标题：上线老婆变成邪神了
作者：L泗X汐Y
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月08日 20:57:24
章节数：75
抓取时间：2026-06-07T21:15:29Z

上一篇：折枝春_千一目【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/07_b/bkdb3.html
        文件: 折枝春_千一目_完结.txt

下一篇：我只在乎你_贵族七【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/08_b/bkdbW.html
        文件: 我只在乎你_贵族七_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/08_b/bkdbS.html

[ＧＬ百合] 《上线老婆变成邪神了gl》作者：L泗X汐Y【完结+番外】

文案:

文瑛获得了游戏《魔幻大陆》内测资格，还没进游戏呢她就碰见了Bug!

差评！投诉！她要把垃圾公司告到倾家荡产——这样的想法才在脑海中转了一圈，她就看到那位拥有突破人类极限美貌的NPC。

什么Bug？这是游戏机制。游戏功能多得眼花缭乱算什么？算它真实！小镇上其她Npc看起来不太聪明怎么了？她老婆足够智能！

是的，只需一眼，文瑛就知道那是她命中注定的老婆。

好感度？我■■刷爆！

……

祂要做一个合格的Npc，满足误入其中“玩家”的游戏需求。

日复一日，当虚拟的好感在玩家视角积累到满值——

祂答应了弱小人类的求婚，拥有了一位非常可爱的人类妻子。

祂学会了如何扮演一位完美的爱人，只是祂的小妻子在这方面似乎不太称职。

这可不好，知识海显示：爱侣之间不可长期分居，也该适时做一些促进感情的深入交流。

可祂的小妻子一到夜晚就只剩下一具空壳，偶尔还会接连消失几天。至于深入交流？那就更没有了。

哪怕小妻子本质是另一世界的人类，可既然已经结婚，自然应当成为一名合格的爱侣才行。显然，祂的妻子需要一点温柔的教导。

……

天外世界，不可名状的黑雾张开獠牙，一口咬去小世界的大半能量。祂吃着今日份狩猎甜点，忽然感应到留守大陆的分丨身突兀生出私欲。

【被污染了？】

居然还有能够污染祂的存在？

……

【注意】

1.故事一切都发生在虚幻位面虚幻世界中，与现实真实世界无任何关系!可能有bug存在，酌情修复。（有存稿晚上八点前固定刷新，无存稿写完更，大概率晚上刷新）

2.HE，甜文，感情流尝试。尽量短篇（对比以往作品）。

3.文下不要吵架，心平气和一点，快乐开心看文。遇到人身攻击可以投诉，禁止互喷。【不想读者吵架，不是说可以骂作者的意思】

4.弃文不必特意告知，随心即可。不合口味望及时止损。一直都是这个文风，看不下去不必勉强。【婉拒写作指导及冒犯】【看盗文的就更别来指导我了谢谢】

5.觉得写得垃圾不用奇怪，作者只有这个水平。觉得某章写得好不必惊奇，超水平发挥次数有限。

6.不爱改文修文，没有灵感跟热情写不出东西。

7.暂时没排雷可写，如果有未来会集中放在第一章作话。

8.点击专栏可查看该作者其余完结文。

内容标签： 幻想空间 异世大陆 甜文 爽文 全息 HE

主角：文瑛 【？？？】（谈青秋）

其它：双重世界/邪神X人类/全息游戏/现实世界

一句话简介：命中注定的老婆怎么成邪神啦！

立意：热爱生活，拥抱自由。

════════════════════════════════════════

第1章 一只小触手

——绝对真实的第二世界，你将拥有无限可能！

——加入魔幻大陆，你将成为奇迹的缔造者。

——你准备好踏入这个充满奇幻与冒险的游戏世界了吗？《魔幻大陆》，您的第二人生！

宛若实景般的景物特效，炫酷刺激的剑与魔法，光辉的魔法阵笼罩小镇，千万可交互的“真人”NPC，你可以在魔幻小镇中学习、生活，也能外出历险、狩猎魔兽，休闲与战斗兼备，这就是绝对完美的全息游戏——《魔幻大陆》。

文瑛支着下巴看了眼宣传语，又看了一眼华丽到……分外虚假的实机演示画面。这些年全息游戏飞速发展，她玩过的游戏不说几百也有上千，有些全息游戏根本就是打着“全息”名号的垃圾！用全息游戏舱玩它都是给它抬咖了，那种垃圾用百年前的小霸王估计都能加载！

不说全息为什么还会有卡顿了，一进去就卡浮空的感觉才是真让人想吐。去游戏里没跑两步绿色杂草模块就上天了，而天上太阳光的渲染也不知道是怎么做的，刺得她眼泪直流——哪怕她没有开感知同步，痛觉只谨慎拉到了30%，但那股眩晕的恶心感还是让文瑛永远记恨上了那些垃圾出版商。

而《魔幻大陆》的出版商是她从未听闻的公司——“天意”。

互联网上查不到关于“天意”的任何资料，偏生她得到了这游戏首次内测的资格，她是百万分之一的“幸运儿”。

不是很敢踩坑啊，文瑛瘫软在柔软的靠椅里，整个人小小一团就陷了进去。她闭了闭眼，到底是猛地起身，抬步走向游戏房，往全息游戏舱的资源仓里加满营养液，又在外面按下按钮，将《魔幻大陆》内测资格给的许可证输入进去。

没办法，她要是好奇心不那么重，也不可能将那些圈钱的劣质游戏玩了个遍。按她嘴甜朋友的话来说，就是“你是真爱吃■”。

文瑛能怎么办？她也很无奈啊！她只是一个好奇心充沛，对什么游戏都感兴趣，不到黄河心不死的无辜小女孩而已啊！

她整个人放松下来，认命地躺进游戏舱内。很快，周围陷入寂静，在一片黑暗中，意识突然亮起……

[欢迎回来，主人~]

清冷的机械御姐音在脑海响起，文瑛嘴角忍不住勾起：把昵称取为主人的她真是天才！

[已检测到《魔幻大陆》首次内测资格，是否激活？]

是。

[正在下载相关文件...]

[正在接入...]

[数据初始化完成，正在加载...]

不是？这么快的吗？这是得多粗制滥造啊！

文瑛有一瞬间的崩溃，她这被游戏背刺的一生……

[是否授权相关数据？]

什么相关数据需要授权？文瑛划拉了一下表格，什么详情都没看见。她迟疑着点了个【是】，心说这游戏要是能从全息舱里盗刷她银行卡，也算是它们的本事。

[请稍后...]

机械音消失，文瑛身体骤然放松下去。她的意识仿佛泡进温暖的清泉之中，一波波细微的海浪拂来，按摩着她的全身，很快，她便沉浸进去——

失重感骤然而至，《魔幻大陆》四个字在她脑海如烟花般绽放。

就在文瑛以为自己即将开始沉浸式捏脸，看看这个游戏的角色模板时，刺耳的噪音从灵魂深处贯入脑海！

炽烈的白光抹去一切色彩，随之而来的便是高频的白光闪烁，尖锐的噪音仿若耳鸣一般刺入文瑛心头，她大脑剧痛，灵魂仿佛被撕裂。她在一秒里崩溃又被重组，一切都由不得她。她甚至不能生出任何意念，无从掌控更无从反抗，就这么被滔天的巨浪卷没深海。

Bug？失误？她要告到中央去！没人告诉她玩全息游戏会有生命危险啊！这玩意通过安全监测了吗就发首测资格？——如果文瑛能有意识活动的话，她肯定会这样发狂。可惜她不能。

她的灵魂从云端坠下、坠下，直直砸入某个与世隔绝的版块。

文瑛在这时恢复了些许感知，刚刚的紊乱好似做梦一般。然而她还没来得及操纵“自身”，眼前的游戏画面骤然一黑，她恍惚间看到了“死亡”二字？死亡瞬间的特效还未过去，她甚至没有自己操作点击复活，黑白色画面骤然变为彩色。她连观察游戏画面的时间都没有，彩色在瞬间转为黑白……黑白、彩色、黑白、彩色，整个世界高频闪动着，她木然地承受一切，直至耳畔突然弹起一条提示：

[恭喜玩家“文瑛”解锁特殊成就：不死之身]

文瑛：？

好好好，bug省去了捏脸和命名环节直接将她投放进游戏里，然后上线瞬间死去活来，最后发了个特殊成就？天杀的，她要登出游戏！她要告到中央去！什么“天意”公司？等她出去她非得把你告倒闭不可！

肾上激素飞速分泌，文瑛感觉自己这辈子都不敢再碰全息游戏了，会死！她绝不愿意因为玩个垃圾游戏而被BUG变成傻子！

万千思绪飞转，文瑛仍未获得游戏控制权。然而就在此刻，一切仿若时停，整个“世界”就这么定住，包括她的呼吸、她的思维以及她的生命。

……

【为什么我拉的测试者会掉进这里！别再杀了，别再杀了！复活要能量的啊——】世界意识鬼哭狼嚎着发出尖锐爆鸣，金色的光团就这么在时停的世界穿梭，撞进这片隔绝的区域，试图去触碰文瑛留在这里的玩家模型。

浓稠的黑雾翻滚着，并无真形的存在盯上光球——

祂并未杀戮，只是那脆弱的人类来到祂的领地，“看”到了祂而已。

【怎么办怎么办？她身上气运很高，在那个世界的影响力也完全不低，要是真出了事我的计划就失败了！我没法抹去全部痕迹！我只是想要晋升而已啊——】光团持续性崩溃着。

它做错了什么呢？它只是想要晋升而已啊！为此它好不容易找到合适的世界意识达成合作，它为那方低阶世界意识提供一定的能量，为它输送生命浓度，提升那方世界的上限。与此相对的，它可以提取那个世界生灵的灵魂过来，套上“全息游戏”的幌子令那些外来者进入世界打破此刻微妙的平衡。有个词是什么来着？“鲶鱼效应”！

浓稠的黑雾翻滚着，令人精神崩散的低语平静响起，传入光团脑海化作明确的讯息：“祂正在狩猎，不会分出心神回复我等。”

这里的祂，自然是这个世界真正的神明。而眼前这团翻滚的不可名状，只是那位神明留下的分.身而已。

这片区域是那位神明的领地，分.身当然可以自由出入，世界意识也能进入交流，但……外来者来此，可没有出路供她离去。除非神明许可。

【……】世界意识怂了，它根本不敢拿这样的小事去麻烦那位。

它看着眼前这位，试探着开口：【你会帮我的吧？那位也知道我的计划，祂默许了。】

神明就是神明，并无善恶之分。所谓“真神”“邪神”只是人类对祂的揣测，神就是神。

无可言其貌，不可知其名。

当然，按照魔幻大陆世界意识的判断……好吧，应该还会加上许许多多个被狩猎过世界意识的判断，那位百分百是常人概念中的“邪神”。

祂常年在世界之外旅游，因为本土世界已经达到了一定高度且陷入瓶颈，但祂会饿，魔幻大陆单薄的能量已无法满足祂的胃口。再则，祂也会有自己感兴趣的事，会有属于祂自己的“玩法”。

狩猎，既能令祂饱腹，也能令祂愉悦。

分.身静默着，并未回答世界意识的话，层层的黑雾不断翻滚，朝着世界之外感应而去。

“我会配合。”

很快，祂给出答复。

于是，时光倒转，一切从头来过。

……

有点眩晕，有点奇怪。文瑛记得自己还在游戏加载中，然后一阵白光——

游戏出BUG了？把她捏脸、创号取昵称等过程全给省略了！好在她人没事？文瑛脑袋晕晕的，觉得自己好像忘记了什么，也可能是错过了什么，以至于抬眼看到空无一人的灰暗小镇也没有被吓一跳，她皱着眉头揉着太阳xue。状态怪怪的，是游戏的问题吗？不行，她能不能删号重来？

天知道这游戏的建模脸会是什么样子，文瑛绝不愿意顶着一张畸形丑脸玩全息游戏！这根本不会让她有丁点沉浸感！她默默看了眼《魔幻大陆》背景设定，很快自己的游戏形象便浮于眼前——

照镜子似的。

不是？她没有给过这方面授权吧！？这怎么跟她现实里的样子一比一还原了？而且这角色头顶的称号居然是“文瑛”两个大字，到底有谁会顶着自己的真名去玩游戏啊！

本就晕乎的文瑛有些崩溃，她关掉角色属性栏就要去设置翻能不能重新建号进来的相关详情，然而属性关掉的瞬间，她看见了不知什么时候出现在她面前的NPC。

——这是何等伟大的完美建模啊！

淡漠的猩红眼眸朝她看来，如燃烧的火、流动的血。她溺于鲜红的海。

————————

新题材尝试，希望大家喜欢~[可怜]

现实背景：我流赛博世界，有异状全是私设。

游戏背景：魔幻大陆。/玩家前期被困神明领域，后期才会探索大陆地图。

关于分.身设定：分丨身是神明的一部分，神明回归随时可融入自身，也能随意分出其他分丨身。

════════════════════════════════════════

第2章 两只小触手

文瑛是个十足十的死颜控，但她颜控的同时又十分别扭嘴硬。

她对什么一见钟情嗤之以鼻，对见色起意这个直白的说法也是唾弃不屑的，即便她再颜控，也没法忍受那漂亮皮囊下的平庸灵魂。她对女性美人的容忍度会提高，对笨蛋美人会怜爱——前提这些美人都在虚幻世界（游戏里）而非现实。但假的就是假的，次元壁不可突破，文瑛在这方面又十分理智。

她玩过太多的游戏了，再惊艳的人设和建模也见了一大堆，已经没有什么能令文瑛心动，更别说是令她产生灵魂震颤的感觉。在现实世界中，她更是不知心动为何物，毕竟既要又要，对现实潜在心动对象要求颇高，至今无人能够满足。而自制仿真机器人？她尊重人机恋，但对这个没多大兴趣。

可现在，可在这一瞬间，她所有的注意都被那三百六十度无死角的绝世容颜夺去。

天呐，天啊——神啊。文瑛根本没法产生其他的想法，她直愣愣望着那完美狙击她审美性向的神颜，耳腔震鸣着只能听见自己病态的心跳。

她满足了她对“美”之一字的所有幻想。不止是现在的，如果她小时候还未形成对“美”之一词的概念，只要见了这张脸，所有华丽的辞藻都会变成废话，只要将这张脸摆出去，就是毋容置疑的唯一答案。

传闻佛教中描绘极乐世界的天人拥有三十二相与八十种好，文瑛第一次看到这些知识点时只认为这是人类对神明的、对虚无缥缈天人的完美幻想。可此时此刻，此时此刻——完美变得具象化，三十二相与八十种好就这么凝聚在眼前一人身上。

……

脆弱的人类似乎死机了。

重启失败？分.身周身黑雾涌动，就在祂打算重新操作时，那萎靡的灵魂突然爆发出难以想象的能量。

祂听见这人脑袋上跳出一抹心声：

——“这是我命中注定的老婆。”

分.身消化了一下词汇，重启之后陷入萎靡的灵魂此刻焕发出耀眼的光，这足以说明这只人类状况良好，不需要祂浪费能量进行重启。

祂回忆着世界意识对祂的央求：伪装NPC，改造这片区域，让这只人类认为这是正常的全息游戏，并按照正常游戏流程给这只人类带去正常游戏的体验。

至于这人类见了祂为什么没疯？只因祂展现的另一种形态：祂投射了眼前人类的内心。

她渴望什么，就会看到什么。

浓稠的黑雾涌动着，被这个发展看呆的世界意识忙接上文瑛的游戏模块。它不仅没有收回“不死之身”的特殊成就，而且给文瑛上了点隐藏的保命buff，又给她脆弱的灵魂加了一层精神防护。当然了，这点防护祂面前简直比糯米纸还要不堪一击。

世界意识迅速捏了个改造后的游戏模板塞进去，很快文瑛面前就出现了新手指引。

唔，建造/烹饪/制作/战斗/种植/养殖……

丰富多样的版块指引着浮现，战斗版块里还贴心细分了“战士/法师/弓箭手/刺客”四种技能树。

太多太杂了点吧，这是缝了多少游戏？文瑛皱着眉头不是很想看完这突然弹出的新手指引，但她关不掉——指引强制将她从美色里拔了出来。

文瑛有点烦躁，但一想到只是一位新手npc就能拥有如此完美的建模，又觉得这些都是小毛病。这有什么大不了的呢？她会原谅一切。即便这游戏将她卡上天、卡下地、卡得浮空眩晕反胃令她被安全健康检测强制弹出全息游戏舱，她也会在吐完之后第一时间躺回来近距离欣赏她命中注定的老婆。

死指引快过啊！怎么没有约会/攻略模块？她该怎么攻略npc跟她结婚啊？别告诉她内测没这个功能，她绝对会大打差评的。Skip！Skip！Skip！哪有不能跳过的全息游戏啊！别耽误她刷老婆好感度了！

每一次无法跳过的指引都在阻碍她和老婆贴贴！

世界意识：……

没见过这么迫切找死的人类。

它小心翼翼地打量那位分.身的状态，却发现祂十分认真在读取关于“游戏”的一切常识，并在知识海中查询了“如何扮演人类老婆”一事。

世界意识：现在开始祈祷那位本体不会有闲心查探分.身的浏览记录。

不是，祂未免也太好说话了吧！？但仔细一想，那位留下这位分.身的时候，似乎确实没给予太多的情绪……规规矩矩的强大空壳，只是留守领地便可靠那可怖的气息震慑天外来客。机械化的一举一动，在时光回溯前这位分.身有向本体申请许可，这么一想……

祂会全权配合它！

世界意识一下活了过来，小小的光团闪烁一瞬，后知后觉的想：这分.身还怪好骗的...

于是，绝对领域的黑雾在顷刻间退散。弥漫的白雾席卷而来，随之出现的是空旷的街道与鳞次栉比的房屋，街边突然出现的黑金路灯在浓重的白雾里点亮昏暗的光，一排排一直照亮彼端尽头——巨大的哥特式教堂。

基本的建筑完成，领域内部的天上出现一轮橘红的太阳，银白月亮隐没在云端之后。虚无的空处生出碧绿的杂草，在人行道路便与棕色泥土交织在一处。碧绿的生机席卷而来，一棵棵枝繁叶茂的大树拔地而起！

商业街（市集）、小吃街、居民区、药剂（魔药）馆、铁匠铺、公园……

一个个区域被细分，特殊的房屋大门上印染上醒目的图案，各色的大门前都插上一个个颜色各异的小小旗帜，是专门指引玩家的标记。

祂身上无穷无尽的汹涌能量仍在蔓延、蔓延，很快，祂按照世界意识给出的游戏框架为绝对领域唯一的玩家圈出独属于她的一片区域。

属于玩家的温馨小屋凭空出现，随之放置的是红白色的精致信箱以及玩家必备回收站（垃圾桶）。

在祂圈出的区域之内，所有的创造权都借给那位玩家，在游戏结束之前，门前的土地任她建造、开垦。

但这里还需要其他npc。

光团闪了闪，世界意识光速领下这个活，它有些念念不舍地分割出能量，很快随机出几个主要Npc模板，并为她们设定基本语录和行为法则，将她们按在不同的设施之后，为她们加载商店与货币框架。

这就是智能NPC了，她们并非真正拥有了生命，但却能融入这个“世界”并不断学习、改善自己的逻辑。

主要的功能Npc需要的能量多一些，但一般的路人居民Npc就不需要投入太多能量了。这类Npc只需拥有最基本的反应与本能即可。

忙活完毕的世界意识叹了口气：其他玩家它直接投放进它安排好的城市，让真人去操心，它除了最开始设置的批发框架之外一丁点能量都不需要出，哪像这个倒霉蛋……

希望能顺利晋升吧。

该死的指引终于结束了，她居然还要被教导如何玩游戏——她这么多年的游戏是白玩了？

文瑛恶狠狠地几乎要将眼前悬浮的模板关闭点烂，以至于指引结束的瞬间她还是满脸愤怒的。不过这股愤怒在她看到眼前并未离开的Npc后消失得无影无踪。

世界意识从未见过变脸速度如此之快的人类！不，这不仅仅是变脸，她的情绪也在这瞬间变了啊！这前后反差巨大的变化中间过度有一帧吗？

“老……咳，姐姐你好呀？”文瑛腼腆矜持地打着招呼，她一脸期盼地看着这位Npc，心说《魔幻大陆》宣传的是绝对真实，那么这个Npc应该也比较智能吧？

智能的分.身瞥了文瑛一眼，眼中的冰冷淡漠令文瑛灵魂激起一阵鸡皮疙瘩，她只需轻轻颔首表示听见了，并不主动开口。

这边文瑛已拿到同步更新的背景设定，她热情兴奋地自我介绍道：“我奶奶为我留下了一份遗产，我从外乡而来，会在这个小镇住下！以后我们就是邻居啦~我叫文瑛，姐姐你的名字是什么呀？”文瑛完全没觉得这个发展有什么不对。

分.身并不言语，只默默移动，带领文瑛来到她新鲜出炉的温馨小屋前。

完美艺术品不开口也没关系，就算是哑巴也是更为高端的完美与艺术！毕竟文瑛也知道完美的建模如果配上大跌眼镜的配音会产生如何奇妙的反应。她热情地追逐在老婆身后，比Npc还要像个Npc：“今天天气真好，阳光好温暖，微风吹在身上的感觉也很不错。你喜欢晴天吗？姐姐，如果你以后想要晒太阳或者散步的话可以找我，我随时都有空哦~”

“其实我个人不是喜欢雨天，湿漉漉的感觉太难受了。但如果姐姐你想和我雨中散步的话另当别论。”

“我其实怕冷还怕疼，所以各类感知一直固定在30%，但如果姐姐你想和我牵手散步的话我愿意永远调回100%！”

“姐姐现在是春天吗？应该是吧？我们小镇有没有春游的习俗呀姐姐？如果有要举办的庆典活动，我可以邀请你跳一支舞吗？你是我第一个见到的人，我想和你亲近。”

“姐姐你为什么不和我说话呀？你是不是觉得我很烦、很嫌弃我？姐姐，你对我的好感度不会是负数吧？”

其实文瑛自己都不知道她期待着怎样的回应。她一面清醒认知眼前这位只是游戏内的NPC而已，一面又忍不住对宣传吹嘘的真实生出不真切的希冀。但无论如何，她是玩家呀！只有玩家不想要的，没有玩家得不到的。

她叽叽喳喳说了一路，眼神始终锁定在Npc行动间的背影上，半分余光都没分给世界意识捏出的其他Npc居民和各式房屋。有普通Npc因与文瑛距离过近而主动朝她打起了招呼，但文瑛根本没注意到她们，就这么略过了。

直到她命中注定的老婆在她们的温馨小屋面前停步，文瑛才停下了话，扫了一眼玩家小屋。

——“到了。”

初雪就这么洒落心尖，晶莹得在她炽热的胸腔化为清冽的泉。

文瑛坠入爱河。

════════════════════════════════════════

第3章 三只小触手

怎么会有这么完美的Npc呀？无论是外貌也好音色也好，冷漠红瞳轻描淡写地一瞥都仿佛从文瑛灵魂尖扫过，引起她一阵战栗。

可惜这是游戏，还好这是游戏。

文瑛有些醉了，她抬步拦在老婆身前，瞧了一眼上面浮现的【？？？】，调整情绪露出一个甜美至极的笑容：“姐姐，你还没告诉我你的名字呢。”

文瑛对自己的样貌是非常满意的，她也知道自己展现出哪些方面会更讨人喜欢。虽说这只是个全息游戏，但看到这样的Npc，文瑛有什么不可代入的呢？况且，她在现实可不会这样孔雀开屏无所畏惧，可这是游戏嘛。

文瑛亲亲热热地凑近前，就在她欲要挽上老婆手臂的瞬间，世界暂停了。

我需要一个人类能够知晓的名字。分.身如此想到，祂看向缩在一旁的光团，不可名状的黑雾轻微翻涌着，而后闭目向本体请示。

下至上的连接如水珠滴落大海，祂得不到神明的回应。那位也许正在沉浸狩猎，又或是在天外某个世界角落小憩，神明不在意的琐事……向来不会有明确的回复。

那就是默许。

“我叫什么？”分.身直直看向世界意识，不可名状的黑翻涌起扭曲的触手，就这么圈住了光球。

更庞大的、关于各个世界的、星球的人类名字被不断读取，无数字词及它们背后的象征意象如卷至岸上的浪花，潮起潮落转瞬消弭。

蔓延的触手触碰上文瑛额头，一颗微不可见的尘埃轻轻坠落，祂看到文瑛眼中的祂，看到弹指一瞬的二十四年。

“谈青秋。”

祂浏览过文瑛脑海中记忆深刻、灵魂波动较大的各个名字，有的出自游戏、有的出自小说、有的出自影视剧动画与漫画……从中提炼出令文瑛印象最深的几个名字与词汇，按照人类取名的习惯组合为这三个字。

时间开始流动，文瑛只觉心悸一瞬，就看见那深红眼瞳里有了自己的倒影，清冽的声音如吹拂山涧的风雪，冷冰冰地砸进她悸动的灵魂，却无法平息她的沸腾：“谈青秋。”

文瑛呆呆看着那双眼睛，只觉得这人就连名字也完全击中她心中隐秘的角落，满足她一切妄想。

这就是……她命中注定的……老婆。

心脏剧烈跳动，直至超出负荷。文瑛甚至没来得及继续和老婆聊聊天问问她喜欢什么，眼前一黑直接被弹出游戏。

全息舱的健康提醒持续响着警报，文瑛后知后觉四肢发软，陷入异常的失神中。她的灵魂兴奋与疲惫交织，肋骨下的心脏急促的、急促跃动，好似下一秒就要冲破这具皮囊获取自由，后知后觉的麻攀上四肢与大脑，文瑛双眼无神的望着全息舱的模板，感受着营养液混合着其他急救药物注入身体。

不知道躺了多久，心跳才恢复正常。

文瑛也终于回过神来，她撑着身体从全息舱起身，打湿的黑发有几缕贴上她脸颊，她走进洗手间，抬眼就瞧见镜中唇色惨白如女鬼般的自己。

但她的眼睛是湿濡的、是艳丽的，不正常的潮红染上她面颊，将她眼尾那点不仔细根本看不见的小痣轻轻晕开。文瑛抬手捧起清水，冰冷的水就这么从她指尖流失，将她手指冲刷得愈发冰凉。

她赤着脚，就这么站在洗手池前发怔。

直至她瞳孔聚焦，猛地锁定上镜中的自己。她骤然露出一个甜甜的笑，她对着镜子转换角度，她的笑容完美无缺，而她也知道该如何展示自己。真诚的笑容与淡漠的冷脸在瞬息转换，文瑛冻得发红的手指按上镜面，与晕开的水珠一起将自己嘴角按了下去。

她关上水龙头，快步冲进了画室。她的眉眼呈现出发自本心的狂热，灵魂随之燃烧，那团火焰带动她胸腔的心脏鼓动，在灵魂的地震中她以左手握住了颤抖不已的右手手腕，而后稳稳拿起了画笔。

笔触稳到不可思议，只是寥寥几笔，那人的轮廓就跃然纸上。文瑛抿着唇，却在细化眉眼时骤然停手。

不对，不是这样的。不对。

她撕下一页，而后是第二次绘制、第三次、第四次……

画室遮光窗帘并未拉上，于是随着太阳移动，她的影子被不断拉长直至消失在黑暗里。脚边的纸团随意躺倒着，文瑛维持着这个姿势久久没有动笔。

她画不出来，为什么？明明她看见了，她记住了，可为什么一旦细想，却抓不住那抹神韵？

缺了什么，少了什么，还是她忘了什么？

心脏仍跳动着，文瑛在黑暗里闭上双眼。她突然就蹿起身，画架应声而倒可文瑛根本顾不上这些，她被纸团绊了一下，踉跄间到底维持住平衡，她莽撞地冲出屋子打开手机搜索着《魔幻大陆》的消息。

极少的宣传，寥寥无几的评论。她试图搜寻与“天意”有关的一切，却根本找不到她们的痕迹。

深呼吸着，文瑛按下按钮，不及她腰高的小机器人捧来一杯特调营养液。

说是特调，其实也品不出什么复杂的滋味，只是比一般营养液要贵而已。这上面虚假宣传的前调是香橙/甜橘，中调是蓝莓/蔓越莓，后调是草莓酸奶，反正文瑛一口气喝完只能品出“酸甜”口味。

她走进浴室冲了个热水澡，而后就披着睡衣再度躺回全息舱内。

谈青秋，谈青秋……

她要刷爆好感度！所有的玩法都得为之让路，文瑛再也顾不上体验游戏的丰富与趣味，那些纷杂的技能书与模块就像污染的色块一般，只有谈青秋是鲜活的彩色。

她要攻略谈青秋，那是她的老婆！

不管谈青秋是什么身份，在小镇里与本土Npc又有什么关系，无论她的交际圈如何，她的善恶道德值多少——她攻略定了。

没时间和全息舱启动时候的智能对话了，文瑛不断Skip，直至虚拟模板消散，开始进入《魔幻大陆》。

木偶般的空壳在瞬间恢复灵动。

谈青秋不见了？她下线时时间不暂停的吗？好吧绝对真实的全息游戏，特色！原谅！文瑛迫切地想要再次看到她，不过她很快注意到现在已是晚上——与现实时间流速一致吗？

她在皱起眉，打开设置在细则里发现《魔幻大陆》与现实的时间流速是6：1。

游戏六天，现实一天。现实里一小时对等她在游戏里沉浸游玩六个小时。

……啧。

沉浸式、特色。文瑛不作评价。至于NPC真实性，文瑛拿不准是老婆的个性冷淡，还是因为好感度不够所以这样，不过游戏才刚刚开始，可以慢慢探索。

她很快想到，当时她突然在谈青秋眼前下线……她在画室待了多久？游戏里过去了多久？谈青秋还记得她吗？游戏应该有自动保存，应该问题不大。即便有bug也是游戏方该考虑的，作为玩家她只需要享受就行。

文瑛的心提起又放下，她微皱着眉，又放松地长舒一口气。

玩家做什么都是合理的。全息游戏无论再怎么宣传真实感与代入感，只要不在玩家下线时停止一切，单是Npc的反应就没法给玩家真正的真实感。

反正文瑛并不追求极致的真实感，她所有渴求的一切都在谈青秋身上找到。对了，这个内测……是单机游戏还是联机？这个世界、这个小镇是只有她一位玩家吗？微妙的紧张感提起，文瑛回忆着谈青秋是如何带着她来到小屋的，这沉浸式的真实世界并未给她实时地图，文瑛捣鼓了一阵，从背包掏出一卷复古的手绘地图。

按照游戏背景，应该是她奶奶寄给她的？

文瑛无从得知当她想法千回百转之际，世界意识是怎样焦头烂额地再度分了些能量过来弥补此方领域的bug与漏洞，它悄悄在设置的细则里着重添加“当前阶段仅单机游玩，未来可开放更多功能”的补丁，又迅速将小镇街道不断细化，添置指引方向的路牌以及商店广告。噢对，给教堂的NPC添加一条每天六点准时开始祷告的固定行为。

还得建个怪物洞窟供玩家刷怪，唔，矿洞！

装备、等阶、包扩矿洞里的怪物之类的挪用其他玩家那边的设定即可，就不用单独为文瑛设置了。世界意识忙活了一阵，又给分.身（谈青秋）和所有主要Npc都添加了一条仅对文瑛可见的好感度条。这对Npc还是很有用的，在好感度高了之后，文瑛购物会得到折扣，游戏内每周都会随机掉落一些小礼物。或许Npc在成长、学习之后还能觉醒出更为丰富、趣味的社交玩法？

但它对谈青秋没有实质作用，也不代表谈青秋的真实好感度。神明留下的这具分.身可没有情绪、好感之类的设定。好感度条出现，只是符合游戏的设定，顺便提醒谈青秋该如何扮演，掌控与玩家的关系。

不需要世界意识去教导，它也不太敢教导。谈青秋会自行查阅、学习如何扮演一位Npc，如何完善作为Npc的行为逻辑。

算了，就当陪小人玩吧。反正也是它失误在先，由它欠下的因，自然该由它偿还果。

人类寿命短暂、生命脆弱。谁知道她会在《魔幻大陆》玩多久呢？就算玩到她寿终正寝，对世界意识来说也不过是打个小盹的功夫罢了。那位神明离开它这片大陆多久了？世界意识都记不清了。

一个小小的失误，只是它与分.身无限时光里微不足道的一笔，是那位神明读取分.身记忆也不会注意到的渺小尘埃。

世界意识闪动着光亮，安定下来：它能捅什么篓子呢？

应该没有其他Bug了吧？该去看看其他内测人类怎么样了。晋升、晋升！它要晋升！~

小光团在文瑛身上留下小小的印记，很快去查探其他玩家的游玩情况。

嗯？怎么有人刚来就被它的子民关进了监狱？偷盗？抢劫？！第四天灾真是无法无天！

————————

新文开啦！~虽然没存稿但是之后还是日更[哈哈大笑]！

希望大家能够喜欢！想要多多的支持和评论[求你了][求求你了]！[撒花]爱你们，么么哒[抱抱][抱抱][抱抱]

════════════════════════════════════════

第4章 四只小触手

文瑛在玩家小屋转了一圈，小屋内除了自带的基础家具之外还有一些空间，显然玩家是能置办家具装修房屋的。唔，或许还有扩建功能？反正游戏都是这样的设定。

文瑛没管这么多，她又不是为了这些重新上游戏的。她走向角落的小床，掀开被子直接躺了上去，闭目就睡。

——她怎么不能秒睡？

睡眠不该是跳过的吗？

文瑛瞪大着眼睛在床上躺了好一会儿，也没发现弹出什么跳过夜晚/睡眠的提示。不是，她得真睡？谁会在游戏内睡觉啊！

难怪是内测，还有的是内容让它优化。

叹了口气，这个点小镇都安静下来。她不睡觉也没法去做什么，要是这个点去敲谈青秋的门，好感度不升反降不说，她说不定还得被当成流氓抓起来——这游戏有抓捕及越狱系统吗？

文瑛闭上眼睛，大脑放空沉浸式描摹谈青秋的样貌。她脑海浮现谈青秋走在前方带路的背影，拉近至淡漠的红瞳……神来之笔，神明的造物，她完美得一点都不真实，但这又是全息游戏之内……于是又微妙的变得有一点合理。

可是，文瑛难以想象有谁能够创造出这样的存在。

……

她居然真在游戏里睡了一觉？

文瑛有些茫然地从床上坐起：而且睡觉的感觉也好真实，就像她真的睡了一觉？

这话很是别扭，但确实是文瑛此刻的想法。她迟疑着起身走进洗手间，看着崭新的日常用品，迟疑地开始刷牙洗脸。

不是，全息游戏在这方面有必要这么真实吗？

文瑛感到迷惑。

而且她感觉到了饥饿，这也太真实了点。她的感官不是只调到了30%吗？

算了，小bug。文瑛收拾完毕，穿着新手套装就这么出了门。

她离开玩家小屋，在路口看了一眼小镇地图——这个方位路牌之前就有吗？文瑛没有印象，不过这很合理，因为那时她眼里只有谈青秋，根本容不下其他。

没找到“谈青秋家”这样的特殊标注。文瑛皱了下眉，直直走进散发着浓郁麦香的面包坊，她略过一看就不太聪明的路人Npc，直接走向面带微笑的店主：“你好，请问你知道谈青秋家在哪里吗？”

刹那间，完美的微笑变得冷漠而机械，气质成熟温柔的橘发店长变得空洞异常，本来热情灵动的眼睛仿佛变成两颗冰冷的玻璃珠，毫无生气地直勾勾盯着她——

文瑛恍惚了一瞬，刚刚的变故刹那间从她脑海消散。店长笑着说道：“你是新来的居民吧？谈青秋这个人很怪的，最好不要和她走太近，会变得不幸。她家的话……在北方的小山下，很偏僻的。”

急急回来为店长打了个补丁的世界意识长舒一口气：还好，还好赶上了！

特殊身份？不愧是她老婆。

文瑛很满意，她笑着问：“你还知道些什么？她家里情况如何，有没有喜欢的人？”

世界意识：不是你还来？

“她啊……她是孤女。家里人都死在了山洞里，听说她们家被诅咒了。她没有喜欢的人，没人敢靠近她。”

世界意识斟酌着背景，它可不敢给谈青秋捏家族成员，但仍试图用诅咒一类的东西吓退过分热情的玩家。当然，在了解玩家心思后，它是很想给谈青秋安上婚配设定的，可它不敢。

文瑛一下就被击中，她捂着自己的心脏不断深呼吸着试图令自己冷静下来：她可不想再被弹出全息舱了。

她果然是她命中注定的老婆！还有什么比这更吸引人的身世背景吗？

文瑛摸了摸进入游戏自带的一万初始资金，直接购入两袋面包和两瓶热牛奶，出门打开地图研究一番，很快朝山道走去。

世界意识：……

它认命地为谈青秋捏了个房子，并且跪下来祈求分.身进去待着等玩家找祂。

“祂默许了！”

翻涌的触手捏住光团，谈青秋并没有要毁约的意识，作为分.身，祂没有过多的情感，只有基础的判断。

祂已经学习过如何扮演Npc。

但，那位玩家总试图触碰祂。哪怕只是一具分.身，也不是普通人类能够接触的。祂已尽力隔绝影响，人类过于脆弱，一旦触碰到祂还是有崩溃的风险。

于是不可名状的黑雾溢散又聚拢，很快，一副新的躯壳出现，祂钻了进去。

躯壳上仍沾染着不可直视的气息，但在世界意识自觉付出能量织就一层隔绝结界后，问题迎刃而解。

躯壳人形无面，只照应人类心底：所念即所见。

……

“秋秋~秋秋你在家吗？”

光球明灭一瞬，大为震撼。它看向毫无反应的谈青秋，忍不住提醒：“玩家在叫你。”

分.身机械地转动身躯看向门外。

世界意识明悟：“谈青秋，她想拉近与你的关系，所以叫你秋秋。这是人类中的亲昵叫法。”它想了想，很快将这方面常识也分享过去。

它一边觉得分.身未免也太呆了，一面又觉得正是这样分.身才如此好说话，能让它钻空子。要是那位将本性融入几分去分.身里……

世界意识忍不住打颤：不，还是不要想了。真要那样别说晋升，它辛辛苦苦攒的能量恐怕会被分.身吃干抹净。

毕竟祂看不上它积攒的那么点能量，可不代表被祂赋予本性的分.身看不上。

不不不，不能去想那位！它近期想得过于频繁了！

在世界意识瑟瑟发抖时，谈青秋已起身打开了门。

——“啊，我的老婆~”

真奇怪啊，这灵魂在上一秒还是黯淡寻常的，可当她开门的下一瞬，就爆发出如此炽热的能量来。

人类灵魂上各式各样的想法不断接替着冒泡，熊熊燃烧着的灵魂配上异常明显的欲丨望气息，只一瞬间谈青秋便已扫过密密麻麻的“老婆”字眼。可人类躯壳却表现得十分腼腆，脸颊生出羞涩的红晕，用那闪着水光的眸子仰视着她：“你还记得我吗？我们……谢谢你昨天带我回家，你、你吃饭没有？这些给你吃，是我刚买的，很新鲜！牛奶还是热的。”

虽然欲望强烈，但眼前的人类似乎能完全克制住，伪装得很好。分.身并无本体的权柄，是以她回忆了一下学习成果，接过人类小心翼翼捧上的“贡品”。

世界意识：啊？你就收下了？但NPC收玩家礼物需要涨好感度啊！

不等世界意识操作，它设定好的框架就自动为文瑛弹出一条【谈青秋好感度+3】的提示。

人类的灵魂似乎更耀眼了。祂想。

可行！文瑛笑容愈发灿烂，她双手合十：“秋秋，待会你有空的话，可不可以带我去小镇上逛一逛？其实我怕黑怕鬼怕打雷，还怕一个人待着。新家空荡荡的……我才刚刚来到这个小镇，我只认识你。”文瑛说着，眼里真的漾出泪来，她吸着鼻子染上几分哭腔，又故作坚强地侧脸忍住了。

黑雾并无太大的波动，祂就旁观一般看着人类表演，思索自己是否应该学习。

但谈青秋得做出反应。

“好。”她说。

冷言少语却会因为她的卖惨答应她，多么完美的老婆啊——文瑛暗自思索着老婆背后的设定，一边为自己的脑补心软成一片，她试探着伸出手，见谈青秋没有任何躲避的意思，才轻轻勾起她指尖：“那我可以进你家歇歇吗？你还没吃早饭吧，我们吃完再一块儿出去好不好？”

“好。”谈青秋这次答得快了许多，她就这么领着文瑛进门，将文瑛送的早饭放上餐桌。就在她坐下准备进食时，又突然起身，将桌上纸巾放在了文瑛面前。

餐桌是人类吃饭的地方，人类哭了需要用纸擦。

比起谈青秋的逻辑，文瑛的逻辑就直白许多：她给我拿纸擦泪，她爱我！

吃完面包与牛奶，文瑛和谈青秋并肩出门。

文瑛看不见的小光球在半空明明灭灭发着光，到底是没敢离开，只不远不近地跟上她们。

带玩家去小镇逛？谈青秋计算出途径所有特殊地点的路线，应文瑛要求带着她一一走过。每到一个地点，她就会停下脚步等待几分钟，再前往下一地点。

如果文瑛没有那层“老婆”滤镜的话，应该会吐槽这Npc过于人机。可惜她有，于是她觉得谈青秋面冷心热，非常温柔体贴。

老婆一看就是非常内向的人呀，看着冷冰冰的，内心指不定多柔软。曲折的身世再加上莫须有的诅咒，她就在小镇居民的排挤中艰难长大，冷漠只是她的保护色！她一路上嘴巴都没停过，叽叽喳喳吵了这么久但老婆不仅没表现出一点生气，到了地方还会特意停下来让她记路……

文瑛一边脑补着谈青秋的人设，一边忍不住盯着谈青秋垂下的手。纤长匀称的手指，比例完美得叫人怦然心动。她没忍住轻轻伸出手靠了过去，先是轻触一下，而后戳了戳，谈青秋没有任何反应。

没反应？默许！文瑛胆子大了点，她蹭进谈青秋掌心，那冰凉的手依旧没有任何反应，于是文瑛就这么侵入她指缝，与她十指相扣。

像得到奖励的小狗，文瑛一脸兴奋地望向谈青秋。

“餐厅。”正好抵达下一地点，谈青秋面色如常毫无情绪地吐出两字介绍。

“嗯嗯，餐厅，我记下啦~”

════════════════════════════════════════

第5章 五只小触手

谈青秋带着她将小镇逛了个彻底，她也乖乖跟在谈青秋身后，只想与她多说两句话。在现实里文瑛不会这样，可这是游戏嘛~

因为是游戏，所以文瑛无所顾忌。可这无所顾忌之中，她又格外真诚，且毫不掩饰自己的欲望。

就是看起来有点“舔狗”。文瑛有点想反思自己的表现，可这丁点微不足道的反思在那盛世美颜面前不堪一击。

做老婆的狗似乎也没什么不好？玩家想要，玩家去做，玩家得到！

就在这么文瑛如此想着的瞬间，谈青秋面无表情看了她一眼。躯壳之中，祂去知识海搜索了一番“做老婆的狗”是为何意。

而感知到此番波动的世界意识只得再三祈祷“祂”不会有闲心翻阅分.身记忆，更不会去查看分.身的浏览记录。

谈青秋带领文瑛将地图上所有建筑都走了个遍，如实执行了“带领文瑛逛一逛小镇”的任务。文瑛只觉她沉默却贴心，顺势在结束后邀请一块儿共进晚餐。

嗯，不过她确实应该好好玩一下这个游戏了，毕竟要追老婆，一万初始资金是绝对不够的。游戏里结婚的话应该也需要资金？根据其他游戏的经验，房屋需要升级、各功能解锁升级全都需要金钱。这暂时单机试运行的游戏显然没有氪金通道，也无其他捷径可走。

种地么？话说回来，这全息游戏真实模拟度是出奇的高呀，优化等方面也十分不错。

看看这游戏做这些需不需要什么特定道具吧？播撒需要手套，浇水需要水壶，开垦需要锄头，铲东西需要铲子，收割需要镰刀，建造需要锤子，下矿需要镐头，砍树需要斧子，钓鱼需要钓竿和鱼饵，下矿杀怪的武器倒是有许多选择，远程有弓、弩、弹弓，近战有长剑、钉锤、长矛……至于防具，那是打怪掉落的。

不是，你这要的也太多了吧？一个人身上能长几个肝啊！文瑛不可置信地看了又看，发现这游戏是真能缝也是真敢设定啊！这是冲着长寿去的吗？再全息也不能真在游戏当奴隶吧！

而且这些道具还是可以持续升级的，只要达到了需求等级并且获取到足够的、更上一等阶的材料，那么就可以自己用锤子进行锻造、升级。这不是更肝了吗！

不，或许游戏并不推崇玩家全面发展呢？文瑛点开需求，发现升级材料必需品就是矿石与木材。难道她要当材料贩子赚钱？种地还是得种地……而种地那一套的道具也是必需品。显然，她不得不全面发展。

好在新手道具可以直接购买。一样只需800资金。文瑛表情微变，到底还是将必需道具购置下来，武器她选择的是远程弩箭，钓竿和鱼饵没买，一共花费7200资金。再减去两人份的早饭……她居然只剩2400了？！这还够买种子和化肥吗？不过水应该是免费的。

算了，一切为了老婆。

文瑛很快振作起来，她看向谈青秋，发出邀请：“我想去买些种子和化肥，秋秋陪我去好不好？我一个人很害怕的。”

谈青秋在她身上捕捉不到任何害怕的情绪，但小人灵魂炽热，她又在履行NPC职责，是以她答应下来。

一进入种子铺，文瑛刚与售货员对话，就发现这边物价……很难评。

面包和牛奶都是100一份，现在这种子居然也是一百一份？！今天还只出售土豆种子和初级化肥，下面的中级化肥等都是锁定状态。嗯对，初级化肥也是100。

真是偷懒的设定，但这很游戏。在询问后得知种子和初级化肥都是一次性消耗品后，她各买下12份土豆种子和12份初级化肥，将资金全部投资。

不过，当文瑛付款完毕后，她就意识到自己犯了错误——她没留下吃饭的钱，而这全息游戏主打真实。文瑛表情微变，若无其事再次与售货员对话，询问关于退货退款的事宜，发现种子和初级化肥商店全都以50的价格回收。

那没事了，她还是回去种地吧。毕竟是游戏，万一土豆明天就种好了呢？

说是陪伴一起购置种子，文瑛买完种子后，谈青秋便自行离开了。文瑛倒是想挽留，但看着自己清零的资金，只能回到玩家小屋对着门口那块地琢磨。

【土豆种子】：成熟期72小时，成熟后一次可收获3~5颗土豆

【初级肥料】：作物所需成熟时间缩短至90%，5%提升产出品质

文瑛认真看了看，发现这收获的作物倒是有四个评级，分别为【普通（白）】【优良（蓝）】【精品（紫）】【璀璨（彩）】，对应土豆作物的收购价则是100/150/300/500。

……早知道别把所有道具都买下了。

算了，饿就饿吧也不是不能忍。反正血条清零她也能复活的对吧？游戏而已，大不了就种地到昏厥，反正土豆成熟都需要72小时。嗯，初级肥料……64.8？64小时48分钟。

文瑛略换算一番，便在空地里徘徊了一阵，选了个顺眼的位置直接开垦出十二块四方田地。这游戏虽说主打真实，但显然也是有辅助的。毕竟文瑛可不会开垦农田，但这锄头显然是有自己的想法，能为她开垦出方正、漂亮的田地。

很好，播撒种子、播撒肥料，取水、浇水！忙活完这个，文瑛看了看小屋附近的大树和杂草，稍加思索，很快拿出斧头和镰刀开始砍树、割草。她要把玩家小屋附近收拾得干干净净！她要变成一位勤劳的农民！她要赚钱暴富迎娶谈青秋走上游戏巅峰！

砍树、割草，文瑛在决定要做的事上有着超乎常人的专注与狂热，是以等她将小屋附近清理得乾乾静静时，天已经黑了下来。

不过这游戏似乎并没有宵禁机制，玩家如果愿意，似乎是可以熬夜不睡觉的。

她的身体……她在游戏里的身体应该挺好的？文瑛面色古怪，她按上自己心脏，全息游戏里熬夜应该没问题吧？游戏舱的营养液和急救设施都很完备，即便出了意外——不，玩游戏能出什么意外？

文瑛稍作犹豫，在浪费时间睡觉和熬夜追上老婆之间毫不犹豫选择了后者。她望向这游戏专为玩家圈起的森林，扛着斧头毅然走了进去。

……

文瑛沉迷游戏了。

在与谈青秋分别后，她在游戏里闷头劳作了三天。砍树、除草、摘野果以及用锄头挖掘森林里的普通石头。发现的野果直接塞进嘴里果腹，文瑛每天早上去给谈青秋赠送几颗水果就立刻返回小屋进行一次浇水，而后又沉浸去森林之中。

她囤积了一大批木柴，在锤子的帮助下制作了木质箱子，将木头、石头和捡到的鸟蛋及不知名石头全都存放进去。

嗯，木头和石头这种资源十分便宜，虽然没地方买，但是卖给商人价值只有1资金，所以文瑛虽然缺钱也没贱卖了物资。

当游戏的第三天傍晚，文瑛从森林赶回，将土豆全部收获。当然，成功不怎么理想，低级化肥似乎并没发挥太大的作用，她一颗璀璨土豆也没捞着。

普通土豆36个，优秀土豆11个，精品土豆3个，她一共收获了50颗土豆，虽说是绝对回了本，但……但离暴富的距离非常遥远。

文瑛沉默的看着背包里这批土豆，只将三颗精品留下，而后其余的全部扔进了收购箱。在世界刷新……也就是零点时，放入收购箱的物品会被游戏系统换成资金载入她的背包。

嗯，为了玩家的方便，全息游戏虽然追求真实，但其中掺杂一些小小的“机制”也是非常好的！这是游戏的优化。

毕竟文瑛可不想非要等到第二天种子铺开门后她亲自过去售卖。她现在可是很忙的！

嗯，不过再忙……天还没完全黑下来，她应该能去给老婆送个精品土豆吧？毕竟她全身上下看起来能拿得出手的，似乎只有这三颗精品土豆了。

文瑛飞速回屋洗了把脸又换了一套初始新手装，确认自己看起来神采奕奕且并不狼狈，便立刻打开地图朝着谈青秋家里冲刺——要是这游戏有传送功能就好了，毕竟全息里靠自己跑还怪累的。

“秋秋，你在家吗？我第一次种的作物成熟啦，我想把它们送给你！”

炽烈的灵魂在门外发出声音，躯壳下的虚无聆听到人类的心声——‘虽然是精品，但这到底只是土豆，老婆会喜欢吗？可我确实拿不出更好的东西了。或许明天应该尝试下矿，万一能挖到什么宝石呢？老婆会喜欢宝石吗？’

‘游戏里没写明婚姻模块，到底是不存在还是需要玩家自行探索？或许好感度满值后会有发现吧。矿场……或许能挖到钻石？’

‘好久没看到老婆了，老婆在家吗？为什么不理我……是已经忘掉我了吗？这种真实感不要啊！’

于是，这副外壳机械般地活动了一下，黑雾从对本体虔诚的祷告中抽离出来，操纵着身体无声行走，将房门打开。

“秋秋！你在呀，我是不是打扰你睡觉了？”文瑛表现出明显的忐忑，她有点害怕好感度下降，毕竟她一共也没赚取多少好感。好在并没有。

于是她热切地捧出那三颗名称泛着紫光的土豆，献宝似的将它们塞进谈青秋怀中：“我、我很感谢你对我的帮助和关照。但我实在是没什么可送得出手的礼物，这是我上次那些种子种出来的土豆，它们三颗品质是最好的了！”

“那个，天色很晚了，我就不打扰你休息啦。秋秋晚安~”

这个人类在看到她的瞬间身上欲望气息大盛，可她这次却什么都没做，只是将要送的东西送过来，便笑着摆手离开了。

谈青秋依旧没什么表情，就这么淡漠地注视一切，连回话也无，目送文瑛离开。

════════════════════════════════════════

第6章 六只小触手

好感度条，满值好像是一百。三颗土豆一起送了一共也才加了5点。文瑛本来是打算三颗留作三天送的，但当她看到那张伟大的脸时，恨不得把自己的心都掏出来送给她。

真是美色误人。

现在老婆的好感度一共才八点，这个数值……算朋友吗？明天早起和老婆共进早餐吧，吃完早餐再去买种子和肥料继续种。文瑛种植类倒是点了个技能，1%概率增加作物品质……这技能聊胜于无吧。

文瑛这次没有熬夜砍树，她老老实实躺倒在床，闭眼睡觉。也不知道是不是游戏太过真实的缘故，连续三天通宵令文瑛的心脏有些幻痛。

按理来说，她身体在游戏舱里应该非常健康才对，熬夜也没扣她的生命条。沉迷游戏……也说不上啊，游戏三天才等于现实半天，她玩12小时游戏怎么了？又不是恐怖刺激类游戏，游戏舱自带的健康防护也没激活呀。她以前沉迷游戏执着通关的时候，游戏舱24小时也待过，也没弹出过什么警告，更别说在游戏内感到不适了。

想来想去，可能这也是【真实性】的一部分吧？虽没严令禁止玩家通宵劳作，却赋予了这种感官上的暗示。

想着这肝度十足的游戏，又想想命定老婆的盛世美颜，大概是这几天劳作真的累狠了，没过几分钟，她就陷入熟睡。

一夜好梦。

-

5250资金，直接入账玩家背包。文瑛醒得很早，洗漱打理好自己后就出了门。依旧是两份面包两瓶牛奶，文瑛花掉400眼也不眨，直接就朝谈青秋家里冲去。

文瑛拿出自己最元气满满的一面，笑着敲了敲门，而后乖巧等在门后。等到谈青秋开门瞬间，她便向这位NPC展现最为灿烂的笑容：“秋秋，早上好呀！”

“……”谈青秋看着她，像是反应了下，才回道，“早上好，文瑛。”

谈青秋略侧过身，文瑛便迫不及待迈入家中，迫不及待将买来的早餐放在桌上，“秋秋早上本来打算吃什么的？是才起来吗？”家里看起来好空旷冷清呀。在她不在的时候，NPC应该是自行行动的，所以谈青秋有自己做饭吗？

“没想好。才起。”谈青秋一板一眼将问题回答完毕，而后在位置上坐下，与文瑛共进早餐。而这接受一起早饭的举动则再次为文瑛增添“3”点好感度。

刷完好感，文瑛便和谈青秋一块儿去购置种子与化肥，她留下800作为明天与后天的早餐钱，其余全部购入种子与化肥，花去4000资金。

谈青秋回家，文瑛则将田地开垦，种植、施肥、浇水等一套动作做完，她将道具收回背包，若有所思地打开地图看了眼谈青秋家所在地址。直接退出游戏。

-

文瑛在全息舱里安静躺了好一会儿，才撑起身体下来。

时间过得可真快啊……文瑛叹了口气，刚一起身，小机器人就推着营养餐靠过来。

一盘蔬菜沙拉，一份切块熟牛肉，一份水果拼盘外加奶油蘑菇汤。菜品都是小份，一份不到巴掌大，用以满足人类的进食欲望。文瑛站起身，小机器人便推着餐品跟她跑，等她走到餐厅时，小机器人智能地将餐品一一摆放在桌上，还为文瑛准备了餐巾。

全息游戏确实真实，可以说是文瑛玩过许许多多的游戏中真实感最强的了。种田、伐木等内容也并无不妥，至于肝不肝的，这也是玩家自主选择的。没有任务需求，玩家想如何体验游戏都行。游戏里的NPC，嗯，建模颜值方面伟大无需多言，但智能方面就有些逊色。

不，店员NPC都很智能，但老婆不知道为什么总透着一股人机感。不，或许这就是人设的一部分。不食人间烟火、与世隔绝之类……

文瑛一边想着游戏内容，一边解决营养餐。她略起身活动了一下筋骨，便转悠到自己的画室里，地上狼藉的纸团早被小机器人打扫得一干二净。她走过去将画架扶起，而后再次搜索起这款游戏以及游戏公司。

一无所获。

不，社交媒体上似乎也有人在玩这个游戏。没人晒图，但对这个游戏极尽夸赞。想来也是截图/录像受限吧。

玄幻、华丽、真实、超赞的魔法世界、第二人生……

文瑛扫过各种词汇，眼中浮现出几分疑惑：魔法？玄幻？华丽？她和大家玩的是同一款游戏吗？还是说只是同名……

老婆的建模确实华丽。可，居然没有任何人提及“谈青秋”这一NPC。难道大家不颜控？还是说玩家随机分布，并未探索到她所在的新手区？……可她看地图，好像也不是能朝外扩张的啊。难道是每个人都是独立的一片地图与区域，真实在……每片区域都是独一无二的，NPC也是如此？

仅仅只是猜测而已，可只要一想到老婆是独一无二、只属于她的，文瑛就忍不住心跳加速。她闭目按了按太阳xue，到底没按捺住激动的情绪。不过这一次，她没有用颜料在画布上作话，而是在空中挥手做出指示。

下一瞬，全息画布便出现在她面前，各类颜色、画笔等浮现在半空，只待她抬手点击应用，便直接在空中的框架里作画。

很奇怪，这一次……谈青秋的五官也好、身形也罢，所有的一切都清晰在脑海中展示出来了。

完美的，无感情的……漂亮人偶。

只是那双眼睛，文瑛重新涂抹了许多次，却始终感觉差点什么。眼前所绘的分明是脑海重现，如果游戏能够截图，她所绘画出来的与截图绝对别无二致，可为什么会觉得缺了些什么呢？灵魂？——全息游戏的NPC怎么会有灵魂这种东西啊，所以是她忽略了某些细节吗？

闭了闭眼，文瑛再次陷入回忆之中。她尝试修改多次，却始终不合心意。总觉得……比起她画出来的样子，谈青秋本身应当是更加完美、更加神秘的存在才对。而她的画，虽然足够好看，却莫名有些空洞。

也就是这时，通信提醒响起。文瑛抬手接受，全息画布的旁边就这么凭空出现一方剪影，一位身着黑色西装的女士略推了一下鼻梁上的眼镜，直直看向她：“你最近还好吗？——这是你的新作品？很不错嘛。”

“半成品吧。”文瑛语气敷衍，想也不用想，“我很好，全息舱预警只是……游戏里一时没适应。”

“我给你预约了上门检查，预计一小时后到达。检查结果会同步发送回我这里。”山萦同样没听文瑛敷衍的狡辩，直接先斩后奏替她规划完成，“所以说，为什么不要智能管家型的仿真机器人？你万一哪天死在家里，你那小机器人难道还能给你收尸吗？”仿真机器人可是能够加载各种模板的，它们学习能力也强，完全有能力贴身照顾文瑛这家伙的起居日常。

“不，就是太仿真了才吓人。”文瑛一边说着，一边将半成品画稿给山萦发送过去，算是在好友那儿备份。

“哈，真是搞不懂你。大艺术家这样抗拒科技发展的成果，你要被时代抛弃了啊。”

沉迷全息游戏、甚至还会运用全息画布绘图的文瑛一时无语。

“我只是不想和人打交道。”她面无表情地将画布关闭，又点了点手腕上的星表，看看免打扰的联系人有没有给她发过消息。“而且我也不是艺术家啊，画画是工作，游戏才是生活！”

山萦正要继续吐槽两句，文瑛却突然想到什么，问道：“你知道天意这家公司吗？它家新出了《魔幻大陆》的全息游戏。”

“天意……没听说过。所以你最近是沉迷这款游戏了？”山萦随口说着，垂眸打开搜索，浏览网上关于这家公司和游戏的消息，“消息很少啊……”

“我想知道，要是能联系上这家公司就更好。”文瑛认真起来，一谈到这款游戏，她眼里仿佛又燃起火焰，“游戏里有个NPC我非常喜欢，如果能跟老师交流一下建模就再好不过了！当然，如果建模涉及机密……那攻略秘籍也可以。”

“刚刚那个画吗？确实是很完美的建模……该说不说这完全符合你的审美吗？啊，我想想办法吧，要是找到的话就推给你。”

得到允诺，文瑛很快又放松下来，回到敷衍状态。山萦显然也很了解她，只听了几句文瑛敷衍的关心就没再跟她胡扯下去，只嘱咐让她待会配合检查，再沉迷游戏也得出来休息。三餐规律、作息正常，一旦身体有什么不舒服的立刻让医疗机器人上门，最重要的是——

“不要赤脚在家里乱走！你又不开地暖，都这个年代了还会被冻感冒真的很逊诶！”

“不会感冒，我身体很好。”文瑛反驳完这句，飞速挂断通讯。唉，好友什么都好，就是母爱太足，这样热情的关心就算不是面对面，也让文瑛很难招架适应。

看了眼时间，文瑛想了想到底没回到全息舱继续当007农民。她收拾好画室，就这么回到客厅在沙发上规规矩矩地端坐起，在昏暗的阴影中等待医疗机器人上门检查。

检查过后，就睡觉吧。明天再去游戏种地。噢对，还要和老婆共进早餐。

交际什么的，果然还是在游戏里好呀。

════════════════════════════════════════

第7章 七只小触手

文瑛又做梦了。

从小到大，她非常容易做梦。不知是天赋异禀还是所有人都这样，她在梦中意识到这是梦时，那么这个梦就会成为她的主导。在偶尔缺乏灵感时，文瑛甚至会为此主动做梦，期望于光怪陆离的梦中捕捉到一闪而逝的灵光。

这一次并非主动，文瑛也不知道为什么她再度做梦了。明明她现在并不缺乏灵感。而这是个回忆梦。

她梦见了她小时候……小时候，很小很小的时候，那是对现在而言有些遥远的过去。

文瑛并非出生即孤儿，她小时候是有妈妈妈咪以及姥姥的。不过妻妻俩事业上升工作很忙很忙，那时好像正在闹什么智械取代人工的兴潮？文瑛对这部分过去只有浅淡的印象，在她记事以来，就是个“不太一样”的孩子。

她并不与同龄人融在一处。幼儿园时，她就显得十分孤僻。她游离在人群之外，是个十足的观察者，她的心态是高高在上的，那时候的她认为她是世界万物的主宰，是一切的中心，她拥有无所不能的超能力，天地是为她而旋转。

姥姥家是极为难得的“自然栖息地”。要知道在这个时代，田园乡村可是奢侈品。文瑛对童年较为深刻的印象都在那里，现在想想，也许是自然的野性养育了她那颗自由的心。

她挥挥手天空的云就会慢慢飘走，躺在竹林外呼唤“风来”风真的会来，深夏的凉风会卷走暑热。闭上眼天就会黑，睡着时整个世界都会为她安静。

天空是她的画布，所有的一切都可以变成云、变成星，在或蓝或黑的背景中勾勒出她想要的形状与图案。

在那时，她并不关心忙碌到分不出时间给她的家人。直白说，就是她不在乎她们。亲情不是必需品，那时的文瑛也不能理解为什么有些小孩会在校门口哭泣。她偶尔也会像观察同龄人一样去观察妈妈、妈咪和老师，观察那些成年人的行动轨迹。妈咪有时会在吃饭时接会议电话，妈妈偶尔在家休假时也会突然有急事外出工作，但那些内容仿佛隔了一层什么进不去文瑛的脑子，她目光直直地盯着她们，紧盯着她们的面孔直到一切都浮现出一层陌生的色块。

她们也许是仿真机器人假扮成的真人。文瑛有时候会这样觉得，在极为梦幻的主宰与极为真实可操纵的梦境里，偶尔文瑛会分不清梦与现实。有些大人跟仿真机器人似乎没有任何区别，她们总在做同一件事，每天都在重复的生活，不愿意发生一点意外和变动，突兀的色彩是不允许出现的。一旦程序出了故障，她们就会死机，会生气发怒。

她是一切的主宰，文瑛确信自己是人类，那么她有必要在意机器人的想法吗？显然没这个必要。

不过在长大一些后，文瑛就意识到并非如此。世界并非以她为中心，她的家人似乎也是真正的人类而非机器人，不过文瑛还是不在意。因为那时她接触了绘画，接触了更为缤纷的色彩，每个色彩都会拥有独特的名字，而无数色彩交汇又能织就新的奇迹。

她开始创造，在她的绘画构想中，她仍是主宰。色彩、笔触、图案……她能创造她想要表达的一切。

至于对全息游戏痴迷，这就更简单了。玩家，难道不是游戏世界的主宰么？再如何主打真实感、沉浸感的游戏，也不敢游戏里真给玩家吃现实的苦。再则，文瑛也并非什么游戏都玩。

-

夜半，睡梦惊醒。

小机器人点着柔和的荧光灯移动至床前，文瑛披散着头发撑起，没搭理它，就这么静静坐着。

这种机器人就这一点好，它会安安分分不主动出声也不会过分体贴，就端着温热的水全程无声一直候在原地。

文瑛缓过神来，抬手将温水一饮而尽。而后才招手让小机器人靠得更近，看了一眼时间。

也许是梦到了小时候，文瑛此刻有些烦躁。这股烦躁裹挟着某种未知的冲动，她赤脚走至窗前，仍能看到灯火通明的高楼大厦，看得到数不尽的霓虹灯光，甚至能瞥见穿梭而过的浮空车辆。

但这里看不到星星。顶楼呢？顶楼其实也看不到，尽管购房宣传中写顶层有最大可能眺望星空，但这片城区已经很久没有星星了。光污染？大气污染？又或是别的什么。

文瑛开了屏蔽，将窗外纷杂灯光尽数遮去。独自在客厅漫步，以此放松身心。

她很健康，没检查出任何疾病，起码体检结果是这样。

于是在身心放松之后，文瑛没再继续睡觉，而是躺进了全息舱内。

种地、挖矿、打怪……做什么都好，她想早点和老婆结婚。

哪怕现在，哪怕文瑛早已成年，但她偶尔还是会生出“她是世界中心”的想法。比如这个游戏，她就直觉那NPC是独一无二的，是只为她一人而创造的。所以她进行游戏，一切也只为攻略她命定的NPC。

文瑛已不愿探究谈青秋背后的代码及数据了，也不想分析创作者设计NPC时是否有过用心。无论谈青秋是什么，是怎样被创造而出的，只要她进入游戏，那谈青秋就只会是她的。

她进入游戏，天色还未完全亮起。出门时草地上的晨露都分外真实。文瑛并无没睡好的疲惫，她一路疾驰敲响谈青秋的房门。哪怕此刻并没到NPC出来活动的时间，连面包店都不曾开门。

没关系，因为这游戏主打真实。没关系，因为她是玩家。所以开门时，谈青秋并未发怒或生气，仍用那双不含情绪的眸子平静注视她。文瑛在血色瞳孔中窥见自己灿烂的笑，她抬手一把抱住谈青秋，低声道：“我做了个梦。突然就很想你。”

NPC会如何回复呢？又会应对无厘头的玩家？文瑛不知道设计者是否有考虑到这些，反正考虑到了是惊喜是彩蛋，没考虑到也能因建模而原谅。她只是突然想要任性一点，哪怕被扣好感度也无所谓，反正之后总会凑上去。

“你并没有梦到我，为什么会想我？”谈青秋微微垂眸，并没有抬手回搂怀中人类的意思。她读取着人类的想法与感情，只是困惑。

“我也不知道。可能因为我总觉得自己无法看清你？又或是没有认知到你的全部。我画不出那无法描述的感觉，尽管我十足地倾注了情绪，但我没法做到。”文瑛知道自己是拥有天赋的，色彩的运用、构图的设计甚至情感的渲染，她的天赋是生而有之，甚至不需要特意学习什么，她是野蛮生长的。

可这份天赋再遇到游戏NPC时却意外的无法发挥了。用游戏的数值来说，就是她lv.9等级的绘画无法表现出需求lv.99才能达成的困难目标。尽管文瑛一直认为绘画等级的上限是10。

这是一种很罕见的无力感，但并不讨厌。它激起文瑛的倔劲，反正她还年轻，这游戏也不会消失，她总有一天能窥见全貌，能了解NPC的所有设定，能将想要表达出的一切尽数以绘画呈现。

无法看清，无法认知？但这是对脆弱人类的保护。谈青秋想，如果文瑛非常渴求的话……

【不行！绝对不行！】世界意识光速赶来打断谈青秋的设想。它绝不容许任何意外破坏它与那个世界的合作，它必须要晋升！

【人类是无法了解认知以外的东西，正因不了解她才会好奇、才会探索、才会这样想。正因为不知、无知，所以无畏。她不知道她了解这些的后果，所以你不需要考虑满足她的心愿。她既没对你祈祷也没对你许愿，而你也并非祂不是么？】

【作为分.身，你得到的命令只是维系这里的安全、安定与平衡！我的请求是希望你完美扮演NPC满足玩家的游戏欲。除此之外，不要做任何！任何不稳定的事。】

光团不知道谈青秋有没有将它的话听进去，不过谈青秋确实没有任何动作。

【总之，根据好感度进行扮演。做她的朋友、好朋友、知己挚交灵魂密友？大概之后是女朋友、妻子、灵魂伴侣。反正游戏都是这样设定的，你只需要扮演好这些就行。别探求，别产生不该有的波动，你知道祂能感受到的。】光团本想明确警告本.身别沉浸式扮演为此生出情感，但转念一想那位根本没给她留下可激活的情感模块，于是便换了个说辞。

在世界意识与谈青秋交流时，谈青秋并未操纵躯壳。她只静静注视着文瑛的一举一动，对于光团的一连串警告，她同样没生出什么反应。如果硬要说反应的话，大概是“已阅”。

NPC好像宕机了。显然设计者并未考虑过这些对话，难道没接入智能吗？不过也好，没那么仿真才会更有游戏感。文瑛观察了一下确认好感度没降，于是便心安理得抱紧了老婆，埋进老婆怀里。要是老婆能稍微主动一点给点反应就更好了，比如说抬手回抱她。

就在文瑛这么想时，谈青秋动了。她抬起手，如文瑛所愿回抱住了她。并不用力，非常之轻。

谈青秋说：“对不起，我不能帮你。”

————————

看到评论才知道忘开段评了[求你了]现在开了[可怜]

════════════════════════════════════════

第8章 八只小触手

文瑛左手拿着火把右手拿着锄头正在矿洞里挖矿。如果遇到怪物靠近她就会把锄头换成长剑戳过去。

该说不说，这游戏各方面反馈都很真实。无论是劳作还是杀怪，手感都很不错。

不过她的心思此刻并不在劳作上。她敲矿敲得有些失神，她想：她好像有点奇怪……

为什么会因为那么人机感的一句话而心动呢？难道她对NPC心动的点就这么怪异？

肤浅算什么错？这可是游戏啊！NPC建模就是一切，玩家当然是“颜值即正义”啦。可那句话有什么魔力呢？文瑛想不明白。

她捡起掉落的红宝石，将它塞进背包，打算等出矿后给谈青秋送去。

只能说命运真的很奇妙，她玩过那么多游戏，但好像从未遇到谈青秋这样独特的类型。文瑛无法分辨她的出现到底是设定的意外还是设计者灵光一现。明明有着那样优越的建模，但在NPC行动、性格以及与玩家相处上却总透着一股如白纸般的机械，有一种原始未被雕琢、灵智不开的呆板。

有点好奇，如果把好感度一直堆积谈青秋会变成什么样子，她会对玩家展现出怎样的一面。如果攻略完毕谈青秋成为她的妻子，她又会变成怎样的行为模式呢？这游戏也不算种田游戏吧？但有些游戏攻略完毕后妻子就会和玩家住在一起，帮玩家种地浇水什么的。也不知道这个主打真实感的游戏是怎样设定。

……等等，可她不是冲着种田来的啊！

文瑛突然愣住，她看着手中的镐头又看了看背包里挖出的矿石以及一大堆掉落物：虽说玩游戏是为了体验，但她进入后第一目标只是为了攻略谈青秋不是吗？为什么要玩得这样肝啊！她在现实都没这样做过苦力，却在游戏里不眠不休地砍树、挖矿、杀怪、种地——这合理吗？

算了，这很合理。都想攻略老婆了，怎么都得把钱攒下来吧。每日礼物、一日三餐，房屋也要扩建。

……就是这苦力也怪真实的。肝完第二天浑身酸痛，手臂酸软得跟面条似的使不上劲。文瑛还是在NPC指引下去教堂接受了一发神圣祝福才恢复过来。当然，她贡献了100金作为“门票”。

卡在零点之前，文瑛从矿洞离开急急赶赴谈青秋家中。谈青秋果然待在家里，文瑛感觉老婆的设定大概是不爱与人打交道的宅女，不过这设定很好，她想找谈青秋只需要去她家就好了。

“新挖出来的宝石，送给你！”文瑛从背包挑挑选选，将大块、完好的红宝石和海蓝晶石用袖子擦了擦，一起递过去。这还是她下矿之后的意外发现，原本只是想要将爆出的稀有宝石送给老婆，可她发现送这些之前并未送过的稀有宝石居然能额外得到老婆的好感度！当然，同一种宝石重复送就没有这种福利了。

“明天我就能下到更深层了，那里说不定会有更稀有更好看的宝石。”文瑛说起这些时是发自内心的高兴，这意味着她能更快刷满老婆的好感。

“谢谢你。”

老婆从设定上好像是不会拒绝玩家的赠礼，而且文瑛无法从这些上窥得谈青秋的喜爱偏好。因为每天早上无论送什么，加的好感度都是固定的。同样，无论送什么，谈青秋也不会降好感度。因为某天文瑛不小心错从背包取出了煤块送过去，谈青秋也第一时间收下了。

“这些宝石，你有更喜欢一点的颜色和样式吗？”文瑛歪了歪头，她能看到谈青秋家中背面的墙柜。上面一个个小格子里全是她送给谈青秋的东西。除了她们一起吃掉的食物，就连误送的煤块也和璀璨的宝石们放在了一起。

这是游戏的设定吗？是为了表现出NPC非常在意玩家的赠礼还是说在谈青秋看来，玩家无论送什么都一样。这到底是一种在乎还是全不在意？话说这样的墙饰格子真的很像有些游戏里“博物馆”的设定啊，“奇物录”“图鉴”什么的。

在文瑛思索这些问题时，谈青秋也在思考文瑛的问题。分丨身的设定规矩且死板，所以她如实回答：“我并不存在喜欢的偏好。”

“好吧，也猜到了。”文瑛走进屋子，帮着将新得到的宝石放进墙上空着的格子里，转头看向谈青秋，“……其实你也没有想要收到的礼物？”

“是的。”

可是你会涨好感度诶。文瑛很想这样说，她看向谈青秋清澈见底、不含任何情绪波动的眼眸，说不上是什么情绪：“但你也没有讨厌我吧？我每天都来找你，给你送各种礼物，这样其实是打扰你了，可你没有讨厌我。而且你对我的好感日益渐增。”*

谈青秋点了下头，正要老实回答这是世界意识的“游戏”设定，时间就被紧盯着两人交流的世界意识紧急停止——

【不可以这样回答！你一个NPC怎么能说游戏设定这种话啊！】

“据知识海记载，其她位面中有些游戏会特意设计‘知晓玩家存在、知晓游戏本质’的NPC，意为打破第四面墙。这也是游戏设计趣味的一环。”根据判断，她如实回答是没有问题的。

【别给自己乱加设定啊！你扮演普通NPC就够呛了。】世界意识感到疲惫，它真是一刻都不能放松警惕。

“那我该如何回答？”

世界意识一时语塞，它又没扮演过被玩家攻略的NPC，它怎么知道啊！而且谈青秋的人设……不对，这分丨身真有人物设定这种东西存在吗？

于是在时间流动后，谈青秋继续着点头后的回复。她用上另一种说法：“我并不在意。”

【……】

“不在意？”文瑛很是惊诧。她开始思考谈青秋的背景故事以及人设，这显然是需要玩家一边攻略一边探索的东西。虽然这个回答也很合文瑛胃口，但……她表情骤变，委委屈屈的泪花就这么在眼眶里打转，文瑛两步上前猛地拽紧谈青秋衣摆，微仰头找了个确保谈青秋能看到的最佳角度，楚楚可怜道：“秋秋这样说话未免对我太过狠心，明明我这样在意你。”

“对不起。”谈青秋眼睛都没眨一下，十分流畅地道歉。

“……”这是触发了什么被动机制吗？文瑛维持好的表情一时僵住，她怀疑这个NPC无论从设定还是其她真的是块木头！她的样貌难道不优越吗？为什么谈青秋会是这个表现——算了，在全息游戏里寻求真实感她才是疯了，宣传听听得了。

文瑛叹了口气，拽着谈青秋衣摆的手微微用力，她明显拽不动谈青秋，也不知道这NPC力气为什么这么大。但下一瞬文瑛就发觉谈青秋主动顺着她的力道靠过来，用那无情绪的绝美建模脸微低下头，就这么直勾勾看着她。

文瑛突然意识到什么，如果说这些都是谈青秋背后设定的一部分，那……作为玩家，为什么不能顺着来呢？

“我们现在是朋友吧？”文瑛毫不顾忌地靠上谈青秋身体，“朋友之间可以牵手、拥抱。而且可以相互倾诉、互相依靠。陪伴，是最重要的！”

谈青秋表情依旧没什么变化，文瑛猜测“三无”或许也是谈青秋人设的一部分。不过这样也很好，毕竟有些制作不精致的游戏NPC表情生动时会崩坏建模，文瑛可不想看到谈青秋建模崩坏的样子。

但谈青秋显然是有在思考与衡量的。因为在少许的沉默之后，她点头了。

“是。”她并未抗拒文瑛与她的亲近，对文瑛勾住她指尖的动作也并无反抗，“你需要我为你做什么？”

“抱我一下，然后叫我的名字，对我说‘晚安，好梦’。”文瑛给出十分细致的指导，她好像找到与谈青秋的相处之道了。

于是一个生硬的拥抱便禁锢住她。

“文瑛。晚安，好梦。”

……

世界意识怎么都没想到，它只是一时没察觉出漏洞、一时没有阻止而已——事态为什么就变成了这个样子？！

文瑛看不见的光团很是破防地跟在谈青秋身侧，崩溃大喊：【你为什么要跟她一起砍树、种地、浇水甚至下矿啊！？扮演NPC里没有这些要求啊，你不能她要求你干什么你就干什么啊！】

“陪伴。朋友关系需要陪伴，我们现在是朋友关系。她恳求了我。”而且这份情绪在灵魂上波动很大。谈青秋平静给出她的行为规则。

而且她所做只是“陪伴”，并非“帮助”。

所以，她现在也只是默默跟在忙碌的文瑛身侧，仅此而已。

【……】世界意识沉默了。

它眼睁睁看着文瑛活力四射地挥舞镐头砸出一颗金块，捡起擦了擦就直接塞进谈青秋手里。而谈青秋也没有任何拒绝的意思，于是游戏设好的程序又给她涨了点好感度。

【这真的合理吗？】世界意识很想质疑些什么，可留给它的只有深深的无力。事已至此，挣扎皆是徒劳。

世界意识只能接受文瑛这一创新玩法，并自我安慰：设定就是这样的，没错。没问题，一切都很顺利。

好感度加得快些也没问题，反正这玩家也是冲着谈青秋玩的。或许等好感拉满她攻略成功后就没兴趣弃游了呢？没必要在这方面多加条条框框限制什么。

话说分丨身都表现得这么机械呆板毫无特色了这玩家还热情似火攻略得下去……颜控玩家真是可怕的存在啊。

————————

*忘记那句话具体怎么说的了，也没搜出来[爆哭]

之后都是每天一更[求你了]第一天三更之后的两更都只是为了在周三凑到三万字想上榜单[求求你了]

════════════════════════════════════════

第9章 九只小触手

不知道该说智能、真实还是其她，反正文瑛是享受上这个【陪伴】机制了。

在天色暗下来时，她还重新搓了一根火把交给谈青秋让她帮忙拿着，谈青秋依旧没有拒绝。虽说文瑛还想如果谈青秋迟疑思考的话她就得努力撒撒娇了，没想到完全没机会啊！

“我每天都去找你，都想要你陪着我的话……你会觉得反感吗？”文瑛贴着谈青秋胳膊，和她一块儿从矿洞往家走，在火光照应下她偷看谈青秋冷淡的侧脸，忍不住问道。

“我没有感觉。”

所以，谈青秋的设定上说不定是精神有问题的村民。情感缺失什么的？文瑛点了下头，她抬手挽住谈青秋胳膊，与人贴得更近了些——谈青秋也没有任何波动和拒绝的意思。

所以她真能攻略情感缺失的NPC吗？好感度倒是一直在涨……攻略成功会有彩蛋吗？谈青秋那时会病好还是不变，前者的话，让无情感的NPC喜欢上自己，对玩家而言确实很有攻略成功的满足感。但后者会有一种教导对方学习如何去“爱”的感觉。或许NPC至游戏终结也无法真正学会“爱”、感知“爱”，但她就是这样去学、去模仿去做了——这也很带感嘛。

-

整整一周！文瑛将一周的时间全都花在了游戏舱，她在《魔幻大陆》劳作得不亦乐乎。

赚钱靠种地，素材全靠肝。

文瑛从未要求谈青秋帮她去做什么，毕竟劳作是玩家的游戏内容嘛。只有陪伴功能也足够让文瑛满足了。有什么是比辛勤劳作中途想休息片刻，转头就能看到盛世美颜还要幸福的事呢？

早上一起共进早餐，而后全天就黏在一起。一起种田浇水收割，一起伐木挖矿杀怪，如果出矿早她们还能在午后的夕阳中一起钓鱼——是的，文瑛买了钓鱼竿和鱼饵。

虽然还没将老婆娶回家，但文瑛却生出一种“保持这样的状态玩一辈子也不错”的想法。

甩起鱼竿荡起的水花飞溅而起，肥硕的岩石鱼奋力扑腾着，水花在橙红夕阳下折射出七彩光晕。文瑛奋力将鱼甩在岸边，拿起长剑狠狠敲上去，岩石鱼才老老实实躺进背包。

“不知不觉，也一个多月了啊。”文瑛一边熟练地挂上鱼饵甩杆一边感慨，她扭头看向如完美石雕一般坐在身侧小木凳上的谈青秋，也不知道是不是滤镜，哪怕谈青秋什么都不做，她也觉得这NPC可爱极了。

这就不得不拿出网上的表情包了——“世界上没有什么是完美的？谈青秋！.jpg ”

“真是个不错的养老游戏啊。”哪怕谈青秋听不懂她在说什么，文瑛也不在意。她轻声感慨着，“虽然探索范围实际上很小根本不是宣传里说的全息大世界，玩法也没有任何新意，如果不是全息游戏根本毫无特色。说真实但玩的时候总会有很多让人觉得矛盾的地方。镇上那些NPC看似热情其实也并不真实智能……”不过最后一点不算缺点。她实在很难接受仿真机器人的那种“真实感”。

“好奇怪啊，我居然在这里感觉自由。”文瑛轻声说着，奋力提杆又是一条大鱼上钩。

“呐，送给你。你可以当作晚餐吃。”这鱼也是一百金一条，文瑛今早送过谈青秋礼物，鱼类跟那些特殊稀有矿石不一样，好感并不会单独计算。所以这条鱼算是白送。不过现在的文瑛根本不在意这些，因为谈青秋的好感度不知为何卡主了。

是满值，但似乎缺少某种关键物品？又或是需要做专属支线任务？总之她们的关系一直停留在知己上，文瑛并没找到与谈青秋成为情侣的方法。她倒是直言表白过，但谈青秋显然不能理解这些感情有什么不同……哈，设定如此呢。

都有好感度了，总不能攻略到这时候了才跟她说谈青秋属于不可攻略NPC吧？这可是她认定的妻子啊喂！

“谢谢。”谈青秋收下了。

“这么久了还是这么客气……”文瑛没再抛竿，她在小凳子上坐下，望着波光粼粼的湖泊与渐落的太阳，并没回头去看谈青秋，只是说，“一个多月了，你也没告诉我你的过去。”

更奇怪的是，她没法从其她任何NPC口中得知谈青秋的过去。

所有NPC对谈青秋的评价总结起来跟当初面包店店长所说“谈青秋这个人很怪的，最好不要和她走太近，会变得不幸。”一模一样。没有任何可挖掘的点。

于是文瑛觉得突破口大概在谈青秋本人身上。讲究真实代入感的游戏，从进来就不存在主线一说。那么谈青秋专属支线是否存在、即便存在又如何触发呢？还是说要一直下矿洞直到击杀某个特别BOSS才能爆出特别道具——文瑛想了想又想，感觉两种解法都不存在。

关键在谈青秋本身。

于是那种矛盾的突兀感又浮现了。这只是个游戏，谈青秋只是一个较为特别的神秘NPC而已，攻略NPC的关键在于NPC自身意志——不管怎么看都有点奇怪吧？NPC也会有自主意识吗？明明无论是交流还是行动上谈青秋都人机感十足，可在某些直觉上，谈青秋又会给她一种矛盾的真实感。好像谈青秋是鲜活且真实的生命体。

“我没有过去。”谈青秋说。

搪塞还是实话？又或是设定回答。文瑛叹了口气，无意深究。

哪怕在游戏时，文瑛有时也会生出矛盾的心态。她一方面觉得攻略游戏随心所欲就好，在游戏中不要思考、不要深究，不要去寻找意义。另一方面又忍不住认真地投入进去，沉浸其中。

“算了，反正我是玩家。没有过去就没有吧，反正你是为我而存在的。”文瑛回身戳了一下谈青秋手臂，“怎样才能跟我结婚？给点提示吧。”

“抱歉，我不知道。”

真是意料之中的答案。

但文瑛今天的情绪格外活泛，如果在现实中，她大概会将泛滥的情绪全数投入进绘画，彻底燃烧自己——然后废寝忘食到警报拉响惊动好友上门探望。但现在在游戏里，她与想要攻略的NPC面对面坐着。

“那你想一个答案给我吧。我们不是朋友吗？我们可是知己啊。你得对我真诚，你不可以骗我。”文瑛颇为任性地说着，她起身弯腰抓住谈青秋衣领，颇为冒犯地抬手捏了一下那毫无表情变化的脸，“秋秋，让朋友伤心是不对的。”

谈青秋紧闭着唇，似乎给不出其她答案了。

“明明你对我这样纵容，是设定如此吗？”文瑛好像真的为此感到疑惑，她低下头似乎想钻进谈青秋脑子里探探她到底在想什么，更想捕捉她背后的行为轨迹。玩家对一个NPC如此较真且好奇是正常的吗？大概是吧。谁说这不是游戏探索性的一部分？

“还是说不管是谁，其她人送你早餐你也会接受。礼物也好，要求也好，合理的不合理的，其实你都会接受。因为设定上你不在乎——那为什么不和我结婚？明明好感度都满了。”文瑛皱着眉，“这个游戏真的好奇怪，我看网上其她人讨论的跟我好像不是一个游戏。好像只有我玩到了隐藏款，但我其实还挺高兴的，毕竟我不怎么想和其她玩家打交道。也不想其她玩家来到这里认识你。”

她情绪外放一口气说了这么多，但谈青秋还是那副死样子。这副无波无澜的模样令文瑛有点生气，于是她愈发较真地用力扯了一下领口，迫使谈青秋目光稳稳锁定自己：“我是你第一个遇见的玩家吗？”

“是的。”谈青秋回答。

“我是你唯一遇见的玩家吗？”

“是的。”

“所以这就是隐藏地图吧？如果我从村子离开，是不是就会去往其她玩家游戏的地图？这两处地图暂时不互通是吗？”文瑛盯着这毫无波动的NPC，也不管谈青秋能不能理解隐藏地图、玩家游戏之类的话题，她扯着谈青秋衣领保持着恰到好处的愤怒，“如果其她玩家进入这里，你也会和她们做朋友吗？”

“不会有其她玩家进入这里。”谈青秋说，“这里，是为你而存在的。”

分.身屏蔽掉了世界意识的尖叫，也屏蔽了世界意识期望插手的动作。祂如实回答了文瑛的每一个问题。

独立模式吗？毕竟好像提示过单机版，联机功能暂未开放……但谈青秋的回答确实令文瑛感到开心，她颇为满意地松开了手，补充道：“你也是为我而存在的。”

“是的。”谈青秋回答。“谈青秋”这一NPC确实是因文瑛而存在。

“明天陪我去升级房子吧，所需矿石和木材攒得差不多了。”文瑛丝滑地进行下一话题。

好像她无论对谈青秋做什么、说什么她都不会有情绪波动，更不会生气。

感谢拿到隐藏游戏资格的是她吧！真不敢去想如果是个道德低劣的玩家来到这里会对NPC做些什么。

文瑛看向仍乖巧坐着一动不动的谈青秋，朝她伸出手：“我们回家吧？我送你回去。我想和好朋友一起牵手回家。”

“好的。”谈青秋抓住文瑛的手，并不朝她借力就轻松站起。

文瑛盯着那普通交握的手，一把抓住谈青秋手腕令她抬起，而后强势地插丨入指缝与她十指相扣：“要这样的牵手。”

谈青秋点了下头，似乎并不觉得这种牵手和那种牵手有任何区别，十分平淡的接受了。

就像这一个多月每天所做的那样，文瑛将谈青秋送到她家门口，而后目送谈青秋进去。就这么并肩牵手回家的路上，她已将情绪调整完毕。所以此刻，她笑着朝谈青秋挥手：“晚安，好梦，明天见~”

谈青秋关门的动作停顿：“文瑛。晚安，好梦。”

————————

文瑛，好不容易找到和老婆的相处之道，结果真正的老婆就要顶号上来了。而她一无所知[狗头叼玫瑰]

因为好久没开新文（连载一写写一年）忘记具体规则了，保险起见明天的更新挪到零点[求求你了]这样一来周三就有三万字[哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第10章 十只小触手

从全息舱出来，文瑛挪至客厅沙发上瘫软放空了一会儿，才起身拿起小机器人端来的营养液一饮而尽。

依旧是酸甜口，但这次调制的似乎是别的果味……无所谓这些细节了。文瑛检查了一下星表，看着时间给山萦拨去通讯。

“查不到天意公司的任何内部信息，准确来说，《魔幻大陆》这游戏就像是凭空冒出的一样，更别提想找到游戏设计者及团队了。”通讯一接通，山萦便主动说出这段时间查询资料的结果，她难得露出些许苦恼神色，“之后我发了悬赏，又找了专门挖掘资料的团队。虽说花了钱但一直没能拿到消息，我猜够呛了……这公司兴许和联邦有关，要么涉及到最高层要么涉及到机密人员，我拿不到资料。”至于网络上的玩家反馈？这些文瑛自己也搜得到。

“不过我整理了一下玩家评论，也不知道是否有官方授意。这游戏最近在宣扬能强身健体、延年益寿的功效，你感觉怎么样？”照理说这种虚假宣传怎么都会被筛选、审核然后删除，可看玩家交流的热情与词条热度，这背后显然有人推波助澜。而网监局也好游戏部门也好，完全放任不管……这其中绝对有官方背景吧。

“我？感觉不出来。”文瑛握了握拳，觉得身上还是懒洋洋的。她反正没觉得自己变强壮……总不能赛博种田也是锻炼吧？“之后不用再找了。反正就算知道了结果也不是我们能接触的。”

“干嘛，我们公司现在也算颇有起色好嘛！没看年底给你的分红都越来越多了……”山萦闻言有些介意的碎碎念着，而后便将话题转到另一件事，“作品展申请办下来了，场地定完了，具体规划也完成得差不多……这次你还是不露面吗？这次我们还同步了网络直播，设了全息馆。”

“不是有机器人去讲解吗？完全不需要我出现吧。我又不搞现场签名那套。”文瑛在沙发上仰躺，双手交叠在小腹一脸安详，“就跟以前一样就好。”

大家付费进去想欣赏的是作品，跟她本人又没关系。

“但你其实积累了一大批粉丝……不过也是，你不想去就不去吧。”毕竟里面除了单纯好奇创作者本人的粉丝，还有不少信息贩子混在其中。现在这个世界嘛，又追求隐私但大家又不太能拥有隐私。文瑛因性格原因没露过一次面，山萦作为好友又将她的信息保护得很好。如果她真的去了……即便有安保陪同大概也很难应付那场面吧？山萦很难想象文瑛跟陌生人打交道的样子。

“明明你在游戏里就表现得很放松很正常，也很喜欢和那些NPC交流，怎么在现实就一直是这样呢？”山萦叹了口气，她倒是对游戏全无兴趣，一心扑在事业上。

“真人和数据怎么能一样。”

“是是是。那你攻略到你惊为天人的NPC了吗？”

“……”文瑛表情一僵，她改换了姿势，在沙发上坐起，一脸沉重，“没有。”

“我卡关了。”文瑛抓了抓头发，发出一声叹息，“但是，怎么说呢……这个游戏，我感觉多玩一段时间也没什么。”短程的游戏她一周目通关后很少会二刷，而类似魔幻大陆这种全息游戏她玩下去通常都是有一个点狠狠吸引住了她。而当她达成她想完成的目标/成就/攻略后，她很快就会对这游戏厌倦。具体体现在游玩频率不断下降，直到某天完全不想打开，自然弃游。

但最近，她竟然有了“在这游戏里养老也不错”的想法！

当文瑛说出这些后，山萦倒是很习以为常：“我记得你上次也跟我说过当时玩的游戏特别适合养老，你可以玩一辈子。”

“……”文瑛努力回想，脑海里模模糊糊冒出几个游戏的影子。好吧，她好像确实说过且不止一次。后面也确实都不想玩了……“但这个游戏不太一样，它有一种……介于真实与虚幻之间的感觉。真实的鲜活，虚幻而梦幻。”

“当然，也许跟我没攻略到那个NPC有关吧。”文瑛说，“或许等我攻略完就累了。但说实话，在和NPC相处时我挺放松的。而且游戏里的天空真的好辽阔、真实。”

“赛博城市病？如果你想呼吸新鲜空气，我们可以抽个时间一起去旅游。”山萦说着，虚空点击记下翻开日历与行程表。

“不用，我在游戏里旅游就好。”文瑛毫不犹豫拒绝了山萦的计划，但凡她有一丁点意动，山萦绝对会立刻做好详细计划，并根据她的习惯给出好几个出发时间、旅游地点供她选择。如果不是山萦深知她性格，或许今晚她就能看到好友带着打包好的行李不请自来敲响她房门。“我对人工景区没有任何兴趣。至于未开发地区……那边治安乱、危险性高，污染也重。”总有机构偷摸将污染朝外排放。那些暂未管控的地区最为混乱，正常人都不会去那边旅游。

说起来，虽说她少时双亲意外亡故，但文瑛其实没吃过什么苦。她很小的时候就开始独自生活，假期时会去姥姥那儿由姥姥照顾，妈妈、妈咪虽执着事业，在物质上却没亏待过她，在无出差工作时候每晚都会回家陪她，平时家中起居会有居家型机器人照顾。后来姥姥那边恰逢遇上了城区扩建收购，房产、地产卖出了非常客观的价钱，让本就富裕的家庭愈发充裕。

直至二人空难离世。说实话，那段时间的记忆已经很是模糊了，也许是自我保护机制？总之，文瑛只记得在此之后她开始跟着姥姥生活。而姥姥，受到了很大的打击，本就不好的身体一病不起，于是大半钱款被她强制拿去为姥姥治病、调理身体。可惜老人体弱，又遭遇女儿去世的打击，哪怕文瑛那时发了疯似的四处联系、求人，也没造就奇迹。或者说，文瑛选择了放手，没有强求老人意愿去选择“虚拟永生救治方案”。

在那之后，文瑛就将剩下的遗产拿去赞助了山萦的梦想。当然，她依旧是幸运的，山萦创业颇为成功，分红、奖金再加上山萦时不时的投喂、赠送以及全程由山萦主导办下来的画展……当初资助出去的钱如今早就赚回来了。这也是文瑛能够躺平在家自由创作、畅玩游戏的底气。

“好吧，如果你有想去的地方记得第一时间给我说。我来安排。”山萦忍不住嘱咐道，她就怕文瑛哪天犯病突然一时兴起要去哪里写生，什么信息不留、一点准备不做直接来一场说走就走的旅行。城市内还好，要是误入未管控地带还碰上混乱火拼……“你真的不要一位保镖吗？我会给你选出最适合你的人，绝对不会影响你游戏、创作也不会侵犯到你的隐私。”

“不要，我不想和陌生人待在一起。”文瑛冷漠拒绝，“仿真人更不行。至于机器人，有一个就够了。”

山萦很想吐槽你那只小机器人能做什么啊，但她知道文瑛的脾气，只磨了磨后槽牙，将吐槽咽下了：“那我呢？”

“偶尔一天可以。”文瑛认真思索后回答，“你太忙了，跟你住一起很影响我的状态。”

“我这么忙那还真是对不起啊。”山萦颇为无语。不过她本身非常享受事业上的忙碌，这令她有一种满足感与成就感。要真让她去过文瑛这种生活，她也是真不适应。

两人默契的结束这一话题，只又就各自生活最近发生的事聊了聊。最后山萦提醒文瑛注意身体别过度沉迷，文瑛敷衍答应连说几声晚安作为道别，通讯结束。

挂断通讯，文瑛再度躺在沙发里眯了一会儿，才强撑着身体起来，带着换洗衣物去淋了个浴。

这一周她沉迷游戏，居然都没碰过画笔啊。无论是真实画笔、颜料还是虚拟画笔她都没碰过。

毕竟在游戏里007做苦力，每天累得体力归零手臂酸痛……稍微离舱就是进食、洗漱、睡觉了，完全没有多余精力去做别的。

啧。既然主打真实性……所以这个游戏里能不能绘画呢？也不知道游戏方面有没有做可以直接导出的引擎设置。明天去游戏里问一下吧。文瑛闭目沐浴着温暖的水流，如此想着。

-

天黑又天亮。谈青秋安静待在属于“谈青秋”的房子里，直至清晨第一缕阳光透过窗户照进屋内，照亮她侧脸。

而后光照移动，谈青秋始终一动不动待在原地，好似未启动的傀儡。

玩家今早没有来。因为下线，每次下线玩家都会消失一段时间。

“人类的情感，是什么呢？”谈青秋突兀想到。她目光垂落窗台，注视着光线照射的变化，“玩家。NPC。游戏。扮演。”

“攻略NPC，让NPC成为妻子……对玩家而言，意味着什么？”

朋友。玩家的朋友。这又是怎样的一种情感？

她以朋友的身份陪伴了文瑛一个多月，却还是无法理解这些。知识海中当然有讲解，可那些文字烙进脑海，谈青秋却始终不明其意。

她安静坐在原地，全然陌生的“疑惑”与“好奇”却逐渐充斥她空旷的胸腔，让她不自主去思考、去探究关于“情感”的答案。

在另一边，正在积极给子民下达指令，给玩家划分等级区域的世界意识正争分夺秒地忙碌着。

分.身太不靠谱，如果文瑛上线它绝对是要分心盯着的。现在文瑛好不容易下线休息了，它肯定要将所有的注意力全都投入到完善“游戏”上来，务必给异世玩家们最真实、最完美的体验！

……真是的，分.身未免太依着那玩家了。这就是没有情绪的弊端吧，她什么都不在乎、什么都不在意，自然对玩家的请求持无所谓的态度。这样下去可不行，万一玩家某天问出不得了的问题但分.身顺嘴解答了，它岂不是又得浪费能量回溯时间？最重要的是，在那个地方回溯时间……太过频繁的话绝对会被感应到吧！

求求了，让它的晋升快些到来吧！它等这一天实在等了太久……

它也不求别的，只希望一切顺利，别再出什么意外。

════════════════════════════════════════

第11章 十一只小触手

天外世界，不可名状的黑雾包裹住弱小星球，一口吞下大半能量。

祂细细品尝着小甜点的滋味，只瞥了一眼这弱小世界催生出只有本能的世界意识，又化作黑雾散于虚空，寻找其她猎物。

冥冥之中，祂回望源生世界，不知为何最近总有被呼唤的感觉。那愚蠢又弱小的世界意识在干什么？这片虚空应当没有任何存在胆敢入侵祂笼罩的世界，况且祂有留下分丨身——

分丨身似乎向祂请示过什么？

有意思。祂生出几分战意来，要是有不长眼的神祗妄图入侵世界那可太棒了！天知道祂有多久没全力战斗过了。于是细细的黑雾如触手般分出，感应而去……

世界晋升？游戏？什么乱七八糟的东西。世界晋升居然还需其她世界帮助，世界意识未免过于废物了。祂只稍一感应，便接收到源生世界的发生的一切以及分丨身向祂发出的所有请示。

——什么故障能让异世的普通人类误入祂的领地？祂留下的力量难道是摆设吗？

不同于对领地完全不了解与了解不完全的世界意识及分丨身，在祂得知这“意外”的瞬间便对那人类生出几分兴趣来。于是，分丨身的记忆同步而来……

纯粹而炽烈的、绽放着璀璨光晕的灵魂。多么美味的小零食呀！即使不吃作为收藏也是极好的。

紧接而来的是知识海查询记录，世界意识及分丨身的应对措施，文瑛玩家的日常以及——

分丨身的异状。

祂记得，祂并未给分丨身灌入任何情感。可分丨身竟自己生出了好奇、探求等种种情绪，且持续想要理解何为情感。朋友，友情。妻子，爱情。甚至开始站在那位人类的角度去思索“在玩家眼里，攻略NPC意味着什么”，思索玩家与NPC之间达成的结合的定义是否能用“爱情”去诠释。

更重要的是，分丨身在不自知的情况下竟开始期待玩家的到来。分丨身甚至开始习惯于玩家的陪伴。

在祂并无任何指示的前提下，分丨身竟自我诞生出“私欲”。

【被污染了？】

只是普通人类，怎会对祂留下的分丨身影响至此。这个世界上，竟然会有能够污染祂的存在？

这可真是——

太有趣了！

-

正在兢兢业业完善全息游戏设定的世界意识突然浑身一颤，整个光球蓦地缩小许多。它不可置信地望向天空，仿佛能穿透天空直接看到虚空深处——

几乎是下一瞬，它立刻收回了视线停止手头一切工作，以超越自身极限的速度将它积攒的能量全都遮掩、藏匿起来。可它还没来得及做完这一切，光球于瞬间原地消失。

出现在不可直视的黑雾掌心。

【……您、您回来了啊。】光球战战兢兢地问好，声音颤抖带着浓重哭腔。它开始后悔自己为什么要抠抠索索慢慢规划完善，早知道会这样不如将能量一次性投入进去。绝望，已令它心如止水。

可它还是有求生欲的。于是它识趣地将没能藏好的能量奉献出去：【这些是我这段时间的积累……请您笑纳。】

然而神明并未在意那点还不够塞牙缝的小零嘴，祂捏着光团意识发散，很快从世界意识这里了解到祂想要知道的一切。

至于分丨身……本就是祂的一部分，在祂有兴趣回归时，分丨身自然收回。或许等未来某日祂再临虚空时会再将一部分自己分出留守此地。

扮演NPC的游戏吗？希望那位“玩家”能像调动分丨身情绪一样引起祂的兴趣。

-

文瑛一天没上游戏。她安静待在画室里，就着窗外望不见顶的赛博大厦画了一副奇幻的、融于高楼大厦的赛博星空。其中灵感一部分源自幼年难得的田园回忆，另一部分则来自《魔幻大陆》那颇为真实的夜景。

这次她是用颜料作画，这种真实接触到的绘画质感令她着迷。况且她很享受调色混色的过程。当然，赛博虚拟作画相比现实作画要更加方便快捷，在购买相关设备仪器后不会有额外支出。而颜料……在如今这个时代，部分颜色的特制款颜料简直要被炒出天价。

静心，练手。文瑛看着成品，称不上满意。毕竟绘画时也未调动她太多情绪。这样无意义的画作她只会自己收藏，并不会放入画展之中。

她平静将画室收拾干净。

一夜好梦。

第二日晨间，文瑛接过配送来的早餐套餐，在解决完早饭后来到全息游戏舱前。她稍微检查了一下设置，又添置足够的营养液，便躺进舱内。

在一众激活的游戏中，果断选择了最近游玩《魔幻大陆》。

或许不用特意去刷谈青秋的好感度，毕竟这游戏总给她一股“打破第四面墙”的直觉。对谈青秋而言，她已是足够特殊的存在，好感度已是满值。至于攻略完毕成婚，要么等待游戏更新，要么可能卡了某个特殊时间节点需等待大事件，或许需要能推进特殊进度的任务物品等——总之，全都急不来。

稍微慢下脚步，这样的悠闲的田园生活也别有趣味。嗯，上线邀请谈青秋一起去矿洞吧。再挖点宝石送给她。

抱着这样的想法，文瑛给自家田地浇完水便兴奋地朝谈青秋家中跑去。

她一路小跑拿出分外有活力的那面在谈青秋门前站定。而后略理了理头发，这才轻轻敲门：“秋秋，你在家吗？”

【叮！游戏更新完毕——】

【1.优化了NPC的行为逻辑

2.修复了部分NPC情感缺失的问题

3.修复了好感度系统表现异常的问题】

这什么？文瑛愣了一瞬。等等，所以情感缺失是bug？好感度满了关系不能更进一步也是bug？那她认真思考半天是为了什么？

文瑛微微皱眉，还未来得及因突然弹出的公告反应出什么，大门就骤然推开了。

客厅的窗户似乎关上了，谈青秋半开着门，一半阳光通过打开的门缝洒在她面颊将她眉目照亮，可另一半却隐于阴影。

——好像，有什么，不太对劲。

某种直觉作祟，透骨寒意与某种未知的恐惧自心底吞噬而来。在与谈青秋对视的刹那，文瑛几乎无法正常呼吸。

空茫杂乱的耳鸣在颅内叫嚣起，而后便是深层的眩晕。文瑛眼前浮现茫茫星点，在身体骤然虚脱的同时她的灵魂发出尖锐爆鸣。

在她连身体带灵魂即将崩溃消解的前一秒，时间骤停。

【普通人类也有这样高的灵感呀。】

世界意识战战兢兢不敢吭声，只能感受到祂是放松且愉悦的。

它是完全没发现文瑛灵感太高的事，文瑛被分丨身吸引难道不是因为【所欲即所见】的特性吗？难道不是因为纯粹的颜值吗？难道不是这位玩家纯粹的“色丨欲”吗？而且分丨身也没提到——好吧，不能指望那副什么都没承载的分丨身感知到如此陌生的东西。

但现在，哪怕祂特意为人类做了保护，但因人类灵感过高，如今这种程度的保护是远远不够的，好在这位是神明。

于是时间倒退，文瑛回到敲门的瞬间。而祂再次给自己叠加上法则。

……

好像有什么不太对劲。且这种不对劲的感觉……文瑛不知为何，她仍记得自己刚刚在干嘛，她看了公告，公告弹出前她敲了门。回望登录游戏以来，她似乎并未遇到任何异常。可、可她的心脏莫名急促跃动，一种死里逃生的错觉萦绕在躯体上，而她的精神……被未知的、莫名的恐惧所攥紧。

毫无缘由且突如其来的猛烈情绪令文瑛感到濒死般的窒息。她猛地低头攥紧胸口衣服，大口大口剧烈喘息着，一层层冷汗自后背渗出，好似下一秒她就要死去。

也就是这时，门被打开了。

在门被打开的瞬间，文瑛不知为何……猛地倒退一步。好似身体本能的逃跑反应，好似刻入灵魂深处的求生本能。

“文瑛？”依旧是平静的、无太多情绪的语调。哪怕她此刻表现得过于不正常，谈青秋的表情也没发生太大的变化。

还是熟悉的谈青秋……吗？

陌生感与熟悉感矛盾交织着，文瑛唇色惨白止不住地颤抖。本能尖叫着催促她逃跑、逃离，可她却无法挪动脚步。

直至谈青秋抓住了她无力垂落的手：“你好像生病了。”

一股陌生的气味钻入鼻息，文瑛看着被谈青秋握住的手，又迟疑着抬头与谈青秋对视上。灵魂深处的战栗与恐惧在瞬间被抚慰，扼住心脏的窒息感逐渐退却。身体和灵魂不可控……莫名就放松下来。恐惧的求生本能被无形隔绝，她仓惶不安的眼睛投向那深不见底的血海，而后——

文瑛忘记了弹出公告后突兀涌现的一切感觉。

“我没事的，我可能……我刚刚低血糖了？”文瑛听着谈青秋的话，在某种无形的暗示下，那股残留的“怪异”与“陌生”就这么被忽略。她想到公告里更新的那些，本想认真观察一下谈青秋的变化，结果刚看两眼就沉沦在完美建模之中。

老婆，嘿嘿，我的老婆。

“你在关心我吗？这还是你第一次主动触碰我，主动关心我！”文瑛像终于反应过来一样，忍不住咧嘴笑着惊叹。她专注看着谈青秋的反应，一双黑眸闪闪发光。

“因为，我们是好朋友。”谈青秋回答道，表情无变化语调也无太大起伏，却给文瑛一种分外认真的感觉。她并未松开文瑛的手，就如此自然地牵着她将她领进家中。“喝点温水，吃颗糖休息会儿好吗？”

“好！好！”游戏你终于支棱起来了！文瑛欣喜若狂，这是什么？这是在尽量不崩老婆人设的前提下修复bug啊！

————————

原名：《上线我被老婆关进小黑屋》

因为不让在文名写小黑屋相关，所以现在改为《上线老婆变成邪神了》[求你了][求求你了]

改名啦大家别走错！[撒花]

以及这章刚好是上线老婆变邪神（文瑛宝宝不知道版）[奶茶]

════════════════════════════════════════

第12章 十二只小触手

世界意识已不忍直视这场景。

当然，如果不是神明收敛气息掩藏自身，以它的能力也无法直视祂。

世界意识已经不知道该可怜文瑛还是该可怜自己了。起码这位是真对文瑛很感兴趣，甚至愿意去披上遮掩扮演一个“npc”，配合它、配合玩家继续这场荒唐的游戏。

不过它也没什么可怜的。事已至此，走向再也无法变得更糟糕了！神明没看上它自愿供奉出的能量，那么它的晋升不会再有其她变故，只需时间来完善一切。至于这场游戏……哈哈，本来在领地内构造游戏就是为了不引起祂的注意、尽可能不让祂知晓啊。

事到如今，这场游戏性质已然改变。且已非世界意识能主导、改变的。

此处，已由神明接手。

-

更新后老婆……看起来更智能、真实了，甚至还会主动互动。但不知道为什么，文瑛心里总觉得有些怪怪的，有时候她回头瞧见谈青秋专注盯着她的眼神，心里却有些发怵。明明在此之前她还很享受谈青秋的关注。

但不知为何，文瑛并没有深想下去。或者说，当她意识到有什么不对时，未知的力量作用，令她将察觉到的些许异常略过。

于是她哼哧哼哧挥动镐头敲击矿石，在谈青秋举着火把的照明下朝矿洞深处探索。

在文瑛突然挖出彩光，爆出一颗璀璨钻石的瞬间。她忍不住捏着钻石端详片刻，而后才转身塞进谈青秋手里：“这还是第一次爆出这么漂亮的钻石，送给你啦！~”

“谢谢。”一如既往，谈青秋接受她的礼物。

就在文瑛继续挥动镐头时，收下钻石的谈青秋竟主动朝她问话了：“上次谈话，你有问我怎样才能和你结婚，为什么不愿意和你结婚。”

“嗯？对。”文瑛当然记得，她停下动作转头去观察谈青秋的表情——好吧，什么都看不出来。“所以，你愿意告诉我答案了？”难道是因为刚刚送出了一颗钻石？可钻石又不等于钻戒——等等，难道是要她自己搓钻戒？那她能不能把钻石要回来！可好像只因为送出礼物后才弹出新对话……

文瑛思绪飞转，最后什么都没做，只安静等待谈青秋的回答。

谈青秋安静看着她，一点都没有要将刚刚收下钻石拿出来看看的意思。她只是安静注视着文瑛，在短暂的沉默后，开口问道：“为什么想和我结婚呢？对你而言，我是最重要的吗？”

“！”来了来了！要是在早古游戏中，一定会弹出一些对话选项，然后里面会有唯一一个可以加好感度的正确答案。不过这是全息游戏，一切由她发挥——文瑛当然不可能为了搞游戏效果或测试对方反应就胡乱瞎答，这游戏可没有存档回档一说。她所做一切就是为了抱得美人归。

文瑛眼神前所未有的坚定起来，她与谈青秋对视上。那双无情绪的血眸宛若黏稠且无穷极的深渊，在持续的对视中仿佛化作某种漩涡似的黑洞，欲将她整个吞没——哦不，好像是错觉？文瑛莫名恍惚一瞬，她眨了下眼，认真回答：“因为我非常喜欢你。你、你身上好像有着未知的魔力，你太吸引我了。当我看到你的第一眼时我就认定了你。当然，谈青秋，你是最重要的。”

“真的吗？”谈青秋凑近文瑛，“可我认为你只是喜欢这副皮囊。”

太近了……这绝对是美色暴击……要不是在游戏中，文瑛都有些害怕自己会被如此近距离的美色刺激到流鼻血。天呐，怎么会有如此完美的建模？瞧瞧这皮肤质感，真不敢想如果上手去摸该是——咳！现在可是关键节点，你清醒点！文瑛正色道：“我不否认我是见色起意。我对你有着天然的好感，这段时间的相处……我很享受你的陪伴，也很喜欢跟你待在一起。哪怕我们什么都不说、不做，只是安静的共处一室我也很开心。跟你待在一起我总有一种自由、放松的感觉，你让我觉得这个游戏……田园生活非常惬意，让我喜欢上劳作后的充实，让我享受二人独处的时光。”

“你太有魅力了，我无法不被你吸引。如果你愿意，我愿意倾听你的过去你的一切，只要你愿意给我一个了解你、认识你、靠近你的机会。”文瑛捂着心脏深情道，“如果你有兴趣，我也可以告诉你我的一切。”

“一切？”谈青秋的表情似乎略有变化，不过那变化太快，文瑛并未看清。谈青秋离她更近了，近到只要文瑛想，稍微靠近就能吻上去。“所以，你愿意将一切都交付给我吗？”

真的太近了……近到文瑛能闻到谈青秋的气息。文瑛张了张嘴，喃喃道：“当然，我愿意。”

“你说你会爱我一辈子，永生永世都不与我分离。”谈青秋指尖勾起文瑛下巴，令文瑛直视于她。可哪怕对视，文瑛也看不透谈青秋眼底情绪。哪怕在索要誓言，谈青秋也并未展现出害羞、悸动或……除平静以外的情绪。

这不太对。文瑛想。她是玩家，应该是她攻略NPC，而不是她心动成这个样子NPC却无动于衷，好似只是一个旁观者在观察她的反应。

可就在文瑛生出这样的想法时，谈青秋眉眼忽地柔和起来。托着她下巴的手不知何时换了个姿势，微凉的拇指摁上她唇瓣，挑逗似的轻轻摩挲。文瑛微扬起头就这么看向谈青秋，这个姿势……

文瑛浑身发烫起来，难言的悸动撞击她心脏，令她狼狈又慌张地侧头倒退了好几步，彻底远离了谈青秋。

就在她不知所措时，就发现谈青秋维持着刚刚的动作，看向她的眼神似乎多了几分失落。

“我、抱歉，我没有排斥你的意思。我真的非常喜欢我就是一时没适应……”她在想什么？哪有NPC会主动亲吻玩家的？这类游戏玩家会有百分百的自主权，不然根本无法通过风险监管。粉色的气氛被打破，文瑛生出懊悔情绪。她又快步上前抓握住谈青秋僵在半空的手，急急道，“我答应你。我会爱你一辈子，永生永世都不与你分离。”

“真的吗？”

“当然是真的。”文瑛迅速回答，她甚至非常难得的深想了一下——反正这游戏很适合养老，就算未来她对这游戏没兴趣了，只要谈青秋在这里她就愿意隔一段时间上来看看她、陪陪她，这怎么不算爱她一辈子？怎么不算永生永世不和她分开呢？按照游戏对照现实的时间流速……虽然不知道和游戏是否设定了NPC的年龄以及去世时间，反正她是能将谈青秋送走的。

就算游戏并未设定这些也没关系，她大概可以玩游戏玩到死……？好吧，无论如何，在说出誓言的当下，她的情绪与情感是真的，承诺也是真的。

至于谈青秋为什么突然发生这样的变化，甚至主动说起这些……大概跟更新有关吧。文瑛是有警觉的，毕竟她灵感异于常人。如果现实有鬼怪存在，那么她就是那批可以感应甚至看到鬼怪的人。可惜她的警觉、迟疑与犹豫在面对美色时不值一提。

“面对你，我所说一切都发自本心。”文瑛握着谈青秋的手，认真表白，“你知道吗？每次我离开这里，我都想要将你的样子画出来。你的一切都深深烙印在我的脑海，可我却无法将你还原。我想，大概是你太过独一无二，以我目前的能力根本画不出你在我心中百分之一的美好。”

“谈青秋，我真的非常喜欢你。”文瑛说，“你给了我源源不断的灵感。如果说你是神明，那么我就是你无药可救的信徒。”

不知为何，这情话说完后，谈青秋似乎意有所指地对她笑了一下。

不对，谈青秋对她笑了？文瑛愣住，而后便是狂喜：这意味着什么？

“那，你想什么时候结婚呢？”谈青秋看着她，微微笑着，在她耳畔轻声唤出她的名字，“文瑛。”声音自舌尖跃出，亲昵缠绵得令文瑛身心发颤。

灵魂的光芒似乎愈发璀璨了，各种情绪来到了一个喷发点。祂看着眼前的人类，嗅到她身上发出欲望的气息。

“随时，我的意思是说……越快越好。如果你愿意，你想在哪天……我都可以我……我都愿意。”文瑛被情绪冲击得有些紧张，她磕磕绊绊地说着，眼睛却亮得发烫，“我听你的。”

“那就明天，好不好？”谈青秋牵着她的手，轻声说，“明天举办婚礼。”

“好，当然好。我是说，我需要准备些什么吗？我……我需要做些什么？提交材料或者……？”明天当然非常好，如果可以她恨不得现在立刻跟老婆结婚！可……结婚难道不算大任务吗？时间这么赶她能准备好吗？……她的家倒是小小扩建了一次，可那不够吧？房子太小了，老婆搬过来能住习惯吗？床也要换成双人床，家里还缺很多家具。她甚至一直在劳作没有装饰过房子！

文瑛一下就焦急起来，好似热锅上的蚂蚁。她不能在矿洞里待着了，要是缺钱的话……大不了把仓库里那些材料和垃圾都卖掉，反正之后也可以慢慢肝回来。没有什么能比跟老婆结婚更重要。

在她额头冒出细汗想要离开矿洞时，谈青秋轻轻捏了捏她指尖：“你只需要听我的就好。”

文瑛看向她，谈青秋脸上的微笑似乎没有发生过任何变化，完美无瑕标准至极：“我会安排好的。”

————————

文瑛：警觉.jpg→[老婆美颜]→文瑛：我愿意！我什么都愿意！

问问大家对更新时间有没有期待，毕竟最近很勤奋没有生死时速赶不上的情况。[奶茶]

请选择你希望的更新时间：

A.00:00

B.18:00

C.20:00

D.____[可填其他时间点]

或者随机也行，大概等V后就会变成每天生死时速，让你们不得不看新鲜热乎刚写完的了[眼镜]

════════════════════════════════════════

第13章 十三只小触手

她好像...被NPC拿捏了？

这具体修复了什么Bug啊……不过这种感觉也挺有意思的。

不管怎么说，拥有这种究极美貌的NPC在游戏内本就是瑰宝呀。如果她性格恶劣就是娇蛮大小姐，一般来说都会配上傲娇属性？如果温柔善良就是小天使。如果热血中二一定是小太阳。如果心狠手辣就是完美坏女人。冰山高岭之花什么的更是绝世美味，腹黑钓系更是别有一番风味。啊，哪怕是文瑛在现实中完全不能接受的毒舌属性，放在游戏中也是另一种风情。

如此稍一细想，文瑛便觉得无论谈青秋是何种性格都非常美味了。如果谈青秋性格多变——天呐，攻略一个NPC就能享受无数性格的老婆，天底下竟还有此等美事？

思维一转换，文瑛便欣然接受了老婆的变化。而那未知的、并未被她察觉的恐惧则早被封印进心底。文瑛将自己刚刚面对谈青秋时心里微妙的预感理解为自己对老婆变化的担忧，如今自我开解完毕，莫须有的担忧自然消散。

怀着欣喜、期待、忐忑与激动的心情，文瑛躺在床上结束游戏的一天。

第二天清早，她利落地从床上起身去洗漱、更衣，于镜前再三确认自己身上并无任何不妥之处后才暗自给自己打了打气，虽说这并非她头一回在游戏内攻略NPC、和NPC结婚，但却是各方面感触、体验最真实的一回，也是她最为期待的一回。

好，没问题！文瑛握了握拳，推开家门就要往谈青秋家冲锋。

然而才一开门，她就发现谈青秋不知何时来到她门前，已不知等待多久了。

“秋秋？”文瑛愣住，她微皱眉很是懊恼道，“来了为什么不敲门，你不会等了很久吧？我、我……”

在门外呆了一夜的谈青秋并未回答这个问题，她只是温柔一笑，取出两套婚纱来：“穿上这些吧。我们将在所有村民与神明的见证下结合。”

这两套婚纱样式并不繁琐，做工也很精妙。穿在身上不闷不重，甚至轻到文瑛感受不到它的重量。文瑛有些好奇地摸了摸布料材质，莫名觉得赛博世界的服装都无法达到这个精细程度……啊，不过这是游戏嘛。谁要在游戏里找现实感呀。合理，全都非常合理！

文瑛更衣完毕，转眼就瞧见不知何时也换好衣服的谈青秋满是深情地看向她——好吧。深情是她的滤镜，毕竟拥有这样一双迷人眼眸的人如此专注地看着你，谁能不觉得深情呢？

是以，当谈青秋朝她伸出手的瞬间，文瑛毫不犹豫放了上去，与之紧紧交握。

明明只是游戏，结婚也只是固定流程。可为什么她的心情却久久不能平静呢？要知道在其她游戏里，结婚只是一段动画罢了，这全息游戏……大概就是第一人称深带入式动画，实在没什么可激动的。毕竟所有全息游戏都是经过审查的，绝不可能夹带R18内容！那种类型的全息游戏想买倒也买得到，不过需要复杂繁琐的身份验证等……文瑛对那种游戏毫无兴趣。

小镇上空无一人，谈青秋稳稳牵着文瑛的手，带着她走向教堂。

居然……是人设背景改变了吗？这里的人不是非常排斥谈青秋、一点都不愿意靠近她吗？不要走太近，会变得不幸什么的……结果和谈青秋结婚的话，所有NPC都来参加婚礼作见证了？

好吧，这很游戏。唔，如果要找合理性的话，大家毕竟也没有什么深仇大恨对吧？

好陌生的修女阁下呀。话说这个建模也捏得好好看，低垂的眉眼间仿佛带了些许神性。当然，和老婆比起来就差远了。

走进教堂环视一周，文瑛才发现居然还有这么这么多她从未见过的NPC！天啊，明明她玩其她游戏不是这样的。这游戏……大概是刚进入游戏就被美色诱惑，所以根本没办法放松下来好好享受游戏，一切都功利性地为了老婆去努力了。不过没关系，婚后生活有的是体验时间。

神圣的祷告词轻诵起，在看不清面貌的巨大神像下，她们交换誓约。

也就是这一刹那，时间静止。所有NPC机械呆滞如木偶，甚至在强大的神威下隐隐有崩坏、消散的趋势……可就在它们即将崩解时，神给予注视，所有能量便彻底稳定。

扭曲的黑雾翻腾而来，将文瑛一口吞没。神明的烙印顺着她的身体一直刻入灵魂，细密的丝线一层层将她缠绕、包裹，织就巨大的茧。

于是，神性的力量顺着这副躯壳一直向远处蔓延——穿越虚空，直直烙进全息舱内人类的身体。

【人类啊……】

极细的黑线蜿蜒而出，轻轻在文瑛无名指上绕成一个圈，隐没于内。只留下一道极细极浅的黑纹。

祂是一切的主宰。肆意随性的放纵，不知餍足的享乐，祂是欲望本身，无所顾忌。

灵感天赋极高的人类，她的灵魂放在万千灵魂堆中宛若钻石般闪耀，却还不止如此。每当她想起祂、看见祂、靠近祂时，美妙的欲望晕染其上，构造出诱人的美味。人类那弱小的灵魂脆弱至极，可每当遇见祂，那灵魂拼命绽放的样子好似要燃尽自己。

祂感兴趣的，就一定会得到。猎物、收藏品、所有物？反正只能是祂的。

当然，祂会继续这场扮演、这场游戏，毕竟……祂还未失去兴趣。

在全息舱检测错误欲要爆发尖锐警报启动急救程序给文瑛输入营养液并注射药剂时，黑雾侵入进去，将一切复原。

最后，黑雾消散。全息舱正常运转。文瑛闭目躺在全息舱内，仍安静待在游戏之中，并未察觉任何异样。

-

好怪，好像忘了什么？文瑛揉着脑袋从床上起身，只觉得背后凉飕飕的。发生了什么？哦，婚礼，她和老婆结婚了……

昨天发生的一切就那么自然地呈现在脑海，好似过场动画。她们在教堂举行婚礼，在众人的注视及祝福中交换誓约。然后她们拥抱，谈青秋握住她的手轻吻了她指尖——她们居然没有接吻，大概是游戏背景并无这设置。但亲吻应该不算R18吧？友情向也能接吻啊更别说这可是婚礼上！……算了，毕竟她没有很想和NPC接吻，对接吻的感觉也并不好奇。毕竟这游戏说不定在这方面根本不做通感，很多游戏没标成人向都不会特意去做这些！如果做了这些功能这些游戏绝对会狠狠宣传。但是！都结婚了，连过场动画都吝啬做一个，这也太糊弄玩家了吧！

算了……总之，她们结婚了。然后便是大家结伴过来给她们送了新婚礼物，然后询问她们之后要住在哪里，热情地帮谈青秋搬家，帮文瑛装饰新房。

这些记忆其实有点僵硬，文瑛努力细想了许久都没能想到细节，感觉应该也是过场动画那一类吧？总之她们开了个派对。在傍晚文瑛喝多了酒，大醉不醒，一觉睡到现在。

唔，要说合理……她在现实确实酒量不太行。可这是在游戏里啊，玩家难道还有酒量限制吗？！文瑛想不明白。

她当然想不明白，因为这些都是谈青秋为她捏的一段记忆，以此顶替作为人类无法认知到的那段记忆。

那就别想了！文瑛很快忘掉这茬，她撑起身就寻找谈青秋的身影，她们应该是一起睡的吧？虽然她喝醉了，但她们现在应该是同居状态。噢，结婚也没有洞房花烛夜一说。不过这依旧非常合理。文瑛想着乱七八糟的时，一来到客厅就看到了热乎乎的煎蛋吐司、牛奶和盘装切块水果。坐在新沙发上的谈青秋注意到她出来，便主动打招呼道：“早上好亲爱的。”

没错，“亲爱的”是在谈青秋询问婚后要如何称呼她时，文瑛自己说的。这称呼之后也能改，只要和谈青秋交谈就行。文瑛打算过一段时间换成“老婆”“姐姐”“宝宝”“乖乖”或别的什么……

“早上好！~”不知道是不是错觉，文瑛总觉得……谈青秋似乎更加迷人了。她与谈青秋之间仿佛多了一重隐秘的联系，于是谈青秋身上发散的吸引力愈发令人难以抵挡。噢对，这可能是婚后滤镜。“对不起，我昨天睡死过去了……今天还起得很晚。其实你不用特意为我做早饭的，我们可以一起外出去吃。”虽说只是游戏，但游戏太真实代入感太强，所以文瑛十分不适应让谈青秋为她去做什么。

“可我想看你吃下我做的东西。”谈青秋起身坐在了餐桌另一个空位，她专注地看向文瑛，观察她每一次咀嚼与吞咽，“你不喜欢么？”

“不，我很喜欢！我只是觉得……嗯，如果你感觉到勉强的事情，不用特意为了我去做。当然如果你也享受其中的话当然没问题，你所做的一切我都喜欢。”啊，为什么真有一种婚后的感觉。还是那种婚后才开始谈恋爱……不，或许这也并非恋爱的感觉？文瑛被美色迷得脑袋晕晕乎乎，只能乱想。

她在现实母单至今，哪里又知道什么是真正的恋爱感觉呢？更别提“婚后”了。

“这样呀。”谈青秋眨了眨眼睛，“我对你做什么你都会接受吗？”

“呃，不一定？我还是有不太喜欢的事情的。不过如果是你的话，我的容忍度应该特别高，底线也会无限放低。”文瑛咬着吐司，有些好奇地看向谈青秋，“你想对我做什么？”NPC能对玩家做什么？

谈青秋回以完美至极的微笑：“秘密。”

————————

沉思，这怎么不算先婚后爱呢？！

以及，上一章好多宝宝选B，所以最近暂定18:00更新啦！[奶茶]

════════════════════════════════════════

第14章 十四只小触手

怎么神神秘秘的呀，不过故作神秘的老婆也好可爱。

认认真真吃完老婆做的爱心早餐，文瑛略犹豫了一下，还是询问起谈青秋的意见：“老婆今天想干什么？”种地、浇水、砍柴、下矿杀怪……又或是别的什么？噢对，新婚礼物还没拆呢！

昨天的记忆……特别模糊，文瑛本能忽略这些异常。她看着客厅角落堆积如山的礼物，忍不住想：村里有这么多村民送了她新婚礼物吗？原来“陌生”状态下的村民也会在玩家结婚时送上礼物。

也不知道会有些什么，要是会爆出非常稀有的好东西。那玩家岂不是可以通过反复结婚薅npc羊毛？

不知为何，老婆的注视似乎愈发温柔了。不过当文瑛仔细看去，又觉得老婆微笑的弧度并未发生任何变化。哈哈，大概是错觉吧？文瑛想着，低头迅速拆着新婚礼物。

水果种子、高级化肥、缝纫机、甜品烘焙菜谱……

真是什么礼物都能开出来啊！文瑛甚至还开出了三十个能钓到稀有珍品鱼类的特质鱼饵。她将用得上的道具塞进背包，打算待会塞储物箱去。至于菜谱、设计图这些直接学了就好，也不占格子。家具的话……缝纫机随便塞在角落吧，这个水晶水母样式的落地灯造型还有些独特，放卧室吧！

一番忙碌，玩家家中瞬间多出许多时尚小垃圾。

“真是，明明游戏主打真实，结果村里没有卖画架颜料之类的就算了，随机礼物也拆不到。我还以为这种全息游戏能自然读懂玩家最喜欢的东西呢……明明当时同意了协议啊。”文瑛嘀嘀咕咕地敲了敲缝纫机，这款缝纫机的样式十分复古，但比起现实世界历史中的缝纫机，它又多了一块晶石驱动的能源槽。

布置完“新房”，文瑛便朝谈青秋伸出手去：“走吧。开始今天的……冒险！”她本想说工作，但觉得新婚妻妻第一天出门一起工作听起来有点惨，于是换了个说法。

然而，谈青秋并未将与她牵手。而是不知从哪里突然变出一个大型的礼物盒，将它塞进了文瑛怀中：“还有我送给你的礼物。”

老婆的语调平静至极，好似在说一件非常常见且平淡的事，毫无情绪起伏地解释：“昨天你太激动了，所以想等你恢复理智后再送给你。”

“诶？这里结婚妻妻双方也要互送礼物吗！”文瑛完全没有料到这一点，这完全没有提示啊！她双手捧着大礼物盒，额间不知不觉渗出一层细汗，她表面镇定实则慌得一批开始在玩家背包里“淘金”——

完了完了完了！她所有能拿得出手的东西全在得到的一瞬间送给了老婆，现在让她拿出新的礼物简直做不到啊！

“并没有这个习俗。”谈青秋回答，猩红的眸子闪动一瞬，“你选择我，我很开心。”

“所以，想送给你。”

“不需要回礼。”

有些生硬的、一板一眼的较真回答。文瑛乱翻背包的意识一滞，她看向谈青秋。完美的建模脸上表情依旧冰冷，很难看出她所说的“开心”。但不知为何，当谈青秋这样解释时，文瑛的心却跟着变轻起来。

她眨了眨眼：“那我拆开了？”

“嗯。”

[恭喜玩家获得绘画套装_1]

在有些游戏里，刚开始玩时游戏会让你选择“玩家最喜爱的物品”，而后在游戏中，会在玩家生日、新的一年时候得到一份玩家最喜爱的礼物。如果这份问答是填空题，那么在玩家吃下游戏中特殊果实时会弹出“你吃下了■■，它的味道让你想起了▁▁▁”即玩家当初填入的东西。

不知为何，在开出这套……区区大礼物箱明显无法装下的一整套绘画工具及颜料时，文瑛第一反应是想到了她玩过的许多游戏。

“为什么会送我这个？”她微微垂眸，看着背包里占了好几个格子的套装……画架、画质、颜料、工具套等等。这套装是惊人的齐全。虽说有些样式和现实并不一样，但或许是游戏特色。

只是比起礼物，在这一瞬间，文瑛更好奇谈青秋会如何回答——她又在期待NPC的反馈了！刚一问出，文瑛就后悔了。

但谈青秋却毫不迟疑地给了她回答：“刚认识那段时间，你说你很喜欢画画，很想将我画下来。现在，我是你的妻子，我很乐意作为你的绘画模特。”

“我以为你会喜欢这份礼物。”

“我喜欢，我当然很喜欢。非常好的礼物。”文瑛说完，忍不住抿紧了唇。在某一瞬间，她有些分不清这是读取隐私带来的礼物还是NPC真载入了智能，这反馈有点过于真实了。但谈青秋那张完美的、冷漠的、毫无情绪的脸给了文瑛安全感——她果然有点怪怪的，是因为和梦寐以求的NPC成婚冲昏了头脑吗？或许她该下线休息一会儿。文瑛感觉自己的意识有些矛盾和异常，而她潜意识的本能又在逃避畏惧一些东西。

停停停！她是玩家啊，一个正在游玩游戏的玩家是受到游戏法保护的！在全息游戏里玩家就是一切，她有什么可害怕的？为什么要如此畏首畏尾？这根本不是她的性格！难道是攻略到完美老婆的激动后遗症？——文瑛按了按太阳xue，她以前玩各种游戏攻略NPC时可从未有过这种焦虑与心理活动。

一份来自妻子的礼物而已。

文瑛眼神清明起来，她认真看向谈青秋，重新说道：“我非常喜欢这份礼物，你送到了我的心坎上！我就知道秋秋很爱我，居然在那么早的时候就关注我说过的话了吗？呜呜，好感动！”文瑛情绪激动地抹了把泪，好似真的感动到哭出来了一样。她飞扑过去抱住谈青秋腰身，“那老婆喜欢什么呢？无论老婆喜欢什么我都会努力为你拿到的！”

“是么？”谈青秋露出微笑，“可惜我感兴趣的，已经得到了。”可惜整片虚空里，没有祂得不到的。

祂注视着那忽而璀璨忽而黯淡的灵魂，与人类情绪起伏表现得如出一辙。真是，意外好懂的妻子啊。

可恶，无欲无求吗！还以为能触发婚后支线呢。文瑛目移一瞬，很快扭头看向自家显得有些狭小的房子——不行，她得拥有一间单独的画室！得找相关NPC扩建了。扩建房屋的话，好像是要木头加工而成的木材和石矿。之前就攒了材料想要扩建，但上线后一直忘记了。刚刚看了一眼，发现还得把木头搓成木板才可以。这样一来她的材料还缺一点。

——好。砍树，挖矿。今日份任务已给出！

文瑛撸起不存在的袖子，兴致勃勃冲出家门。事已至此，先浇水吧！

谈青秋看着文瑛冲出家门，而后才缓慢抬步跟上，如之前一般安静陪伴。

从早肝到晚，等到举着火把从矿洞回来后文瑛还马不停蹄继续在灯光下搓着木板。一直到时间过了零点，她才颇为腰酸地站起身活动了一下筋骨：很好，材料齐了！

明天一早就去交材料扩建！希望扩建的时候能把卧室也扩建一下吧，毕竟现在是两个人睡了，太狭小进出都不方便。

扩建完房子也该下线休息好好睡个觉了。不过……在全息游戏里绘画吗？那就让她看看这份“真实感”到底有多真实吧。

文瑛将材料清点完毕、收入背包，转头就看见坐在一边一直默默陪伴她的谈青秋：“如果秋秋困了的话可以先睡不用陪我的嘛，都说了我偶尔一个人也没问题。”文瑛说起这些时还有些心疼。毕竟NPC应该睡得非常早、作息非常正常才对。老婆应该在晚上十点左右就困了吧？居然为了她等这么久……

“想陪你。”谈青秋回答，“我是你的妻子嘛。”

怎么会有这么好的老婆！这回答也太犯规了！——虽然无论是什么回答，顶着这张盛世美颜说出来都是绝杀。

文瑛没出息地捂住了脸。虽然她应该尽快捂住有些不受控制跳动的心脏才对。

“要一起洗澡吗？”谈青秋问，“工作结束的话，我们早些休息吧。”

“诶？一起？不不，你先就好，我…我还要收拾一下家里。”文瑛连连摆手，她再怎么攻略NPC也不会在游戏里做出这么、这么冒犯的事啊！文瑛说着，又在家里忙了起来，“你先去吧，你洗完告诉我就好。然后、然后我们再一起休息。”

是啊，虽然不知道为什么完全失去了昨天一起休息的记忆。但她应该是和老婆同床共枕了吧？！唔，或许这是保护机制？黑屏跳过什么的……这倒是很合理。文瑛忍不住想着，在家里先逛着“忙碌”起来。啊，这个缝纫机果然还是再换个位置吧，还有这个水母落地灯要不挪到床头的角落？这副挂画很一般啊，等画室扩张出来她还是自己画一副挂在家里吧。

忙着忙着，一直到浴室传出水声，文瑛才突然泄气般放松下来：天啊，为什么和NPC老婆相处她会这么害羞啊？！明明在以前的游戏里她都是热情至极的直球攻略方。可恶，真是有损玩家威严！

可话又说回来……妻子是天，妻子是地，谁能在对上老婆双眼后还无动于衷呢？很不妙，很不妙啊。虽然完美的建模，连性格也越来越喜欢……但，她不会真的陷进去吧？“在全息游戏里与NPC坠入爱河”什么的，绝对不要啊！游戏是游戏，攻略是攻略。游戏里的妻子也只是游戏里的，绝对、绝对不可以混淆。

文瑛握了握拳，暗自下定决心。

——“亲爱的，我忘记拿睡衣和浴巾了。可以帮帮我吗？”

————————

*某游戏果实是某露谷

════════════════════════════════════════

第15章 十五只小触手

好犯规。

怎么可以这样啊！明明她下下定决心清醒。但是、但是一听到老婆的请求身体就自己动了起来，等她意识到自己在做什么时，已经捧着睡衣和浴巾敲过浴室门了。

可恶，是因为在游戏里所以毫无防备吗？也是，毕竟只是帮忙递个衣服而已，有什么可紧张的。文瑛想着，在门打开的瞬间将睡衣和浴巾高高举起送出，自己则扭头闭眼。

浴室蒸腾的水汽扑来，文瑛感觉手中一轻。她努力让自己的思绪分散，而后就难以控制地再次感慨：这游戏……在这方面未免太过真实了。

“为什么不转头看我？”谈青秋的声音缓缓传来，明明依旧没有语调情绪起伏，却令文瑛心慌错乱一瞬，“我是你的妻子。”

“但是……你知道的，游戏根本没有那种分类或标签，而且我也没有想在游戏里……呃。我是说当然，你是我的妻子。”文瑛想，或许游戏会有智能马赛克也说不定，其实她完全没必要这样慌张的嘛！她转头看向谈青秋，却发现谈青秋不知何时已穿好了睡衣，沾染湿气的浴巾被随意搭在一边。

“你可以先去休息，我待会就来。”文瑛努力抑制开始发烫的体温，“这些我待会帮你放进洗衣机就行，你不用管。”

“你的脸好红。”谈青秋说，“体温也在变高。”

“……我是害羞，害羞是很正常的！”文瑛很是羞赧，玩家怎么能被NPC如此拿捏？区区NPC——

呜呜，可是这是她完美的老婆呀。文瑛指了指卧室，低声道：“别故意逗我了嘛。”

逗？谈青秋看着那灵魂，明明已经散发出了欲丨望的气息，结果竟然只是这副模样么？最重要的是，致力于攻略NPC与NPC结婚的玩家，其实不明白结婚的意义么？在人类的定义中，如何扮演一名完美的妻子……

在文瑛逃避似的冲进浴室淋浴的时间里，谈青秋安静回到房间，坐在床边一动不动等待着。

对于神明而言，这个世界的一切都在祂的掌控之中。文瑛无论想要逃避、遮掩什么，都注定失败。只是，这样就不够有趣了。所以并不需要在这些小事上戳穿祂的人类妻子。

是以，当被热气熏得浑身发粉的文瑛认认真真将衣服、毛巾晾晒完毕，推开卧室门的一瞬间，谈青秋的声音便在未开灯的漆黑房间中响起：

“文瑛，不想和我亲近么？”

“！”

文瑛愣住，她有吗？她绝对没有吧。可不等她狡辩，谈青秋的声音便愈发低迷起来：“明明在结婚前，你一刻都不想和我分开，做什么都要我陪伴。可结婚后……为什么会排斥、抗拒我呢？”

“文瑛，你在害怕我吗？”

“我当然没有！我怎么可能会、会害怕你嘛。我进入游戏……我来到这个世界的第一眼就看到了你，在那时候我就认定了你。”

猩红的眼瞳在黑暗中望向她，借着开门从外透入的灯光，文瑛隐约窥见那一闪而逝的水色。

NPC会哭吗？谈青秋会有悲伤这种情绪吗？——在这一刹那，文瑛脑海里再无这些疑问。她急切地冲了进去，又在谈青秋身前停下、半蹲下，她低头握住了谈青秋搭在床边的手：“对不起，我没有排斥或抗拒你，我就是……不太习惯这样的亲密。我、我会适应的。我保证，只要多给我一点时间。”

“真的吗？”

“当然！我不会骗你。”文瑛急急回应，她猛地抬头，恰逢此刻谈青秋低首，鼻尖就这么擦过谈青秋唇瓣——文瑛瞬间跌坐在地上，拉开了距离，“我、我……”

文瑛甚至不知道自己此刻该是什么情绪好。可她还没来得及理清思绪，谈青秋就垂眸看着她、看着她，而后伸出了手。

“……”文瑛什么话都没说，她抓住那只手，从地上爬了起来。不知是掩饰还是想要掩盖刚刚蹭过瞬间的异样感觉，文瑛抬手搓了自己鼻尖好几下，将鼻头搓得红红的。

“那，亲爱的，睡觉吧？”谈青秋直起身来，拍了拍床榻。

“嗯，嗯。”文瑛应了，她有些磨磨蹭蹭地爬上床，又老老实实拉过被子盖好。僵硬又规矩地躺在床边，大概连三分之一的位置都没占据。

虽然，但是……昨天她是昏过去了吧？毫无印象。可现在她非常清醒，和人同床共枕什么的……果然是因为这游戏太真实了吧？明明其她游戏睡眠都是直接跳过去的，根本不会有这种烦恼。游戏NPC又不是真人，她为什么要这么紧张？在现实里没法应付人类就算了难道在游戏里也要被全息NPC打败吗？

可是、可是，心脏跳得这么快的话，根本睡不着啊。

明明是她喜欢的NPC，现在也是她的老婆。明明只是游戏里的晚间过场而已，她实在没必要这么紧张，眼睛一闭一睁就过去了。没事的，没事的，而且这一切不都是你主动攻略来的吗？这就是你想要的吧！文瑛努力安抚着自己，就在那急促不受控的心跳即将恢复正常时，轻微衣服摩擦声传来。

她莫名口干舌燥，本能吞咽一瞬。

“我也想盖上被子。”她听到谈青秋这样说。

“！”天啊我到底是什么蠢货啊！文瑛欲哭无泪，但本能已经慌忙地做出了反应，她将被子一股脑地送过去，而后便是紧张的抱歉，“对不起对不起对不起，我果然还是不太习惯和人睡在一张床上，我真的……”

“不要这样紧张。”谈青秋抓住了文瑛慌忙挥动的手腕，她以一种毋容置疑的力道将文瑛的手按下，而后将被子拉上给她盖好。而后微微用力将她整个搂进怀里，“我是你的妻子，不会吃掉你。”字面意思。

文瑛还没来得及为谈青秋如此主动且“霸道”的动作震惊，也未对她完全没想过的话语反应，谈青秋就轻轻的叹息了一声，问道：

“为什么在成为妻子后，和我相处反而无法放松了？这样的话，我们是不是恢复以前的关系会比较好。”

“不要，不是的。是我没有适应过来，我没想到会有这样的……相处，很抱歉。但我会适应的！”文瑛完全顾不上这样亲密的搂抱睡姿了，她满脑子全是“恢复以前的关系”，这是什么？“离婚”“分手”“攻略失败”“好感度下降”“老婆开始讨厌她了”——这才婚后一天啊！

“安心，我们睡觉好吗？我们不会分开的。”在文瑛转身面对她急急解释时，谈青秋就着这个姿势安抚性地拍了拍文瑛后背，将人更深地搂在怀中。她的表情依旧没有什么太大的变化，哪怕问出那样的问题，她也没有什么过于情绪反应。

啊，不过要扮演妻子的话，或许应该给出更多的情绪与反应？祂扫过知识海，一边想着，一边观察玩家那过于活跃的灵魂。

——“呜呜，好温柔的老婆。冷着一张脸说出这种话……”

玩家的心声一个接一个的冒出。在里面还混入一张嚎啕大哭的动态图。

“好，睡觉。我们一起睡觉。”文瑛顺着谈青秋的话应下，不过当她情绪被彻底安抚时，这样亲密的搂抱就显得过于突兀了。可她刚刚才说要适应。

文瑛抿了下唇，悄悄挪了挪身体，想要变换姿势。但谈青秋的手不知道为什么完全挪不动……明明老婆看起来并不算健硕，结果力气这么大吗？文瑛忍不住戳了一下谈青秋手臂。就在这时，她突然想到：“老婆，外面的灯我忘记关了！等我先去——”

“关掉了。”意念一动，细小的触手拍上开关，客厅瞬间陷入黑暗。谈青秋说，“你之前关过了。”

我？我是关完灯才进房间的吗？文瑛迟疑起来，她的记性应该没那么差才对，可外面的灯确实是关的。“那好像是我记错了……”好吧，离开失败。

文瑛就这么僵直地在怀抱中安静待着，努力适应并酝酿睡意。

可是、可是——

闭目假寐的谈青秋在刹那睁眼，潜藏于房间各个角落的、人类无法看到的黑雾在霎时膨胀、躁动起来。

无面的躯壳淡漠地盯着怀中躯壳，在几息之后，祂脱离躯壳，紧随气息追溯而上，锁定了与世界意识交易的另一世界。

-

“啊，真是……果然还是不太适应。”文瑛从全息舱中爬出。她怎么都没想到，自己竟会因为不适应与已攻略成功的NPC老婆接触而选择登出游戏。这么一想，游戏太过真实也并非全是好处啊。

不过主动弹出总比情绪激动到触发警报被动弹出要好。文瑛认命地走进淋浴间，在水流中平复心情。

反正在游戏里也待了大半天，也该出来休息会儿了。她随意擦了擦头发，抬手接过小机器人送来的营养液饮尽，就这么窝进沙发打开全息屏，看了眼最近发生的新闻。

居然又有新款的仿真机器人上市了，现在机器人的更新迭代真是越来越快了。唔？又在外太空发现了新的可生存星球么？怎么感觉这新闻在几年前就看过了，当初也说发现了适宜生存的星球甚至发现了可交流的外星人，结果大肆宣传拉完投资后被发现是个纯粹的骗局。至于虫洞穿梭技术上的突破……

完全不懂啊。文瑛跳着频道，漫无目的地消磨时间。很快，全息屏沦为背景。文瑛微歪头靠着沙发，忍不住叹气：难道以后游戏的每一天晚上，她都得登出游戏逃避和老婆同床共枕吗？

════════════════════════════════════════

第16章 十六只小触手

——“什么啊，难得大晚上给我打通讯，居然是问这种事情……”山萦看起来很是无语，“这不是很好吗？只是在游戏里就能让你逐渐适应与人相处。这样的话，说不定下次开展你能来现场呢。啊，天才画师首次露脸什么的，绝对是非常好的宣传点！”

“不，绝不去。”文瑛迅速拒绝，“这哪里好了？你根本没把我的烦恼放在心上，你给我认真一点！”

“怎么能说这么重的话，我很认真的啊！在游戏就能适应、改善的话不是很好吗？即使不去签售，这样你也能跟我一块儿去外面旅游了吧？我不是说包场不好，但咱们现在的经济实力也没奢侈到那个地步。”山萦说着，有些遗憾地叹了口气，“而且我真的很想带你去酒吧看机器人跳舞啊。”

完全不懂机器人跳舞有什么可看的文瑛：“……”

“你不是说那个NPC非常完美，所有的一切全都非常击中你吗？难道即使是这样，你也没法接受和她接触——”山萦说着，突然迟疑起来，“我记得那个内测游戏并非成人向？”

“当然不是！我还没有到要玩那种全息游戏的程度！”文瑛忍不住大声说道，而后才平静解释，“就是不抗拒才觉得不妙。”

“要是过度沉浸游戏，在游戏爱上NPC什么的……那也太怪了。”哪怕现在仅仅是接触，并没有到那么久远的未来，可文瑛只要一想到放纵自己可能会发生那种未来……

那还不如和仿真机器人谈恋爱算了，起码有个实体还摸得着。在游戏跟NPC谈恋爱，哪天游戏倒闭关服她岂不就莫名丧偶？

不不，重点游戏NPC只是一串代码和设定而已啊！

“……你居然就想到那么久远的事了吗？对自己也太没信心了。我可不觉得你会是沉迷游戏NPC到那种程度的人。现在表现得这样害怕，说不定下个月就换新游戏沉迷，转头给我说又遇到了新老婆。”山萦面无表情吐槽道，“你还记得你上个游戏的老婆们吗？我记得某些人在触发多老婆吃醋剧情CG时还给我分享展示了呢。”

啊，有吗？好像是有。文瑛目光闪躲。

“这次、这次真的不一样嘛，我的直觉都紧绷绷的！”文瑛忍不住辩驳，“而且这次的老婆真的太完美了……”说起这个，文瑛声音都有些发软。她回想起谈青秋扼住她手腕将她强势揽入怀时的感触，就忍不住揉了揉手腕。

“无论她表现出什么样子，都非常迷人……”

“这不是正好吗？全方位满足玩家的幻想，游戏不就该这样吗？”山萦作为完全不玩游戏的人如此评价。文瑛的担忧其实是凡尔赛吧？完美又不是什么缺陷，游戏本就是供人放松、享受的消遣而已。“而且，过于完美不就会显得虚假吗？这足够让你分清现实和游戏了吧？毕竟这样完美的存在只可能存在于游戏里，绝不会出现在现实。”

文瑛：“……”何等扎心之语。

但好像确实如此。

“当然，如果你讨厌和NPC接触的话，完全可以离婚啊。大不了你们继续做好朋友嘛。你反正享受颜值和陪伴，当初攻略进度在朋友的时候不就已经能满足你了吗？”山萦说得十分轻松。

不，倒也不必上升到讨厌的高度，离婚更是……文瑛想到昏暗卧室中谈青秋眼中一闪而逝的水光，微抿了下唇才开口道：“你说得对，可是我都攻略到了。哪有把完美老婆让出去的道理嘛。”

“啧啧。”山萦本想打趣文瑛“你这个语气难道是在跟我撒娇吗？”，但想想文瑛的脾气还是没在这种时候犯贱，“没关系的啦！游戏而已，作为玩家只需要享受游戏就够了。沉浸式游戏不就是这么回事吗？它都主打真实和代入感了，你就忘掉这些好好在游戏里享受第二人生就行。”

“而且，既然你说那NPC各方面都非常完美。那无论怎么接触，都是你比较赚吧。”

感情的事怎么能用赚来形容！文瑛暗自腹诽着。可一想到自己会被NPC迷得找不到北失去本心彻底沦为老婆的狗但老婆只是一串冰冷无情的数据……

唉，玩家。唉，游戏。唉，资本。

但不管怎么说，和好友倾诉之后情绪确实平静了很多。现在想想，就算和老婆同床共枕睡觉也没什么大不了的嘛，毕竟也只是一串冰冷无情的数据……

不，这样想好像更难过了。

挂断通讯，文瑛一脸沉重地回到床上，翻了个身将被子卷起，闭眼酝酿睡意。

话说回来，为老婆陷入烦恼、辗转反侧、魂牵梦萦。这何尝不是一种赛博恋爱呢？真是新奇的体验呀。

-

在游戏中醒来，老婆并不在身边。

唔，是她上线时间太晚吗？也是，这游戏主打一个真实，流速并未暂停。这其中绝对会生出bug，但游戏方似乎并无修改意图。她下线时，玩家的身体是消失了还是睡着不动呢？应该没有被操纵行动，因为根本没人帮她给地浇水。

之前倒是不觉得这有什么，如今和老婆同居倒是凸显出这BUG来了。啊，不过看老婆的样子，似乎并未感到惊奇与恐惧，想来游戏内部自有一套平衡代码。文瑛并不操心游戏制作的事儿，山萦说得对，玩家其实并不需要想太多、顾虑太多。只要开心、只要享受就可以了！

道德底线什么的，在游戏里可以舍弃——一小部分。

心态调整完毕，文瑛主动来到安静坐在沙发看书的老婆身边：“秋秋，你……昨晚睡得好吗？”好吧，玩家还是很好奇昨晚下线后NPC有什么反应。

“很好。”谈青秋微笑回答，“你呢？”

“我也睡得很好。”文瑛松了口气，这就代表毫无异常。玩家终于可以毫无负担地继续种地去了。

这儿的种植物并不存在轮换到下个季节就全都枯萎的问题。虽说文瑛还未来得及修建温室大棚，但这儿反季节种子也是能够种下的，大概因为“魔幻大陆”本地特色？嗯，魔幻种地什么的……很合理嘛！就是反季节种子的需求成熟时间是适宜种子的两倍，从性价比来看是非常低的。

不过……虽然这样说有点凡尔赛，但文瑛现在并不缺资金。对于作物，普通的卖出价完全可以买回下一批种子与化肥，她只想把所有作物都种出璀璨品阶！然后把它们送给谈青秋。

毕竟她留着也没什么用，送这些珍稀的宝贝就是为了博老婆一笑嘛。

像现在，文瑛将地里的草莓全都收割。普通和优良的全扔进售卖箱，剩下的精品用一个小木篮装好，最后将收获的两颗璀璨草莓点缀在小木篮上。她背对谈青秋就这么忙活了一阵，转头就将摆好造型的草莓篮双手送出去：“今天的礼物！~”

“谢谢。”谈青秋一如既往地收下礼物。文瑛笑了笑，正要转头开始播种，就听见老婆又补充了一句，“我很喜欢。”

触发新的对话了？明明昨天还没有。文瑛微愣一瞬，很快反应过来：“那就好~要不现在吃？……等我一下下，我帮你洗好。”她说着，拿回草莓篮便冲进家门。认真在水流下将每颗草莓都清洗干净后才重新将它们堆好——该说不说，这璀璨草莓可真大。稍微对比，感觉都比她拳头大了。

啊，她应该先洗好再送出去的。而且这样可以先把草莓收入背包，这样老婆会更有惊喜感。文瑛重新将草莓篮塞进谈青秋怀里时，忍不住本能复盘想。

再种一批水果种子吧！把开礼物爆的都种完。文瑛送完礼便撸起袖子重新开垦土地、播种、浇水、施肥——这游戏暂时没有洒水器一类的工具，也不知道是设定问题要等后续开发还是她自己没解锁出来。总之现在的她只能做苦工。

果然是007农民……

文瑛擦了擦汗，看着大片大片的水果种子田，总觉得劳作之后腰酸腿软胳膊无力。真的，这游戏没必要把这方面的真实感拉这么高，玩家并不想体验激烈劳作后的后遗症。在文瑛暗自腹诽甚至调出模板试图给游戏反馈玩家体验时，谈青秋捏着一颗沾着水珠的草莓抵住她唇角：“张嘴。”

“啊？这个，我可以自己……”文瑛刚想抬手接过自己吃，谈青秋就将草莓塞进她嘴里。于是文瑛被手动闭麦：呜呜，不愧是伟大玩家种植出来的精品草莓！真的好甜啊~

她安静咀嚼吃下一颗，下一颗立刻便又抵在了嘴边。文瑛看向谈青秋，对上那并未有太多情绪的红眸，略有疑惑：“你也吃——唔。”

“我可以自——唔。”

“不是你让我说——”

哈。哈。老婆虽然表情变化不大，但她这时候真的没有偷笑吗？这绝对是故意的吧！而且她之前怎么没发现老婆手速这么快？文瑛腮帮子鼓鼓地努力咀嚼，略带幽怨地盯着谈青秋那随时想要行动的手。

……老婆的手也好好看。这建模数据真的，浑身上下简直就没有一处不完美。啊，老婆，果然是她命中注定的老婆。

这一次，文瑛捂紧了自己的嘴，抬手试图阻挡谈青秋的投喂：“我不要吃了啦。明明是我想送给你吃的，结果你一直投喂我。”

“想和你一起吃。”谈青秋回答道，她拿起那颗最大的璀璨草莓，将它抵在文瑛拒绝的手势上，直到文瑛抓握住后才松开，“你是不是不喜欢这样？”

════════════════════════════════════════

第17章 十七只小触手

“也不是不喜欢，只是一时不太适应。”文瑛斟酌着回答道。她怕她说不喜欢老婆就不主动跟她接触了。虽说不习惯，但她并不抵触，甚至有些享受。

文瑛眼神有些游移，不过还是坦诚道：“对不起，我这样别扭……但我并没有不喜欢。今天，昨天，还有之前你每一次的陪伴，我都很喜欢。”

“我很享受和你的接触。”文瑛闷声说着，她往前迈了一步，低着头并不敢看谈青秋的脸，也不想知道老婆此刻的表情。她只是闷闷地靠过去，在谈青秋抬手时将脑袋抵在她肩膀，“你是我的妻子，我以后不会这样了！”

明明都是非常正常的接触而已。

-

再一次正视内心，重拾玩家心理后，文瑛终于彻底放松下来。

她如常地拉着谈青秋一块儿去请人扩建房屋，等NPC抵达开始工作后，就牵着谈青秋一块儿去继续砍树。毕竟花掉的木材和矿石还得重新囤回来，以备不时之需嘛。无论玩家之后想建什么都少不了这些基础材料。

这一次，无论是谈青秋的水果投喂还是清水投喂，文瑛都如常接下。期间谈青秋也询问她是否需要帮忙，不过这个文瑛就拒绝了。她实在不忍让这样完美的老婆劳作，老婆只是陪着她就已经非常辛苦啦！

肝什么的，玩家有的是！

不过玩家还是被激励到，热血沸腾恨不得立刻多砍三里地。

等到她从天亮忙到天黑和老婆风尘仆仆地回到家，文瑛就看到那npc还在屋外尽职地敲敲敲。

啊，扩建要多久来着？Skip太快完全没看啊。不过也不影响居住，那就无视好了。

这游戏的真实感与代入感真是总有股微妙的矛盾啊……文瑛礼貌地跟外面仍在扩建房屋的NPC打了个招呼，便和老婆一起愉快归家。

好伟大的一张脸，一想到她以后一天二十四小时每分每秒都会和这张脸的主人待在一块儿，就感觉灵魂也得到净化——啊，升华！老婆老婆老婆，我命中注定的老婆。一进家门，文瑛便软软地抱住谈青秋腰身，整个人埋入老婆怀里：呜呜，这样的生活……她是何等幸福呀！其实这里就是天堂吧？

这就是适应么？看来人类的适应力很强，速度也很快。谈青秋抬手托住文瑛后腰以防她下滑，就这么安静注视着玩家过分活跃的灵魂。

——“拥抱。好舒服。好喜欢。老婆。”

许许多多的词条恍若云朵气泡一样一个接一个地不断冒出。其中“老婆”霸占半壁江山，其次便是“喜欢”。

好奇怪，明明灵魂这样激动，但是人类的情绪却逐渐平静了下来。不仅没有诞生欲丨望投影，反而溢出了满满的“满足”。

“好！充能完毕！”文瑛从谈青秋怀中起身，元气满满地立正像模像样给谈青秋敬了个礼，“谢谢老婆~老婆现在想要洗澡吗？我给你去收拾衣服和毛巾！”

充能完毕的文瑛根本停不下来。或者说她如果停下来就会为自己刚刚突然的撒娇害羞到不能呼吸，所以她根本不给自己乱想纠结的时间，立刻就忙了起来。

谈青秋看着她忙碌也不阻拦，只顺从玩家意愿地接过换洗衣物与毛巾走进浴室。

-

湿热未散的水汽裹挟着沐浴露的味道，文瑛拿着毛巾胡乱给自己擦着头发。已是不知多少次感慨：这游戏大可不必在这种细节上也如此追求真实。

就没个一键清洗、一键烘干吗？

不过应该也会有玩家喜欢的。所有细节都照顾到的沉浸式真实体验也是部分玩家的追求。只是文瑛对此不感兴趣而已。

她将头发擦干，又认真梳了梳。这才将客厅灯光关闭，目不斜视地走进卧室，坐在床边将灯光关闭。

屋内暗下来的瞬间，微凉的手搭上她腰身，惹得文瑛差点弹射起步。但她到底忍住了，只抓住那只手往旁边放了放，这才爬上床躺平。

刚一躺好，刚刚被扒拉开的手便又搭了上来。眼睛在逐渐适应黑暗的环境，文瑛能看到屋内模糊的轮廓。她睁着眼，努力维持着平稳的呼吸，但身边的人靠了过来……

她们用的是一种沐浴露，所以此时钻入鼻息的香味也十分熟悉。谈青秋靠近了些，侧着身子看她，然后抬手搭在了她腰上：“离我近一些。”

老婆有情绪有主见会主动表达当然是好事。但是这方面的主动文瑛实在是有些受不住。

眼看自己又要陷入纠结，文瑛略一抿唇，摒弃杂念小挪一下。

但老婆对这个距离显然并不满意。所以另一只手配合地穿过文瑛后颈去揽住她肩膀，配合搭着她的手微一用力，就将她整个圈入怀中。

老婆身上并不温暖，或者说还带着些许寒气。所有的燥热都是文瑛自己发出的，如今近距离的紧密拥抱——文瑛努力将脑袋上扬，害怕被老婆搂紧时蹭到不该触碰的部位。但她这样努力仰头，就不可避免蹭到谈青秋的下巴。

还是太近了！或者她应该再往上睡一点？不，那或许会蹭到脸。但蹭蹭脸好像也不是不能接受？可既然蹭脸都可以，下巴不就更没什么暧昧可言么？文瑛大脑飞速运转，整个人不断升温。各式各样乱七八糟的想法与声音在她脑海争吵，她就这么努力后仰脑袋，直到谈青秋的手按上她后脑，将她摁回怀里。

“——”

不算温暖的怀抱，但是并不讨厌，也不排斥。或者说，她是喜欢的。

可老婆这样算不算崩人设？老婆应该不是会这样与人亲密的性格才对。啊，但是结婚了有所改变也是正常的？——文瑛实在不知道该控制自己去想什么了。所以她开始胡思乱想，觉得一切合理又离谱，而后在胡思乱想中抬手摁住自己心脏的位置。

跳得太快了。这样不行。

——“我最近有在学习。”

在文瑛情绪激烈到意识略有迷离，且离被强制弹出不远前，谈青秋开口了。

她的声线一如既往的冰冷、清脆，在刹那驱散那些沸腾的杂乱声音，止住她所有乱想。

“学习……什么？”文瑛略有迟疑地开口问道。老婆并未继续说下去，似乎在等待她这样发问。

“学习怎样做一个完美的爱人。”谈青秋回答，“妻子。爱人。伴侣。”

“……”文瑛有点呆呆的不知道该怎么回答，或许在这时她应该说上几句攻略NPC的甜言蜜语或情话，这明显是调情的大好时机！可她现在和老婆躺在一张床上，自己甚至还被禁锢在老婆怀里——文瑛实在不敢继续调情。她略咬了下唇，迟疑着开口，“这个……不存在什么完美不完美的，并没有固定的标准。所以、所以也不用特意为我去做、去学什么，你就是你自己。做你自己我就很喜欢。”

“是么？”

文瑛仿佛听见一声意味不明的低笑。但那似乎是错觉。因为当文瑛抬头去看时发现谈青秋并无任何表情。

“我这段时间想做你完美的爱人。”谈青秋换了个说法。

“你已经足够完美了。”这是真的。文瑛从未见过比谈青秋更完美的NPC。要知道游戏里的NPC、这种虚拟存在本就是最能接近完美的存在，但谈青秋要比所有——一切的完美更加完美，她就不像人类的造物！一切形容词在她面前都黯然失色，如果这还不够完美，那么世间绝无完美一词。

老婆好像把她搂紧了点，呃，有点太亲密了。果然还是好不习惯……文瑛有些不适应地想。而且，虽然老婆看起来没什么表情变化，但看她的眼神总觉得有点危险？呃、有点想让人逃跑。

“你会做我的完美爱人吗？”谈青秋问。

“我吗？”文瑛完全没想过谈青秋会这样问，“我本身确实是很完美啦，但做丨爱人的话……大概不够完美吧？”作为人类，文瑛当然自己是有“缺点”的，但她更倾向于将旁人眼中的缺点视作自身特色。她就是这么独一无二的存在，而且她本来就是天才啊？在人类里，她绝对是完美的！但爱人这个身份上就……

你不能指望一个并未踏入恋爱的单身玩家能做完美的爱人。毕竟文瑛并没玩过沉浸式恋爱游戏，毕竟那些可攻略对象并不能让她有攻略的欲丨望。在部分经营、战斗、探索、种田等等游戏里倒是攻略过不少NPC，但那些NPC都会成为玩家的助力呀！恋爱只是游戏的一部分而已！——当然这个游戏也是一样，可谁让文瑛对NPC“一见钟情”？

最重要的是，其他游戏、所有游戏都不会如此真实、如此沉浸。更不会授予玩家和NPC躺在一张床上的自我操纵权。睡觉难道不是一黑一亮就过去了吗？哪怕部分全息游戏的结婚，也就是给玩家一个第一视角的新人交换吻就结束。甚至这个还会提前给予警示，除非玩家手动打开否则都不会“通感”。

……话说《魔幻大陆》不会真是成人向的吧？但它没提示过啊！

文瑛略有慌乱，而后又想到现在不过就是被老婆抱着谈心，远够不上成人向。她属实是太久没跟人交际所以在游戏里也过度焦虑。冷静，冷静，就算真到了某些剧情，肯定也会有警告提示的。要相信游戏发售前的监管测试，她完全不必在这方面提心吊胆！

“可你说过，你愿意将一切交付给我，爱我一辈子，永生永世不与我分离。”谈青秋平静地吐出当初文瑛说出的誓言，静静注视着文瑛的表情变化，聆听那灵魂又活跃起来的声音。

在文瑛欲要给出解释或回答前，谈青秋抬手按上她的唇：“答应我，去学着做一个完美的爱人，好吗？”

“我会给你足够的时间，和耐心。”

泛着凉意的手指按上她唇瓣，文瑛怔怔地望着俯视而下的猩红眼眸，血色的海浪在眼眸中奔流翻涌，只一瞬就将她溺进深海。在谈青秋无表情却分外认真说出这些字句的刹那，文瑛看着那微动的薄唇，感受着唇上的力道，竟在一瞬迸发出陌生的欲丨望。

“回答我。”

冰凉的指腹微微用力，文瑛猛地闭上眼睛，逃也似的匆忙下线。

——温度消失。又变成一具空壳。

人类甚至没有给出答案，就逃走了。

祂微微抬手，苍茫无形的雾凝聚着将一簇新生的欲念捧上，被祂轻而易举吞噬。

这么一点微末的欲念，就能让人类惶恐不安至此？有意思。

逃，是逃不掉的。祂感受着掌控之中通向另一时间的灵魂指引，什么都没有做。

毕竟，人类过于弱小，也太脆弱了。无论身体还是灵魂，连祂万分之一的力量都难以承受，只能潜移默化慢慢提升抗性。

希望人类有认真听祂所说的话。毕竟，祂并非正派、规矩的神明，耐心并不算好。如今的克制与耐心，不过是在扮演游戏中体会乐趣罢了。祂都这样认真扮演了，人类也得——好好履行作为妻子、作为爱人的职责吧？

════════════════════════════════════════

第18章 十八只小触手

作为玩家，当遇到她难以招架的情况时立刻下线逃遁，等调理好心情后再上线面对也是一种应对策略！

不过，她其实没太听清楚谈青秋说了什么。那时距离太近、太暧昧，在被那等完美的美貌暴击下，文瑛根本没有多余的心力去注意老婆说的话。多么完美的脸呀，那样专注的注视，连目光都染上令人焦心的热度。更何况、更何况老婆微凉的手指还按在了她唇上。在老婆薄唇一张一合的瞬息，她满脑子都想着接吻。

当然，她不是色批，她在别的游戏就哪怕攻略也没期待过这个，也从未开过亲吻方面的通感。毕竟即便有些建模再用心，再全息游戏沉浸式面对面时仍有不少瑕疵，再则她对NPC顶多停留在喜欢，哪怕是已攻略成功的角色，随随便便去亲吻什么的——她并没这方面的兴趣及欲丨望。

只是老婆实在是很不一样。只是因为老婆特别迷人。而且都已经是她老婆了，之前结婚仪式上却没有亲吻过场。尽管她记不太清具体发生了什么，但肯定是没有新人亲吻环节的。当然，文瑛觉得自己不是在意这些细节的人，她也没有很想亲啦。只是、只是，在此时此刻，在她被圈在怀里如此近距离地被美色暴击时，在那微凉指尖微微用力时，当她看着老婆完美的唇瓣轻动时——她的脑子根本容不下其她任何东西了。

好想亲。想和老婆接吻。老婆看起来冷冷冰冰的，但嘴唇应该还是温热的吧？亲上去应该是软软的、温柔的。如果她咬上老婆唇瓣，老婆是会面无表情冷眼看着她，还是会害羞呢？又或者垂眸主动深吻回来——无论哪种反应，只一遐想就令文瑛心潮澎湃。

她还没有接过吻。有限的知识仅存在理论与想象，但文瑛认为自己是天才，那么在这方面肯定也不会差到哪里去。只是当时那一瞬间，她什么都无法去想。当文瑛意识到自己居然想要和游戏内的NPC接吻，对NPC生出这样的心思后，几乎是本能选择了逃避。下线、退出游戏，一气呵成。

哪怕回到游戏舱内，文瑛也久久没有动弹。她能感觉到自己面颊发烫，几乎能断定她此刻肯定满面潮红——虽然不想承认，但她害羞时的表现很明显。可能是脸皮薄的缘故，所以一旦害羞或情绪激动，皮肤粉红时特别明显。

怎么会这样？为什么会这样？她怎么能这样！什么游戏而已，什么玩家只需要享受就好了——好不容易建立起的理论顷刻被打碎。文瑛简直想发疯尖叫：她怎么能想和NPC亲嘴？！

她根本把持不住，面对那样一张脸她根本没有任何抵抗之力……也没有任何的抵抗之心。如果是现实里有谈青秋这样的存在，她正常与之交往、恋爱，等对方成为自己老婆之后想要与她接吻、生出欲丨望当然是正常的。可那是游戏里啊！？而且是全息游戏。她怎么能在全息游戏里——

文瑛踉踉跄跄爬出全息游戏舱，慌里慌张去拨通山萦通讯。

第一次山萦没有接通，于是文瑛立刻拨去第二次。当她准备第三次拨出时，山萦迅速接通了。山萦一身严肃工作装看起来人模人样，她一边迅速离开会议室前往单独私人空间一边紧张问道：“你怎么了？需要派急救吗？”她看着视频里的文瑛，怀疑好友又生病了。为什么这个季节还会发高烧啊？就说该买个管家式的智能仿真机器人，医疗型和服务型的都该通通安排上！

“不是那个。我、我好像完蛋了。”文瑛有几分难以启齿，可这种事她根本没别的人可以倾诉，只能将希望寄托于好像不怎么靠谱的好友，“我想和NPC接吻怎么办？”

“？”山萦关上门，如果非现实，那么此刻她头顶一定浮现出了一个大大的问号。而后是一连串的问号和省略号。山萦松了松自己领带，又解了两颗扣子放松地靠在沙发上，点着星表一脸无语，“就这？人之常情。”

“你根本没听清我在说什么吧！”文瑛被山萦的反应刺激到，很快就想打出流畅连招：“你根本没把我的烦恼放在心上”。不过她还没来得及开口，山萦就问她：

“是那个非常符合你各方面爱好的NPC吗？你攻略的老婆？上次你找我好像也是因为这事……”

“是的。我们已经结婚了嘛，现在处于同居状态。上次问你就是我很不适应啊。后来调整了心态，牵手、拥抱、抱在一起睡觉什么的我现在都可以接受，而且我还挺享受的。毕竟游戏嘛，就是要让玩家开心、享受嘛，我觉得你说得很对这根本没什么。但是、但是今天一起睡到一起时，我居然想要亲她。那一瞬间好像中了蛊一样，满脑子就只剩下这个。这太可怕也太陌生了。”文瑛碎碎念着，她没法给山萦描述当时的细节与心理活动。或者说她那时候已经没有什么心理活动，那一瞬间她好像成为了欲丨望的俘虏，这太恐怖了。

山萦长长的、深深的叹了口气：在某些方面，她这个好友简直是纯天然零污染！这大概就是孤僻不与人接触也不外出的弊端吧？全息游戏虽沉浸，却也无法代替真正的现实世界。

山萦如此想着，略按了按太阳xue，还是安抚道：“不用这样紧张害怕。文瑛，你是成年人了。成年人有这方面的欲丨望是很正常的。你看有不少独居单身人士会购入伴侣型机器人呢？”

“可我对着的不是一个具体的人或物。那是全然虚假的存在！只是一串数据，随时可能消失，可能被改变。所有攻略的感情也只是数据代码，游戏商但凡想整幺蛾子……建模也好，人设性格也好，好感关系也罢，所有的一切都会消失。”文瑛觉得自己的所抵触，或者说她的害怕是非常复杂的东西，其中掺杂了太多因素。主观因素、客观因素……

“天意应该与官方有合作，这点还是有点保障吧？”山萦也尝试过，但完全找不到天意方面的人。她说完这个，突然意识到什么，有些迟疑道，“或许你可以放松些？只是游戏而已。就算你真的投入些真实的感情也不需要太过害怕。无论游戏还是现实，你投入的真实感情、你的认真对待都是有意义的。人生嘛，各种色彩描绘，这都是成长路上必定的经历。所有的情绪、所有的情感都是有意义的。”

“理论上我是知道的。”文瑛皱着眉头，可理论与实操是有区别的。

“好吧，或许不该探讨那些。咱们实际一点。都现在这个时代了，亲吻、接吻，与人……或者与机器人的亲密接触都是很正常的，有情丨欲也很正常。是人就会生出欲丨望。”山萦就事论事道，“只是接吻而已。在游戏里，你们都结婚了啊。合法妻妻，你想亲直接亲就好了。且不说这游戏有没有加载动画或共感等功能，就算有又不是什么大事。完全合法合规啊！”

“我觉得你游离在群体外的时间有点久。说真的，哪天有空陪我一起出去喝酒吧？我带你四处玩一玩。各种高科技酒吧可热闹了！你喜欢美女的话也有纯女性向酒吧，所有客人乃至机器人都是女性，有趣、安全、舒适，禁止械斗粗口烟草药丸。”山萦想，如果文瑛多和人打打交道，多见识见识赛博世界的人类多样性哪里还会有如此淳朴的烦恼呢？纯人类、改造人、仿生人、机器人……全是“自由恋爱”，这就是个自由的时代。

当然，她并不认为与世隔绝的状态不好，也不认为文瑛如今的性格有任何问题，更不觉得文瑛的烦恼不应存在。她们的阅历、经历不同，对文瑛来说，这就是她真实困扰并烦恼的东西。在山萦看来，这个烦恼可以通过与人交际来解决。

但转念一想，山萦又怕遇到的人过于混乱会伤害到好友。“算了，如果你感兴趣的话可以随时联系我。记住，要联系我！绝对不要一个人去酒吧或是其他场所，那边鱼龙混杂的，你一个人出门我会很担心。”部分赛博人都不知道乱交到什么程度了，好友却还在为生出接吻的欲丨望而烦恼。唉，她甚至还没跟那NPC亲上呢。

“……我对喝酒真的没有兴趣。”文瑛不得不再次申明。

“反正，你要正视自己的欲丨望。不管你生出什么样的欲丨望，只要没有危害到她人，这就是合理的！”虽然在如此这个颇为混乱的时代里，山萦觉得大家应该克制欲丨望。不过对好友来说，她更需要正视欲丨望、释放欲丨望。

说起来，这真的很稀奇呀。这还是好友头一回拥有这方面的烦恼。不是绘画方面，实际也并非游戏的游玩乐趣方面，而是实实在在的、属于成年人的欲丨望。

《魔幻大陆》，这游戏真这么好玩吗？山萦这个向来没时间玩游戏的人都有些意动了。要不她也想办法弄个内测码玩一玩？万一就在游戏里找到“真爱”了呢。

“想亲就亲吧，不是什么大事！”山萦猛一挥手，发表最终结论，“想怎么亲就怎么亲，随便亲，千万别有心理负担，享受就完事儿！”

文瑛：“……”不，她也没饥渴到那种地步。

文瑛心情微妙，但不得不说好友的支持令她没那么焦虑了。

“玩家的话，在游戏里没必要有那么高的道德感啦。你现在的道德感别说超过99%的玩家，更是超过88%的赛博人！”说真的，文瑛简直是这个时代的一股清流。要是文瑛在身边就好了，山萦现在很想拍着好友的肩膀狠狠鼓励她，可惜好友并不喜欢她的突击造访，“随心所欲去做吧！释放自我，开心至上！”

“好！开心至上！”

通讯结束，文瑛看了眼时间，调整心情。

她打算多等一会儿，等到游戏里的夜晚过去再上线。毕竟她还是得多做一些心理建设。虽然道理她都懂，但果然对NPC产生情丨欲还是会有一种微妙的感觉。难道真像山萦说得那样，她脱离人类社交圈太久了吗？或许，她真的该多和真人交流交流。唔，线下不可能，但线上或许可以试试交友。

成年人的欲丨望啊……之前文瑛一直沉浸在自己的小世界里，也没有这方面的好奇与躁动，自然也就没有了解过这些。现在想来，或许她可以看看这方面的知识？唔，成人学习网址……

反正闲着也是闲着，文瑛定了个闹钟，很快调出悬浮屏幕开始搜索这方面的影像知识。身份认证也很简单，她早就是成年人了。由于她是头一回进入网站，身份认证识别她是新用户，所以免费给她发放了七天的观看许可。

嗯，在以前的时代这许可似乎被称为“会员”，在历史上甚至还衍生出“会员/黄金会员/白金会员/钻石会员/超级会员/大会员”等许多繁杂的名目以此多收费。直至后来推出法案进行了整改，所有的一切都被“许可”顶替。

好、好多类别啊。在“女/男/无”三种大类之下，还有“纯人类/改造人/仿真机器人/机器人”四种类别，所以学习栏目中的分类也非常细致。仿真机器人属于智能仿真机器人，外表与人类无异，所有改进、进化都在朝人类靠拢，现在已进化出属于人类的情感与感情，拥有学习的能力。不过关于仿真机器人的各种法律权益都并未完善，目前它仍属于人类造物，即人类的所有物。

毕竟目前这个时代，人类是最为自由的，是社会顶端生物。所有人类可以自由地选择恋爱、结婚对象——无论对方是不是人。

机器人特征就很明显了，一看就是机械造物。各种形态都有。哪怕惊鸿一瞥，文瑛也不小心在首页推荐上看到完全不是人类形态的机器人。她难以理解，但尊重祝福。没办法，毕竟这个时代了，人类的XP就是很丰富、很可怕的。

文瑛努力将目光集中在类别名称上，从那五花八门的细致分类里细细筛选出女女/纯人类/无道具的分支。当然，她没有歧视改造人的意思，她完全理解机械飞升的浪漫也完全支持人类对自己身体的所有权，支持改造自由。只是在成人知识方面她的进度为零，还是从比较纯粹的知识入手比较好。

就是，有没有更入门级的啊？怎么才开始就脱衣服接吻了啊！啊啊啊能不能慢一点？！不过这个人体线条看起来很不错呢，这个角度看发力的肌肉也很明显。唔，所以这个步骤叫什么？前戏吗？要这样去抚摸对方吗？

好丨色丨情。

这对她来说有点过于丨色丨情丨了。

文瑛无助地抱住自己膝盖在沙发上缩成一团。

等到学习资料进入正题后，文瑛更是整个人不断发热仿佛沸腾的水。从学习的方面来看，完全理解人体结构，在看过后立刻就能明白具体该如何操作，也能知晓影像上的两人是如何发力的。看起来并不难，很容易就能学会。但是——

回荡在屋内黏丨腻、涩丨情的呻丨吟声愈发急促、甚至开始放大的瞬间，文瑛迅速关闭了影像。

其实也不需要学得这么细致，她也不需要学这么超前的东西。明明她一开始只是想了解怎么成年人怎么接吻而已。哈哈，其实仔细一想她根本不需要去学这方面啦，反正她也不会找人实践。无论是纯人类/改造人/仿真人/机器人，她目前都一点欲丨望都没有呢！

这里就没有接吻教学吗？文瑛咬着唇重新划了下分类。显然，在成人学习数据库里根本没法找到这么“清水”的教学。

算了，接吻也没什么好学的。她也不一定会亲老婆，就算亲老婆游戏也不一定允许，游戏就算允许也不一定不会过场动画跳过，就算没跳过也不一定有通感反馈。哈哈，总而言之就是完全没必要嘛！

文瑛迅速退出数据库。看看时间，虽然闹钟没响但她也可以重新上线了。

虽然她对教学资料无感，但刚刚一不小心就代了一下老婆的脸。文瑛表情微妙地从沙发起身，她并非毫无常识，所以也知道自己刚刚有了生理反应。——啧，上线之前，还是稍微冲个澡吧。

————————

不出意外的话明天会入V！~更新时间会改一下：

V当天以及后两天我都会在零点后更新（19~21）。第四天更新（22）在晚上十一点~算是V榜惯例！（虽然这个我也是上本才学到[化了]）

明天是三合一万字大章[狗头叼玫瑰]！

谢谢大家的喜欢和支持，么么哒[抱抱]

════════════════════════════════════════

第19章 十九只小触手

再次上线，文瑛精神莫名恍惚一瞬。

她从床上起身，想到昨晚下线太快，当时根本没听清过来老婆在认真说什么。也不知道这边会是什么反应，可能在老婆眼里就是她秒睡了吧？希望老婆好感没有掉，也没有生气……文瑛有点心虚地想着，推开卧室门小心翼翼探出头准备看看客厅状况。

结果刚把门推开个缝，就直面站在门口的老婆。

文瑛：“……！！！”

“哈哈，早上好呀秋秋。”文瑛扬起灿烂的笑容，以百分百的精神迎接新的一天。

那双红眸无情绪地盯住她，谈青秋罕见的没有应这份早上好。她只是盯住文瑛，在文瑛灿烂的笑容逐渐收敛，那璀璨活泼的灵魂也渐渐低落低迷时开口：“昨晚，你还没答应我。”

答应什么？所以昨晚老婆那么迷人的认真样子是在跟她提要求啊？这种事果然还是在白天面对面、保持一定距离时说比较好，昨晚那种距离实在是太暧昧了。文瑛眼神飘忽地浅浅想着，她根本无法深想，因为稍微不注意她的思绪就得歪到“接吻”和“学习资料”上。

“可以再说一次吗？昨晚我太困了，没有听清楚。”文瑛十分真诚地道歉，而后请求老婆重说一次。

谈青秋静静看着她，文瑛在这样的审视下愈发心虚，她有点没法忍受这样的沉默。于是，文瑛悄悄伸手去勾谈青秋垂于身侧的手：“真的很对不起嘛，我知道错了。这次我会认真听的！非常非常认真的那种。”

“学着去做一个合格的、完美的爱人。”谈青秋说。

文瑛愣住：“爱人也有标准的吗？”

等等，谈青秋这样说的意思……难道她做得并不合格吗？文瑛与谈青秋对视上，露出些许受打击的神情来：“是我哪里做得不够好吗？秋秋可以告诉我的，我会尽力去改。”虽然不是第一次攻略NPC第一次和NPC结婚，但是这么真实有代入感的绝对是头一回。文瑛认真回想自己婚后所为，还是没发现哪里有缺漏。

“拿出更浓烈的情绪，来爱我。”谈青秋抬手一指点上文瑛心脏。

爱人这一定义就是人类发明出来的，显然不需要祂去教导对方如何去做。

只是一瞬，谈青秋很快收回动作。

祂并不喜欢忍耐，也不擅长克制，但祂感兴趣的人类过于脆弱弱小，所以祂不得不如此压抑本性。兴趣使然间，祂也乐于扮演。

但这终归只是一时的。

肆意随性的放纵，不知餍足的享乐，祂是欲丨望本身，向来无所顾忌。世界意识在乎的晋升，于她而言并无乐趣。

祂看着眼前呆呆望着自己的人类，看着那能量活跃、满心满眼全是自己的漂亮灵魂，再次原谅了对方昨夜的逃避。

起码这弱小人类向祂呈现的都是真实。肤浅是真的，愚蠢是真的，炽烈的爱意是真的，澄明懵懂如白纸也是真的。无恶念，连私欲也极少。

谁懂啊！谁懂啊？！老婆怎么能突然戳一下自己胸口，然后说出这么霸道的话？呜呜，这不是求爱是什么？她还以为老婆真的对她不满意，真的生气了呢。这游戏真的太真实了点，天知道她刚刚是真的慌了。

“我会的，我会更爱更爱你！每一天都比昨天更爱你。”文瑛稍微放松下来，笑着握住谈青秋的手向她诉说甜言蜜语，“你放心，我会做一个合格的爱人！”文瑛琢磨了一下，大概猜到老婆的意思。爱人嘛，无非就是要用心、要在意、要忠贞嘛。反正这个游戏她也没有其他想要攻略的NPC，满心满眼只有老婆一个，当然会是合格的爱人。

虽然被老婆这么一提，有点点好奇被老婆发现出丨轨时的彩蛋剧情就是了。

毕竟老婆总是面无表情，各方面又冷冷淡淡……如今突然说这个，就证明之前积累的好感度是实实在在的，只是老婆的性格将变化掩盖下去了。实际上老婆其实也很爱她吧？毕竟好感满值、更新后也是老婆主动提到结婚一事，甚至结婚事宜都是老婆一手包办！虽然最重要的婚礼过程文瑛不知道为什么记不太清了，但潜意识有声音告诉她这些都是小事，不需要在意，所以文瑛也没有细想过这些。所以所以，超爱她的老婆如果发现自己背着她有其她情人、背着她攻略别人和别人约会……会怎么样呢？

会生气吗？会愤怒吗？脸上的表情会有变化吗？会情绪激动起来吗？那双眼睛又会有怎样的神采呢……好想看呀。老婆会不会骂她甚至打她呢？或许老婆会难过，那么老婆会流泪吗？完全想象不出老婆流泪的样子，但如果有的话，一定很美吧。

拥有这样一张完美的建模，无论是何种表情都是天赐的美景。

虽然有些意动，但她不会的。

她对其她NPC提不起一丁点攻略的心思。在看过老婆这样完美的建模后，看其她NPC建模就没有什么攻略动力。毕竟玩家可是很挑剔很任性的存在！

——等等，如果是这样的话。那她之后吃不下其她游戏了怎么办？

毕竟什么游戏都会有厌倦的一天，如果哪天她不想上线，去尝试别的游戏却无法提起兴趣怎么办？虽说她并非玩每个游戏都是冲着攻略NPC去的，可人一旦尝过这么美味的精品，再去吃粗糠怎么还能像以前一样快乐吃下？

……也不一定会腻。有这么完美的老婆在游戏里等她，她不可能会腻掉的。文瑛如此想着，决定不去想未来那么可怕的事情。她可不想对游戏失去兴趣。

文瑛观察着老婆的表情，可惜并不能看出什么变化。她明明说了爱，可老婆也没什么反应。她抿了下唇，朝老婆张开手：“想要你抱我。”她之前明明找到了和老婆的相处之道，可惜游戏更新后老婆有了些她难以招架的变化，让她一时没能适应过来。但是这些都是小事，一切都应该为玩家的体验服务，不就是亲密接触吗？她已经了如指掌了！就算下次她再想亲老婆也不可能落荒而逃——

区区游戏。她的老婆她想抱就抱，想亲就亲！

玩家一定要掌握主动权。

谈青秋盯着眼前这只人类，一个接一个的心声不断冒出来，祂甚至能看到心声里混杂了小人骄傲叉腰的动作表情。是只有这只人类的灵魂如此活跃可爱，还是说那个世界盛产这种人类？比祂源生世界的人类活泼可爱得多。

谈青秋抬手，给了玩家一个大大的拥抱。

文瑛瞬间落入柔软的怀抱。

……更新之后，老婆好像真的更迷人也更有魅力了。明明之前拥抱的时候，她不会觉得脑袋昏昏沉沉，可现在一被老婆搂进自己就变得怪怪的。

但是一点都不排斥，甚至想要老婆抱得更紧一点。啊，所以她其实是喜欢拥抱的吗？大概因为这是在游戏里。文瑛无法想象自己和其她真实人类紧密相拥的情景，哪怕山萦也不行。就在她这样想时，谈青秋抬手按上她后脑，微用力将她按进怀里，连带锢着她后腰的手也用力起来。

唔，虽然这么紧密的拥抱会让人有一种满足的、被需要的感觉，甚至还会有一种莫名的安全与安心感，但是——

“老婆。”文瑛低低唤了一声，她的声音有点小，很艰难地发出来，“我有些呼吸不上……太用力了。”

好弱的人类。

谈青秋依言将文瑛放出。人类皮肤再度染上一层粉色，也不知道是憋得还是害羞。那双黑色的眼睛似乎有些失神，带着些许的水汽迷迷蒙蒙看过来。祂松开了怀抱，但人类却好像没什么力气似的轻轻靠在祂身上。

散发出很轻微的、情丨色的欲丨望。

果然还是很稀奇，毕竟如果是祂世界的人类面对此刻做过许多防护的祂，哪怕不会被未知的恐惧与无形吓得魂飞魄散失去理智，也绝不会只被吸引出这么点欲丨望来。

祂会照应出人类心底的一切欲丨望。深层次的、黑暗的、无法掌控的。而后，人类会异化、会疯狂、会不知餍足、会崩解变成黑泥似的怪物、贪婪地占有一切。

果然还是很不同啊。祂拥有千变万化的万相，但眼前这只人类只能看到完美到不可思议的一面。

或许，等再与祂多相处一段时间，更多的染上祂的气息，人类就会暴露黑暗的一面。

“谢谢老婆。”文瑛恢复过来，有些念念不舍地离开老婆的怀抱，“今天要继续砍树。等这次升级结束，我还想继续扩建房子。我想要大大的房子，然后再去请人做更多更好品质的家具。”这也不算肝，只是正常的游戏流程。毕竟这游戏似乎就是这么日常……

是吗？所以为什么别人对这游戏的评价会扯到“魔幻”“魔法”之类的词啊！她为什么没能学到种地魔法和砍柴魔法？总不能是下矿打怪的魔法吧。那也忒麻烦了点，还不如拿剑胡乱戳戳。

算了，先不想这个。文瑛按下纷杂的思绪，继续对老婆说道：“我想把家里好好装饰一下，然后把客厅、卧室还有其他新房间都铺上不一样颜色的地板和墙纸。门口我也想铺一层，然后把菜地围起来。我还想种点果树，我看到种子店有上新。”文瑛望着老婆，认认真真说着自己接下来这段时间的游戏规划。

“好。”谈青秋应下来，“我会陪你。”

-

其实文瑛给谈青秋说这些并不是在邀请老婆陪伴的意思，但老婆这个反应非常好！文瑛反正挺开心的。她忍不住笑了笑：“好的呀。等这次扩建结束，我们就稍微休息一两天，到时候我整天陪着你，你想做什么我就陪你做什么。然后……画画，你来当我的模特。”

老婆乖乖的又应了。虽然老婆没什么表情看起来很冷漠，但一举一动都透露着莫名的乖巧，看得文瑛心里软软的。

说到底，都是她自己的问题。是她没法好好适应跟人接触，是她反应过大，是她控制不住对老婆动心还想亲老婆。老婆有什么错呢？老婆一点错都没有。文瑛忍不住抱住谈青秋腰身，对于她突然的靠近与接触，谈青秋也没做出任何反应。

“你放心，在这个游戏里，你是我唯一的老婆。”文瑛认认真真给出承诺，“我最爱你啦，也只爱你一个。”

——在这个游戏里。

真是有意思的前置。谈青秋盯着文瑛一脸认真的样子，有点想探入人类记忆查阅这只人类玩过多少类似的游戏，又在游戏里有过多少“老婆”。分丨身那时探查人类记忆只是为了寻求一些答案，那种探查并不细致，很多点都只是略过。最重要的是，分丨身的影响与祂的可并非一个量级。

但还是算了，人类目前还没法承受祂的力量。

浅浅淡淡的、文瑛看不到的雾气在她身侧欢快地转了一圈儿，更为稀薄的力量一点点攀上她的身体，却不深入。是以，她并没有察觉到异样，只认为这是游戏天气变化带来的影响。

真实感嘛，降温会感到冷当然非常合理。

种田，建家！这样感觉能玩很久呢，果然这游戏是可以作为养老游戏的吧？有这样的老婆，文瑛觉得她玩一辈子也是可以的。只是她也深知自己在游戏方面的劣根性，她就是一个非常“喜新厌旧”的人，甚至有时候游戏玩多、玩猛了会有一段时间什么游戏都不想碰。她将那称为“倦怠期”。

每次购入种子和肥料时，文瑛都只留保底两千资金备用，剩下全投进支出。

下次多种些水果吧，水果类种子虽然售价贵，但卖得也比一般蔬菜要贵。当然，不肝的话，收益和性价比其实不用算那么精确，种水果主要老婆可以多吃点。

当然，文瑛自己也能吃。这游戏的真实性在玩家食用上也能凸显出来。虽然文瑛自身不重口腹之欲（大部分时间都喝营养液凑合），但她还是有味蕾的，也能品得出美味与否。

比起璀璨土豆、花菜、茄子豆角这些，璀璨草莓、葡萄、甜瓜、杨桃之类的水果显然更适合作为礼物送出去。起码她洗一洗老婆立刻就能吃了。

话说她记得以前这类种田流游戏还有其他功能来着，比如酿酒、奶酪、养殖等等。但文瑛玩了这么久，却依旧没发现这些该如何去做。没有酿造/制作图纸，也没有养殖指引。甚至扩建那儿也只能扩建玩家小屋。明明新手指引上是写了养殖模块的，是没实装吗？

文瑛也只是想了一瞬，并没有催促游戏上新功能的欲丨望。毕竟她现在就已经够忙了。这大概就是经营类游戏的魔力吧？明明也没有大的主线，但抡起斧子浑身上下就充满了力量，在老婆的陪伴下去森林一砍就是一天，背包里满满当当塞着她辛勤劳作得到的木头。

当然，矿洞里的时间流逝最快。因为矿洞灰暗并未设置灯光，文瑛只能靠老婆举着的火把看清眼前有什么。挥舞镐头也好，长剑斩击也罢，在昏暗的矿洞里乒铃乓啷不分昼夜，肚子饿了从背包取出面包塞嘴里，一不留神一天就过去了。

她熬夜不睡狂肝一夜，老婆也不催她。就乖乖跟在她身边给她照明，无论她递出什么东西老婆都会乖乖手下。在闪动的火焰柔光中，文瑛手臂酸痛坐在地上捶腰休息时总忍不住偷瞟谈青秋。大概是火光的滤镜，这时候的老婆显得非常温柔。

“老婆，你不困吗？你可以先回家睡觉的。”这个游戏没有宵禁设置。虽说之前熬夜反馈到玩家感觉上会心悸难受，但偶尔一两次应该没问题。文瑛打算熬两天就把身体放回家下线睡觉，这样既可以暂时避免和鲜活老婆同床共枕超尺度亲密，又算劳逸结合对身体好。

但玩家熬夜没关系，可连累老婆不得不陪她熬夜就是另一回事了！NPC能不能多在意自己一些？知不知道玩家可是会心疼的！文瑛脑海小人叉着腰对谈青秋指指点点，但面上却是一脸关切地仰头去看谈青秋。

“我想和你待在一起。”谈青秋也不坐下，就这么站在原地，微微低头看着她。

“诶，好黏人哦。”完全没发现谈青秋婚后会有这种属性。明明之前陪伴都是她要求的，还得每天敲门……等等，该不会就是因为她攻略的行为所以才造就现在谈青秋想要一直陪着她吧？文瑛眨了眨眼，忍不住抬手去抓谈青秋垂下的衣摆，“那老婆累不累，要不要坐下来休息一会儿？”虽然文瑛暂时无法适应同床共枕时过分暧昧的氛围与接触，短时间也无法克服羞耻坦诚面对自身欲丨望，但是！和NPC牵手呀，拥抱都是没有问题的。和老婆的贴贴她非常喜欢，且适应良好。

谈青秋看着文瑛冒出的纷杂想法，阴影里的触手莫名扭动一瞬。文瑛敏锐地扭头看向矿洞角落，却没发现有怪物靠近——这一层她应该清理干净了才对。矿洞的怪物并不会复活，都是每天早上刷新的。

没发现异常，文瑛稍稍放心下来。她看了眼粗糙的地面，突然意识到什么。忙埋头开始在背包翻找起来，她记得她包里应该还有干净的布料——作为一名优秀的爱人，她怎么能让老婆像她一样坐在地上呢！她早该想到的。

就在文瑛专注翻找时，谈青秋动了。她俯身下去在文瑛完全没反应过来的瞬间轻松抱住了她。一手穿过她腿弯，一手揽住她后背，就这么把坐在地上的她抱起。

“！”文瑛被吓到了。她翻阅得非常专注，所以谈青秋将她抱起的瞬间她浑身僵硬起来，甚至连眼前背包的模板悬浮框都没来得及关就本能环住了谈青秋脖子，“干嘛这么突然……”

果然老婆力气好大，这正常吗？这到底是什么设定？三无怪力么？——好香。

“想和你挨在一起。”谈青秋说着，就以这个姿势坐下，把文瑛整个都圈抱在怀里。

之前虽然也近距离接触，但没有这样仔细与亲密，夜晚时的接触文瑛都逃遁下线了，所以直到这个时候，在谈青秋坐下文瑛逐渐放下心时，她瞥见圈住自己的胳膊，到底没忍住抬手捏了一把老婆胳膊上的肌肉。呜呜，手感好棒，摸起来冰冰凉凉的好舒服。

文瑛只是想偷偷摸一下，毕竟她从来没摸过别人的肌肉。但在搭上去捏了捏后，文瑛就没舍得离开。

“很喜欢？”人类似乎真的非常喜欢这具皮囊。也是，在祂力量的影响下，所呈现的本就是人类心底最喜欢的样子。

“很漂亮，很完美。”文瑛低声说道，“老婆，你浑身上下好像没有一处是不完美的。”人类真能设计出如此完美的NPC吗？哪怕是她都没法凭空创作出如此完美的存在。

“是么？可你并未完整看过。”谈青秋看着文瑛轻轻戳她胳膊的手，那是很轻的力道，不仅不痛甚至还有些痒。

“……”文瑛后知后觉这话似乎大概也许是在调戏她。是她想的那个意思吗？可老婆没有露出任何表情，这让她怀疑是她想多了。或许老婆只是在陈述事实。

等等，被老婆突然抱起的惊吓情绪过后被老婆肌肉吸引，美色当前文瑛竟一时忘了害羞。她后知后觉自己此刻与谈青秋的姿势是何等暧昧，尤其她这样抬头望向谈青秋时的样子，只要谈青秋稍微低头就能亲到她——不是！她根本没有想和NPC接吻！她就是突然想到了这点而已！

文瑛迅速掐灭脑海冒出的情绪气泡，撑住谈青秋手臂借力就要站起来：“休息得差不多了，我要——”

“再抱一会儿。”谈青秋抓住了她，将她禁锢在怀里，“如果你困的话，可以在这里睡。”

更新后，老婆好像真的变了很多。当然也可能是婚后改变。太主动了，如果是之前，谈青秋绝不会突然抱起她还这样将她圈在怀里，也不会主动对她说起自己的想法。“想和你待在一起”“想和你挨在一起”，NPC也会有自己的想法和诉求吗？文瑛微微皱眉：她才是玩家，玩家应该拥有百分百的主体性才对。她不是很习惯这种被动的感觉。尤其她竟没法反抗谈青秋，在被谈青秋抱起或抱住时，作为玩家竟然没法第一时间轻松抵抗，这对吗？

她必须得跟老婆好好说说这个问题！文瑛眉头紧皱抬头正要开口，结果微凉的指尖就这么按住她眉心。谈青秋同时垂眸看她，近距离的、完美无瑕的绝世建模顷刻占据她所有视线，文瑛霎时失去语言的能力。

“为什么要皱眉呢？”谈青秋声音依旧是清清冷冷的，她此刻也轻轻皱起眉来，好似难过又好似失望，“文瑛，你是不是很讨厌我的触碰？”

文瑛根本无法承受美人皱眉的冲击。她心头一滞，在谈青秋眼睫轻颤似乎真的伤心的刹那慌忙开口：“不是，我没有。对不起。我不是这个意思，我、我不是有意的。”

“可你不愿意和我一起睡觉，抱着你的时候你也不能放松下来，你总是很紧张。好像很害怕我，排斥我。”谈青秋低声说道，“我不知道我做错了什么，明明在你求婚之前，不是这样的。”

“对不起……你没做错什么，我没有害怕你也没有厌恶，我……”文瑛完全不知道该怎么说。在老婆表现出难过情绪对她说出这些话的瞬间，文瑛心乱如麻，她甚至完全无法将谈青秋当作普通的NPC看待。因为慌乱，文瑛鼻尖甚至渗出极细一层薄汗，她抓住谈青秋衣襟，声音都有些颤抖，“是我的问题。我总是想太多。”文瑛低声喃喃道。

她总是想太多，越在乎越在意的事就不受控地想得越多，甚至这种不断深想的探究是不自控的。她太在意谈青秋，所以不受控地去想“游戏”与“现实”，去在意“NPC”“玩家”这些身份，她开始没法将这个游戏当作普通的消遣，所以也无法像刚进入游戏时那样轻松地对待谈青秋。她开始在意，所以无法招架。

如果不是神明用无形力量抹去了那些异常，文瑛绝对会抓住那些异常细节并不断钻牛角尖深究下去，迅速勘破真相。

文瑛脑袋变得有些昏沉，她有些茫然地抓着谈青秋衣领。被谈青秋随意插在一边的火把霎时熄灭，无尽的黑暗将矿洞吞噬。

因为是矿洞，所以连自然光也没有，彻彻底底地黑了下去。

视觉消失，文瑛什么都没法看到。只有身下的触感变得愈发明显。突如其来的变故打断她的思绪，文瑛有些慌张地支起身子想要从背包取出新的火把，但她才刚一动，谈青秋就动了。

她像一个能被随意摆弄的娃娃，谈青秋轻而易举改换了她的姿势，令她跨坐在自己身上，与她在黑暗中面对面相贴。

她坐在哪里？是谈青秋的大腿还是小腹？文瑛无法判断，她想抬手去摸布料，又怕摸到不该摸的地方。只哆哆嗦嗦想要起身，可谈青秋的手却掐住了她的腰。

没有用力，但微凉的触感与隐而欲发的力道足以令文瑛僵住。

“可以不要跑吗？不要丢下我。”谈青秋的声音依旧很轻，文瑛甚至能感觉到谈青秋呼吸间的凉气。老婆的体温似乎比正常人要低一些，皮肤是，呼吸的温度也是。可与之相对的，文瑛的体温正在上升。

“不跑，我不跑，但不要这个姿势。”这太怪了。文瑛刚说完，谈青秋就按着她脖子抱紧了她。于是鼻息间只能嗅到属于谈青秋的气息。

“你是我的妻子。”谈青秋似乎在低喃。

她重复着这句话，无感情的冰冷重复不断回荡在黑暗的空间，令文瑛莫名紧张起来。她以前并不觉得自己怕黑，毕竟她早已习惯了独居。可这宛若失明般的黑暗过于恐怖，极高的灵感令她总觉得附近有什么东西存在，阴暗的、诡谲的、她无法认知到的东西蛰伏在她周围，阴暗窥伺着她，或许下一秒就会将她整个撕碎。

“老婆，老婆点个火把好不好？”过于亲密的拥抱，过于暧昧的姿势，可文瑛却忍不住贴紧了谈青秋，从谈青秋的存在上汲取安全感，“我有点害怕。点光后我们再聊好不好？”

“你是我的妻子。”谈青秋只是重复这句话，宛若陷入了某种故障。

文瑛汗毛倒竖头皮发麻，她本能察觉到有什么东西在靠近她，那股沁入骨子里寒意倏地攥紧她心脏，她瞳孔收缩一阵甚至连退出游戏的想法都没机会冒出。“我是，我是你的妻子。我是你一个人的妻子。”文瑛有些发颤，她抱紧了谈青秋回应，“老婆你理理我好不好？”

就在她回应的瞬间，一股陌生的凉意突然圈住她脚踝。陌生、冰冷、湿黏——完完全全突破文瑛认知的触感！她身体完全僵直住，巨大的恐惧令她无法发出任何声音。

如果在以往，在玩家精神遭受如此惊吓时，文瑛的全息舱一定响起了警报，她会被动离线。储存好的药剂会注入她的身体令她恢复过来。可此刻，承载文瑛的全息舱屏幕上有黑雾若隐若现，全息舱正常运行着。

一声轻微的摩擦声，火把被点燃，微弱的火光再次充盈这层矿洞。

“怎么哭了？”

文瑛感觉自己的五感都迟钝极了，她有些僵硬地挪动视线，对上谈青秋深情而关切的眼，那双猩红的眸子在火光下闪着别样的光。

“对不起，我刚刚只是有些难过。并不是不理你。”谈青秋眉眼动了动，似乎做出某种妥协，她轻轻低下头，抬手蹭过文瑛脸颊，又轻柔地给她擦去眼睫上要落不落的泪，“别哭了好不好？”

“刚刚、刚刚有东西……”文瑛这才回过神来一般，她急急起身去看自己脚踝，却发现什么痕迹都没有。

“别怕，兴许是矿洞里的小虫子。”谈青秋顺着文瑛的视线看去，文瑛脚边的小触手轻晃一瞬，又隐没虚空。她关切地看向文瑛，“是很疼吗？我帮你揉揉吧。”

“不，不疼，也不用。”文瑛抓住谈青秋手腕，她有些紧张地抿了下唇，忍不住扫视四周。可刚刚那股诡异的气息似乎也消失了，当火把点亮的瞬间，那股挥之不去的寒意也离开了她。

——这游戏又没有“玩家无法在黑暗中生存”的设定，她之前熬夜肝整晚都没遇到过这种诡异情况！怎么回事？难道是她精神太紧绷了，还是说真的是错觉？

谈青秋轻轻抚着文瑛后背，安抚她的惊慌不安。文瑛逐渐放松下来，软软趴回谈青秋怀里。不知道是不是受了惊吓的缘故，她脑袋有些昏昏沉沉的。“老婆，我有点难受。”也许是谈青秋的安抚起了作用，文瑛低声朝她撒娇，“你抱我回去好不好？我不想去下一层了。”

“好。”谈青秋应下来，她看着怀中人恹恹的模样，抬手摸了下文瑛的发烫的脸，“抱紧我。”

很轻松的，她再次将文瑛横抱起来。甚至在调整好姿势后，她还能腾出手去拿起那支火把。

脆弱的。不安的。恐惧的。人类。

在黑暗中本能去寻找唯一可依靠的存在，本能去信任祂、依赖祂，将情绪交付于祂。

一层又一层交织着的阻隔、防护法阵无形流转，祂吞噬掉那抹惊慌的恐惧，抱着怀中人类一步步走出矿洞，返回家中。

很奇妙的，祂对这只人类有触碰的欲丨望。亲近、触碰，以及对于所有物的占有欲。祂并不喜欢忍耐，也不喜欢克制，但扮演游戏尚且有趣，祂暂时不想抛弃这层躯壳。

那就攻略吧。无所不能的玩家么？无所不能的应当是神明才对。那么，祂也是此方世界的玩家呀。

“老婆。”怀里的人类动了动，蹭着她搂紧了脖子，“我有点冷，我是不是生病了？”

人类的灵魂正在冒出疑惑的泡泡：游戏里也会生病吗？她不是玩家吗？玩家的体质不该这么弱才对，又不是现实。可为什么身上这么难受？为什么会一阵阵发冷？

也许是因为太过难受，原本璀璨发光的灵魂此刻也黯淡起来，恹恹地缩成一团。

“因为是晚上，等回家就好了。”祂散去溢散的黑雾，在遮掩下，文瑛哪怕灵感再高也无法看到这些，但离得近了还是会有所感觉，会被影响。

明明只是这么一点点的气息而已，却没法承受么？

推开家门，谈青秋抱着文瑛进屋。文瑛身上的温度此刻已恢复正常，人类缩在她怀里已睡着了。

祂将文瑛放在床上，盯着那有些萎靡的灵魂观察了一下状态。才轻轻将一层薄薄的黑雾放出。黑雾一经释放便欢快地贴了上去，虚空中的小触手们悄悄探出头来，争先恐后地攀上文瑛裸露在外的皮肤。

“唔。老婆。”文瑛皱着眉，哪怕熟睡也并不安稳，“好冷。”

谈青秋站在床头，近距离观察着那萎靡的灵魂，越和祂的力量接触，这灵魂就越瑟缩、黯淡。哪怕只是这么一点气息，再接触下去人类也会死亡。

太弱小了，太脆弱了。

微不足道的力量收回，黑雾与触手消散得无影无踪。谈青秋抬手抚摸过文瑛脚踝、胳膊上被触手兴奋勒出的红痕，将痕迹轻易抹除。她指尖点过那些裸露的肌肤，抚平文瑛无意识皱紧的眉，最后划过她唇瓣，虚张着扼住脆弱纤长的脖颈。

血液在掌心下流动。

有那么一瞬间，祂忍耐不住，想要提前结束游戏。将人类整个吃掉，届时她的血肉融入祂的身体，灵魂、意识包括记忆全都为祂探索，成为祂完美的收藏品。可这样就太无趣了。

谈青秋松开了手。

祂抬眼望向虚空，轻而易举窥视到人类所在的世界。全息舱上萦绕的黑雾活跃一瞬，化为某种保护将整个全息舱固定下来。而后，更多的黑雾顺着加固后的全息舱翻涌而出，恐怖的力量克制地收敛、再收敛，只安静地凝为一团不可名状的存在。

黑雾仍包裹着全息舱，确保力量并未对它造成侵蚀。

分丨身则贴上全息舱窗口，看了一眼里面安详恍如熟睡状态的文瑛。而后浮空着朝外移动，它挨个逛过文瑛的房间，也钻进一瞬那小机器人的身体，最后在画室中感受到文瑛长久留下的狂热情绪。

狂热、执着、痴迷——这样的情绪合该为祂诞生，而不是残留在这里。

该看看这个世界、看看这个世界的其她人类了。如果还有类似脆弱人类的收藏品，那么祂或许无需克制欲丨望。

无形之物穿过窗户，看着四面八方几乎与天相接的大楼。看着浮空着从楼与楼之间穿梭而过的车辆，发散力量朝四周感应而去。

有没有，让祂满意的人类呢？

-

文瑛做噩梦了。

她梦见自己被困在漆黑无光的牢笼，好似被放逐虚空。明明身上并未束缚上枷锁，却无法使出力气。所有的挣扎都挥到空处，无数双无形的眼睛在黑暗中盯着她、盯着她，戏谑地看她徒劳挣扎。

惊慌、害怕、恐惧，她不知道自己身处何处，也不知道自己为什么会在这里。发生了什么？为什么会这样？她一无所知。

仿佛在潜水，又仿佛在太空。失重、失控。文瑛不知道自己挣扎了多久，她“看”不到，她什么都看不到。

——直至巨大的猩红眼眸在她脚下浮现。

————————

*是真在做噩梦。有被影响到的因素（看把孩子吓的）

════════════════════════════════════════

第20章 二十只小触手

身体发冷，似乎出了很多汗。她在噩梦里惊醒，可意识回笼去回忆具体梦见了怎样可怖的存在却又记不清了。她无力地动了动手指，肢体才逐渐恢复知觉，为她掌控。那股恐惧带来的心悸仍攥紧了她，文瑛用力想要撑起身来，腰上就搭上了一只手。

“！”噩梦惊醒后再度受到巨大惊吓，文瑛身子骤软栽倒在床，巨大的耳鸣声充斥她脑海，她哆哆嗦嗦连尖叫声都发不出来。直到床头的温暖小灯被打开，她的身体被轻而易举拖入怀中。谈青秋支起身将她抱进怀里，一下一下安抚性地拍着她的背：“怎么了？”

为什么是在游戏里？游戏里睡觉也能做噩梦吗？文瑛惨白着一张脸，趴在谈青秋怀里颤抖着伸出手摸上谈青秋那完美建模的脸，入手肌肤滑嫩无比，指腹下所反馈的触感比任何高科技织物都要来得柔软舒适。但文瑛此刻却没旁的心思去在意这些，她只摸着谈青秋脸骨，看着那双猩红的眼眸，悬在胸腔不受控的心终于逐渐安定下来。“老婆？”

她的手仍搭在谈青秋眉眼，眼底的恐惧与不安还未彻底消散。大概是做噩梦的缘故，就连唤起老婆的声线也是低哑的。发汗的碎发贴在她惨白的脸上，湿漉漉的黑眸就这么惊慌地望过来，好不可怜。

“嗯？”谈青秋温和地发出疑惑音。祂看向文瑛的目光多了几分温度，在察觉文瑛此刻的脆弱时还将人搂得更紧了些，语气也软化得愈发柔和，“是做噩梦了吗？我在你身边，别怕。”大概是外泄力量的影响。

那个世界的人类倒是有点意思，可惜机械改造只在肉丨身，对灵魂没有任何效果。祂分去的分丨身探查许久，放眼望去尽是普通至极的灵魂，稍微有一点光亮的在灵魂堆里都格外显眼。可那点光亮，还不如眼前人类一般状态下灵魂亮度的十分之一，更无法与人类情绪被调动时的璀璨相比。

根本没有能入眼的收藏品。

尽管分丨身并未将整个世界的人类尽数看过，但——眼前这只人类的稀有已是事实。

就是，太脆弱了。

祂得上心一点。

“……好像是做了噩梦。”文瑛低声应着。她稍稍恢复过来后就忍不住回忆之前发生了什么，她不是在矿洞里吗？啊，好像火把灭了一段时间……“老婆抱我回来的吗？”文瑛问着，突然想到什么，猛地坐直身体，发觉自己身上衣服未换才松了口气。

好悬，她还以为老婆给她洗澡换衣服了。

——但是这是下矿后的衣服啊，就这么上床睡觉真的没关系吗？而且老婆穿得是睡衣！文瑛一低头就看到睡衣上被她蹭灰的地方，立刻就更不好意思了。

等等等等，不对不对，她为什么坐在老婆身上啊！？

文瑛才反应过来，闪电般地收回手，整个人简直是哪里都不自在。她不敢把力道彻底放松像刚刚那样趴在老婆身上，只僵硬着起身想要挪到一边。可她才一动，老婆的手就按在她腰上：“是我抱你回来的。你可能被矿洞里的小虫子咬了，再加上今天劳累，所以路上就睡着了，我没叫醒你。”

她抬手按上文瑛的背，让文瑛重新趴在怀里后才继续说道：“天还未亮，再睡会儿吧。”

她怎么可能睡得着！文瑛脑袋蹭着谈青秋脖子，两人以一种极为亲密的姿势贴在一起。文瑛只在这种焦灼的贴贴里坚持了三秒，立刻下线逃离。

全息舱的黑雾略闪动一瞬，到底没释放什么力量。文瑛只意识中断一秒，就从全息游戏舱内醒来。

她这次没躺在游戏舱内恢复一会儿，立刻就急急忙忙下了地。她打开游戏舱监测，却没发现任何异常。监测显示她在游戏中的状态也非常健康……

可这正常吗？她在游戏里睡觉且做梦了，甚至噩梦。哪怕文瑛不记得噩梦的具体内容，可那一瞬间带给她的巨大恐惧还残留在灵魂深处。不，或许她还是有一点点的印象。

扭曲的黑雾，被窥视的阴冷，恐惧的氛围。文瑛撑在监测面板上，确认一切正常后只深深吸了口气：或许是正常的。

毕竟她在这方面总是非常敏感，以前也没少做各种光怪陆离的梦。这是天赋。

或许该趁着这巨大情绪未能平息的时刻作画，看看能创作出怎样的作品。恐惧么？她确实没尝试过恐怖方向的画作。只是，她任何惊悚、恐怖类的游戏/影视她都没接触过，此刻一时兴起想要创作，却也不知该从何下手。

但待在画室是可以的，哪怕只是静静待着，也能让她冷静下来。文瑛松了松衣服领口：在此之前，她或许该先冲个凉。

-

又，逃，掉，了。

谈青秋漠然将空壳放回床上，起身后层层封印解除，不可直视的存在显出真身。

一小颗光团就这么被触手圈住。世界意识颤抖着恨不得再缩小些，让这位存在根本察觉不到它。

【这个、这个是游戏啊，玩家下线是很正常的。等玩家休息好她就能重新上线了，游戏这么好玩她不会弃游的！】在祂的注视下，世界意识完全不知道该说什么该怎么说，只结结巴巴地想到哪说哪。

晦涩的低语在这片空间响起。在无防护之下，只是声音的出现都令整座小镇扭曲起来——在整座场景即将毁灭的刹那，祂动用力量稳定了空间。

【本体？这个……和那个世界的合作协议并不包含这些……我、我不可以让那个世界的人类受到伤害的。我也没有办法把她本体转移过来，那个世界意识不会允许的。当然，那是我与那方世界意识的协议，那时候您还在虚空狩猎。现在您回来了，或许您可以去与那方世界意识接洽，构建新的协议。】

世界意识恨不得给祂跪下来。要不是这些触手将它困在原地它一动都不敢动，它早跪地上了。

只是一个误入此地的普通人类而已，为什么会引起祂的兴趣啊！如果人类死了的话它岂不是违反合约？这合作还能继续吗？它还能晋升吗？世界意识只想痛哭发疯，可惜光团根本没法流泪，它更不敢在祂面前有半分不敬。

明明之前不是觉得扮演也很有趣吗？呜呜呜它的命真的好苦。

弱小的光团被无数根触手捏来扔去，有时缠紧仿佛下一瞬就会被捏爆。但好在一阵天旋地转后，光团完好无损地滚落在地。

世界意识甚至不敢漂浮起来，就维持在地上不敢去偷看祂的反应。

“咻——”一声。光团划破屏障，被扔出领地。

世界意识恍惚地在半空闪动一瞬，才发现自己回到了魔幻大陆。祂把它扔出来？真是神明保佑！

它看着自己圈出来的城市，看着自己辛辛苦苦建造的玩家活动区域与各种设施。虽劫后余生，却完全没有欣喜的意思。

所以，它的合作还能保住吗？世界意识对未来感到不安。

但眼下，它显然得处理游戏中的bug了。那个世界的人类真的非常有活力，无论它推出什么玩法这些人类都能玩出花来。在超多尝试中，总能找到它设定里的bug，而它必须在第一时间去修复。

-

克制。忍耐。

以获得意属的收藏。更多的欢愉。

-

文瑛在画室里待了两天。

刚出全息舱时，她冲凉完毕后就稍微平复了心绪。坐在画室里也并未开始，而是单纯坐在窗边看着外景发呆。

在她清醒时，一日三餐的营养液都会有小机器人送来。如果她订购食物，外送到门口后也会有小机器人拿取送来，完全不需要她操心。文瑛这次没有给山萦打通讯，只是独自消化陌生的恐惧。

在她发呆出神时，外出阅览一圈的分丨身也隐匿身形回到了家中。一团黑雾就这么变得浅淡无比，潜藏于房屋四角，只从阴暗中探出一根人类无法看到的小触手悄悄观察文瑛的举动——所有感官在同一时刻被本体知晓。

……又来了，那股莫名其妙的感觉。文瑛只觉身上一冷，便回过神来。她搓了搓手臂，抬眼看了一眼屋内温控，仍是24°的设置，哪怕会被外界温度影响到有偏差，也不会太多。

文瑛皱着眉点开星表，这个月的基础维护费已经交过了。她预存的金额还有很多，足够今年使用。怎么回事？

难道……在游戏里做梦并非是游戏的故障，而是她本身生病了？可她才做过全身检查！她总不会有精神方面的疾病吧？可她没有幻听幻视，心情愉悦放松也完全没有任何困扰呀。

算了，还是预约一个上门检查吧。做个包括精神方面的全面检查。文瑛叹了口气，但还是认命地填写表格申请，而后交付资金。做完这一切，她也没有坐在这里继续发呆的欲望了，只回到卧室，放任整个人倒在柔软至极的大床上。

“不设闹钟，明天不必准备早饭。”对小机器人说了一句后，文瑛翻身将床上的被子卷过，整个人团成一团。

先睡觉吧，一觉醒来或许会好很多。人果然还是不能熬夜啊——

等等，她在游戏里做噩梦会不会就是在游戏里通宵劳作的惩罚？毕竟这游戏主打沉浸式的真实性，如果是这样的话好像也很合理。埋在柔软被子里的文瑛忽地睁大眼睛，她有些困惑地咬着唇思索，但显然想不出个所以然来。这游戏的反馈做得极差，没有工作人员也无人工客服，她即便发出反馈也没得到过任何回复。不过明天或许可以发个反馈，万一呢？

文瑛闭上眼将被子卷紧了，她的睡意来得很快，只是这么躺一会儿就困了。她迷迷糊糊地想：等睡醒再说吧。

检查还是要做的，也算求个心安。

════════════════════════════════════════

第21章 二十一只小触手

房间角落中潜伏的黑雾与触手只远远看了会儿文瑛，确认人熟睡后就没有继续盯着。而是化作力量回到全息舱那块儿沉眠起来。

本体的力量过于庞大，在没有繁琐防护的情况下，哪怕不接触只是“看”，以文瑛的高灵感也会隐隐察觉。但本体显然准备继续扮演游戏，所以它们只需在此潜伏就好。此方世界意识对自家子民有着强烈的保护欲，而文瑛这只人类很得它青睐，想要神不知鬼不觉仅用分丨身力量将人偷走显然并不现实。

且人类身体过于脆弱，很难承受世界转移的波动。作为分丨身，它们没法将一切做至完美。

至于本体来到这个世界……这个无神世界显然没法承载拥有【污染】属性神明的降临。而这个世界的世界意识显然也没强大到能将本体的气息/力量/污染尽数隔绝。本体虽狩猎星球能量，但并不直接摧毁世界，哪怕本体在各世界意识认知中的神明分类应当偏向“邪神”。

神明即为永恒。而虚空中世界的孕育、诞生并成长到可以狩猎程度的所需时间是非常漫长的。世界法则虽对本体这些邪神的约束性不大，但本体一般也不会故意打破什么。毕竟即便是小零食，也得可持续发展。

本体……本体目前对这人类的兴趣，应该还没有大到想要直接降临的地步？分丨身想着，而且如果本体直接降临的话，以人类的脆弱程度，恐怕会瞬间暴毙。这显然难以达成本体的收藏欲丨望。

它逐渐虚化自身，散成更为浅淡的雾，就这么藏匿进全息舱缝隙之内。

两方世界意识的合作仍在继续，平衡暂时不会被打破。

……

一比六的时间流速。

在虚空中，本源世界的十几日也不过瞬息而已。可祂待在自身领地，盯着眼前这具空壳时，便觉得等待的时间太长太长，令祂本就不多的耐心快要耗尽。

意念一动，在结婚誓约时烙进人类灵魂的印记被唤起。祂将气息收敛至极致，连接上人类此刻的想法——

“果然还是不行，完全没法拿恐惧作画。算了，最近实在没有创作欲。”文瑛的声音同步响起，随之而来的便是模糊的人类视角。祂感受着人类灵魂的活跃状态，等待的焦躁终于被抚平些许。

收了全息设施，文瑛自己在特制冰柜里挑挑选选，拿了支蓝色的营养液慢慢喝完。她并无目的可言，就这么随意在屋里散步似的晃荡，最后踩着柔软的地毯倒在沙发上，抬手唤出全息投影。

看看最近上新的电影吧。

文瑛看电影不太喜欢全息模式的第一人称，更不想和电影内角色共感，所以一般都是投影来看。她划拉着上新的电影列表，随手唤来小机器人让它去制作一杯满冰块的冰镇可乐及奶油味爆米花。

——要看看爱情片吗？虽然是早古的青春校园类型，但最近文艺复兴，好像还有很多赛博人喜欢看的。毕竟能演这类早古篇的演员算比较少的了。一要足够年轻漂亮，二要拥有演技，这电影还标了【真实】标签，这代表演员都是未改造的纯人类，而不是半改造人经过后期加工呈现出的纯人类外表。

文瑛思索片刻，打算品一品这青春青涩恋爱。

她暂时不太想回到游戏中，原因——也不全是因为被吓到了。或者说当时因恐惧情绪占据上风，令她完全没有精力关心别的。但今天睡醒后回忆起具体细节后，文瑛就再没法淡定了。

她和老婆是不是太暧昧了点？！

而且那种时候的温柔安抚什么的，有一点犯规。

太害羞了。她只要一回想体温就控制不住上升，脸红得没法看。一想到她没法再平静面对老婆，上线后看到老婆后也会变成现在这样，文瑛就觉得自己还得再冷静冷静。

当然，这个冷静期也只有三天。三天不玩游戏调整自身而已。文瑛没法给自己放更长的假：她得上线收菜！

……而且只是一小会儿没见到那张完美的脸，她就有些心痒难耐。她好像对神颜有点上瘾，看不到浑身就像有蚂蚁在爬，非常难受。这种感觉并不好受，文瑛从没想过自己在美色方面的自制力这么弱。

还是冷静冷静吧。文瑛闭了闭眼，将心里旖旎想法尽数清除。付费点开这部青涩恋爱电影。

-

电影刚开始，文瑛聚精会神。

电影十分钟，文瑛开始犹豫。

电影三十分钟，文瑛坐立难安。

电影五十分钟，文瑛真觉身上有蚂蚁在爬了。

这真是青春校园青涩恋爱电影吗？文瑛不得不暂停返回看简介及标签，反复确认后焦灼地继续看下去。

她爱他，他爱她，她爱她，她爱他，他爱他。校园生活狗血频发。文瑛看着看着都开始沉思了：或许赛博时代到来之前，古人类的校园生活就是这样丰富多彩呢？明明历史上说古人类比较保守，现在一看明明是非常开放啊！

她竟然在青春青涩恋爱电影里看到了数不清的各性别吻戏，以及卡着审核线过去的晦暗床戏。标签里根本没写【成人向】啊！

来不及为浪费的时间与金钱哀悼了，文瑛果断关掉电影去搜索评价，在搜出一大堆差评后释怀地笑了：她就该先看评价再看电影。

文瑛叹了口气，想了想重新看了两部星际机甲电影。就这么消磨了一阵时间，她搜了搜最近新出的游戏，回到全息舱连上网络找随机网友下了会儿棋。

文瑛在竞技射击、竞技战斗类的天赋不怎么强，但作为玩家她又非常有自尊心。所以她一般不碰那些游戏受虐。偶尔休闲的话，和路人网友下下棋打打牌也挺好。

就这么“冷静”一整天，文瑛养精蓄锐安然入睡。

-

游戏时间无法暂停，且流速是一直存在的。

文瑛知道这点，所以也接受这次上线距上次过去了至少十八天的准备。她依旧从床上起来，拿着干净衣服就去卫生间洗漱。虽然只是游戏里的她，虽然这大半月里她的角色可能一直在睡觉，但是文瑛果然没法接受角色这么多天不洗澡。

等洗浴完毕换上干爽舒适的休闲服，文瑛才来到客厅。唔，居然没看到老婆？文瑛看着扩建完毕的新房间，很快进去转了一圈，将绘画套装设施全都摆好。又在中间留下一处空位，在上面铺上毛绒地毯。如果之后老婆愿意做绘画模特的话可以在这上面。

稍微打理了一下“画室”，文瑛便急匆匆出门管理自己的田地。水果们果然全都熟了，她迅速收割果实收入背包，而后跑着去种子铺将水果卖出购入新的种子及化肥。

钱越赚越多，需要开垦的土地也就越来越多。不过这游戏在种植方面非常自由，家门前一大片土地全是可以开垦种植的，如果文瑛想，她甚至能把后山森林砍出一片用来种地。

文瑛哼哧哼哧就开始忙活，直至正午的太阳都有些西斜，她才扶着酸痛无比的腰身发出懊悔的感慨：“昨天该抽空上线一次的。”不，或者之前就该。该说还好这些菜就算不收不管也不会枯萎吗？要是这次上线发现菜全死光，那她可是真正的破产。

还有，她非常在意的是……从上线到现在，她都没有看到自己老婆。

谈青秋去哪里了呀？难道是回家了？这游戏真实性总不能连玩家下线也设计得这么真实有沉浸感吧？！她只是几天没上游戏而已不是死了啊，这婚不会自动给离了吧！

好不容易忙完劳作的文瑛来不及休息，就被自己的想法给吓到了。她原本以为老婆只是外出游玩、闲逛，等一会儿就会回家，可这么久都没见到老婆的人影，文瑛终于慌了。

她将水壶收入背包，慌慌张张就朝谈青秋家跑。

在门口一个急停后，文瑛撑着自己膝盖弯腰大口喘息，稍稍平复了呼吸后才从背包取了手帕擦了擦脸上汗，又认真理了理发型确认自己此时并不狼狈，这才小心翼翼又满怀忐忑地敲响谈青秋家大门。

笃笃。

文瑛等了一会儿，却没听见动静。她便咬着唇又敲了两下，那股慌乱无措的感觉不断放大，文瑛已经开始想谈青秋还可能去哪里。或许她该问问村里其她人，或许有NPC看到过她老婆的踪迹。

就在文瑛胡思乱想着再次抬手准备敲下时，大门突兀拉开。暖橘色的夕阳洒在谈青秋面无表情的脸上，仿若给她镀上一层金光。

“……老婆。”文瑛张了张嘴，不知为何竟不知道该说什么了。她呐呐地吐出两个字，在谈青秋那双红瞳的注视下竟生出瑟缩的退意。

“为什么才回来呢？”谈青秋看着她，表情冰冷异常，“回来的第一时间也不来找我。”

“对不起。”文瑛本能道歉。而后才意识到“回来”一词的含义。等等，难道在NPC眼里玩家下线是出远门吗？上线就是回来了？呃这，也确实挺真实的。

她好像那个不回家的老婆，然而回到家的第一件事也不是去看看伴侣，而是先解决工作。文瑛莫名联想到这个，生出几分心虚来。她眨了眨眼，小心翼翼抬手去勾谈青秋手指，仰头露出可怜的表情：“对不起，是我错了。我以为老婆在外面逛街，等我种完田你就会回来，结果完全没有我才害怕起来。”

“老婆别生我的气嘛。”文瑛轻轻晃着谈青秋的手撒娇，“老婆原谅我好不好？”但短时间的下线应该不是出门。不然在老婆眼里她岂不是躺在怀里睡觉的时候突然外出工作？那也太不正常了！看老婆平时的样子，睡觉时的短时下线好像玩家应该单纯就是睡着了。

只有长时间离线才会合理化为外出。

————————

[狗头叼玫瑰]

有点点存稿，所以，营养液过万加更[求你了][求求你了]

════════════════════════════════════════

第22章 二十二只小触手

文瑛自己将游戏设定合理化解释，又以此完美说服自己。

她拉着老婆的手撒娇，见老婆虽然表情冷冷的但完全没有阻止或推开她的意思，便愈发大胆地凑近了些，主动朝老婆怀里蹭去：“老婆，老婆别不理我嘛。我好想你的。抱抱我吧？”

好感度居然完全没有降低，依旧是满值。文瑛一边撒娇求抱抱，一边观察老婆反应。最后忍不住感慨：老婆真爱我呀。

不愧是玩家呢。

就在文瑛略有自得的如此想时，对她投怀送抱毫无反应的老婆忽然动了。她踉跄着被拽进门去，在她完全没反应过来的瞬间，大门关闭，她的手被谈青秋扼住放置在头顶，就这么被抵在了门上。

“！”好像、好像有点不太对劲？

文瑛瞪大眼睛，谈青秋另一只手就按上她唇瓣，用力摩挲那咬过的齿印。

扼住手腕的手指微凉，只是不让她抽手，并未用什么力气，所以文瑛也没觉得疼。至于唇上那冰凉的触感……虽然知道老婆或许并无那种意思，但文瑛还是生出几分羞涩来。谈青秋猩红的眼眸一眨不眨紧盯着她，文瑛本能想要抿唇却又停止，在短暂的沉默后，她终是忍不住出声：“老婆……你还在生气吗？”

“不生气。”谈青秋说。

文瑛无法从那张始终没有变化的神颜中分辨出老婆是否有在撒谎。但老婆松手放开了她，并倒退一步给了她活动的空间。

但文瑛在谈青秋放下手的瞬间本能抓住了她，于是老婆注视她嘴唇的目光下移，落在被拉住的手上。

“我……我想你抱抱我。”文瑛磕磕绊绊道，她没法从谈青秋表情识别她的情绪。可如果老婆真的不生气的话，或许不会抵触与她拥抱。

人类的想法真的很好看懂。面部表情丰富情绪外露不懂掩饰，即便不看灵魂也能轻易读懂。

谈青秋盯着她。人类显然有些承受不住沉默与冷淡交织的僵持，本该欢欣雀跃的灵魂逐渐萎靡不安，只是没有回应而已，人类就显出一点不自信来。

她抬手穿过文瑛后腰，微微用力，将人类直接横抱起。

本有些失落且不知所措的文瑛突然就被抱起腾空，她慌忙搂住谈青秋脖子。怎么都没想到老婆会把“抱抱”理解成抱起来而非拥抱。

但这怎么不算是抱呢？只能怪她自己没说清楚。

文瑛搂着谈青秋脖子，以这个视角抬头去看老婆侧脸。这建模简直是三百六十度无死角的完美！无论什么时候看、怎么去看，都异常迷人。“老婆，我们回家好不好？”

文瑛无法承诺永远，她对自己实在没有自信。她不确定自己什么时候会对游戏腻味，不确定自己会不会进入做什么都提不起劲的倦怠期，更不确定自己现实会不会忙碌起来。以前她灵感大爆发想要尝试时，在画室一待待一个月的情况都有。灵感是很玄妙的东西，有时信手偶得妙笔天成，有时灵光一现却要反复琢磨才能抓住。

可是，尽管她不敢承诺永远。在此时此刻，在注视着谈青秋侧脸的刹那，陌生的情绪冲动促使文瑛认真允诺：“以后不管我再怎么忙，都会尽量早些回家。就算要出远门，也提前给你说好不好？”

就算，就算哪天她失去兴趣弃游了。也会在弃游前对老婆认真告别，跟老婆离婚的。

太过沉浸、太过真实就是这点不好。她总觉得谈青秋是真实鲜活的存在，她对女人的悲伤与难过总是有着过于敏感的共情，哪怕她知道这只是游戏，NPC的情绪可能只是设定、数据及代码，可一想到在谈青秋眼中她可能是突然就不告而别消失了大半月，文瑛还是生出了真实的愧疚。

真是的，她有什么好冷静、好独处的呢？在游戏里难道不能独处冷静吗？有看那丨色丨情丨擦丨边电影的时间还不如上线哄哄老婆呢。

“老婆，我也很想你的。”大概是被美色迷昏了头吧，说是冷静独处，但只要稍不注意脑海就会自动回忆老婆的盛世美颜。文瑛对自己也挺无语。

“好。”谈青秋终于出声，她盯着文瑛的眼睛，应了一声，“答应我的事一定要做到。”

“嗯嗯，我会的！”文瑛眼睛亮起来，她察觉到老婆冰冷的表情似乎有所柔和，便忍不住搂进了老婆脖子，抬头去蹭老婆下巴，“谢谢老婆愿意原谅我~”

“如果你无法做到的话也没关系。”谈青秋声音轻柔起来，无形的触手拨弄一下门把，她跨步抱着文瑛出门，朝玩家小屋走去，“我会让你做到的。”

还以为老婆会说出什么溺爱之语的文瑛：“……”

虽然，完全想不到老婆会怎样让她做到。但不知为何，文瑛莫名瑟缩一下，后背凉飕飕的。那种隐约且微妙的不安感在浮现心头。

老婆是在恐吓她吗？看来她突然的消失真的让老婆很生气。文瑛揽着谈青秋脖子忍不住感慨，她刚叹了口气，忽地意识到自己正在大庭广众之下被公主抱着往家里走。

“等等，那个……放我下来让我自己走吧？”文瑛急急道。谈青秋家很偏，而玩家小屋又是另一种程度的偏僻。也就是说，从谈青秋家去往玩家小屋会经过村内大部分建筑。尽管文瑛并不在意那些NPC，她和谈青秋如今也是合法伴侣，但是！但是果然还是好别扭！

她可是玩家呀……

文瑛略微挣扎起来，她自认为自己会是比较强势的那方。但自从认识老婆之后，她那些浮于表面的调情技巧在直截了当的接触中溃不成军。“老婆，我可以自己走的。”文瑛忍不住又说了一遍。

“是这个姿势不舒服？”谈青秋原地站定，却没有任何放文瑛下来的意思，“还是单纯不想让别人看到我抱你。”

如果诚实来说她确实不想让被人看到她被老婆抱，这源于身为玩家别扭的自尊以及自认为强势方而带来的反转羞涩。但是！文瑛显然也知道这是个死亡回答。

……算了。也没什么不好意思或丢人的。只是游戏而已。她已经让老婆不开心了，一切都该以老婆为主。这种程度的拥抱，她如今不是也适应得很好吗？文瑛略直起身子抱紧了谈青秋，不让谈青秋看到她那害羞到面若春桃的样子。只是轻微的肌肤相亲时，文瑛明显能感觉老婆皮肤比她冰凉许多。

这是单机游戏。只要她不说就没人任何人知道她的游戏内容。只要她不和山萦寻求意见山萦就不会知道她面对游戏的老婆时如此弱势。更没法嘲笑她明明在那么多游戏里攻略过NPC，但来到一个真实性拉满的沉浸式游戏里就原形毕露。就算真的喜欢上NPC也没关系，反正只是喜欢，这是对美的欣赏！无论是谁在看到如此完美的建模后都会心动的。如果游戏内容能够流出在社媒传播，估计都不需等到24H，谈青秋就会成为所有人的“网络老婆”。

爱上这样完美的老婆有问题吗？没有问题。老婆太过迷人，她作为普通人轻易沉沦再正常不过了。谁让她是颜狗呢？她就是一见钟情见色起意。山萦说得对，她还不如少想那些有的没的，少给自己加些束缚，好好享受游戏就好了。

——在如此真实的游戏里遇见了如此惊艳的人，即便她现在抽身卸载大概也来不及了。她大概不会在现实里找到第二个如谈青秋这样令她心动的存在了。（无论人类/改造人或其她游戏可攻略NPC）

文瑛疯狂说服着自己，在谈青秋抱着她稳稳走过一大半路程。这一路走来，路上的NPC都表现得十分友好，看到她们还会热情地打招呼。尽管文瑛除了甜品店和种子店老板外其她NPC一个没记下来，但不妨碍这些淳朴的小镇居民热情地感慨“你们感情真好呀”。

或许，确实不该有那么多的担忧与顾虑。

“老婆，你力气好大呀。抱我会不会累？”穿过小街，很快就要到家。文瑛忍不住多看了谈青秋手臂两眼，小声问道。

“不累，你很轻。”走过最后一段路，终于来到了玩家小屋。谈青秋看了一眼完成播撒的大片田地，脚步没有停留一直推开门走进屋里才将文瑛放下。

很轻吗？文瑛握拳抬手，努力凸出她胳膊上的肌肉，希望做出强大的样子。在努力无果后果断放弃：好吧，这游戏人物显然读取了她现实数据。她确实不爱锻炼也不爱运动。

不过这并不代表她不喜欢力量，她只是没那个毅力与精神把时间花在这方面。有些人喜欢力量又不想付出时间会走捷径，也就是进行改造。许多改造人都在肆意宣传，将义体吹得天花乱坠，称那为除了贵没有任何缺点的“机械飞升”，说改造后的人和普通人类已经不能算同一等阶的物种了，且将改造成为赛博时代最伟大的发明等等。但文瑛从没想过去改造，她非常喜欢原装的自己。

要不，下次回现实的时候稍微来两个健身课程？文瑛只犹豫了一秒就立刻否决。她在家要么坐要么躺，连站着发呆都嫌累，健身课那种全靠一时兴起“热情”支撑的东西她根本坚持不下去。

而且在游戏里007已经够累了。翻土、播种、施肥、浇水，哪一项不是体力活？哪一项不让她累死累活的？别想了，之后每天还得继续砍树挖矿刷怪钓鱼呢。毕竟……哪有玩家会嫌钱多呢？想要装修想要置办心仪的家具，桩桩件件都是需要资金的。

════════════════════════════════════════

第23章 二十三只小触手

很轻微的心动一瞬，文瑛选择躺平。

收敛心思，她注意到谈青秋一直在看她。唔，只要和老婆待在一起，老婆的目光似乎永远都锁定在她身上。说完全不害羞、已经彻底适应了是假的，不过文瑛现在可以压下这些情绪，只若无其事地揉了揉自己发烫的耳垂就抬步朝画室走去：“我有看房间，也稍微布置了一下。老婆你看看还有什么需要改进的？我都记下来，等之后买到合适的家具就补。”

“按你的想法来就好。”谈青秋说，“我喜欢你布置的。”

受不了，完全受不了老婆盯着这么一张脸平静说出这样的话。文瑛努力让自己不要乱想，她搓了搓自己耳垂，但好像更烫更红了。

可恶的NPC，婚后居然反过来攻略玩家了，简直倒反天罡！——文瑛小人在脑海里张牙舞爪。

人在害羞与不知所措的时候总是会显得非常忙碌，文瑛本能就拿过扫帚开始一本正经打扫起家里的卫生。天知道在现实里她从没扫过地！——毕竟有小机器人。

“家里很干净，我清扫过。”谈青秋只是默默看了“忙碌”的文瑛一会儿，走过去拿过了她手中的扫帚，她声音有过刻意的放轻，比无情绪或生气时候明显柔和许多，“你累一天了，去洗澡吧。”

噢，她还没洗澡呢。她一上线就在肝，察觉到老婆不对劲后更是一刻不停狂奔过去——文瑛身体僵硬起来，她有些缓慢而绝望地抬手闻了闻自己衣服。

还好还好，根本没什么味道。可说干净是不可能的，在真实性拉满的游戏里当一天农民哪有干净的。但还好她很注意形象管理，身上没有蹭上泥土，更没有因老婆抱她而把泥土蹭到老婆身上。文瑛紧急检查一番，终于放心下来。

“那我先去洗澡！”

玩家的灵魂活跃无比地不断闪动，谈青秋看着文瑛急匆匆收拾了干净睡衣就立刻钻进浴室。几乎没过多久，浴室里就响起了水声。

祂抬手取出这段路程中文瑛溢散出的欲丨望：渺小、稀薄，如果不是特意关注甚至根本没法发觉这些欲丨望是存在的。祂面无表情捏着这几近透明的欲丨望，感觉自己因人类而产生的欲丨望及情绪波动都要比文瑛那胆小、消散得无比之快的色丨欲要强烈得多。

可在那间画室里，却又存在过那般浓厚的狂热欲丨望。

人类明明很喜欢这副皮囊，每每注视这副躯壳时，她的灵魂都为之颤栗，璀璨且活跃。可在情绪与欲丨望上，她却一反常态的克制，总在欲丨望泄露的下一秒立刻逃离、冷静，直至恢复冷静才再次接近。

明明连祂残留的一丝力量也无法承受，明明只是一丁点影响都会令人类失控、梦魇，有被异化甚至死亡的风险。可在对祂产生情绪与欲丨望一事上，人类又有着难以想象的耐性。

渴望接近又害怕投入，沉沦又清醒。

祂想要摘取果实，想要得到那耀眼夺目的灵魂，想在她变得【完美】的一刻永恒收藏。在人类多次抽离时，祂为这表达出的“逃避”与“拒绝”不满。可祂再次忍耐，再次克制。

祂吞下这几乎难以感受到存在的欲丨望。

祂对玩家更感兴趣了。扮演游戏有趣，人类灵魂的波动与变化有趣，克制又压抑的欲丨望有趣，拼尽全力却又无法抵抗朝祂靠近的样子也十分有趣。迟疑，困扰，迷茫，挣扎。这些远远不够。

祂要她染上更绚丽的疯狂色彩，祂要她诞生更为璀璨的欲丨望与野心。

祂要那颗属于人类的鲜活心脏。祂要文瑛所有的感情与欲丨望。

浴室水声停下的瞬间，无面空壳微微抬起头来，涟漪在无面上荡开，晕染谈青秋的面貌。在刹那间，曾经的机械、死板、无情绪一扫而空。谈青秋站在浴室门口，在热雾扑面的瞬间捕捉到文瑛的身影。

“亲爱的，我帮你。”她接过文瑛换下来的衣服以及毛巾，在文瑛微微瞪大的注视下亲昵地亲了亲她湿漉的发顶，语气温柔到不可思议，“去房间等我好嘛？”

文瑛甚至还没理清为什么老婆突然有了这种变化，就在惊艳的温柔美色下迷迷糊糊地随之而动，乖乖进屋坐在了床上。

文瑛就这么一直听着浴室水声呆呆坐了好一会儿。而后在才在某个瞬间惊醒回神——等等，她是怎么了？天啊，她应该没有颜狗成这个样子吧？其实是这个游戏对玩家有精神影响或者她老婆有某种魔法吧！她肯定是被魇住了！

文瑛捂住了自己的脸，一边唾弃自己沉溺美色的失智反应一边却忍不住回味老婆当时的表情。

她原以为冷若冰霜的老婆就很完美，明月遥遥高悬在天永不坠落，她只要时不时看上一眼就为之沉迷。可当老婆突然就拥有了表情拥有了情绪，用那柔和下来的眉眼深情至极地温柔以待时——

文瑛瞬间失去了一切想法，哪怕她在洗浴时还认真冷静总结了一下自己上线后的各种表现。但无论怎么冷静，无论怎么做准备，在老婆低头轻吻发顶的瞬间文瑛大脑就已是一片空白。

老婆。老婆。老婆。谈青秋，她的老婆。

哈哈，究竟是谁那么幸运拿到了《魔幻大陆》的内测资格呀？究竟是谁这么幸运在这个游戏里遇到了独一无二的NPC呀？是谁能拥有这样完美的老婆呀？

文瑛忍不住傻乐起来。羞涩，愉悦，满足。她胸腔被绵软到不可思议的情绪充斥，脸上灿烂的笑容根本消不下去。

要是游戏有氪金渠道就好了，她真的真的真的超级想给这个游戏消费，想为老婆氪金。天啊，居然还有没法为游戏花钱的时候。

但她好像真的要沦陷了，她根本没法抵抗那样的美貌。难道她真要在游戏里和NPC沉浸式谈恋爱吗？这个游戏太真实了，在付出真情实感上，文瑛为这种真实的沉浸感感到恐惧。她不自信自己能随时保持清醒，不确定自己能随意割舍游戏。游戏的不确定因素太多，游戏内NPC就更不稳定了，她可以欣赏可以喜欢，这些也全都出自真心，可如果真的沦陷进去……

未知的总是让人害怕。又好奇。

文瑛是矛盾的，如果她完全没有好奇与期待过，那么在她害怕会爱上NPC时她就会克制远离割舍。可她舍不得，她为完美的建模着迷，沉沦于绝世的艺术，对未曾体验过的感情与接触期待，且好奇。她太想知道和谈青秋谈恋爱的感觉了，太想知道与谈青秋互动后谈青秋的每一分变化，太想仔细太清创造谈青秋的每一条代码与设定，想要了解关于这个NPC的一切。

她一边安慰自己谈青秋只是个游戏NPC，随便叫叫老婆、撒撒娇示示弱完全没关系，她是玩家，她能掌控一切，她才是主导者。可另一方面，她又十分清楚这样下去真的不行，她没法把握住界限。

太过真实的游戏也是一种瑕疵。

文瑛傻笑的表情缓缓停止，她皱着眉，再一次审视内心。

浴室的水声停了，卧室内安静得可怕。文瑛抿着唇甚至不敢吞咽，她听着门外的脚步声，那是谈青秋在收拾衣物把它们一起洗涤，而后谈青秋会一步步靠近，走进卧室。她会推开门，来到床上，和她躺在一起。她们会躺在一起，或许会聊天或许不会，谈青秋或许会靠近她、接触她，像文瑛落荒而逃那几次接触一样。

难捱的寂静中，脚步声愈发近了。

文瑛又想下线了。

可意识放在【脱离游戏】的刹那，文瑛想到谈青秋冰冷的表情。她今天已经惹老婆生气一次了。不，或者说老婆已经生了好久的气。虽然老婆只是一个NPC，愤怒也好难过也罢，这些只是数据只是代码，只是…只是根本不存在的只是为玩家而展示的，玩家不必在意不必考虑，可文瑛却没能确定脱离。

她是玩家，她是主导者，她为什么要这样害怕爱上一个NPC呢？就算是假的又如何，游戏一再表现真实，她却在真实性游戏中时刻牢记虚假……无趣不是游戏而是她自己。

随性一些，放肆一些，少一些约束束缚会怎样呢？她就算在游戏里无恶不作烧杀抢掠也不违背任何法律，更别提只是正常的攻略NPC，和老婆相处。或者说，就因为这是假的。一切都是假的，所以才不必要顾虑太多。她会受伤吗？她不一定。可能背靠联邦的“天意”公司不会倒闭，《魔幻大陆》这种质量的游戏一经发售绝对爆火，游戏方绝对长久运营下去。她才玩游戏多久啊，竟然要为那么久远的可能而瞻前顾后吗？

为什么不能纯粹一些去享受呢？你这个既要又要瞻前顾后优柔寡断矛盾至极的肤浅颜狗！文瑛狠狠唾弃自己，绝望闭上眼睛。她的理智与欲丨望总在不断拉扯，而她无法停下脑袋里纷杂的争吵。

却在听见把手转动的刹那，心脏骤停又急促跳动，哪怕闭上眼脑海也忍不住想象起洗浴完毕、冒着热气老婆的沐浴。哪怕她主观意识是在努力阻止这种想象，可脑海仅一瞬间就构造出披散着湿漉头发、一身睡袍的老婆样子。

如果是这时候的老婆靠近她呢？未干湿发扫过她脸颊一定会非常冰凉，让她肌肤一阵战栗。如果老婆低头亲吻她发顶，是否会有水滴落在她面颊？如果她闭目装睡，那双猩红的眼眸是否会像之前那般温柔神情地长久注视她？

谈青秋也会想和她接吻吗？

————————

好多营养液，我又幸福了[亲亲]

以及，19章评论抽奖，22号就开，没几天了[狗头叼玫瑰]

感谢大家的投喂，我一定兢兢业业码字[求你了][求求你了][求你了][求求你了][求你了][求你了]

（感觉我还是比较适合异世升级流，那才是我的舒适区[裂开]这本走完榜一看甚至没有上本收益五分之一，我果然还要继续沉淀）（舒适区并非指我写得好的意思）

════════════════════════════════════════

第24章 二十四只小触手

文瑛呆呆坐在床边，看着老婆走进卧室来到她身前。带着轻微湿气的毛巾包裹住她的脑袋，她听见老婆轻声问：“怎么不擦干头发？”

文瑛没能回答，她的目光紧紧追随谈青秋而动，亮色的黑眸漾着些许水泽。谈青秋轻柔地透过毛巾按揉头皮，又耐心擦拭她未干的发尾。半湿的发丝随之散落，随着谈青秋的动作在文瑛眼前轻晃。

文瑛颤着眼睫仰头去看谈青秋的脸，还没看到就被谈青秋轻按了一下头顶。于是文瑛不乱动了，她呼吸不免急促起来。

随着谈青秋温柔的举动，陌生的情绪将她整个胸腔充满，呼吸间全是谈青秋的味道。可在这种情绪满到几乎要溢出来时，那股满足又泛起淡淡的酸意，令文瑛有些不知所措地想要落泪。

什么理智与欲丨望的拉扯，什么嘈杂的争吵全都消失。她脑海是前所未有的平静，平静得只留下谈青秋的存在。

有人对她这样温柔过吗？山萦是朋友，也并非这个性格。如果山萦突然变成这样主动给她吹头发，文瑛只会觉得山萦有病。可文瑛没有别的朋友了。其她游戏里攻略过的NPC？那只是一串冰冷的数据，代表了她一段消遣与娱乐的时光。在游玩那些游戏时她甚至不会执着要分清现实与虚幻，要时刻提醒自己眼前并非真实的人而是NPC。更何况，那些游戏里不需要如此代入的洗浴与吹干。

那么，是小机器人吗？她确实下过这个命令。那这只是程序设定。

还有吗？还有吗？在遥远的闷热夏夜里，随虫鸣持续响起的星空下，她在竹床上昏昏欲睡时，姥姥一边轻哼着未知的歌谣一边拍着蒲扇，在隔绝赛博元素的田园乡村里哄她入睡。

她记得夏夜的星空，也记得冬日门前堆起的厚雪。也记得红光闪烁被冰冷隔绝的急救大门，记得玻璃橱窗内由机器人全程操作的焚化炉。

她在记事起就非常敏感了。敏感于人类的情绪，敏感于她人的善恶。那样敏锐的她，怎么会不知道其实妈妈和妈咪并不爱她？她在她们心里占据的分量很小很小，弱于工作事业成就，弱于彼此，也弱于她们的母亲。可她们是喜欢她的，喜欢一个可爱的幼崽，喜欢自身延续的骨肉。

朦胧间，她们也曾有过温柔的时刻。但那些时刻太少太少了，独自一人才是常态。于是，很长一段时间里，文瑛坚信自己无所不能。她能轻易看穿一个人，也能轻易辨别真伪。妈妈妈咪都是仿真机器人假扮的，只有她能分辨出潜藏在人类里的伪人，大家混杂在这个世界里，按部就班地生活着，仿佛服从着某种规则。——但那是小时候了。

她其实，也不是没有想过。如果妈妈妈咪还在的话，如果她们爱她的话，会是什么样子。和电影里感人肺腑的情谊一样吗？和网络上文字描述的一样吗？赛博时代，人是自由的，是独立的，是拥有完整自主权益的。文瑛完全理解所有人类的选择，毕竟她也很爱自己。只是，在零星几个半梦半醒间，她也偶尔也会渴望那些气泡幻梦，哪怕它一触即碎。

真奇怪，明明老婆动作这么温柔。文瑛不敢眨眼，害怕眼里盛不住的泪瞬间决堤。她这样真的好没出息，也好软弱。她不该是这样的，明明她已经很久很久……很久很久没有想起过她们了。

她早就清楚知道也早就习惯了的。

-

谈青秋看着文瑛身上发散的欲丨望及情绪，她动作依旧轻柔无比。

祂没有吞噬这股吸引而来的欲丨望。明明在门外时已经感觉到微弱“色丨欲”的气息，可进来温柔接触后，为什么人类那股微弱的色丨欲突然消散，变成了……这种咸涩泛苦的味道？

那个世界的人类都如此反常吗？不。并不。那个世界有些人类的欲丨望在未受到任何污染的影响就已经自行异化。这是独一无二的，祂的人类。

-

“怎么哭了呢？”谈青秋的声音在头顶响起，温柔擦拭的动作随之一停。文瑛忽地涌现难言的羞赧与别扭，抬手就要迅速擦去眼泪，可谈青秋比她更快一步。

老婆捧起了她的脸，近乎专注地低头看着她。

文瑛不得不在这种情况下与谈青秋对视，眼睫被泪水打湿一片，她想要扭头想要逃跑，可老婆动作温柔目光专注，在对视后轻轻替她将颤落的水珠尽数擦去。

“我不知道。”文瑛低声回答。她是真不知道自己为什么会在如此温馨暧昧的时刻忽然落泪。明明她已全方位检查过，无论身体还是精神都在健康线以上，并无疾病在身。她都不是改造人，更中不了那所谓的“赛博病毒”。

文瑛想，可能是她忽然想起了早已失去的家人。可能在长久孤身一人的漫步中，她突然在这一刻品味到孤独的滋味。可能是因为对方是游戏NPC，又是她最最喜欢的老婆，所以她放下了部分防备。

她只是，有那么短暂的一瞬，生出“如果妈妈妈咪非常爱我，那么她们是不是也会这样温柔地注视我，为我擦拭未干湿发”的想法。

好丢脸。但这是游戏，还是单机游戏，没人会知道的。

文瑛用那双湿漉漉的眼睛看着谈青秋，黑色眼瞳只倒映着谈青秋一人。

谈青秋冰凉的指尖再次擦过那湿濡泛红的眼尾，又撚起文瑛一缕头丝：“差不多擦干了，等我把毛巾洗了晒起好吗？”

文瑛没有说话，只是这样看着她。于是谈青秋捡起床侧的毛巾转身出门，可就在她转过身的瞬间，坐在床边的文瑛闷不做声忽地抱住了她腰身，将整张脸都埋进她后背。

“老婆。”文瑛闷闷地叫她。

“我在这里。”谈青秋没有再动，她安静站着，文瑛就这么沉默地抱住她。

就这么沉默僵持了一会儿，谈青秋转过身来。可就在她转身的瞬间，文瑛又松开了手。文瑛也不知道自己为什么会这样做，她只是、只是不想谈青秋在这时候离开，但她不想开口也不知如何开口。可当谈青秋又转过来面对她、注视她时，文瑛却再度生出逃避的想法。

文瑛低下头不与她对视，只专注看着自己的脚尖、床边拖鞋、床单花样与地板纹路。

但谈青秋的目光过于灼热，文瑛有些坐立难安。她咬着唇在难捱的沉默里熬了两三秒的时，就忍不住开口：“你先去——”

“文瑛。”

谈青秋在同一时间叫了她的名字。

文瑛抬头看向她，在那双红色眼眸里清楚看见自己的样子。就在文瑛迅速调出【脱离游戏】欲要按下时，谈青秋弯下腰来与她平视：“你想和我接吻吗？”

什、什么？文瑛眼神涣散一瞬，才从【脱离游戏】四字移到谈青秋那张近距离的、完美的脸上。那双红眸分外专注地看着她，满目深情仿佛她是她的全世界。——她刚刚听见了什么？是听错了吧。NPC怎么可能……

“我想和你接吻，可以吗？”谈青秋再度开口，不过这次换了一种说法。她平视着文瑛双眼，不给文瑛任何闪躲的机会。她看着玩家脸颊泛起粉色，犹如颜料晕入水杯一般迅速朝周围蔓延。那长长的、因不安而急速颤动的眼睫上还带着些许湿意，谈青秋目光下移，看到文瑛仍用力咬住的下唇。齿间用力处微微泛白，但当文瑛意识到谈青秋在看而松口时，唇瓣却晕得红润起来。

谈青秋没有再问，她一手托着文瑛脸颊另一手虚按上文瑛后颈，就这么贴上去。冰凉的唇瓣覆上另一个，微凉的舌尖扫过带着齿痕的唇，在文瑛无措僵硬的刹那扣住她后颈深吻下去。

文瑛腰背挺地笔直端坐在床边，浑身僵硬地一动不动。她完全被谈青秋掌控，脑海里除了谈青秋赋予的触感就再无其她，只紧紧揪住了睡衣衣袍，无意识地将之揉皱成一团。

舌尖探过她虎牙与上颚，难以消融的痒意泛起，带着酥麻的战栗自传遍全身。

这个吻太长了，长到文瑛懵懂地感知到谈青秋潜藏的占有与掠夺。长到她呼吸紊乱开始缺氧，长到那双黑眸再次泛起水色。

在文瑛因缺氧而本能想挣扎前，谈青秋结束了这个吻。她呼吸依旧平稳似乎游刃有余，仿佛刚刚激烈的掠夺亲吻根本不存在。但她没有站起身，而是一下一下轻轻啄吻着文瑛唇瓣、脸颊、额间、眉眼，温柔地从文瑛后颈顺着脊骨一直抚到后腰，安抚着。

“好些了吗？”谈青秋就这么安抚了好一会儿，等文瑛呼吸平复后才轻声问道。

“……嗯。”文瑛闷闷吭了一声。纷杂的情绪胡乱冲击、爆发开来，她一时难以处理。

谈青秋捡起毛巾放在了床头，而后将卧室灯光灭掉。房间黑下来的瞬间文瑛还未来得及动作，谈青秋的手就已经搭上她腰身。熟悉的气息在刹那接近，文瑛被她抱起放在了床中央。

“毛巾我明天处理。”谈青秋说着，将文瑛搂进怀里。文瑛枕在她臂弯，湿热的呼吸就这么交织着。黑暗里，搭在文瑛腰身的手上移，轻轻按上那被吸吮得有些发肿的唇，谈青秋问，“你讨厌这样吗？”

——老婆想亲她。老婆主动亲她。明明是NPC，NPC为什么可以这样……这个游戏明明没有成人向标签，亲吻发生时甚至没有选择是否通感就直接沉浸式……太真实了。太真实了。真实到文瑛没法在以后自欺欺人说她根本没接过吻。这是违规的吗？难道谈青秋那两句询问就是一般游戏的提示吗？可她怎么可能拒绝得了这样的请求。为什么谈青秋吻技这么好？为什么她好像完全不需要呼吸？难道只因为她是NPC吗？这样太犯规了。

没有马赛克，不是过场动画，什么保护都没有。

但是，但是。她只要闭上眼就是谈青秋温柔俯首的模样，只要思绪稍微一动就是接吻时灵魂酥麻战栗的悸动。哪怕现在，她唇瓣上好似还残留着用力吸吮时的幻痛，唇齿间还残留着交丨缠带来的痒意。

原来接吻是这样的吗？这样令人沉醉。

无数细节在脑海不断循环、放大。这是弱点，这种被掌控的、不受控的不安令文瑛忐忑而害怕。

可是——

“不讨厌。”

她一点都不讨厌。

————————

[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第25章 二十五只小触手

黑暗中，文瑛不太能察觉到谈青秋的呼吸。老婆身上的皮肤是冰凉的，呼吸也轻到不可思议。但是，在她说出回答后，谈青秋指尖微微用力，按着她唇瓣探入齿间，刮蹭过略尖的虎牙。

“想接吻吗？”她问。

“……”文瑛一时沉默，她其实还没完全消化这一事实。大概是接吻后谈青秋一直在她身边，她完全没有独处的空间，就连冷静也……

但是……“想。”

文瑛轻轻咬住谈青秋手指，于是那冰冷的指尖探入口腔，搅过她舌尖。

黑暗中，谈青秋半撑起身又俯下，在抽手瞬间轻咬上唇瓣。只一瞬轻微的刺痛，便化为用力的吸吮。

文瑛环上谈青秋脖子，生涩又期待地迎合着。房间窗帘的遮光性太好，令她看不清谈青秋的轮廓。但这样也好，起码谈青秋不会看到她的样子。黑暗有时候也能给人安全感。

文瑛被亲得大脑一片混沌，手臂无力搭在谈青秋后背。本能让她想要缩成一团，可她还未能蜷缩起来谈青秋膝盖就顶进她腿间将她强制分开。太激烈了，老婆比刚刚还要激烈，为什么？文瑛没法思考，她有些呼吸不过来。耳边是她自己紊乱急促的呼吸，是如擂鼓般跳动的心脏，是激吻时发出的交缠水声。

在难以承受的窒息来临前，谈青秋支起身将她圈在下方，看着文瑛大口大口喘息着。她的灵魂染上一层粉晕，软绵而无力地缩成一团。而她本人呢？那双湿漉漉的黑眸蒙上一层水色，在喘息间虚虚凝于半空一角，很是失神。眼尾嫣红，耳朵发烫。谈青秋抬手捏住文瑛耳垂，失神的人瞬间颤抖一瞬，发出一声不受控的嘤咛。

“老婆。”文瑛抬手去抓谈青秋手腕，将自己耳朵解救出来。她另一只手则推了推老婆胸口，说不出是抱怨还是酸涩，“你为什么这么会亲？”

“天赋。”谈青秋回答。她摸了摸文瑛红彤彤的脸颊，又轻按了按唇瓣。

只是亲吻而已，这不是人类经常做的吗？为什么会这么容易红肿？似乎还有些破皮。她分明没有太用力。

“有点点疼。”文瑛舔了下唇，她拉着谈青秋的手让她在身侧躺好，“不亲了。”或者说不能再亲下去了。

再怎么没谈过恋爱，她也是个正常的人类。文瑛撑着床起身，只觉得热气一直在往脸上窜，“我去一下厕所。”她得清理一下，换一下贴身衣物。

谈青秋便将床头灯打开，她起身坐在床边，看着文瑛下床瞬间似乎还有一瞬腿软。不过文瑛很快恢复过来，人类非常努力地绷住脸上表情，但没绷住脸颊越发烧起的热意。她闷头在衣柜里拿取更换衣物，而后逃也似的钻进洗手间。

她没去窥视人类在洗手间具体做了什么，只是轻轻垂眸看着睡裤膝盖处洇晕开的一小块水色。

祂想到那时被染成粉色的软绵灵魂，好似可以被随意触碰、塑形。要是人类的承受力能更高些就好了。

只是接吻就慌乱成这样……在人类社会中，作为妻子不应该做得更多吗？只是接吻，可远没到合格的程度。

-

文瑛看着被洇湿的那块布料，很是狼狈地下线逃避。

做不到，完全做不到。还是等下次上线吧，那样老婆就不在卧室，她可以光速将贴身衣物更换洗净晾晒，一套操作丝滑无比绝不会让老婆发觉丝毫异样。毕竟大晚上的突然洗衣服也太明显了。如果不洗……难道她要把换下来的揣兜里吗？文瑛一点都不想知道这沾染上颜色的贴身衣物放入背包会出现怎样的词条。

老婆有发觉吗？应该没有吧。毕竟是NPC。她应该……也没有……水多到那个程度？

文瑛很是艰难地回忆当时情况。可美色当前老婆吻得过于强势霸道，她睁眼闭眼都是唇齿间的缠绵，对生理反应的程度完全没有任何明确的判断……

明明只是接吻而已。明明只是游戏里的接吻而已。但是，是初吻吧。

文瑛在全息舱内死死捂住脸，可这样也没法降低面颊的温度。她踉跄着下地冲进洗手间，冰凉的水流扑上脸庞，文瑛怔怔望着镜中满目丨春丨情的自己——太陌生了。

这真的是她吗？

她怎么会……会是这副表情。纤长的手指用力按上镜面，却无法涂抹事实。

她居然是被动的、被掌控的一方？明明她才是玩家。她该是主动的那一方才对。大概是经验不足，普通人类怎么能比得过NPC。

文瑛再次冲凉。她换上宽松的睡袍有些恍惚地把自己缩进沙发。哪怕到了现在，她仍忍不住地去摩挲唇瓣，仿佛接吻的触觉仍残留着一般。或许是刚刚洗过脸的缘故，她的唇水润至极，完全没有丝毫肿胀，更没有破皮。

啊……文瑛拉过抱枕抱在怀里，用力将抱枕箍紧发泄了一会儿才长叹一声。在沙发上当咸鱼。

真的和老婆接吻了，和NPC接吻了。她、她不仅不讨厌，而且很喜欢。甚至享受其中，非常期待。

这对吗？这样正常吗？明明《魔幻大陆》没有成人向标签。那些……那些玩成人向游戏的赛博人在游戏里和NPC接吻也会像她这样纠结吗？其实也没什么好纠结的吧，她又不是在现实里和人乱亲，而且她在现实是单身，在游戏里也是和自己的合法伴侣接吻。

文瑛真的很想不顾形象在地上打滚，甚至还想发疯乱叫一通。但她要脸，哪怕家里没人她也做不出这种事。

要不要找山萦问问？可这种事有些难以启齿。她已经因这游戏主动找山萦咨询很多次了。而且，其实不问她心里也是有答案的。

山萦能给出什么建议呢？无非是邀请她一起去酒吧看机器人跳舞。文瑛就想不明白机器人跳舞有什么可看的！——山萦好像是谈过恋爱的，不过现在似乎还是单身。那山萦谈恋爱和她伴侣接吻时也和她现在一样纠结吗？

算了，这种事就算得到答案对她来说也没有任何意义。

呜呜，老婆真的好会亲。而且一次比一次会亲。虽然文瑛觉得自己不该这样，但她还是忍不住期待起了下一次。下次会是什么感觉呢？而且老婆真的好温柔。好像自从生气和好之后，老婆就变得特别温柔起来了……是因为在游戏的时间流速设定里，她离开家大半个月吗？老婆是不是真的很爱她，所以很想她、很思念她。所以她回去第一时间没有找老婆时老婆会生气，又因为爱她所以很快跟她和好。

……好像真的在恋爱一样。好像谈青秋是真实存在的，真的是她老婆一样。

明明只是个游戏，干嘛要做得这么真实啊。这么真实的话，该让人怎么办啊。

文瑛又有点想哭了。如果设定这样真实，那她以后忙于现实时老婆该怎么办呢？那她未来如果真有一天对游戏失去兴趣，老婆会怎么样呢？很多时候，她前一天还在兴致勃勃在游戏里狂肝，但第二天起床洗漱躺进全息舱，突然就不想打开昨天玩过的游戏了。对游戏厌倦、失去兴趣不想打开，其实是一瞬间的事情。

文瑛打开星表，全息屏就悬浮而出。她打开自己比较常用的便签，在里面记下：“就算某天不想上《魔幻大陆》，也必须上线和老婆说清楚离婚”。

如果游戏这么真实的话，或许她可以说她得了绝症。

不，这样太残忍。她还是说她有别的喜欢的人了，她是个渣女吧。这样老婆会恨自己，而不是认为自己死了难过。

但这是个单机世界，即使她不上线也会一直朝着未来运转下去吗？还是说唯一的玩家不存在后，这个世界就永远消失了。

不，数据应该不会消失，或许只是封存。可这游戏时间又不停止。文瑛完全搞不懂这个游戏的设定。但无论是被困于小镇在永恒的时间中不断老去还是世界就此封存……她都不喜欢。

文瑛将脑袋埋进抱枕，她不想想下去了。

她有很多钱。

反正，她还有很多钱。如果只是想从天意那边买《魔幻大陆》游戏的一个存档，只是想要属于她的这份游戏记录永久保存下来的话，应该是可以的吧？可恶，这个公司藏的真的很深，连山萦都没法联系到相关人士。或许她该在游戏里勤一些发反馈，万一有工作人员看到了呢？

为什么呢？为什么她不能什么都不想，什么都不担忧，就此肆意放纵，尽情享受呢？文瑛想，果然她这别扭的性格真的很讨厌，可她就是这样的人。

放松些。不要想太多。和NPC谈恋爱也没什么。

更何况……她真的好喜欢谈青秋。

心动是真的，生理反应也是真的。她对谈青秋毫无抵抗力。唯一能用上的手段大概就是【脱离游戏】来逃避。可自从她上次逃避冷静了三天……文瑛没法狠心再让老婆认为自己不告而别，她做不到一声不吭再次消失那么久。不想老婆伤心，不想老婆乱想，不想老婆生气。

文瑛将抱枕揉了又揉，也没法抚平乱成一团的心。她又一次长叹，看了一眼星表的时间略算了一瞬时间流速的比例……文瑛认命起身朝全息舱走去。

她这时候进去刚好是早上，而且因为太早老婆或许还没起床。她正好可以赶紧把贴身衣物洗完晾晒，“毁尸灭迹”后再洗个晨间澡。

啧。怎么感觉她在游戏现实来回洗澡？要是全息舱也有同步洗浴功能就好了。文瑛想着，路过特制储存箱时停步，在里面随意拿了支营养液喝下，就走进游戏房间，安详躺入全息舱。

——《魔幻大陆》，启动！

════════════════════════════════════════

第26章 二十六只小触手

上线后文瑛就后悔了。

但她不是后悔上线，而是后悔昨天没回房下线。她怎么回来还在厕所里啊！——

天啊，在老婆眼里她岂不是亲完借口去厕所，结果一去不复返在厕所睡死了？！

文瑛一边崩溃觉得要完，一边飞速放水洗了个澡，顺便将贴身衣物洗了。然后抱着换下的衣服去晾晒。

很好，老婆不在客厅。那应该还在睡。

于是文瑛又小心翼翼推开卧室门，悄悄探进脑袋看了一眼床上的身影。只犹豫一瞬，她便蹑手蹑脚拿过床头毛巾，转身出去把这个也一起洗了晾晒。

啊，要不今天她来做早饭吧？文瑛打开冰箱，浏览着冰箱里的食材，这些应该是老婆准备的。唔，虽然她什么都不会做，但煎个吐司鸡蛋还是很简单的。文瑛自信满满地撸起袖子，打算做完爱心早餐就去叫老婆起床，等一起用过早餐后再去给田地浇水。

她还没来得及给家里种果树，上次看了。树苗种子太贵，最便宜的一枝树苗都要卖8000金，简直是天价！而且果树游戏时间一月一熟！唯一的好消息大概就是果树完全不需要浇水施肥，也不受季节约束，成熟后的果实会自然脱落在地上，只要她在脱落后一个月内去收回就行。当然，如果落地一个月后还不管，果实就会消失……大概是会变成肥料吧。

文瑛一边思索着以后，一边从冰箱取出需要的食材。她刚一转身，就对上谈青秋的眼睛——

不是？！老婆什么时候起来的？而且怎么完全没声音啊！

文瑛心脏骤停一瞬。

“为什么不回来睡觉。”谈青秋盯着她，猩红的眼眸一眨不眨，“你害怕我吗？”

“……没，不是。”这要怎么解释呢？因为害羞？因为尴尬？因为不想面对所以暂时落荒而逃？所以老婆是不是听见她洗澡洗衣服的动静了？文瑛干巴巴地回答完，又忍不住深想。

但谈青秋没有接她的话，只是沉默地盯着她。

文瑛眼神闪躲一瞬，还是认命地继续解释：“我……我说我不小心在厕所睡着了你信吗？”

谈青秋依旧没吭声。

文瑛被老婆看得头皮发麻。好吧她承认，她当时下线确实有些冲动，再怎么也该回房躺床上再下线的。但这能怎么解释呢？她将手里东西放下就朝谈青秋走去，好在谈青秋并没有后退也没有不想和她接触的意思。文瑛抬手环住谈青秋腰身，凑近仰头飞速亲了老婆一下：“对不起嘛。是我不对，你原谅我好不好嘛~”

“我保证不会有下次了，真的。”文瑛贴着谈青秋撒娇，老婆冷着一张脸似乎不为所动，于是她又踮脚重重在老婆唇上亲上一口，“老婆老婆老婆，理理我嘛。”

“不要躲我。”谈青秋说。

“嗯嗯，不会了。这次是我错啦，老婆原谅我好不好？抱抱我嘛，别这么冷淡……”文瑛哼哼唧唧地撒娇，缠着谈青秋在她耳边叫她“好老婆”。

直到谈青秋忽地将她抱起，让她坐在了摆放食材的橱柜上。

这姿势有点别扭，因为她两腿放在谈青秋腰侧。游戏橱柜定制的较高，所以她现在看谈青秋得稍稍低头。谈青秋紧盯着她，一手护在文瑛后腰确认她坐稳，另一只手则缓缓扣在文瑛后颈：“要接吻吗？”

文瑛哪里能说出拒绝的话。她黑亮的眼睛发颤，在谈青秋想按她后颈之前就主动低下头，轻轻吻上谈青秋嘴角。

舌尖轻浅地舔过唇瓣，连同谈青秋的呼吸一并吞下。文瑛本能抬手摸上老婆侧脸，指腹下肌肤细腻的触感令她忍不住多摩挲一瞬，心尖止不住发软。

就像谈青秋亲吻她一样，文瑛也试探着触及谈青秋牙齿，去扫那虎牙的尖尖，挑起那舌尖共舞，与她唇齿交缠。

……好喜欢。

她的动作总是非常轻柔，只是浅尝辄止。可就在文瑛结束这个吻欲要支起身下来时，搭在她后颈一直没动作的手发力了。

谈青秋主动加深了这个吻。掠夺的缠上欲要退缩的，一直将怀中人亲得眼尾发红眼睫颤抖着渗出泪花才罢休。

文瑛在她怀里大口喘息着，她抬手用指腹轻柔擦拭那微张唇瓣上残留的水泽，复而吻去怀中人眼尾溢出的泪花，这才把浑身发软的弱小人类横抱起走出厨房，将人稳稳放上沙发。

“我来做早餐。”谈青秋留下一句，便重新回到厨房。

文瑛望着她离开，良久后再次捂住自己的脸——谈青秋，究竟为什么这么会亲啊！

她难道完全不用呼吸的吗？！舌头也……好长好灵活，所以这就是NPC吗？真是天赋异禀……

好喜欢。她居然是这么喜欢和人接触、拥抱、亲吻的性格吗？明明在现实里她根本不想和任何人接触。最重要的是……她好像越来越敏感了。

不，或许不是敏感。但文瑛不知道该怎么形容，她也不知道能怎么去形容。每一次接吻她的生理反应都好明显，她才刚洗完澡换完衣服啊！呜，难道这也是正常的吗？明明以前从未有过这种烦恼。文瑛在沙发上有些坐立难安，她忍不住习惯性咬唇，但用力后唇上的刺痛感令她停下了这种习惯。

……还是，去换一下吧。

这游戏，实在不必在这种方面也这样真实。

昨天，今天……亲了三次了。好频繁。所以谈青秋是不是，也很喜欢和她接吻？老婆，老婆……真好呀。

所以老婆没在生气了吧？

-

老老实实与老婆共进早餐，文瑛主动收拾餐盘。等她从厨房忙完立刻出门给自己田地浇水。她一边浇水一边算着这次水果收获后的大致收益……感觉自己还得继续努力赚钱。

温室是必须建的，果树这种长期利益的东西也是越快种越好。唉，都得花钱呀。温室建造费就要五万金，杏子树苗八千金，樱桃树苗九千金，橙子树苗九千金，苹果树一万，桃子树苗和石榴树苗都是一万二……她想全来一遍简直是天价。

主要她不能把所有钱花干净，种子和化肥的循环资金是钱生钱的必需品，她要真一口气花光那才是两眼一黑。

而且扩建房屋把她的木板花完了，她最近砍了点树有些木头但完全没来得及搓木板。这个也得抽时间搓了。矿石还好，她下矿勤，每次都把背包装得满满当当。

不过……文瑛在背包里掏了掏，将钓鱼竿取了出来。她取出一团鱼饵，陷入沉思：最便宜的普通鱼就能卖一百金。而河边鱼类品种众多，300/500甚至1200金一条的鱼也不是没有。就是钓率不高且非常讲究钓鱼技术……

如果是为了赚钱，钓鱼或许是个好选择。而且还能留一部分鱼放冰箱给老婆当食材。

虽然1200金的鱼文瑛玩游戏这么久也只出过一条，但她花在钓鱼上的时间也少呀。万一呢！万一她运气爆棚呢？一天爆个七条就能等于天降免费小树苗了呀。

“老婆，今天我们钓鱼吧！”文瑛潇洒地将鱼竿扛在肩上，又从背包翻出下矿杀怪爆出的鸭舌帽扣在自己头上，一副世外高人模样，“掐指一算今日运气极佳，一定收获满满！”

谈青秋当然没有意见。无论种地、砍树、下矿对她而言都没什么区别，反正她只是跟在文瑛身边。

于是文瑛取出奶奶给的地图稍一思忖，打算去后山湖边钓鱼。那边没什么NPC经过，正好她与老婆二人世界。

自信满满的“钓鱼王”就这么朝湖边走去，她极为专业地将小凳子放好，又用水桶先打了些水放在脚边，而后将鱼饵挂好，帅气抛竿——

文瑛紧紧盯着湖面浮漂，严阵以待。

约莫三分钟左右，文瑛敏锐发现浮漂浮动一瞬，她仿佛听见钓鱼提醒的一声【叮】，霎时收杆。呃，竟没多少阻力？

文瑛呆呆看着手上一团可食用水草，绷着一张脸将它塞进桶里。第一杆垫一垫，钓鱼这事急不来的。

“……”

文瑛看着手中揉成一团的旧报纸陷入沉思。

这湖明明很清澈啊，为什么接连两次都钓上来垃圾？！难道是她钓鱼等级太低而湖中鱼类等级太高吗？这不科学！文瑛就不信了，她紧抿着唇重新上好鱼饵，再度潇洒抛竿——

终于出货了！

文瑛面色复杂地将这足足有她一个巴掌大的小鱼取下，丢进水桶。反正一条能卖一百金，也不必追求鱼的大小，反正那NPC又不论斤收。

……

谈青秋安安静静坐在文瑛身侧，注视着人类钓鱼时异常活跃的灵魂波动。每每钓到垃圾时，那活力十足的灵魂总会狠狠对空气来一套连环拳法，看起来被气得不轻。但人类的表情……只是抿着唇一声不吭而已。

她们就这么从早上一直坐到了中午，文瑛脚边已经放了三个桶，一个桶里全是垃圾，第二个桶里则是可食用水草，只有第三个桶里面才浅浅游了七条小鱼。

尽管……完全没有一日暴富的意思，但一上午也算进账700金。文瑛一手捏着饭团开啃一手握着鱼竿，等她把饭团吃完又喝了点水，这一竿终于上了条300金的鱼。

真好，今日收入突破四位数。

“老婆你要是坐得无聊可以先回家休息。”文瑛说着，实在忍不住起身活动起僵硬的身体。钓鱼真的很耗体能，就这么一上午让她腰酸背痛的。100金的鱼钓起来还算轻松，但300金开始就得稍微拉扯一下，特费力气。

谈青秋看着她的动作，在文瑛重新坐下时起身来到她身后，抬手给她按揉起肩膀来：“跟你待在一起，不会无聊。”

————————

[眼镜]

════════════════════════════════════════

第27章 二十七只小触手

文瑛正式在游戏里成为了钓鱼佬。

没办法，她想要更多的钱。有了钱就可以种果树、造温室，还能给玩家小屋第三次扩建——扩建出一个地下室出来。材料什么的稍微肝一肝就能集齐，但快速赚钱的途径可不多。

冬季……在温室外的种植物生长时间会延长三倍，且冬日湖面结冰无法钓鱼。所以文瑛最好在冬季来临前将温室建好。早点建好温室也有好处，因为温室种植的作物会有10%品质+1的加成。

说实话，文瑛有点后悔在现实休息摸鱼的那三天了。她不敢想自己要是把那三天都拿来钓鱼，该赚多少钱！至少能赚个果树钱吧？

但要说累……钓鱼可比砍树、下矿要轻松太多。她自备了两个小凳子，老婆一个她一个，等鱼时可以坐着休息，只有浮漂动了才需要跟鱼拔河。本来白天太阳还有些晒，但老婆不知道从哪里得到了一个大型太阳伞的家具，直接将它安置在钓鱼点，现在连日晒也没了。

文瑛甚至可以在镇上提前买点冰镇可乐放在背包，在钓鱼等待时愉悦畅饮。在不需要跟鱼拔河的时间里，这跟躺在沙滩放松有什么区别吗？完全没有！跟度假似的。

游戏虽有游戏机制加成，但托它真实性极高的福，文瑛沉迷钓鱼三天后感觉自己的钓鱼技术直线上升——这里的技术并不是游戏里的钓鱼等级，而是现实里的钓鱼技术。文瑛直觉自己在现实里也是一名优秀的钓鱼大师了！

或许未来有空可以约山萦一起去渔场试试，给好友露一手。是谁说玩游戏学不到东西的？

唯一遗憾的……她没有闲暇时间用来作画了。唉，不过问题不大。等她先下线睡一觉，明天醒来上线就可以收获草莓了。到时候作物全部一卖，把三天钓鱼一共赚的5400一起再全拿去种一次草莓，等再收获时利滚利资金大概就能攒够五万。

这次种的水果种子大部分是新婚礼物拆出来的，只有小部分是文瑛自己拿资金买的。草莓种子400金一颗，用的依旧是100金初级肥料。草莓成熟需要96小时，用掉肥料后需86.4小时。

葡萄、甜瓜、杨桃种子现在也开放购买了，售价分别在600、800、1600金。以文瑛如今的本钱还是选择草莓比较好。主要她实在用不起高级肥料，这些价值高的种子显然搭配高级肥料甚至顶级肥料才是最为划算的。文瑛打算等温室建好后再种这些，还能蹭品质+1的福利。

文瑛是非常眼馋杨桃种植的，虽然它需要288小时的成熟时间，但一次可收获8~12颗杨桃！品质价位则分别为1600/1800/2800/3400，文瑛不敢想如果搭配上2000一袋的顶级肥料再配合温室该有多暴富。等到那时她躺着都能赚钱！

【顶级肥料】：作物所需成熟时间缩短至50%，50%提升作物产出品质

温室一建，她就不需要太肝了。等资金链滚起来，她还不是想怎么画画就怎么画画？

最后一竿潇洒提起，文瑛将一百金小鱼扔进桶里。起身看向谈青秋：“今天就到这里吧~我们回去把鱼都扔出货箱。”

“好。”谈青秋应了一声，直接拎起一桶鱼。

俩人并肩漫步回家，文瑛也不急在一时下线。她和谈青秋一起将垃圾、水草和鱼全都倒进出货箱，而后和老婆一起共进晚餐。

餐后文瑛主动洗碗收拾，等老婆洗完澡后也飞速走进浴室。等一切做完她钻进被子，搂着谈青秋亲了一口她脸颊：“晚安！睡觉吧老婆~”她也该下线了。

“明天我们收草莓，再钓一个草莓成熟期的鱼就差不多了。到时我在家搓搓木板，等温室建起来就好啦~”文瑛像八爪鱼似的将谈青秋抱住，连腿都搭在老婆身上。

三天钓鱼，晚上她也没下线，都和老婆一起睡的。她们偶尔接吻，要么在早起洗漱后、早餐前，要么回家洗浴后、睡觉前。不过文瑛不太敢和谈青秋在床上接吻，怕亲出感觉来。

……感觉这游戏虽没成人向标签，但尺度还挺大的。一直接吻也没个提示，文瑛也不太敢试探游戏下限在哪里。当然，文瑛也说不出她是怕自己失控还是怕谈青秋想要，反正她对自己非常了解，她很难拒绝谈青秋的请求。最重要的是，她完全不会！

她对此唯一的经验还是上次那没看完的成人学习篇！

文瑛截止自己的胡思乱想，她努力抬头又亲了亲谈青秋脸颊，不等谈青秋回复，就立刻缩谈青秋怀里闭上眼睛——【脱离游戏】。

文瑛光速下线。

-

文瑛刚从全息舱里出来就看到山萦给她发了条消息。有之前买过她画作的老师想约一副适合放在客厅展示的作品。不要星际科幻星空类，希望是写意一点的水墨山水画。

唔，虽然不是很难，但她现在正沉迷游戏呢……文瑛想了想，回复问：“有时间限制吗？”

“对方希望在一周内收到初稿，一个月内出成品。”山萦回复道，“定金八十八万赛博币，如果你能在一周内给出成品的话，对方愿意将尾款加到两百万并且额外给你包六十六万的红包。如果正常出稿的话尾款是一百万赛博币。”

文瑛：“……她发财了？”

“……”山萦略沉默了一瞬，不太情愿地说，“她之前不是买了你玫瑰花海的画吗？大小姐包了整片郊区外加山头准备做玫瑰花海。结果这份地产全被联邦高价征收了。她觉得你旺她，画作也旺她。”

“收到，我今晚就能给出初稿。”文瑛创作欲大爆发，拿了瓶营养液就直接进画室准备闭关。

这位大小姐给钱很大方，有要求在开始就提，初稿也很容易过，不存在给出成品后反悔、退款、要求大改等问题。

关闭通讯前，文瑛还是没忍住再次好奇了一下：“对了，为什么一周内交稿会给这么高的红包？”

“因为大小姐一周后打算竞标新地产来做玫瑰花海。”山萦努力维持微笑，但最终还是没能维持下去，她有些破防，“你知道吗？那可是三倍征收啊！！！她在财富榜上直接窜了十几名！”更别提这次投资成功后大小姐从她家族得到了多少额外资源……呜呜，她也好想有家族支撑啊！

文瑛：“……”你知道的，她没太多需要花钱的地方，一般都是够用就行。

“我也想要你的画。”山萦可怜巴巴地透过全息虚影看向文瑛，“我也想资产翻倍。”

文瑛觉得自己没那么大魔力。不过一幅画而已，她爽快应下，等给大小姐交货后就给好友也画一个。

等文瑛问了问好友最近事业成果，又安慰了一番好友，便结束通讯。

唉，这事儿弄的。真是计划赶不上变化。

文瑛招手唤来小机器人，先给自己定了个明早的闹钟。她明天肯定是要花时间上线一趟把草莓收了再种的，还得给老婆说一声，以免下次上线老婆又离家出走。反正就连接下游戏的功夫，花不了多少时间。

今天？文瑛看了眼时间，现在才晚上七点五十五，她有的是时间！今晚必交初稿！

豪迈饮尽营养液，将瓶子递给小机器人，文瑛一一摆出画具将所需物品都准备好，最后调整了一下画室灯光，便认真坐在画布前思忖布局。

小机器人安静退出画室，贴心将画室门关闭。画室内的隔音装置效能被调整至最大，就算隔壁楼被轰炸也不会影响到画室内部。

而在无人知晓的角落……全息舱缝隙处的无形之雾就这么漂浮而起，直接穿过紧闭的画室大门，来到画室右上角滞空不动。

一部分力量关注文瑛的一举一动，另一部分力量则再次穿过墙壁，朝这个世界更远处探去。

这一无神世界的版图很大，上次只是粗略探查，这次稍微仔细一点细细看过，将力量延伸得更远些——或许能发现与文瑛类似的灵魂。

-

魔幻大陆的世界意识最近很是头疼。

它没想到另一世界的人类这么难搞。它这个月（魔幻大陆时间）又陆续发放了一些内测名额，还根据玩家游玩反馈修复了不少bug。当然，《魔幻大陆》是有婚姻系统的，不过这一系统只针对“玩家与玩家”开放，它没给NPC加爱情粉条，且禁止玩家和NPC结婚。

毕竟这些另一世界的人类只是此方世界的过客，她们把这里当全息游戏在玩，再真实也不可能永远留在这个世界，说不定哪天就不上线了。这要是和它本地子民结婚了……它本地子民多惨啊！禁止禁止绝对禁止！

用来供NPC游玩的地图是它亲自挑选，而地图内生活的NPC也都受到它降下的“神谕”。虽说它并非神明，但对此方世界子民来说，世界意识和“神”也没什么区别。毕竟真正的神明并不管世界琐事。

是以，所有被选为NPC的子民都清醒知道这个“游戏”的本质。

但是！可是！世界意识怎么都没想到，它可爱的子民明明知道真相，怎么还会被那个世界的玩家勾搭啊——

当知道小镇魔法导师、贵族大小姐以及炼金导师全都喜欢上了同一位玩家的世界意识：“……”

渣女！渣女！怎么会有如此渣的玩家存在！

世界意识一怒之下直接把一边和炼金导师调笑一边熬制药剂的玩家踹下线，愤而发放全服通告：【禁止玩家与多位NPC暧昧！】

【禁止玩家玩弄NPC感情！】

————————

[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第28章 二十八只小触手

晚上十一点，文瑛将初稿发给山萦，让山萦转交大小姐。

文瑛没有大小姐的联系方式。那幅玫瑰花海是当初上架拍卖行后，再由大小姐竞拍下来的，全程都由山萦处理，文瑛除了画画、交画、拿钱就没管过任何事。所有想买她画的老板都会联系山萦，再由山萦转告她，文瑛并不想加任何陌生人的联系方式，她懒得寒暄客气，和人打交道的事交给山萦准没错。

这么晚了，她刚把初稿发给山萦，山萦那边就秒回了个“OK”。

“你居然还没睡？”

“打算设立分公司，正在看地产资料。”山萦打算试试“文瑛玄学”，等文瑛送她的画到了之后她就定下地址。不过她没给好友说这个，免得文瑛有压力。玄学嘛，讨个心理安慰而已。她看了一眼初稿，感觉这完成度当作成稿交出去也完全可行。山萦顺手将初稿转发给大小姐，想了想打算关心一下好友的游戏生活，“你攻略得怎么样了？还在玩吗？”

“当然还在玩啊！我和老婆感情很好。”文瑛笑着说道，她想到自己和谈青秋的一些进展，略犹豫了一瞬，还是老实说道，“我跟她接吻了。不是过场动画，就……很真实，沉浸感拉满的那种……接吻。”

“哈？”山萦愣住，“这游戏不是没有成人向标签吗？算了，反正只是接吻而已。NPC吻技好吗？”

“……”文瑛又没跟别人亲过嘴，哪里能评价吻技好不好。她支支吾吾着，到底还是吐出一句，“反正挺舒服的。”

“真的？那我还真想体验一下这游戏了。”山萦越发期待起来，可惜这游戏发内测名额完全随机，每一次给的内测名额还特别少，她蹲了两次什么都没蹲到，“等我弄到内测名额，你是不是能带我啊？”

“啊？可我玩的是单机版啊，玩家之间应该没法联系吧？我每天种地钓鱼呢。”文瑛有些茫然地回答。

“哦？所以还分单机联机双版本吗？那我肯定要选联机，我对种田没兴趣。”山萦也没多想，只猜这游戏可以任选模式，“那你种田钓鱼也是沉浸式的？很真实？”

“……很真实。真实到劳作之后腰酸背痛。”文瑛略沉默一瞬如实回答，说完这个，她有些兴奋地炫耀，“不过钓鱼也是一样！我在游戏里学会钓鱼了，我技术超好，之后有机会咱们包个渔场玩一下~”

“行啊，明天你有空吗？我早上去接你？”

文瑛兴奋的笑容瞬间僵硬：“……”

“最近很忙，至少下个月再说吧。”文瑛移开视线不与山萦对视，“等我来约你。”可恶，这家伙工作不是很忙吗！怎么想钓鱼立刻就能去啊！

山萦便笑，她看着文瑛直乐：“行啊，只要你叫我立刻安排。希望在我有生之年能得到您的邀约呢~”

文瑛没接话，她抬手给好友发了个晚安表情包，说了句“已睡勿扰”就没再看消息。

关闭悬浮框，文瑛看着这幅初稿，如果大小姐那边没有别的要求……明天从游戏回来就可以花点时间细化完。天，她出稿效率居然有这么高的吗！钞能力果然厉害。

至于好友，文瑛打算送山萦一幅星空。《魔幻大陆》的星空真的很璀璨，就连月亮也华丽得过分。她之前甚至在从矿洞往家赶的路上看见过流星群。

为首的一束银白色流星，在它身后一点距离，缀着交蓝、白、金三色的小型流星，这些流星拖着长长的焰尾，在夜空交织出绚烂的光晕尾迹。

景色已深刻于文瑛脑海，她垂眸想着游戏里的生活，心中有极为柔软的、放松的感情在鼓动。她大概能绘制出不错的作品。

当然，这也不急。文瑛想，山萦没急着要，她可以多给自己一些感悟的时间。

她没在画室浪费时间，直接回卧室拿了新的睡衣去洗浴。

睡觉睡觉睡觉！明早起来还得上线收菜呢~

-

一觉醒来，文瑛收到山萦传达大小姐的“很好”二字。她洗漱后直接躺进全息舱内。

登入游戏后，文瑛甜甜地给老婆说了声早上好便匆忙出门收获草莓。她一手镰刀一手接，无论什么品阶的草莓她看都不看全都扔进背包。一边争分夺秒地忙着，文瑛还一边与跟着她过来的谈青秋说话：“老婆，我最近有点忙。今天不钓鱼了，你可以在家休息或者外出游玩，不用陪着我~”

“还有还有，因为我想建温室，所以这次收获的草莓我打算全卖掉——等等，这个你吃吧。”文瑛正好收出个璀璨草莓，她想也不想直接塞谈青秋手里。区区1200，她也不缺这一份一千二，买老婆高兴很值得。“大概就是要出一趟远门吧……也不算很远大概？”文瑛也不确定这时间应该怎么算。在正事上她不是喜欢拖延的人，在交完大小姐那单，她稍微上个线看眼游戏，估计会立刻沉浸创作送给山萦的礼物。

谈青秋没有说话，文瑛递给她草莓她就拿在手里，全程安静跟着文瑛。

祂当然知道人类要忙什么。分丨身听完全程，祂偶尔还会连上契约查看人类灵魂状态。在绘画时，人类表现得非常专注，灵魂也是全神贯注的模式。虽然在最初时文瑛并无太多情感波动，但当她逐渐沉浸下去创作初稿时，灵魂的色彩就十分炫目了。

——明明人类说要画祂。

绘画套装送了，画室建了，但人类至今没提出绘画邀约。

文瑛专注于收获，把大部分草莓和少部分免费水果种子的产物全都塞进背包，直接朝种子店跑去。她要在这里直接出货，反正卖给店铺的价格和塞进出货箱的价格是一样的。出货箱更为方便，唯一的缺点是第二天才能拿到钱。

文瑛可等不到第二天。她把背包水果一股脑全部卖了，将所有金额除以五百，直接买了这个数额的草莓种子和肥料种子。

迅速购物完毕，文瑛揣着身上仅剩的300金火速回到小屋门口。开垦、播种、施肥、浇水！文瑛争分夺秒地挥舞锄头，她这些天估计没什么时间上线，也算剩了饭钱。人物虽然会感到饥饿，但那也要在线才会饿，她就抽空浇个水看顾一下田地，哪里需要留钱吃饭？要实在饿得走不动路……难道老婆会眼睁睁看着她饿死吗？老婆的软饭也可以适当吃一吃。

文瑛想得很好，甚至一边忙碌一边祈祷接下来几天都下雨。这样她就不需要浇水了。

“呼~终于……”文瑛都不知道是不是该庆幸草莓种子400一颗了。要是她还是种新手期的土豆，这得开多少块地吧？可别种死她了。

为什么这个世界没有全自动种子播撒机、收割机之类的东西呢？不过也是，毕竟是种田游戏嘛。要真接入高科技，这田都不需要玩家亲自种了，随便搞些机器人都可以解决。

文瑛撑着腰累得手臂酸软，她将用完的工具全都收入背包，也没继续休息或喝口水，就转头看向谈青秋：“老婆，那我就先走啦~”

“我不在的这段时间，你要好好照顾自己，记得按时吃饭！”文瑛认真说完，直接把背包里剩的300金全都取出直接塞谈青秋怀里，这资金取出后的具现化是一袋子金币，虽然文瑛感觉这么轻不会真有三百个金币，但游戏设定如此。

她略思索两秒，确认自己没有遗漏任何东西后，果断【脱离游戏】。

很好，游戏肝完现实肝，不愧是她！

文瑛啊文瑛，你简直是肝上长了个人呀。

文瑛火速从全息舱爬出，难得没躺在全息舱里发会儿呆。时间是什么？时间就是金钱！尤其现实时间跟游戏时间1:6，她当然得争分夺秒去交工。

全息舱缝隙出的浅薄黑雾就这么微微探出一个触手尖尖，盯着文瑛急匆匆离去的背影。

在文瑛沉浸游戏的时间里，分丨身也没有停止对这个世界的探索。当然，这个世界的世界意识已经注意到它，并给分丨身打上了标记。分丨身并不在意这个，标记就标记吧，反正它只是祂分出的一小部分力量而已，随时都可被回收。而这个世界的标记显然不可能追溯到本体那儿。

分丨身有恃无恐。

它见到了许许多多的人。这个世界虽无神明与魔法，但也有独属于自己的特色。它在此行走并不受距离限制，世界意识标记它，但在它没有对人类出手前此方世界意识也不会冒犯它。

嗯，虽说如果它出手，世界意识想冒犯它也晚了。

总之，分丨身还真探查到一些灵魂熠熠生辉的灵魂。

有干净澄澈皎洁如月的，有欲望之火熊熊燃烧野心蓬勃却又坚守自我的……

都是非常有特色，且独一无二的灵魂。有些灵魂在分丨身看来甚至比文瑛的灵魂还要耀眼，且极为成熟。

分丨身份出一部分自我，将力量附着在这些宝贵灵魂之上，而后静默祷告呼唤本体，引本体降临挑选新的收藏。

遥远的注视从一个世界凝向另一方世界。分丨身在本体巨大的威势下瑟缩成一团不明形状的黑雾，一根触手都不敢放出。

但本体只是冷漠扫过那些标记的灵魂，就收回了注视……与力量。

祂将在外探查人类、探查其她更合适收藏品的力量尽数收回。除在文瑛家里的分丨身之外，所有分丨身同时消散、回归本体。这里确实不乏漂亮的灵魂，可都比不过文瑛。祂只要最好的。

祂看中的收藏品独一无二。

祂不再需要其她收藏了。

————————

[眼镜]

════════════════════════════════════════

第29章 二十九只小触手

文瑛不知道自己的命运发生了怎样的变化，她一旦专注起来就发狠了忘情了入迷了——完全沉浸进去丝毫察觉不到外界的变化。

这种心流状态很是可贵，但文瑛在绘画方面似乎是命运的宠儿，只要她专注投入，她总会轻易进入这种状态。

当然，当她完工结束整个抽离出来时，精神也会因刚刚的高度集中变得分外疲惫。

两个小时。

文瑛将最后一点细节完善，才抽离出来认真看了看这幅作品。确认它真的很适合挂在客厅作装饰后才将成品发给山萦，让大小姐做最终确认。

如果不再修改，那她就要进行最后的处理了。涂抹特质保护层、装入画框，在家坐等大小姐派人来收。

画框还好说，反正大小姐不满意之后还能自己换，这也不是什么难度很大的工程。但特质保护层的涂抹就很麻烦了，她得一层一层来，每涂一次还得等保护层自然风干后再进行复涂，这种画作至少得涂三次。听起来还算简单对不对？但涂抹也是一门精细的技术活啊。

文瑛想着，叹了口气。成品她只花了两个小时，但涂抹……大概还得俩小时。唔，这么一算游戏里应该过了十二个小时了？如果大小姐那边无异议，她涂完第二次可以上线看一眼，给草莓浇浇水。

“ok”

山萦的回复十分简短。

文瑛早已料到，很快将画作小心翼翼从画架上揭下，移步至隔壁书房。她的材料都放在那边，而且专门用来给画作上保护层的工具桌也在书房摆着。没办法，文瑛不喜欢画室太乱太多东西，她宁愿画室空旷、朴素，也不希望这里有太多纷杂的颜色。

忙啊，忙点好。

晚上六点，文瑛等来大小姐派来取画的人。她检查过对方身份后就将装裱好的画作递出，当对方礼貌告别的瞬间她就收到了转账消息。

尾款连带红包，两百六十六万直接进入她联邦账户。文瑛看了一眼，山萦转给她定金八十八万的记录就在上面。

大小姐就是这点好，约稿事少、收货果断、打钱干脆。

文瑛正要返回联系山萦，突然就又收到了一条收款记录。她有些奇怪地点进去，发现还是大小姐那边的转账……又一份八十八万？

——“她很满意你的成品以及出品速度，那是额外红包，你只管放心收下。”山萦的消息很快发过来。

这句结束，还附带一句解释：“不用担心税款，大小姐那边已经给你出了。”

文瑛了然点头，税款这事儿以前都是山萦在付，文瑛没怎么管过。

忙碌一天，涂抹中途还抽空上了一次游戏……文瑛再肝也有点燃尽了。她恹恹地在沙发上趴了一会儿才起身喝了瓶营养液：还是这玩意方便啊！

六点，对一般赛博人来说这个点睡觉太早了。但文瑛作息完全自由，她想什么时候睡就什么时候睡。于是文瑛毫无负担地走进浴室，洗浴后直接回房将被子一卷，闭目入睡。

-

另一边，山萦看着对面沙发上的大小姐，略晃了一下手腕星表：“她睡觉了，星表开启了勿扰模式。”

祁曦琢，祁家唯一继承人，幸运满点的大小姐。

山萦对物欲消费要求不高，但需要购置的东西也都符合她如今的身价。可当这位大小姐突然要求上门拜访时，山萦心里还是紧张了一瞬——符合她的身价归符合她的身价，但在大小姐看来，她家应该挺寒酸的。

哈哈，什么家也值得大小姐亲自来呀？这怎么不是蓬荜生辉呢？

但山萦没敢拒绝，因为她接到消息时大小姐已经站在了公寓楼下。拜访只是通知，现在联系也只是因为需要她给出出入许可。

山萦哪敢耽搁？她火速散会早退，第一时间赶回家。

她推开公寓专为贵宾设置的等待室时，哪怕不是第一次见到这位大小姐，可仍忍不住眼前一亮，被她惊艳一瞬。

大小姐今天染了一头墨绿色头发。这种大小姐身边总有一大堆专业团队待命，她只需要烦恼自己想要什么，从不需要考虑如何做到。山萦上次见她她还是一头漂亮的樱花粉。没办法，冷白皮就是任性，无论什么发色与皮肤适配度都极高，更别提配上大小姐这张看着就格外矜贵的脸了。衣服呢？山萦不知道这是什么牌子，反正都是私人订制。但不得不说，无论什么衣服穿在大小姐身上都格外闪耀——大概是金钱的光芒分外刺眼。

山萦肃然起敬，她像早古电影里的管家一样向大小姐行了个礼：“小的接驾来迟，请大小姐恕罪！”

察觉到外面工作人员诧异看来的祁曦琢：“……”

接下来发生的事就很简单了。大小姐十分配合甚至还有几分急切地带着随行保镖和山萦一起上了电梯，直达山萦家门口。山萦指纹认证+瞳孔认证通过，第一时间打开门侧过身，毕恭毕敬做了个“请”：“大小姐，您请~”

祁曦琢格外想捂死山萦。这都什么年代了，还特意做早古那一套故意恶心她！

她一声不吭迅速进屋，只扫了一眼山萦家具摆设就没忍住皱了下眉：好吧，山萦或许并非有意恶心她，只能说这人审美如此。

明明开公司也赚了不少钱，怎么就不把家里好好装修布置一番呢？家具也是……这沙发至少是三年前的老款了。

“大小姐，您坐。”山萦给沙发消了下毒又烘干，这才把大小姐往上请。她一边说着一边后退去瞥大小姐的贴身保镖，“女士，你家大小姐有什么忌口没有？我家有水、橙汁、可乐、酸奶可供选择。”

不愧是大小姐的保镖呀，就是专业。从山萦接到大小姐到现在那冷酷的表情就没变过。

“水就好，不用麻烦。”祁曦琢打量完山萦小窝，就随意在沙发坐下，她没那么夸张的洁癖。

“嗯嗯，您今天怎么有时间光临寒舍？”山萦给大小姐倒了杯水放在桌上，就忍不住好奇问，“为了画？您不是确认最终稿了吗？待会应该就能收到成品。”

“顺路看你一眼。”祁曦琢看了眼星表，“成了一单生意，你们不请我吃顿饭？”

山萦准确捕捉到“们”字，好家伙，原来是冲文瑛来的。她腰背都挺直了几分，整个人认真起来：“吃饭啊？吃饭好啊吃饭，您想吃什么？我现在就去预订位置，您放心，我来买单。”

“给我文瑛的联系方式。”

“联系方式？您已经有了呀。我就是您的联系方式，您有任何需求都可以来找我，我一定帮您转达、完成。”

“约文瑛出来，我只想认识她。见她一面。”山萦态度简直有毒，祁曦琢感觉脑袋隐隐作痛。她不得不深吸口气，再次说道。

只见山萦站在原地，眼神清澈见底，表情分外痴傻：“文瑛？什么文瑛？我不认识呀。大小姐您有我还不够吗？”

祁曦琢：“……”

她是真心想认识文瑛，如果能交个朋友就更好了。虽说玫瑰花海那片地产的事儿只能说是幸运，但气运这玄妙的东西难能可贵，万一文瑛就是她生命中那个贵人呢？再说她确实非常非常喜欢玫瑰花海那幅画，要不当初也不会八百万直接拍下。文瑛的作品富有灵气，可她名声尚短，那时候八百万买一幅画纯粹是买祁曦琢自己的喜欢。如果正常拍卖，那幅画顶天也就一百来万。

“你要多少，开个价。”祁曦琢朝山萦身侧保镖轻扬起下巴，“十分钟内，全款到账。”

山萦眼神飘忽一瞬，她当然知道这种转账工作都是大小姐身边人做的。笑死，什么账值得大小姐亲自转啊（不是）。但山萦没接话，她望望天看看地，摇头晃脑的。哎呀，这天花板可真天花板，地板可真地板呀。

很难想能画出那么惊艳作品的画家是怎么和这狗东西成为至交好友的。

祁曦琢觉得自己没派人蒙了山萦打一顿都多亏了贵族修养。

“交个朋友，我并无别的想法。”祁曦琢不得不再次解释，“我不缺钱，不缺利益。你最近要帮文瑛办画展对吗？我可以把祁家名下的私人博物馆借给你们用。”

“那您还挺缺朋友——”坏了，嘴快了。山萦一把捂住自己的嘴，见大小姐连礼貌微笑都没维持下去，终于心慌起来。她谄媚一笑：“我的意思是，您就缺我这样愿意全心全意为您着想、为您奉献的真心朋友啊！真的，您有我就够了！”

话音刚落，山萦就看到大小姐那难以掩盖的嫌弃表情。

山萦：“……”

她就这么插科打诨混了些时间，直到大小姐那边收到手下人拿到画的消息。她倒是也起过亲自上门取画的想法，但无论是打探来的消息还是山萦所提供的……文瑛显然是个非常内向、孤僻、不喜欢与人交往的人。她贸然上门只会给对方带去困扰。第一印象很重要，祁曦琢并不想搞砸这一交友计划。

但山萦，真的太可恶了！

就这么僵持了好一会儿，山萦都被两个保镖夹中间了。她确认大小姐似乎真的非常认真，且给出了十足的诚意……和耐心，这才稍微松了口：“那，我问问文瑛的想法？”

大小姐眼里瞬间浮出笑意，但她抿住了唇，只矜傲地微一颔首。

接下来的事大家都知道了。通讯打过去直接被屏蔽，文瑛开启勿扰模式直接入睡了。

祁曦琢：“……”

山萦捏着星表不敢吭声，她略退一步，试图用两位高大强壮的保镖挡住自己。

但这两位女士过于冷漠了，她们齐齐挪了一步，根本不给山萦机会。

沉默。沉默。山萦甚至能听见客厅墙壁上复古钟表针走的声音——这可是她花大价钱……好吧也不是特别大，反正是特意淘回的老古董呢。单是修复就花了一笔钱。

终于，大小姐抿着唇起了身。山萦偷瞄对方表情，实在很难判断大小姐是不是气坏了。

但祁曦琢脾气似乎并非传言中那般恶劣差劲，起码到了现在她也没失控发过脾气。

“恭送大小姐！大小姐高兴下次再来，您最忠实的朋友一定随叫随到！”她见祁曦琢似乎要离开，立刻快步来到门前为大小姐开门，并再次侧身弯腰，恭敬将人请出。

“呵。”祁曦琢真是要被气笑了。她盯着笑容灿烂的山萦，直至山萦尴尬到了极点不得不僵硬地维持那副笑脸。“不是说要请我吃饭吗？带路吧。我、最、忠、实、的、朋、友。”

山萦：“……”救命！！！

————————

[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第30章 三十只小触手

心里惦记着送山萦礼物，再加上文瑛实在是很有灵感……

几乎是闹钟刚响她就弹射起步，洗漱过后飞速躺进全息舱上线浇水。因为身无分文所以随便从储物箱里掏了颗宝石送给老婆，跟老婆打过招呼后光速下线。

文瑛坐在画室闭目回想着魔幻大陆的绚烂星空，璀璨而特殊的流星焰火深刻于脑海。只几个瞬息，文瑛便再次进入“心流”模式，开始沉浸式创作。

因为不是交易，所以这次不存在初稿也不会被打断。文瑛直接把自己关在画室八个小时，期间不吃不喝甚至没离开一步。

等到画室门被推开时，文瑛直接撑在被呼唤而来的小机器人脑袋上，浅浅将营养液喝完。

她火速去了趟卫生间，解决完生理需求后洗干净手，就拿着成品走进书房。这是倾注她心血的作品，尽管文瑛并不觉得它达到了【完美】，但绝对是她目前最满意的作品之一。至于提前给山萦看？没必要。无论山萦有没有意见文瑛都不会再修改了，这已经是她目前能完成的极限。

绘画永无止境，而她勇攀高峰。每一幅作品都是她竭尽全力的证明。

文瑛专注地为这幅《星夜焰火》涂抹保护。其实她并不知道在魔幻大陆里，那似流星又像焰火的东西是什么，但它实在是太美了。在创作出作品的瞬间，她就为这幅作品取好了名字。

涂抹，等待。在等待的时间里，文瑛没有去全息舱，她安静而认真地欣赏着这幅作品，脑海中则不断回忆创作时的种种细节与鼓动的情绪。长时期专注作画令她身体疲惫异常，精神上也十分困乏。可这一刻，她的情绪却极为高涨，尽管精神疲乏却不失雀跃。

每一次全身心的投入都值得反复回味、咀嚼，直至她令技法更加完美。

两小时过去，文瑛小心翼翼将作品装裱至画框。而后认真将整幅画都小心翼翼地包裹起来。

——“我创作出了目前最为满意的作品之一。”

——“现在，我把它送给你。你什么时候来拿？记得回去后给它换上最好最贵的画框，你要每天都欣赏它、赞美它！如果你不懂，你就得把它还给我。”

山萦那边没有第一时间回复，文瑛也不在意。她深深呼出一口气，痴迷执着的狂热褪去，她现在是真的很累很累了。洗洗睡吧，她现在是真没精力上线当农民了。

老婆会原谅她的吧？毕竟也不能看着她累死啊。

文瑛刚离开书房，山萦的通讯就打来了。

文瑛：“……”算了，她只有这一个朋友。

文瑛认命接受通讯。

“怎么这么赶？我都说我不急了，你身体还好吧？应该没出什么问题吧？哪里不舒服一定得第一时间叫上门体检知道吗！我晚点就去取，你想我把它放在办公室还是家里？家里吧，我怕有素质低下的小偷。我发誓我会每天都欣赏它、赞美它！”山萦看起来很是激动，她先急急关心了一番文瑛的身体，通过全息影像确认文瑛似乎真没什么大碍后才稍微放松下来，认真回答起文瑛的话。

文瑛：“……”其实也不必真的每天都赞美。

她欲言又止，看着眼前全息影像，有些迟疑地问：“你最近怎么了？公司遇到了什么问题吗？”

“没有。嗯，你还记得买画的老板吗？那个大小姐，玫瑰花海。”山萦想了想，还是打算看看文瑛的意见。她昨天把祁曦琢气得不轻，不过大小姐即使咬牙切齿，最后也只是真的让她请了一顿饭。甚至没去那种百万低消的高端餐厅也没刁难她，最后也没浪费食物！

由此可见，祁曦琢的人品还算不错。

不过这也可能是伪装出的假象就是了，这种家族继承人估计都有八百个心眼子。但山萦还是不可控地对祁曦琢生出些许好感，也收回了小部分成见。

文瑛看起来很累，听她这么说也只是点了下头。山萦没浪费时间，直说道：“我接触过了，在短暂接触中，我感觉她人品还可以，拥有一些优良品质。这位大小姐想认识你、和你做朋友，还想拥有你的联系方式。”

“……请雇主和画师保持礼貌距离。”文瑛略沉默一瞬，说，“离作品近一点，离创作者远一点。”

山萦：“那我就这样转达了？”

“嗯。”文瑛点了下头。在山萦全息投影低头似乎正在联系对方时，又补充了一句，“不过如果她之后还想约稿，无论我手上有没有工作都可以给她加急安排。嗯，就历史上那个……VIP会员，你懂吧？”

“懂，你放心！”山萦一脸正色的点了点头。

然后戳给大小姐：“大小姐，您的画师礼貌拒绝了与您私联，但给你发放了一个VIP会员凭证~请您查收~”

发完这条消息，山萦就把文瑛刚刚的原话发送过去。

祁曦琢：“不要叫我大小姐！”

祁曦琢：“……这么早古的词语还有使用的必要吗？具体什么意思？插队许可？”

山萦：“优先安排许可。”

祁曦琢：“你在怀疑的我钞能力？”没有这所谓的VIP会员她也有的是方法让文瑛给她加急。

山萦没回复了。她对大小姐的钞能力心服口服。

了解完这事儿，山萦又问文瑛最近有没有什么想做、想要的，在文瑛摇头后又忍不住叮嘱了她两句要注意身体健康要多多休息别太沉迷游戏，才主动结束了通讯。通讯结束，山萦就给文瑛发了个红包。朋友的心意嘛~不过作为回馈，她大概得去看看近期拍卖行会不会有什么有意思的玩意上架了。或者给文瑛淘点经典游戏？不过文瑛玩过太多游戏，山萦对这方面完全没有了解，想了想还是作罢。

还是买点文瑛常用的绘画材料送过去吧。贴心且不会出错。

-

文瑛睡得很沉。

家里中央温控明明没有损坏，但文瑛睡到一半就感觉到一股冷意。这令她不自觉团紧了被子，因为过于疲惫，所以她完全没醒。

所以，她自然感觉不到无名指上浅淡黑纹所散发出的力量，也不知道这无形之雾将她整个人都包裹在内。

不过这些并未对她造成什么伤害。文瑛一觉安然睡至天明。

醒来的时候文瑛还有些迷糊，她在床上赖了一会儿，这才慢吞吞走至洗手间梳头洗漱。等打理完自身，她才一边下单早餐一边去看星表消息——山萦要来拿画？也是，估计掐准了她睡醒的时间。

文瑛没在意这个，早点来拿走也好。她待会肯定会沉迷游戏的。

如今的外送服务极为高效，不过二十分钟，文瑛就收到订购的早餐。她道谢接过后一边调出星表全息投影屏看着最近新闻一边用餐。

约莫十分钟，门铃被按响。

文瑛擦了擦嘴，先去书房将简单包好的画作取出，才来到门口：“给，礼物。”

“……”山萦的早上好就这么卡在喉咙里，她有些无奈地笑了下，“好，谢谢你。”

“你要去上班吗？”文瑛见山萦没有利落离开，便有些犹豫要不要开口邀请好友进门坐坐，“要进来坐会儿吗？”

“是的。不过上班前我得先回趟家，把礼物挂好。”山萦小心翼翼抱着这幅画，“我可不敢把它挂在办公室……你放心，我肯定放在最显眼的地方，每天都精心打理！”

“……也不用打理得那么频繁。”文瑛略侧过身，“或许你想先拆开看看？”

“不，等回家我再揭秘惊喜。”山萦说，“就不进去了，我已经迫不及待回家拆礼物了！”她太了解文瑛了，这家伙忙了两天，估计迫不及待想去玩她那个沉迷的游戏。她这次来本来都做好文瑛没来开门的准备——她有文瑛房屋的许可认证，小机器人会为她开门。之前一时兴起想给文瑛送点东西的时候就这样，反正没什么急事，没必要把好友从全息舱叫出来。

现在……显然，文瑛非常满意这次的作品。

她们没怎么闲聊。一个送礼一个接过，山萦很快就离开了。文瑛将门关上，回到餐桌边将剩下早饭吃完收拾好，漱了个口就直接躺进全息舱。

嗯……她的草莓们肯定又熟了，上线直接收就好。游戏里也过去了很久……但没关系，她提前给老婆说过了，所以……老婆这次应该不会生气吧？

-

文瑛在上次下线的地方原地醒来。她看了眼游戏时间，火速赶往草莓田，她必须在今天日落之前把草莓全部收获再卖出，用卖出的钱全款再买一波——这次留一点余额，下波再建温室。

毕竟她少了钓鱼的资金。因为交单也没时间搓木板。这要是全款建了温室，她连买种子和肥料的钱都拿不出来，只能每天钓鱼茍命了。

她才不想种100金的土豆！100金的土豆配用那2000金的肥料和50000的温室吗？根本不配！

不过文瑛虽急，但也涨了记性。她略过全部成熟的草莓地，推开门直接进屋：上次她上线第一件事不是找老婆，老婆就生气了。她才不会犯同样的错误！

“老婆我回来啦！”还未进门，文瑛就大声说道。她抬眼的瞬间，就看到静坐在窗边喝茶的谈青秋。文瑛眼睛一亮，老婆在这次没有回家，那肯定是没有生气。她颇为雀跃的快步走过去，凑到谈青秋眼前：“老婆老婆~你想不想我？我好想你~”

————————

[眼镜]

评论里抽三个随机红包[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第31章 三十一只小触手

谈青秋并未回答，她表情平淡，只看了文瑛一眼就侧头看向窗外。

但文瑛可不愿意这样，她硬是来到谈青秋身侧，侧身低头将脑袋一直探到谈青秋眼前，占据她所有视线才罢休：“为什么不理我嘛~老婆生气了？对不起嘛，一开始我没打算离开这么久，但是计划有变嘛。我实在是太累了，所以才睡了一觉。”

谈青秋静静看着这张脸，文瑛眼睛很亮，看她的眼神仿佛在发光。谈青秋只微垂眸一瞬，就抬手扣住文瑛后脑，启齿咬上那唇瓣。

一开始是咬，带着些许痛意。文瑛没躲也没反抗，谈青秋很快便转为吸吮，她舔过唇瓣上渗出的血丝，扣着文瑛深吻下去。

“……”

文瑛不知道自己是怎么变了位置与姿势的，她被亲得浑身发软，别说维持刚刚故意探头的姿势，她一直都在往下滑。但谈青秋稳稳托住了她。

等她稍稍清醒过来，将手撑在谈青秋肩上拉开距离大口呼吸时，才发觉自己不知什么时候被抱在了窗边的小桌上。谈青秋的茶盏被推至边角，她双腿就这么夹着谈青秋腰身。

“你明知我会生气。”谈青秋想，她是不是克制忍耐得太狠，所以玩家才如此肆无忌惮。她抬手捏住文瑛下巴，垂眸盯着那红润饱满的唇，拇指用力摩擦而过，甚至触及内里的牙齿。

“……那我太困了嘛。”文瑛有些委屈地嘟囔，“我也有我自己要忙的事呀。我之前……中途都抽空上线了，离开也给你说过。”她是玩家，是她在玩游戏而不是被游戏玩！而且她真的已经非常用心了，她玩过那么多游戏，没有一部作品能比过《魔幻大陆》。她攻略过数不清的NPC，没有一次像对谈青秋这样认真。

有时候，太真实也是一种瑕疵。

文瑛抿了下唇，谈青秋的拇指仍按在唇上，刚刚激烈接吻的余韵散去，她觉得嘴唇隐隐作痛。这令文瑛心情愈发不好，她本想抬手挥开谈青秋的手，但到底没舍得，只是用力扭头躲开。

“你还记得，你答应过我什么吗？”谈青秋语气平淡的问。

“……什么？”文瑛皱着眉努力想了想，大约是那些甜言蜜语吧？她略迟疑一瞬，说，“永远爱你？呃……努力做合格的爱人？”

“我真的已经努力了！”更多的委屈莫名喷发，谈青秋那毫无情绪波动的注视令文瑛莫名鼻酸，“我真的很认真，我从没这么认真过玩一个游戏，没这么认真跟一个……”文瑛没再说下去。

她从没这么认真跟一个NPC谈恋爱，好像真的把她当成了自己的老婆。

“你好爱哭。”微凉的指尖触及泪珠，谈青秋淡淡评价了一句。

在文瑛恼怒之前，她温柔低首，再度吻上文瑛的唇。

“……”

“……”

“别……我还……”

“草莓。不然…等明天……唔。”

不知缠丨绵了多久，文瑛捶了谈青秋肩头三下，老婆跟无知觉似的根本不放过她。且她一想要张口说话，谈青秋都会故意吻得更加激丨烈，让她根本没法吐出完整的字句。更要命的是，那远低于正常人体温温度的手掌从扶在她腰间逐渐上移，轻而易举从腰间衣摆下探入。【审核，摸一下腰不是做了。缠绵指接吻，晋江什么时候不让接吻了？】

在那股凉意擦过敏感发硬肌肤的瞬间，文瑛无力地攀丨住谈青秋脖子，整个人在她指丨尖发丨颤。【审核，没做】

“别……不能这样……”文瑛想要摆脱那只手，却又毫无办法。她直接贴近谈青秋攀丨附她，可在她发出可怜请求时，耳边似乎响起一声轻笑。

在她想要看清谈青秋此刻表情的瞬间，女人低眉含上蹭至唇边的发烫耳垂。

老婆体温真的偏冷，之前并不觉得。可在这时候……在文瑛敏感成这样的时候……

当那手掌收紧的瞬间，文瑛齿间溢出一声不可控的嘤丨咛，整个人不受控地想要蜷成一团，却被谈青秋强硬禁锢在这里。她浑身颤抖地夹紧谈青秋腰身，大脑进入片刻的空白。【审核，没做。还是说小情侣在面对面，一个坐在桌子上的时候不能用腿去夹对方的腰？还是说不能禁锢拥抱？还是说手掌不能收紧？】

翻滚的热潮自下而上侵丨入浑身，文瑛双目失神，直至谈青秋轻抚她腰背好一会儿才陌生而激烈的情丨潮余韵中挣扎出来。她逐渐聚焦谈青秋的脸，在大脑开始运转的下一秒，就猛地闭上了眼睛狠狠搂紧谈青秋脖子将下巴抵在她肩上。【敏感gc=做了超尺度？有脖子以下描写吗请问？】

“你为什么……你怎么能……你……”文瑛很想说些什么，但她完全不知道该怎么说。怎么问呢？你一个NPC怎么能对玩家做这种事？你怎么能这么主动？这游戏分明没成人向标签，你知道这是违背游戏条例的吗？这种游戏都不知道是怎么躲过监管的！那是你能摸的地方你就摸……啊，但这个，话说回来好像又没到成人尺度……

当然，这些其实也不是那么重要。文瑛用力咬着唇，她只是没法接受谈青秋只是摸了她一下……她就那么大反应的事实。

“……反正，下次不许这样。”无数念头从脑海奔腾而过，文瑛最后只从嘴里挤出这么一句话来。“我要洗个澡，很快。然后去收草莓。你……你应该已经消气了，总之不可以再这样。”

都这时候了，她还惦记她那片草莓地呢。

谈青秋没说话，只是就这个姿势托住文瑛屁股，就这么将她从桌上抱起，贴心将她送进浴室。

不等文瑛开口，干净的毛巾与换洗衣物也一并送了进去。

腿丨软只能扶着洗手间墙壁站稳的文瑛：“……”

她眼神飘忽一瞬，有点担心小桌上留下什么痕迹。但又觉得自己应该……呃，含水量没那么高？

浴室门只开了一个小缝，文瑛迅速将毛巾和衣服拽进来，飞速关门。

-

只要循序渐进地接触，人类总会适应并熟悉祂的力量。

只要祂克制欲望，控制得当。

祂想，这只人类确实十分特别。或许，也可以不制成收藏品。

百年寿命过于短暂，死亡也不能将祂的猎物夺走。祂可以找找更适合人类的……方法。

谈青秋垂眸看着自己指尖，躯壳下的黑雾欢快翻滚着。几丝溢出的黑雾顺着她脚边蔓延开，触手便活跃地探出脑袋。祂漠然碾过本能朝浴室游动触丨手，将一时波动而分心溢出的力量收回。

被影响了。

【人类的污染】么？

-

好怪，明明她自己摸就没那么大反应。

好吧，虽然也有感觉，但完全没有刚刚那么……夸张。明明她以前不是这样的，也从没对这些事起过兴趣。

文瑛将水温调低了些，以此驱赶身上升腾的热意。

等她从浴室走出时，已经自我调理完毕。最重要的是——时间紧迫啊！

文瑛半分不敢耽搁，直冲草莓田而去。收割、收割、收割！……她飞速将草莓一股脑全塞进背包，连是什么品质都不细看了。等所有田地收获一空后，她想也不想直奔种子店。

还好还好，还没关门下班。文瑛撑在柜台上，一句话都不多说，直接把所有草莓全都卖出。而后看着自己资金变化飞速计算，留下2550自用其余全购入新的草莓种子与初级化肥。

来不及松口气，真正的任务现在才开始！——她又要开垦、播种、施肥、浇水了。

最后一次了。等这次收获完毕，她就可以建温室。等温室建造完毕，就可以开启玩家的“杨桃大业”。

“……好累。”十一点半，文瑛感觉自己的腰和胳膊都不再属于自己。她想，难怪赛博世界早早就全工业化、机械化了呢，这人力种植真是费力且低效。她都不敢想自己如果在这游戏里拥有一台智能播种收割机器人会有多幸福！

虽说文瑛之前觉得种田体验真实而新奇，但她也007沉浸式当农民这么久了嘛……有些便利该有还是得有。如果她哪天心血来潮想自己种地随时都可以去体验，可如果这里没有机器人，那她想偷懒都没有办法！

文瑛是被谈青秋扶进屋的。她懒洋洋地挂在谈青秋身上，就这么和谈青秋在沙发上依偎着休息了好一会儿。

文瑛捏着谈青秋手指把玩，忽地低声提议：“明天我陪你好不好？我跟着你，你想干什么我都陪你一起，就像你陪我那样。”

“不钓鱼吗？”谈青秋问，“你不是想建温室？”

“那也不差这一天。而且下次草莓收获，五万金肯定是够了的。”就是种植本金大缩水罢了。文瑛说完这个，略有点别扭地解释，“因为……不是离开了很久嘛。”她缺席了一段时间，所以想要将那段时间补上。

毕竟，谈青秋这样真实。如果NPC意识不到自己只是一个NPC的话……这么真实的游戏啊，NPC是否会感到痛苦与难过呢？生气也好，刚回来时表现得冷淡也罢，仔细一想……实在是太正常不过了。她时而沉沦时而以玩家自居，这何尝不是一种傲慢？

玩家啊，本就是分外傲慢的存在。

谈青秋静静看着怀里的人类，直至文瑛因迟迟得不到回应而尴尬起来，她扭头去看谈青秋表情，谈青秋很轻易就扼住那脖颈，低头含上那微张的唇。

“……”

不知过了多久，文瑛埋在谈青秋怀里听见她开口：

“明天，留在家画画吧。”

“画室建成后，你还没进去过。”

画画吗？“好~”文瑛笑着应下，“那我画你好不好？有你这么完美的老婆作为模特，我肯定都舍不得离开画室了。”也不知道这个游戏对画作成品是否会划分品阶。如果可以划分的话……那游戏里能卖画赚钱吗？如果真可以，又是依据什么来定价呢？

————————

[眼镜]

一万营养液感觉是有生之年了（）这轮的加更完老实日更三千

然后，随机，评论，三个，懂的都懂[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第32章 三十二只小触手

文瑛直接在游戏里待了四天。

这四天里，她和谈青秋寸步不离，谈青秋去哪儿她去哪。前两天她们一直待在画室画画。有这么完美的老婆作为模特真是她的福气，而且一旦开始，谈青秋就一直保持文瑛需要的动作一动不动。有时还是文瑛反应过来关心谈青秋，让她起身活动一下，喝点水吃点东西。

文瑛出图效率很高，毕竟她现在闭着眼都能描摹出谈青秋的样子。至于成品……是可以由玩家自己命名的《未命名画作》，不过暂时没有对外出售渠道，出货箱都不收这个。文瑛猜这个应该是玩家创作的“装饰品”？反正她精挑细选了两幅画，将它们装裱好。一幅挂在客厅最醒目的地方，另一幅则挂去了卧室。

第三天早上，文瑛还是和谈青秋待在画室。午饭后则开始搓木板了，毕竟草莓要成熟了嘛。

她们每晚饭后还会一块儿去镇上溜达一圈，不买东西也不急，就纯散步。

文瑛一直待到这批草莓全部收获，她出售果实换取大量金钱，而后豪掷五万金与木板石块，选址建造温室——温室不能离小家太远，她每天还得赶过去浇水呢，太远就不方便了。

说起来，她在游戏里这么久……超过16小时了吧？居然完全没有任何异状，全息舱也没弹出什么防沉迷提醒。这游戏这么健康的吗？不管怎么说，她要下线睡觉了。

于是文瑛熟练地回头搂住谈青秋脖子，仰头亲了谈青秋一口——是的，她一开始确实很害羞很紧张，但架不住谈青秋似乎格外热衷接吻。

只要她不在忙，只要她和谈青秋视线交汇，只要她没有第一时间移开视线，那么老婆就会分外主动地走过来问她想不想接吻。

……她也确实想。谁能拒绝老婆的请求呢？

温室建造中，文瑛将剩下的钱全买了草莓。这次没买化肥，毕竟剩下的资金不多。她简单在家门口耕完地，与谈青秋打了个招呼就下线睡觉。

在温室建成之前，文瑛就保持着在游戏内游玩五天就下线睡觉的完美作息规律。而在游戏的这五天……温室建成前，她全天陪在老婆身边。画画、散步、钓鱼……她们甚至会早起一块儿去教堂听祷告，会踩着夕阳去小河边散步，会一起躺在家门口看星星。

是平淡而温馨的日常。有时候文瑛甚至会感到恍惚，生出“就这样玩一辈子也可以”的想法。最重要的是，她不再是一个人。

无论做什么，无论在哪里，谈青秋都会陪着她。她撒娇也好，无理取闹也罢，谈青秋都会接受她。仰躺在家门前数星星时，文瑛数着数着就不自觉抓紧谈青秋的手，与她紧密地十指相扣起来。未知而陌生的情绪将她的心填得很满，让她有一种轻飘飘的感觉。这种轻飘不会让她害怕不安，因为谈青秋一直在这里，她会接住她。

她是开心的。甚至……甚至比小时候在姥姥家的暑假还要开心。

因为谈青秋是属于她的。谈青秋是她的老婆，她的爱人，她在这个游戏唯一的连接，对谈青秋来说，她也是独一无二的。老婆没有家人，她已是老婆唯一的家人。

怎么能够不心动呢？怎么能够不沉溺呢？哪怕这只是游戏，哪怕这是虚拟世界，当她不可自拔沉溺其中时，真假其实也没那么重要了。

她在夜空下爬上谈青秋的躺椅，在漫天星空下衔咬那薄唇。厮磨、吸吮，舔舐出血腥味又将它咽下，无论她是莽撞是青涩，是温柔是强硬，谈青秋的手总是会护住她腰身以防她摔下去。

要是谈青秋是真实存在的人就好了。可如果她真的在现实遇见和谈青秋一模一样的人，她恐怕不会去打扰对方。她或许会欣赏那盛世美颜，会与山萦感慨今天看到了一个完全击中她审美的存在，但她绝不会主动认识对方。

-

温室建成后，文瑛兴冲冲进去逛了一圈——温室面积很大。她将草莓全部收获，和谈青秋一起去种子店卖掉。拿些所有资金购入3颗杨桃种子和3袋顶级化肥。就这么小心翼翼地将它们“请”进了温室内。

求求了，你们一定要结出12颗种子并且变成璀璨级啊！文瑛虔诚地对杨桃种子不断作揖。

温室建成，文瑛没再有那么大的紧迫感。她慢下脚步放松下来，享受游戏生活。

不需要007，因为需要照看的种子只有三颗。虽说之前有扩张地下室的需求，但兜里没钱，所以也不必着急砍树下矿，她只需要每天和谈青秋腻在一块儿，数着时间等待杨桃“成熟-出售-购入种植-等待成熟”如此循环即可。

一比六的时间流速，游戏内的一个月，只是现实的五天而已。杨桃成熟时间需要十二天，在用上顶级化肥后，正好六天就能收获。

第一波的杨桃文瑛一共卖出59400金，其中只有三颗璀璨级。不过文瑛没失望，她拿这笔资金再度买了十六份种子配顶级化肥，全种进了温室里。

在第二个收获日时，文瑛收获了五颗璀璨级杨桃。她直接暴赚314000金。

这还不算，文瑛直接再次梭丨哈，购入87份杨桃种子配顶级化肥！

在熬过初期的艰难之后，文瑛的资金链彻底滚动起来。果然，这种种田流一旦达发起来，到后期就完全不缺钱了。

文瑛开始砍树、下矿，补齐扩建房子的材料。地下室扩建要多少金来着？区区20万，轻松拿下。

还能扩建二楼？甚至三楼？50万、100万——啧，这游戏根本不懂杨桃流有多伟大！

钱？它对玩家来说只是一串数字罢了。

这就是种田流游戏给玩家带来的成就感。只要你付出努力，就一定会有收获。拼命去肝会让收获来得更快更大，但如果玩家慢下脚步享受生活，也不会被世界抛弃。

-

一个月。

现实时间整整一个月，文瑛都沉迷在《魔幻大陆》中。她对待这份游戏简直比当初上学还要用心。从游戏登出的第一时间文瑛就会喝营养液、洗浴、睡觉。第二天六点她就会在脑中的提醒下起床，飞速洗漱、用饭，躺进全息舱进入游戏。

准时准点，绝不拖延。许是生物钟的作用，文瑛后来甚至不需要闹钟就会按时苏醒。

相对的，她在《魔幻大陆》中生活了大半年。

在和老婆固定的黄昏散步中，文瑛将镇上所有NPC都认了个遍。如今她再与谈青秋一起散步，如果有村民打趣她们，文瑛不仅不会害羞，还会十分自豪地回应对方：“因为我很爱我老婆，我老婆是世界上最好的老婆！~”

拥抱，接吻。文瑛已经习惯与谈青秋亲昵。这游戏确实没有成人向标签，文瑛有在现实再次“补习”了一次，认定“接吻”的尺度够不上成人向的门槛。文瑛一开始还有些困扰：作为赛博时代的人类她并不保守，但在如此真实的游戏里……她和NPC老婆负距离交流真的正常吗？不过后来就没有这个困扰了。因为无论她们如何亲昵缠绵，谈青秋没有过失控，也没有更进一步的想法。

显然，她多虑了。哈哈，毕竟没有成人向标签的呀。再怎么擦边，如果真能在游戏里和NPC负距离交流……绝对会有预警吧！

文瑛其实不能分辨自己猜到这个结果后到底是庆幸还是遗憾，但她确实松了口气。

至少她不用困扰也不用纠结了，这很好。文瑛不愿去深究自己为什么会思索这一问题，也不愿深想这一困扰的出现是否代表着其实她对谈青秋真的有那种成人向的欲望，且真的考虑过如果谈青秋想要和她交流她会如何反应。

文瑛有意在忽略“游戏”与“现实”的界限，她努力摒弃杂念，享受当下。

“老婆，为什么手这么冷？你就该多吃些肉。”文瑛捧着谈青秋的手给她暖着，微皱着眉头碎碎念，“为什么体温总这么低呢？要是有不舒服的一定要和我说。”村里的诊所感觉没有什么用，她拉着谈青秋过去检查根本查不出一点问题。那NPC敷衍她说老婆体质如此——哪有这种体质啊！

什么都没查出来还得付500门诊金，真有够黑的。

最重要的是，她感觉老婆身上的寒意似乎在逐渐加重。这种感觉在这几天格外明显。因为她在夜晚总极力抱住谈青秋试图温暖老婆，可在入睡后，她总会陷入一种被寒意沁入骨髓、冻得瑟瑟发抖却又无法醒来的“噩梦”。

……但她醒来后没有感冒，也没有生病。身上没有任何负面buff，甚至精神奕奕活力满满，完全不影响她给她满一温室的杨桃们浇水。

很怪。

但怪异不止于此。

在偶尔、在有些时候，文瑛总觉得有什么东西在她身边游荡。就好像钻过房间穿过了极细极不显眼的蛛网，她什么都没看到，却有一种被什么缠上的感觉。也可能是错觉？她有将这份不安向谈青秋倾诉，换来老婆温柔的亲吻和拥抱。

……在很多时刻，在很多个被亲得意乱情迷的时刻，文瑛都有一种老婆会将她整个吃掉的错觉。但谈青秋始终没跨过那条线，哪怕接触也只停留在抚摸。

“我之后要再出一段时间的远门，我不在的时候你要照顾好自己知道吗？要按时吃饭。记得想我，但不要太想我，我不要你难过。”文瑛搓着谈青秋的手向老婆报告未来行程。

山萦不知道做了什么，她的画展提前办好了。虽然文瑛不会主动现身人前为自己的画作进行讲解与解说，但她还是会去看看的。现实一天就是游戏六天，对老婆来说已经是出远门了。

值得一提的是，这次展览居然与博物馆合作了。山萦给她的解释是那栋私人博物馆是祁家产业，而祁家大小姐是她粉丝。嗯，就那《玫瑰花海》。

文瑛显然不太理解自己有什么地方是值得这位大小姐如此投资、看重的。不过她从不插手山萦的决策。山萦说这个只是告诉她这件事，并没有提过那位大小姐对她有什么要求，所以文瑛也没将这事放在心上。

大概是山萦与祁大小姐的合作吧。资源交换之类的？

文瑛不懂商战。

她跟老婆贴贴告别，尽管谈青秋什么都没说，但文瑛敏锐察觉到老婆似乎并不开心。可这是没办法的事……这时候，文瑛就会再次明晰这只是一个游戏，谈青秋只是游戏里的NPC而已。

真实与虚拟会有交汇的地方吗？文瑛只能在虚拟世界沉沦，现实中从不存在谈青秋的痕迹。

————————

[奶茶]随机抓三只读者猛亲

════════════════════════════════════════

第33章 三十三只小触手

好怪。

文瑛知道自家防护等级很高，她安全方面从不吝啬花钱。可是，为什么她总有一种被窥视的错觉？

文瑛将全屋温控往上调了些，可那股未知的寒意如影随形。

她甚至又叫了一次上门检查——她简直健康得不能再健康了，一点病都没有！而且不知道是不是因为在游戏里干农活的缘故，文瑛感觉自己体力增强了不少，力气也大了许多。

文瑛自个琢磨不出来，于是在星网查询这是为什么。她再三强调检查结果她没有任何疾病，结果智能机器人回复她可能得了新型赛博流感。

文瑛：“……”

她否决这个猜测，于是智能机器人一边问她具体反映一边继续推测。这推测着推测着……

“肾虚”“宫寒”“贫血”“阴气重”“家里有不干净的东西”“鬼上身”“被诅咒了”……

文瑛恨不得把星网提供的智能拖出来打一顿，什么跟什么啊？你们机器人就不能有更现实一点的思考吗！都说了她非常健康！而且后面那灵异向的回答是什么发展啊，中赛博病毒了？

天啊，赛博时代怎么可能会有鬼啊。再发展一段时间说不定都不会有人死了，把身体全都换成机械，只保留意识和灵魂进行一个赛博永生。

其实之前就有资本推出了虚拟永生世界，可以把人的意识直接上传进虚拟世界，只需要一个特定头盔就可以连接。不过本人的躯体得进行保存，还需要工作人员定期为上传者补充营养液。

这项目很快暴雷了，因为这公司会在你签订合约、上传意识后找你收取维护费，这个每月一交。上传者可以自行回家由家人看护、补充营养液维生也可选择入住公司名下的“乐园”，后者每月都得交付高额的看护费、住宿费、营养液费用。

如果你孤家寡人一个还签了契约，你可能想钻公司的空子，认为公司不会看着你死，但这不可能。公司会直接把你送进“乐园”，每月给你列出所有账单，你需要在虚拟世界打工偿还。

是的，虚拟世界还能打工呢。多智能，多资本。

这事儿暴雷还是因为有许多家庭最初听信宣传把自己上传了，结果后来交不起每月维护费……被留下的孩子每月购置营养液供给都十分困难。公司也不是什么慈善机构，在逾期三月未缴维护费用后，公司直接派人上门威胁还债，否则将删除已上传的意识，将所属人员逐出虚拟乐园。

天知道这被爆出后引起了多大的震动。哪怕公司后来宣称并未这样做，只是夸张说辞。但公司的解释实在不如不解释，因为它称“并未删除已上传意识，只是将进入黑名单的意识转移至特殊区域，令这些人工作还债”。

最后被扒出这债款逾期会翻倍，其工资只能交上维护费，连营养液的钱都凑不上。只要你被列入黑名单，那么你就再也解脱不了，永生永世都得给公司打工啦！就算你想消散意识、想死亡都做不到，因为一切都在公司的控制下，你只是一个会被随时惩罚的意识。

这事儿被爆出后，联邦倒是拿出了十足的态度来解决。公司倒闭，所有意识被解放……由联邦出资供养、看护。公司所有涉事人员喜提赛博监牢八百年。八百年的意思是肉身死亡后联邦会派人将罪犯的意识提取出来上传赛博监狱，让罪犯继续坐牢，直至坐满八百年。

文瑛想到这历史就忍不住摇头：难怪古人类会怒而将资本家挂上路灯呢，确实该挂。

好友忙了起来，文瑛也开始去展览那儿帮忙。期间祁大小姐通过山萦再次发送约饭请求，文瑛想了想，到底没再拒绝。也就和好友、祁大小姐一块儿吃了顿饭。

——不愧是唯一继承人，就是优雅。

文瑛反正是不懂贵族礼仪的。她原以为大小姐会十分傲慢，但接触后发现并非如此。

漂亮、温和、优雅，举手投足间尽是贵族修养，且脾气特别好。

山萦在席间活跃气氛、一直打趣这位大小姐时，文瑛看到这位大小姐气得捏杯子频频喝水都没发过脾气。

而且也真的只是一起吃了顿饭，祁曦琢没贸然提出想加文瑛好友的请求，只是不断夸赞文瑛画作。而后试探着表示：如果未来有《星夜焰火》那样的作品想要出售，请务必第一时间联系她。她绝对会给出无比公道的价格。

啊，祁曦琢去山萦家里了？文瑛点头应下，心里却琢磨起来：祁大小姐为什么会去山萦家里？

她忍不住来回扫视这两人，却没发现什么暧昧气氛。嗯……就凭山萦那口略带阴阳腔调的“大小姐”，也很难产生什么暧昧氛围。

饭后，文瑛看着山萦毕恭毕敬弯腰侧身，伴随着声情并茂的“恭送大小姐，大小姐一路顺风”将祁曦琢送走。

“她脾气真好。”文瑛如实评价，而后有些好奇问，“你不怕她那俩保镖把你当场拿下吗？”

山萦愣了一瞬，她挠挠头：“你不懂，她就喜欢这调调。”

文瑛：“……”她是真不懂。

“难得你出门……走，我带你去看机器人跳舞！”山萦往门外看了一眼，确认祁曦琢真走了，才回来一揽文瑛肩膀，把文瑛勾得一个踉跄，大笑着说，“别回去了，我定了套房，咱俩享受一把。”

“呃，可我还得上游戏收菜呢。”文瑛踉踉跄跄跟着山萦往外走，脸上还有些犹豫。这画展虽设在隔壁市，但现在浮空车多方便啊。她现在包一辆把自己送回去，从这到家连一小时都花不了。

“收什么菜啊。游戏重要我重要？”

文瑛：“朋友，我不想伤你的心。”

“好了闭嘴可以了。”山萦漠然，她咬牙切齿勒了文瑛一下，但没用什么力气就松开了，“跟我走，你被我绑架了！”

文瑛无法，只能跟着山萦一块儿去了本地酒吧。

这酒吧隔音非常好，文瑛踏进门就听到震耳欲聋的音乐声。铺着隔音垫的地板都被带着震。

昏暗的环境，五颜六色的彩虹灯光发了疯似的胡乱扫着，头顶灯球随着音乐不断闪动。

“机器人表演台在这儿。”山萦拉着文瑛穿过各色人海，文瑛随意一瞥就看到好多改造人。甚至还看到位两个胳膊改成机甲、身后带有火箭炮的改造人。

山萦注意到文瑛眼神，便解释道：“酒吧内有禁止协议，这些武器都瘫痪了，无法调动的。”

她拉着文瑛直接挤进前排，文瑛就此看到舞台上一排正在热舞的人形机甲机器人。

居然是机甲形态？还挺酷的。灯光太闪，不过文瑛还是辨别出这些机甲的颜色：银色、红白、蓝白、白金、黑白——黑白那款只有机甲关节部位是发光亮白色，全都非常帅。

它们甚至还是齐舞，在音乐高潮时齐齐展开光翼拔出光剑，舞台上方的灯光同时灭掉，带给观众极致的视觉盛宴。

“怎么样？是不是特别棒！瞧瞧这爆发这力量这技巧，我都想买副机甲了！”山萦颇为兴奋对着台上挥手。可惜购置机甲得申请许可证，一般人根本没法拥有这个。当然，山萦指的是无意识的机甲而非由真人改造的。

她喜欢归喜欢，但还是更享受纯人类形态，暂时没有变成机甲的打算。或许等百年后快死了，山萦才会考虑把肉身换成机甲吧？

“待会还有机甲变身表演，这是团体特色，她们能拼成超大高达！”

文瑛听着山萦说的，忍不住抬头看向天花板——难怪这酒吧加高这么多，原来是专为这个准备的。

“你就别喝酒了，我给你点份果汁。”

看完机器人，文瑛也没下舞池。山萦带着她看了会儿别人跳舞，又听了会儿驻唱唱歌，差不多玩了两个半个小时，她见文瑛似乎兴致缺缺，便带着好友返回酒店套房休息。

“有任何问题都可以打给前台，按这个一键呼唤，会有专人接待你。”山萦给文瑛解释着床头红色按钮，“有事给我发消息也行——你在外睡得习惯吗？”山萦倒是不怕文瑛一个人睡害怕，毕竟文瑛独居习惯了。不过这应该是好友头一回在外住宿吧？

“应该习惯？”文瑛调了下房间温控，屋外走廊有巡逻机器人守护安全，倒是没什么可担心的。

“行。明天咱们去完画展去水族馆怎么样？我记得这城市保留了不少景点，我带你逛逛？”山萦点了下头，又说，“你不是学会钓鱼了吗？我记得这边有私人渔场，咱们可以包场钓鱼。”

钓鱼佬·文瑛眼神飘忽，她最近钓鱼运势不太好啊。也不知道是不是新手保护期过了。

文瑛想了想，认真说道：“我真的要回家，我要收菜，还得和老婆报备。”一比六的时间流速，她实在不想让谈青秋等她大半个月。

山萦：“……你真和NPC恋爱了？”

“啊，我们结婚了啊。”

“开始享受游戏了？你应该不是真的爱上那NPC了吧？”山萦本在打趣文瑛，结果文瑛听到这话表情变得有些微妙，这个反应……她表情收敛一瞬，“这游戏没成人向吧？只到接吻的尺度……你认真的？”

“啊。”文瑛眼神闪躲，“我心里有数，你别管，我有我的节奏。”

山萦：“……”

“那只是一串数据啊！游戏，游戏是娱乐，是消遣，游戏替代不了生活。再怎么宣传第二人生、再怎么沉浸真实，NPC也只是一串数据，不可能出现在现实！即使设定NPC有原型，那原型的人也绝对跟NPC截然不同！”山萦简直想抓着文瑛肩膀剧烈摇晃让她清醒一点。不是，好友之前不是很清醒的吗？还为此困扰过。这死颜控！

文瑛不会变成恋爱脑了吧？

“我知道我知道我知道别晃了……”文瑛被晃得头晕，“我分得清。我就是、我就是想跟她在游戏里谈恋爱嘛，她各方面都很完美，太完美了。完美到让我清楚知道她不可能出现在现实，现实不会有这样的人。”

文瑛说着，心里还浮现几分心酸来。她叹了口气：“要是哪天弃游，我肯定会跟她说清楚离婚的，不让她等我。你不懂，这游戏真的很真实很沉浸，1:6的时间流速，玩家下线也不影响世界时间前进。你知道这意味着什么吗？我在这里过去一年，老婆那边就是六年，人类的寿命又有多少呢？我完全可以陪她白头到老，陪她走到终点。”

文瑛有些激动地与山萦分享谈青秋究竟有多好，无论做什么谈青秋都会陪着她，无论她做出怎样的选择谈青秋都会支持她。即使生气也不会完全不理她，只要她哄一哄撒撒娇老婆总是很容易原谅她。她和谈青秋每天都待在一块儿但完全不会腻，或者说她十分享受谈青秋的陪伴与触碰。

山萦面无表情地听着文瑛分享她和她那个NPC老婆的恩爱日常，文瑛说起这些时黑眸亮到不可思议，整个人都在发光。

显然，好友已经彻底陷进去了。

算了，反正是NPC……NPC再坏能有赛博人坏吗？游戏审核就从根本上保证了文瑛的安全。现在都赛博世界了，跟游戏人物恋爱就恋爱吧。反正有通感，除了虚拟之外也没什么缺点……

如果好友不喜欢了随时可以弃游，如果好友一直沉迷……那也挺好的。

“你有保持正常作息吗？”山萦忍不住问，“你每天游戏时长是多久？”

文瑛顿住，对老婆滔滔不绝的赞美戛然而止，她沉默了。

————————

[奶茶]随机7

祝大家七夕快乐[比心]

════════════════════════════════════════

第34章 三十四只小触手

盛情难却，文瑛到底还是多待了一天。早上和山萦逛了博物馆（画展）和水族馆，下午则去渔场钓了三个小时的鱼。

怎么说呢？钓鱼佬永不空军！

可能她现实里还处于新手保护期吧，反正文瑛三小时钓了八条鳜鱼，最重的一条足有八斤！文瑛还和这条鳜鱼来了张合照。

山萦那边就不太行了，虽然山萦说她会钓鱼，但实际上比文瑛还新手。她坐三小时就钓上来两条，其余时间全花在眼馋文瑛的运气上了。

“那游戏这么厉害？钓鱼大师速成啊！”

文瑛便笑。她将这条最大的鱼带走，打算让餐厅做道菜，其余的直接给渔场回收。

等她与山萦一块儿吃完晚饭后，就坐上浮空车往家赶去。

……又是两天没上线。文瑛看着时间，也顾不上一身疲惫，简单淋浴后换上睡衣躺进全息舱。

睡觉之前还是上线一下吧。虽然老婆不知道，但态度很重要！主要和山萦说了那么多，她是真想老婆了。

她这样算恋爱脑吗？应该不算吧。好像只是很正常的相处而已。而且，和NPC恋爱……即便再真实，真能替代现实恋爱吗？文瑛认真想了想，感觉自己确实没法接受未来和另一个人一起同居、生活。只是想想都令人恐惧。

真怪啊，她没法接受现实里与人交际、接触，游戏里却完全不排斥。

躺进全息舱，等待加载。

文瑛刚睁开眼，就被谈青秋狠狠搂进怀里。文瑛都没反应过来，本能回抱住谈青秋且茫然一瞬，才轻声说：“我回来啦。你是不是很想我呀？”

文瑛完全看不到遍布房间的黑雾以及黑雾中狂躁拍打地板的触手。哪怕谈青秋已十分克制力量，却也令玩家小屋之外的景色扭曲起来。猩红的双目近乎贪婪地盯着文瑛灵魂——

为什么总要下线呢？为什么总要离开呢？为什么总是脱离游戏？

吃饭、逛街、赏景、钓鱼……人类的交际。明明只跟她做就好了，为什么要把时间浪费在其她人类身上。

为什么不能时时刻刻都想着她、每分每秒都离不开她？

“……有点疼，老婆。”文瑛忍不住出声。

谈青秋收敛力道，她垂眼对上文瑛亮晶晶的黑眸，轻轻在她额头落下一吻。

耐心，等待。很快了……很快，这个人类就能承受住祂部分力量。很快她就能完完全全地属于祂。

不用下线，不用离开。人类寿命短暂也不要紧，祂可以赐下一部分力量……当然，在有些人类看来这或许是“不死诅咒”。

真是的，总是这样不乖。撒娇、道歉，却不往心里去。明明答应了要献出一切，明明答应了会做一名合格的爱侣。没关系，祂宽恕人类的小小冒犯，这也是一种情趣。

祂操纵躯壳露出一个分外温柔的笑，内里黑雾狂躁的力量逐渐收束，再次蛰伏起来。

文瑛莫名哆嗦一下，不过在老婆温柔的注视下还是红了红脸。她环着老婆脖子主动吻上谈青秋的唇，缠绵片刻后确认老婆似乎并未生气，这才放下心来。

很好，那就可以省略哄老婆的步骤直接去温室收获杨桃啦！

文瑛亲了亲谈青秋嘴角，便牵着谈青秋一块儿去温室收菜。

她完全没意识到老婆那温柔的笑容有多刻板……好吧，谈青秋各种表情本就不太生动。她每次微笑都是最为完美的弧度，没有任何变化，温柔的表情与眼神亦是同样，文瑛早就习惯了这点。

谈青秋看着文瑛灵魂小人已经兴奋地模拟出采摘杨桃的动作，一律轻薄的黑雾就这么轻轻蹭上文瑛脖颈，贴着她肌肤伸展蔓延发散微弱的力量。对此，文瑛也只是莫名打了个寒颤，她有些狐疑地左右看了看，搓了搓莫名激起的鸡皮疙瘩，很快就略过这莫名的寒意，继续朝温室赶去。

-

世界意识还在努力修缮游戏漏洞。

上次被它踢出的渣女玩家……还是上线了。它发出的公告文瑛看不到，毕竟文瑛现在在祂的领地。不过海王玩家上线后是看到了的，世界意识已经标记了她，明显发觉这只人类在看完公告后露出失望和遗憾的表情。

可恶！居然没有一点悔过之心！

不仅没有悔过之心，这位玩家稍作思忖后，果断后退一步不再刷“爱情向”的好感度，并向小镇魔法导师、贵族大小姐以及炼金导师发出“我们做一辈子的好朋友”的友情申明。

简而言之，就是依旧和NPC们亲密无间，但在亲密无间时会间歇性发表“好朋友”“挚友”“知己”等感慨，把关系定死在友情向。

有没有影响玩家继续攻略NPC、“玩弄”NPC感情世界意识不知道，世界意识只知道……它收到了来自自家子民的投诉及抗议。

世界意识：“……”它真没招了。

没招的世界意识叹了口气，还没想出怎么应对呢，就被神明拉进领域。

光球毫无抵抗之力，几乎是本能缩得更小，在意识到发生什么事后第一时间就要对伟大的神表示拜服——

“做好准备。”

在世界意识开口前，祂欲要传达的意思直接出现在它脑海。不等世界意识详细询问，一股力量融入光球，下一瞬它便被逐出领地。

世界意识刚从被逐出的眩晕中回神，就发现刚刚那股力量还带着一大股信息——

什么？！你要把那人类强留在魔幻大陆？这怎么行？那人类不是死了吗！只是意识和灵魂，会给她重塑个身体？可这样也……等等，所以人类的肉体还留在另个世界的全息舱中，所以这就可以不算从对方世界抢人了吗？天啊，我伟大的神，对方世界意识真能被这样轻易糊弄过去吗？而且肉体要保持运行也……呃，分丨身留在那边照看吗？

光球都被刺激得一炸一炸的，它看着这份计划……好吧，这是通知。

世界意识：“……”它真没招了。

命好苦，没人说当世界意识会这样命苦。

嗯，嗯…总之，先努力遮掩一下吧……虽然它的力量远不如祂，但世界意识感觉祂并不会在意一些小细节。

毕竟真要发生什么意外，出事的既不可能是祂也不可能是魔幻大陆。哈哈，那危险的是谁呢？真难猜呀……

世界意识默默祈祷：希望对面世界意识别太敏锐，也别太轴。

-

文瑛根本不知道自己即将面临什么，她在温室内忙碌完毕，就继续沉浸式享受游戏。

她最近爱上钓鱼了。在游戏里的钓鱼技巧居然真能运用到现实去呀！那她再钓几个月岂不真成钓鱼大师啦？等等，按这个理论，那她现在……已经是纯血农民了？文瑛握着钓鱼竿沉思数秒，到底打消了在现实买块地种一种的念头。

毕竟游戏种田还是简化过的，累是累但操作很简单，也不存在失败可能。但现实种植需要考虑的因素就很多了，而且她那个世界……想找块无污染且适合种植的好地还是比较难的。至于在家随便弄个种植箱玩玩？也没这个必要。除去工作，她现在所有时间都花在了游戏上。哪怕绘画她都能在游戏里画了！这游戏的绘画作品一开始还没法导出，但文瑛抱怨了几次，也不知道是不是游戏方收到了反馈，绘画作品信息一下就能连接星表进行传送了。

就是游戏里的绘画和全息绘画一样，作品都是数据而非实体。

不过文瑛只将这些画作收藏，并不打算将它们分享给山萦或是纳入画展、出售拍卖。毕竟……画的全都是她老婆。各种姿势各种表情的老婆，独属于她一人的老婆。

文瑛熟练地挂饵、抛钩，忍不住感慨道：“之前钓鱼还是为了多赚些钱呢。现在完全不缺钱了，反倒又沉迷上这个了。”

“你开心的话，想做什么都可以。”谈青秋回答道。她看着文瑛，忽地又问，“亲爱的，你有其她感兴趣的事情吗？”

呃，其她感兴趣的事？文瑛一边盯着浮漂一边思考。好像真没有啊，她不爱出门、不爱与人交际，只喜欢一个人独处。空余时间除了绘画就是游戏，全息影视那些也是极少时候才会看一眼。唔，不过她偶尔会看新闻，以防跟不上时代。

就连种田和钓鱼这些爱好，都是在魔幻大陆里沉浸式体验后才喜欢的。好吧，种田不一定喜欢，但钓鱼很有趣。

“我不知道，我很少接触新事物。”文瑛如实说道，她看向谈青秋，“老婆有什么好的建议吗？我们可以一起体验。”有了钓鱼的例子在前，再加上这里是游戏还有老婆陪伴，所以文瑛倒是不怎么排斥学习新事物。

祂看着人类活跃的灵魂，看过人类世界的较为独特的乐趣，又看了眼源生世界的特色……

“炼金？魔法？养宠？”谈青秋列出一系列可选项，“烹饪、音乐、近战、远程之类的也可以。还有各族语言也能学习。”

文瑛看起来有些呆呆的，像是没法理解谈青秋说的话那样……她抿了下唇，这是她下意识的动作，很多她无措、不知道如何反应的时刻她本能就会这样做：“啊……所以这个游戏，真的有魔法啊。”

原来社媒上看到的评论不是假的？玩家可体验内容真有这一项？炼金……村里倒是有魔药铺，可那只是卖血瓶和体力瓶的……那也算炼金吗？

————————

随机3[奶茶]

营养液差一点点啦！助力加更[比心]

════════════════════════════════════════

第35章 三十五只小触手

“炼金是指什么呢？”文瑛好奇问道，“是我下矿时要喝的那些魔药吗？”

“可以炼那些，也有一些别的配方。”作为神明，祂甚至不需要像分丨身那样去扫视知识海就能知道一切答案，“强化战力、强化魔法。变形、伪装，还有隐形显形等等药剂及炼金宝石。”

“这么厉害吗？可我们这儿只有菜地，水果蔬菜……应该没法作为炼金素材吧……”文瑛完全不认为谈青秋在同她开玩笑，听老婆这样说，她已经开始考虑该怎么获取炼金材料了。不过也不急于一时，既然老婆说了，那就肯定有获取渠道，“那魔法，是各类元素魔法都有吗？”

“当然。”谈青秋语气温和至极。或许其她学徒还需要测试元素亲和力，以此来能踏上哪道魔法途径，但文瑛不需要。哪怕文瑛天赋为零，祂也能让她学会魔法。

当然，这样强求是没法走至巅峰的。不过文瑛应当也不会在意这些？

“养宠是养宠物吗？是……养殖业？养鸡鸭兔子猪牛羊还是养战斗类魔兽？”文瑛问起这个时候只觉一阵违和感，种田游戏为什么真能延伸出这么些东西啊！她之前还以为自己和其她玩家降落版块不一样，原来是她现在才解锁到吗？可恶，这解锁依据是什么？难道是建温室？个人资金总数？

“都可以。不过我指的是魔兽契约。”谈青秋笑着说道，“如果你想，可以契约一头小龙作为宠物。”

“龙？！……等等，是五爪金龙腾云驾雾那种龙，还是身后有翅膀会飞的那种？亦或是远古时期的恐龙？”啊，想想《魔幻大陆》这名字吧，文瑛感觉八成是有翅膀的那种。不过……这也很酷啊！这种龙在历史上被称为“西方龙”，不过如今是赛博时代了，什么龙都是龙啦。

谈青秋笑着给出有翅膀、会飞的答案。

至于烹饪，自然也不是一般家常菜烹饪了。而是与魔药结合的“药膳”，简单来说就是特殊烹饪出的料理会有各种各样的BUFF加成，甚至能永久加生命、体质等，跟一些游戏一样。

音乐自然也可以和精神类相关，既能辅助也能控制还能进行攻击，不过这个要选定乐器开始学。文瑛对这个就没太大兴趣了。

近战和远程自然就是战斗机巧，近战武器还是那些，斧钺刀枪剑棍锤等大类。远程则是弓、弩……弹弓？

各族语言就更多了，单是兽族语言除了统一的主流通用语剩下各类兽族那是各有各的种族语言，简直学不完。而据老婆所说，魔幻大陆上居然还有精灵、人鱼、龙族、血族、地精、矮人、巨人……

“所以我们这里是人族村庄啊。”文瑛忍不住回头看了一眼这安逸宁静的乡村田野，心说自己也是过上隐居生活了。难怪一点“魔幻”元素都没体会到呢。啊，也不对。毕竟矿洞里的史莱姆就挺魔幻的，还有那顶级肥料的效果也怪魔幻的。

所以……“所以现在是开图了吗？我们可以去外面冒险啦？”文瑛眼睛亮亮的，连钓鱼都顾不上了。她确实很享受和老婆的乡村养老二人世界啦，但那是她从未体验过的游戏内容诶，谁能不期待呢？

“还需要等待一段时间，不过很快了。”谈青秋笑着亲了亲她，“很高兴你会喜欢这个。”

“老婆会陪我一起的对吧？”文瑛握住谈青秋的手，“我们都结婚啦，会一起外出冒险吧？”

“当然。”谈青秋给出了肯定的答案，“我们会一直在一起。”时间的尽头，永恒的虚空。

-

文瑛认真想了想，认为这就是游戏即将迎来大型更新。可能之前有的玩家和她一样在独立的村子里种田，有的玩家则进入魔幻世界学习炼金或魔法等等，总之一整个游戏根据不同类别分成了许许多多的小拼图，许多玩家都只拥有拼图的一小块。但很快，四散的拼图要合并了！

游戏将形成一个整体——这意味着什么？联机上线！地图开阔！武器、职业、战斗模式更新，文瑛将体验到前所未有的刺激冒险。

天呐，想想都有些睡不着觉了。也不知道新内容什么时候会推出，她是真迫不及待了。

不过更新前该玩还是要玩的，哪怕什么新内容都不加，只要上线能看到老婆这张完美的脸文瑛真是死也无憾了。

没办法，颜控就是这么不讲道理。

哪怕谈青秋每天都会和她接吻，她们一整天无论做什么都会腻在一起，哪怕文瑛给谈青秋画了很多很多幅画，她看过各种表情各种姿势穿着各种衣服的谈青秋……可是，只要是谈青秋，她看到这张脸依旧会心跳加速会体温上升会大脑宕机会没出息地坠入爱河。

这天晚上，文瑛枕在谈青秋臂弯侧身抱着谈青秋腰身，她整条腿都搭在了谈青秋身上，整个人将老婆缠住。

谈青秋总是很纵容她，无论是亲昵还是其她。哪怕她以这个姿势这样睡一晚谈青秋也不会说什么，更不会说手酸腰痛把她扒拉开。

文瑛就这么紧紧抱着谈青秋，她脑海里有很多游戏更新后想要体验的新奇板块，文瑛感觉自己都可以事先做个计划书了，不然她肯定东一榔头西一棒子什么都想尝试一下。不过、不过这些其实并不是最重要的。

她忽地开口道：“就算更新了新的内容，我也最喜欢你。”

“就算开了新地图，有各种各样的NPC，有和我一个世界的玩家，但她们都不是你。只有你才是我老婆，我只和你在一起。我答应过你的。而且，无论体验什么，我都只想和你一起体验。”

她们可以一起熬制魔药，一起烹饪黑暗料理，一起制造音乐噪音，一起孵龙蛋抓小龙，一起战斗一起冒险，文瑛不需要其她玩家作为队友，只要谈青秋在就好了。她只想和谈青秋一起。

种地赚了很多钱，但这些金币如果要买魔法物品可能会不太够。但无论够不够，她都愿意和谈青秋平分这笔资金。

只有谈青秋。她独一无二的NPC，独属于她的NPC。

她命中注定的老婆。

文瑛不知道谈青秋在跟她说起地图之外的新奇事物时有没有担忧过这些，谈青秋会紧张吗？会害怕会不安吗？她会担心自己遇到更多更丰富的NPC移情别恋吗？她会担心自己和其她玩家过于亲密吗？她会……她会担心自己离开游戏出远门后，其实在和其她玩家团建吗？

谈青秋无法知道玩家出远门时在做什么。她只是一个NPC，她只能在玩家小屋里的孤独地等待玩家回归。她无法掌控什么，也无法做出什么，她只能被动地等着。小镇照常日升日落，而每一天过去……她是否会生出更多的孤独与失望？文瑛不知道老婆是如何咽下这些情绪的。

谈青秋是有情绪的。她太真实，游戏设计得太精妙，精妙到哪怕这是游戏文瑛也不敢深想这些。这会激起玩家那微妙的愧疚感。

其实文瑛现在也不知道自己为什么突然就去想了这些，好像就是稍微放开一个闸口，一切就再不受控制。巨大的情绪洪流冲开一切，她便没忍住说出这些话语……她想，谈青秋体温这样低，平时总是面无表情毫无波动的样子。可这样的平静之下，她的心会偷偷下雪吗？

不管是真是假，不管是否存在。不管……所有都不管。文瑛只想这样告诉谈青秋，告诉老婆她的想法。

那股汹涌的情绪促使文瑛忍不住直起身来，她执拗地撑起身去看谈青秋，直至在黑暗中与她对视：“我会永远记得我们的结婚誓约。”

回应她的是谈青秋的手，女人温和有力地按着她后颈，直至文瑛吻上那薄唇。

她有些狼狈地跨坐在谈青秋身上，被老婆按着接吻。而老婆另一只手却熟练无比地从睡衣垂落的衣摆空隙里探去。

尖端被冰冷掌心按着摩擦的瞬间，文瑛泄力就要栽倒下来。可谈青秋将她撑住了。

“你很喜欢这样。”

深吻结束，文瑛听见老婆的声音依旧平静。她喘息着颤落眼尾的泪，莫名有些不平衡的不甘来。她扼住谈青秋手臂，忽地低首咬上老婆唇瓣。不等老婆想要再次按住她后脑深吻，文瑛就抽身下移咬上老婆下巴。

脖子。颈窝。锁骨。

啃咬。舔舐。吸丨吮。

文瑛满意地在老婆身上留下自己的印记，而老婆并未阻止。她有些洋洋得意地抬眼去看老婆，却在抬眸与老婆对视的刹那听见老婆发出一声轻笑：“就这样吗？”

什么叫就这样？！——文瑛甚至没来得及质问出口，她甚至不知道谈青秋是如何发力如何动作的，她的视角就天翻地覆整个倒转。

“等……”文瑛顿感不妙，本能就想道歉讨饶。可谈青秋根本没给她机会，窒息式的吻掠夺而下。在黑暗中文瑛只能听见唇齿交缠的水声。

“别。不，不能……”

她轻薄的睡衣被轻易撩至上面，明明屋里这样黑谈青秋应当看不见才对。可当那里感受到凉意的刹那就不受控地充血发硬。

文瑛想要躲避，想要移开自己。可当那带着些许凉意的指腹按上刹那，她却不受控地弓起腰身，好似自己主动迎合上去。

带着泣音的呜咽再次被堵回唇齿。文瑛整个人都在那只手的搓揉下紧绷起来，陌生的情丨潮汹涌而来——明明这还没到学习篇的那种尺度，可仅仅是这样她就已经没法承受了。

“呜呜……”

“老婆、老婆……老婆……”

像是“报复”文瑛刚才所做的一般，谈青秋慢条斯理地如数奉还。她耐心地在人类身上留下一处又一处旖旎红痕，并不停止手中拨弄的动作。

直到……她略停手，轻轻擦去人类眼尾湿濡。

她轻轻注视着人类情丨欲明显却又带着几分瑟缩不安的灵魂，在文瑛湿漉漉的黑眸看过来的刹那，轻声开口询问：“我可以吃这个吗？”

她礼貌地重新伸手，用食指点了点一侧粉红发颤的果实，在她刚刚的努力之下，它显然成熟了。

“？！！”文瑛大脑都要因高热而宕机了，她哪里听过这种……这种话啊。刚刚摸的时候也没见老婆你这么礼貌！吃？这个当然不能吃！

可她才刚发出个“不”的音，谈青秋指尖就探入齿间准确按住了她舌尖。文瑛瞳孔收缩一瞬，谈青秋便继续说道：“那就是可以了。”

她如愿俯首启唇。

————————

[狗头叼玫瑰]

随机3

════════════════════════════════════════

第36章 三十六只小触手

文瑛连夜逃离下线。

她狼狈地从全息舱爬出，下来时还腿软地踉跄了一瞬。这游戏真的太真实了，这绝对是成人向的尺度吧？老婆为什么……老婆怎么能这样咬她那里？这么脆弱的地方哪里是能用咬的。

但要说特别痛却也不是。

文瑛闭了闭眼，制止自己继续想下去。

NPC真可怕啊，人类的底线就这样一步步退让……曾几何时，她还是个连接吻都受不了的纯血人类，这才多久，她和谈青秋的进展就到这种限制级了。

好吧，只是吸丨吮■尖的话，或许也不到限制级的地步？说是成人向，但比学习网站上的尺度差远了。

这游戏真一点保护也无啊。文瑛表情微妙地摸了摸“伤处”，她现实的身体倒是完好无损，一点痕迹也没留下。唔，要不……订个外送服务，待会吃饭的时候看点学习资料再深入了解一下？总不能一直这么被动吧。等她学成归来，必给谈青秋点颜色看看！

至于给什么颜色你别管。

-

就这样，文瑛怀着期待且好奇的心，等待着游戏大更新。

她当然无条件相信老婆啦！既然老婆说了，那就肯定会有。至于什么时候推出……大概得看游戏方的进度吧？倒也不急。反正现在这样的生活极为悠闲，文瑛有一种自己现实虽然只过了一天，但却在游戏中享受了六天休假的感觉。

唔，感觉山萦如果真弄到内测资格进入游戏……应该会一整个沉迷吧？毕竟这家伙事业心强得可怕，虽然培养了不少心腹助手，但山萦不是在忙就是在学习的路上。如果有了这款游戏，那么她每晚十点回到家临睡前还能去游戏里放松一下。哪怕只放松两个小时，在游戏里也足有十二个小时了！

何况文瑛感觉在游戏里睡觉好像还真挺有用的。虽然没法恢复肉丨体上的疲劳，却能舒缓精神。

就这么平静的过去一周，文瑛在星网上浏览了一下画展成果，而后边吃饭边随意刷着网友留言。突然，她放下筷子虚空点了点全息屏，看到山萦和祁曦琢一同欣赏画展的照片流出……

有媒体在好奇山瑛集团接下来是否会和祁氏产业有大型合作。毕竟这次画展只是一次合作——山萦那位神秘好友画师出作品，山萦忙流程，祁家出了博物馆。可现在有路人及媒体拍到这两人亲密出行一同观画，就忍不住猜测更多。

嗯，也有部分不要命的媒体暗搓搓编辑“山瑛集团核心创始人与祁家继承人相约画展，两人举止亲昵相谈甚欢，疑似好事将近”的稿子发出。哎呀，万一是真的呢？那不得爆了？要是真的她们爆出来还是最快的祝福呢，这两位总不会生气吧？

文瑛点进去时，还有不少赛博网友正在讨论。祁家大家都知道，但这个山瑛集团……创一代？虽然年轻有为但好像不够格啊。所以，好事将近指的是结婚还是入赘呢？

文瑛看着网友们的分析，也忍不住回忆了一下上次和祁曦琢一块儿吃饭时的情景。所以山萦是那时候跟大小姐好上的？她果断分出另一个悬浮框，在那边调出山萦联系方式编辑内容发送，这边则毫不间断继续刷着网友们的讨论。

——“是入赘、联姻还是结婚？你们有谈恋爱吗？还是婚后热恋？”

文瑛是真的很好奇。

她一边焦急等待着山萦回复，一边猛刷社媒——等等，评论怎么变少了？

不对！评论没了！

文瑛愣住，她不可置信地再一刷新——清场了。

词条、话题，甚至所有主流或非主流媒体的发帖全都消失得无影无踪。接下来更是所有涉及这些关键词的评论都没法通过审核。

文瑛忍不住点进祁氏集团和山瑛集团的官号，却也没发现澄清或律师函之类的。唔，总不会线下暗杀去了吧？咳……赛博时代是自由哈。

而这时候，山萦的消息也发过来了。她先是回了“...”，然后才愤愤道，“我就差给大小姐当狗了，不知道这些无良媒体哪来的这些猜测！纯粹是污蔑！”

文瑛：“……但是，这样直接全部清完，不是有点显得……欲盖弥彰？”

“大小姐不在意这个。私下随意猜测揣测都行，反正不能让她看到。”山萦回复这个的时候也忍不住叹了口气，她何尝不是这样想的？可谁能揣摩得清大小姐圣意啊！“你是不知道，我现在正在和祁氏交接商业合作呢，为了让那个合作顺利进行下去我简直是给大小姐当牛做马啊……”

天啊，在认识大小姐之前山萦从没想过自己竟会为五斗米折腰。她什么时候这么舔狗过！什么？首单合作就是千万级起，稳定合作后大小姐还会考虑跟她合作大小姐的私人产业？汪汪汪！

是的。五斗米肯定不行，可谁让大小姐给的实在是太多了。

山萦也清楚地知道，大小姐非常眼馋那幅《星夜焰火》。可这是文瑛自愿赠予挚友的，祁曦琢再眼馋也只提过一次，山萦拒绝后就再没提过了。就是……大小姐她虽然不提，但她开始玩起“微服私访”来了。

山萦但凡有时候没事下班回家早一点，她自己还没在沙发上坐热乎呢，门铃就响了。山萦怀疑大小姐派人监视她了，又或者在她家公司门口或公寓门口安了监控，又或者黑了她家的智能家居管家……好吧，这些都是猜测。但山萦能有什么办法呢？还不是要第一时间立正站好恭恭敬敬把大小姐请进来。

就因为这个，前天大小姐过来的时候还带着一大帮人，进来直接帮她把她那老伙计沙发给换了……你说说这凭什么啊！就算赛博世界你也不能这样做吧！这跟入室抢劫有什么区别？

山萦本来还很是生气，可屁股一坐在新沙发上，她就知道:有些东西贵确实有贵的道理。不愧是大小姐哈，就是会享受。（肯定.jpg）

“所以，你们没在谈？”文瑛好奇问。

“大小姐哪看得上我呀。”山萦飞速回复道，“我要真谈恋爱了绝对第一个告诉你，还要请你吃饭呢。”

吃瓜结束，文瑛顿感无趣。

不过她也没立刻结束话题，而是给山萦分享了《魔幻大陆》近期可能会有大型更新的事。

“老婆给我说添了很多内容呢。我大概会狠狠体验一番，毕竟玩家嘛，什么都想试试~”文瑛发完这条消息，想了想又说，“最近不接画稿，要接也仅限全息画作。我大概会狠狠沉迷游戏一段时间，到时候你万一联系不上我也不用太担心，我肯定是在全息舱里的。唔，我给小机器人设了程序，它会帮我补充营养液和急救药液之类的，反正不用担心。而且游戏世界和现实比很固定，我玩五天就下线睡一觉，第二天继续玩。”

山萦：“……”

山萦：“好的，了解。”她这个好友完全排在游戏后面去了啊！！！一想到这个有点难受是怎么回事？而且《魔幻大陆》这游戏简直有毒，她蹲了那么久的内测码硬是一个也蹲不到！高价收购也收不了，据说内测码完全不允许流通转卖来着，只要检测到不符合发放对象内测码直接作废。

-

不知为何，这夜睡觉时文瑛觉得格外地冷。这股寒意好似渗透进灵魂深处，死死纠缠住她。她意识清醒又模糊，想要醒来却不能，只被刺骨含量拖入更深的梦魇深渊。

——浓重的黑雾裹住文瑛全身，紧紧贴着她每一寸肌肤好似要与她融为一体。在黑雾之中，空间出现微妙的扭曲，而那扭曲的缝隙之中，细小的触手们小心翼翼地探出……

脚踝、手腕。一开始出现的小触手们只克制地圈住文瑛四肢。可当黑雾翻滚地愈发浓重时，后出现的触手缠上文瑛脖颈，用力将她大腿勒出肉痕。

可这一切文瑛无知无觉，她的意识被束缚，如溺水一般不断下沉、下沉。阴冷的海水从四面八方奔涌而来，浸入脾肺浸入血骨，她想要张口呼救，却只能带着一连串气泡更深地沉溺。

黑，无光深黑。所有的一切都将吞噬她，在坠落溺水的梦中，一股灵魂深处爆发的恐惧席卷而来。她是如此的微渺、如此的脆弱，面对无法探知的未知时她是毫无反抗之力。可即便如此，文瑛的灵魂还在挣扎，她试图甩开无形未知的束缚往上游。一次又一次尝试，被恐惧、寒冷、疲惫深束的灵魂一次又一次被拽着下沉。

忽地，梦中的文瑛低头朝脚下看去。

依旧是无穷尽的黑，她的坠落永无止境。

——祂注视这一切。

人类是很脆弱的物种，更何况这个世界的人类根本没有经历“进化”。机械改造与进化是两回事。

祂本已做好人类会出现异化的准备——可能是皮肤上生出鳞片，又或许多出许多四肢、器官，也可能眼瞳无限分裂挤在狭窄的眼眶之内，又或者皮肤凸起产出“珍珠”似污染物。当然，人类也可能变成另一种形态……变得更柔软、更完美，更朝祂的本形靠近，成为另一种不可名状。毕竟这是祂力量带去的变化不是么？祂的妻子与祂相像是再正常不过的事了。

可是并没有。

人类还是人类，没有发生任何变化。人类虽然看起来很难受很痛苦，却实实在在承受住了祂的力量。她的身体与灵魂生出更多的抵抗力，没有产生丝毫异化。那璀璨完美的灵魂也没有发生任何改变……

不，她变得更迷人、更想让祂私藏了。

————————

■是什么字应该不需要解释吧？[狗头叼玫瑰]提示：拼音R开头U结尾

营养液过万加更！！！[撒花][撒花][撒花]

虽然加更但这章依旧抓三只读者亲[比心]

════════════════════════════════════════

第37章 三十七只小触手

——好可怕！

她好像做了一个非常恐怖的梦，哪怕早上清醒过来时，心里还残留着那股深切的无力与无助，好像她真的被拖入深渊。

“嘶……”怎么感觉身体沉重又酸痛？她不会发高烧了吧？等等，该不会是因为昨晚的噩梦？文瑛吓得起床立刻量了下丨体温：还好，她没发烧。不过文瑛还是喝了杯药预防生病。

没办法，她的身体……每次她觉得“应该不会生病吧？”的时候就会狠狠给她一个惊喜。

文瑛带着衣服进浴室冲了个澡，她身上不知为何会有一些青青紫紫的痕迹，不过这些痕迹又很淡……她睡觉的时候和人打架了？也可能昨天出来没注意，磕着碰着了。文瑛按了按那些痕迹，发现并不痛，也就没放在心上。

先别管这些，简单吃个早饭就上游戏吧！

也不知道什么时候更新才出，老婆提前那么久告诉她，害得她每天都好期待。

-

“亲爱的你不乖。”不称职的妻子，不合格的爱侣——显然，祂的妻子需要一点温柔的教导。

文瑛将这个世界完全当作了游戏，哪怕沉浸也是清醒地游离在外。这怎么行呢？所以，祂终于等到了这一天。

刚上线就被老婆抱了个满怀的文瑛有些发怔：什么？可我什么都没做啊。

为什么老婆会说她不乖？她明明很乖。文瑛眨了眨眼，难道是上次下线忘做什么事了？没有吧，她那天也送过老婆礼物呀。文瑛想不明白，不过这并不影响她蹭着老婆撒娇：“我哪有呀，我一直都很听你的话。”

“还记得你答应过我的事吗？”谈青秋笑着摸过文瑛的脸，文瑛很是依赖地蹭上那冰凉的手。

“记得呀。”文瑛认真回答，“我都记得的。”虽然不知道老婆为什么突然这样，但肯定是因为她无意间做了什么吧？老婆这样问，肯定是没有安全感了，文瑛当然要给足安全感！别看她没谈过真正的恋爱，但理论绝对满分！

“你的一切都是我的。你会爱我一辈子，永生永世都不与我分离。你对我的容忍度会非常之高，底线会因我而无限放低。”谈青秋用双手捧起文瑛的脸，以额头贴近她的额头，两人鼻尖相对，呼吸也交织在一处，“对吗？”

“……对，对的。我答应过。”好、好迷人的老婆，这样伟大的脸贴这么近真的好吗？天，她都舍不得眨眼了……呜呜，而且老婆这时候的表情好温柔啊。在她回答后，文瑛明显感觉到谈青秋情绪被调动了起来，她在开心。

是的调动，因为之前很多时候，谈青秋是并无情绪概念的。文瑛也不知道该怎么解释这之间的区别，大概是直觉？

“什么样的我都可以吗？”

“当然，什么样的你都可以。只要是你就好，因为我很喜欢你嘛。”文瑛迷迷糊糊地想，难道老婆要生成新的性格标签了？还是说会变得更生动鲜活？总之这应该也是游戏更新的一部分吧。居然还会特意询问玩家……玩家哪里会拒绝！无论怎样的老婆玩家都很能接受的好吗？看看这张伟大的脸吧！再这么近距离对视下去她都要无法呼吸了……

等、等等？腿上……是什么东西？文瑛忽地抖了一下，冰冷的寒意从顺着脚踝往上缠的不明物上源源不断发散开来。文瑛浑身僵住不知道该推开谈青秋低头去看又或是该干嘛，莫名的恐惧攥住她心神，她竟一时没法控制身体，完全动不了了。

“我很开心你这样说。”谈青秋牢牢占据她所有视线，她双手固定住文瑛的脑袋，就这么与她面对面贴紧着。黑雾从这副躯壳溢出，自祂脚下蔓延开。于是，依循本能行动的触手们已迫不及待攀上文瑛身体，在祂有意克制下，它们只轻轻缠上文瑛脚踝，而后不断朝上缠去。

冰凉的寒意好像还带着某种湿黏，不断往上缠绕的过程中文瑛大脑迟钝地接收着宛若“蠕动”的触感。她本垂在身侧的手腕也被那冰凉的、湿黏的、触感奇怪的东西一点点圈住。

文瑛不受控打起了寒战，她呆呆望着谈青秋，似乎完全没法理解到底发生了什么。或许、或许她在延续昨晚的噩梦，或许她根本没从噩梦中醒来。所以这是梦中梦，啊，这多合理啊……梦中梦……

随着触手不断上移，文瑛眼里泛起水光。她没法克服人类本能的恐惧与害怕，她快要被这些情绪吞噬殆尽了。当第一滴泪顺着脸颊落入谈青秋掌心时，谈青秋吻住了她。

谈青秋真的是谈青秋吗？她的老婆……NPC？谈青秋？老婆？“她”到底是什么？——不不不，这是噩梦这不是真的！快醒来快醒来快醒来啊为什么还不醒来？！

要不是不能动，文瑛真想打自己两下。

——依旧没有异化趋势。

这只人类非常稳定。或者说，这只人类的灵魂过于纯粹，并未沾染什么负面欲望，她对各类欲望反应平平，即使想要什么也会通过自身努力去拿，她很爱自己，在她的世界里，她无所不能，她是真正的主体。而她对自己人类的形态非常满意，对“自己是人类”毫无动摇。

当然，或许也与高灵感附带的高抗性有关。

“唔——”

冰冷的触感直接与肌肤紧贴，文瑛甚至不知道那些未知的东西……是活物吗？那些东西是怎么穿透她的衣服直接贴上她身体的！不，或许也并非穿透？或许只是衣服被黏液打湿……冰凉触感所带来的假象……

文瑛没法控制自己的颤抖和落泪了。谈青秋扣着她深吻，占据了她所有视角，近乎疯狂地掠夺她的呼吸、她的唇舌，文瑛之前知道谈青秋舌头很长，可此时此刻的长度似乎早已突破人类构造的极限——这真的是她的老婆是谈青秋而非披着她老婆皮的怪物吗？

不不不，这是噩梦。这些都是假的！如果这是真的，她情绪波动如此之大，在被吓傻的瞬间全息舱就会响起警报直接把她踢出去，就跟之前一样！可她现在都还在这里，所以这一定是梦！

在她窒息之前，谈青秋放开了她。不知为何，文瑛看着那双猩红的眸子，总有一种要被吞没的错觉。她像某种被盯上的猎物，却又不止如此。

文瑛感到眩晕。她一闭上眼睛泪水就不断涌出，巨大的情绪如潮水翻涌不息，击打着令文瑛喘不过气。

“我…要醒……”她喃喃低语，仿佛在不断给予自己暗示，好像这样就能将噩梦终结。

怎么会这样呢？昨晚的噩梦还不够，她最近做噩梦的频率是不是太高了点？真正的老婆才不会这样对她。她为什么要做这种梦啊……为什么她没法控制自己的梦境？

“亲爱的，这不是梦。”谈青秋那带着完美微笑的脸再次闯进文瑛视线。文瑛感觉自己被那未知的、黏腻的东西托举——啊，她知道那是什么了，那是触手。

无穷无尽仿佛要吞噬一切的黑雾中……钻出的触手。

是活的。

“这只是我力量显化的一部分。”谈青秋亲昵地抱着她，“如果你不喜欢这种形态，我可以不让你‘看见’。”

“你不是很期待游戏更新吗？”文瑛感觉老婆那完美的建模脸都变得陌生起来，她怔怔地看着那薄唇轻启，吐出她能够听懂却难以理解的话来，“这就是更新后的世界。亲爱的，你现在就在魔幻大陆，如果你想，我现在就能带你去那些城市看看。”

什么意思？什么意思？这不是梦境吗？她不是正在做梦吗？这真是个噩梦。哈哈。

谈青秋似乎略有无奈地叹了口气——文瑛无法想象老婆居然变得如此“人性化”，但这或许也是代码运行模拟后的结果。总之一切都有成因——不，这是她的梦，梦哪有逻辑？一切都有可能。这很合理。

“不是梦，不是噩梦。嗯……你试着调出模板呢？我并未隔绝世界意识赋予你的能力，毕竟这是把你拉过来的框架。”祂并未将文瑛真身拉进魔幻大陆，脆弱的人类肉丨体显然没法承受“世界-世界”的传送。谁让祂的力量带着人类难以抵抗的【污染】呢？祂若是降临那个世界只为将文瑛转移走，那方世界意识恐怕会立刻自爆。

毕竟，如若祂降临，哪怕收敛力量，那个世界中至少90%的生物都会发生【异化】。

模板？游戏……文瑛迟钝地眨了下眼，而后意念一动调出模板。啊！【脱离游戏】！可这是梦，她在梦里脱离游戏有用吗？不管了先脱离再说，万一就醒过来了呢？

文瑛意识还在思考的时候，她本能就已经重重按上【脱离游戏】，反复的、急切的。

慌乱的、难以理解的、不可置信的、焦躁不安的、逐渐失望的、生起绝望的——

没有用，没有用没有用没有用没有用没有用没有用没有一丁点反应她还是在这里没有任何改变！

“为什么……为什么会这样……”文瑛身形单薄摇摇欲坠，她早该昏厥过去了。她的精神状态岌岌可危。

——另一个世界。她的身体依旧安详平和的“睡着”，游戏全息舱发散正常运转的微光，好似一切正常。

正常吗？当然正常。浅薄的黑雾攀附而上，半融入全息舱之内，倾力维持着全息舱正常运转。而另一半黑雾呢？它们侵入了小机器人的躯体，操纵小机器人来到全息舱前检查了营养液以及各类急救药剂的储量。

就算资源短缺，小机器人也是有购物权限的。

————————

[狗头叼玫瑰]

随机抓三个读者猛亲[好的]

════════════════════════════════════════

第38章 三十八只小触手

这是个梦，在梦里无法退出游戏也是很正常的。这或许是她的潜意识作祟，噩梦就是这么不讲逻辑。

哪怕到了现在，文瑛仍在努力合理化这一切，维系着自己濒临崩溃的灵魂。是她没有意识到会有另一种可能吗？是她没有把这段时间……游戏与现实的异状与此刻联系起来吗？当然不是。作为灵感超强的人类，她的潜意识在最初一开始时就发出过警报，只是那时候的文瑛并未深想。

“这是噩梦对不对？老婆，这是噩梦……你说呀，你告诉我这只是个噩梦，我很快就能醒过来了……”文瑛意识都要混乱了，她眼底深切的恐惧难以挥散，可在这时候，她却不得不依靠这里唯一一个可以依靠的“人类”，她主动又急切地揪住谈青秋衣服贴上去，期望能得到一个让她稍作安慰的答案。

“不。这不是梦，更不是噩梦。”谈青秋脸上微笑的弧度没有丝毫改变，她宛若最完美的人偶，“这是魔幻大陆，是我的世界，也是你的。”

……这怎么可能是她的世界！她要回去，她要回家！文瑛真要崩溃了。

她想呼救却不知道该如何呼救，想逃跑也不知道能逃到哪去。天啊，在那些束缚下，她甚至做不到从谈青秋身边离开。

谈青秋，谈青秋……她真的是我的老婆吗？她真的是谈青秋吗？她……她究竟是什么？她还是人类吗？

文瑛脸色惨白如纸，整个人哆嗦着看向紧缚的触手——察觉到她的视线，这些活跃的“小东西”十分兴奋地扭动身躯朝她打招呼。

刹那间，大脑一片空白。

哪怕有谈青秋力量加持，文瑛也终于突破自己极限，成功激活人类的自我保护机制——她晕了过去。

至于这种情况下晕过去到底是幸运还是不幸……那就两说了。

总之当文瑛再次醒来时，她还待在游戏中。好吧，或许该称这里为魔幻大陆。

谁能想到《魔幻大陆》居然真是魔幻大陆？！——游戏怎么会是真的啊！是真的就算了，这游戏怎么还能把玩家拉进来关进去啊！这合理吗？这一丁点都不合理！呜呜呜，投诉渠道在哪里……

或许醒来的场所在卧室，身上也没出现其她束缚，文瑛也没看到谈青秋……暂时没看到。所以现在的她终于能够稍微冷静下来，思索这到底是怎么一回事。

显然，她的老婆不同寻常。哈哈，这么一想，刚进游戏的第一天就有很多异常感呢，只是她完全被美色蒙蔽，根本没深想。那时候的她知道什么啊？那时候的她满心满眼都是突破人类极限的貌美NPC，脑子里除了“这就是我命中注定的老婆！！！”就是“世界上怎么会存在这么完美的建模？！”——

哈哈，能指望那时候的自己发生什么异常呢？要知道在看到老婆的上一秒她还想着要退出游戏把这游戏公司告到倒闭呢。

文瑛难得无语的捂住脸：或许此刻的悲剧从那时就注定了。这算什么？美色昏头。美色陷阱！或许这就是颜控的下场吧……

所以，谈青秋是什么呢？她显然与这个世界很有关系……看样子似乎还非常强大，不强大就没办法把自己强留在这里嘛。唔，游戏的管理员对应魔幻大陆的什么？神明吗？——可神怎么可能跟她谈恋爱还那么爱亲她。

人类无法想象认知以外的存在，哪怕文瑛绞尽脑汁想了无数篇涉猎“神明”的作品，也无法从中找到有效经验。人类对神明的注解难以达到神明本体的亿分之一。

好吧，或许没到“神”那么恐怖的地步，毕竟……谈青秋应该是有欲望的吧？唔，或许谈青秋应该还有一点喜欢她？不过这里的喜欢到底是对什么的喜欢就有待商榷了。毕竟当两“人”之间的差距大到一定程度后，“喜欢”就很难不被各种因素影响。“欲望”“趣味”，又或是带着些许居高临下的观察、考究……像人类喜欢小宠物的那种喜欢？总之，这喜欢很难是平等的。

哈！这不是事实吗？如果她与谈青秋之间的关系平等，她也不至于被困在这里了！谈青秋根本没考虑过她。或许考虑过，但绝对没有在意她的想法、她的尊严，她作为独立人类的自由。

可恶的怪物——文瑛没在心里将谈青秋称作“神”，那种存在太过遥远也太难以反抗。不如怪物来得直观，她甚至希望谈青秋是真实存在于这个世界的人类，只是被这突然出现的恶劣怪物吃掉了。这样她还能带上一个复仇buff。

但很可惜，稍微一想，谈青秋一切不合理和古怪的地方都连起来了。哈哈，什么更新前更新后啊？那就是“怪物”在学习作为人吧？还什么作为完美的妻子……文瑛一想到这些也是谈青秋主动学习的变化，心里就五味杂陈。

所以那些梦……那些怪异的感觉，其实都是真实存在的。噩梦或许并非噩梦。如果谈青秋的力量形态真与“黑雾”及“触手”有关，这一切就说得通了。啊，还有那猩红的眼眸……

恶魔？魔鬼？

算了，根本没必要探究谈青秋本质。因为她自己只是普普通通的寻常人类。她甚至没接受过任何改造，作为人类也不爱锻炼身体，放在同类里也是孱弱的那一批。但要说文瑛有多后悔？那也没有，毕竟就算她练出一身腱子肉成为纯种人类人形战神……她也不可能打得过一个疑似神明的怪物啊！

该死的，这绝对是邪神吧？

文瑛颓废地抓着自己头发，抓完又有些焦躁地用手指抵着唇用力，牙齿着一直咬唇：所以该怎么办呢？话说这应该不是她自己的身体吧？所以她的身体应该还在现实？在全息舱里？

山萦能发现她出事了吗？如果能发现，能不能通过全息舱将她唤醒？但全息舱肯定出了某种问题，不然此刻肯定响起了警报把她驱逐出游戏——等等，就算真响起警报，她被扣在这里没法回归……山萦就算知道她出事了，她那边也成植物人了吧！

文瑛垂眸：那山萦还是没发现比较好。

不然她不敢想好友会多难过。唔，应该会为她伤心欲绝吧？毕竟她们多年的交情……啊，这么一想，要是能看到山萦嚎啕大哭的样子似乎也挺有趣的。可惜她看不到。

所以，被留在这里的是她的意识？就跟上传赛博空间一样……等等，可这是另一个世界。唔，所以人类真有灵魂？她的灵魂被扣在这儿啦？

天啊，她只是一个手无缚鸡之力的普通人类，为什么会遇到这种事情啊！她该怎么自救？文瑛咬完唇瓣就抱着脑袋无声哀嚎，她还在这柔软的床上发疯滚了两圈，最后狠狠捶了床两下——床不疼，手疼。

她是真没招了。

跪下来求谈青秋把她放回去行吗？人类在神明面前……其实也不用坚持不必要的尊严，只要能回去她甚至愿意给谈青秋磕头！哪怕赛博时代不信鬼神，她也愿意回归后定制个神龛每天去拜谈青秋给她上香烧纸祈福——让她做什么都行啊！

她，谈青秋名字真叫谈青秋吗？未必。她是它还是祂？大概率是祂。祂的本体……文瑛敢肯定自己没见过，人类怎么能直视真神面貌？她绝对会暴毙吧！要知道她稍微看看触手和黑雾都被冲击得晕死过去。所以这样的存在，她下跪祈求真的管用吗？异世界神明需不需要香火啊？

……她有什么不同的吗？文瑛躺在床上默默流泪：会画画？世界上会画画的人多了去了。画得好？好吧她确实很有天赋与灵气，但她绘画时间太少产出佳作不多，根本称不上能流芳百世的大师。爱玩游戏？网瘾……难道这犯天条了？总不能是因为她对谈青秋一见钟情吧。哈、哈哈。

外貌？在纯种人类里……她的外貌确实符合很大一部分同类的审美，但怪物和人类应该有壁啊。那难道是性格？可她的性格平平无奇……孤僻、内敛，不愿与人类交际。虽然在游戏里是另一种样子，可这是游戏……好吧这里确实是“游戏”。

文瑛吸着鼻子，愤愤不平地又捶了枕头两下——枕头比较软，用力也不会手疼。

好讨厌，为什么要这样？难道异世的“神”就能随意抓普通世界的人类回来当宠物养着吗？她现在和关在笼里的宠物到底有什么区别？亏她之前一直甜甜的喊谈青秋老婆。真是没人性！——好吧，无论是神还是怪物确实不该有人性。

文瑛又在抵着嘴唇了：她真是服了自己，明明这么难过还有多余的精力自我吐槽。

所以谈青秋去哪了？如果真有回去的办法，那关键一定在这位身上。

等等，如果真是神，那应当是无处不在的。所以……或许她醒来后所做的一切谈青秋都看在眼里？谈青秋能窥探她的心声吗？神能读心吗？

文瑛表情骤变，她在床上坐直了身体，本能盘膝起来：那家伙，不会一直都盯着她吧？

就像人类在观景箱外观察玻璃内宠物的生活与反应。

谈青秋，不会一直都在吧？

文瑛感觉浑身发冷，她搓了搓自己胳膊，似乎想以这种行为产生更多的热量与安全感。她扫视四周打量着卧室环境，这里还是熟悉的卧室，所有装扮都是她与谈青秋一起布置的。文瑛抿着唇，在死一般的寂静里，到底是按捺不住试探出声：

“t——老婆？”在假名与看似亲昵的称呼之间，文瑛稍作犹豫果断选择后者。

————————!!————————

[狗头叼玫瑰]随评3

让我看看有没有期待后续的读者[眼镜]

【游戏提示：如果遇到不可抗力，可点击段评开启，或许能有意想不到的收获。】此条提示包括但不限于过去、现在、未来。

════════════════════════════════════════

第39章 三十九只小触手

甜言蜜语真能打动怪物吗？打动一个……她在祂面前近乎隐形的“怪物”。文瑛想，谈青秋很可能能够读心，即便不能，她大概也没法在神明面前说谎。

“老婆…老婆你在吗？我想见你。”文瑛试探着又唤了两句，她心中忍不住活泛起来：难道不在？

不过这一想法刚冒出，一股黑雾就这么从紧闭着的房门外穿透而过，直接在她面前凝结成谈青秋的……人形。

文瑛：“……”她捂着心脏闭上眼睛，心说果然还是遭不住刺激。哈，或许这也是一种脱敏，刺激刺激之后就不会晕过去了。

啊，但晕过去或许更好。

谈青秋……或者说祂，祂细细打量着人类，凝视她那分外生动的灵魂。祂的小妻子果然没受到半点异化，灵魂璀璨如初，没有丝毫污染痕迹。至于文瑛之前的头脑风暴……这是祂的领域，祂自是全知全能。

“老婆……”文瑛忍不住低声唤了一句。她抿了下唇，到底还是酝酿出甜丝丝的嗓音撒娇，“老婆~”

谈青秋走至床边，微低头看着文瑛。半晌，她伸出手来。

文瑛看着眼前垂落的手掌略有迟疑，她判断片刻，试探着将脸贴了上去：“老婆？”为什么谈青秋不理她。难道知道了祂的身份所以就不能听到祂的声音了？还是说祂听到了她刚刚的心理活动所以有些生气？

不，神明应该不会这么容易生气吧？

神明真的有情绪和感情这种东西吗？哪怕是邪神也不该有吧？文瑛忍不住在心里嘀咕。可编撰神明事迹的人类哪里见过真正的神明呢？一切都是臆测。

那微凉的指腹微动，轻轻摩挲着文瑛脸颊。察觉到谈青秋动作后，文瑛罕见的有些安心：祂还愿意亲近她。而且，虽然不知道肢体与那黑雾、触手有什么区别，但手指的触感还是要比湿濡黏腻还很是诡异的触手触感要让人容易接受得多——啊！她没有嫌弃老婆本体的意思，老婆什么样她都爱，她所有承诺都有效，只是更喜欢符合人类同类的外表……

想到一半的文瑛猛地警惕起来，在脑袋里跟自己发自内心的想法左右互搏，生怕惹怒了这位。

就在文瑛努力控制自己思绪时，那微凉的指尖忽地按上她唇瓣。文瑛略有震动，因为在以前，谈青秋这样做就是想要接吻的意思。但现在……她思绪停滞一瞬，指尖便抵着唇瓣往内探去。

“……”文瑛不知该做什么反应，她仓惶不安地看向谈青秋，这副完美的人形躯壳并未展示任何情绪与表情，她什么都看不出来。指尖抵在了她牙齿上，文瑛眼神闪烁一瞬，到底是主动含住了那根手指。

指腹按过她尖牙，文瑛没敢用力，只紧绷且忐忑地仰头望着谈青秋任她施为。文瑛其实有点想哭，她不喜欢这种距离感十足的、自上而下的压迫，她也不想沦为神明的宠物……可，她有什么办法呢？

指尖熟稔地挑起她舌尖搅动，文瑛本能吞咽分泌的津液，直至指尖愈发深入令她有作呕的冲动。

但她努力忍住了。

“好乖。”毫无情绪波动的一声夸奖，又仿佛是评价。祂注视着那瑟缩成一团抱着自己不断掉眼泪的灵魂小人，委屈、害怕、不安……啊，甚至带着不甘的愤怒和些许恨意，小妻子的灵魂总是如此生动、可爱。

就是这样。所有丰富的、激烈的情绪都由祂牵动，所有欲望都由祂引起。

祂取出手指，看着上面沾满了晶莹的涎液。祂低头吻上那翕张的唇，轻而易举搂着文瑛令她半躺进自己怀里。祂含住那瑟缩的舌尖用力吸丨吮，咬着文瑛唇瓣直至人类因难以呼吸而发出本能地挣扎，祂低笑着探入宽松的睡袍，向下。

欲望在祂眼里无所遁形，但祂却不着急吞噬这些可以酿得更加醇美的欲望。

湿漉的指尖触及■■的地带，谈青秋明显发觉小妻子整个人紧绷着僵硬了——“还、还是白天——”【这一段有什么可标的审核！你告诉我！湿濡是因为口水。你还要我屏蔽什么？】

多可爱呀。她的灵魂在尖叫，在害怕得瑟瑟发抖，在为接下来可能发生的一切感到恐惧与害怕，但这些情绪里又潜藏着浅薄的好奇、欲望及期待。人类果然是十分复杂的生物。祂听着妻子纷杂的心声，听着妻子绞尽脑汁想到的拖延方法，于是好心情地笑了：“也可以是夜晚。”【这一段你标出来我真是不能理解！是不是只要点重审你就会上下随机选取一段标注】

话音落，整片领地被黑夜笼罩。

突如其来的黑暗令文瑛■■一瞬，她本能瞪大眼睛，视觉的消失使得■愈发■■。她感觉到那■■的移动，祂近乎残忍地■■了■■，■■那潜藏的■■。【哪里违规？】

黑暗中，文瑛抓皱了谈青秋这副人偶躯壳的衣服。她试图找到其他方法，但谈青秋低头再次堵住她的唇。

“是想开灯还是不开？”谈青秋指尖轻动，她能感觉到■■下变得愈发■■，也感觉到文瑛体温仍在攀升。但这并非不好，反而将发凉的手温暖。她的声音仿佛也被温暖起来，不复之前的冰冷。

“别。别开灯。”文瑛试图埋进谈青秋怀里，又被谈青秋用触手扒拉出来，低头与她接吻，只能呜咽着回答。

祂■■着■■■■■的■■，或微微■■■■■■■，或突然■■■■■■。直至■■得怀中人类■■■■、■■，连灵魂小人也■上一层■■。【哪里违规？这样了哪里违规？】

“好多■。”【嗯嗯，黑了一个字也不行。】

文瑛双目失神地大口喘息着，她努力想要蜷缩起来，可那带着熟悉寒意的触手不容置喙地圈住她手腕。

很■■。

祂已记不清自己本体的具体形态，但好似从有灵智起就已拥有无穷的污染与力量。祂汲取各类生灵的欲望及情绪，源源不断地变强。

但或许，祂从一开始就很喜欢■■、■■、■■的地方。

人类在最初见面时就一口咬定自己是她命中注定的老婆，那……人类何尝不是自己命中注定的妻子呢？

指尖被轻轻吞没一截，人类的呼吸似乎更急促了。她眼角滚落大滴的泪珠，但身体上却没产生什么痛苦情绪。于是祂轻柔地啄吻她脸颊，安抚性地轻舔唇瓣。

“老婆…老婆……抱抱我，求求你……”文瑛发出软弱的呓语。所有的情绪与触感都过于陌生，她从未经受过如此的刺激。哪怕这一切都是眼前这位“存在”赐予，可在这一刻，她却仍忍不住在祂身上寻求温暖与安全感。【不让抱？】

祂将人类抱紧了。

指节彻底隐没其中。

文瑛想要尖叫，这太■了。这对吗？学习影视只是展现那些老师的动作，从未告诉学生们经历时的反馈与感受，毕竟学习网站再怎么无法无天也不会把这些资料制作成全息可体验款，这样太容易滋生犯罪——虽然赛博世界本就混乱，但乱中有序嘛。

“并不深。”祂平稳回答妻子的心声，“这副人类躯壳的手指大小是正常人类的尺寸。”祂甚至体贴地没用触手。

回答祂的是妻子愈发哽咽的泣声。

-

祂的妻子终于履行了应有的“义务”。

祂很满意这次的深入交流。

祂本性肆意随性，在欲望上从不知餍足。是以当整间卧室都被欲望气息占满时，祂仍亲昵地蹭着已承受不住昏睡过去的妻子。

黑色的触手自天花板下垂，就这么卷起文瑛脚踝将之拉起。祂垂眸注视着被粉色吞没的指尖，床褥已被打湿大半。

人类还是太脆弱了。这才过去多久？祂连纵欲的感觉都没有，妻子就晕厥过去。

不过，算了。

祂仁慈地■■，黑雾翻滚间，床褥上的■■刹那消失。祂轻撚■■上的■■，黑雾■■上很快将之吸收殆尽。

至于昏睡的妻子？或许祂可以稍微给予一点人类能够承受的力量……文瑛并不会异化，但对人类身体过于超载的力量还是得小心再小心。毕竟这副躯壳十分脆弱。

黑雾欢快地攀上文瑛全身，为她做着全面的清洁。下一瞬，崭新完好的睡袍便出现在文瑛身上。谈青秋立于床边静静看了文瑛沉睡的灵魂片刻，便躺在文瑛身侧，将沉睡的人类搂进怀中。

“文瑛，晚安。”

祂低声吐出文瑛曾教她说的话，嘴角勾勒出一个完美弧度的刻板微笑。

-

文瑛睡得很不安稳。她一直在做噩梦。

翻滚的黑雾，数不清的触手，冰冷的猩红眼眸。她一直在跑，一直在跑，周围是不可视的黑，她仿佛坠入了深渊底部。她拼尽全力想要甩开无处不在的追捕，可那些触手却如影随形试图将她束缚、捕捉。

没有光，没有尽头，没有希望。

文瑛跑到力竭，跑到难以呼吸，她甚至感受不到自己心脏的存在。她被绊倒狠狠摔在地上，想要爬起时却被卷住脚踝。可她还在试图挣脱这一切，她拼命去蹬、去咬、去抓挠，到最后手指深深刺入漆黑的地，想要往前爬去。

为什么为什么为什么？这里是哪里，她想回家。

一直到力竭连手指都动不了，她只能无力地趴在地上哭。

“怎么哭了？”

文瑛好像听过这个声音，这段话。她在黑暗中努力抬起头来，却见远处逐渐亮起浅淡的金光。

谈青秋逆着光站在她身前，脸上并无任何表情。在文瑛看过来后，她低头对文瑛露出一个微笑。

“老婆……”文瑛低声呼唤，她努力朝谈青秋伸出手，期望老婆能救救她。

但身前的人只是歪了下脑袋——

无穷尽的黑雾自她身后爆发，地面刹那扭曲，探出数不清的触手。文瑛瞳孔收缩的刹那，一根触手便迫不及待卷住她伸出的手，将她缠紧了。

她再次坠落。

————————!!————————

[奶茶]随机抓三只读者猛亲

════════════════════════════════════════

第40章 四十只小触手

活着。

微死。

文瑛睁眼凝视天花板发呆。要是她启动自我保护机制——失忆该多好啊，现在就不至于完全不知道该怎么反应了。

那些回忆清晰又深刻地在脑海反复播放，连带着身体仿佛都残留着当时的感觉。

但居然没有留下什么痛感或不适感。所有痕迹都消退了……文瑛忍不住抬手握拳，她看着自己虚张的手掌，猜测这或许与……那位的力量有关。好吧，事已至此，为什么还要自己猜呢？“你治疗过我？”

“是的。”谈青秋依旧搂着文瑛，保持着昨晚搂着妻子入睡的姿势没有丝毫改变，“你会彻底适应我的力量。或许能达到进化的程度。”祂之前并未与人类如此亲近，也从未有找一个“妻子”的想法。或者说，祂根本没有妻子这一概念。是以，祂也无法确定文瑛是否会在祂的影响下达到某种进化。

“……我真的不能回家吗？”文瑛抿着唇，还是不甘心地试探开口，“该做的也都做过了。如果你生气，我可以在别的地方补偿你好吗？就算下线我也不会不回来。”

“你是我的妻子，应该与我待在同一世界。”谈青秋回答，“你的一切都是我的。”

文瑛恨不得就地穿回过去给那个被美色蒙蔽什么都答应下来的自己两巴掌：什么“一切”“永远”这些承诺是可以随便答应的吗！

但现在说什么都晚了。文瑛双眼放空又想装死。

“你的体验不好么？”谈青秋翻了个身，她凑近文瑛，“你的欲望挤满了整个屋子，味道很好。”

文瑛：“我应该没那么饥渴……”她眼神飘忽，好吧。体验确实超乎想象，毕竟她理论知识也十分有限。至于谈青秋为什么这么会？哈，全知全能……而且她现在完全生不出吃醋的感觉。因为她根本没法把谈青秋看做她的NPC老婆！

好像没变，但好像全都变了……

文瑛忍不住四下看了眼，没发现昨晚的黑雾和触手才松了口气。她看着谈青秋，哪怕再如何警觉还是忍不住痴迷一瞬：为什么要捏这么犯规的建模啊！该死的神……邪神、怪物？

“那我能……给朋友报个平安吗？”文瑛抿了下唇，问道。她在以此试探山萦有没有发现她的异状，顺便试探这位对她所属世界的掌控力。

“暂时不用，如果你朋友真发觉了异常，我会告知你。”谈青秋亲昵地抬手理着文瑛额间碎发，这动作给祂增添不少活人味。如果祂能让外壳的表情更生动鲜活些就好了……

文瑛一边想着，一边在心里感慨果然。

“我留了分丨身在你家。别担心营养液，它会处理好的。”至于身体机能……待机状态的黑雾会整个包裹住全息舱，同样能潜移默化影响文瑛的身体。在祂的意志下，这显然是正向影响。

“……”她倒宁愿担心。

文瑛咬着唇盯着谈青秋这张脸，又忍不住抬手去抓谈青秋手指，好似通过这样的接触能确认昨晚的长度一般。她到底是没忍住开口问：“我现在这个身体是你捏的吗？玩家身体？那你又是什么情况？也给自己捏了一个NPC？你就这样陪异世玩家玩家家酒吗？”她的语气不是很客气，毕竟无论是谁在遭遇这么……之后，精神能不崩溃还能说话交流就已经很不错了。文瑛不得不感慨自己精神强大，现如今还有力气质问疑似神明的存在这些问题。

“是的。”谈青秋好脾气地将世界意识与分丨身弄出的误会说了出来。如今文瑛已彻底成为祂的所有物，妻子想知道就知道吧。并不是什么大事。

“……所以第一次更新是你上线。”她就知道！明明之前的老婆那么人机呆板，让她干什么就干什么完全不自主，结果来了个更新又会亲又会抱的……文瑛咬牙启齿，“你真是邪神？”

“你想这样定义也没错。”对神明而言，这些称不上冒犯。

她们如此亲昵地拥在一起，谈青秋一直用指尖把玩她长发，甚至时不时低头亲吻她发顶。场景温馨到不可思议。

如果没有昨天的记忆，那么文瑛大概会很享受和老婆的甜蜜时光吧……这算事后温存吗？

“你给我洗澡换衣服了？”

谈青秋发出一声低笑：“能力。”

文瑛：“……”作为普通人类，她对“神明”的能力一无所知。

一小只人类灵魂好似彻底躺平了，谈青秋嗅着灵魂上的气息，发觉昨天的怒也好恨也罢，都已变得极浅淡。像是完全接受了现实，又好像在试图寻找其她出路。

文瑛在谈青秋怀里“死”了一会儿，到底还是选择面对现实。她扬起头去看谈青秋的脸，正对着谈青秋低眉看她，文瑛愣了一瞬，莫名耳热。她抿住唇，或许她在祂眼里是个极为特殊的人类，所以才会这样有耐心，愿意和她这样的人类玩这种游戏。文瑛垂眸思索片刻，迟疑着询问：“……所以你还是我老婆吗？我还能叫你老婆吗？”

“当然。我们有结婚誓约。”谈青秋亲昵地圈住文瑛，捏着她的手抬起，让文瑛看自己无名指上的浅淡黑纹。

文瑛：“……”这什么时候弄上的纹身？她为什么从来都没有印象！

文瑛有点想指责谈青秋身为“神明”居然对人类骗婚，但她到底没能说出口。因为当初是她主动的。追求、示爱、允诺，一切都是她主动的。就因为这张该死的——完美的脸。

文瑛闭了闭眼，对自己现在都这样了居然还会为这张脸心动而绝望。仔细想想，到底是因为她水多敏感还是因为这张脸专注注视着自己时的样子过于迷人呢？啊，不过昨天她被恐惧笼罩，应该没有多余的精神去关心这些。

“……那我是你的妻子。合法妻子？”

“是的。”谈青秋耐心聆听着人类复杂的心声，回答人类每一个冒出的问题。

“你会……像以前那样对我吗？我们还会继续生活吗？”文瑛咬了下牙，“你真的喜欢我吗？你把我当成妻子吗？还是宠物？我觉得我们之间根本不平等也不可能平等，你喜欢我哪点呢？而且恋爱结婚其实需要爱吧，你根本不爱我，而我之前对你是虚情假意，我以为你是NPC而我在玩游戏所以我其实也不爱你，没有爱情的婚姻就是一盘散沙，所以我们能离婚吗？”文瑛提出一开始的问题时还有些迟疑与犹豫，但说到后面就越来越顺甚至完全说服了自己，她眼睛在发亮，很是迫不及待地看向谈青秋期望得到一个肯定答复。

“我会像以前一样对你，我们继续生活。我对你很感兴趣，喜欢你的灵魂，你就是我的妻子。”谈青秋略过部分话题，“不能离婚。”

灵魂？神明谈论起人类的灵魂真是给人不太好的预感啊。文瑛表情微妙，尤其这个神明还是邪神……“你会吃掉我的灵魂吗？”不过刚一问出口文瑛就后悔了，问这些又有什么意义呢？无论哪种答案她都不会完全相信。最重要的是，她没有任何反抗能力。

“不会。”但谈青秋给出了回答。祂注视着一脸苦恼的人类小人，在后悔时，这小人甚至还跳起来试图挥散刚刚说出的气泡，文瑛的灵魂反应总是十分可爱。

祂想，或许祂可以忍耐、容忍更多。

文瑛没再问我真的不能回去之类的话，她侧身靠在谈青秋怀里，有些羡慕且感慨神明的能力：“所以，你的样子是你自己设计的吗？”那她之前感慨“神明造物”什么的，也算无意中勘破真相了。啊，也不对，一开始的谈青秋是分丨身呀！

“并无具体面容。我的真身你无法窥视。”不可知，不可见，不可说。祂拥有千变万化的万相，这副躯壳无面，所呈现的……只是文瑛心底的模样。

文瑛眨着眼睛，稍微理解了一下才明白谈青秋在打什么哑谜。所以，这么完美的模型是她自己创造的？天啊，她果然是天才！文瑛又有些兴奋起来，她忍不住问：“那我对我心底最渴望的面孔一见钟情，这算不算水仙？”

可惜谈青秋并不想回答这么无聊的问题。

文瑛也没在意，她消化了一下自己现在的处境，又理解了一下小镇其实是神明领域……游戏的一切是假的，镇上唯一的活人……呃，活神就是谈青秋。啧，该说她眼光实在太好吗？至于谈青秋所说她灵感极高，文瑛倒是没什么感触。毕竟她的世界不存在神鬼一说。

“……那我的地其实是白种的？”文瑛皱着眉，看起来有点受打击，她当然知道游戏只是数据，但……她的努力她的心血她的成就感呢？！全没了……万恶的邪神。“那你把我关在这里难道只是让我和你躺在一起聊天吗？”

“……等等，你知道就算是人也不能天天都做那么狠吧？人类是有极限的而且我今天还不想！”

虽然不知道为什么她对谈青秋的恐惧确实消散了许多……文瑛怀疑是这位神明背地里使了什么手段。但她绝不想如此频繁地体会成人生活，而且她是普通人类啊！她很怕谈青秋一时兴起用那些触手做一些超尺度的事。

“今天？”谈青秋重复文瑛慌忙喊出的限定时间词汇，她凑近文瑛，以鼻尖轻轻蹭了下文瑛的鼻尖——以肉眼可见的，人类脸颊、脖子乃至耳根都染上粉晕。哪怕现在，哪怕人类知道了一切真相，可她仍会为美色昏头、会不自控地害羞、为祂痴迷。

这副人类皮囊真好用呀。祂想，就算祂现在真的要做什么，人类大概还是会被榨出很多汁水吧。

————————!!————————

[奶茶]随机抓三只读者亲

如果遇到不可抗力，记得看段评[比心]段评里会有详细解释！包括但不限于过去、现在、未来。

════════════════════════════════════════

第41章 四十一只小触手

文瑛对老婆（邪神版）毫无抵抗力，好在老婆（邪神版）目前对她似乎很有耐心。她……祂变得更智能了，好吧或许不该用智能来形容。但或许是因为……呃，沉浸式和人类谈恋爱的缘故？总之文瑛感觉谈青秋似乎是有人性的。

至于这“人性”是真实存在的还是因为自己这“人类妻子”而伪装出来的……哈哈，没必要太过较真。堂堂邪神能够为了人类伪装自己，那就期望祂能装一辈子吧。反正人类的一辈子相对邪神而言十分短暂，文瑛感觉谈青秋对她耐心的应该能持续百年？

大不了晚年暴毙嘛。也不知道她的灵魂长什么样，能够吸引邪神……文瑛还挺好奇的。她的灵魂还会改变吗？如果哪天变得丑陋不堪、平平无奇、再无闪光，那邪神会不会厌弃她？——文瑛难得深思了一瞬被厌弃的下场：你说邪神会不会好心把她放回家？

哈哈，感觉更可能随手就把她泯灭了呢。毕竟都邪神了……难道还能祈祷邪神拥有道德底线吗？邪神甚至都没有道德。

文瑛对谈青秋礼貌微笑一瞬，很绝望地接受现实。她没再挣扎什么，而是开口问道：“所以，你是打算带我离开……你的领域？”谈青秋肯定早计划好了一切，难怪突然给她说什么大型更新！哈，亏她期待了那么久。

“我并未骗你，你可以体验魔幻大陆的一切。”谈青秋温和说道，祂认为人类妻子会对那些新事物很感兴趣，“魔法材料也可融入颜料之中，你能得到极为奇幻的颜料作画。”

“能奇幻到哪去，难不成还能让我变成神笔文瑛。”文瑛感觉现在怨气冲天攻击力大得吓人，但显然吓人是吓不到邪神的，所以文瑛还是忍耐了。她撇撇嘴，“那我在这里的游戏成果呢？被你毁完了。”

“我为你保留了所有。只要你在，我的领域永远都会是现在这副模样。”谈青秋捏着文瑛手指把玩，无数不在的触手则亲昵又克制地蹭着文瑛小腿。祂低声说，“我也可以将领域内的权柄与你分享。你可以理解为……游戏破解版。”

祂想，人类对故土、故乡、家的眷恋很深，或许小妻子愤怒、憎恨、难过等情绪也有这部分原因。所以，祂愿意将领域内权柄分出，让这里成为妻子的另一个家。

“真给我权柄啊？”虽然有个领域内的限定词。文瑛指了指自己，“可我是普通人类诶，也能掌握这样的力量吗？”她真的不会爆体而亡吗？

“你有抗性。我会按着你能承受的上限分享。”

那她的上限可能不是很高。不过文瑛确实对力量很感兴趣。她先礼貌道谢，而后问：“为什么你的分丨身留在我的世界，但你自己不去呢？你更喜欢生活在你的世界里？”

“并不是。”谈青秋十分温柔地与文瑛分享了祂这种自带污染邪神的含义。祂轻描淡写地提到自己一般并不会在源生世界待着，这里太无聊无趣且能量匮乏，祂一般都会在虚空狩猎幸运星球的能量。

降临也可以，但文瑛世界并无神明，世界意识不强大就算了，也不愿意配合祂。那祂强行降临就会导致污染爆发，文瑛世界的意识显然没有控制或解决污染的方法。

“你可能会暴毙，或许我能保护住你，但我想或许你对你的世界有所留恋。你是我的妻子，我不想成为你的仇敌。”谈青秋显然对人类文化多有了解。

虽然祂为了柔和语气用了很多不确定的词汇，但是很显然的，一旦发生绝不会是“可能或许”。

文瑛：“……那我岂不是无意间拯救了世界？”

至于世界为什么会需要被拯救你先别管。

“是的，你救了你的世界。”谈青秋语气轻快，如果这样想会让人类开心的话，那这就是事实。

“……”不知道为什么，有时候还是觉得谈青秋非人感好重。好吧这才是正常的，一个邪神太像人反而怪怪的。文瑛略无语一瞬，扒开谈青秋的手起身下床。她在地板站定，发现自己身上居然真没什么不适感。她回头看了谈青秋一眼，确认祂没有任何阻止的意思，才推开卧室门朝外走去。

文瑛一边走一边打开模板，发现【脱离游戏】的按键已经消失了，已经不存在被彻底抹去了。哈，真彻底啊。

她看着自己的技能点，意念一动，发现技能点就变成了“999”。她略沉默片刻，看着资金数字，很轻松就将为首的数字改成了“9”，在修改时，那股并不属于她却能被她轻易操纵的力量很明晰地直接在意念中告知她她能做到何种地步。

资金也好，技能点也好，这些都建立在虚假的框架上。使用这些力量并不困难，她可以轻易将所持资金改为无限，甚至只要脑海中有确定的想法，她就能直接捏出顶级肥料和数不清的杨桃。

文瑛站在小屋内，发现自己还能随意修改家具品阶。可以直接将所有家具改为【璀璨级】。

文瑛：“……真是破解版啊。”如果是玩游戏，这样很无趣，没有困难没有乐趣，没意思之后她很快就不会打开游戏。

可这里是现实，另一个世界的现实。而她运用力量生涩操纵一切时，那种能够掌控一切、修改万物的感觉实在过于美妙。好像她也短暂的成为领域内的神明。

神明就是这种感觉吗？可以随意捏造万物，让所有事都朝自己想要的方向发展，只要感兴趣，哪怕对方是另一个世界的普通人类都能掠夺过来让对方当自己宠物玩“妻子游戏”。好吧文瑛知道是她先主动的，但是她只是个普通人类在普通的玩全息游戏而已！她能有什么错？全知全能的神才是万恶之源！

“并非那么全能。这片领域是独立于这方世界的、独属于我的领域，所以我在这里并无任何限制。也不必控制【污染】。”谈青秋站在小屋前，好心情地给文瑛解释道。灵魂小人肉眼可见的活跃起来，明明文瑛手上什么都没有，但那灵魂小人却挥舞起不知名的魔法棒，带出点点星光。小人是不是还欢呼一声，好似一切都是魔法。

“那你离开这里呢？你也有需要遵循的规则？”文瑛眼睛一亮，忙追问道。

“是呀。就算是我，也不想随意违反规则毁灭世界嘛。”

文瑛：“……”好了够了再说就不礼貌了。

而且你用的是“不想”而并非“不能”。

谈青秋绝对听到了她的心声，但对于她此刻愤愤不平的吐槽，那家伙只是朝她露出一个微笑。

文瑛蹲在屋外捣鼓了好一会儿，她先是创造了一颗成熟的杨桃果实将它采摘下来，然后又重新捏了一颗，开始琢磨如何修改原定的规则——凭什么一次只能收获8~12颗杨桃？她偏不！

这份力量是十分缥缈的，文瑛甚至不知道谈青秋是什么时候分享给了她。没有学习指南也没有教程，再加上文瑛根本不了解“力量”“规则”“领域”这方面的知识，所以文瑛只能纯靠自己摸索。

在尝试种植、收获多次后，文瑛终于一口气收获了999颗璀璨杨桃！

她的背包都快被塞满……呃，这个也能修。

文瑛先把杨桃放在一边，点开玩家配备的背包试着用意念与之接触、了解它原先的设定。她闷声捣鼓了半个小时左右，一口气将999颗璀璨杨桃全塞进了一个背包格里。

“好吧，做神真的很爽。”文瑛忍不住感慨，“我是说，修改版真的很爽。”她拿出一颗杨桃简单擦了擦就咬了一口，甜美汁液溢满齿间的刹那，文瑛忍不住想：“这些果实的味道也是你凭空设定的吗？还是说和躯壳呈现对方本心渴望一样，呈现出人们心底最喜欢的口味呢？”

“魔幻大陆有很多美味的果实，世界意识捏造璀璨作物味道的时候应当有参考那些。当然，大部分是参考你世界水果原型的味道。”

“这样啊。”差点忘了这游戏是魔幻大陆世界意识创造的。可恶，世界意识闲的没事干嘛非要升级？这下好了吧！

“之后我们离开这里，去……魔幻大陆的话，我是不是就没有这股力量了？”文瑛小跑着来到谈青秋面前，她略犹豫一瞬，便踩着台阶仰头看向谈青秋，抬手拉住那垂落的手，“老婆，我能一直这么厉害吗？”

“当然可以，只要你愿意接纳我的力量，即便不在领域之内，你也能使用我的部分权柄。”谈青秋没有任何动作，她任由文瑛捧起她的手试探着亲吻手背，只微笑着对妻子如此说道。

浓稠的黑雾在台阶上蔓延，文瑛还未反应过来，一根粗壮的漆黑触手就从黑雾中探出，尖端微卷起地挑起她下巴。

已知黑雾、触手都是这位邪神力量外显的一部分，又知祂说“接纳力量”……所以这接纳它正经吗？

“我只是问问，我没有别的意思我不是说现在就要接纳你给我点时间不行吗你能不能别这么急救命——”

一直到被触手卷着拖回卧室床上，文瑛都是崩溃的。她是触发什么关键词了还是犯神罚了？不至于吧！她只是亲吻手背这是吻手礼是礼仪的一种她又没有求欢！——

“别！这不能……进不去的！我会死的我绝对会死的求求你老婆老婆呜呜我爱你我真的爱你求求你……”

尖叫和吐槽一扫而空，新的恐惧已经降临。文瑛发现谈青秋是认真的，不知道是不是分享了权柄的缘故，她竟然能感知到谈青秋躯壳之下散发出浅淡的“欲望”气息。她被黑雾中钻出的许多触手缠绕而上，几乎是悬空着被彻底打开，而那根蹭着她的触手，显然没有就此罢休的意思。

“手指求求你，用手指……呜呜老婆……我真的会死的……”文瑛吓得大哭，她从未理想过自己这么能哭。她哭得整个人都红红的，甚至自己都不知道自己说了什么，胡乱求饶着。

直到缠绕将她腾空感到触手消退，谈青秋衣冠齐整地站在床头微笑注视她：“不是说要为我打开吗？”

文瑛哭得抽噎，明明她之前还在玩破解版游戏，为什么突然就变成这样了。这邪神未免太过喜怒无常，而且怎么能够说做就做毫无预警啊。她听着谈青秋的话，想到自己刚刚吓得失智说了什么后：“……”

人类妻子可怜地缩成一圈，她怯生生地看向祂，湿漉漉的眼底满是祈求。但发现祂不为所动甚至黑雾中的触手们又有出现的征兆后，小妻子只能咬紧了唇瓣，闭上眼伸手下去，为祂剥开自己。

“好孩子，想吃手指对吗？”

祂会耐心喂饱那张嘴。

————————!!————————

[比心]随机抓三只读者

════════════════════════════════════════

第42章 四十二只小触手

文瑛吃得很撑。

明明她再三检查过食物确实是正常尺寸，但这或许与喂食者有关。哈，一位邪神……

她怀疑谈青秋夹带私货，却没有证据。这次她没被喂到昏厥，但是在潮落后的疲乏中，谈青秋搂着她啄吻，将沾满水泽的长指放在她眼前。哪怕谈青秋什么都没说也没指示，但文瑛还是主动开口为祂清理干净。

虽然并不是祂力量的衍化，但每一次深入交流文瑛都被动地适应着谈青秋发散的力量，以此更加适应祂赐予的权柄力量。

文瑛几乎已经习惯了在谈青秋怀里醒来，她摸了摸身上，显然这又是一套新的睡衣。大概是以力量直接生成的。

该有的清理也清理过了，神力就是方便哈。不知道为什么，她来魔幻大陆这么久也不饿……她怀疑谈青秋的力量还带有饱腹的效果，当然也可能她现在并不算真正活着的人类？毕竟她真的身体还留在全息舱内躺着，这只是一副拥有她真正灵魂的躯壳。

所以之前那些算神交吗？灵魂交融？

……文瑛没继续深想下去，她直觉在谈青秋面前深想这些话题无异于调情。这只邪神身上的气息过于活跃了。

文瑛叹了口气，蹲下身在玩家小屋前的田地继续捣鼓被赋予的能力。她先是创造一颗草莓种子，而后修改设定，将它种下。不需要浇水、施肥，这颗种子很快成熟，文瑛盯着成熟果实的介绍，再次修改设定，直接收获999璀璨草莓进背包。

她取出一颗草莓吃下，感受着璀璨草莓特殊的味道，她心念微微一动，又取出一颗开始尝试单独修改手上这颗璀璨草莓的味道。

“……”果然把水果直接改成草莓营养液的味道很怪。而且大概是刚刚才吃过璀璨草莓本味的缘故，她居然觉得营养液的味道拙劣且劣质，硬要形容就是没有一点水果之魂的东西。

还挺有意思的。文瑛想，这股力量……她好像也能创作出独一无二的NPC，但她目前所能调动的力量并不能赋予NPC活性，哪怕让NPC像小镇那些普通NPC自主运行都做不到。至于创造全新的、从未出现过的水果……她好像也做不到，她目前只能修改。

“我们现在就可以离开这里吗？”文瑛看向谈青秋，“我真能学魔法？你应该能测试出我有没有天赋吧。”这个世界的魔法天赋是怎么测的，魔法石？还是神奇帽子……

“你可以学习所有初阶魔法，如果你的本体也来到这里，就可以学习到更多。”谈青秋说。至于妻子的本体……祂会想办法拿回的。

文瑛：“……”那中阶及以上的魔法她不学也行。

不管怎么想，文瑛还是和谈青秋一块儿离开了这片领域。虽然领域内获得谈青秋的权柄很有趣，但破解版本质上也就是那么回事，文瑛觉得自己还是要多了解这个世界才能更好地使用修改能力。

而且……这里地图太小了。再怎么修改，文瑛在之前已经体验过足够多的内容，即便她把一切加到999加到满级，可修改的东西也是有限的。她现在又没法创造，总不能为了能更好运用谈青秋的力量所以她要死在床上吧？

文瑛目前还没法接受触手。她自己都是纯血的人类没有主动改造过什么啊！呜呜，还好谈青秋在这方面不算强制，她实在抵触谈青秋也不会特意使用触手，哪怕日常生活的大半时间也都保持着那副完美的人类躯壳。

领域内的一切化为抹不开的黑雾，她被谈青秋半搂在怀中，就这么御空而行朝着下方狠狠坠去。

文瑛敢肯定谈青秋绝对是故意的，这家伙就是很享受自己被吓得瑟瑟发抖往她怀里钻的样子！可知道归知道，谈青秋一副要带着她坠机的架势文瑛根本克服不了死亡的恐惧，只能紧紧扒在谈青秋身上。

咻地一下，她们出现在城郊草原。

文瑛双脚踩实处，她不安地揪紧谈青秋衣袍，确认般踩了两下草坪才安心松手：“这里是真实世界了？魔幻大陆？”

“是的。这里是被世界意识特意圈出的城市。”谈青秋抓住文瑛的手与她十指相扣，拉着好奇打量周围的妻子轻声解释，“它在这里投放玩家，令玩家进行游戏。”

“所以我的同胞玩的都是正版游戏，只有我进了……隐藏版？”文瑛欲言又止，她难道真的这么倒霉吗？天啊，她到底有什么特殊的地方？

妻子的灵魂小人脑袋上突然就浮现出一大团缠绕的毛线，那灵魂小人看起来懊恼又无奈，正在无力地拆解毛线球。

谈青秋眨了下眼，隐形的触手轻轻拨弄了一下那团毛线球。文瑛只感觉浑身一冷，她瞪向谈青秋：“你做了什么？”与此同步的，她的灵魂小人被吓了一跳，那团毛线“砰”地消失，而那灵魂小人双手叉腰气鼓鼓地望向祂。

“我什么都没做。”谈青秋表情不变，她垂眸看向文瑛，“你不喜欢隐藏款游戏吗？这是仅对你一人的私人定制。”

文瑛：“……前期我还是很喜欢的。但NPC经常更新后就不行了。”而且这真的是私人定制吗？她都快成死人了，且还是给这位邪神定制的。

那副完美的外壳露出一个完美的温柔笑容，紧接着，这副面容在文瑛眼中不断放大：“你确定要说可能会激起我情绪波动的话吗？”

“老婆对不起。你知道我的，我说话向来不太正经。”文瑛迅速改口，因为她瞥见谈青秋脚底浮现的黑雾了，她没有一丁点野外那啥的欲望。

邪神没有道德，无所顾忌，文瑛识趣地不去尝试祂的底线。或者说，文瑛直觉这家伙很乐意与自己尝试各种各样的新玩法。

谈青秋依旧盯着她，文瑛当然发现她每次微笑的弧度都恰到好处一模一样从未改变！天，被这样盯着真的很瘆得慌，虽然这张脸依旧完美依旧动人但是文瑛实在是被喂撑了所以一点都不敢歪到痴迷的地方去。

文瑛凑上前主动亲了谈青秋一口：“老婆我爱你。”

谈青秋终于站直身体移开了视线，她朝文瑛伸出手，文瑛果断搭上去，与她十指相扣——这邪神到底是从哪学来的这些仪式感？

她带着文瑛朝城镇走去。城门口有守卫士兵，文瑛有看到一些穿着奇奇怪怪的人：上半身带毛皮甲下半身金属重甲鞋子却是布鞋，脖子上挂着黄金吊坠两只耳朵都挂着宝石耳坠——这绝对是玩家吧！

看来大家内测版的游戏难度也挺高的，不然也不至于凑不齐一套完整的套装。

“想先体验什么？”隐形的触手点了点文瑛灵魂，文瑛感觉浑身一寒的同时听见【叮】的一声。她打开玩家模板，发现一切又有了改变。

如果说之前是种田流游戏，那么现在就变成了学习升级打怪流。文瑛看到了谈青秋曾说过的【炼金】【魔法】【宠物】【战斗】等模板。她原来当农民时的角色模板也发生了一点变化——

玩家：文瑛

等级：1

生命值：100

魔法值：100

力量：2

体力：2

敏捷：3

智力：10

幸运：10【MAX】

魅力：10【MAX】

“这数值保真吗？”文瑛一时竟不知道该吐槽自己力体敏真有这么弱，还是该吐槽自己幸运和魅力竟然是满值。

她？遭遇这些，但幸运满值？

“当然。你是最幸运的人类，也是最有魅力的人类。”谈青秋回答得极为平淡，仿佛只是陈述事实。

好吧好吧，毕竟她能活着和邪神深入交流，这怎么不算幸运呢？不过上面那些数值……文瑛感觉如果她没有辛苦种地那么久的话，力量和体力很可能会是【1】。

“与我待在一起也有改进你身体的效果。”谈青秋肯定了文瑛心里的猜测，“准确来说，原本的你连1都达不到，但数据会令它呈现出1。”

文瑛咬着牙瞪了谈青秋一眼，这家伙能不能不要随便读别人心啊！她那是自我吐槽，根本不想被肯定！……算了。

“那之前的金币能用吗？”文瑛从背包掏出之前在领域内的资金，她一拿出来，就是一袋100金。

“理论上不行，但我是理论。”谈青秋轻轻在那袋金币上点了一下，替文瑛的资金烙上魔幻大陆通用货币的魔法纹路，“现在可以了。”

不愧是邪神，可以随意扰乱货币市场。文瑛忍不住在心里吐槽了一句，很是小心地收好这袋金币，她跟着谈青秋继续朝里深入，发现这里场景设计真的和很多大型游戏很像！

文瑛拉着谈青秋来到告示栏，很快在旁边找到了城内地图。

炼金坊挨着魔药小店，这两家似乎是连通的，实质上是一家。旁边则有杂货铺、铁匠铺、回收鉴定屋、占卜屋？怎么还有占卜屋？

文瑛一个个看过去，很快在地图上找到佣兵工会和魔法工会。显然前者等于玩家的任务大厅。

除此之外，地图上还特意标注了【平民区】与【贵族区】，注释警告玩家慎重在贵族区走动，可能会触发随机遭遇。

文瑛试着用能力将地图内容复制一份，在努力尝试七次后，顺利变出一份复制版地图。

天啊，文瑛简直不敢想当神究竟有多快乐。人生游戏·超简易破解版？可惜神明玩的是神明游戏，只有她这个普通人类拿到不属于自己的力量才会如此快乐。

————————!!————————

[狗头叼玫瑰]随机3

下本预收新写了一版文案，在这里放放，喜欢的妹宝们可以收藏一下[比心]今天八点有二更

《流落异世险成软饭王》

文案：

一朝穿越，阎春和流落垃圾场。

她还没适应这场意外穿越，就发现自己穿越金手指似乎有点问题……

偷渡者？谁偷渡啦？！谁家好人管这被动穿越叫偷渡？

阎春和还没想好做出何种选择，但这异世海浪好像快把她拍死了。

-

被绑架上贡给海上霸主，阎春和拼命争取面见霸主的机会，她向人鱼俯首：“我有空间系能力，我愿为您献上忠诚，成为好用的工具！”

签下卖身契后，阎春和浅吃一口软饭，努力为主人创造价值。直至她通过存活天数领悟偷渡者其她天赋，果断伪装叛逃。

什么主人不主人的？我才是我自己的主人。

-

争夺至宝，阎春和看也不看那所谓的狐族当家人，什么自恋的狐狸啊？九根尾巴难道很了不起吗？长得漂亮就能让我把好不容易得到的宝贝拱手相让？“我从未见过像您这样强大、完美的狐族，请您宽恕我的愚昧与无知，恩赐我一个为您作战的机会。我以灵魂发誓，愿一生追随您的指引。”

在获得信任夺得宝藏后，阎春和直接【这是我应得的】【爱财如命】【我想活着】三连，头也不回地溜了。

-

身负人鱼、狐族两大种族悬赏追杀，阎春和不慌不忙激活【偷渡者的伪装】，大摇大摆走进拍卖行。

可她看中的藏品被一个巨人族拍下了？据说这家伙还是雇佣组织的会长？

伪装在身无所畏惧，什么你的我的，全都是我的！

看中阎春和身上道具，抢夺失败反被偷的巨人会长：……

好好好，你这样玩是吧？

-

“你知道谁是龙族的小公主吗？是我！我可是龙神的后裔！土包子，是不是从没见过这么漂亮的白龙鳞？给你仔细看看，阳光下还是彩色的呢~”

阎春和双手捧过白龙公主的龙鳞，仔细欣赏后揣进背包。软饭？我大吃特吃！

-

等等，精灵族要我的血液干嘛？我才不要喝那什么生命之水，谁要生孩子啊——阎春和发出尖锐爆鸣。

她偷渡者的身份怎么就暴露了啊！

-敬爱的海上霸主，叛逃非我本意，我的心仍效忠于您。我愿为您创造更多价值，您知道的，我并不是那些可以随意取代的废物。

-世上最为强大、神秘、完美的白狐大人，那低劣的宝物怎能与您相配？我已为您寻找更为珍贵的宝藏，只卑微祈求您的宽恕，愿为您刀山火海，绝无怨言。

-尊敬的会长大人，我想我们之间有一点小小的误会，我以为我们只是玩了一场偷窃游戏而我略胜一筹。只要您愿意，我愿拜入您名下，为您奉上世界各地珍宝。

-世界上最最最可爱最高贵最完美漂亮无懈可击的公主，我很想你。我以为我们会是永远的朋友。你知道的，在这个世界上我只有你一位朋友，我以为你会永远信任我，能从那些荒谬的谣言中看透我的真心……算了，我也不知道为什么要给你写这封信。至少我们曾经是彼此最好的朋友，对吗？

-高贵的精灵王，我们之间的误会很大。我写这封信绝非在暗示你什么，偷渡者血脉低劣卑微，请你不要随便悬赏我的血液也不要让人把我活捉回去，我根本没得罪过你！我们绝不可能有一个孩子！！！

暂定：人鱼霸主、九尾白狐、精灵统领、巨人会长、白龙公主

地位：同族同性＞异族同性≥同族亚种＞异族亚种

【全·坏女人单箭头女主】

【无官配】

【正文阶段1v1-异世流浪冒险-流浪到哪遇到谁就触发什么故事-女主“逃命”贯穿全文】

【符合晋江要求】

【番外if线】

[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第43章 四十三只小触手

“我们现在是作为玩家还是作为NPC在行动？”文瑛认真看着地图上详细的区域分布，好奇之下还有几分跃跃欲试，她看向谈青秋，“我们出现在这里会有什么限制吗？”

“做你喜欢的事，没有限制。”谈青秋回答道。

文瑛表情微妙，心说难道这就是当神明宠物的待遇吗？嗯，妻子……“你真的接受你会拥有一位人类妻子吗？你应该明白在我看来妻子的定义吧？还是说这依旧是一场游戏，只是从我认为的全息游戏变成了你主导的‘神明-人类妻子过家家游戏’？”文瑛问出这些时的表情格外真诚，半点阴阳或嘲讽的意思都没有。她非常想知道谈青秋真正的想法。

“答案很重要？”谈青秋看着她，“你希望我怎么想？”

文瑛表示自己什么都不想。她没回答这个问题，甚至努力控制自己不要顺着谈青秋的问题去纠结这个，她盯着地图，很快说道：“走吧，我想先去炼金小屋看看。如果要交学费或购买炼金材料的话，老婆会为我买单吗？”

她看向谈青秋，却发现谈青秋似乎在看她头顶……奇怪，她脑袋上有什么吗？文瑛仰头看了一眼，甚至抬手挥了挥头顶，明明什么都没有。

灵魂小人有一瞬的生气，形象地气鼓鼓得仿佛河豚，可只有一瞬间，小人又强自冷静下来，她脑袋上又出现一团乱的毛线，下一瞬化为那张地图。在文瑛好奇仰头的时候，灵魂小人脑袋上也浮现出一个大大的问号，坐在地上好奇地仰天张望。

“我会买单。”谈青秋回答，她看着文瑛和那团灵魂的近乎同步的动作，感觉体内的力量都略有躁动。祂微微低头，“想接吻吗？”

文瑛：“？”

天杀的这邪神不会色丨欲向的邪神吧？文瑛甚至没能说出拒绝的话，那无形的束缚就再度出现，缠着她将她推进谈青秋怀里——这根本不是询问也不是请求！

文瑛有些憋闷，但还是主动仰头抬手环上谈青秋脖子，承受这个带着些许迫不及待“欲望”的亲吻。

“这是大街上……可以了……”在某个谈青秋放她喘息的间隙，文瑛迅速抬手捂住谈青秋的嘴，她将脑袋埋进老婆怀里，汲取着这副躯壳的气味……或者说是她喜欢的气味。因为这副躯壳是没有气息的，模样、声音、气息……“谈青秋”这副外壳存在的一切都是踩在她心底的完美上塑造，这怎么能让她不觉得这是她命中注定的老婆？偏偏都是假的，偏偏是邪神。

“如果你不想，没人能看到我们。”谈青秋声音闷闷地从手心下传来，文瑛反应过来欲要抽手，但谈青秋按住了她，亲了亲她掌心，“整个世界都可以成为你的游乐场。”

“你好像不怎么在意你的世界？”文瑛忍不住问，她当然知道她不该对谈青秋有这么大的探知欲，可这是邪神诶。单这一个身份就足够令人类好奇了，更被提谈青秋还跟她发生了这么多关系。“还是你认为无论我如何运用属于你的力量也做不到毁灭世界的程度？”

谈青秋轻轻拍着文瑛后背，就在文瑛以为祂不会回答时，谈青秋忽地抓住了一颗光球，将它展现在自己眼前。

这是什么？

文瑛还未开口，这颗光球就已一副崩溃的模样嚎啕大哭起来……如果光球也能哭的话。但它居然是有情绪甚至还是活着的！文瑛能明显感知到它身上崩溃、绝望的气息。

“为什么要这样对我，我只是想要晋升而已啊！这是我辛辛苦苦搭建的玩家游戏，怎么能够随意给一个人类作为游乐场……呜呜，我已经为我的失误付出了足够代价啊……”

它甚至能说话。

文瑛盯着这光球，忽地明悟：“它就是魔幻大陆的世界意识？”

“是的。”谈青秋看向光球，“你感知不到她身上的气息吗？还是说我久不回归，令你生出不必要的妄想。”

世界意识还能说什么呢？它当然在文瑛身上感知到了独属于*祂的浓厚气息，但文瑛现在依旧只是一个人类，一个普通的人类。它不明白为什么会变成这样，天知道在它听到*祂说出这个世界会成为人类的游乐场时有多崩溃。

显然，这个世界指的并不只是它创造出的玩家区域，而是整个魔幻大陆。

*祂不会被人类污染了吧？虽然这可能十分渺茫，但不完全为零。不然完全无法解释这位神明的所作所为，难道和人类玩妻子游戏真这么有趣？

“……我会把构造出这个游戏的管理权分享给您的人类妻子。”光球黯淡无比，宛若死了一般待在谈青秋手里，它发出绝望的抽泣，“这里就是您的游乐场。”

“其实不用这样，我没想成为玩家们的系统。”文瑛叹了口气，“我只是体验。而且……老婆分享给我的力量足够多了，我不需要其她力量。”她没想把这里变成她的游乐场，更不想成为游乐场的管理者！天啊，她又不是什么邪神，会以摧毁世界为乐，而且在这里进行游戏的都是她同世界的人类同胞，她怎么可能那么丧心病狂！

她只是孤僻且不爱与人交际，并不是想要世界毁灭杀死所有人类的魔鬼。

完整的权限并不会让她的游玩过程变得非常快乐，而且现在这种修改程度就已经非常超模了。文瑛还没想要影响其她同胞的游戏体验，毕竟对她们来说，这里只会是游戏而已。

“我要当NPC。”文瑛说。

在她明确表明拒绝光球的力量后，文瑛甚至没看到谈青秋做了什么，光球瞬间就不见了。啊，反正应该没事，毕竟是世界意识哪有那么容易消失，大概只是被丢走了吧。文瑛眨了眨眼，凑过去拉谈青秋的手：“老婆~如果某天你对我失去兴趣，也能像这样‘咻’一下把我丢回我的世界吗？”

“亲爱的，当然不会啦。”谈青秋看着她，忽地绽放一个分外鲜活的笑，“你忘了吗，你永生永世都不会与我分离。”

文瑛：“……”事实证明就算是在游戏里，玩家也不能随意对NPC说涉及“永恒”的誓言。

“当然，我记得的。我只是那么一说，毕竟神明的垂怜十分珍贵，我不知道你的目光愿意在我身上停留多久不是吗？老婆，我很没安全感的。”文瑛若无其事地晃了晃谈青秋的手，现在的她简直强得可怕。她无所畏惧！“答应我，哪怕是隐形的触手，目前也不要对我用好吗？”

人类妻子的灵感果然非常高。谈青秋只回以文瑛微笑。

文瑛“……”很好，微笑也是一种回答。起码她现在该做好心理准备了。

她和谈青秋牵着手一起朝炼金小屋走去，路上行人匆匆，在她说出自己想做NPC后，即使有玩家路过查看她，也不会得到她任何信息，更不会认为她是同类。只会将她当作和新婚妻子一起来城镇旅游的NPC。

文瑛看着自己面板上显示的变化，忍不住对谈青秋嘀咕：“我们结婚这么久了也能算新婚吗？”

“换做你世界的时间并不久，况且我们才圆房不久。”谈青秋总是能一脸平淡毫无波澜地说出这些话。

文瑛后悔问这个了，可谈青秋还不愿意放过她，继续说道：“你还没接纳过我的力量。”

文瑛：“……我现在就在使用您的力量，我很接纳。我只是暂时接受不了纳入。”她就知道这家伙一直想用触手！

文瑛闭了闭眼，哪怕再控制也不可避免地想到自己当时是如何主动地为祂打开，是如何求祂用手指的。

“我们结束这个话题。”文瑛果断道，她直觉她深想下去或继续与谈青秋纠结这个会发生什么，但她现在只想探索魔幻大陆！她都快走到炼金小屋了绝不要突然被祂拉去旅店。

“不去旅店也可以。”谈青秋忽然说。

“……稍微尊重一下我作为人类的底线好吗？”文瑛掐了谈青秋的手指一下，“我最爱的老婆。”

“哪怕是谎言，也请多调动一些情感。你发自内心撒娇时并不生硬冰冷。”谈青秋作出评价。

文瑛咬牙切齿：“我什么时候发自内心撒娇了？！”她有点想生气，但一看到谈青秋这张脸……好吧以前她为完美建模而妥协，如今为这完美建模背后的存在而屈服。文瑛本想不甘心地在说些什么，但她小腿突然就被莫名冰凉的东西缠绕。于是文瑛当街立正了。

“对不起，亲爱的老婆~老婆你最好了~求求你不要在这里捉弄我好嘛？”文瑛放软了声线，如谈青秋所愿调动情绪撒娇讨饶。这绝不是她软弱害怕，而是她深知邪神既无道德也无底线。但她不一样，她作为人类是要脸的！哪怕谈青秋的力量能让所有人都看不到她们，但文瑛也没法接受！

“并非捉弄。”谈青秋说，她贴近文瑛，于是那令文瑛心动眩晕的面庞侵占她所有视线。文瑛乖乖仰头看她，在谈青秋微微低头发梢擦过脸颊时颤抖着闭上了眼。“我很喜欢你，包括你所有可能会有的反应。”

居然没有亲下来吗？文瑛愣愣地睁眼，发现谈青秋已站直了身体继续牵起她的手。见文瑛看来，这完美的躯壳颇为灵动的对她眨了眨眼，“走吧，去炼金小屋。”

“……”这是什么新的攻势吗？还是说祂忽然意识到这副躯壳对自己的吸引力究竟有多大？文瑛抿着唇按住自己心脏。天啊，为什么她那时候如此自然地笃定谈青秋会吻下来。

真讨厌。

————————!!————————

[比心]不知道哪位好心妹宝悄悄给我推文了，今日平淡如水的收藏突然涨了点，非常感动！别的不说，感谢都在加更里了！

我直接抓三个妹宝猛亲[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第44章 四十四只小触手

在路上时，那颗光球又晃晃悠悠飞了过来。明明只是一颗光球，但文瑛硬是从它身上看到了浓重的偷感。

这方世界意识小心翼翼地靠近她，时刻注意着谈青秋的气息变化，就这么一点点磨蹭直至落在了文瑛肩上——它本想落在脑袋上的，但即将落下的刹那察觉到了一瞬的气息变化。

“我会自我屏蔽，不该看的都不会看。”世界意识光球发散起柔和的光晕，它对文瑛说道，“毕竟这是我创造的游戏区域，我可以给您当导游。”

导游吗？但谈青秋是全知全能的呀。文瑛想着，忍不住看了谈青秋一眼。

“你想留下就留下，不想我会清理掉它。”

“呃，那还是留下吧。”文瑛不太确定这里的“清理”是哪种清理，是像刚刚那样把光球丢走还是另一种……算了，反正只是多一个导游而已。文瑛抬手戳了一下肩上的光球，倒是没有什么特别的触感，世界意识好像没有实体。

光球很是感激地闪了闪，而后它偷瞄一眼谈青秋，小声对文瑛说：“你们不是要去炼金小屋吗？我想跟着一块儿去，看看那个被标记的玩家是不是又在哪里勾搭我的子民。”

世界意识不像谈青秋，它对自己创造的世界及生灵拥有丰富的感情。被它划分为玩家活动的游戏区也好，被它看中投放过来当NPC的子民也好，全都是它喜欢且看重的存在！

至于世界晋升困难，它偶尔也会想，除了晋升本来就困难之外，会不会也与它如此性格有关。要知道有些世界意识可是非常冷漠无情的存在，它们只会看重世界中最为突出、优秀的零星一两个人，而不像它这般博爱。博爱注定了气运的分散，可即使如此，世界意识也没法割舍任一偏爱的子民。

“玩家？玩家不能勾搭NPC吗？”文瑛有些好奇问，“可你设置了婚姻系统。”文瑛说到这，忍不住回想确认了一下：是的，她刚进游戏就有好感度设置！这不是大更新谈青秋本体上线后才有的。

“可她同时攻略我好多子民！她真的很可恶，她让我那么优秀的子民独自垂泪。”光球一提起这个玩家就气得咬牙切齿，它愤怒至极地告诉文瑛这位玩家所做的事情，而后得到文瑛一个略带心虚的眼神。

世界意识：“？”

“啊。我还以为……这是玩家基操呢。”文瑛不知道该怎么解释这种玩法，但是在很多游戏里，既然游戏方设置了好感度条，那玩家肯定会想把好感度刷满看看的。无论游戏主线是什么，只要有这种攻略线，那么游戏方都会做出基本的“纯爱线（HE）”“暗黑线（BE）”，以及可能存在的多人结局，这种结局显然也会有多种可能，单看游戏方如何设置。即便没有，但也会有个多人恋情的彩蛋吧？

于是文瑛推测：“或许这位玩家只是想全成就收集所有可能的彩蛋呢？”

“可我在游戏前标注过这是真实向。而且《魔幻大陆》的婚姻系统仅限玩家与玩家之间！”世界意识愤怒发声，“我还发过多次全服公告！【禁止玩家与多位NPC暧昧！】【禁止玩家玩弄NPC感情！】！”

“什么？！婚姻仅限玩家与玩家之间？我要投诉！！！”文瑛迅速抓住重点，她一把捏住光球看向谈青秋，“那你凭什么和我结婚？”

光球的怒火刹那消失，它努力缩小光芒躺在文瑛手心，不敢吭声。

谈青秋耐心地看向自己妻子：“是你向我求婚。第一次见面时，你就在叫我老婆。”

“……”你明明这根本不一样。文瑛有点想抱怨，但到底没说什么。或者说不管说什么现在都晚了。文瑛很快看向手中光球，“那你想让我做什么，把那位玩家偷偷拽出来打一顿？”

“还能这样？”光球愣了一瞬，而后狂喜，“那你把她打一顿吧，只要她踏进炼金小屋、魔法工会和公爵府就立刻打她一顿！”

“……所以她只是同时攻略了三个NPC吗？”

“那是我重要的子民！她卑劣地窃取了她们的真心。”

文瑛：“……”真心都给出去啦？

没看出魔幻大陆本土居民还挺纯真。

嘶，她怎么就栽进谈青秋的领域里了？简直不敢想她如果正常游戏，这游戏生活该有多么精彩滋润。

文瑛刚畅想两句就对上谈青秋那猩红的眼眸，她的思维瞬间僵住，而后急转弯——但是命运就是如此奇妙，她注定会成为祂的人类妻子。一般的游戏生活怎么能跟神域内的生活相比呢？无论魔幻大陆还是现实世界她再也找不到第二个如谈青秋一般的老婆了。

完美，神秘，强大，无所不能。

文瑛绞尽脑汁对谈青秋极近夸赞，面上却极为无辜地与老婆对视。

“今晚的游戏夜生活想要点精彩滋润吗？”谈青秋看着她，平静询问。

文瑛：“我感觉我快涝死了，完全不需要滋润。”谈青秋到底是从哪里学来的这些话！？难道祂偷偷去赛博世界上网了？

“你能不能别老偷听我想什么？我一点隐私都没有！”文瑛简直要受够这左右脑互搏的感觉了，她怎么连思维自由都没有？

“你是我的妻子，我不会伤害你。你实在不必对我有太多恐惧。”谈青秋说着，一小只触手就这么自然地显化、搭在了文瑛的脖子上，文瑛被突然出现的冰凉触感惊得停步，可怜兮兮地望向她，“适应一下我的力量。我喜欢与你接触。”

文瑛看着谈青秋，似乎不太理解谈青秋想要表达什么。

“你是我的。你怎样想我都不会真正生气。我已经足够克制本性。”

好吧，如果现在已经是克制后的成果，那文瑛其实不太想了解毫不克制的谈青秋会变成什么样子……*祂会是什么样子。

侵略、占有，独属于神明的高高在上以及对万事万物的漠然。文瑛忽然发现其实认识到现在，谈青秋并未在她面前显露真正属于邪神的特性，她只是对自己展示了力量的外显——触手及黑雾，哪怕深入交流时也考虑到自己作为人类的承受能力而一直使用手指、全程保持人类的躯壳。

——祂说的是实话。祂确实已经足够克制。

好可悲，文瑛竟然为此生出几分感动来。好像她对谈青秋而言真的十分特殊。为什么呢？这只是神明一时兴起的偏爱与克制而已。

弱者的全心全意抵不过强者刹那的垂怜。

她只是普通人类，这不是属于她的世界，*祂也不会是属于她的老婆。就如同她玩全息游戏主动攻略NPC与陪伴对方一样，现在只是……颠倒了过来。她成为神明的一时兴起。

文瑛偶尔也会痛恨这种清醒，这令她感到痛苦。她想，她为什么不能糊涂一点呢？反正没有改变现状的能力，她除了被迫沉沦还能做什么。起码*祂愿意披着她最喜欢最痴迷的躯壳陪她玩这个游戏，至少她真的为这具躯壳、为与谈青秋相处的点滴而心动，在一切揭穿前，她都对山萦说她在与NPC恋爱了——她承认了自己爱上一个NPC的事实。她在好友面前也毫不避讳地称呼谈青秋为老婆。

而且那个夜晚并不痛苦。

大概是神明自带的天赋吧，谈青秋无论做什么都十分完美。哪怕知道真相，文瑛也会为谈青秋的接触心动，她会有难以自控的生理反应，会脸红会害羞会心跳加速会为之情动。所以，为什么非得这样清醒地去认清这些呢？

文瑛终于从“游戏-现实”“真实-虚假”的纠结中抽离，却不可避免地陷入更深层次的泥沼。

“你的克制根本不算什么。”文瑛抬手擦去不知什么时候流出的眼泪，“我们不可能平等。”

谈青秋会认为她不识好歹吗？区区人类……

明明在哭，但文瑛一假想“区区人类竟敢亵渎神明”就想笑，这令她此刻表情十分纠结。

“我向你分享了权柄。”祂再度开口。

文瑛瞥了谈青秋一眼，心说虽然自己没养狗，但她家也有小机器人好吧，她还不是给了小机器人非常多的权限。至于亲密接触……天啊，虽说她不喜欢所以没买，但赛博时代可是有不少家庭购入伴侣型仿真机器人的，就算不提伴侣型，文瑛浏览过的那个学习网站上就有成人款仿真机器人售卖，甚至还有不仿真人的。

当然、当然，文瑛知道这个类比并不算特别恰当。*祂可是神明，还是邪神啊！*祂能只要降临，哪怕什么都不做，只是力量发散自带的【污染】就能轻易毁灭一个世界，*祂是多么强大又多么可怕的存在啊。人类究其一生也无法探知神明，更别提赛博世界还是无神世界。

可在小机器人眼里，她也是它的神明。

文瑛没有再回应任何话，她只是沉默地抬头看着炼金小屋的招牌，看着门外手绘板上那个巨大的坩埚，看向那令人眼花缭乱的……异世界文字。

文瑛低头捏了一下光球。她什么都不必说，很快她就彻底学会了魔幻大陆通用语。

给玩家的地图就是她赛博世界本就有的文字，但炼金小屋招牌和魔药菜单等就是通用语？大概那些玩家自带翻译模板所以毫无障碍吧。不过这是否说明招牌和菜单都是这位……世界意识看重的子民纯手工制作的？这花体字还挺好看。

————————!!————————

[比心]随机抽三个读者啵啵

════════════════════════════════════════

第45章 四十五只小触手

文瑛惊艳于内部两侧柜子上摆满的各种炼金材料，她甚至看到了被挂在高处不知名猛兽的头骨。而继续往里走时，文瑛看到了收银台，因为台面背后印着华丽魔法纹路的展示柜，展示柜上一排排摆满了颜色各异的魔药。

好神奇的世界。是与赛博世界完全不一样的世界！

文瑛已经迅速忘记了刚刚的不愉快，彻底沉浸入这个别样的魔法世界。她肩上的光球不安地颤动，依旧一声不吭极力降低着存在感，它甚至不敢发散感知力去看看那个该死的玩家是不是又在后面跟它的子民说笑着熬制魔药了。

但它还是没忍住偷看谈青秋的脸。可惜这副躯壳没有任何变化，而它也感知不到*祂此刻的情绪。

但，应该是没有生气的？

光球不确定的想，它盯着谈青秋脚下略微翻动的黑雾。有些难以置信地猜测——*祂好像，很愉悦？

谈青秋注视着文瑛的灵魂，祂当然没错过文瑛所有想法。祂的人类妻子似乎过于清醒了，可这令她变得更加独特。

-

玩家树莺，真名祈树莺，她也是得到了内测资格的幸运儿。

不过赛博世界嘛，能得到内测资格并且有能力购买全息设备、甚至有时间进入游戏畅玩的，家境不可能差。祈家和祁家是长期稳定的合作关系，据悉她们两家祖上曾是亲姐妹，只是后来分开发展，衍生出“祈”“祁”两脉同音不同姓的家族。

祁曦琢是祁家唯一的继承人，但祈树莺不是。她不想当家族继承人，更何况她有个靠谱的同胞妹妹……虽然这样说很不地道，但祈树莺只想玩乐不想干活，她从小读书学习就头痛，拼机甲、玩机械就生龙活虎，大概是什么怪病吧？而妹妹祈云鹤就不一样了，她生来就是做继承人的料！

祈树莺也玩过不少游戏，她热衷升级打怪，但很多全息游戏的真实感太低、怪物都太劣质。她当然也热衷攻略游戏NPC，到底有谁看到可攻略的NPC会无动于衷啊？反正祈树莺不会，她甚至玩过许多女同恋爱模拟全息小说类游戏，这种游戏大概跟全息电影差不多，只是在某些节点给玩家选择的分支，可以达成多种结局。其实挺有趣的，但即使第一人称沉浸感也不高，因为这类都是固定拍摄好的，路线早已既定，玩家自由度不高，但没有更好玩的游戏，所以祈树莺也很喜欢这些。

直到《魔幻大陆》内测。

天呐，怎么能有如此真实沉浸的游戏呀？仿佛她真在魔法世界获得了第二人生，不仅如此，这里的NPC都分外鲜活可爱！真不是祈树莺花心，可这里NPC实在是颇具特色，她很难不爱。

她有什么错呢？她只是在学习炼金副业的时候爱上了自己的炼金导师，在加入魔法工会学习魔法的时候爱上了辅导自己的魔导师，在入职贵族庄园当贴身护卫时爱上了那位贵族大小姐而已。

这还是地图有限开放不多，再加上祈树莺没有多余精力学习别的副业了，不然她可能会爱上更多的“老师”及“上司”。

所以，在她突然被踢下线又上线后，看到游戏发出的公告还十分惊诧：这不会是因为她所以才发的吧？

不会吧？难道其她玩家没有攻略NPC吗？她们怎么忍住的？！可她也没和她们正式交往啊……到现在连正式恋爱都算不上，只能说是暧昧。总不能其她玩家都只和一位NPC打交道吧？祈树莺感觉自己很无辜，但她不想再被踢出游戏甚至被拉入黑名单，于是她硬着头皮和她亲密的翅膀们重申了“老师-学生”“雇主-护卫”的表层关系，并坚定了她们之间的“朋友”“挚友”“知己”连接。

炼金老师只是对她露出一个温柔的笑，看起来并没有因此生气，一如既往教她炼制魔药。魔法导师倒是冷眼盯着她看了数秒，冷嗤一声……当天的魔法训练分外恐惧，祈树莺多次被打得只剩一丝血皮。并且魔法导师对她彻底冷脸下去，虽然依旧教导她但冰山又变回了冰山，祈树莺最近频繁接取佣兵任务外出狩猎，试图收获能得到魔法导师欢心的掉落物。

至于贵族大小姐……嗯，祈树莺表情微妙。在她试探着对大小姐说“我们永远都是好朋友”时，大小姐冷漠盯着她而后甩出鞭子，祈树莺躲都没能躲开就被结结实实抽了几下。

“好朋友？你亲我的时候可不是这个嘴脸！你胆敢愚弄我？”

“那那不是唇友谊……好朋友之间亲嘴也很正常吧？！”祈树莺被打得抱头鼠窜仍忍不住狡辩，说不生气是假的，她在现实里好歹也是养尊处优的大小姐——虽说不是继承人，但祈家阶级摆在那里，她作为继承人的姐姐待遇怎么可能差。

咦？大小姐不打了？祈树莺灵活地从桌上翻越而过，隔着长桌忐忑地回头看去——

啊，大小姐被气得发抖。

然后一拥而上的护卫将她制服，她不得不跪倒在大小姐脚边。大小姐很不客气地踹翻了她，用力踩在她胸膛俯视她：“我不接受三心二意的狗。”

祈树莺很恼火，她想愤怒地说自己根本不是狗，而且她也没有三心二意，她们根本就没谈恋爱啊！亲吻那其实是个误会，那不是大小姐自己跌倒……她只是着急要接住她，不小心蹭到了而已，那也能叫接吻吗？

但愤怒的大小姐是如此鲜活，她眼尾被气得发红，碧色的眼瞳仿若浸润水泽的宝石一般闪烁，愤怒令她两颊升起云霞般的粉。她是居高临下的，是高傲的，是愤怒的却也是受伤的。

祈树莺感受到那不知何时落下的雨点，小小的两滴，砸在她面颊上。冰凉的，熄灭了她所有愤怒。

祈树莺也不知道自己是怎么想的，她可能是病了也可能疯了，总之……她喉间滚动良久，憋出一声“汪汪”。

完蛋了……她怎么能做出这么丢人的事！这要传到赛博世界她绝对会沦为整个上层的笑柄！几乎是叫出声的刹那祈树莺就后悔了，可这苦涩的悔意还未来得及蔓延，踩着她的大小姐表情惊愕一瞬，盯着她忽地笑了起来。

于是柔和的风在心头蔓开，那悔意就仿佛被火舌吞噬过的余烬，风一吹就散了。

虽然不知道大小姐是怎么想的，但大小姐给她服下了治疗药剂，又把她带进小房间亲自给她涂了药。这件事就这么被放过了。

就是，后来经常大小姐会直接派人来叫她。祈树莺有想过不去，但那些人就那么强硬地围着她，她想着或许大小姐确实有事呢？也就硬着头皮跟着走了。

大小姐并没有重要的事找她，就是单纯想要见她。她走过去时，大小姐要么在书房看书，要么在花园凉亭享用下午茶，又或是在私人练习室里练习魔法——总之就是十分寻常的时刻，只因为大小姐想见她，派人叫她，她就得过来。

她好像真成狗了——祈树莺冒出这样的想法。一有这样的想法她就想呲牙！呃不是，她就很生气，她觉得自己的人格受到了侮辱。但她只是生闷气，绷着一张脸来到大小姐身边，生硬而冷漠地问她“到底有什么事非要我过来？！”，她在发脾气。

但大小姐没生气，每一次都没生气。第一次时，大小姐只是略带新奇地看向她，到后来，大小姐就习以为常地招招手。祈树莺便走过去，在大小姐面前蹲下。大小姐会抬手揉她的头发，就好像真的在挼一只宠物狗。

大小姐的手很柔软，温温凉凉恰到好处的温度，轻柔地揉她的头发，描摹她的眉眼，抚摸她脸庞，捏她发红的耳朵，有时候还会像检查小狗牙齿一样好奇地用手指去戳她嘴唇、去碰她的牙齿。

祈树莺没说话也没吭声，只是沉默地承受这些。好像只要她不说话就不会露怯，也不会让对方发现自己的迷茫与慌乱，也不必解释所有陌生的、杂乱的情绪。

直到某天下午，她们坐在草坪上晒太阳，大小姐挼完后的手指探入她口腔，检查完牙齿后依旧没离去，反而搅起她的舌头。在祈树莺皱眉欲要呲牙之前，大小姐轻快地说：“既然你觉得那次不算接吻，那我们现在接吻吧。”

“……呃？”什么意思？明明都是能够理解的话，但是一起钻进脑袋就……

祈树莺呆呆望着她，连呲牙都忘了。

曾握紧鞭子毫不留情打向她的手此刻按在了她的肩膀上，按着她锁骨将她推倒在草坪，柔软滑腻的丝绸衣摆扫过她身体，而后是垂落的长发与占据一切的熟悉气息，在大脑空白的刹那，她尝到了那张柔软的唇。

以及分外灵活的舌。

她好像又回到了那天的大厅，她浑身是血地被大小姐踩在胸口躺在地上。只是这一刻，震耳欲聋的心跳穿透了时间，从不久前的过去贯穿她所有游戏的刹那，在此刻回响。

“你好笨呀。”祈树莺眼睫发颤着望向大小姐，大小姐亲昵地捧着她的脸，碧色的眼眸亮晶晶地看着她，脸颊红彤彤的，嘴角还带着些许湿润的水色。似乎察觉到她的视线，大小姐笑了瞬，灵巧地舌就这么舔过嘴角，祈树莺甚至能看到那抹粉色消失在齿间。

“以后你只能当我一个人的狗，知道了吗？”

……我才不是狗，我也不会当狗。祈树莺是想这样说的，但不知为何她说不出口。她只是、她只是怔怔地看着大小姐的脸，陌生的情绪将她心脏涨得满满的。

——她真的，爱上了游戏里的NPC。

————————!!————————

[狗头叼玫瑰]随机3

八点二更，把玩家故事讲完[奶茶]希望大家多多留评~

════════════════════════════════════════

第46章 四十六只小触手

她怎么能真的爱上游戏里的NPC呢？哪有玩游戏攻略NPC真把自己的心送出去的？最重要的是，大小姐根本没说要和她谈恋爱，只是把她当狗而已！——祈树莺很想发疯，她从全息舱出来后在自己床上打滚。

她不想主动向大小姐要求稳定的关系，并不是她不想当大小姐的女朋友，她只是觉得这样很丢脸，特别丢脸。祈树莺骨子里是带着高傲的，她这样身份的人怎么能爱上游戏里的NPC还如此低声下气地祈求一个名分呢？——可她也不想当狗！她一点都不想当狗！这才是真正没有尊严的事！但大小姐应该也没真的把她当作一只狗、一只宠物，贵族会随意和宠物接吻吗？祈树莺开始思索：可她认识的部分赛博上层人士会和仿真机器人做i。

毕竟伴侣、成人型仿真机器人技术高超、处处完美、学习能力顶尖还能提供十足的情绪价值，更重要的是量身打造！绝对干净、安全、隐私、便捷。

很烦。

祈树莺没法像之前那样以纯玩家心态去享受游戏了，她被大小姐牵动情绪，甚至在现实的梦里时常回味那个吻。

可能是因为这段时间情丨欲丨旺丨盛？祈树莺反思片刻，购入一款道具。她在夜晚试着抒发了过盛的欲望，但效果不太明显，事后空虚感更盛。她仍忘不掉那个吻，忘不了大小姐。

在那天后，大小姐就算只要派人叫她，她都强硬拒绝了。那些派来的护卫围着她不放她就直接下线，这样做了几次后，只要她强硬拒绝，那些人就直接离开了。好似大小姐不再强求召回她的狗。

祈树莺应该是该高兴的，但她没有。她隐隐有些失落，还很是难过。心脏也闷闷的有些难受，导致她无论熬制魔药还是学习魔法时都开始分心，失败率节节攀升。

直到这天，她颓败着脸把失败的魔药倒进回收坩埚，将材料钱支付给自己的炼金导师后，店前风铃声轻响——

祈树莺看到了大小姐。

“是必须我亲自来，你才知道谁是主人吗？”

……要是大小姐是哑巴就好了。在那一瞬感动和不知名情绪升起的瞬间，祈树莺其实眼眶发红，但她很快听到大小姐蛮横的、饱含怒意的质问。祈树莺叹了口气，她回过头，发现炼金老师仍温温柔柔看着她笑，但她们之间那股暧昧的情愫似乎消失得一干二净，祈树莺在老师的微笑里品出了几分看热闹的意味。

祈树莺：“……”

“能不能小点声，我们离开这里说好不好？”祈树莺不自在极了，她主动朝大小姐走去，小声提议。

“哈，有什么话不能让她听到吗？”但大小姐似乎被激怒了，炼金老师仿佛事不关己地抱臂看热闹，这股轻描淡写的模样令大小姐情绪激动。她抬手揪住祈树莺衣领，扯得她一个踉跄，祈树莺完全没想到大小姐会这样粗鲁，是以她毫无反抗地被大小姐狠狠咬上唇——血腥味溢散。

祈树莺不知道事情为什么会发展成这个样子……

大小姐拽着她，炼金老师笑盈盈地跟上，在路过魔法工会时，大小姐停步冷嗤一声，停了没一会儿祈树莺就看到自己的魔法导师也走了出来。冰山魔导师的表情更冷了，她们三人似乎在祈树莺完全不知道的情况下交流过，此时达成微妙的平衡。只有大小姐一个人在生气，但大小姐忍住没法脾气，只扯着她衣领拽着她往前走。她们就这么来到大小姐的庄园之内，在祈树莺完全插不上嘴的前提下开始交流。

最后，祈树莺的归属权被大小姐获得。

“我只是很看重她的炼金天赋，她聪敏勤快，还十分嘴甜，又懂得孝敬我，我很难不喜欢这小家伙呀。”炼金老师笑眯眯地说道，“但是它不喜欢这样花心的玩家，还劝了我很多次呢。我说我只是一时寂寞而已，并没有真的想谈恋爱，但它一直不信。现在好啦，它应该会相信我不会爱上别人的狗。”

祈树莺：我不是狗……

“只是空有皮囊与魔法天赋的虚伪骗子而已。”魔法导师冷漠评价，她看向祈树莺的眼神十分冰冷，“我不会再教导你课程之外的知识，你也不必再去搜集任何东西讨我欢心。如你所说，保持好‘导师-学生’的距离。”

说完这些，她看向大小姐：“除你之外没人会对品行低劣的狗感兴趣。”

祈树莺：我真不是狗……而且我也没到品行低劣的地步吧！我那时候的真心你难道感知不到吗！

祈树莺觉得很冤，但她敏锐感知到魔法导师远不如她表面上这般冷漠平静。祈树莺只能沉默，并在沉默中生出些许愧疚来——好吧，她或许……她确实对NPC们过于轻浮。

因为她是玩家，她们都是NPC，她在现实里当然不会对同阶级的朋友这样，可在游戏……好吧这不是借口。她在现实也并非纯良无害，赛博世界哪有那么纯白的人？魔法导师说得是对的。

“最好如此。”大小姐冷笑，她抬脚踹了一下祈树莺小腿，“听见了吗？不受人待见的狗，如果你想流浪，就继续叛逆下去。”

“……”她不是叛逆，而且她真的不是狗。她……唉，算了。祈树莺叹了口气，她看向大小姐，又看向老师和导师，而后站直身体，对她们深深拜下，“真的，很对不起。”

祈树莺没说“我没想要”“我不是”“我没有”如何如何的解释，她只是深深地道歉。

她深深低头、鞠躬。魔法导师冷眼盯着她好一会儿，冷嗤一声：“我回去了。”

没有接受她的道歉，但也没再说什么。

炼金老师倒是摸了摸她的脑袋，笑着说：“下次来学习记得带三倍学费作为赔礼哦~如果没钱可以让星澜来出。”

“我的店来客人了，就不多留了。再见~”

两人都离开了。

祈树莺一直没抬头，直到大小姐再次踹向她小腿：“过来。”

祈树莺这才直起身，她低着头走近大小姐，直到大小姐挑起她下巴逼迫她不得不抬起头。

“哭什么？”大小姐好像又生气了，因为她哭，因为她为别人而哭。

祈树莺想要说些什么，但完全说不出口。她张嘴又闭上，最后可怜兮兮地从喉间发出一声颤抖的呜咽。

大小姐沉默了。她取出贴身手帕给祈树莺擦了泪，又给她灌了一瓶恢复药。在祈树莺呜呜咽咽往她怀里钻时，大小姐迟疑了一瞬还是抱住祈树莺耐心地拍着她的背安抚她。

情绪稍微平复后，祈树莺简直不想面对现实，太丢脸了！可都已经这么丢脸了，她难得脆弱地再次蹭着大小姐胸口，低声说：“……我不想当狗。”

“你别让我当狗好不好？”

“只给我当狗也不愿意？”大小姐又有点想发火了，但她揉着祈树莺头发，想了想说，“你私下给我当狗，我不告诉别人。”显然，这是她难得是退让。

祈树莺：“……”

祈树莺犹豫了一下，仿佛下定某种决心：“那不私下的时候呢？星澜，我们是什么关系？”

祈树莺抬头看向大小姐，在发觉大小姐眼底酝酿的怒火时，她刹那明悟了什么，忙说道：“我们绝不是‘雇主-护卫’的关系，也不是普通的朋友、挚友、知己。我、我的意思是，我喜欢你，我……我私下当你的小狗，那其余时候你能不能做我的女朋友？”

回答她的，是衣领被拽起后，一个奖励的吻。

-

文瑛显然对炼金很感兴趣，单单只是看炼金小屋里摆放的各种材料就让文瑛目不暇接看了很久很久。这显然不是有世界意识凭空捏造的产物……文瑛指的是，这跟谈青秋领域内的那些种子、作物等等东西完全不一样，这是这个世界真实存在的材料，是世界生成、发展中自然产生的特产，属于世界内的资源。

“好厉害，就像做实验一样把各种素材倒进坩埚里加热、搅拌就能制作魔药吗？”文瑛戳了一下挂在柜子上不知名动物的皮毛，又凑近玻璃橱窗去看里面封存的类似草籽一样的炼金材料，她甚至还看到了风干的水母？那是水母吧？还是说只是奇怪的蘑菇？

“为什么店里没有人？”文瑛戳了戳光球问。不过她并不着急，这里有很多她十分感兴趣的东西，她一指材料，世界意识就会告诉她这些是什么，所以文瑛听得津津有味。

“好像出去了。”因为谈青秋就在身边，所以光球不是很敢发散意识肆意探查自己创造的游戏领域。

谈青秋瞥了光球一眼，光球浑身“炸”了一瞬，很快，一幅幅影像出现在脑海。世界意识愣了一瞬，很快意识到这是什么。它来不及细看，就小心翼翼看向谈青秋，它依旧没法从这躯壳上读懂*祂的情绪与想法，或者说很多时候，*祂并不会有情绪波动，谈青秋所表达出的温和、温柔、微笑又或是其她，那些只是表现出来而已，并非是*祂真正生成这些情绪。

只是这样表达能达到*祂的目的，又或是按照人类的习惯这个时候应该这样表现，所以谈青秋这样做了。仅此而已。

但从*祂身上的欲望气息来看，世界意识猜测*祂的心情还算不错？于是世界意识才放下心，认真去看*祂传达的影像。

只一播放，就看到了那该死的玩家，和自己看重的子民们。

世界意识：“……”

数息之后，世界意识发现一个好消息和一个坏消息。

好消息：它的子民们十分清醒，有两位子民已经斩断了与那位玩家的情缘羁绊。

坏消息：有一位子民收养那位玩家当狗……她们交往了。

————————!!————————

[狗头叼玫瑰]随机抓三只读者啵啵

════════════════════════════════════════

第47章 四十七只小触手

算了，看在……那位玩家好像也付出真心的份上。

光球光晕闪烁，它想：反正只是恋爱而已，未来会不会结婚还两说呢。即便她们私定终身……虽说是6:1的世界时间流速，但魔幻大陆子民都十分健康长寿，所以两人说不定还真能白头偕老？

最重要的是，现在她们才开始谈恋爱，一切才刚刚开始而已。人类谈恋爱总会有矛盾有争执会吵架，谁说一定能走到最后啦？如果最后能在一起是好结局，如果她们中途分开，对世界意识而言也不算差，大不了那时候它多分子民一点气运安慰她嘛~

世界意识想着，很快自我和解了。它光晕闪了闪，发现文瑛也在认真看“故事详情”。

“好厉害，所以这个世界发生的一切，只要你想都能看到吗？”原来魔幻大陆所有生灵都没有真正的隐私……天呐这就是神明吗？每次她觉得自己对神明有了一定的了解后，谈青秋总会轻易拓宽她想象上限。“这样你不会处理不过来吗？”

“不会。不过我一般并不会主动阅览这些。”谈青秋对源生世界发生的事情完全不感兴趣，只是文瑛想知道，所以祂才会分出心神去读取并呈现出来。至于巨量的信息海是否会令祂感到负荷？再多十个世界，神明也不会超负荷。

嗯，祂不会。或许较为弱小的神明会有不适吧？

谈青秋看着文瑛，隐形的触手忍不住又轻轻探出戳了戳文瑛头顶作沉思状的灵魂小人，将那小人戳得一个踉跄，跌坐在地上气鼓鼓地四处张望。祂的妻子似乎完全无法想象祂究竟有多强大。

不过，无法完整认知并非坏事。妻子如今还是一只普通人类，无法承载超越理解上限的知识。尽管妻子不会异化，但提升还是得循序渐进。

“你可以不可以不要偷偷戳我？我感觉得到！”文瑛瞪了谈青秋一眼，却总在发脾气后认知到这位是高贵的邪神，又憋闷地将气咽下，“至少，你征询一下我的意见吧？”

“我亲爱的妻子，我可以触碰你的灵魂吗？”谈青秋温和有礼地询问。

文瑛：“……你碰吧。”所以这家伙不仅能看到她的灵魂，还能随意触碰？邪神真的太超模了，能不能削弱啊！人类就没有一点人权吗！

于是谈青秋毫不掩饰地显化出触手，在文瑛瞳孔震颤的注视下触碰她头顶的灵魂。

但文瑛看不到自己的灵魂，所以她只能感受到那股冰冷的触感席卷全身，明明只是触碰灵魂，甚至取得了她的同意，可当那股阴寒席卷灵魂的刹那，本能爆发的恐惧还是吞噬了文瑛。她紧咬着牙拽住了谈青秋外衣，恍若溺水一般大口喘息着。

谈青秋若有所思，又控制着隔绝了部分力量。

“只是触碰我就感觉要死了一样，这种情况下如果看到你真正的本体，是不是会立刻暴毙？”文瑛再次对邪神有了更深的认知。

“是的。现在的你太过脆弱，没法看到我的本体，没法触碰我的本体，甚至没法聆听我的低语。”这里的语言自然是神明之音。不过谈青秋向来控制得很好，偶尔挑战妻子能够承受的极限也不会让她真正受到伤害。“至于灵魂触碰……你太紧张也太戒备了，你过于防备我，对我没有丝毫信任。所以我触碰你的同时其实也算强行打开你灵魂的自我防护。”只是力量过于悬殊，几乎算是碾压，所以谈青秋感觉不到抵触，而文瑛那边则会因此生出更浓郁的本能恐惧。

“……这很难不让人害怕吧！”这谁能不害怕？文瑛努力平复灵魂深处的恐惧，深感和邪神恋爱不会有好下场——这大概就是颜控的报应吧。文瑛打量谈青秋那完美建模的脸，心里却在叹息：邪神本体的样子肯定不符合她的人类审美。

——因为人类的她实在太局限了，或许未来她会努力提升审美上线，争取欣赏老婆本体神颜！

文瑛心底警报拉响，紧急扭转心声的同时朝谈青秋卖可怜：“老婆我爱你。”

谈青秋盯着那瑟缩成一团的灵魂小人，又看了看扯着她外衣衣角扮可怜的妻子，到底将隐形的触手收了回去。她抬手揽过文瑛腰身，自然地与她站在一起，而后看向门口。

——玩家故事的前主角之一，炼金小屋的主人，伟大的天才炼金师赛诺菲娜在门口驻足，有些迟疑着不知是否该接待客人。

显然，她看到了那团光球。也注意到谈青秋身上那隐隐的可怖气息。——毕竟谈青秋是此方世界诞生的神明，作为谈青秋本源世界的颇具气运与世界意识青睐的子民，赛诺菲娜的灵感也十分之高。再加上世界本源共鸣，哪怕感知得不那么清晰，但……

她光是注视这人背影灵魂就在战栗在尖叫想转身就逃啊！恐惧之下，完全不需要具体而清晰的感知。无知是福。

不过这股恐惧很快消失了。在她眼中，这人似乎变成了寻常普通的客人。所以刚刚是震慑吗？

赛诺菲娜截住自己发散的思绪，她镇定地踏入店内，好似什么都没发生过一般笑盈盈地看向文瑛：“这位客人，你们是第一次来这里吧？是对炼金感兴趣吗？”

“是的，我和……妻子来这里旅游。”文瑛纠结了一下到底用老婆还是用妻子，想了想还是采用谈青秋喜欢用的说法，她颇为好奇地问，“这些药剂我喝下也有效吗？我不是那种玩家的话。”

既然店主早就知道玩家-游戏-世界意识，那么文瑛也没什么好遮掩的。毕竟她敏锐发觉赛诺菲娜有看到光球，也注意到赛诺菲娜并不敢直视谈青秋。

“如果您还未到神明层次的话，是有效的。”赛诺菲娜不确定自己制作的药剂是否能对神明起效，但对人类还是可以的，即使是大魔导师也可以。她可是大师级炼金术师！她看了一眼一点讯息都不敢发出的世界意识，又飞快略过谈青秋的脸，心中已经有了猜测。至于文瑛的身份她倒是看不透，但……她很明白她现在该让谁开心。

赛诺菲娜露出一个灿烂热情的笑容，她微微侧身揭开通向后室的门帘，轻声邀请：“你有兴趣自己熬制一下魔药吗？我这里有简易版初级配方。”

“我可以吗？”文瑛早就想自己玩了，这和小时候玩过家家有什么区别？还是魔法版的。文瑛立刻扭头看向谈青秋，“老婆~”

谈青秋抬手变出一袋金币丢在桌面。赛诺菲娜笑容更甚，心里暗自松了口气。不过还未等她再次邀请，谈青秋抬手划出一片虚空，直接探入其中取出了一颗附带浓厚魔法气息的赤红晶核。

……十阶的火属性晶核？！上面似乎还附带着龙族气息！不过从时间痕迹来看，应当是远古时期的产物，即便龙族追溯也追溯不到如今。赛诺菲娜本能就将晶核鉴定了，但信息传入脑海的刹那她整个人也僵硬住——这位还未表明态度，她擅自鉴定绝对称得上冒犯。

好在这位神明并未在意这些细节，直接将晶核抛入她怀中。

“您想学什么？我愿将我创造的所有配方都交给你！”赛诺菲娜激动地从空间戒指内取出自己的笔记，“现在开始吗？我可以随叫随到！”

“呃，先从初级配方试试？”文瑛迟疑地眨了眨眼，她还不确定自己有没有炼金天赋呢。她拍了拍谈青秋的手，“你在外面等我好不好？你挨太近大家都会非常紧张，会发挥不好的。”反正就算站在外面谈青秋也会一直盯着她，但对炼金老师而言，这尊大神在视线之内和视线之外是两种心情。

谈青秋微微低下头。文瑛快速在她面颊亲上一口，发现谈青秋似乎并不满足，文瑛便在另一侧脸颊又亲上一口：“老婆老婆，好不好嘛？”

“玩得开心。”谈青秋抬手抓过光球，朝文瑛温柔一笑，“结束后我来接你。”

“好的，我会在心里呼唤你。就算暂时分开也会一直想你的。”文瑛乖巧应答，目送谈青秋抓着光球离开。等到谈青秋从视线内消失，她和赛诺菲娜不约而同松了口气——

两人又同时对视上。

赛诺菲娜露出一个宽和温柔的笑：“可以先试着上手感受炼制魔药的感觉，我会准备好精准的材料，你只需按照配方把握火候逐步放入即可。在熬制期间，我可以慢慢给你讲述炼金原理。”

就是先实践，边实践边教学。文瑛点头应了，跟着自己的新出炉的炼金老师一起走进后屋。

文瑛和赛诺菲娜默契地没有提谈青秋与世界意识，就这么顺着炼金的话题讨论下去。

-

谈青秋当然知道文瑛所说的“我爱你”“我最爱你”以及撒娇般喊出的“老婆”其实并非完全真心，其中谎言占了多大分量祂与她都十分清楚。但文瑛愿意说出这样的话，谈青秋便愿意给出自己应有的态度。

谈青秋捏着光球，世界意识在祂这副躯壳的掌心瑟瑟发抖。在离开炼金小屋的刹那，祂与它仿佛从此方世界消失，过往的行人再也感知不到她们。

“你唆使我的分丨身扮作NPC陪伴玩家游戏，又笃定玩家不可能与NPC恋爱。是认为我的分丨身吸引不了文瑛，还是有意借此污染我？”

欲加之罪，何患无辞。世界意识直接被这问题吓死当场。

但谈青秋发出一声愉悦的轻笑，祂捏住光球屈指一弹，放世界意识自由。

————————!!————————

[比心]随机3

════════════════════════════════════════

第48章 四十八只小触手

文瑛感觉自己好像没有炼金天赋。

有天赋和没天赋真的很明显。她认认真真跟着配方步骤添加炼金调料，在赛诺菲娜的指导下成功炼制一瓶初级魔药，她听着炼金知识、听着药性融合与激发的原理，又阅读过赛诺菲娜给她的材料图鉴——在短暂的学习后，文瑛开始自由发挥。

她根据图鉴上的介绍挑选材料，按照自己的理解放入坩埚。她试图在这里找到绘画领域的自由、直觉与掌控，但她毫无灵感。文瑛甚至有些焦虑和紧张，在失去赛诺菲娜提示后，她连如何尝试都没有方向，只能按照自己理解胡乱搭配。

“我是不是学不好炼金？”文瑛在无配方的前提下尝试了一下午才重新复刻了一份初级魔药。这份魔药的配比与赛诺菲娜的给出的配方不同，所需材料的种类与比例也不一样，她这份需要用到的材料更多，即便炼制成功性价比也极低，有不少材料的特性都被浪费了。

在尝试过程中，她甚至炸了两次坩埚。

天知道药液突然爆炸变成烟花炸开的刹那文瑛有多无助，还好赛诺菲娜的防护做得很好，算是有惊无险。

“为什么会这样想？”赛诺菲娜很是惊讶，“你很有天赋。你才刚刚接触炼金，连图鉴都未背熟，所有材料的特性都没记住，可你在第一次配方教导炼制成功后，仅一下午就复刻出属于自己的配方！是，它并不完美，浪费极多，可这是你的探索、思考与尝试。”

“是这样吗？”文瑛有些不太确定，可她敢于尝试完全是因为谈青秋付过款了，她完全不怕浪费材料，就算炸锅失败她也不会受伤，所以才会有各种新奇的想法冒出来，可以随意尝试。

“是呀，你只是对比图鉴就能用截然不同的材料复刻出这支初级魔药的效果呢。”赛诺菲娜说得真诚而恳切，她那双蔚蓝澄澈的眼睛就这么专注而温柔地注视着文瑛，赞叹道，“你是我见过最有天赋的炼金新手。即便你之后不在我这里学习，我也要认真地告诉你，你非常有天分，你的思维十分自由，无数种奇妙的组合在你脑海中碰撞……而这并非是毫无规则的。”

“可、可我只是觉得这样会很有趣……”

“兴趣是最好的老师，不是么？”

虽然理智告诉她这也许只是客套话、场面话而已，但文瑛还是可耻的被打动了。她看着自己的手，又看了看琳琅满目的炼金材料，突然觉得自己好像……确实是有点天赋在的。

不然她怎么能被谈青秋缠上呢？

那股犹豫与不自信刹那消失，文瑛拿起图鉴看着这些材料的许多特性，很快就在心里列出一个想要尝试的配方。

炼金当然是很有趣的，单是不同材料与不同材料的排列就能形成上千种不一样的可能，而坩埚温度、药液浓稠度以及熬制火候等等都对魔药的炼成起着至关重要的作用。哪怕所需材料只有五种，材料分量不同占比也会炼制出截然不同的魔药——如果能炼制成功的话。

比如能让玩家引用的复合生命药剂，这药剂配方其中一版中会用到鬼爪葵这种植物，它是有毒的，但微量的添加不仅不会对人体产生危害，反而能刺激人体焕发生机，加速伤势愈合。所以炼制这版药剂时就格外注重鬼爪葵的分量。

但如果你不小心手抖添多了，你能说这魔药失败了吗？它只是不小心变成了另一种功效相反的催命毒药而已。

文瑛再度沉浸进去。

熬着熬着，文瑛忽然就顿悟了：炼制魔药哪有失败的？只要不炸锅都算成功！就算炸锅也算我炼出了烟花，这五彩缤纷的爆炸难道不好看吗？好看就也算成功！

至于那些不符合预期的成品……要么是功效生效的程度不一，要么是改变了功效不符合一开始想要炼制的预期。但你说这魔药不能喝吗？并非不能！这怎么不算一种成功呢？

怀着这样的想法，文瑛甚至炼出了一锅深紫色冒泡泡的黏稠药液，但因为材料性相相冲达到一种完美的平衡，所以它虽然看着吓人，但喝下去不会有任何正面或负面作用。

就像熬制出了一锅卖相不太好的浓稠紫水，它甚至没有特殊的气味。至于味道……入口极苦回味是酸苦，不是很能下咽。不过也没人炼过这种失败品，文瑛把它们全装瓶塞进背包，感觉可以唬人玩。毕竟它看起来真的很像女巫毒药。

“炼金确实很有趣。”文瑛一直玩到晚上，才有些念念不舍地洗了手。她看向赛诺菲娜，“我会好好背图鉴的，感觉等我把它们全都认识、了解之后，还能有更多新奇的尝试。”

“我很期待你的光临。”赛诺菲娜目送文瑛离开。

其实她并没骗人，文瑛在炼金上确实很有天赋。

在文瑛眼里，这些各式各样的材料自带特殊的色彩，它们的属性、特性决定了这一切，有些材料哪怕功效相近在她眼里的色彩也是不一样的。而她所做的，只是好奇地将她选中的色彩们混合，并期待它们融合后所呈现的模样。

——当然这种玩法一般人根本做不到。谁会这样奢侈给从未接触过炼金的新手这样浪费材料？即便是贵族，开始学习炼金也要先将所有材料的特征、特性、药性以及生长地点适宜环境都背下来，等所有知识都进入脑袋后，她们才会开始学习炼金。

炼金老师不会直接给出精确配比的药方，但会提示学徒需要用到哪些材料，给学徒们自行尝试、研究配比用量的机会，并且教她们如何控制坩埚达到自己想要的效果。

但教文瑛就不一样了，不需要考虑材料，只需要让文瑛开心、享受就好。毕竟……所有材料自有那位神明买单。赛诺菲娜唯一需要做的就是引导文瑛享受炼金的乐趣。

-

居然已经天黑了吗？文瑛撩开门帘就发现外面已经彻底黑了下来。她居然熬了这么久魔药？！天啊，当文瑛意识到的时候，兴奋感褪去她就感觉到腰酸背痛了。

文瑛快步朝外走去，还在考虑怎么呼唤谈青秋，结果才一走出店，就发现那尊安安静静站在路灯旁的人影。文瑛愣了一瞬，心里说不上是什么感觉——谈青秋难道就在这里等了一整天吗？

她快步跑了过去，谈青秋看向她，脸上挂着熟悉的温柔微笑。

“你难道，你等了一天吗？……你其实，你不用一直等我的。我在这个世界又不会跑掉，你可以去做你想做的事情，等结束后你再来也可以。”文瑛别别扭扭地实在不知道该怎么说才好，等她吞吞吐吐将想要说的话说完，抬眼瞧见谈青秋那不变的微笑就有点来气。

“我想等你。”谈青秋说，“等待的时间对我而言十分短暂，我想要待在你出来一眼就能看到我的地方。”

文瑛：“……你是不是又偷偷去赛博世界上网了？你去进修学习过了？”文瑛用力戳了戳谈青秋肩膀，试图以此压下那莫名升起的感动。

“我不需要特意学习什么。我对人类之间的谎言并无兴趣。”谈青秋平静道，“对你，我只是将我的感受和想法如实说出。”祂说着，瞥了一眼完全染成粉色的灵魂小人，躯壳那刻板的微笑都变得生动柔和了许多。

“别这样。”文瑛抬手去捂谈青秋嘴巴，可当她让谈青秋闭嘴时，又觉得谈青秋盯着她的目光十分火热，这令她又想将谈青秋的眼睛也全都捂住了。但文瑛没有这样做，她只是很、很……很什么呢？文瑛不明白自己此刻复杂的情绪是什么，但当复杂情绪溢满至喉间时，她叹了口气。

“你故意的。你总是这样，你明知道我对什么毫无抵抗，所以故意这样对我。我才不会再上当。”文瑛像在对谈青秋说，又好像在与自己对话。她深呼吸着，脑海中想着谈青秋的所作所为，想到祂作为邪神的身份与【污染】特性，想着不可能存在的平等，很快冷静下来。

“我们今晚去哪休息？”文瑛问。

“你想去哪里休息？”谈青秋当然听到了文瑛矛盾的心声，但祂并未介入文瑛的自我说服。当文瑛询问祂时，祂才开口，“庄园、旅店，或者我可以为你建一座皇宫。”

现建吗？当神是爽哈，无所不能。庄园是直接现买还是霸占别人家，又或者也是直接建造？文瑛想了想说：“旅店吧，我不挑住宿环境。”

不如说旅店对她来说还挺安全的，起码还有其她人在住而不是和谈青秋的二人世界，想来谈青秋就算胡来也会稍微收敛一些吧？

..

....

……

她错了。

她错得离谱！

文瑛被深入的力道撞得眼泪直流，这并非痛觉，但刺激程度实在太过分了。

甚至因为担忧旅店隔音，文瑛甚至不敢出声，她呜呜咽咽努力想要忍住声音，可谈青秋却好似掐准了这点故意在她体内反复研磨。

“喜欢这里？嗯？”

“反应好大。”

“手都要咬出血了呀，不痛吗？”

“怎么一直在哭……”

“是这里吗？”

“好孩子，我们再加一根好嘛？”

相对比她呜咽颤抖的沉默，谈青秋今天的话简直多到不可思议。这家伙绝对是故意的，这邪神绝对是故意的！要不是毫无挣扎力气文瑛真想狠狠踹祂。——太过分了，真的太过分了。

每一次，谈青秋每次都在挑战她的极限。

泪珠从面颊滑落，在软枕上洇湿大块。就在文瑛逐渐承受不住时，黑雾中的触手缠上她手腕，强行将她双手拉开。

“亲爱的，要好好忍住声音呀。”

摇晃的模糊视线里，谈青秋低头亲吻她额头，那张完美到不可思议的脸上满是圣洁的温柔微笑。

————————!!————————

[狗头叼玫瑰]随机3

════════════════════════════════════════

第49章 四十九只小触手

果然是被撑得神志不清，她居然能在谈青秋身上看到圣洁的神性光辉了。

文瑛趴在旅店床上愤愤捏扁软枕。谈青秋就躺在一旁看着她发泄，文瑛被盯得实在受不了，翻身回来踹了谈青秋一脚。笑死，根本踢不动。

“不是睡得很好吗？”谈青秋抬手搂过分外闹腾的妻子，低头轻蹭着文瑛脸颊，“还是说哪里不舒服？”

清洁也好，治愈也罢，以祂的能力，文瑛在过程中只有享受，事后也不会有任何不适。

“……你不可以一直试探我的极限。”文瑛认真对谈青秋说，她试图与祂沟通，“不管怎么说，三根都太撑了。”

“我有好好扩张，你也没有感觉到难受。”谈青秋眨了眨眼，很是无辜。

“你到了很多次。”

文瑛：“……”到底是从哪里学来的表情？！谈青秋这家伙绝对偷偷进修过了。

文瑛深吸口气，红着耳朵继续说道：“就算很舒服，但是、但是你这样……之后肯定会更过分，所以我不要。而且，我不想变得怪怪的。”她一点都不想在床上失丨控、失丨禁！

谈青秋不知道是理解了还是没有，文瑛耐心等了一会儿都没等到回答。她有些疑惑地想侧头去看谈青秋表情，但突然就被谈青秋搂着换了个姿势。

嗯？

文瑛还未反应过来，谈青秋低头咬上她发烫的耳垂软肉，又含着舔丨舐起来。

“！”文瑛吓得忙去推谈青秋的手，“大白天的你干嘛！”她才睡醒好不好？

“好可爱。”谈青秋低声说，带着凉意的吐息擦着她耳尖惹起一阵战栗，“所以你在害怕吗？”

“害怕沉溺于欲丨望，害怕对这种感觉上丨瘾，害怕真的爱上我，害怕一切不可控的改变。”

带着意味不明的一声轻叹，谈青秋低声说：“亲爱的，你还是这样恐惧我。”

“这不是废话吗？我当然害怕！”谈青秋是邪神当然可以轻描淡写地说出这一切啦，可她是人类诶！文瑛很是生气，“你说这种话是什么意思？我难道不该害怕吗？是，你是神明，你当然可以肆意插手别人的人生，把我的世界弄得一团糟，彻底偏离我原本的生活轨道，一切只是因为你的一时兴起，你有任性随意的资本，但我呢？我什么都没有。”

“你对妻子游戏腻味之后我会是什么下场？你难道不知道吗？你又不是什么好神。”她怎么能、也怎么敢对邪神付诸真心，她怎么能坚信神明偶然的偏爱会是永恒。

“其实我是有过生气的。”谈青秋忽然说。

“你根本不听我在说什么！”文瑛是真的很生气了，她刚刚所说虽有被玩弄的愤怒和无能为力的抵抗，但也是她的真情流露，但谈青秋好像完全没听到一样，突然就自顾自地说自己要说的。这邪神到底有什么毛病？

“你突然下线了很久。你总是违约，总是离开。答应我的事总没做到，说要努力其实并没有很努力，你很不合格，也不乖。”

文瑛很想狠狠咬谈青秋几口，这矛盾在谈青秋未摊牌时她就认真、真诚解释过了！她气得想从谈青秋怀里挣开，但谈青秋身上突然溢散出黑雾来，那些雾气轻柔地将她笼罩，文瑛僵在当场。

“我有想过找其她的人类。在你的世界，或源生世界里。”

“分丨身去找了。”

“我不满意。哪怕那些灵魂确实十分璀璨，同样值得收藏，但我不想。”

“在天外感知到分丨身异常波动后，我接收了记忆。我的领地被世界意识挪用，分丨身被世界意识蛊惑，领域被肆意改造，一切只是因为一只人类。”

文瑛：“人类不能用只吧……”而且就这件事来说，她是完完全全的受害者！

谈青秋抬手下移，轻捏了一下文瑛肚子上的软肉，在文瑛想要拍走她的手时，谈青秋改为温柔地按揉。

“你是我的妻子，是独一无二的私藏。我愿克制欲丨望，收敛力量，忍耐。”

“我有想过直接降临你的世界，但我没有。虚空的时间流速更为随机，可我从未在意过时光。欲丨望？情绪？狩猎是本能，是娱乐，令我愉悦满足。”

“我其实并无明确喜恶。我不在乎。”

“但你。我忍耐、克制、收敛，压抑本性。”

“我开始讨厌等待。”

谈青秋低着头，黑雾翻涌着，她脸上露出思索的表情，似乎正在文瑛世界的词库中寻找一个贴切的词语。

在良久的沉默中，谈青秋轻声叹息：“寂寞。”

“我感到寂寞。”

文瑛心头大震，她仿佛失去组织语言的能力，哪怕黑雾散去，谈青秋轻轻搂着亲昵蹭着她脸颊，用手按揉她小腹文瑛也没有任何反应。她就保持着这种茫然的震惊消化了很久，才有些结结巴巴地说：“可是、可是，我们并没有……我并没有……做什么呀？”

为什么呢？怎么会这样？不，这不一定是实话。可邪神为什么要大费周章去欺骗一个人类？就为了人类的感情？这话听着就令人发笑。说给那些信神的信徒听她都会被挂起来以渎神罪烧死的地步。

因为她许下的誓言？可、可谈青秋应该很清楚那些都是假的。是她贪恋美色的……甜言蜜语，并非完全真心。难道是之后的陪伴？可那说是谈青秋在陪她玩游戏更为恰当。而且自己与谈青秋相处的时间恐怕不足谈青秋诞生至今生命时长的亿分之一。她在神明的记忆中只是沧海一粟，是巨大画布上毫不起眼的小小黑点。

“我不明白。我不明白我哪里特殊。”文瑛只能这样回答，她扭头去看谈青秋，满眼都是真诚，“你是太过沉浸式游玩人类妻子过家家游戏了吧？”扮演出幻觉啦？

谈青秋似乎从来不会因她的冒犯而动怒，文瑛想要看她，她就坐直身子改换姿势让文瑛跨坐在自己腿上，面对面将人环抱着。谈青秋看着那不断冒出问号的灵魂小人，当文瑛转头问她那些话时，灵魂小人的眼睛也亮晶晶的。

“你很特别。你没有异化。”

文瑛很坚定地喜欢自己人类本体，她很爱自己，觉得自己身上没有一处是不满意的。她不追求外力与改变，从始至终心里也没诞生什么黑暗面。她所有的情绪与欲丨望都在合理范围之内，她灵感极高的同时又时刻保持着清醒。

所以即使【污染】，文瑛也没有任何改变。她没有被引诱，灵魂始终如初。

文瑛：“……”骤然知道谈青秋曾经在她睡着时束缚她现实本体，文瑛简直想要发出尖锐爆鸣——但现在尖叫实在是太晚了。

她木着一张脸，心里除了庆幸之外完全不觉得这有什么可特殊的。

好吧，她知道她这样的人在赛博世界是异类也算一股清流，但这依旧没法让她相信堂堂邪神会为她垂眸。

“等下，所以我的灵魂到底是什么样子的？”文瑛忽然问。

“缩小版的你。”更真实的、毫无防备的你。

完全不能理解这有什么可爱的。文瑛撇了下嘴，感觉没从谈青秋嘴里问出实话。但算了，邪神愿意骗她……这怎么不算神明偏爱呢？文瑛叹了口气……自从谈青秋不演NPC之后她就完全没拿过主动权。呜呜，明明她曾是玩家啊。

“如果你拿到主动权，你第一时间会做什么呢？”谈青秋语气温和平静发问。

这还用问？那当然是脱离游戏啊！我再也不——咳，不是。我是说、我是想，我需要回去和好友说一声报平安，稍微休息两天，马上就会继续回来陪老婆啦？就像以前一样嘛。文瑛紧急控制自己的脑子，她乖乖仰头去看谈青秋，见谈青秋面无表情还凑过去亲了亲那紧抿的薄唇。

“你知道我完全能分辨真实与谎言吧？”

文瑛：“……对不起。”所以说读取心声这种能力实在是太超模了！邪神不削能玩？

“但你好像没有因为这个生我的气？”文瑛道歉之后看着谈青秋的表情，忍不住凑近她又轻轻碰了碰谈青秋嘴角，她眼里带着试探与好奇，“为什么？”

谈青秋没说话，在文瑛又一次试探着贴上来时，她启齿主动舔上文瑛唇瓣，抬手掐着文瑛后颈不让她逃跑，压着她深吻。

“没有为什么。”

因为早有预料？因为是文瑛，是祂的人类妻子。

祂会有更多的耐心。祂对文瑛一向宽容、耐心、偏爱。

大早上的，文瑛就被亲得腿软。她有些晕乎乎地趴在谈青秋怀里，心说谈青秋的吻技好像又进步了……神明就这么全知全能吗？太犯规了。唉，这么一想，她至今还未沦陷真的很厉害诶。

“是的，你非常厉害。”

“……不要随便应我的心声。”文瑛低头咬了一口谈青秋肩膀，她有些撒气似的磨了磨牙，但到底是没怎么用力，只是将那块布料咬湿一块。

“今天想吃饭吗？”谈青秋问，她掂着文瑛就这么将她轻松抱起，抬步间两人身上的衣服都焕然一新。

“你想继续炼金，还是体验魔法？或者其她战斗玩法。”

“不想吃。有点想炼金，但是也想体验魔法。”近战和远程可以往后放放。文瑛搂着谈青秋脖子回答，谈青秋抱得很稳。文瑛盯着谈青秋的脸看了很久，一直到谈青秋将她抱出旅店，她才放软了声音低声问，“老婆，我叫你老婆得时候，你真的会感觉到开心吗？”

“会。”

好假。文瑛抿了下唇，她不信，但是她又想要得到谈青秋亲口说出的答案。

文瑛微微垂眸，用力搂紧谈青秋脖子，她这次说话的声音更小了：“我停留在这里，你的世界。你每时每刻都能锁定我、感知我的一切，你……”

“在这种前提下。昨天，你还会感到寂寞吗？”

谈青秋停了下来。文瑛感知到谈青秋的力量似乎有些约束不住，因为那黑雾不可控地溢散出来紧贴上她裸露的肌肤。黑雾中的触手们很是活跃，它们跃跃欲试地想要与她接触得更亲密。但一切只是瞬息，好似她的幻觉，这些消失得无影无踪。

谈青秋一直抱着她来到魔法工会门口，才将她放下。文瑛站稳后扭头就撞进那猩红的眼眸，恍惚间仿佛看到那穿梭其间若隐似无的黑雾。

“会。”

谈青秋说。

“我会感到寂寞。”

与污染无异。

————————!!————————

[可怜]随机3

════════════════════════════════════════

第50章 五十只小触手

是谎言还是真实？文瑛无法看透神明的真心。可这样的谈青秋让她心脏发软，四肢百骸都轻飘飘地浮在云里。明明是她好奇发问，可在得到谈青秋的回答后，她却完全不知该如何反应了。

害怕、不安、恐惧、胆怯？可她又忍不住对谈青秋生出好奇与期待。她在期待什么呢？或许是既定命运中残存0.001%的未知可能。

文瑛并非坏人，她柔软而敏感，如果没有那么多纤细的思维触手她也不可能发出那样深切的感悟。她确实不爱与人交际，但和并不代表她没有感情，相反她感情丰盈，热爱这个世界。她对世界拥有敏锐的感知力。

正因如此，正因如此……她没法在这时果断转身走进魔法工会，她站在谈青秋身边，竟无法将目光从谈青秋那张完美的建模面容上移开。

可她这次看得又不仅仅是这副躯壳、这副皮囊，她透过那完美的、完全契合她内心渴求的面貌，试图窥探其掩藏下的神明本体。也许那是一团不可名状的黑雾与触手，也许是更为可怖的、突破人类认知理解想象的形态，文瑛自知自己对“美”的接受力是有范围的，作为人类的喜好局限了她，而她暂时无法突破这重桎梏。

如若她看到谈青秋……不，如若她看到*祂真实的本体形态，哪怕没有污染、没有神明威压，她或许也会接受无能精神崩溃。文瑛对自己孱弱的人类躯体颇有自知之明。可即使这样，她也没法遏制自己的好奇。

“我是个非常肤浅的人类。”文瑛开口，“我对你虚假的皮囊见色起意，第一次见你……你分丨身也听到了我的心声吧？那是虚伪的。人类就是这样虚伪，我在心里呐喊你是我命中注定的老婆，但其实我只是看中了你的脸、你的声音、你完美的身体构造而已。我对你的灵魂一无所知，我也不在意你到底是什么性格、会有什么想法，甚至不在意你只是一串虚假的数据。”

“而今我们好似转换了。你变成了玩家我变成了既定的NPC，可我拥有自由的思想与意志，我没法接受我成为供你取乐的NPC，即使我享受其中我也没法接受。”

文瑛后退了一步，她望着谈青秋那张恒古不变的面容，不自知地摇头：“我不明白。”

“我不认为爱是什么真实存在的东西，也不相信爱能创造奇迹。神明真的会对人类生出仅存于人类想象中的‘爱’吗？我不信。”文瑛固执地盯着谈青秋那双猩红色的眼睛，她好似再次被束缚住，可她本能挣扎，她不愿停止挣扎。

谈青秋安静聆听着妻子的挣扎与痛苦，文瑛不明白，祂其实也没有既定的答案。但祂不在意答案。

在祂承认自己竟会生出与神明不符的寂寞时，在祂坦诚那犹如污染的变化时，祂的妻子……那柔软的灵魂小人有瞬间的触动，她呆呆地望着她，在刹那冒出许许多多的幻想泡泡，是美好的、期待的、好奇的。可所有的柔软也仅在一瞬而已。

灵魂小人看起来很痛苦，她很快主动打破了那些气泡。所有的柔软都被收起，她竖起了尖锐、抗拒的尖刺——这是谈青秋第一次看到这样的变化。

祂甚至看到一缕流淌的恨意。

倘若是曾经的神明，这时大抵会好奇究竟是只有这只人类这样特殊，灵魂这样复杂而耀眼，还是所有人类都能拥有这样的潜质呢？如果祂一时兴起，或许会抓来许多看中的人类将她们关进一个个特质的小盒子里，隔离出一个个小小世界看她们在里面生活，像做一场有趣的实验一样插手她们的人生，改变她们的命运，观察灵魂的变化。

人类会怎么想？神明从不在乎。

可这一刻，谈青秋抬手轻轻握住了那一缕恨意。祂想伸出触手轻轻触碰那些尖刺——文瑛灵魂的抵抗对祂不值一提，无论如何抗拒、憎恨，都不会对祂产生丝毫阻力。可隐形的触手前探、前探，缓缓消散了。

一只人类的痛苦与挣扎对神明而言是微不可查的，祂的感知可以覆盖附近多个世界的所有生灵，而所有生灵的痛苦都无法对神明造成丝毫影响。

是为什么呢？因为祂主动连接上人类的灵魂，因为祂将她视作妻子，并在她的灵魂上留下烙印吗？可这一切是单向的。人类无法由自己影响神明。

祂操纵躯壳眨了一下眼睛。

谈青秋眨了一下眼睛。

祂抬手，轻轻捧起文瑛的脸，就这么专注看着文瑛本人，与她对视。

明明祂可以直接看到文瑛的灵魂小人，可祂却只是看着文瑛的眼睛。

“可以恨我，别恨自己。”谈青秋说。

祂主动松手后退一步，谈青秋似乎想抬手摸摸文瑛的脑袋，但想了想还是没这样做，只是朝文瑛露出那完美且刻板的微笑：“去魔法工会，不是要体验魔法吗？我们去测试一下天赋，如果觉得无趣，下午就去炼金。”

“……”文瑛仍固执地望着谈青秋，她没有接话。可不知道为什么，她不知道为什么，那软弱可憎的眼泪仿佛又要涌出来。她用力咬着唇瞪大眼睛，试图压下那股泪意，她甚至不理解自己为什么会想哭。

疯了，病了。病得不轻。文瑛没由来地想要生气，她想朝谈青秋发脾气，她所有不自愿的改变都由这邪神而起！什么叫做不要恨自己？她本来就不恨自己，她很爱她自己，她非常满意自己。她只是、她只是……开始有点看不懂自己。

谈青秋依旧看着她，表情、姿势、神态固定得仿若雕塑。在僵持中，谈青秋再次眨了一下眼，而后她抬起手，将手伸去文瑛嘴边。祂什么都没说，只是等待着文瑛的反应。

但文瑛没有反应。于是谈青秋放下手，黑雾弥漫开，一根纤细的触手慢悠悠地从内钻出。在文瑛难以理解地注视下升起、升起，而后在她嘴边轻轻弯曲。

“你不是想咬我发泄吗？”

人类跟神明根本没有任何共同语言！难以沟通、交流！文瑛挥手拍开那触手，湿润冰凉的触感带着谈青秋力量附带的阴寒传来，文瑛心底生出深深的无力。

她抬手拽过谈青秋的手，拽着祂手腕大步朝魔法工会走去。她气闷地不想回头看，但稍一深想又有股被气笑的感觉。文瑛略放松了拽谈青秋手腕的力道，拉着谈青秋来到工会招待处，“我想测试一下魔法天赋，然后尝试学习魔法。”

“好的，这里登记一下。请问您有意向导师吗？”

“没有。”文瑛改为左手拉住谈青秋，用右手迅速填写登记表。她将登记表递过去，扭头看向谈青秋。

谈青秋掏出一袋金币压在登记表上。

魔法工会流程简洁迅速，不一会儿就有指引人员领着文瑛去测试天赋。文瑛走进测试屋，将手放在圆球状的测试水晶上，水晶迅速亮起。

“啊。”接引人员看着水晶的变化有一瞬震惊，但她职业素养很好，很快收拾情绪对文瑛说道，“您的天赋十分全面，可以无障碍学习所有魔法。但光芒亮度有点奇怪，也许是道具故障，还有一种可能就是您虽然有全系发展天赋，但每条魔法道路的上限有限。”

但刚刚光芒……明明一开始非常明亮，和以往测试天赋有限的表现不太一样。接引人员没见过这种情况，所以说了也许是道具故障。

不过文瑛知道为什么。她根本不是这个世界的人呀，她一赛博世界的人类来到魔法世界，与这个世界有所隔阂是很正常的。更何况待在这里的并不是她的真实身体，她本体还躺在全息舱内呢。

她平静的点头道谢，跟着接引人员走出去。在等待区稍作等待后，很快接引人员就给了她一张魔法工会通行证，之后她可以拿着这个随意出入工会直接找心仪导师学习。

文瑛收好通行证，起身跟着接引人员走向单人魔法学习室。因为文瑛并无导师意向，所以接引人员在测试结果出现的第一时间将她的信息告知有空闲授课时间的魔法导师。

文瑛全程都拉着谈青秋的手没松开，但她也没和谈青秋说话。

哪怕是灵魂……文瑛也没冒出任何心声。

但谈青秋表现得很安静，堪称乖巧。文瑛拉着祂祂就跟着。像现在，文瑛在单人学习室前停下，祂也就停下。

“你没有自己想做的事吗？”文瑛到底还是问了。她咬牙问出这句话时，属于她的灵魂小人像泄气一样绝望闭目，摆烂似的躺平。

想要做的事？娱乐、狩猎。但祂不想离开文瑛。本能令祂想要将文瑛整个吞噬、包裹，让文瑛溢满自己的力量与气息，克制后……也是与文瑛接触、深入、靠近。

“玩得开心。”谈青秋说，祂推开门，看了一眼文瑛的导师——有点眼熟。好像是世界意识看中的子民之一。祂从虚空中取出一枚晶核抛过去，晶核上沾染到祂极为浅淡的一丝气息，足以达到震慑效果。

“结束后，呼唤我就好。”谈青秋看着文瑛，轻轻拉起文瑛握住她的那只手，低头亲吻手背。

谈青秋主动松手，转身离去。

祂不明白，为何妻子的情绪更加复杂了。痛苦、挣扎的情绪翻涌，恨与爱的丝线交织。但祂没有去吞噬这些情绪，只任由它们在空中出现又自然消散。

奇怪。祂有点在乎。

————————!!————————

[狗头叼玫瑰]随机3

════════════════════════════════════════

第51章 五十一只小触手

哪怕全程未与谈青秋说话，但艾丝琳依旧能敏锐感知到谈青秋的特殊。

她平静接受了晶核，只安静等待那一人和*祂处理完私事。艾丝琳捏着晶核，感受着内里澎湃的能量……无论将这制作成魔法道具还是吸收化用都对她有很大的提升。

文瑛身上并没有魔幻大陆人类的气息。或许一般人感应不到，但她们这类与世界意识交流过、得到世界意识偏爱的子民自然是有些特殊感知。再则，刚刚回来独处的时间里，世界意识极短暂地出现过，给了她些许提示。

异界之人与她们世界的邪神吗？还真是奇特的组合。艾丝琳不免去想那位玩家，该说好在她并非完全投入，虽有暧昧但仍是考察阶段么？

至于星澜最后执着地得到了那位玩家，艾丝琳对她们的未来也不抱有乐观的期待。两个世界……世界参差带来的变数实在太多。

她就这么冷着一张脸出神，直至文瑛踏入教室，才进入教学状态。

“我看了你的资料，既然有全系天赋，那么可以先将各系基本魔法学习，与各元素沟通，搭建连接。”艾丝琳抬手让文瑛过来，递给她一颗水晶令她握紧。这是能增加人元素亲和力的魔法道具，有助于学徒与元素沟通。“新手最好先闭目，摒弃脑海所有杂念，放空自我。”

“如果坐下能让你彻底放松下来，你可以坐在这个软垫上。”

艾丝琳全程冷脸，但在引领学徒入门上十分耐心细致，她取出软垫让文瑛坐下，给文瑛放空自我、摸索契机的时间。

有点像冥想？文瑛依言将之前那些乱糟糟的想法都丢出脑外，她盘膝坐在软垫上尽可能放松全身肌肉，有规律地做着深呼吸。

在某一时刻，她忽地感觉这有点主动进入她绘画时的特殊状态——心流。

“摒弃杂念，不要发散思维。专注。”艾丝琳那清冷无比的声音适时响起。文瑛下意识捏紧了水晶球。

“现在，尝试控制自己的意识。想象你意识的形态，让它们尽可能延展、发散。”

“保持呼吸节奏，放空大脑。感知你的精神力、精神触手，尝试将五感屏蔽，以精神感知世界。”

“人的精神海是独一无二的，无论何种形态都很正常。不必着急探索自我精神海，现在将精神触手发散出去，感知空气中的能量波动。”

“你会看到各式各样的能量因子，感应到各色元素波动。这很正常，如果一时感知不到那就集中精神继续沉淀，重新尝试。”

人的精神是十分脆弱的存在，尤其这些异世人。她们并非以真实身体来到魔幻大陆，而是灵魂寄居世界意识创造的躯壳。不知为何，这些玩家的世界似乎不太注重精神力发展，她们大脑开发程度普遍不高。大概是世界特色吧。

所以，指引异世人类入门魔法，艾丝琳无法主动去接触她们的精神力并引导，因为这太容易发生意外。过于脆弱的精神触手太容易断裂，这样的意外对魔幻大陆的学徒们而言不算什么，可对异世玩家来说……会十分痛苦，精神方的意外只能靠时间愈合，且这些玩家一旦遭受意外灵魂会立刻从这个世界脱离。种种原因限制，所以指引玩家入门只能靠魔导师的耐心。

艾丝琳此刻就十分有耐心。她并非第一次引领学徒入门，文瑛的领悟速度非常之快，几句话的功夫就快进到感知元素这一环。

此刻，冥想状态的文瑛发散精神力，头一回感知到什么叫做“五彩斑斓的黑”。她维持着这一状态，有些惊讶地发现居然能从这个视角“看”到自己的身体！

是模糊的、规矩盘坐起的人体，模糊的轮廓散发温和的白色光晕。除此之外，似乎还有浅淡的黑雾轻轻环绕在她身上，好似为她披上一层神秘黑纱。这大概是*祂的力量气息。

文瑛试图以这个视角看自己的脸，但一团模糊。她好奇地想要看看自己的灵魂是什么样子，可无论怎么集中精神力、如何专注，都无法看到自己的灵魂。文瑛有些不服气，她铆足劲重新尝试了几次，终于忍不住开口问：“老师，我为什么看不到我灵魂的样子？”

等待学徒感知元素力量的艾丝琳一时愣住了：“灵魂？”

“嗯，我想看看我的灵魂是什么样子的。但好像不管怎么集中精神力，都没法看到。”她都看到谈青秋残留在她身上的力量了，凭什么没法看到自己的灵魂？艾丝琳说能感知到元素力量的时候文瑛就想感知一下自己灵魂是什么样子了。

“虽然精神力能够感知元素力量，感知到这个世界溢散的能量，但我们目前是没办法感知到自己或其她生灵灵魂的。”艾丝琳说到这里，想到那位的身份，还是如实补充了一句，“除非突破壁垒，晋升神明。”

“这个世界的人类能够通过修炼成神啊？”文瑛来了兴趣，她就这么保持着敏锐的精神力，用感知的精神轻轻碰了一下艾丝琳算作打招呼，本人依旧端坐在软垫上维持着冥想。

感受到学徒不安分精神力的艾丝琳：“……”

不愧是*祂看中的人类，天赋就是好。

“是，无论魔法突破还是淬炼本身，都是对自身生命极限的不断突破。对于人类而言，我们都会拥有自己的极限，可在许多前辈的实践中已然证明，触碰自己的极限才是真正的开始。”

“那终点呢？成为神明就是结束？”

“我们世界并未有人成功突破成神，因为世界等阶限制，源生神明过于强大，*祂的诞生、成长消耗大量世界本源力量。不过前辈们都认为，成神只是神明领域的起点。”

文瑛：“……”那个源生神明是谁，好难猜哦。

或许是感知到文瑛精神力上的情绪波动，艾丝琳微垂眸一瞬，还是开口说：“据世界意识所说，*祂已久不降临本源世界，这里提供不了能满足*祂的能量，*祂已在虚空狩猎……许多个纪元。”

文瑛一想到世界意识的计划和自己对分丨身一见钟情的开端就忍不住绝望闭目。这么一打岔，她倒是从特殊的状态抽离。文瑛睁开眼，一脸的生无可恋：“那如果世界晋升成功，你们有人成功晋升为神明，能打得过*祂吗？”

“不太可能。”艾丝琳本能回答，只是说完这个，她意识到自己似乎不该谈论这些。不过艾丝琳表情并未变幻也并未慌张，只是平静的继续说道，“如若你对这些感兴趣，可以询问世界意识，它会为你解惑。或许，也能直接询问*祂，你很特殊。”

好吧。文瑛点了下头，她确实特殊极了。即便不是谈青秋送她过来，以艾丝琳的感知力应该也能看到她身上属于谈青秋的气息，那黑雾太明显了，简直就像在她身上打了标记——

说不定谈青秋就有这个意思。

而且她灵魂上好像也有，无名指上还有印记。本体那边估计也少不了这类特殊标记。

可恶，是邪神就能这样肆无忌惮标记她了吗！？她又不是祂的私有物。文瑛琢磨了一下世界晋升成功她在这里修炼成神的可能性，很快打消这一想法——她都不是这个世界的人！气息不相融，测试魔法天赋都有世界壁垒隔阂没法限制她突破空间，就算真有希望突破估计也得回到赛博世界，可赛博世界不存在这些能量，也没有魔法途径上升渠道。无神世界啊……

文瑛念头转得很快，她深呼吸几次，很快将这些纷杂想法再次摒弃，专注冥想。

又一次进入那特殊状态，文瑛看着琳琅满目的能量因子，询问道：“我该怎么和它们建立联系？就这样触碰它们吗？”

“诶？它们怎么都围上来了……天，好奇妙，我的精神感到温暖……好柔软、轻飘的感觉。”文瑛只是散发出想要触碰的想法，这些元素力量就迫不及待围了上来，亲昵而小心地贴了贴她那纤细脆弱的精神触手，向她释放十足的善意。“它们好像很友善的样子，我、我觉得……它们好像很喜欢我？”文瑛自己都被自己感知到的东西惊讶到了，天知道她真不是什么自恋的人！

艾丝琳对文瑛的亲和力有了更深层次的认知，不过一想到连邪神都对她青睐有加，元素亲和力高实在再正常不过了。是以，艾丝琳只是平静地继续引导：“它们喜欢你这很正常，这是亲和力高的表现。现在，尝试与它们沟通，请求它们帮助你。”

“你可以通过精神力吸收一部分的元素因子，在觉得难受时停下，那就是你目前魔力的极限。元素会与你灵魂产生共鸣，吸收能加深连接，等到你与所有元素都达成共鸣，我来教你初级魔法。”

文瑛立刻与这些活跃围绕在她身边的元素们沟通起来，说是沟通但其实算不上“交流”，因为元素并无自我意识。但她表达出的友善被它们接受，甚至不需要文瑛发出请求，这些元素就迫不及待融入她的身体。

……好奇妙。温暖的火元素、湿润微凉的水元素、焕发生机的……木？但更像生命向的元素。雷元素进入体内的感觉带起些许酥麻，而后便是轻拂的微风。

文瑛感受着各种元素的不同，就这么闭目吸收了好一会儿。奇怪，怎么还没感觉不适？

————————!!————————

[眼镜]随机3

这本争取十月完结（十一月之前）[狗头叼玫瑰]如果更早完结就算我超常发挥！

════════════════════════════════════════

第52章 五十二只小触手

艾丝琳依旧很平静，哪怕文瑛吸收了很久她也没感到意外。这位异世人类如此特殊，无论做到多么异于常人的事她都不会惊讶。

她就这么平静地分出一缕精神关注文瑛状态，而后逐渐发散意识放空自我，一脸冷漠地发呆。

两个小时后，文瑛才感觉有点撑得慌，但这好像并不是极限，虽然撑得慌……但似乎还能继续吸收？不过文瑛没有继续，她吸收了太多种元素因子，现在得好好将它们梳理一次，而后加深与元素们的连接，将吸收的元素力量转化为自身力量、凝固桥梁。

大概是这样做的吧？反正艾丝琳刚刚就是这个意思。文瑛专注捣鼓着自身，全程她的精神高度集中，精神力也无任何异常变化，身上虽偶有元素波动传来，但一切都在正常之内，是以艾丝琳也并未察觉异常。

又是一个小时过去，文瑛感觉自己的精神力似乎强壮了许多。如果之前是一碰就碎的丝线，那么现在至少有筷子粗细——这只是一种懵懂的直觉并非确切数据，不过文瑛感觉良好，她喜欢这种变强的感觉。

她有些兴奋地在精神海中勾勒刚刚那些元素的力量。在吸收过后，她那堪称诡异的元素亲和力简直高到吓人，文瑛只是试探着接触火系元素的力量，下一瞬手中就爆发出一簇火苗来！

“？”艾丝琳骤然看向她。

文瑛也被自己这一手吓到，她眼里呈现清澈的茫然，同时对上艾丝琳的视线。呃，许是精神力变强的缘故，即使情绪波动但文瑛还是能兼顾精神力呈现，这令她有一种“双开”的错觉。她微微抬起手，将掌心跃动的温暖火苗举起：“老师，我这应该是共鸣成功了吧？”

好奇妙的魔法力量。文瑛能敏锐感知到具现火苗的消耗，那大概就是艾丝琳所说的“魔力”，不过这消耗微乎其微，这火苗烧三天估计都不会令她魔力耗尽。

嘶……这不会是和谈青秋深入交流带来的“好处”吧？

“嗯，很成功。”艾丝琳平静接受了学徒的天赋，“这其实就是最基础的魔法。火系初级魔法是火球术。你多调动一些火系元素，将它化作攻击的火球砸向敌人，就是火球术。”

“此刻教学，你不需要攻击谁，只需要将火球凝聚在掌心，确认元素力量不会暴走，确保你对火球拥有绝对的控制力且不会遭到反噬，绝对掌控它。就算学会火球术。”艾丝琳说完，想到文瑛的天赋，便补充道，“一次性凝聚三颗以上的稳定火球，并能分心操纵它们分别砸向敌人，便是更进阶的火球术连发。”

“其余元素的初级魔法与此类似，在你彻底掌握初级火系魔法后，再尝试其余魔法。”

“当然，你天赋绝佳，可以尝试目前能凝聚火焰强度的极限，在你掌控范围内最大限度加强火球的元素浓度，增添它的爆发力与杀伤力。”

文瑛闻言便认真尝试起来。不得不说，魔法真的很神奇，与元素保持连接、控制火苗化为火球的感觉也很奇妙。文瑛尝试了约莫五分钟，就将掌心火苗化为火球，她依言催化火球强度，发现自己似乎能承受更多？

文瑛挥散火球，一口气重新凝出三团火苗，而后分心将它们同时化为小小的火球。文瑛双手张开，捧着三颗火球，稍作思忖后便同时为三颗火球增加相同的火系元素力量，令它们始终保持平衡。

“好奇妙的感觉，这就是魔法呀。”赛博也有魔法题材的创作，不过那都是趋于人类能掌控自然力量的想象。幻想创作与切身体会之间还是截然不同的。

文瑛发出一声叹息：“强大的力量真是令人着迷。”即使她只是学徒，在魔法方面才刚刚入门，可这种能掌控、调动元素的力量就足以令她沉醉。

最重要的是，文瑛已能笃定自己在近战和远程方面绝对没有如此天赋。

唉，当天才的感觉真的很好。

文瑛像刚刚与火系元素共鸣那样，依次与其她元素共鸣。这些元素特性不一，但在强大的亲和力面前，文瑛几乎没遇到什么困难。

不过她只是稍微尝试了一下，并未太过深入试探自己极限。因为现在已是下午两点，她该继续学习炼金了！啊，图鉴都没背……都怪谈青秋！

文瑛咬着牙有些气恼，可她只要稍一回忆昨夜细节——

一股微妙的湿感传来，文瑛紧咬着唇，感觉这副身体都要给谈青秋玩坏了。是，谈青秋的事后护理堪称完美无缺，可频繁的刺激显然给这具身体带来了难以改变的影响。

文瑛深吸口气，她甚至没有仔细回想昨晚的那濒临疯狂的感觉，只是恍惚闪过两个片段，她的身体就十分诚实地给出了反应——可恶的谈青秋！

只能期待这种改变不会影响到她躺在全息舱内的真实身体吧。应该不会影响到吧？文瑛实在弄不明白“灵魂-真实躯体-假躯体”之间的连接关系，只能在心里默默祈祷。

“老师，我明天早来继续学习。”文瑛起身，一脸乖巧地询问，“之后的教学可以都指定您吗？您大概什么时候回有空呢？”

艾丝琳看着她，在文瑛问话时微垂眸思索一瞬，很快给出答复：“可以。我暂时不想再接学徒，所以全天有空，你可以随时找我。如果我不在工会内，前台也能联系到我。”

文瑛眨了眨眼，没问老师为什么不想再收学徒了，她欣然默认自己成为暂时“唯一学徒”的事实，笑着说道：“那您就是我的魔法老师了~谢谢老师。”

“没什么可谢的。你天赋高悟性好，我只是简单指引。”艾丝琳本想给天才学徒一点见面礼，但想到谈青秋，她能拿出的那些魔法道具就显得十分鸡肋了。于是艾丝琳在空间戒指里犹豫许久，终究没挑出能拿得出手的道具。

感觉文瑛什么都不会缺的样子。

算了。艾丝琳短暂纠结后从空间取出一册笔记，她拿在手中翻阅几页，看着自己曾经生涩的感悟与记录，很是平静地将笔记递给文瑛：“是我学徒时期的感悟，或许能对你有些帮助。”

“谢谢老师！”文瑛本能摸向背包，她包里的都是领域内的东西，虽然也能吃，但她是玩家能吃不代表艾丝琳这类本土子民能吃，毕竟谈青秋领域内的东西或多或少都带着一点祂的气息？应该吧。文瑛不太确定，她可不想给老师下毒，于是简单翻找后，文瑛果断掏出那袋被谈青秋烙过印记的金币，“我身上也没什么东西，这个给您！”

文瑛一把将钱袋塞进艾丝琳手里，完全不给老师说话的机会，直接转身出门：“那我就先走了，老师再见！~”

-

文瑛还未走到工会大门，就已经看到不远处站定的谈青秋。

文瑛抿了下唇：反正她该说的都与谈青秋说过，谈青秋若执意在外等她，她也不会再说什么，更不会因谈青秋“故意卖惨”而心软。

只是等她几天而已，凭什么要觉得谈青秋可怜？这家伙一丁点都不可怜！最可怜的只有她这个莫名被邪神看中沦落异世的普通人类。

至于谈青秋对她的那些好——这些都是应该的。

吃穿用度？要不是谈青秋她也不至于留在这里，谈青秋管她衣食住行各类花销不是很正常吗？谁养宠物不管这些的。她虽没养宠物，但小机器人的基本配件可都是高端货，无论硬件软件只要出新她必定购入最新款。

事后护理那就更不用说了。她为什么没法自己清洁？全怪谈青秋自己不知克制。反正水多敏感又不是她的缺点。谈青秋就该做好这些。

至于各种课程，以及魔幻大陆的自由……文瑛想了想，如果她自己在赛博世界养活的宠物，她肯定也会考虑宠物的心情、活动量以及自由度啊。只是邪神的“家”特别大而已。

总之，经过一上午魔法课的缓冲，文瑛无比清醒。她朝谈青秋走去，忽地抬手凝出一团火球就用力扔出——

“这就是上午的学习成果吗？很不错。”谈青秋微笑着称赞，她甚至没有抬手阻挡，这火球还未靠近祂就自然消失，没造成丁点影响。

“还学了点别的，不过没这个熟练。”没看到谈青秋手忙脚乱也没事，文瑛也没在意这个。她就是想拿火球砸一下谈青秋而已。“都怪你昨晚胡来，我根本没记图鉴。”

“嗯，那需要我帮一下你吗？”听到文瑛的抱怨谈青秋也只是微笑，祂垂眸看着妻子的灵魂，声音放轻许多，“比如，稍微辅助开发一下你的脑域？”

“精神力方面吗？不会是刺激人体突破极限那种开发吧……”文瑛有些不太确定，她盯着谈青秋，“具体什么效果？你不会把我变成恋爱脑吧？”

谈青秋略一连接知识海就知晓恋爱脑含义，祂温和地笑了笑，解释道：“能让你快速思考、记忆力增强。只是细微的辅助开发，不会对你有太大影响。”骤然影响太多文瑛的脑子承受不住。

主要文瑛今天魔法入门，精神力强大了不少，不然谈青秋也不会提出这个。

——妻子太脆弱了，还是得好好养养呀。

“真的？没副作用？”天下还有这么好的事儿？

“你学习魔法，拓宽精神海本就是一种对脑域的开发。只是你那个世界的人类从未发觉这条道路。”谈青秋耐心道，“我只是在你能承受的前提下，稍微加速。”

————————!!————————

[比心]随机抓三只读者啵啵[亲亲]

只是预计啦，开文我预估是30W字左右[眼镜]具体怎么样看完结时候的字数！而且真的挺想写下本的[狗头叼玫瑰]

如果超三十万字没写完，或者十一月前还没完结，我也会好好完结的[眼镜]这点大家不用担心！

════════════════════════════════════════

第53章 五十三只小触手

文瑛乖巧地蹭了蹭谈青秋肩膀，让老婆给她开发一下脑子。

她虽然看似警惕防备地问那么多，但开口问的时候心里就已经有了答案。开玩笑，谈青秋捏死她跟捏死蚂蚁一样，甚至捏死她都没捏死蚂蚁那么复杂，邪神要真有对她不利的心思根本不会主动和她说这些。就算邪神真的毫无道德毫无底线恶劣且充满恶趣味想要欣赏弱者的恐惧与害怕，行凶前非得这么询问一下，祂也不可能真的去听文瑛的意见。

“很快，放松。”谈青秋将妻子抱在怀中，只调动微弱的力量去刺激文瑛的精神。这事对祂来说没有任何难度与风险，但祂喜欢文瑛依赖、信任祂。

害怕、戒备、警惕、不安、恐惧……在诸多情绪的前置下，妻子依旧选择依赖、信任祂。哪怕撒娇与依恋并非百分百真心，甚至有些时候的主动亲昵也附带某种目的，但只要文瑛愿意这样做，祂就感到愉悦。

文瑛的清醒没有任何错。因为祂是神明，对于人类而言，祂就是十分遥远的强大存在。对文瑛而言，哪怕祂俯身与她接触，依旧高高在上隔着鸿沟。正因如此，祂不在乎。

——“今晚还住旅店吗？”

冰冷的触感一闪即逝，文瑛只觉大脑异常清明。明明之前并没有感觉，但在谈青秋接触后，文瑛就感觉以前的自己好似蒙着一层混沌的雾，但现在雾气被驱散了。她的五感变得愈发敏锐，这是比学习魔法精神力提升要更加敏锐的提升，她纷杂的思绪无比畅通。

只是意念一动，文瑛原以为自己忘记的幼时记忆都能清晰无比地在脑海回放。天啊，这就是开发大脑的好处吗？

要是清醒后听见的第一句话不是谈青秋说的这个就好了。文瑛忍不住腹诽。

“不要。”文瑛咬牙切齿，愈发敏锐的思绪令她在谈青秋问话的瞬间清晰记起昨夜的一切，祂肯定是故意的！住旅店一点都不好，谈青秋没有任何收敛的意思，反倒是她还会更加害羞放不开、不得不努力压住声音。

“可以正常购入庄园吗？不占用正常玩家名额的那种。”文瑛想了想，好奇问道，“如果是自己捏出来的话，突然空降庄园会不会很突兀？而且世界意识这里规划得很好，感觉也没有可以用来新建庄园的地产——啊，不过也不用必须在这里。你能带我所以穿梭吧？”

“可以正常购入庄园地产，不影响玩家。”无论文瑛有什么想法，谈青秋都不会去评价，祂只需要按照妻子的心意让妻子满意就好。“它建造的庄园很多空置，实际并无贵族子民入住，只是为了令玩家更沉浸。”

玩家又不能闯进去，所以只要占地+创建得极为庄严华丽就好，平时配上巡逻的护卫以及规整的庄园守卫，就能让玩家贵族区究竟有多繁荣。

文瑛：“……”难怪地图注释会警告玩家慎重在贵族区走动。

世界意识真会偷懒啊。嗯，或许也并非偷懒？或许只是因为它并无那么多既看重又优秀还有空的子民过来扮演NPC？

文瑛没再过问，有谈青秋在她完全不需要考虑这些。她在炼金店门前站定，取出图鉴迅速开始翻阅。

“虽然能一目十行，但好像也没到同时能过目不忘的地步。”文瑛感慨一句，愈发认真地翻看背记。

“之后可以。”谈青秋说。

文瑛也没站太久，她粗略将图鉴翻了一遍，对所有材料都有一个大概模糊的认知就好。她目前不可能在上课之前把图鉴全都牢记熟背，是以十分钟之后，文瑛就朝谈青秋挥了挥手：“那我进去了？”

谈青秋就这么看着她，微笑点头。文瑛便朝里走去，风铃声轻响时，她没忍住好奇回头望了谈青秋一眼，她依旧站在原地连姿势都没改换，似乎就要这么望着她直至看不到她的背影。

这对邪神而言，或许只是“仪式感”，因为即使“看”不到，祂也感知得到。

可文瑛还是不免心软一瞬，因为这样的谈青秋看起来太乖太乖了。可惜都是假象。

文瑛闭了闭眼，在心底深叹一声在柜台前站立，她抬手按上桌面魔法阵，以此告知赛诺菲娜自己来了。

“直接来后室吧。”赛诺菲娜的声音从后边传来。

文瑛依言掀开门帘，朝后走去。

——视线中，文瑛彻底消失。但感知里，谈青秋始终锁定祂的妻子。

谈青秋没做什么，祂只是将这副躯壳移至路灯下，而后隐匿身形，祂要确保妻子在炼金接触后出来的第一眼见到自己。做完这一切，祂才继续专注观察自己的妻子。

所有的情绪乃至情绪发生后的反应都可以伪装扮演，全知全能的神对世间万物的一切充满了绝对的掌控。祂曾以欲丨望为食，对这些都不陌生。

可是，当那一丝微弱到可以忽略不计的“寂寞”诞生时，神明还是为之感到新奇。祂享受这种新奇，且从文瑛身上，祂总能得到各种各样的欢愉。

-

文瑛进来时赛诺菲娜正在熬制新魔药。谈青秋给的晶核令赛诺菲娜有了不少新魔药的创想。当然，一切围绕晶核来创造，那么魔药属性底色就已固定是火系了。十阶呀，说不定她能创造出提升火系亲和的魔药呢？不过对于炼金材料的选择，赛诺菲娜还有不少想法。

文瑛走到老师为她准备的另一个坩埚前看了眼，又驻足看了会儿赛诺菲娜的熬制手法，就翻开图鉴去挑选材料进行今日创作了。

文瑛这次用的都是较为普遍的低阶素材，她没看配方，完全靠自己的感悟归纳这些材料的特性、推测它们炼制混合的性相，而后观察它们融合熬制时药液的反应及最终效果。

像在做有趣的实验。

反正在图鉴没背会之前，炼金方面赛诺菲娜也没有更多可教的。炼金嘛，有不懂的可以直接询问老师，但关键在于自主摸索与重复练习。

天赋与直觉在炼金方面真的非常重要。

文瑛一边做着自己的尝试一边抽空观察老师那锅魔药的反应。在确认老师并不需要全神贯注熬制后，文瑛才开口好奇问道：“老师是在尝试新的魔药吗？”

“对，因为那枚晶核。”赛诺菲娜笑着说道，“我上午在研究材料选择与配比，现在才开始尝试。”

文瑛点了下头，没问老师想要炼制出什么效果的魔药也没问选择和配比是怎么研究出来的，就继续低头看着自己的坩埚。

倒是赛诺菲娜看了她一眼：“你去学魔法了？”

诶？精神力提升这么明显吗？不过这也没什么要遮掩的，文瑛大大方方点头：“是的。我上去去魔法工会学习了一下，天赋还不错。”

赛诺菲娜表情微妙地看着文瑛身上活跃的精神力以及恨不得主动跟她融为一体的各类元素因子：“……”这何止是不错？

“你是全系亲和？”

“嗯，检测结果来说是的。不过我暂时只尝试深入研究了一系魔法。”文瑛也不急，反正谈青秋不放她她得在这个世界待很久，刚入门有什么好着急的嘛。

魔法工会啊，以艾丝琳的性格，虽然她那时并未将话说死，那玩家要是找她学魔法她依旧会教导，但那肯定是普通教导了。而昨日事后，以星澜性格大概会把那玩家关进庄园狠狠教导一段时间才放出来……再加上文瑛提到魔法工会学习时候略有古怪的表情，赛诺菲娜果断发问：“艾丝琳指引你入门的？”

怕文瑛不知道艾丝琳的名字，赛诺菲娜还补充道：“就海王玩家事件主角之一，魔法工会魔导师。”

文瑛怎么都没想到赛诺菲娜的用词会这样、这样……而且她也算主角之一啊！不过老师都问了，文瑛还是斟酌着语气回答：“是的，艾丝琳是我的魔法老师。”

这就是指定艾丝琳，且艾丝琳也接受这个学徒的意思了。赛诺菲娜搅动坩埚的动作一顿，某个念头一闪而过，她迅速问：“你妻子是不是也给她晶核了？”

文瑛：“……”炼金人的直觉都这么强吗？而且被人这样称呼谈青秋，总有点怪怪的。

文瑛诚实点头：“是的。”

“唉，当神明真好。尤其是这类与世界同时诞生的古神。”赛诺菲娜抽空做了个向神明祷告的手势，向神明献上自己的虔诚……毕竟她这也算在议论了。不过不算背后议论，因为她直觉那位会关注文瑛的一举一动。

“挺好的，艾丝琳在魔法一道上是真正的天才。虽然我们其实并不清楚究竟是先有世界意识的偏爱、浓厚的气运后有的天赋，还是因为有如此天赋与气运后拥有了世界意识的偏爱与看重……反正两者算是相辅相成吧？她应该很适应教导你这样的天才。”而且以艾丝琳的性格，无论文瑛表现得有多天才多逆天……她都不会因文瑛天赋有任何动摇，更不可能怀疑自身。

噢，也不可能产生忮忌念头。

教文瑛多好呀，一个邪神的妻子，绝对意义上的天才。完全不用担心过多沉浸投入感情后师徒感情发生任何变化。果然还是祈树莺态度轻浮享受暧昧，毕竟那家伙就是冲着玩游戏攻略NPC来的。赛诺菲娜轻轻搅动药液，漫不经心地想，不过现在栽星澜手里，也算结束。她其实并未投入太多真情实感，也没想过和玩家恋爱，但谁会拒绝主动上门讨你欢心的热情小狗呢？

很快，手下坩埚液体已成橙红的粘稠状，但质地很是浑浊并不清透，这次配比有问题，不过具体怎么改还是得先结束后再分析。

————————!!————————

[抱抱]评论随机抽取三个幸运读者

════════════════════════════════════════

第54章 五十四只小触手

赛诺菲娜专注于自己的实验，文瑛也将注意力都放在了自己这锅初级魔药熬制上。

“选用的材料越多就越容易特性抵消甚至冲突，哪怕我是靠相近元素来选择，还是会出现这种状况……这和我的熬制手法、用量有关吗？”文瑛自己捣鼓了两次废品，终于忍不住向老师询问。

“是的。炼金就是踩在失败道路上不断尝试创新的学科。”赛诺菲娜看了一眼文瑛选用的材料，脑海很快浮现许多能用上这些材料的魔药。“要看看用得上这些材料的魔药配方吗？”排列组合成千上万，甚至再加入一味材料又是全新的用量与组合，炼金的探索就是这么永无止境。

文瑛老老实实收手，她这样一知半解地胡乱玩下去……那真是纯在享受，一点经验学不到。

赛诺菲娜招呼她过来帮忙搅拌坩埚：“看着我的手法，这个速度。来。”

文瑛依言靠过去，赛诺菲娜让她拿住搅拌棒，就这么握住她的手带她轻缓地带动锅内已很是黏稠的液体流动：“就这样，保持这个速度和力道。我很快回来。”

她并不将各种配方随身携带，炼金发展至今五花八门的奇怪产品不知出了多少，哪怕魔药配方也如此。如果只是教实用、常用配方赛诺菲娜可以直接给学徒现写，但如果说要所有配方……那赛诺菲娜确实得回去翻一下了。

老师离开，文瑛老老实实按照刚刚学到的继续搅拌。她看着这锅橙红液体在搅动中不断变得黏稠，浓郁的火元素扑面而来。

文瑛本能探出精神力观察这锅魔药，几乎是一种本能，她认为这应当是残次品。因为她直觉这魔药炼制成果后的颜色应当是透亮的，说不定还会像火焰一样发光，而不是现在这样越搅越暗，大半杂质没在炼制中析出分解，反而被锁在其中。

那成品会是什么样呢？如果水分蒸发的搅动就是此配方炼制的特性，那么成品或许并非液体。

不过，这里面加了晶核，炼出产物并非液体似乎也很正常？

约莫六七分钟的样子，赛诺菲娜匆匆赶来，她将略有厚度的笔记交给文瑛，让文瑛去沙发慢慢看。

“记得将材料和图鉴对应，图鉴背熟后才好灵活运用。”赛诺菲娜嘱咐一句，放下搅拌棒用勺子戳了戳发软的“魔药残次品”，又稍微加热一会儿，就这么一掂将它出锅了。

她见文瑛拿着笔记看着失败品，看起来很好奇的样子，便颇为耐心地给文瑛讲述自己的想法：“我的材料配比不对。虽然我特意避开了特性冲突的选材，但也没彻底激发晶核内的火元素活力。因为我想制作一款激发火元素亲和力的魔药，所以必须用到熔火之心，这是纯火元素魔物朝晶体进化后自然孕育的火系结晶，它本就是火元素亲和力的象征。其次我考虑加入的是生长于火山地带地火魔藤的根系，这种根系往往埋于火山地底深处，与熔岩相伴，附带极为浓郁的火元素能量。加上晶核，这就有三种火系材料，那么我就得再选中一种温和的融合材料。”

“这次杂质太多，就说明选中的融合材料不太恰当，得换一种更符合三种主材特性的。等杂质趋于稳定后，我才会考虑配比问题。当然，如果一直不行，我会开始尝试加入第二种能激发火系元素且平衡性相的原料。”

这就是对魔幻大陆完全不了解且没背图鉴的下场了——文瑛没法理解老师的思路。她不明白为什么。好在文瑛不钻牛角尖，她飞速将赛诺菲娜的话记下，等之后再慢慢思考。

赛诺菲娜说完这些后就没再开口，她戴上魔法防护手套直接接触这一团半流体。这团发暗的橙红并不沾手，只是恒定的散发热量，以及微弱的光。

文瑛看了一会儿就认真翻图鉴，很快找到老师选中的那些材料。她认真看完这些材料的特性，顺着老师的思路思索了一会儿——不了解材料，她根本没法假设如果是她会选用什么材料，她连材料都认不全！

算了，先打基础吧。文瑛打起精神，将配方先放在一边——她非得把这本图鉴全都吃透不可。今日的她可不是昨日的她，她现在的脑子简直强到可怕！

-

文瑛一直学到傍晚，在赛诺菲娜的提醒下才念念不舍地从知识海洋中抽离。她感觉自己的大脑已经完全被炼金知识塞满了！

她现在的理论基础强得可怕——当然，仅限看完的部分。

“谢谢老师，那我今天就先回去了！~”文瑛跟老师礼貌道别，将没翻开的厚厚配方笔记和图鉴全都塞进背包里，“老师，这个配方我看完就还给您，我会小心保管好的。”

“哦，那个不用，给你也行。”赛诺菲娜指了指自己的脑袋，“有用的都在这里，那里面有很多是一些乱七八糟的奇怪配方，实用性不大。但你想要创新魔药的话，可以从中获取经验。”

“好，谢谢老师！”

文瑛满载而归。她好心情地撩起门帘，朝外走去。只一抬眼，果然瞧见谈青秋乖乖站在路灯下，只这么一刹，谈青秋就抬眸与她对视。

文瑛带着笑小跑着靠过去，一走近谈青秋就忍不住揶揄她：“这不是我那会感到寂寞的老婆吗？怎么样，今天小别还会寂寞吗？”

“会。”谈青秋完全不会被打趣道，祂平静地给出答复，而后反问，“所以今夜你想吃什么？”反问的同时，几根触手就这么在谈青秋身边探出，摇晃着对文瑛打招呼。

文瑛：“……”对不起，打扰了。

文瑛抬手去抓谈青秋的手指，“我和你开玩笑的嘛，你这样我害怕。”

“我也只是和你开玩笑。”谈青秋眨了眨眼，嘴角笑意温和，“走吧，现在还有些时间，你可以看看庄园有什么你想改的。”

-

文瑛没有什么想要改动的地方。她对这种占地面积巨大无比甚至拥有花园和果园的住宅毫无抵抗力。

这是什么？这是自然无污染的气息！自从知道这里并非游戏而是另一个世界的现实之后，文瑛就忍不住对比赛博世界的种种。天知道这么一座庄园放赛博得花多少钱才能购置啊！而且一般赛博居民即便拥有双倍资金，没资格、没门路是有钱也买不了。

“如果你喜欢，在游戏区域外，我也能为你复刻这样的庄园。”谈青秋轻声说，“我的领域内你拥有绝对的控制权，你可以随意改造那里。”

文瑛瞥了她一眼，谈青秋捕捉到文瑛眼神，便无辜地眨了眨眼，看起来还有几分可怜。

文瑛：“……”

文瑛：“别用你那么完美的建模扮弱扮无辜好嘛。”

“我只是希望你能开心。”谈青秋看上去更委屈了，那长长黑睫颤动，竟颤落一滴泪珠。

她只是逛了一下庄园而已，谈青秋又去上哪里的学习班了？！瞎学乱学！堂堂邪神做出这种姿态真是……文瑛既好气又好笑，她两步凑上去抬手掐住谈青秋一侧脸颊，谈青秋便很是乖顺地低头用那双盛满星河的红眸望着她。

好吧，如果她不知道谈青秋是邪神的话，如果她依旧如以往沉浸在全息游戏中的话，她确实会非常心动，谁能拒绝美人垂泪呢？文瑛望着这张近在咫尺的脸，扰人的心跳声将她暴露得无影无踪。文瑛只得深吸口气，很是无奈：“你……你从哪学来的？而且你这样……也太突兀了，我根本什么都没做。你完全可以伪装得更自然一些，让我不必这样清醒地认知到你是故意如此在试探我的反应。”

“可那样欺骗你，等你清醒后会更生气，且失望。”谈青秋抬手按住文瑛欲要抽回的手，让文瑛贴着祂脸颊，灵动委屈楚楚可怜的表情霎时消失，哪怕那泪痕仍残留着，可谈青秋已恢复无表情的冷漠，“你知道是假的，可你依旧会为之心动，这就够了。”

这邪神真的太过了解她了。

文瑛没忍住多摸了下这张脸，而后抱住谈青秋脖子在她脸上亲了口：“你觉得我在魔法道路上能走多远？”

“你想走多远都可以。”

“那如果我也想成为神明呢？”哪怕远不如谈青秋这样强大，但那也是脱离普通人生命层次的进阶。

“有点难，但并非不可能。”谈青秋并未因文瑛说出这些话而有任何波动，祂只是平静注视文瑛，“神明生命近乎永恒，你无法离开我。”

文瑛：“……”做做成神梦怎么啦？说得好像她现在就能离开谈青秋一样。

“如果我死了，但走到生命尽头的时候你并未厌弃我，对我的感情仍与现在一样……”文瑛思索着给出前置，而后斟酌着问，“你会干预我的死亡吗？人存在灵魂，那你会禁锢我的灵魂吗？如果我存在转世……你会再次找到我吗？”

“你期望我如何做？”谈青秋反问。那双猩红的眸子专注地凝视文瑛，也同样关注着文瑛灵魂小人的表情与变化，祂的声音放得极轻，轻到近乎于叹息，“我不知道。”

文瑛认真品味着自己此刻的心绪，她揽着谈青秋脖子令她乖顺地垂首，文瑛上前轻柔地吻去谈青秋眼尾的泪痕。凭什么虚假的一切总能轻易激起她真实的柔软呢？明明应该叹息的是她这个没有拥有过任何力量的人类才对。

“谈青秋。”文瑛低声呢喃这一名字。就连名字也是假的，假的名字却与她构结真的羁绊，“你能容许我做到哪种程度？”

————————!!————————

[抱抱]随机3

════════════════════════════════════════

第55章 五十五只小触手

谈青秋也不知道。

祂从未养过人类，也没被生命如此吸引过。文瑛是祂唯一的妻子。

“想做什么，想尝试什么，就去吧。”

祂给出这样的回答。

文瑛咬上祂的唇，带着些许挑衅和恶意的，文瑛用牙尖厮磨那处软肉，但她始终无法用力咬下去最后换做舌尖舔舐。她用心声颇为强硬地要求谈青秋不许抵抗也不许乱动，于是这位邪神竟真的没有丝毫抵抗，就这么乖巧地保持低头的姿势。

文瑛舔上谈青秋喉咙，她尖牙抵着白皙的肌肤，仿佛能感受到这副躯壳下流动的血液。可这副躯壳真能咬出血液吗？咬破后出现的究竟是血肉还是谈青秋外溢的能量？——她才不可能伤害到邪神。

可是，可是……文瑛抬起头，她盯着谈青秋脖子上的红痕，抬手按上谈青秋唇瓣。这副躯壳真的太过完美了，每一处都精准击中她的喜好。在她手指按住谈青秋唇瓣时，谈青秋仍专注望着她，文瑛看不透那猩红眼眸下的情绪，或许谈青秋毫无情绪。

在她的注视下，谈青秋轻轻含住了她的手指。

微凉的舌尖卷住她指腹，突如其来的触感令文瑛惊颤一瞬，她慌忙收回手，可那被冰凉包裹的感觉仿佛挥之不去。

“想试试新的吗？”谈青秋说，“在等待你的时间里，我有认真看过赛博世界的许多知识。”

新的……什么？谈青秋她果然偷学了！就说刚刚怎么那么会伪装。文瑛一时都不知道自己该恼火还是别的什么，因为她一点都不生气，也没感到被冒犯。可要她感动于邪神居然会为了她去学习、去做这些事，文瑛又觉得不至于。这又不是她要求的。文瑛纠结着自己该做什么反应，结果就是什么反应都没做，她只是茫然地看着谈青秋，用手指无意识地蹭着谈青秋衣服，将刚刚那股冰凉的感觉擦去。

“我不喜欢我们世界大部分人的观点，别学不好的。”文瑛忍不住开口，“别乱学。”

谈青秋发出一声闷笑。但文瑛的第一反应确实这家伙是故意笑的吧？邪神哪里会这么容易被人类逗笑，而且为什么要在她说这种话的时候表达出笑意？这有什么好笑的！不会在嘲笑她吧？

文瑛想着想着就有些羞赧，不过还不等她真正说出口什么，谈青秋就起身抱住她，拉着她深入果园，将她按在树边。

“？！”文瑛大惊失色，“你别给我说你是在那种学习网上学的，你哪来的许可证？等等，你不会登的我的账号吧！”不过谈青秋就算不在源生世界也很强大，那祂在赛博世界或许也能为所欲为来着……不过在赛博的不是祂分丨身吗？那些分丨身能不能不要乱学啊！

“你会喜欢的。”谈青秋只是这样回答，她抬手轻扶正文瑛的脸，托着她下巴低首与她拥吻。

泛着凉意的舌尖无比灵活，对比得文瑛体温好似过高一般。

……好怪。和以前不太一样？

文瑛被亲得浑身发软，而谈青秋竟然还会轻轻揉捏她的耳垂，顺应着她的呼吸调整节奏，在她难以喘息时抽离改为温柔地啄吻。

——减少了猛烈难以抵抗的侵占欲，谈青秋表现得非常温柔、细腻。祂的耐心大大增加了。

又一次缠绵深吻，文瑛甚至看到那悬而未断的银丝。这令她整个人倏地红透，想要掩盖什么似得抬手去推谈青秋肩膀：“好了好了，我知道你吻技进步了。”

“才刚开始。”谈青秋薄唇上水泽明显，她亲昵地再次亲了亲文瑛唇瓣，而后啄吻着往下亲去。

“停，等一下！你到底学了什么？我不要在这里！”文瑛脑海警钟作响，她努力拉着谈青秋不让她继续，“别这样好不好？刚刚的接吻我就很喜欢，其她真的不用了。好老婆，我们回去好嘛？我还没看过新的卧室呢。”

那双猩红的眸子亮晶晶地望着她，倒映出她红透的脸，文瑛在谈青秋眼中看到了自己的闪躲。

“别害怕。”谈青秋只是这样说，亲了亲文瑛阻拦的手背，而后在文瑛面前蹲下。

蹲下？

“我想舔舔你。”

她听到谈青秋这样说。

什么、什么意思？文瑛没听懂。她的茫然不似作伪，她在学习网上涉猎不深，虽然在游戏后有放狠话要好好学习给谈青秋一点颜色看看，可她还没开始就被拽进魔幻大陆，这学习自然也就不了了之。

但谈青秋没有继续解释的意思，或者说，祂正在忙。

轻柔地吻落在肚子上，文瑛吓得猛推谈青秋脑袋。可这并不能阻止什么，直至谈青秋竟然跪在了地上。

文瑛大脑一片空白。神……或许神不在意这个，可、下跪……可……你到底要做什么啊？等等，你是要舔哪里？！

等到文瑛意识到谈青秋要干什么时，一切都太迟了。

文瑛猛地闭上眼睛，整个人都贴在了树上退无可退。她脑袋后仰却没砸在树皮上，反而陷入柔软发凉的触手里，但文瑛已经顾不上这些了。她紧咬着唇压抑着发出一声闷哼，说不出是羞是怒还是被刺激得失控，泪水再次不受控制。

-

好过分，怎么能这样。

怎么可以这样做……居然还能这样做……

文瑛感觉整个世界都是混沌模糊的，她埋进谈青秋怀里自欺欺人，好像一切都未发生过。就这么被谈青秋一键清理后抱回卧室。

文瑛甚至没法好好体会宽大的卧室与舒适柔软的床铺，直到谈青秋抱着她躺下，问她还想不想再来一次。

文瑛甚至没法直视谈青秋这张嘴！

祂不理解为什么文瑛不愿意坦诚面对自身的欲丨望，明明浮现的欲丨望气息证明文瑛享受其中。

“人类是……是有耻度的。”文瑛颇为艰难地开口，她全身发软使不上力，要不是谈青秋一直蹭她，她连开口说话都不想。而且她真的很想独自静一静。

“你不需要顾忌那么多。”

“我知道，但转变是需要时间的。我已经……我足够接受了，但你总是一直挑战我的极限，你总在试探我！”文瑛本想多指责两句，但话到了嘴边还是算了。她翻了个身抱住谈青秋腰身，再次埋进祂怀里，“这个，而且是在外面。我知道没人，我知道有你在，但我还是……太刺激了。你试着理解一下我呢？”

于是祂轻轻拍着她的背，也没再试探能不能再来一次了。

文瑛得以安睡。

-

她迟早会被谈青秋弄疯。这该死的邪神是不是在调丨教她啊？反复试探她的底线，而她一直退让、服从，真恐怖。一想到哪天她真的可能屈服于欲丨望、真的爱上谈青秋爱得不可自拔，文瑛就感到恐惧。

她恐惧的并非只是这些事发生之时，她更害怕在这之后。

她看不透自己的未来，不过她真的还能有未来吗？

刚一睡醒，文瑛脑袋就乱糟糟的。她有些颓败地躺在床上胡思乱想，顺便将谈青秋搂在她腰上的手拍开。

“你们这里有什么特色的美食吗？我想吃点好吃的。”大概也只能靠美食稍微治愈一下自己了。文瑛想，魔幻大陆的特色美食……再怎么做应该都能比营养液好吃吧？“不要内脏，我不吃任何内脏。”

“好。”谈青秋应下来，直接给世界意识发送命令，令世界意识去准备。

祂凑过去用脸颊蹭了蹭文瑛，文瑛看着谈青秋靠过来有点想推开，但又舍不得对这张脸用力。于是谈青秋如愿蹭上文瑛脸颊，而后祂去亲文瑛唇瓣。不过这次文瑛就果断捂住祂的嘴。

“不，不要。”文瑛拒绝。

“昨天清理得很干净。”谈青秋还是不理解为什么文瑛会有这种反应。

“……”她当然知道！但是、但是……文瑛咬牙切齿，同样不理解谈青秋为什么要学这些乱七八糟的东西。

最后谈青秋还是亲上她的唇，压着文瑛接吻。

“应该多试试。”在起床时，谈青秋拉着文瑛的手，一边替她整理衣服一边开口，“多试几次你就会脱敏。”

文瑛：“……”

“你明明很喜欢，也很享受。抓我头发的手很用力，浑身都很紧绷。”

文瑛：“……”

“为什么不愿意坦诚面对自己呢？”

文瑛：“算我求你，闭嘴吧。”

谈青秋就笑，笑得文瑛愈发羞赧，却又没办法教训，只能生闷气。

-

一边用餐，文瑛一边翻看图鉴继续背记。她发现她根本没有课后时间，所有的课后时间都被谈青秋抓去深入探讨了，等探讨完毕她连说话都不想开口，更别提有多余精力去背书。

……算了，慢慢来，不急于一时。

有谈青秋在，她这副身体其实不会饿。所以吃喝对她来说都不是必须的，之前文瑛懒得抽时间吃饭，但现在她觉得自己有必要用美食治愈自己，转移一下注意力。

“这个小蛋糕有点过于甜了。你们魔幻大陆的甜品口味好像都特别偏甜？”文瑛浅浅尝了两口饭后甜品，就忍不住感慨。

“世界意识说，它的子民一般会配着苦茶慢慢吃，是放松休闲的一种方式。”

是吗？文瑛试着端起那杯浓茶喝了一口——

这个世界上居然还有比主打宣传复古的药液还要苦的东西。文瑛一刻都不敢耽搁猛往嘴里塞了口蛋糕，这才活了过来。

她要收回那冒昧的话，如果这个世界的人都喜欢靠这种方式来放松休闲的话……那这小蛋糕确实不算甜。

可能因为她是赛博世界的人吧，文瑛实在无法理解这“一口毒药一口解药”的放松方式。

————————!!————————

[哈哈大笑]随机抓三只读者亲亲

════════════════════════════════════════

第56章 五十六只小触手

文瑛逐渐适应了现在的生活。

或者说，她的适应力一向很强。

炼金与魔法的学习占据了她大半生活，而剩下那小部分时间则都被谈青秋占据。在文瑛再三申明人类并不会太过纵情纵欲后，她终于获得做一休一的福利。

至于做的工作嘛，也逐渐丰富起来。在文瑛的坚决下，谈青秋配合地不发散力量、不使用触手，仅保持人类皮囊与她温存。手指、唇舌、身体的接触与交织都是非常灵活的“工具”，谈青秋每时每刻都在进步，而文瑛只需接纳祂的进步。

怎么说呢？谈青秋把她照顾得很好，各种方面各种意义上都是。

就是，文瑛还是有点担忧自己现实世界的身体。她还是会忍不住去想山萦有没有发现她的异常，可她当时正准备放手一搏狠狠沉溺游戏，再加上有谈青秋分丨身在那边看顾，所以山萦发现的概率还真不大。

绘画创作也停搁下来，不过这倒不是因为谈青秋。文瑛毕竟还是人类，精力是有限的。炼金她背下那些知识点就已经花了不少时间，可那只是入门而已，想要精进需要多次尝试、练习。魔法就更不必提，她天赋再好也得每天冥想、每天与元素共鸣以此修炼的。

于是文瑛总有一种“时间太少不够用”与“在这生活的时间也太久了”的矛盾感。

她有时候学习还会碰见其她玩家。在工会、炼金店里看到她的时候总是充满了好奇，会有玩家特意上前跟她打招呼，试图探查她的身份、送她各种礼物、接取隐藏任务之类。文瑛全都冷处理，好似不近人情的NPC。

很快文瑛就知道为什么了，因为世界意识不知道该拿她的身份怎么办，再三思索后给她全部显示上【？？？】来。这放玩家眼里可不就是行走的隐藏任务嘛！

谈青秋倒是想给文瑛冠一个【神明妻子】的称号，可惜被文瑛坚定拒绝了。

至于玩家的热情也很好解决。文瑛借用谈青秋的力量，在世界意识的辅助下完全可以屏蔽自己的存在让玩家探查不到。

就这样，文瑛忙碌且充实地在魔幻大陆生活了一个月。

一个月啊，即便加上之前留在领域内的时间，现实世界也才过去六天而已。

在这天傍晚，她与往常一般撩起门帘朝外看去，看到路灯下安静站立的身影时，心里竟是一派安心与宁静。

她不自主地加快步伐朝外走去，在炼金小屋门口风铃清响的刹那，文瑛忽地驻足，后知后觉涌起一阵未知的心慌：她居然完全习惯了。

习惯和谈青秋相处，习惯这里的生活，习惯第一眼看到的就是谈青秋，喜欢与谈青秋的接触与亲密，甚至在每晚课业结束时本能搜寻谈青秋的身影，只要在熟悉的位置看到谈青秋在那里，她就会涌起一阵安心。

……好可怕的习惯。

文瑛是想要清醒的，她不想被影响，不想真的沉溺其中。她深刻认知这些虚假，她试图从中抽离，可才过去了一个月啊。在寻常的一天傍晚，她惊愕发现自己居然不知不觉就习惯了这一切。

哪怕她不想承认，可她再次对谈青秋生出了依恋。

金色明亮的路灯下，谈青秋在黑夜的光芒中看向她。文瑛望着那双动人心魄的血红眼眸，轻快的步伐变得沉重，但她还是走了过去。

“我什么时候能看到你真实的样子呢？”文瑛走到谈青秋近前，问道。

或许是因为这副皮囊的缘故，文瑛自知自己对美色毫无抵抗力，与这样完美的人相处怎么可能不心动呢？更别提谈青秋处处体贴处处完美。或许，或许等她看到谈青秋真实的样子后就能彻底清醒了。她不会再动摇不会再纠结矛盾不会在清醒与沉溺中感受到痛苦。

“这得看你对我力量的接纳度与抗性。”谈青秋当然看到了文瑛的心声变化，但祂依旧没什么变化，只是如实陈述。

除了某些问题会回避之外，谈青秋对她向来有问必答。文瑛琢磨了一下这个所谓的“接纳度”和“抗性”，想了想现在做一休一的频率，遗憾放弃加快进度的想法。吃不消，再多真的吃不消。

“你真不能把我放回去一下吗？你那边有分丨身接应，应该是有后手的吧？我想跑也跑不掉呀。而且你还能威胁我的世界，我还没有想要让世界陷入污染给我陪葬的想法呢。我像之前一样每天按时上线也不可以吗？”这条路不行，文瑛很快转换思路再次尝试起这个曾被否定的提议来，“就一下下也不行吗？我就回去给我的本体洗个澡、给好友发个消息联络一下，然后立刻回来。”

文瑛很是真诚，她说得都是实话。

“我不想。”谈青秋的回答十分主观且直接。

文瑛：“……”

这个回答确实把文瑛给噎住了，她叹了口气，抓住谈青秋垂落的手与她十指相扣：“那怎么样你才会想呢？”

谈青秋盯住她。

文瑛表情不变，但迟疑起来：“你触手散发的力量太冷了，你也没法完全隔绝力量自带的温度影响。而且我实在不太能接受那股湿冷黏腻的触感……好吧，你可以用触手抱着我、接触我的皮肤，我们慢慢来？”

说完这些的文瑛简直一阵绝望：为什么她的底线节节败退啊！

但谈青秋还是没说话，祂身上黑雾有些不稳定地溢散开，却又十分乖顺地环绕文瑛身边，将她隐隐包裹在内。

“……邪神难道会有分离焦虑吗？”文瑛叹了口气，神明能不能别对人类有这么强的占有欲啊！就不能老老实实过好各自的人生/神生吗！？

“我的分丨身可以帮你清洁。”谈青秋开口说，“我会分过去一些力量，世界意识能与你世界的世界意识交流，它会配合的。”

“至于联系，也能做到。”祂说，“你不需要回去。”

文瑛被迫老实了。

-

魔幻大陆世界意识颇为忐忑地联系上赛博世界的世界意识，它才刚刚将“前情提要”说完，就感受到赛博世界意识颇为躁动的情绪，然后就被骂了个狗血淋头。

魔幻大陆世界意识：“……”苦，命苦。

因为文瑛和谈青秋的缘故，魔幻大陆世界意识在个别玩家（祈树莺）与多位子民暧昧时都不好理直气壮找赛博世界世界意识算账。现在被骂也自知理亏，只能等对方发泄完毕平静下来。

至于你问它为什么笃定对方会平静呢？哈哈，谁让这事的关键在于那位邪神呀。

世界意识有着丰富的妥协、受窝囊气经验。

果然，赛博世界意识情绪暴躁地发泄了一会儿，就恢复平静的机械质电音。它平静询问那位邪神到底要干什么，什么时候才能把被扣押子民的灵魂还回来。

魔幻·世界意识：大概是还不回来了……

它没敢说得这样直白，但无论怎么委婉，都改变不了事实。

“为什么与世界一同诞生的邪神会从虚空返回，为了我的子民停留在祂的源生世界？祂真的只是因为我的子民才这样做吗？”赛博意识无法理解邪神的想法，更不懂这有什么乐趣。

魔幻世界意识同样不懂，它保持卑微的沉默。

在令世界意识绝望的沉默中，魔幻世界意识的光球亮度越来越微弱，它绞尽脑汁想着还有什么话术可以运用，但所有话术到了嘴边却难以说出。威逼利诱？可这实在不必它多嘴，*祂代表着什么赛博意识应该非常明白。

终于，平静的电音传来：“我会配合的。”

赛博意识的光球闪烁一瞬，覆盖之上的闪耀光芒略微消散，显露出内里小巧的机械魔方来。

“请你转告那位邪神。如若某天祂对这游戏感到厌倦，请给我一个接引子民灵魂回归的机会。”赛博意识说，“我愿付出……一些能量。”尽管那位邪神看不上这么点能量，但它愿意付出就代表了它的态度。

“我会开放一部分权限。”

“保持合作。”

话音落，赛博意识消失离开。

魔幻大陆世界意识在原地停留了数秒，很快带着赛博意识的答复回归。它想，原来赛博世界比它想象中还要看重文瑛这一子民。

也是。天赋、灵魂都如此特殊，如果诞生在魔幻大陆它也会分外看重。

有了赛博世界意识的配合，接下来的合作就十分方便了。毕竟*祂并不想伤害文瑛所在的世界。

即使一切发展得十分顺利，可魔幻大陆世界意识仍开心不起来。它能明白人类的感情，理解感情的含义，理论上也是明白谈青秋与文瑛之间的关系的。可它并不懂这些。

魔幻大陆世界意识停留了好一会儿，放空自我意识就这么安静呆了几秒，也不知道自己究竟是为文瑛的未来感到悲观，还是为魔幻大陆与赛博世界的未来感到悲观。哈哈，毕竟它们拥有整片虚空中最大的变量——*祂。

回归世界，世界意识如实向谈青秋陈述了与赛博世界交流的一切细节。

即便它不陈述，*祂也能清晰知晓发生了什么。不过世界意识还是主动表述了出来。因为文瑛在这里，即使谈青秋什么都没做，力量也无任何波动，但世界意识就是明悟了*祂的意思。

“合作了，然后呢？我该怎么联系上我那个世界的朋友？”文瑛还是很好奇。

于是，世界意识发出一阵波动。很快，在谈青秋的力量辅助下，它将文瑛的星表具现化了出来。有魔幻大陆世界意识与赛博世界意识作为桥梁，文瑛自然可以在魔幻大陆通过这只星表联系上身处赛博世界的朋友。

————————!!————————

今天随机抽九位读者[橘糖]

════════════════════════════════════════

第57章 五十七只小触手

也算是在魔法世界用上科技了哈。

文瑛看着手里这块与魔幻大陆格格不入的星表，倒是很快接受事实。她熟练地将星标戴好，启动后调出浮空屏幕：“可这里有网吗？连接的是我的星表吗？”

“您放心，是同步的。”世界意识回答道。

文瑛动作的同时，全息舱内她身体上的星表也被同时启动。悬空的半透明屏幕就这么浮现在全息舱上方，随着文瑛的操作变化。

文瑛上线看了眼，发现山萦确实发了点消息。不过都是在提醒她别沉迷游戏太久，记得下线按时吃饭睡觉正常作息之类的话。

文瑛想了想自己现在的处境，就打了个“1”回过去表示有看到，以免一直不回山萦找上门来。

看完消息，文瑛也没急着去魔法工会，反正现在她学魔法主要靠自我冥想，等到下一阶段才需要在老师那儿学新的魔法。而炼金同样在自我尝试与练习，不过材料和坩埚都在炼金店，虽说谈青秋也能给她准备更好更全面的，但文瑛还是感觉跟老师待在一块儿学习进步更大。

总之，就算她今天翘课不去也没什么问题。

于是文瑛点着浮空半透明的屏幕，刷起了赛博世界的新闻。

刷了没两分钟，文瑛突然收到山萦打来的视频通讯请求。

啊？她能接视频吗？不会穿帮吗？文瑛有些无措地看向谈青秋，“我能接这个吗？”

“放心，不会有事的。”

好吧，既然邪神大人都这样说了。文瑛接通通讯，如在赛博世界一样，山萦的全息人像就这么投影在面前。

“接好快，你一直不回我消息我还有点担心是不是出事，结果你果然就是太沉迷游戏了！”山萦一开口就忍不住发出感慨。她也看到了文瑛，却完全没有意识到有什么问题。

扭曲了视线吗？文瑛推测着，在好友的注视下只是笑了笑：可不是沉迷游戏嘛，这都被迫进入游戏了。

“还好吧，游戏……挺好玩的。你那边怎么样？我看你最近好像也挺忙的。”这很显然，如果不是很忙，在她一直不回消息时，好友绝对会打无数个视频通讯过来试探她什么时候脱离游戏，然后再语重心长地嘱咐她保重身体、询问她真的不能给她送一个医护型机器人吗？最后再次预约上门体检。

多么熟悉的一套连招啊——放在以前是幸福的烦恼，放在现在居然还令文瑛生出些许怀念的感慨来。

“是有点。”山萦叹了口气，她望着文瑛，脸上竟出现几分纠结于忸怩来。她犹犹豫豫地开口，“你……你和你那位NPC老婆的恋爱谈得怎么样了？”

文瑛：“……”真是哪壶不开提哪壶！

但谈青秋就在身边，文瑛只能露出一个尴尬而不失礼貌的微笑：“当然，我们相处非常融洽。恋爱很顺利……不对，我们早就结婚了呀。”

“嗯嗯，我知道。嗯……跟NPC谈恋爱能学到什么吗？呃，我的意思是……你现在的恋爱经验应该很丰富？”山萦有点想揪揪自己衣服或者摸摸自己耳朵，反正人尴尬的时候手闲不下来。可她又觉得这些小动作过于明显了，“你们相处到哪一步了？”

文瑛：“……”

“山萦，直接点。”文瑛面无表情十分冷漠，“你和祁曦琢谈恋爱了？”

“啊？！很明显？……不不，还没到谈恋爱那种地步。但我感觉、感觉有点暧昧了。”山萦搅着头发一脸纠结，“而且我不太喜欢这种生活被入侵的感觉。你知道吗？她不知道在发什么疯，现在下班天天堵我，我好不容易有空去一次酒吧，都没看到机甲合体激光剑舞呢，她就给我抓出来了。”

“非常无礼！我们好歹也是合作伙伴啊，她凭什么让保镖把我架出来？”

“那确实有点过分……”

文瑛的附和刚刚开了个头，这边山萦话锋一转，又说：“可她后来买了一套可驾驶机甲送给我。我可以自己开机甲啦！虽然我没证得先考证，但在她家去机甲里坐一下不驾驶也不违法。真的好帅！等我有证之后我就可以给你表演激光剑了，而且这座机甲还装载了激光炮和榴弹炮，光翼可以展开甚至有喷气滑翔系统！天啊，还配备了红外线感应装置和全息模拟系统，我能坐在机甲里玩战斗全息游戏。而且机甲后面还设了可组装的机枪炮台，复合强化子弹你知道吧？大小姐给我买了五十箱！”

文瑛：“……”她就不该接话那么快。

“她后来还给我道歉了，说她没考虑到我的心情，但是不愿意我和那么多人挤在一起看表演。”山萦顿了顿，眼睛还在发光，“她把机甲表演队请回了庄园，单独为我们表演。”

文瑛：“你入赘了？”

“没有。”山萦安静下来，“我们甚至没谈恋爱。”

“所以我也不知道她是怎么想的。我们只是合作伙伴关系。啊，我猜她可能对《星夜焰火》念念不忘，或许这是一种新型偷画方式？或许她是想感动到我，让我主动将画送给她。”山萦认真分析着这种可能性，而后叹了口气，“但我不可能送给她的。”

文瑛：“看来你最近过得确实挺充实。”好吧，她自己也不差。

可文瑛没法对好友吐槽自己的遭遇和处境，而且……就算遮掩去魔幻大陆、邪神身份，单提她和谈青秋之间发生的那些事也实在说不出口。说什么呢？说她现在做一休一充实得不得了？

山萦和文瑛就这么在全息投影中对视，而后齐齐叹了口气。

“我在游戏里过得还不错，最近更新了。我学了魔法和炼金，近战远程那些我的天赋不高，也不是很想学。我打算先把这两门吃透，再去体验别的。”文瑛说着自己的打算，而后顿了一瞬，她开口问，“山萦，如果我某天真的爱上游戏里的NPC，会怎么样？”

“收购游戏？”山萦愣了一瞬，“如果是你的话，大小姐说不定会帮这个忙。”

“不，我的意思是……我会变什么样呢？我感觉爱是一种不存在且非常可怕的东西。”文瑛叹了口气，“我不想迷失自我，也不想失去自由。”

山萦竟然沉默了起来。

如果是以前，她肯定不觉得这是什么大事。爱上NPC和NPC谈恋爱都没事，只是人生中的体验而已，她向来洒脱。可现在，当文瑛这样问时，她居然沉默了。

“但其实，意识到这点的时候，好像就难以自控，无法解脱了。”山萦说，“我也不知道该不该保持清醒，不知道什么是对什么是错。”

清醒的、不可自控地走向那个未知的结局。

“祁曦琢也挺像NPC的。大小姐玩的人生游戏和我完全不在一个世界。”

文瑛没法开解山萦，哪怕她察觉到山萦似乎对祁曦琢生出了好感。而山萦也没法开解文瑛，因为她自己也不知道什么才是正确做法。

在沉默的对视中，她们默契地跳过这个话题。又简单说了声最近发生的事，相互关心几句，就结束了通讯。

没想到山萦也会有这方面的担忧，文瑛之前一直觉得纯事业脑的好友会一辈子专注事业呢。毕竟山萦什么游戏都不玩。

“我之后想和山萦联系，直接用星表就可以吗？还是说需要提前给你说，你们准备一下

？”文瑛好奇问。

“直接用就可以。”谈青秋说，“我给你的信号单独开辟了通道。”直连赛博世界那边，由赛博世界意识转接。

这么一点信息，赛博世界意识接收处理起来一点难度没有。

世界意识光球消失了，文瑛将星表戴在手腕，便起身和谈青秋一块儿出门，朝魔法工会去。

就这么沉默并肩走了一会儿，文瑛脑海上的小人不断冒出各种信息泡泡，谈青秋虽然表面上没有侧目，但实际上时时刻刻都在关注。

直到文瑛突然停下，抓住谈青秋胳膊：“我和山萦聊天，你一点想说的都没有？”

谈青秋缓慢眨眼，祂看着文瑛，很快坦诚道：“我确实不喜欢你和其她生灵关系密切。”

“？”文瑛愣住，这是什么跟什么啊？！谈青秋到底什么脑回路！好吧邪神，宽容。

文瑛深呼吸：“不是这方面。我以为你会对我们的聊天内容生出一些想法。”

“而且我和山萦关系哪里密切了？刚刚也是正常聊天啊！甚至我们现在还隔着世界……你吃她的醋怎么不吃我两位老师的醋？”文瑛忍不住碎碎念着抱怨。不过她说完这些，看到谈青秋的眼神后突然明悟：老师祂也介意。

……邪神对人类的占有欲能不能别这么强啊。

“我并没有表现出来。是你问我我才回答。”谈青秋露出十分可怜的委屈表情，她低下头拉起文瑛的手让她摸自己的脸，“你很清醒，你只会清醒地走向我，不会迷失自我。”

文瑛面无表情盯着祂。

谈青秋回以对视，在僵持中再度开口：“我已给你最大限度的自由。”

“我不想你脱离我的视线范围。”

文瑛：“……就算我在赛博世界，我也不可能脱离你的感知。我知道你有多强。”

“视线范围。”谈青秋强调，祂眨了眨这副躯壳的眼睛。

“可我炼金也好，熬制魔药也罢，你都不在附近啊。”

谈青秋看着妻子头顶那不断浮现问号的灵魂小人，没有丝毫迟疑地坦白道：“我有偷看你。”

祂抬手挥出一片镜像，有点像全息投影。虚空荡起的涟漪很快勾勒出色彩，文瑛照镜子似的在里面看到了她自己。

文瑛：“……”你怎么能这么理直气壮？！

————————!!————————

[比心]随机3

════════════════════════════════════════

第58章 五十八只小触手

“我知道我在你面前很难有隐私，但你就不能……”文瑛说到这里，抿了下唇，却没继续说下去，让谈青秋伪装一下？骗骗她？但文瑛也不想要欺骗。她叹了口气，“好吧，现在这样很好。”

“你的分丨身不也是你的一部分嘛，就算我回去，你的分丨身也能看到我呀。”文瑛很快想到这一点，她颇为执着地盯着谈青秋。

“没有回去的必要。”谈青秋回答，祂抬手将文瑛拉入怀中，“不想你变成空壳。”

文瑛：“……”是，她一下线，这里的身体可不就变成空壳了嘛。

她感觉到谈青秋有意弯腰低头，用那张脸冰冰凉凉贴着她的、一直蹭她。

是撒娇吗？文瑛有点僵硬地眨眼，热气不受控地往脑袋窜。她掩饰一般推开谈青秋，低下头试图遮掩红透的耳朵：“你、你又去哪里学了这些？”

“不需要学。”谈青秋说，“我喜欢贴着你。”

这种话又是从哪里学来的啊！文瑛感觉自己拿谈青秋越来越没招了。

文瑛的灵魂小人软软地滑倒在地瘫成软软的一片。当谈青秋用那双漂亮宛若红宝石般的眼眸那么亮晶晶地望着她、那么乖巧地蹭着她表现出明显的不舍与依恋时，文瑛的心几乎就要背叛她了。微薄的理智艰难将她牵制，可文瑛还是会对谈青秋生出心软与心动来。

她不信所谓的“爱”，笃定神明高高在上居高临下的戏谑玩弄。她质疑谈青秋的真诚，不信神明拥有真心。

她一面认为谈青秋所做的一切对神明而言根本不算什么，算不上用心也称不上费力，只是无趣时的消遣。祂随时都能脱身且不受任何影响，而人类却没法承受神明消遣后的代价。可另一方面，文瑛又忍不住叹息。

高高在上的神明为何非得来到人世呢？为什么非要盯着她一个普通人类不放呢？为什么要为普通人类做这么多呢？她没法不心动，没法不心软，哪怕那也许只是指缝随意渗出的点滴。神不在乎。人却为之动容。

“你这样蹭我，好像小狗。”文瑛说，“你完全不用在我面前……扮得这样弱小可怜。”

再怎么伪装都是假的，神明不在意别人说祂是狗，不在意任何在人类看来是侮辱性的词汇，因为祂足够强大。所有虚伪的谎言一戳就破，毫无撼动真实的可能。

“你喜欢这样的我。”谈青秋说，“我可以是这样的。”

啊，对。神明也不会担忧肆意放纵情丨欲后会不会迷失自我。因为祂的自我就那么高高悬挂在上面，根本没有任何迷失的可能。

心软的文瑛贴着谈青秋的脸，耳尖火热心跳异常。

清醒的文瑛在痛苦挣扎，在脑海中冷漠地一次次警醒自己。

可无论是怎样的她，澎湃激荡的炽热情感一次次冲刷着她的灵魂，将那颗灵魂不断打磨得熠熠生辉。

祂没法将感知从这样的人类灵魂上移开。

祂没法将目光从文瑛身上移开。

想让文瑛成为祂的一部分，想让文瑛的灵魂融入祂的体内，祂甚至愿意不吸收灵魂只将她完整保留下来，祂愿意用一半的力量将灵魂封印进领域深处。这样一来，未来在虚空狩猎的永恒时光里，祂大概会反复品味此时此刻的活跃情绪，会在休憩时反复观摩这只灵魂。

可祂舍不得这份灵动的鲜活。

现在的文瑛及她的灵魂都是鲜活的、变幻的，还有着无数可能的。但如果被祂吞入，一切都会成为不变的既定。

未知的变幻吸引祂。祂接受文瑛任何的变化。

微凉的湿润打湿面颊，祂看向自己的妻子。文瑛眼中有泪滚落，可她还是抬手抱住了谈青秋。

好吧，即使痛苦会将灵魂打磨得更加璀璨迷人，可不痛苦也丝毫不影响妻子灵魂的亮光。可是，文瑛不该这样痛苦。

祂低头轻轻吻去那些泪珠，在祂酝酿着欲要说些什么时，文瑛却用力推开了祂。

而后狠狠拽住了祂的衣领，将谈青秋用力拽下，狠狠咬上那张薄唇。

急切地、热切的，莽撞毫无章法地入侵、闯入，呼吸紊乱、带着急促喘息的吸吮，文瑛的手将谈青秋衣领拽得皱成一团也不放开，另一只手甚至揽住了谈青秋后颈。

泪还在滴落。

但那双黑色的眸子被水泽润得愈发亮了。仿佛什么寒潭深处酝酿的清冽玉石，像伤痕累累老蚌孕育出的珍珠。

明明没有下雨，却好像洗净了什么。

文瑛按着谈青秋肩膀，让谈青秋保持着这个高度与她平视。她仍在喘息，身体因大口喘息而起伏，她眨了下眼，眼眶酝酿的泪就自然滚落。文瑛抬手按上谈青秋唇瓣，像谈青秋做过许多次的那样按着。

“我要成神。”文瑛说，“没你厉害也可以。如果你厌弃我，我也要回到我原本的世界，我要有足够的力量。”

“不要欺骗我，告诉我你能做到的、真实的答案。”

好耀眼的颜色。祂望着文瑛灵魂迷人的光泽，谈青秋的表情变得愈发柔和。文瑛按着祂唇瓣的手指没有丝毫颤抖，此刻的平等的对视也没有任何闪躲之意。

真奇怪呀。明明此刻，文瑛才是真真正正冒犯了一位神明。可做着渎神之事的文瑛此刻却没有诞生任何恐惧的情绪。

在应恐惧时不恐惧，在不应生出时恐畏惧怕怖。

祂以为会看到那缕愈发明显的恨意，但没有。祂细细感知着文瑛的灵魂，却只能看到那鲜明的爱。

怎么会是爱呢？

祂总是无法看透祂的妻子，明明一切都在祂的感知之内，祂却无法真正理解。

“好。”祂说。

祂说：“你会成神。”

妻子的眼睛愈发亮了，祂能透过妻子亮晶晶的眼睛看到那令神也为之着迷的灵魂。祂等待着妻子下一则要求，可妻子却没再开口。

那双亮晶晶的眼睛望着祂，妻子抓着祂的手，轻吻祂指尖。

轻微的痒意从躯壳的手指传来，祂垂眸，看到妻子轻轻含住了。

“今天翘课。”妻子用那样一双眼眸望向祂，“老婆，你想做吗？”

-

文瑛也不知道她会有怎样的未来。

但山萦说得没错，当意识到的时候，就已经晚了。

她恐惧未知，害怕很多东西。可是，已经发生了这么多，既然通向未来的命运之线依旧是未知而令人恐惧的，为什么不能换成一个她能够接受的未来？

她不想再这样被动。

她总得主动抓住些什么。

是，她承认，她确实喜欢谈青秋。她喜欢那完美的脸，喜欢谈青秋的音色，喜欢符合她所有期望的这副躯壳，甚至被躯壳下人不能及的神所吸引。神秘、强大、自由。她没法不喜欢这样肆意妄为的家伙。

她没法抵抗神明的垂爱，没法抵抗谈青秋的示好与示弱，她越不愿意承认就陷得越深，她没法模糊这一点，她对邪神生出了爱。无论是多是少，纯粹与否，当这份文瑛自己都无法判断的陌生情愫诞生的刹那，她就只能在清醒中痛苦下去。

除非，她愿意坦诚面对自己。

-

层层叠叠的窗帘遮住巨大的落地窗，文瑛拽着谈青秋将祂压在柔软的大床上。谈青秋的长发散落开，文瑛跪坐在谈青秋身上，指尖划过祂前襟的纽扣，低头去问祂。

“这副躯壳，创造得并不精细。并无那般详尽的构造。”谈青秋轻声开口，祂纵容文瑛的动作，甚至帮助文瑛解开了扣子，主动将胸口的软肉送上去。

文瑛：“……那你现在捏一下？”

文瑛被沉默了一下，但还是衔住那块软肉。

“做个和你一样的？”

文瑛：“？”

她咬牙切齿地捏住谈青秋唇瓣：“你就非要说这些话吗？”

谈青秋面露无辜之色，只茫然地望着她。

“……”

算了，都邪神了。

文瑛缓和了表情，摸着谈青秋腹部的肌肉忍不住低头轻舔祂皮肤：“你会有感觉吗？”

“感知是同步的。”

“我不说让你动，你就一点不想帮我是吗？”

谈青秋眨了眨眼，略有明悟。

祂主动勾住文瑛脖子，熟练地抚摸文瑛身体，与她唇齿交缠。

当谈青秋的手欲要进行下一步时，文瑛抓住祂的手腕。

文瑛皮肤泛着难耐的粉，黑眸中晕开水色，就连抓住祂手的力道也是软绵的。

“我要你的力量。”文瑛说。

“你确定吗？”祂愣住，祂的妻子实在给了祂太多次惊喜。

“……我要你的力量。”文瑛似乎是羞赧极了，但她还是挤出声音，重复了一遍。

怎么能这样……令祂诞生如此多样丰富的情绪呢。

明明只是在操纵躯壳，躯壳是没有心脏等器官的。可祂忽然就共感到心里柔软是一种怎样的感觉。

克制地将力量释放而出，浓郁的黑雾挤占了这片房间。在祂有意控制下，所有力量都被限制在房间内，不会溢散出去对这片游戏区、对这个世界有任何影响。

迫不及待的触手们争先恐后缠上文瑛的身躯，但它们都克制地不敢用力，连一丝红痕也不想在妻子白皙的皮肤上留下。只是贴近，只是接触，只是缠绕。

或许，带着触手尖端轻微变幻后的吸吮。

紧闭的齿间溢出难以承受的闷哼，有了力量的帮助，谈青秋能将妻子整个抱在怀里，祂极有耐心地啄吻妻子眼角渗出的泪滴，其余触手则在祂意念下极有规律地帮助妻子放松骤然紧绷的身体。

妻子如愿吃下了祂的力量。

————————!!————————

[比心]随机3

════════════════════════════════════════

第59章 五十九只小触手

文瑛的体温已变得比普通人体温要偏低许多，不过这并未给她带来什么不适感。

她迷迷糊糊从谈青秋怀里醒来，抬手一抓就是谈青秋圈在她腰上的触手——软软湿滑的触感令半梦半醒间的她猛地一激灵。

文瑛：“……”吃上以后真是一点都不想掩饰了哈，以前都不会用触手缠她这么紧。

“想贴着你。”明明是心声，但谈青秋还是给了回答。祂抬手将文瑛整个抱进怀里，恨不得用无数根触手与黑雾将文瑛与祂缠得密不可分。

“你现在好黏人……这正常吗？邪神不该这样吧。”既然心里想和说出来没有区别，文瑛也没掩藏，直接吐槽出声。

谈青秋用脸颊一个劲蹭她，蹭得文瑛实在是没招了。

好吧，好吧。祂是什么样，神明就是什么样。确实不该问正常与否，只是文瑛有一点别扭而已。

“我会有什么变化吗？我会变成……嗯，我会一直保有人类形态吗？”文瑛忍不住问，她抬手抓着那根念念不舍不愿意从她腰间撤走的触手，也不知道这是不是昨天那根。

“你可以自由选择自己的形态。”谈青秋耐心回答，“你对我的【污染】特性抵抗性很强，只要你不想，这些影响无法改变你。”

“你身上属于我的气息会愈发浓重，此方世界不会再排斥你，你将融洽地融入其中。”

“但我如果在这个世界成神，岂不是占用了这个世界原本的名额？”文瑛很快意识到这点，她忍不住皱起眉头来，“我能回去成神吗？”好歹她是真正的赛博世界人类呢，纯血未改造的那种……虽然现在是被外神掳走强行打了不知道多少标记。

好吧，半自愿。

“你那个世界没法供你成神，不必担心，你不会抢走任何人的名额。”谈青秋与文瑛心念相通，自然不愿意让妻子困扰或愧疚。说是名额，其实就是世界能量不足、等阶不够而已。不过是，一点能量。

谈青秋盘算着自己储存在虚空并未立刻吃下的那些能量零食，对祂而言大概是狩猎之余存下的一些风味甜点，但对魔幻大陆世界意识而言……大概是上好的晋升补品。

在妻子成神后，就能跟祂一同步入虚空。到时狩猎可以将部分能量传回本源世界，有祂的支持，魔幻大陆的生灵更容易突破生命壁垒，进阶成神。

不过肯定不能一直支持，毕竟到时妻子也是新生神明，需要大量能量变强。

不过数息，谈青秋连文瑛成神后的事情都规划好了。

妻子成神后也能一口吞掉小星球吗？妻子能够消化狩猎而来的星球能量吗？还是需要祂在其中作一重过滤？祂之前从未与在世界内按照流程慢慢修炼、突破上来的神明打过交道，所以并不了解这类神明具体是如何成长的、又有什么特性。毕竟祂自带【污染】，且在大部分生灵眼中是邪神嘛。

文瑛完全不知道身边的邪神想了些什么，谈青秋答应她的事情总会做到，她对这方面倒没什么可担心的。再加上她感觉成神是一个十分漫长的过程，也不急于一时，只要谈青秋给了承诺，文瑛就能安心。

她蹭着谈青秋和老婆温存了一会儿……是的，事到如今，文瑛已经完全接受现实。最重要的是她并非不喜欢，昨晚连谈青秋的触手都接纳了，还有什么是她不敢承认的呢？

“你对我有什么安排吗？还是说……我还是可以像之前一样去学炼金，去冥想修习魔法？”文瑛趴伏在谈青秋怀里，有些坏心眼地绕着谈青秋头发，用那缕头发去蹭谈青秋脸颊。但这邪神好像完全不怕痒，就这么放纵她的小动作。

“做你想做的事就好。”谈青秋说完这句又补充道，“开心点。”

那就是随便她想干嘛就干嘛了。文瑛点了下头，用揪住的那缕发尾去扫谈青秋的脸，“我在魔幻大陆的天赋和跟你接触有关吗？”

“和你灵魂有关。你灵感极高，精神潜力巨大。”谈青秋解释说，“我的力量能提升你的生命层次上限。”

“有关，但即使没有你，我的天赋也超过一般人。是这个意思吗？”

谈青秋：“是的。”

那她开的挂还挺强。

“你炼金正在尝试的新魔药配方，或许我能给你一些灵感。”谈青秋忽然开口说。

“啊，这个不需要的。我其实比较享受学习、摸索、不断进步的感觉。”不然她也不会对种田那么着迷了。肝什么不是肝、玩什么不是玩呢？“你别给我正确答案，我在炼金上有天赋和灵感就足够了。”

“魔法学习那边也不……我修习魔法对我成为神明有帮助吗？”文瑛想到什么，忽然问，“你给我规划的成神路线是从魔法方面突破成神吗？”

“不。”谈青秋说，“成神方法与我有关。”

祂说着，观察着妻子的表情以及灵魂变化。但文瑛表现得很平静且放松，甚至还有心思去捏祂这副躯壳的胸口软肉。

“你会爱我一辈子，永生永世都不与我分离。”祂注视着怀中的妻子，忽然说起文瑛很久之前的承诺。

“你怎么还记得……好吧，我会爱你一辈子，永生永世都不和你分离。”文瑛叹了口气，“所以用了你的方法，就算我晋升为神也会和你紧密相连咯？也对，毕竟一直都接受你的力量和气息，感觉灵魂都被你染透了。”文瑛说到后面其实是有些许抱怨的意味的。

“你也会给我承诺吗？即使未来厌弃我、与我分开，也不会对我造成太大影响，会真的给我自由，让我回到赛博世界？等等，如果按照你的方法成神，我会不会也携带【污染】？”那她还能回赛博世界当神明吗？啊，能不能去赛博世界当电子神明啊。

“我不会与你分开。”谈青秋用着文瑛那个世界的语言，说得十分笃定。祂注视着妻子，既然妻子能与祂同为神明，她们怎么可能会分开呢？厌弃？许多东西在漫长的时间与虚空中是无意义的，而文瑛的出现令祂发生了诸多变化，也拥有了意义。祂怎么会厌弃如此璀璨的、令神明也为之着迷的有趣灵魂。

祂果断否认了文瑛说的可能，但或许是为了安妻子的心，祂在片刻的沉默后还是改换了往日风格，再次开口：“我给你承诺。如果真有那么一天，我会放你自由，并帮你清除所有【污染】气息，送你回到赛博世界，助你成为赛博之神。”

谈青秋承诺的售后比文瑛自己想的还要完美。

可听到谈青秋这样说，文瑛的表情却古怪极了。她忍不住撑起身子低头仔细打量谈青秋的表情——可恶，完全无法从这副外壳上看出什么。即使真有什么表情，那也是谈青秋故意做出来的。

真是转了性了，之前说起这些，谈青秋可是直接屏蔽掉信息完全不接她的话。

“你是我的妻子。”像是解释一样，谈青秋在文瑛紧盯的视线下说出这样一句话来。这副躯壳缓慢地眨眼，轻声道，“老婆。”

文瑛：“……”好犯规。

“老婆我爱你。”像在学习文瑛之前说过的话，谈青秋撑着身子仰头，轻轻吻上文瑛唇瓣。

文瑛的脸瞬间就红透了。

她很是艰难地按住谈青秋肩膀，慌忙翻身下床。

谈青秋的能力确实好用，昨晚那么疯狂的……事后都没让她感觉任何不适。而且她的身体现在也不知道是怎么回事，特别容易情动。文瑛还真不敢在床上继续和谈青秋调情下去。

翘课一天、整日荒唐一次就够了，再多实在不行。文瑛想，她还是有作为正常人类的底线的，总不能跟邪神谈恋爱就一点正事不干纯粹沉迷欲望吧？

谈青秋看着文瑛慌乱的样子，倒是很平静地理了理刚才被文瑛乱摸弄乱的衣服。祂从床上坐起，盯着文瑛所展现的表情既乖巧又委屈：“老婆，我没想。”

真·想过的文瑛：“……嗯，我没说是你的问题。”

文瑛完全不信谈青秋表现的样子，祂绝对听到了自己的心声和自己的想法，就是故意做出这么可口的姿态勾引她——“好吧我承认是我想了，你这样叫我我就有点忍不住是我有欲望真的很抱歉啊！”

到底是经受不住谈青秋这样犯规的表情，文瑛硬着头皮一口气吐出真心话。

“现在可以送我去魔法工会了吗？嗯，今天就不吃东西了。”主要有谈青秋的能量她根本就不会饿，她自己又不是很在意口腹之欲，偶尔尝鲜还好，但大多数时候还是想节约时间。

先去魔法工会找艾丝琳老师上上课，下午两点准时去炼金小屋报道，继续她的炼金实验……多么充实的魔幻大陆生活呀，简直完美！

近战远程她都体验过，没太大兴趣，至于其她的……

“你什么时候带我去看看魔幻大陆的龙？”音乐什么的之后再说吧，文瑛精力分不出再多学一门兴趣不大的技术了。不过谈青秋曾经许诺的契约小龙倒是可以提上日程。“不一定非得小龙，正常的龙就好。我也不想契约它们，就、我想亲眼看看这个世界的龙是什么样子的。要是能看到它们怎么战斗就更好了！”没那么别扭后，文瑛对自己、对谈青秋都更加坦诚。

“明天？”毕竟文瑛已经决定好今天要去上课了。谈青秋轻声道，“随时可以出发。”

————————!!————————

[比心]随机3

════════════════════════════════════════

第60章 六十只小触手

在艾丝琳老师这儿冥想感应元素时，文瑛还分心问了问关于这个世界龙族的情况。

“龙族？是被世界意识偏爱的族群。她们生来元素亲和力满点，精神敏锐感知力极高，生命悠长但繁衍困难。你在赛诺菲娜那学习炼金时她没和你说过吗？龙族浑身都是宝。”艾丝琳很平静地满足文瑛的好奇心。

“我还没问炼金老师这个，我目前的炼金水平暂时还接触不到这么高阶的材料。”文瑛也不奇怪两位老师认识，她感觉游戏区所有扮演NPC的魔幻大陆子民都相互认识，只是在玩家面前会表现出不太熟的样子。至于私下关系好坏……那就不得而知了。

“你要去龙岛玩吗？”艾丝琳问。

“嗯，我还没见过活着的龙呢。想见见这个世界的龙会是什么样子。”既然是世界意识偏爱的族群，那应该挺梦幻的吧？文瑛脑海冒出了许多想象，到时候她还可以让谈青秋给她变出绘画材料，她来一个实地写真。画好了之后还能传输给山萦拿去拍卖呢，至于拍卖的钱可以作为对好友恋爱的支持资金送给山萦。毕竟她现在都不在赛博世界生活了，要那么多钱没用。

可惜魔幻大陆过去六天赛博世界才过一天，文瑛都不好意思联系山萦去问她具体的想法。和好友的谈话激励了她直面内心情欲，如今她和谈青秋感情更上一层楼……呃，应该上了？总之，文瑛也想为山萦做些什么。

别的帮不上忙，多画两幅画给好友拍卖换取流动资金吧，反正她现在名气也渐渐起来了，税后收入并不算少。万一好友发愤图强带着公司突然就超越祁氏企业了呢？

也不知道这世界还有什么奇妙的种族……文瑛想到这里，问了出来。

“特殊的种族？人族之外吗？”艾丝琳不知道学徒为什么突然问起这些常识来，但既然学徒问了且她知道答案，她就会为学徒答疑解惑，“海底生活着人鱼一族，靠南方的森林里有精灵一族存在。魔幻大陆历史上有记载魔兽化人的事迹，那时候将化人的种族称为兽族，但现在似乎灭绝了。黑魔法师将刚死之人的灵魂契约转化，创造出了亡灵一族。亡灵族分为亡魂与骷髅两种类别，一个是契约的灵魂，一个是禁锢的尸体。”

“除此之外，就没有什么特殊种族了。或许世界晋升后，会有更多的种族出现吧。”

虽然艾丝琳老师总是冷着一张脸、说话语调始终平平，但她真的是一个非常认真、负责且有耐心的好老师。无论是魔法学习知识还是魔幻大陆常识，但凡文瑛问的问题她都有问必答。这段时间的学习相处中，文瑛发觉艾丝琳在冷漠不近人情的表象下有一颗天真单纯的心——这里的天真单纯还特指她所有精力都花在魔法精进上。

毕竟是魔幻大陆有史以来最年轻的大魔导师啊……

文瑛在知道艾丝琳实力的瞬间就忍不住感慨老师脾气是真的好，有这等实力都没对祈树莺出过手。

一想到那位玩家，文瑛就忍不住想要八卦。不过她忍住了，一直等到魔法课程结束去往炼金小屋后才对赛诺菲娜老师八卦这事儿。

赛诺菲娜面色古怪：“……她都没来我这儿上课，你怎么会想到找我八卦？”

文瑛就干笑。

“不过我确实知道她们的近况。唔，应该过得挺幸福吧，星澜整天跟她待在庄园里呢。我上次推销魔药的时候去看了一眼，星澜已经在计划婚礼了。”

“玩家和NPC的婚礼？世界意识同意啊？”

赛诺菲娜便笑：“当然同意啊。它可舍不得让它喜欢的子民难过。而且这也算一重契约？好像咱们世界意识和你那个世界的世界意识合作升级了，总之咱俩世界的联系愈发紧密了。”

知道两个世界为什么会联系紧密的文瑛：“啊，原来如此。”

等到今天的炼金实验结束后，文瑛兴匆匆跑向在路灯下等待的老婆。她给了谈青秋一个大大的拥抱，毫不掩饰地在谈青秋左右脸颊上各亲一下，而后便拉着谈青秋的手让祂把世界意识抓来，两人并肩慢慢走回庄园。

“所有内测的玩家里，就只有祈树莺试图攻略多个NPC吗？还有没有玩家和NPC谈恋爱的？”大概因为她自己正视了和谈青秋的关系，文瑛现在很是八卦。

被邪神薅来只为给祂老婆讲八卦的世界意识：苦，命苦。

但它还是挤出笑脸，尽管它只是个光球根本没法让文瑛看出它的殷勤，但它还是尽力夹起了声线，热情十足地对文瑛说：“有的有的。但只有祈树莺让我三位子民都觉得她很有趣，甚至对她生出了好感。嗯，好感高低排序是星澜>艾丝琳>赛诺菲娜。至于和我子民谈恋爱的玩家……有很多。有个叫【我要机械飞升啦】的玩家就一直在攻略面包店老板，试图入赘进老板家获得面包自由，总之是有很多玩家特意刷我子民好感的。”

“你这儿会有组队副本吗？副本BOSS是怎么设置的呀？”文瑛有些好奇，她还没接触这些方面呢。

“这个啊，现在玩家等级普遍不高。毕竟大多数玩家的天赋摆在那里，还有世界限制隔阂嘛，所以副本里都是我捏得一些小怪，不费什么能量。BOSS找亡灵来充数，反正它们死不掉。”世界意识老老实实说着自己的规划，“等到玩家们变强一些后，我就打算将各族精锐招募过来。魔幻大陆还有不少强大的魔兽可以作为守关小BOSS。”

完全可以设置多个副本嘛，只需在各族领地设置出一小块领地就行。玩家们进入副本就直接传送过去，这样森林、海洋、沙漠之类的地图也不需要浪费能量去捏，这些地方又是各族本来生活的地方，有玩家就顺便过去打个工，还有世界意识分的能量赚，多方便。

“如果是亡灵类，可以设置一些恐怖向的副本，应该会很有意思。”文瑛给世界意识出主意，“赛博世界有很多恐怖故事集，从旧人类到至今保存了不少优质作品。虽然赛博世界无神明，但大家好像还是会被不存在的恐怖吓到。”

“我知道这个！你们有些游戏还会有完整的剧情呢，我最近也在学习。”世界意识兴奋的附和，它确实想多创造几个大型副本备用。毕竟游戏总得不断更新来吸引更多玩家来游玩嘛。

“我之后还打算让特殊BOSS爆玩家能建造各自世界的凭证呢，创造玩家自己的公会，让她们更有归属感。到时候设置公会战、公会副本等等，这样玩家的在线活跃一定很高。能给我提供不少能量。”世界意识兴致勃勃地向文瑛分享它最近的学习成果，它可是有认真研究赛博世界的游戏呢！最重要的是，《魔幻大陆》不存在氪金机制，无论外观还是战力装备，都是通过各种任务、副本、成就等等掉落的。

玩这个游戏，想不肝都不行。

文瑛就这么和世界意识就游戏后续更新聊了一路，直到踏入庄园，意犹未尽的世界意识就被谈青秋直接丢了出去。

“老婆，你该陪陪我了。”谈青秋声音放软，环抱着文瑛直白地撒娇。

文瑛：“……”说实话是真不太适应。

但显然，作为合格的爱人，是不能打击老婆积极性的。一想到谈青秋这样做只是单纯为了讨她欢心，文瑛心里就软乎乎的。她抬起手来，甚至不需要踮脚谈青秋就读懂她心意乖顺地低下头来，文瑛如愿揉了揉谈青秋长发：“去画室好不好？我想画你。”

太久不碰画笔，文瑛不想技艺生疏。而且，现在她与谈青秋心意相通，文瑛总有一种和以前不一样的感觉，这感觉令她心中生出冲动，她想认真地将谈青秋的各种样子都画下来。

她或许没法直面谈青秋本体，但完全可以描摹出黑雾与触手，展现出老婆一部分的真实。啊，就是不知道这样的画是否会携带一定【污染】了。不过问题不大，专为老婆画的画，只需要让老婆开心就好了，她又不会送给别人。

“好。”谈青秋应了。她低头去亲文瑛脸颊，又去衔妻子唇瓣，两人就这么黏糊地缠绵了一会儿，谈青秋抱着文瑛直接瞬移进祂为妻子准备的画室之中。

“明天我们去龙岛吧，你帮我把这些画具都带上？”文瑛一边整理画具一边对摆好姿势的谈青秋说道，“我和老师的聊天你有听到吗？龙岛之后，我还想画人鱼、精灵和亡灵，魔幻大陆的特色和美景我都想去画！你能让我在海底画画吗？”

“可以。你想做什么都可以。”谈青秋允诺，“你来安排行程？”

“嗯……不过也不用那么赶，我们可以慢慢来。就当作蜜月旅游？”文瑛眨了眨眼。她感觉到谈青秋的黑雾蔓延至她脚下，在她说出蜜月旅游四个字时，有几根不安分的小触手从黑雾中冒出，很是亲昵地缠上她脚踝，向上攀爬紧贴她肌肤。

“好老婆，稍微克制一下呢？你这样调情我可没法专注绘画呀。”文瑛有些无奈地开口，她对谈青秋的黑雾与触手……这些外显力量已经有了一定的适应度。是以此刻根本没有太大的反应，甚至还扒拉了一下试图顺着裤腿往上钻的坏种。

谈青秋望着她，晶莹的红眸湿漉漉地望着她，纯然一派无辜乖巧模样。

————————!!————————

[狗头叼玫瑰]差不多快完结收尾了[比心]

这本我大概会写比较长的番外，大概写一下后日谈。然后就是各种IF！写到if的时候会在标题标注，大家可以按各自口味品尝[比心]

最后依旧在评论抓三只读者[亲亲]

════════════════════════════════════════

第61章 六十一只小触手

文瑛很是艰难地在美色诱惑中坚定初心，她给谈青秋的人像后添上如影随形的黑雾，又描摹出那些兴奋扭曲的触手。当最后一笔色彩涂抹完毕时，文瑛看着这幅画……感觉普通人看到这幅画大概会被影响到。

今夜休息，文瑛将画作送给谈青秋。谈青秋收下后画作就消失了，祂说祂收到虚空保存去了。

“你有很多收藏都囤在虚空里吗？”文瑛有点好奇邪神的宝库。

“是的。”不过那是从最初诞生到现在漫长时光中的收藏，在现在的祂看来，虚空巢xue里的收藏有不少是无用小垃圾，不过那也是以前的祂收藏的，所以祂并未清理过。

许是想到什么，谈青秋亲了亲文瑛手背：“此前我并未收藏过生灵灵魂。”文瑛是祂第一个也是唯一一个想要私藏的生灵。

但现在祂承诺了文瑛，所以欲望再如何膨胀也不会这样去做。

文瑛怎么都没想到谈青秋会有一天主动给她解释这些，这令文瑛感到些许好笑之余还有些感动，她回应般地勾着谈青秋脖子与祂接吻，气息都带着笑：“我知道。”

“你这样算是扮演人类……扮演妻子吗？”文瑛勾着谈青秋让祂抱自己上床，“还是已经不算扮演了？如果不算的话，那我这样是不是算【污染】了你，让你变得不像邪神？这样会让你变弱吗？”

“不会变弱。”谈青秋说，“我只是有了弱点。”

……

第二天一早，睡饱的文瑛兴奋地跟着谈青秋直接传送去了龙岛。

她没直接去看巨龙，而是和谈青秋一块儿飞着将龙岛地貌观察了一通。

“好梦幻，魔幻大陆真不是什么童话世界吗？”文瑛头一次看到如此湛蓝的蓝天，这么清澈透亮的蓝色只能在赛博世界的画里看到，就连赛博机器人都不敢生成这么梦幻的蓝天白云。

而且龙岛上是有轻柔的白雾缭绕，乍一看还真的很像仙境。文瑛简直想在半空画一副龙岛俯瞰图了。

“可以在这里多留几天吗？”文瑛很是兴奋，如此美景极大激发了她的创作欲，“老婆好老婆，我想飞在半空画画，你肯定有办法吧？”

谈青秋当然有办法，这个世界里就没有祂做不到的事。

黑雾在文瑛脚下凝实，谈青秋将文瑛的画具一一摆出，看着文瑛兴致勃勃地拨弄。

当文瑛坐在祂幻化出的触手上开始绘景时，谈青秋就站在一边静静看她。

-

突如其来的强大气息令龙岛所有龙族灵魂战栗。没有一只龙知道发生了什么，哪怕沉眠已久的巨龙都睁开了双目。

龙族们敏锐的精神力在龙岛疯狂交织着，努力打探着消息。可没有一条龙知道发生了什么，邪神那堪称恐怖的力量气息令她们连发出龙吟交流都不敢。

很快，有龙族发现了空中那片凝结的黑色区域。所有令龙恐惧的气息都是从那里发散而来。想到世界意识曾提点的信息，龙族们疯狂反思自家族人最近做过什么——她们怎么会引来那位神明！？

——“不必惊慌。我只是带妻子来此取景作画。”

以为触怒神明即将被灭族的龙族们：“……啊？”

也就是这时候，大着胆子感知的龙族们才发觉在浓郁的力量内，还真有一只人类的生命气息存在。

人类、邪神、妻子。这三个词是怎么联系在一起的呢？真是令龙费解。

等文瑛画完画和谈青秋一块儿降落龙岛时，就收到龙族们极为热情的接待。

各式各样的蜕下的龙族鳞片、各种颜色样式的宝石珠宝……文瑛甚至还没认清龙岛上的龙族们，小山似的礼物就堆了一堆。

“你威胁她们了？”文瑛很难不怀疑谈青秋是否做了什么，这倒不像来旅游玩耍的，反倒像来收保护费的了。

“我没有。”谈青秋亲亲她，“她们都很喜欢你。”

文瑛：“……”你以为我没看到有些龙族在你看过去后都吓得发抖甚至用翅膀遮住脑袋自欺欺人吗？

文瑛保持了微妙的沉默。她想，按照谈青秋这个影响力，之后去往森林或其她地方旅游，恐怕也是这个样子。可恶，邪神就不能微服出巡吗！

有谈青秋在身旁，这些巨大的龙族都缩得像鹌鹑一样。即使文瑛表明自己想来给她们作画，让她们不要害怕紧张，但龙族们还是在谈青秋的注视下瑟瑟发抖。这令文瑛忍不住让谈青秋收敛点力量和气息，可即便谈青秋收敛得一干二净，只要祂在龙族们的视线之内，这些感知敏锐异常的龙族们就没法放松下来。

这算太过强大的烦恼吗？

谈青秋不得不远离这里，只以感知锁定妻子的状态。

邪神一走，龙岛的龙族们就活了过来。谈青秋退得很远，且收敛了所有气息，这令感知敏锐的龙族们感到放松与安心。她们这时候才能分出精力去观察文瑛。

年轻一些的小龙忍不住凑上前嗅闻文瑛身上的气息，见文瑛很想摸摸自己，就低头蹭过去让文瑛摸她身上漂亮的银白色鳞片。

“你好漂亮呀。”文瑛忍不住夸赞道。

“谢谢，我也很喜欢你。”小龙发出呼噜噜的愉悦声音，见文瑛喜欢，她还特意将自己的尾巴尖尖放在文瑛手里。

“你想画我吗？我还存了当初的蛋壳，我可以顶着那个让你画。我觉得我非常可爱！”小龙兴奋地用翅膀尖轻轻去碰文瑛，“你身上好软呀，看起来弱弱的。”

“是呀，因为我才来这个世界不久。之前只是另一个世界的普通人类啦。”文瑛笑着解释说。她抬手去碰那稚嫩的翅膀尖，颇有一种正在和银白小龙握手的错觉。“我想画你，我在这里等你准备好可以吗？”

“好！我马上就回来！”银白小龙兴奋地振翅往巢xue里飞，她要戴着她最喜欢的蛋壳让文瑛画画。

“神明的妻子，你只画她一个龙吗？”银白小龙飞走后，又有其她对文瑛极为好奇的小龙凑近来。浑身赤色龙鳞的小龙甚至嗷呜一声对着天空吐出火焰来，她期待又忐忑地望着文瑛，“我还会吐火，你想让我摆什么姿势我都会听话的，你想画画我吗？你看，我的鳞片也很漂亮，是非常纯正的赤色！妈妈说我是这一代火系天赋最强的龙。”

见又有同伴自荐，其她还未成年的小龙们都按捺不住了，一个个都围上来展示自己精心打理的鳞片。

“看看我、看看我呢？我才换鳞不久，我的鳞片都是新生的、非常漂亮！”

有的小龙想展现出自己的可爱，特意缩小了身形哒哒哒跑过去蹭文瑛裤脚。有的小龙则要展示自己的力量与帅气，嗷呜一声伸展双翅将自己变得巨大，试图展现那遮天蔽日的威风与霸气。

成年的巨龙们都没有上前，她们默默观察着文瑛与龙族幼崽的互动。看着文瑛耐心地一一答应下来，说每只小龙都有份。

明明一开始文瑛只打算画一副最完美的龙拿去送给山萦让她拍卖，可她实在受不住这么多龙崽的撒娇，几乎毫无抵抗就答应要送它们每龙一幅画。

清醒过来的文瑛：“……”她那隐隐作痛的肝啊。

在文瑛答应后，这些小龙都哒哒哒地回巢装扮自己了。她们都有各自最喜欢的东西，从未体会过被人作画的幼崽们对此兴奋极了，恨不得把所有喜欢的宝物都装扮上，让文瑛将她们记录下来。

文瑛就在这片空地上整理画架，谈青秋给她准备的工具齐全，颜料与画布都很充足，即使为所有龙族绘画都可以。就算到时候缺了什么，老婆也会随时给她补上的。

发觉文瑛的态度十分友善后，一位冰蓝色鳞片的巨龙轻轻吐息，有些好奇地问道：“异世的人类，我们可以知道你是如何与……神明相识的吗？”

异世界的人类是如何与她们世界的神明扯上联系的呢？而且这位神明已经久不回归，长期定居虚空呀。

“啊，这个……”文瑛挠挠头，这倒没什么不能说的。没想到龙族们的好奇心也这么强，还会八卦这个。“祂只是收敛气息外加不出现而已，但会一直感知我的。”

“如果您愿意与我们分享故事的话，我想伟大的神明大人是不在意的。”

这倒是。文瑛笑了笑，也就给龙族们说起魔幻大陆世界意识与赛博世界世界意识的合作来。而她呢？她原本只是一个拿到内测资格所以迫不及待想玩游戏的玩家——

“您的灵魂一定非常璀璨！”一只龙族兴奋地赞美。

“谢谢？”文瑛眨了眨眼。

这时，那只银白色的小龙头顶半个蛋壳扑棱着翅膀飞了过来，她在文瑛身前落下，有些好奇地看了看那些画具，就迫不及待道：“我好啦~需要我摆出什么姿势吗？”她说着，还捧出一大堆黄金与珠宝，问文瑛需不需要用这些财宝装点背景。

“唔，你可以坐在你的财宝山上，放松下来。想要睡觉或发呆都可以，你也可以欣赏财宝、数金币，怎么舒服怎么来。”文瑛笑着说道，“我会画好你的。”她用画笔在画纸上比了比，很快确定好构图比例。

“好~我会尽量不乱动的。我喜欢坐在我的财宝堆里。”小龙理了理脑袋上的宝贝蛋壳，又对着文瑛展示了一下自己完美的银白鳞片，这才放松下来。

龙族呀，难怪世界意识会忍不住偏爱她们。

════════════════════════════════════════

第62章 六十二只小触手

文瑛发现这些龙崽们都非常乖，她还以为她们会觉得保持一个姿势而不耐烦，甚至中途罢工呢。结果她们不哭不闹，全程无比认真地维持住认为自己最完美的姿态。

在文瑛给银白小龙画完将画裱起送给她时，这银白小龙立刻兴奋地夸赞起来：“太好看了，我就是这么可爱！！人类，龙喜欢你！你可以来我的小窝里做客吗？我给你分享我的收藏~”

不过文瑛还没回答呢，其她眼巴巴排队等着的小龙们可不干了：“我也要画！我们说好了的——我飞得可快了，我的翅膀是所有小龙里最强壮的！我也有收藏可以分享给你，我给你我妈妈的收藏！”

这下可好，所有小龙都闹开了锅。从自己的鳞片颜色色泽比到翅膀的强度身体的肌肉线条以及飞行的速度，最后开始拼各位龙母的小金库。

文瑛：“……”

看热闹的成年巨龙们：“……”

这场闹剧最终还是平息了下来。因为文瑛收拾好画架开始说现在要开始画第二位小龙了，谁是第二位呢？

于是正在炫耀自家妈妈搬了一条宝石矿埋在龙巢下的小龙立刻支棱起来，也不和小伙伴们拌嘴了，扑棱着翅膀飞过来：“我我我！我想要缩小的样子！”她说着，又回头叫妈，让妈妈帮她一起布置满地珠宝，由金币和珠宝堆砌小山，再在上面点缀各种宝石和金质王冠、魔法石以及特别好看还会发光的魔兽晶核。好不容易把场地布置完毕后，小龙迅速将一柄由一块大水晶雕琢而出的华丽长剑小心翼翼插入珠宝堆，自己则缩小了身形靠在水晶长剑上假装酣睡。

等她拿到这幅画，她要把它挂在龙巢的最顶上，在画边嵌满海底的发光宝石！虽然她目前并没有这么多的发光宝石，但她妈有，可以管妈妈借。

谈青秋以感知关注着文瑛，祂能感受到文瑛很喜欢这群龙崽子。唔，大概是对幼崽的滤镜吧？文瑛觉得这些龙崽既可爱又乖巧还非常懂礼貌，更是赛博世界传说中的“龙”，满足了人类对龙族的想象与好奇，所以全程心情都非常愉悦，绘画时也专注无比、享受其中。

老婆轻松愉悦，谈青秋按理说应该也会为她感到开心。可此刻祂想到文瑛为祂作画时的专注目光落在了这群龙崽身上……祂的情绪就隐有起伏了。

这对邪神来说可不算正常，也算一种稀奇的罕见反应。

谈青秋知道这是什么，人类将之称作“吃醋”，也是“占有欲”爆发的产物。祂对文瑛的占有欲……或者称之为“独占欲”更恰当？祂对文瑛的独占欲很高，且有越来越高的趋势。

这会令老婆感到困扰，所以谈青秋在文瑛面前一向克制欲望。

祂看着文瑛，虚空骤然割裂一瞬，小光球就掉了出来。

正在设计新副本的世界意识：……

光球不知道说什么好，只能扁扁地望着这位邪神，感知着祂的情绪。

“明明有留影石存在，龙族为什么会对画画感兴趣？”谈青秋问。

世界意识：“……”

世界意识真不中了，它看着这尊大神欲言又止，在谈青秋看过来后，到底是扁扁地开口：“龙族也是有艺术审美的……”而且龙族本来就很喜欢一切美好的东西。

见谈青秋盯着它沉默不语，世界意识不得不继续为龙族说话：“虽然她身上有您的气息会令龙族们感到恐惧，但她们的感知力极高，虽然无法直接看到生灵的灵魂模样，但直觉与本能会牵引她们靠近灵魂璀璨的存在。”

“而且，文瑛身上的气息是很复杂的。她是赛博世界的人类，龙族们能感受到异世的陌生气息。而文瑛颇受赛博意识喜爱，身上负有赛博世界分予的气运。再加上您承认她是您的妻子……您可是我们世界的神明啊。”无论从哪方面来看，龙族们对文瑛产生好奇、不由自主去亲近她都很正常吧？更别提文瑛对龙崽们的态度非常友善，那股对龙族的喜爱是很明显的。龙族又是对情感十分敏锐的种族，怎么可能分辨不出这等善意？

世界意识简直想跪求谈青秋别乱吃飞醋，但它不敢。甚至极力控制着自己不要在心里吐槽。

堂堂邪神怎么能这样？和妻子还在一个世界呢！感知也没有丝毫脱离！文瑛身上——无论是躯壳还是灵魂又或是赛博世界的本体都被打下了极为明显的邪神气息，这难道还不够吗？世界意识简直绝望闭目：世界上最可怕的事情是什么？世界诞生之初就伴有邪神孕育而出，可它只是个后来新生的世界意识？不！比这更可怕的是恐怖邪神疑似恋爱脑。

谈青秋面无表情盯着它。

世界意识的光球愈发缩小，甚至自己把自己压扁了。

这真不怪龙族们啊？就算不提它刚刚列举的种种因素，只谈文瑛的画作——谁能拒绝这等限定珍藏？！这可是由邪神老婆亲自绘制的作品啊！

谈青秋也不知道是听进去了还是没有，总之祂将世界意识放走了。等到文瑛画完手上这副萌萌龙崽之后，祂的声音在文瑛脑海直接响起——

“可以画到下午就收工吗？我们可以明天再继续。我好想你。”

正在收拾画具准备下一幅的文瑛愣了一瞬，直到谈青秋能感知到，就直接在心声里应了下来。她笑眯眯地请出下一位龙崽，然后给她们说了她会待在这儿一直作画到下午的事儿。有些排序很后的龙崽们顿时露出焦急委屈的表情，文瑛忙轻声安抚说她们会在龙岛停留好几天，她对这里很感兴趣。

好吧，文瑛承认她是故意等龙崽们着急后才解释的。谁让这些小龙这么可爱啊？

等到下午收工，还有几只小龙没画。不过她们也不闹，只甜甜地围着文瑛撒娇让她好好休息，说她们会乖乖等着的，还热情地邀请她去巢xue参观，邀请她住自己家里。

住是不能住的，文瑛晚上得和老婆待一块儿呢。

等文瑛和龙族们约好明天继续时，谈青秋悄无声息出现在文瑛身边。不过这一次，龙岛上的龙族们就没那么慌乱恐惧了。她们甚至还能感慨一句：没想到邪神居然会有这么黏人的一面。

下午收工后，就是谈青秋带着文瑛在龙岛玩了。文瑛实在好奇龙族巢xue是设置也好奇这些龙族的收藏会有多么炫目，是以谈青秋还是跟着文瑛一块儿答应了龙崽们的邀请，去观摩了各个龙巢。

“如果你喜欢，我也可以给你布置这样的巢xue。”谈青秋发现文瑛看那些财富小山时眼睛亮得出奇，到底没忍住开口说道。祂没选择让声音出现在文瑛脑海，而是直接说出声，让那些龙族也能听到。

“不用呀，我们现在住的庄园就很好。我之后还打算把果园那一片再开拓一下，继续种菜呢。”文瑛察觉到谈青秋的情绪，便笑着抱住谈青秋手臂撒娇，“只是这里真的很满足我对龙族的想象呀。我是个没有见过世面的普通人类，你让一让我嘛~”

谈青秋便被沉默住。祂感受着文瑛的亲昵，那股逐渐焦躁的情绪一下就被平复下来。等她们去往下一个龙崽小窝时，谈青秋才轻声说：“我们可以在庄园里建一个地下室，专门用来收藏财宝，用金币把地下室铺满。”祂直觉文瑛会很喜欢这样的布置。

庄园是有地窖设置的，不过地窖是设在仓库那边。祂完全可以将庄园重新改造一下。

无非是一点能量而已。

“真的吗？但我好像没有什么财宝诶。”文瑛故意这样说。

谈青秋能读懂文瑛心声，自然也懂老婆的恶趣味，祂十分自然地接话道：“可以用我的收藏。”

文瑛还是被谈青秋可爱到了。她忍不住亲了亲这家伙，才摆手解释：“不用了，你的宝贝还是存在虚空比较好。”感觉邪神的收藏会带有一定的危险性，如果真随意放进魔幻大陆内普通庄园的地下室里，世界意识恐怕会发出尖锐爆鸣吧？

“我可以挑一些不附带污染气息，也比较寻常的藏品。”谈青秋说，“等你之后成神，我们再去虚空看我所有的收藏。”文瑛带有祂的气息，可以无任何阻碍地探查祂的收藏。等文瑛成神后，祂还可以将权柄分享给老婆，这样老婆就可以随意取用了。

在场的龙族都不敢吱声。

-

文瑛在龙岛玩了一个月。

她给所有龙崽都画了画，也顺利挼遍所有龙崽。无论是那可爱的小尾巴尖还是漂亮的鳞片她都有上手。

她还爬上过巨龙脊背，任由对方带着她展翅起飞，穿梭云雾带她直冲天际，实打实体验了一把“龙骑士”的待遇。

至于画作……文瑛灵感爆棚，单是龙岛风光写实速写就画了好多幅。她本打算将作品送一半给龙族们一半发给山萦，但这样她就得多画几幅画，在龙岛停留更长时间。谈青秋不愿意她将精力花在这些事上，于是直接用能量将已绘制出的画作数据具现出来，在赛博世界意识的帮助下直接以全息画作的方式传给山萦。

突然就收到二十几幅画的山萦：“？？？”

这画作里有一大半都是可爱龙崽。

文瑛特意告知好友这些画作都不存在版权问题，可以直接拿去拍卖。钱也不需要汇到她的账户上，就当作是她对好友的二次投资了。

————————!!————————

台风区的宝宝们一定要做好防护注意安全，看新闻好吓人。希望大家都能平平安安的！

════════════════════════════════════════

第63章 六十三只小触手

“你这是……玩游戏玩得灵感大爆发？”山萦忍不住问，“还是做了什么奇怪恢弘的梦？你怎么突然这么高产了？没事吧？”

文瑛沉吟片刻：“没事，你就当我在游戏里环游世界了吧。”

山萦：“？？？”

“但我最近资金不紧张啊，为什么突然想到再给我投资？”山萦一边看着文瑛传来的画一边问，“这些龙的画作倒是可以作为系列拍卖，天，要不是我知道你就宅在家打游戏，我肯定以为你真看到了这些龙。你是怎么做到每一只小龙都颇具特色的？其余的……你愿意让我去问问祁曦琢有没有购买意愿吗？”

“当然，你问吧。反正卖出的钱都给你。”文瑛想了想，补充道，“就当是我提前给你准备的喜钱吧。”

山萦一怔，表情凝固：“你你你怎么知道的？”

文瑛：“？”

——“你瞒了我什么？！”

——“我没有故意不说只是我自己也很纠结还没理清——”

两人的声音几乎是同时响起，文瑛和山萦隔着全息投影两两对望，又同时陷入沉默。

“就，她给我表白了。第二天就让我去她家吃饭，我去了才发现是家宴。”山萦很是抓狂，“我自己也很慌啊，我完全没预料到啊！！！她啥也没和我说啊！家宴氛围倒是很好……呃，大概吧，反正对我很友善。”

“……大小姐这么急吗？”文瑛忍不住问道。

“嗯，我们下个月订婚。”

文瑛：“？？？”

文瑛头一回发现赛博语言这么难理解。

你们进度这么快吗？这才多久啊，怎么就订婚了？

或许文瑛的表情过于明显，山萦笑了笑说：“只是先订婚啦，正式结婚的话怎么都得过两年吧？”她还没有太多谈恋爱的实感呢。

好乐观啊。文瑛想，以祁曦琢表现出来的性格……这位大小姐有了什么想要的绝对会第一时间紧紧抓在手里。订婚……订婚也算吧，但结婚真的能等到两年后吗？

刚刚恋爱就宣誓主权地把人带回家吃家宴……这消息应该会有报道吧？赛博世界各种新闻那么发达——文瑛分心搜了搜关于祁氏的新闻，发现山萦和祁曦琢交往的事早在之前爆出绯闻的时候就不是什么秘密！而在山萦去祁家吃家宴后，所有媒体用词全是“好事将近”，所有稿子全在期待祝福。

这要没有祁曦琢的授意根本不可能吧！

文瑛：“……”

她本想提醒山萦别太迟钝，但看山萦这样好像乐在其中。

“你、你……”文瑛竟然不知道还能说什么，“祁曦琢对你好吗？我感觉这位大小姐的占有欲可能也有一点强……”

“还挺好的？她把新买的地产转我名下了，是通过见证的。”山萦是真有一种自己吃上软饭的感觉，这份地产大概是她收到价值最大的恋爱礼物，至于别的……山萦也不好意思给好友一一列举。

“她想让我跟她同居来着，但我没同意。我觉得进展太快了，她也很尊重我的想法？”山萦对此还是没有多少实感的，但大小姐认为她没安全感的缘故是她付出的还不够多，所以最近想方设法给她塞东西。单是喂上门堪称公益的合作就多了好几单，山萦倒是都给拒了，大小姐还为此发了好一通脾气。

嗯，虽然爱发脾气，但也意外的好哄。

山萦不知道想到了什么，脸色都有些发红。

文瑛和山萦聊了一会儿，最后山萦问文瑛什么时候有空，或许她们可以一起吃顿饭。

啊……那还真不知道什么时候有空。文瑛想了想：“我想想，待会给你答复？”

通讯结束，文瑛还没回头呢，谈青秋的手就圈在她的腰上，整个人冰冰凉凉的从后面抱住了她，低头蹭着她颈窝。

也不说话，就一味撒娇。

到底是从哪里学来的？！文瑛被蹭得完全没脾气，她捏了捏谈青秋圈住她腰的手，又抬手去推谈青秋的脸：“我也没说什么呀，这不是和你商量嘛。”

“你想去。”谈青秋表现得很是委屈可怜，闷闷不乐，好像文瑛一走就不会回来要把祂抛弃了一样。

或许表演成分很大，但文瑛就是很吃这一套，所以她转身抱住谈青秋轻声细语地哄：“我会回来的。你知道山萦呀？她是我很重要的朋友，她现在谈恋爱了，我当然要跟她们一起吃顿饭认识一下的。”

“可你和我结婚她都没有来。”

文瑛被噎住：“这能一样吗？”山萦她能来吗？这是游戏！而且结婚的时候她还被蒙在鼓里呢！

“你认为我在无理取闹。”谈青秋看起来更难过了。

文瑛：“……”

“对不起，是我不好。”文瑛也哽咽起来，她假装抹泪，“我没想到你会这样想我，我以为……你有感觉到我多爱你。”

谈青秋：“……”

文瑛装不下去，她笑着勾住谈青秋脖子要和祂接吻。她现在做这些真是越来越顺手也越来越熟练了。

两人就这么黏糊了一会儿，谈青秋才认真说：“可以。不过得带上我。”

“你不是不能降临赛博世界吗？”文瑛惊恐，“不去也行的，这个饭也不是非吃不可……”世界安危还是得排在第一位。

“……”谈青秋略沉默一瞬，“我的分丨身。”

“分丨身是我能量的一部分，只是我不会给分丨身过多权柄。”一般只把分丨身当作好用的傀儡。但本质上，所有分丨身都是祂力量的一部分，可以等同于祂，祂随时能在分丨身上降临，也能随时将分丨身收回体内。

“我就知道你之前在糊弄我。”文瑛面无表情盯着祂。

谈青秋无辜眨眼。

文瑛阴阳怪气：“视~线~范~围~”

不过文瑛也就逗了一句，很快问道：“你的意识可以投放下去？这算不算偷渡？”

“……不是完整的我。”谈青秋也不好解释具体的力量程度，“不算偷渡。我会告知赛博世界意识，它会配合的。”

可不是嘛，赛博意识能不配合吗？

文瑛点了下头，又有些不放心地追问：“是人形吗？”

“……我会保持这副躯壳的样子。”谈青秋不得不继续解释，“只是一点力量而已，没有难度。”

“对赛博世界真的不会有影响吗？那如果和我们一起吃饭，山萦她们不会看出来吧？”要是山萦她们不小心看到触手……感觉好友会直接吓晕。

“不会，放心。”

不是很能放心的文瑛只能点头，“那你能吃东西吗？我们是去吃饭的。是赛博世界的食物！”

“可以。”谈青秋耐心解释，“食物可以直接转化为能量，且能量含量对我而言……和无没有区别。”

文瑛盯着谈青秋，到底没再计较这家伙之前不肯放她回去的事儿。她想了想，说：“订婚我也要去的，到时候我们一起？”

“嗯，也可以邀请她们过来。”谈青秋轻声说，“或许你能在她们订婚前成为神明。”

“啊？她们下个月就订婚啊，我看看……一个月！在魔幻大陆也才半年！”半年成神？这真不是在做梦吗？文瑛感觉自己其实没那么着急，“不用这么赶的，你答应过我我相信你，不需要强行做些什么。”

“你是赛博世界的人类，你成神后，会反哺赛博世界不少能量，带动世界晋升。到时你返回赛博世界，在赛博意识的帮助下，是能够隔绝污染影响的。”谈青秋说，“我要去。”

祂要亲身降临。

文瑛：“……”

“那赛博世界会有什么变化吗？比如说……呃，像魔幻大陆这样？人类还是普通人类吗？”

“不会有这种变化。”谈青秋解释，“不过生灵生命层次会提升，反应到你们世界的话，是更长寿，或许也会提升智力？”

“晋升是好事。”谈青秋明白文瑛在担心什么。

“唔，那我现在需要做些什么？”文瑛点头，“我要怎么配合你？”

“相信我，把自己交给我，不要害怕。”谈青秋说，“等你再适应一段时间我的力量，我会带你去虚空。”

“做好见我力量本源的准备。”

本体的意思么？触手、黑雾，或许是更为……超乎人类一切想象与常识的不可名状。

文瑛定定地看着祂，说：“好。”

文瑛敏锐感知到谈青秋在说出这些话后力量似乎有些不稳定，这令她驱散了对未知的不安，反而笑着仰头去啄谈青秋唇瓣：“那最近呢？明天我们去做什么？是回去继续玩炼金还是带我去森林看精灵呀？”

“都可以。”谈青秋本能回答，但回答完后想到人类似乎普遍不喜欢这样的答复，便补充道，“不仅是精灵，去哪里都可以。”

“那就去森林吧，反正还要适应你的力量……对了，那我成神之后你除了可以降临赛博世界，我们可以去别的世界玩吗？”文瑛对未来有些好奇。

“可以降临对【污染】有抗性，或本就有【污染】存在的世界。”谈青秋如实说。

“所以也会遇到像你这样的其她邪神？”

谈青秋沉默了一瞬，才回答：“大概。”

“我是最强大的。”

“你也没见过别的神明啊……”文瑛忍不住笑起来，她戳着谈青秋脸颊，“你之前在虚空就只是狩猎小星球的能量吗？”

“嗯。偶尔沉眠。”谈青秋说，“等你成神以后，我们可以去探索更遥远的虚空及世界。如果你想与别的神明交友，我们可以在虚空发送信号，会得到回应。”

祂之前不做，是对此不感兴趣。

════════════════════════════════════════

第64章 六十四只小触手

文瑛和山萦约在两天后的晚上见面。

山萦本来还在烦恼具体约在哪里，问过祁曦琢后就彻底定下来。

两天，也就是魔幻大陆十二天。时间宽裕，文瑛就和谈青秋一块儿先去了森林。

在有些游戏里，精灵族的设定是很庞大的，精灵一族之下还会各种细分，例如：暗/暗夜/黑暗/血精灵、光/光明精灵、月光精灵……又或是加上一些元素前缀，变为元素精灵。且精灵既有优雅尖耳长寿种的设定，也会有小小一只长翅膀会飞的设定。

所以文瑛很好奇魔幻大陆精灵是什么样子。

“啊，原来是很经典的精灵形象呀。”文瑛和谈青秋就这么悄悄深入森林，在溪水边看到一位正在打磨弓箭的精灵。

金发碧眼、尖耳优雅，这位身形高大的精灵穿着一身便于作战的皮甲，此刻整在打磨箭矢。文瑛时不时还能看到那箭头处发出颜色各异的光，这位精灵是在用元素给箭矢附魔。

“是谁？！——”也许是文瑛打量的视线过于明显，这位精灵显然察觉到这未知的窥视。她几乎是瞬间腾跃而起，箭矢上爆发炽烈的元素光晕，瞬息就搭上长弓。那尖尖的耳朵轻微抖动着，显然在警惕未知敌人的方位。

当然，她说的是精灵语。但有谈青秋在嘛，文瑛早就精通魔幻大陆各种语言了。

“别紧张，我们没有恶意！”文瑛快步走出，她抬起双手以证明自己真没有恶意，“我对精灵之森一直很向往，只是来这里旅游。”

精灵：“……你已经深入到我们领地内了。”再深一点这人类都可以直接去生命之树下接受赐福了。

“啊，是吗？但你是我第一只遇见的精灵呀。”

这怎么可能！她们精灵护卫队每天都有在巡逻和警戒——等等，这位精灵直到这时才突然发觉这位人类身上气息的不同。更重要的是……她感受到谈青秋散发出的少许威慑。

她安静下来，虽然知道那位神明不知为何回归源生世界，但她这还是第一次直面神明。她有些紧张与不知所措，几乎是本能就虔诚地行了一礼。

“可以带我们去你们精灵族做客吗？”文瑛像是明白了什么，她笑着为这位急得不知该做什么动作才好的精灵解围，谈青秋几乎是同时以力量托起这位精灵的身体，“不用太紧张，我们只是过来……蜜月旅游？”

“好、好的。很荣幸为您领路。”这位精灵的年龄应该不算大，突如其来的震惊令她现在都有些懵懵的，几乎是本能依循文瑛的话行动。在她大脑一片空白地转身领路时，抬步就是笨拙的同手同脚。

她就保持着这副状态走了两步，才手忙脚乱涨红了脸试图让自己恢复正常，在前面狼狈地驯服自己四肢。

“好可爱……”文瑛忍不住跟谈青秋咬耳朵，“精灵族都是这么可爱的吗？我玩过很多游戏，大部分精灵都被设定得强大、从容、神秘、优雅。”

文瑛以为谈青秋会跟她讨论这个问题，又或者说些精灵一族的小故事。结果转头发现老婆一脸凝重地盯着前面的精灵，然后学着同手同脚走路。

文瑛：“……”

你是邪神啊！！！你一个全知全能的邪神你在乱学些什么东西啊——我不是说这种动作可爱的啊！文瑛简直要晕倒。

“强大、从容、神秘、优雅，还很可爱。”谈青秋指了指自己，一脸认真地对文瑛说道。

文瑛：“……”

好吧，确实很可爱。文瑛无奈，她拉过谈青秋的手与祂十指相扣，强行中断了这场笨拙的模仿。虽然谈青秋很多时候的脑回路反应总会令文瑛大为震惊，但不可否认的是……这样的谈青秋确实很可爱。

唉，真是诡异的萌点。

也不知道是不是她已经遭到了谈青秋的污染，文瑛感觉自己对谈青秋越来越没抵抗力了。难道这就是“情人眼里出西施”？

文瑛和谈青秋不紧不慢跟在前面那位精灵的身后，完全没注意到当她们交流时，那位精灵脸上浅淡的红晕几乎在瞬间染遍所有皮肤，就连那尖尖的耳朵都没逃过。

她为什么非得选在今天来打磨箭矢、给箭矢附魔呢？她为什么会来这里进行附魔呢？早知这样，还不如在被族人围观呢。才刚过成人礼的精灵努力绷住脸上的表情，却没法压下皮肤的热意。她的心在默默流泪：要是有地缝就好了。明明她以前从来没同手同脚过，为什么就今天会这样……而且，她真没有故意卖蠢扮可爱啊！精灵族的风评不会被她给弄偏吧……

-

精灵王已提前收到世界意识的提醒，虽然惊愕但也很快做好觐神的准备。

就是……她没想到那位传说中的邪神会愿意以人类躯壳行走世间，甚至此次过来也并非为了降下什么神谕，只是单纯陪老婆旅游？

但在听到神明妻子询问精灵族有什么特色可以体验时，精灵王还是迅速说道：“森林西边的阵法之内，我们有一座精灵果园。您可以体验亲手采摘精灵果的乐趣，精灵果味道清甜无比，还能增加元素亲和，或许您会喜欢。”

“除此之外……生命之树的灵光会庇佑平等庇佑每一个心怀善意的生灵。”

精灵王显然没有给外族做过精灵内部的旅游攻略。精灵族一般来说极少与外族打交道，生命之树与精灵相互依存，她们本能环绕生命之树而居，极少离开森林前往外界。而外界……外族即便拜访精灵族，也不需要精灵给她们当导游呀。森林内的一切就是她们生活中的一部分，乍然让精灵王列举这里有什么能吸引人类的特色，还真够为难她的。

精灵不是特别了解人类，实在不知道在人类眼里什么是特色。更重要的是，文瑛是普通人类吗？不是！一同过来旅游的甚至还有位邪神，这个世界上有什么是能被神明认定为特殊的？！

精灵果园、生命之树、生命之泉……如果文瑛感兴趣，正好可以来看精灵族新一届护卫队的射箭比赛，她们都是刚成年不久、加入护卫队的精灵。或许精灵们能为文瑛创造一片花海？毕竟这也是对生命能量运用的一部分。

但精灵王怎么都没想到，文瑛欣然接受了她所有的安排。

“我们大概会在这里居住一段时间，我中途或许会离开几天，你们不用担心。”文瑛也不确定此次森林之行什么时候结束，反正影响、适性之类的问题谈青秋自会操心，时机合适后谈青秋就会带她去虚空。而在此之前，除掉她要回去和山萦、祁曦琢吃饭的时间，余下时间都是自由的。

蜜月旅行嘛，享受就好了，不需要任何计划和时间限制，重在体验嘛。

于是精灵王有些忐忑地给文瑛展示了她们的树屋——这也算精灵族的特色了，但她不确定人类和神明是否会喜欢，毕竟精灵树屋和人类平时居住的房子可完全不一样。

“我们也可以在这片空地重新为您建造一间供您歇息的房屋。”

“不不不！我很喜欢这个，我要住树屋！”文瑛顿时兴奋起来，她比划着，“我想住最高的树屋可以吗？住在上面是不是能俯瞰整片森林？天啊，真有精灵的感觉。”

单“森林树屋”这一元素就完全可以构成一幅画啦！无论是搭配晨雾与初阳还是银月清辉，氛围感都能拉满！甚至还能搭配一年四季的特色作画：初春景露、深夏萤火、叠翠流金、隆冬白雪……

文瑛兴冲冲就拉着谈青秋去树屋了。

精灵王望着她们的背影，终于松了口气。她从没想过神明会如此的……随和。

或许因为有那位人类在身边吧。

……

【脱离游戏】终于亮起，文瑛拉着谈青秋的手去亲女人冷淡的嘴角。哪怕赛博世界的分丨身早就准备好了，哪怕文瑛过去吃顿饭就回，哪怕谈青秋能通过分丨身不遗漏任何关于文瑛的信息，哪怕她的分丨身是这以这副躯壳的模样陪伴文瑛作为女朋友的身份参与饭局——但谈青秋也实在开心不起来。

或者说，一想到自己分出的分丨身要暂时在文瑛朋友面前担任女朋友的身份，谈青秋的力量就有些不受控制。

“我很快就回来的嘛，而且下次你也会跟我一起呀。陪着我的也是你的力量，只是稍微弱一点点而已。”文瑛没急着脱离，反而一直安抚性地去哄谈青秋。她当然知道老婆接受了这件事，现在这副表现就只是为了让她多哄一哄，多表达对自己而言祂有多重要、自己有多爱祂。

文瑛边哄边亲祂，声音放软地对谈青秋撒娇，一直到谈青秋觉得再耽搁下去时间就不够了——毕竟文瑛回去还是收拾一番呢，总不能让躺了这么久的本体刚起就出门吧？谈青秋这才抱着文瑛念念不舍地说：“我等你回来。”

缠绵的道别结束，文瑛终于按下【脱离游戏】。

久违的感觉袭来，文瑛感觉自己的意识轻飘飘的升起又降落，逐渐获得对身体的所有掌控权。

她在全息舱睁眼的瞬间，就看到紧贴在全息舱罩子上的谈青秋……分丨身版。

文瑛：“……”

文瑛捂住心口好半天才缓过来，刚刚的不舍道别情绪瞬间被冲没，她没好气地吐槽：“……你能不能别像个鬼似的。”

════════════════════════════════════════

第65章 六十五只小触手

谈青秋·分身丨版露出分外无辜且委屈的表情，和谈青秋本体如出一辙。

不愧是刚送过来不久的崭新分丨身。文瑛从全息舱内出来，发现自己居然还真没有什么不适，营养液等各种供应充足，至于肌肉……可能谈青秋留下的力量有帮她按摩？黑雾好像是能透过缝隙进入舱室内的。

洗浴、更衣。这应该算私人聚会、会餐，不需要太过隆重。文瑛整理完自己，就给谈青秋也换了一身符合赛博世界的服装。

“祁氏酒楼高层……去的话好像还得进行虹膜认证，你能通过吗？”文瑛略有担心，毕竟这个谈青秋远不如本体强大。

“能的。”谈青秋说，“赛博世界意识会配合我们。”

也是……赛博意识想不配合都难。

浮空车直达酒楼，谈青秋很顺利通过了虹膜认证，侍者将她们直接引去贵宾电梯，直达顶层。

“文瑛！”山萦兴奋地迎接而来，结果才迈出两步就僵在原地。她有些怔愣地看着文瑛身侧那身形高挑的女人，整个人被震惊到失语——

不仅仅因为她那堪称完美的建模脸。

这张脸，文瑛画过的！山萦怎么可能记不清文瑛的画作呢？再说文瑛不止一次在她面前提到这位全息游戏里的“老婆”。可、可游戏里人的怎么会出现在现实？文瑛找到了真人？真人找上了文瑛？可游戏内NPC不可能是真人沉浸式扮演吧，这会乱套的，这违背了全息游戏法规！审核不会通过的！《魔幻大陆》怎么拿到的审批？

“唔，我知道你可能有点惊讶，但是冷静下来。我很好，我们都很好。她就是我的老婆……呃女朋友？总之我们是情侣关系。”文瑛有些迟疑，在魔幻大陆那时候的结婚在赛博算吗？显然不算。那还是情侣关系吧。

但谈青秋显然不这么想，哪怕此刻的祂实质上只是一具分丨身，但对比之前那些纯用作工具而剥夺了所有情绪的傀儡，祂再鲜活不过了。所以当听到文瑛否认“老婆”而换做‘女朋友’，甚至说是“情侣关系”时，谈青秋很是不满地抬手从后方抱住了她腰身，将低下脑袋蹭她：“明明就是老婆，我们是爱人关系。”

文瑛：“……”她就知道谈青秋就是变数！

山萦：“……”你们这样旁若无人真的好吗？

文瑛和山萦相顾无言，还是跟在山萦身侧的祁曦琢迟疑一瞬主动出声：“你好，我是祁曦琢。目前是山萦的女朋友。”

“我们将在下月十六日订婚，希望你们一定前来。”

本来是打算聊会儿天顺其自然给出请函，但文瑛和山萦此刻都沉默了，谈青秋完全不觉得这有什么问题，祁曦琢便转移话题般做出邀请。

于是气氛又活泛起来。

“来吧，反正是好友聚餐。”山萦开口说道，她想要拉文瑛去位置上，但一抬手谈青秋就盯住了她。山萦顿了顿，忍不住问：“你们什么时候认识的？真在游戏里认识的？”这家伙什么来历啊在这里宣誓主权，说不定是骗子呢！

“慢慢说嘛，不过我们……确实是在游戏里认识的。放心吧，我对她知根知底。”文瑛对好友笑了笑，解释道，“她只是……有点没安全感，所以很黏我。对了，还没介绍呢，她叫谈青秋。”文瑛又给山萦解释了一下是哪三个字。

“……我怎么感觉你之前有给我提过，你游戏里的老婆名字就叫谈青秋？”不过山萦不确定是不是这三个字，可世上真有那么巧的事吗？

“哈哈，她就是我游戏里的老婆。她……她其实不是NPC，是我以为那片区域只有我一个玩家。”文瑛摸了摸鼻尖，努力给谈青秋的身份合理化，“你不是……你上次说的那些话，其实让我想了很多，所以我打算真正去面对了。一试才知道她原来也是玩家。”

山萦：感觉有很多Bug但过于荒谬反而不知道该从哪里提起了。

“那你呢？你和祁大小姐的进展也很快呀？”文瑛紧急转移话题。

“啊啊这个其实不算快，是我太木头了，大小姐对我表现得非常直接！”山萦本还在沉思，结果文瑛这话一出她像触及什么机关似的一下就立正了。她说完这些后，又回头去看祁曦琢，发现大小姐露出极为明显的无语表情。

“我已经没有因这个生气了。你不要在你朋友面前……表现得好像我很可怕。”

“没有啊，你超可爱的。”山萦显然是真的这样觉得，她还去看文瑛，让文瑛评价，“是不是？”

文瑛：“……”她也不太想成为山萦情趣play的一环。

不管怎么说，她们还是坐下了。

文瑛也没完全说谎，她给好友解释谈青秋在魔幻大陆权限挺大的，一般玩家可能只在开放的城区内游玩，但自己开服时候出了点意外，所以进了未开放隐藏区域，也是那时候遇到了谈青秋。“所以我当时以为她是NPC来着……我攻略NPC又太直白，她一开始……她一开始其实没有反应，也算拒绝过我？但后来被我打动了。嗯……我当初烦恼纠结的事现在都解决了，总之我们都有光明的未来！”

“这样啊，所以她是游戏测试师之类的？你们天意还真是神奇，一点消息查不到，现在好多人说这是联邦官方进行内测游戏实际上是在测试新技术了。”山萦勉强接受。

既然好友说了，山萦看了一眼祁曦琢：“我们的进度呢？”

“在你看来，你下班时候我带着花去你公司接你不算追求对吗？”祁曦琢看起来有些无奈，“那你当时以为我在做什么？”

“……我以为你已经不满足于在我公寓蹲守我了。直接去公司逮捕。但直接逮捕对祁氏和我公司影响都不好，所以你带了花作为幌子。”山萦略有忐忑地坦白道。

祁曦琢：“……”

“那约你看电影，一起吃饭，请机甲舞台上门表演，约你新规划处的海上旅游区度假呢？”

山萦不好意思地笑了笑：“我以为你是为了买画，拿金钱腐蚀我呢。”

“你在酒吧喝酒，醉后给我打电话。我过去把你送回家那天，你扯着我领带在沙发上压着我亲的事，你是一点不记得了？”

山萦猛地瞪大眼睛：“诶诶什么时候的事？！还发生过这种事？？？”她以为她自己回来的呢！公寓监控呢？

“不会是因为这事，你才不让我去酒吧看机甲的吧？”

“你怎么净惦记你那机甲？”祁曦琢有被气到。

文瑛和谈青秋坐在对面听了全程，虽然山萦并没有像她那样说明两人是如何走到了一起，但……这个过程也很明显了。

谈青秋低头，在桌下轻捏文瑛指尖。

文瑛拍了祂一下，谈青秋直接把文瑛两个手都拽住了。文瑛无奈，好半天才抽回一只。

这顿饭也算吃得宾主尽欢。

文瑛收好订婚请函，下个月十五号啊……她看了一眼谈青秋，反正这家伙心里有数，她是不用担心的。

“哼，就算你是联邦涉及机密人员……你也不许欺负文瑛知道吗？不然我一定会悬赏暗杀你！”临走前，山萦还是忍不住威胁了谈青秋两句，她盯着谈青秋的脸，感觉这家伙是个面瘫，哪怕她说出这种话也完全不为所动，“……对文瑛好点。”

“文瑛是我的妻子，我会照顾好她。”谈青秋说。

“好啦好啦！”文瑛赶忙拉过谈青秋，笑着对山萦摆手，“那我们就回去了？你和祁小姐要好好的！”

……

山萦目送文瑛和谈青秋坐上悬浮车，一直到悬浮车消失后才忍不住回头对祁曦琢吐槽：“这个叫谈青秋的家伙一点活人感没有，我被她盯一会儿还觉得好诡异。文瑛为什么会喜欢她？”

“她对文瑛不这样。”祁曦琢回了一句，司机正好将车开了过来，她抬手拽住山萦手腕将她塞进后座，还不等山萦坐稳，祁曦琢就很是不耐地拽过她领口压过来，自己则前倾下咬上唇瓣。她用了点力气，像是报复山萦忘掉了令她怦然心动的那个吻，又像是想让山萦回忆起那晚的吻，更可能是想要覆盖伺候山萦所有对接吻的记忆。祁曦琢吻得很是急切，就连吸吮也带着痛感。

“怎么又生气了。”山萦身形有些狼狈地倒在车里，在这个吻结束后，她一边轻喘着一边撑起身坐好，抬手抚上祁曦琢的脸。大小姐唇瓣嫣红，呼吸也急切，山萦忍不住凑上前亲了亲祁曦琢嘴角，“嗯？大小姐。气性这么大可不好。”

大小姐轻哼一声，终于坐了进来。她看了一眼司机规划的路线，眉头轻微挑起，忍了忍，但没忍住：“你什么时候和我同居？马上都要订婚了，我们这样分居像话吗？”

山萦：“……那是订婚而不是结婚，而且我还是很需要私人空间和隐私的。就算结婚，我也不可能完全入赘，我的公司我还得发展呢。你答应过我的。”

祁曦琢不语，只盯着她。

“好吧好吧大小姐，我们订婚后同居？”山萦无奈，她凑上前抓住祁曦琢的手，与她十指相扣，一歪头就这么靠在大小姐身上，“毕竟我也很想你。”

“你最好有想。”得到个还算满意的答案，祁曦琢表情放松许多。至于山萦的话也是令她开心的，但她只是侧过头看向窗外，低声吐槽。

════════════════════════════════════════

第66章 六十六只小触手

有时候，文瑛拿谈青秋是真没招。

就比如现在，她躺进全息舱才登录回魔幻大陆呢，谈青秋这边吸收了分丨身，也不知怎么了，就这样既郁闷又委屈地抱着她，也不吭声，就纯撒娇。

好吧，即使文瑛没有读心术，但她也是知道谈青秋在想什么。但就是知道，所以才愈发无奈。

“那是你的分丨身呀，而且你都把力量全都收回了。当时你分出分丨身的时候是给予了自我意识、记忆等等的，那不就相当于分化出了一个弱小版低污染的你吗？这和你钻进一个弱小版低污染的壳子陪我一起去和朋友吃饭……没有什么区别吧？”文瑛亲了亲谈青秋，不太能理解老婆此时的别扭。

“她竟敢说你是她的妻子。”谈青秋说，“只有我才是，我会照顾好你。”

文瑛：“……”

文瑛能说什么呢？她只能搂着谈青秋反复哄着：“我只爱你”“我就爱你一个”“我只和你签下了契约”“我们会永远在一起”等等，直到谈青秋调理好情绪，搂着她继续在精灵族玩。

她们在树屋嬉闹，在林间穿梭，躺倒精灵果园仰望满眼橙红果实，还乘着巨大的宽叶在精灵河上游漂流而下。文瑛很担心着偏原始巨叶是否能承载她和谈青秋的体重，哪怕邪神无所不能，但在叶舟漂流激荡而下的刹那，她还是感到不可控的紧张害怕与刺激。

河流里凶猛的水生魔兽只是好奇地探出个脑袋看了看叶舟上的人类，就被谈青秋的气息吓得连夜搬家。

等叶舟来到相对平缓的水域，文瑛好奇起为什么河里没看到鱼、两侧森林里也没看到任何过来喝水的小动物时，这帮还没来得及搬远的魔兽们就感觉一股无形的力量将它们束缚，只一眨眼它们就回到了那片恐怖的水域。

谈青秋操纵着一条满是利齿的魔兽跃出水面，落下时还溅起了一簇漂亮的水花。“你看，有鱼。”

文瑛：“……”你们这管那三米多长浑身尖刺的怪物叫鱼啊？！

在精灵族游玩后，谈青秋带着文瑛去了深海。这里有人鱼一族和各种海兽，部分海兽肉质鲜美，很适合食用。

文瑛不会潜水，不过有谈青秋在就不必担心这个。也不知道谈青秋用了什么能力，文瑛就能在海下呼吸了。而且这种行动非常自由，不会因下潜深度而感到不适。

进入深海的第一天，她们就开始潜水。谈青秋有特意控制气息，以免她们所过之处所有海兽逃离家园。海兽们要是都跑了祂老婆吃什么玩什么看什么呢？总不能一直潜水到人鱼领地，听听人鱼的歌声就结束吧。

谈青秋想让文瑛开心。

赛博世界很大又很小。赛博历史上的现代化就极大地损坏了自然环境，有些是破坏可以通过时间缓慢恢复，而有些破坏是不可逆的。发展、进化……以及战争，赛博世界地图版块极大，但适宜人类居住、供人类旅游的地方很小。珍稀的资源集中在金字塔尖端的上层手中，普通人想要享受健康无污染的旅游和大自然亲密接触——那可是天价巨款。

当然了，如今的赛博正在积极保护自然、试图修复更多的领土供自然人居住，但这显然是漫长而持久的庞大工程。

文瑛确实很开心，她甚至在谈青秋的示意下摸了摸这个世界与极像虎鲸的鲸类，看到了连幻梦机器人都无法模拟出的梦幻水母群，还拿到蚌类魔兽“热情主动”送出的超大珍珠。

如果这是在游戏里，文瑛也会直呼游戏伟大！断言过去未来上下百年绝对不会有任何新游戏能替代她心中top1的地位。可这是真真实实的世界，是魔幻大陆。所以文瑛只能抱紧谈青秋脖子一遍遍对祂示爱，在黑雾与触手温柔的包裹中坠入更深的水域。

还海域疯狂玩闹了三天后，有些精疲力竭的文瑛就被谈青秋托着浮起，一块儿来到人鱼领地，安静欣赏了传闻中独属于人鱼的天籁之音。

谈青秋似乎并不担心文瑛会承受不住祂的力量，文瑛也不担忧她自己是不是真能成神，她们几乎不谈关于成神之后的事情，谈青秋带着文瑛几乎踏遍大陆每个角落，文瑛几乎都要玩疯了。

她甚至在挖火山土做纪念的时候恰好遇上了火山喷发，谈青秋带着她升空，她就这么实地目睹了一次壮观无比的灾难。

“这样一想，之后我可以想去哪个世界就去哪个世界……好像比以往更自由了。”文瑛额间带着近距离观火的薄汗，发烫的皮肤抵着谈青秋的，感受着祂自带的冰凉，她低笑着如此慨叹。

微凉的触手环住她腰身，谈青秋只是低眉亲吻。

“成神只是开始。”谈青秋说，“你的生命、你的未来还有很长很长……你与我共享永恒。”

-

所谓的成神仪式谈青秋在很早之前就默默准备了。

对文瑛来说，这只是平凡的一天。她伏在谈青秋怀里苏醒，谈青秋亲吻她额头，轻声说：“现在和我去虚空吧？”

文瑛仍有些半梦半醒的迷糊，她埋进谈青秋脖颈呼吸，翻身压着谈青秋就这么缓了一会儿，才回答：“好哦。”

谈青秋带着她去往虚空。

浓郁黑雾包裹住她全身，赋予她可抵御一切的外壳。触手则紧张地缠在她身上，没敢用力，但紧紧缠着，存在感十足。文瑛牵着谈青秋这副躯壳的手，问祂：“你是会立刻变成……那种邪神，不可名状的样子，还是会一直保持躯壳的模样？”

“我可以是任何样子。”谈青秋握紧了她的手。

“放轻松，打开你的灵魂。好好睡一觉吧。”她们穿过魔幻大陆的边缘，来到苍茫无一物的虚空。在这里，一切尽是虚无。

黑雾极近温柔地探入她的身体，文瑛并没有任何抵抗或警惕，但她觉得……这种感觉有些奇妙。冰冰凉凉的黑雾仿佛无穷无尽，她深吸一口，便感觉五脏六腑尽是谈青秋的力量。

啊，谈青秋……甚至连这个名字都是祂读取的。这怎么不算她为祂取的名字呢？

文瑛放松着身体。在虚空中，她永不坠落。谈青秋始终紧贴着她，直到文瑛的灵魂也被黑雾紧紧包裹、完全渗透。

好像已没有温度的概念，文瑛竟不觉得寒冷。

谈青秋人类的躯壳逐渐消融，内里的黑雾尽数蔓延。堪称恐怖的【污染】与【力量】在这一刻毫无收敛地释放，无差别驱逐所有可能存在的神明，感应所有可能存在的小星球。

只是一个震慑，就有不少星球主动上贡出一部分力量送入黑雾，自己则努力移动星球吭哧吭哧开始远离这片区域。

所有上贡的力量都先进入祂体内，由祂迅速吸收转化，而后过度给文瑛。

也就是这一瞬，魔幻大陆的世界意识看到了眼前突然出现的一颗凝结后的能量结晶。世界级的。

它顿时明白到时候了，毫不犹豫一口吞下神明馈赠，魔幻大陆开始晋升。

无数属于祂的丝线与文瑛的灵魂交织，在文瑛身上所有丝线中，只有极细的一根属于魔幻大陆，另一根归属赛博世界。

一派混沌中，祂以本体吞纳文瑛。

……

好像只是睡了一觉，做了一个记不清的梦。但没有恐惧也没有不安，无与伦比的安全感始终包裹着她，文瑛微微调动自己的肢体，有些茫然地睁开眼睛。

她仍在虚空，但一切都不一样了。

她感觉到了连接，感应到了力量，甚至能够直视谈青秋那不可名状的本体。她只是试探着抬起手来，谈青秋就迫不及待分化出细长的触手缠上她指尖。

她对谈青秋的力量感到亲近，好似她们本就一体。

但、但她居然还是人类？她的身体没有任何变化，灵魂也始终如一。文瑛一边揪着谈青秋的触手一边观察自己的状态：“我现在……就是神明了？”

“新生神明。”谈青秋纠正，祂体贴地取出自己过滤后的纯粹能量。在文瑛消化力量进入休眠期间，祂还将它们制成一颗颗圆圆的小珠子，就像糖果一样。像现在，祂就将这些“糖果”喂至文瑛嘴边，方便她吃下。

“这是什么？……好好吃！这是能量？”文瑛嚼嚼嚼，还以为这些是什么糖果，结果刚一咬碎外壳，经过过滤的纯粹能量就立刻融入她身体。文瑛霎时有一种醉倒在充盈能量里的满足感。

“是的，但你一次性不能吃太多。”谈青秋只按着文瑛能承受的上限喂了几颗，而后就凑过去亲了亲她，“现在，在虚空适应一下你的力量吧。”

谈青秋笑眯眯地：“我们可以启程前往赛博世界，参与订婚礼了。”

居然这么快？！好吧也不快，她还不知道休眠了多久呢。文瑛愣了一下，很快开始适应自己的力量。

-

这位全知全能的神明无所不能，自然也计划好了一切。

文瑛和谈青秋都身着盛装，参与祁曦琢与山萦的订婚宴。

山萦特意过来将文瑛和谈青秋安置好后，才继续回去忙。文瑛和谈青秋坐在一处，谈青秋将下巴搁在文瑛肩上，冰凉的气息就往文瑛耳尖吐：“我们在赛博世界也办一次婚礼吧。”

“注册结婚，举行婚礼。”谈青秋说，“等去魔幻大陆再办一次，我要所有生灵都来朝拜。”

文瑛：“……其实没必要这么大费周章吧？而且我们不是早就结婚了吗？”文瑛不太喜欢这种麻烦，一想到漫长而繁琐的流程她就头痛。

“那时候你什么都不知道，结婚对你而言没有任何特殊含义。你认为我是NPC，结婚和你游戏里成功攻略的过场动画没有任何区别。”谈青秋说，“具体流程我来办。”

但文瑛觉得谈青秋说得都是她曾经说过的词！这家伙怎么这样啊！

“我可没有这么多需要邀请的人。如果在赛博，只有山萦和她未婚妻……妻子来，有必要特别正式吗？”

“有的。”谈青秋说，“只邀请你在意的人就好。数量决定不了什么。我只想和你在所有世界都举办一次婚礼。”

文瑛有点感动，她倒也不是抵触啦。既然谈青秋想的话，办就办吧。文瑛忍不住捏了捏谈青秋指尖，只是捏了几下后，她忍不住重复：“所有世界？”

“嗯。我们之后不是要去其她世界旅行吗？”谈青秋表现得十分无辜，她用那双红宝石般的眸子盛满情谊望向文瑛，“老婆，我想和你在一起。无论是哪个世界。”

文瑛忍不住笑起来，她又捏起谈青秋微凉的指尖，摩挲祂的指腹。

她们没再说话，因为订婚仪式开始了。

……

所有流程结束后，山萦和祁曦琢走了过来。山萦拿着低度数的果酒朝文瑛晃了晃，笑着给她倒了一小杯：“永远开心，永远自由。”

文瑛就忍不住笑，都这么多年了，山萦的祝福还是这两句话。她起身给山萦也倒了一杯，接过那小杯果酒，“永远开心，永远自由。”

透亮的酒液轻晃，一饮而尽。

这是全新的开始。

————————!!————————

[红心]正文完结[红心]

随机抽六个幸运读者[比心]六十六章万事大吉，之后就是番外了！番外明天继续，还是日更[比心]

下本十月一日发文，《流落异世险成软饭王》异世万人迷！剧情流升级流！大家走过路过不要错过，点击就看阎春和崛起之路！

坏女人暂定：人鱼霸主、九尾白狐、精灵统领、巨人会长、白龙公主...

════════════════════════════════════════

第67章 番外-后日谈

——“她们离开了。”赛博世界意识主动向魔幻大陆世界意识发出讯号，“我的子民又去你们世界玩了吗？”

“呃，噢。她们并没有回来。”魔幻大陆世界意识吓了一跳，好在它什么都没感应到，“在成神前，她们几乎将魔幻大陆玩了个遍。我猜她们现在应该探索新世界去了。唔，或者狩猎？你也知道，你那位子民刚刚成神，她还需要极为庞大的能量让自己变得更强。”

赛博世界意识略沉默了一会儿，也许在思考，又或许在模拟运算。总之过了好一会儿它才出声问：“她们还会回来吗？”

“会的。你放心，文瑛肯定会回来的。她的朋友还在赛博世界呢。”文瑛一回来，谈青秋肯定也会回来。至于她们会不会降临魔幻大陆……那就不知道了。

世界意识无奈地想，在离开之前，谈青秋极为大方地给文瑛那两位老师和她们旅游过的种族族长都送了不少礼物，也不知道是不是告别礼。

“你接连晋升两次，现在还需要和我保持合作吗？”赛博世界没再问关于文瑛的事情，而是询问起世界之间的合作来。

“当然！而且我还想加深这种合作。当然，你不必着急公布‘魔幻大陆是真实存在的世界’这一事实，我们可以慢慢来。首先，玩家如果想要和NPC结婚，这场婚姻必须录入联邦系统，受你们世界的婚姻法保护。”魔幻世界意识快要受够这些玩家了，“我现在还有不少富余能量，可以继续扩展地图，开发更多玩法！我们两方世界完全可以友好合作、持续发展嘛，说不定以后还能走向融合呢！”

赛博世界意识：“做梦。”

魔幻大陆世界意识：“……”

“我说以后走向融合只是那么一说，不是真想跟你世界融合的意思。”魔幻世界意识忍不住硬着头皮解释。

但赛博世界意识已经退出连接，已读不回了。

世界意识：“……不是？！我真没想啊，我就是顺嘴一说！你真别误会！”

-

谈青秋有意带老婆狩猎星球、逐渐变强。但文瑛始终放不下山萦和魔幻大陆。

是以，她们外出狩猎了一段时间后，就带着战利品满载而归。

文瑛直接给山萦打包了一大箱子异世“翡翠”，这些宝石看起来像翡翠，但实际上是异世界的生命水晶。无论做成摆件或饰品都很好，是可以缓慢激发生灵生命力的好东西。

此时距山萦和祁曦琢订婚已过去两年，这俩小情侣已然同居。平时生活跟结婚了没两样，甜甜蜜蜜你侬我侬。文瑛带着谈青秋和她们吃了顿饭，那简直是没眼看。

“嗐，你们幸福就好嘛。”山萦听着文瑛的旅游经历，忍不住感慨。

聊至最后，她轻声开口：“我和曦琢打算明年结婚，你们到时候来吗？”

“来呀，当然来。”文瑛一口应下。她感觉好友应该是察觉到了些什么。毕竟魔幻大陆与赛博世界的合作是越来越深入了，联邦的态度在赛博世界意识的控制下也很明显。

但好友没问，文瑛也就没有过多解释。她现在了解得越多，也就越明白谈青秋的【污染】有多可怕。赛博世界现在这种没受【污染】的状态很好，在涉及邪神相关，不知道反而是一种保护。

“我和谈青秋也打算办个婚礼，到时候就只邀请你们一块儿。”文瑛笑着说，“在这里办一个，然后去游戏里办一个。到时候给你两个注册号，你和祁曦琢要一起来哦。”

“好。”山萦认真答应下来，“我们一定来。”

-

赛诺菲娜的炼金小屋持续营业着。时不时的，世界意识就会带给她一些一看就不是魔幻大陆的材料，不用说赛诺菲娜也知道，这是文瑛送过来的。

没说药性、特性，毕竟都是异世界产物，来到魔幻大陆药性是否会发生变化也是未知数。一切都得靠她自己尝试。而赛诺菲娜非常喜欢这种时不时的惊喜礼物。

这天，她正将干瘪的熔蜥干磨成粉。门口风铃轻动，抬眼就看到了星澜。

大小姐红光满面春风得意，她哒哒哒就走至前台，撂下一封烫金请帖：“赛诺菲娜，我要结婚了！不许缺席我的婚礼。”

赛诺菲娜：“……和玩家结婚的政策才公布，你就结婚啦？”她倒没想到星澜这么着急。

星澜笑了笑，“我是不在意这些的啦，但谁让祈树莺磨人得很，迫不及待想给我证明她在赛博世界根本不存在什么婚约呢？”

赛诺菲娜：“……”

“我其实还给艾丝琳送了一封，还送了不少魔法道具。她没说来也没说不来，弄得我还怪忐忑的。”星澜说起这个还有点别扭。

“她会去的。”赛诺菲娜说，“艾丝琳并不在意这些。她近日闭关，大概不久后就能尝试冲击神明之境了。她在魔法一道上的天赋，你也知道。”

“真的？天呐，天呐。这么快的吗？那艾丝琳岂不是会成为我们大陆第一位魔法之神？太厉害啦！世界意识恐怕要乐疯了吧！”星澜愣了一瞬，忍不住惊叹。果然被世界意识塞进来当NPC的子民都是它最看重最喜欢也最有天赋的一批。

星澜没和赛诺菲娜聊多久，因为祈树莺还在外等她。在她出门后，祈树莺立刻就应了上来。星澜看了她一眼，有些无奈：“都说了她们不在意了，你还这样。”

“那我亏心嘛。”祈树莺低头去蹭星澜的手，在大小姐看过来时，她略扯开高竖起的领口，给星澜看脖子上点缀着深蓝宝石的choker。

“……”星澜瞬间红了耳朵，但她显然是很开心的。抬手扯着祈树莺脖子上的装饰上了马车，祈树莺后脑被抵在车厢，两人呼吸就此交织。

“你那个世界的人，没什么要邀请的吗？”平复呼吸的啄吻间，星澜托着祈树莺下巴轻声问，“只要我这边邀请的人，真的好吗？”

“我妹妹会来，她来就够了。其余的……都不是重要的人。”祈树莺轻喘着，按着星澜的手让她感受自己的心跳。她对上大小姐渐暗的眸色，低笑，“用力些，我喜欢你咬我。”

“……”

-

“有没有全是毛绒绒的世界啊？我想去那样的世界玩！”文瑛抱着谈青秋一个劲撒娇，“你想想办法想想办法嘛！或者有鬼的世界也可以，我还挺好奇鬼见到了你会不会被吓死呢。对了对了，还有虚空里还有其她邪神吧？我其实也挺好奇别的邪神——”

谈青秋警告性地轻咬了一下文瑛唇瓣：“最后一个不行。”

“干嘛呀，只是好奇嘛。我又不是见一个邪神爱一个邪神的。”文瑛被谈青秋的反应逗笑，见老婆身上的气息真有些郁闷，她才忙说道，“对不起，我开玩笑的嘛。那我们下次去哪个世界玩？”

“其实去哪里玩都可以，毕竟你一直在我身边嘛。和你在一起，去哪里都很好玩。”

“真的？”

“真的真的！你不是能听到我的心声嘛。我的灵魂可不会说谎！”

浓郁的黑雾包裹住两人身体，她们就这么消失在魔幻大陆，前往虚空。

神途永恒，虚空漫长。许许多多的世界都将迎来她们的痕迹。

旅途仍在继续。

════════════════════════════════════════

第68章 番外-无限游戏（一）

奇怪，这是哪里？

她不是和谈青秋正旅游着吗？倒是听见不知道哪来的一个系统，说有有趣的项目可以体验来着……这给她体验到哪来了？她老婆呢？

一股冷意突兀卷上她腰腹，但文瑛却没有被吓一跳，相反她还松了口气，微扭头，果然谈青秋不知什么时候就站在了她身后：“你干嘛去了？”

“找此地负责人了解了一下情况。”谈青秋说话时，文瑛还很不老实地摸着腰间的触手，“你想体验无限逃生游戏吗？以玩家的身份。如果不感兴趣，我们就作为副本外援帮忙建设，榨取玩家负面情绪。”

“？”文瑛差点没能理解过来，她表情复杂，“那负责人发现你邪神身份了吗？不，它是不是没察觉到你身上的【污染】熟悉？”

“是的，你帮我遮掩得很好。”谈青秋说起这个时还十分骄傲。祂自己强大其实没什么可值得骄傲的，可这污染可是文瑛帮祂遮掩的呀。遮掩得如此完美，哎呀，是谁拥有如此天赋卓绝的老婆呀？

文瑛明显感觉到手中触手的欢欣雀跃。

文瑛叹了口气：那她得继续帮忙遮掩好了。不然【污染】泄露，她简直不敢想这游戏的死亡率会飙升到何种程度。

至于作为玩家体验？当然可以啦。这其实跟玩全息鬼屋没什么两样吧？她被谈青秋吓多了，现在还真不怎么怕鬼，尝试一下新奇的体验也挺好。文瑛稍作思索：“那我们是不是得表现得像人类一点？”

“你就是人类呀。”谈青秋眨了眨眼睛，“我和人类也没有区别。”

反正在这里，不可能有存在能看透祂这副躯壳。那祂和人类有什么区别呢？没有区别！

文瑛稍微了解了一下无限游戏——至少在这个游戏里，玩家死亡并非真正的死亡。但玩家会损失道具、损失积分，玩家想要活下去想要变强就必须赚取积分……

通关给生活费，日常消耗定时扣取生活费，衣食住行都需要花生活费，没生活费玩家会直接饿死暴毙。

文瑛光速理解。

“这个……这副本厉害吗？玩家强吗？”文瑛好奇。

“很弱。但玩家更弱。”谈青秋如此评价，祂抬起另一只触手，触手尖略卷起，一颗小小光球正在不断挣扎，“要不让它临时连接一下？”

反正真要连接上了，害怕恐惧的只会是这个副本的创建者。

[叮！欢迎玩家来到永夜囚笼~]

[任务要求：存活三日]

“只是存活三天吗？这是新手难度吗？”文瑛没体验过无限逃生游戏，很是好奇，“真有鬼吗？永夜囚笼……那我把笼子打开，把鬼都放出来算额外通关吗？”

被谈青秋捏住的、负责此副本的系统大惊失色：这是什么话？！鬼都放出来人还能活吗！谁通关？

可不等它开口，文瑛就兴冲冲地看向谈青秋：“我们沉浸式体验吧，别带着它。我们先和其她玩家汇合，咱们混进去，看看普通玩家怎么玩这个游戏，再体验一下这个游戏的恐怖点。也不知道有没有贴脸杀，我之前其实挺怕这些的，但你老喜欢一惊一乍吓我。”文瑛说到后面还带了些抱怨的意味。不过谈青秋并不在意，祂点头应下，为确保老婆玩得开心不受影响，直接将那光球丢远了。

“要好好扮演普通玩家。”文瑛忍不住再次嘱咐，她拉住谈青秋的手，让祂把触手都收回去，“就像以前你扮演NPC那样就行。”

“好。”谈青秋应了，祂捏了捏文瑛指尖，轻声说，“我们一起玩。”

-

被扔出的系统发现自己和这个副本的连接……切断了。

怎么会切断呢？！它才是管理者啊！天呐，你这个副本、你现在到底在听谁的命令啊？这还怎么能继续下去？——按部就班吗？可副本里进了那两个恐怖的存在怎么可能正常发展啊——

它的情绪值，它的业绩，它的一切——

负责系统发出尖锐爆鸣。

-

“为什么还在等待？还有玩家没来吗？系统故障了？”幽暗的森林里，三位玩家聚集在一起。四周时不时有鬼火爆燃一瞬，吓她们一个激灵。

“永夜囚笼，竟然只要求生存三日。”一位玩家叹了口气，感觉很难办。纯粹的生存本对应最大程度的危险与危机，这里面没什么花里胡哨的解密流程，可能也不存在什么暗喻与助力，只要求生存，甚至时间也不长，只有三天。

如果她是新玩家的话，她大概会分外激动。可她根本不是新手，系统对老玩家从不仁慈，也不存在什么保护机制。三天，意味着极度危险。

她忍不住搓了搓手，一边紧张地环视四周一边用余光打量在场两位玩家，声调隐带有些许恐惧：“该不会……已经有玩家淘汰了吧？我不是新人，这是我第四个副本，我还从未遇到玩家久久迟到，但系统没有任何反应的情况。”

虽然不知道这个本原本有多少玩家……大概率是五人本，但开局就只剩三个的话，完全是天崩开局了。

“应该不至于吧？或许只是路上有事耽搁了？”虽然很难想象传送过来这短暂的“路上”会有什么事能耽搁。但开局暴毙两位队友未免也太地狱了点吧！

“要不先自我介绍一下？系统连提示都没弹，也没催我们进入庄园，情况应该还没有那么糟糕。”

“等等，有人来了！——”

-

因为对无限游戏没有经验，所以文瑛和谈青秋商量了一下，打算扮演头一回进入游戏的新人玩家，这样即使不懂很多尝试也非常合理。至于副本难度问题？哈，生存三天能有什么难度呀！如果别的玩家都是新手那就更方便了，新手做什么都很合理嘛。

至于身份也很好设置：蜜月旅行意外出了事故，误入此游戏的情侣玩家。多合理！

她牵着谈青秋，两人都换上一身适合旅行的现代休闲服，就这么走入玩家视野。

三位玩家都是女性，看衣着……看不出属于什么世界。反正不是赛博类型世界也不是魔幻大陆世界风格，休闲服果然是万能的！文瑛主动打起了招呼：“你们好呀，我是文瑛，她是谈青秋。”

有点怪，很违和。但又没法点明。三位玩家你看看我我看看你，怎么都没想到久久未到的两位玩家会是这么个画风。

这、这正常吗？她们真是玩家吗？还是原玩家死了被怪物顶替的？可怪物顶替一般都会遵从扮演原则。

热情、活泼、开朗。蓬勃的生命力，对一切充满了兴趣且跃跃欲试，好像来这里旅游而非活命。

直白来说，就是这两玩家身上没有一丁点无限逃生游戏的气息。

“……呃，冒昧问一下，你们是第几次游戏？”江云没忍住问到。

“这是我们的第一次游戏。”文瑛笑着回答道，“永夜囚笼这个名字很有趣，而且只需要生存三天，应该是难度不大且比较有趣的副本吧？”

江云、隆裕、竹生：“……”

乐观十足且没有丝毫恐惧的问句，直接给三个“老”玩家干沉默了。

文瑛眨了下眼，她纯在把副本当游戏玩，所以和玩家社交时也拿出了玩游戏和NPC社交的一面，但效果似乎不太好？文瑛看向谈青秋，无声询问自己的话语是否有漏洞。

谈青秋对她眨了一下眼睛，将这些玩家的沉默、不可置信、恐惧、惶恐不安等情绪传递过去。

文瑛：“……”

文瑛：“所以这不是新手本吗？”

“这难道是新手本吗？”江云愣住，她看向另外两位玩家，“如果有两位新人加入的话，我们用于平衡……或许这个副本的难度，不会太大？”

“集合完毕，为什么系统还没有发出任何提示或催促？”换作之前，她们在进入副本之前稍微耽搁一下，各种警告就接踵而至。但这次，系统却诡异地没发出丁点动静。隆裕并非对新人不友好或是非要怀疑什么，只是……真的会有新人对死后重生至逃生世界……接受得如此丝滑吗？她真的有认真阅读新手守则，真的知道新人在没积分的情况下死了就是真的死了吗？

这两位，真的是新人吗？

许是察觉到她的视线，文瑛身后那位被称作谈青秋的人忽地抬眼看向了她。那是一张难以用言语形容的绝世容颜。如果在逃生游戏之外的世界看到这张脸，她或许会怀疑是某个明星。在知道文瑛和这人是情侣后，也会感慨她们简直天生一对。可在逃生游戏里……隆裕抿了下唇，不知道为什么，她向来敏锐的直觉一直发出不安的波动，好像这里有什么特别恐怖的存在。她原以为这份危机来源副本——

刹那间，某个黑影在隆裕眼中闪烁出现又消失。她本能倒退两步，惊恐的冷汗还未自额间渗出，就看到那被称作谈青秋的人盯着她，缓慢地勾起嘴角，露出一个完美到僵硬的微笑。

“？！”文瑛抬手抓住谈青秋手腕，谈青秋将触手隐形，倾身将下巴搁在文瑛身上，与她灵魂交流：“她夸我们天生一对。”祂只是有些开心这么弱小的人类竟能有如此觉悟，想要与文瑛分享这一消息却忘记在第一时间隐匿触手罢了。但祂反应得很快，瞬间就隐形了！

“……哈哈，那什么。要不我们先进庄园探索？”文瑛拿谈青秋没招，也不知道她们这脆弱的人设还能维持多久。唉，沉浸式体验也是游戏的一环啊！趁着玩家被吓了一大跳好像还没完全反应过来，文瑛主动拉着谈青秋上前两步，打算第一个进去探路。

————————!!————————

[狗头叼玫瑰]没想到我要写的是这种番外吧！

不恐怖，一点都不恐怖，纯好玩

════════════════════════════════════════

第69章 番外-无限游戏（二）

圆月下分外幽静的庄园十分显眼，玩家们在这附近聚集这么久，也没有NPC出现催促她们。

远远看去，园内似乎没有灯火，老旧复古的铁门大开着，等待她们进入。

这里的玩家……好像也有比较敏锐的，说不定能感觉到谈青秋身上那股隐隐的邪神气息？不，或许她们分辨不出这气息属于邪神，只会感到“危险”与“威胁”。

再加上谈青秋刚刚不知是故意还是恶趣味，总之触手显形了一瞬。文瑛叹了口气：她明明是想体验玩家剧本的呀。算了，难道有人规定过玩家一定要是人类吗？

文瑛和谈青秋直接踏入庄园内部。庄园植被茂盛，房屋是尖顶构造，侧面爬满了藤蔓。她们往里走时，附近的荆棘丛似乎往前蛄蛹了一瞬，又碍于什么停了下来，迟疑着不知道该不该在此刻袭击玩家。

文瑛和谈青秋都察觉到了这点。于是文瑛停下脚步：“这样不行啊，副本里的机制怎么还会害怕的？这沉浸感也太低了！”她看向那一丛丛荆棘，在察觉到她的注视后，这一丛丛尖刺荆棘竟然肉眼可见地颤抖了一瞬，还不等文瑛走进，荆棘们飞也似的后退，眨眼间就消失得无影无踪。

文瑛：“……”文瑛看向谈青秋。

“我没吓唬它们！”谈青秋看到老婆灵魂气鼓鼓的模样，心里软化一瞬，但面上却是十分委屈无辜，“不是我。不过我可以锁定它们，要不我们现在去找它们说清楚？”

“我们应该遮掩得很成功才对啊。”文瑛想不明白。她看了一眼后方那三位玩家，这三位玩家可警惕了，估计害怕她和谈青秋是假的玩家吧，所以没敢靠太近。是以，文瑛让谈青秋把之前那只系统光球再抓回来，“让它通知一下副本怪物，照常表演就好，不用特别关照我们。”哪有鬼屋的鬼见到客人就吓得尖叫逃跑的？一点都不敬业！

“让那些荆棘拿出真实力追杀一下我们。”文瑛说。这可是入门的庆祝仪式，类似于鬼屋里进去第一个“小彩蛋”，既然设置了，她们肯定是要全部体验下来的。

谈青秋依言照做。

此副本负责系统……光球已经死了有一会儿了。两个神明！！它这么一个小副本凭什么能迎来两位神明体验啊？为什么神明会想来无线游戏当玩家？！最要命的这俩神还是一对。

一个看起来是新生神明，人类特质明显，看起来较为和平。但另一个……光球是真害怕被【污染】影响，怎么邪神也会来这里啊？光球试着上报信息，尝试联系主神，结果主神那边的神谕很快就降了下来——

只是一对新婚神明来此旅游，想体验各个世界特色而已。主神让它不必担心，就按正常流程让祂们体验就好，最好能让祂们玩得开心、尽兴。至于【污染】也不用担心，这两位神明没有敌意，不会让污染泄漏。万一真不小心泄漏了一点点……毕竟对神明而言的极其细微的力量对副本影响也挺大的，真泄漏了一点也不用太担心，说不定还能促进副本升级进化呢。

总之是好事，热情接待就行了。祂们想当玩家就当玩家，想吓唬玩家扮演一下NPC就给祂们权限，顺着来就行。

谁会因为对方只是想要体验一下游戏就直接和神明翻脸呢？尤其那是两位神明中有一位是【污染】气息极为可怖的邪神。

连主神都表达出了这个意思，光球还有什么可挣扎的？它只能嘎巴一下死掉。

直至谈青秋给它抓回来，让它命令那帮荆棘回来，重过开局彩蛋。这两位神明显然是真来玩、来体验的，不愿意放过任何一个细节。

光球瑟瑟发抖，它点头保证马上就下达命令把那该死的荆棘们全都召回，一定会让祂们拥有完美的游戏体验！还不等它保证完，文瑛就让它给其余设施也通知一下，到时候别见了祂们就跑，把祂们当普通玩家就好。

光球：“……好的，我会通知下去。”

“安心，我们非常友善的！”文瑛以为光球担心她们会吃掉它同事，便笑着安慰道。

时光回退，她们重新出现大门之外。

就在文瑛拉着谈青秋准备去体会刺激有趣的荆棘追杀时，玩家竹生表情极为惊骇，她急急道：“等等，先别进！”

“我有一个道具，能感应到时间的波动。就在刚刚，它提醒我……此时间回溯了一次！”

文瑛：“……”

光球：“……”

另外两位玩家：“！？！”

“或许我们已经团灭了一次，这次是第二轮开局……时间重置，难道这才是永夜囚笼的真正含义吗？”江云和隆裕疯狂分析，“难怪、难怪要求是进入庄园生存三天。如果团灭……或某些操作会达成重置的话，这就说得通了。”

显然，她们上一轮没能活过三天。

“不知道里面的线索有没有被重置，我们什么记忆都没有，如果没有你道具的提醒，我们甚至根本不知道时间重置过！”每次重置是否都回到这里，庄园外会受到影响吗？既然竹生明确说出这是一次回溯……她果断使用道具，激活了一座石碑，将它直接立在庄园外的土地。而后才用能力在碑文上刻写时光重置的猜测，标注一次重置。

隆裕和竹生也检查了自身道具，可居然没有消耗？难道道具状态也会完全重置，还是说她们连用都没来得及用就重置了……总感觉逃生游戏不会这么友善地归还玩家已使用道具。

“如果有线索的话，感觉也会留在庄园里吧？或许我们是遭遇了开局杀也说不定。”文瑛眨了眨眼，试图活跃气氛，“我们先进去吧？我和我老婆打头阵。”

“不，如果有危险，你们两个新手玩家根本没有自保之力。你们站中间，我来开路。”隆裕抬手列出一方罗盘与一沓符箓，她深吸口气，一张纸符无风自燃，下一瞬她身上的服装就变为一身绿色法衣。法衣上祥云涌动，隆裕挥袍迈步，一马当先。

虽然她觉得这两位新人很不对劲，刚刚那黑影似乎也并非错觉，但……在知道进门危险很可能当场暴毙后，她总不能真让新人上去送死。

最重要的是，没人知道是不是得始终保持五人存活。万一上轮就是因为两位新人暴毙所以时间才重置了呢？不然没法解释她的道具一个都没消耗，就连最基础的符箓她都没用过。

江云与竹生对视一眼，不约而同选择断后。

文瑛忍不住用精神力与那光球交流：“能找个单人本给我们玩吗？”

光球：“……我想大概率是找不到的。”哪个单人本敢接这俩大神啊！

一想到这俩还是它邀请来的，系统就感到无比绝望。它那时候怎么就没感应到呢？！这随机抓取到底是怎么抓取的？

窸窸窣窣。窸窸窣窣。

在所有玩家踏入庄园的刹那，复古大门骤然关闭！下一瞬，无数荆棘蔓延开，飞速朝玩家们袭来。

“快跑！”八方符箓燃起，将五位玩家护在内。“进屋内！”

荆棘来势汹汹，藤蔓穿梭其中，骤然看起仿佛铺天盖地。玩家们不敢耽搁，趁着隆裕符箓起效的瞬间闷头往室内冲。殿后的竹生单手掏出一块怀表，表内指针每走动一瞬，那些冲锋而来的荆棘便被控制着倒退一寸，竹生只控制怀表走了三次，她们借此冲到了古堡门口。

沉重的古堡大门紧闭着，江云两步冲上前，她手上不知何时已经戴上一双巨大的银色机械式手套，猛地按在大门上，就这么将古堡大门彻底推开。

壁挂上的烛火于下一秒被突兀点燃。而后便是接力，一个个烛火随风而亮，为玩家揭示古堡构造。

门外的荆棘与藤蔓都已然退去，她们安全了。

原以为这两位新人会害怕、会掉队、会自乱阵脚……但根本没有。三位玩家一边打量古堡内摆设，一边忍不住观察文瑛和谈青秋。这两新人好像一点都不害怕啊，连死都不怕吗？难道她们不知道如果刚刚被荆棘抓住拖走是什么下场？

但这位叫文瑛的玩家表现得太兴奋了。

好像真的在把无限游戏当游戏来玩，她们甚至听到她在和她老婆抱怨开局这个小彩蛋一点都不刺激。

好家伙，你管这开局杀叫小彩蛋？

好怪的玩家。但不得不承认，她们很适合在无限游戏里活下来。或许，或许“特殊”就是成为强者的潜质之一吧。

“我们要分开找找线索吗？既然要生存三天，那么基础的食物和水得找出来，还有晚上我们住的地方。这二楼应该会有房间。”文瑛拉着谈青秋对三位玩家提议，“要分工吗？或许古堡内还存在NPC，我们可以找NPC了解一下基本信息。”

确实得找线索，分开效率也最高。但……分开真的不会导致这两位新人暴毙从而重置游戏吗？三位玩家对视一眼，隆裕率先递出三张符箓：“遇到危险抛出它们，它们会自己燃烧，驱逐鬼怪。”

“我这儿有个手电筒，不过没剩多少能源了，大概还有一两个小时的寿命？鬼怪会本能排斥它的光，你们遇到危险拿它照对方，快点跑也能脱险。”江云递出一支袖珍小手电，只有十厘米长，很方便携带。

竹生则沉默了一会儿，她翻着自己的道具，犹犹豫豫地掏出两颗红苹果：“我技能产物，好运苹果。有概率提升运气，但效果不是很直观。你们吃吧。”她的很多道具都不适合直接送人。而一次性道具……她不怎么花积分买一次性道具。

————————!!————————

隔壁软饭王开文啦！有感兴趣的读者可以过去看看[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第70章 番外-无限游戏（三）

文瑛没拒绝玩家们的好意。毕竟如果不给这些，这三位玩家可能不放心她们分散探索。

主要还是没想到玩家会有这么多稀奇古怪的道具，居然还可以监测到时间回溯？不过大概也与所在场地属于系统构造的副本有关。如果是在魔幻大陆，谈青秋无论怎么回溯时间都不会有子民能够感知到。

文瑛和谈青秋在玩家们的注视下吃完苹果，终于得以分散行动。

“离开的时候，有办法送她们一些礼物吗？就……对她们来说有用的。”文瑛和谈青秋远离了玩家们开始自由探索，这三位玩家人都不错，总不能白拿人家道具吧？再则，哪有玩游戏不送礼物的！

“可以。”谈青秋想了想说，“我可以捏三把长剑送给她们。”这些长剑上会带有祂的气息，天然能震慑鬼怪。即使这些玩家不会用剑也不会近战，只将长剑随身携带都能起到驱散的作用。

“嗯，那我们看看庄园内还有什么机制吧？把该体验的都体验一遍，可别让那三位玩家死了。”文瑛可不希望因为自己想体验游戏影响到其她玩家的游戏体验，这些玩家死亡好像还得扣积分呢。她没让谈青秋带领，要让谈青秋动手这就没意思了，谈青秋纯粹是来陪她玩的。文瑛静下心来，控制着精神力发散出去——这是一个陌生的世界，在这里使用力量的感觉和在赛博世界、魔幻大陆都不一样，会有一种隐约的隔膜。这个世界……对她不算欢迎也不算排斥。

只是因为她成为神明没多久，哪怕有谈青秋投喂也没有变得像谈青秋那么强，所以在这个世界有感觉自己力量被限制了一点。大概只能发挥八成的样子？

“这庄园有人呀，怎么不来迎接我们？NPC怎么还带偷懒的。”文瑛感知到庄园内几个状态模糊的“生命体”，很快拉着谈青秋迅速出击，打算先逮捕最强大的那个。

文瑛和谈青秋直奔地下室，直接还没开始走剧情的庄园管家给逮捕了。

活死人管家被逮捕的时候整个人都是恍惚的，甚至没来得及反抗：不是，地下室探索生存第二天才会开启啊！第一天的禁制呢？系统管一下啊！

“你们生存副本居然还有剧情要走？”文瑛同样震惊，“我还以为纯活呢。”但她不太喜欢走剧情啊……虽说她喜欢和NPC互动来着，但也仅限她喜欢的NPC，一般剧情都习惯性Skip掉来着。

她挠挠头，也不说放了这只活死人，还有些好奇地用精神力打量活死人状态：“活死人和丧尸有什么区别吗？因为你有意识且不会咬人？”

活死人管家：“……大概？”

“我们就不走剧情了，要不你简单说一下流程呢？”如果中间有比较有趣、刺激的环节，她还可以去体验一下，要是没有……听过就算体验过了。

活死人管家欲言又止，最后叹了口气，老老实实剧透。按照流程，第一天是玩家们自由探索时间，古堡内会有很多线索供她们寻找，而在寻找的过程中也会遇到各种各样的危机。小心黑夜，阴影中的鬼怪会盯着她们。第一夜会遭遇袭击，死亡玩家会被剖皮，而藏匿在阴影中的鬼怪会披上玩家的皮囊，伪装玩家混入玩家队伍里。管家会在这时候激活地下室的阵法，此刻地下室禁制亮起，玩家会得到指引去破除禁制，来到地下室。阵法已经结成，无论破坏与否都无法影响结果，不过玩家会在这里找到关于阵法、关于古堡的各种信息，会了解到当年一场大火将一切焚尽。第二个夜晚自然也会有袭击发生，不过这里的时间锚定只能依靠玩家自己的道具和古堡大厅内的钟表，因为当阵法完成的刹那，永夜已然降临。

第三日，玩家需要根据之前的线索找到庄园主人的尸骨，在永夜诅咒、夜晚大火来临之前破除禁制，在零点后离开庄园。

“你们这个副本设置一点都不自由，沉浸感也太低了。谁会对家族火拼、自相残杀、血脉诅咒和无限循环的永夜囚笼感兴趣啊。而且还非要零点后才放人走，这时间根本没有利用起来！”文瑛忍不住吐槽，而且流程规定得未免也太死了吧？万一玩家死活不去地下室呢？“为什么袭击只能在晚上？”

活死人管家不敢吭声。

谈青秋抓来系统光球。

“我记得你们这个是来赚负面情绪的吧？”文瑛摸了摸下巴，“搞点直击弱点的恐惧幻象呢？你们这副本以前业绩怎么样？”

“还、还算不错？”光球小心翼翼地回答，它光芒闪烁一瞬，试探着问，“是要设置幻象吗？可这些玩家精神力还比较高，一般的幻境很容易被识别。”

“有监控吗？”文瑛对这副本的剧情不感兴趣，开局杀彩蛋那荆棘也弱弱的，虽然和玩家一起被追着跑挺有意思的，但实在不能给她带去什么危机感。唉，不过她现在已经是神明了……虽然弱一点，只是新生神明，但也算今非昔比，这些针对玩家的副本很难让她沉浸式参与。

至于洗去记忆再玩？文瑛不敢。文瑛瞥了一眼谈青秋，总感觉她老婆会趁她失忆的时候弄一些奇妙play，这邪神在亲密事上总是有各种奇思妙想。

“明明你很喜欢。”谈青秋读取着老婆心声，第一时间表示抗议。

精神力有点高怎么了？控制力量稍微释放一丁点污染，扭曲一下认知不就很容易突破防线了嘛。文瑛看着光球拟出的玩家全局监控，略有犹豫：“你能给她们发个选择吗？给她们一个选择。可以直接通关不会有任何损失，或者留下继续副本，通关后会有神秘大礼相送？”

“还能这样吗？”光球大为震撼，“这是违规的吧！这是开后门！哪能中途给玩家放走啊！”

谈青秋瞥了它一眼，一根触手捏着一团能量就这么从黑雾探出。

光球甚至还没反应过来这是什么呢，脑海突然就响起了主神的声音：“答应祂们！满足祂们的一切要求！”

虚空中的神明友人只是想来体验一下副本顺便上手操作一下怎么啦？让祂们玩！朋友，大家都朋友！

“那、那她们要是不走，我还要再抓两个玩家过来重开游戏吗？”光球小心翼翼地问。

“不用啊，她们都不走，那就让她们继续玩下去就好啦。”文瑛笑着说道，“是因为她们给了我道具所以我才想送她们神秘大礼的呀。”

只是需要负面情绪值而已，完全没必要让玩家死亡呀。好吧，文瑛确实有点私心，毕竟别的玩家给她送了礼物，那么所有反馈也十分正常。

文瑛看向谈青秋，兴冲冲地宣布：“我们来扮鬼屋吧！”

活死人管家依旧不敢吱声，躲在一边装死人。但系统就没法躲掉了，它在文瑛兴奋的目光下瑟瑟发抖，只得上贡副本权限：“您玩得开心就好。”

“这就是副本权限吗？有一种上帝视角玩沙盘的感觉。”文瑛感受着系统上贡来的权限，用意念戳了一下古堡墙壁上挂着的藤蔓，吓得藤蔓一个哆嗦摔下去，啪叽躺在泥地里装死。

不知道为什么，这个副本里很多NPC都喜欢装死。难道装死就能成功偷懒吗？这显然不可能。文瑛无情地用意念抓起那装死的藤蔓，又把它甩回墙上。

“让我看看，两只鬼扮演妈妈，三只鬼扮演女儿。一共五只剥皮鬼啊，倒是正好对应五个玩家。不能剥皮扮演玩家的话……那就扭曲一下吧。”文瑛直接把两只扮演妈妈的鬼捏成自己和谈青秋的样子，又稍微影响了一下那三位玩家的认知，让她们潜意识里认定这两只鬼就是她和谈青秋，就远程把这两只鬼丢进古堡内让她们随意晃荡、探索了。

剩下三只……

自然就是江云、隆裕和竹生的样子啦，反正这三个玩家是这个游戏才遇见的，也没什么深厚记忆。稍微扭曲一下认知，给鬼捏捏脸，应该能很顺利地混进去。

“不用特意做什么，尽力扮演玩家就好了。感觉到违和你们就对玩家笑，微笑知道吗？不要牵动肌肉，就干巴巴的微笑，注意每次微笑的弧度都要一致。一定要看着玩家双眼对她笑。如果玩家怀疑你、防备你也不要慌，你就笑，一直到玩家主动攻击你的时候就直接消失回来。到时候给你们脸互换一下再过去……碰面机会我会来设计的。”文瑛认真教着，作为体会过谈青秋状态的玩家，文瑛认为自己在“伪人”吓人点上有很多经验。怕这些鬼不懂，文瑛还让谈青秋示范了一下什么叫做完美的微笑。

送走那五只忐忑又有些期待的剥皮鬼，文瑛正准备再抓点劳动力过来装点“鬼屋”，谈青秋那幽怨的视线真有如实质、完全没法忽略了。

“你之前明明很喜欢我的微笑。”

“那是因为搭配了你这样一张我最爱的脸嘛，而且那时候我知道你是NPC呀。”文瑛解释道，“我现在也很喜欢呀。你的所有我都喜欢，你明明知道这点。”她连谈青秋本体都不怕，谈青秋居然还会抓住这些点过来撒娇，真是的。

她抬手抓住谈青秋触手卷了卷，就这么低头在上面亲了一下：“老婆，我最爱你啦。我好需要你，现在来帮我想想有什么既吓人又不会让她们受伤的金点子吧~”

════════════════════════════════════════

第71章 番外-无限游戏（四）

江云正在厨房搜索，她想找到可食用的食物。这副本肯定给玩家准备了食物和水，只待她们发现。

发芽的土豆、腐烂的苹果、发酵味明显的臭肉……江云绷着脸找到一整块火腿，不过这火腿显然需要处理一下表面。除此之外，也还有许多罐装的糖渍水果，应当是用蜂蜜腌制的。

没找到米，但有面粉。

江云还在整理东西呢，突然一个人就伫立在她身侧，吓得她猛一激灵，差点就把道具脱手甩出去了，结果定睛一看，是竹生。

“你怎么来这边了？”江云拍了拍胸口捋顺呼吸，“这边很多东西都腐烂了，找半天就找到这些。噢不过柜子上边我还没翻过，全是灰。”

“这样啊。”“竹生”本能露出一个微笑，然后仰头看向橱柜，抬手打开柜子在里面捞出一些密封罐头来……是番茄酱罐头，还有一些调料。她将这些东西放在江云那堆东西旁边。

“这里倒是有井能打水，但不知道能不能喝。你有在别的地方发现可以饮用的水吗？”江云没怎么在意竹生，她看了一眼那些旧罐头，确认没破损就是能吃的。这本似乎是个合作本……毕竟死人可能导致重置，所以她对生存物资的所属并不是特别在意。她翻箱倒柜的继续找着，忽地发觉几缕黑色头发擦着她额头垂落眼前。

终于，江云察觉到违和与怪异。她居然没有瞬间吓得弹开，而是保持着蹲下的姿势仰头去看，发现“竹生”就这样站在她身侧低头凑过来跟她一起看柜子里有什么……竹生是这种性格的人吗？为什么非要跟她凑在一起？

“要不，你搜这里？”江云表情古怪，她就这么蹲着往旁边挪了一下，才站起身，面向竹生往后退，“两个人搜一个地方效率太低了，我可以去别的地方。”

“我害怕有危险。”“竹生”说，剥皮鬼这轮还没吞噬玩家，不知道该怎么扮演竹生。但没关系，她可以借鉴之前玩家的经验，反正都是玩家，应该也差不多？“你看起来很厉害，和你待在一起我会很有安全感。你知道的，我的能力偏向辅助。”她一边说着，脑海中还牢记文瑛的嘱咐，朝江云露出一个干巴巴的、完美弧度的微笑。当然，她每次微笑的弧度都是一模一样的！

江云完全不知道竹生有哪些技能和道具，但偏向辅助……真的吗？是竹生提醒了她们时间重置，在荆棘那儿竹生也使用了能让那些荆棘倒退的控制道具……好像有点合理。但是，竹生现在的样子就很不合理。

她是在笑吗？她一直都保持这种诡异的微笑吗？她就没觉得这样真的……真的很怪异真是还有些恐怖吗？江云盯着竹生，可竹生似乎完全没有意识到自己有什么问题，她仍保持着那怪异又刻板的微笑，始终直视她的眼睛。

……一股寒意莫名从后背冒出。

江云本能倒退一步，可“竹生”却紧跟着前进了一步，她的眼睛一眨不眨，就这么直愣愣盯着她与她对视，刻板的微笑始终保持在那个弧度，却还能吐出声音问她：“怎么了吗？”

不对，真的有地方不对。直觉警铃大作，可就是有一股力量一直在告诉她这很合理，没有任何问题。江云已经握紧了手中的工兵铲，这是她用得最多也是最顺手的道具，在上个逃生副本里还爆过丧尸的脑袋。她摆出了十足的警戒与攻击姿态：“你不要再跟着我，离开这个房间。”

“啊。”竹生的五官表情没有任何变化，好似某种固定的人偶，执拗地执行某种既定程序。“你在害怕我吗？为什么？”

害怕？为什么要害怕她？她不该害怕，这是她这局的玩家，她们要一起合作……该死的她才不是竹生！这到底是什么鬼东西！？某种细纱般笼罩住意识的力量骤然消散，江云瞬间升起无法言述的巨大恐惧，而就在这一刹那——那位竹生的五官好似融化的巧克力一般直接从脸上流淌下来，眼珠子混在软泥似的皮肤里，整个人就这么融化了一层，露出内里血红色的肉。

那些肌肉牵动一瞬，白色的牙齿呲出，对她展现一个血肉模糊的笑：“哎呀，暴露了呢。”“她”好像很遗憾，又有一种果然如此的坦然。战斗的本能已令江云挥舞起工兵铲骤然冲锋上去——

她什么都没打中。

消失了。

融化的皮肤、流淌在地上还在盯着她看的眼珠、血肉模糊的人，全部都消失了。

仿佛只是她在厨房活动时产生的幻觉。

直到这时，后知后觉的巨大恐惧方才腾起，充斥她四肢百骸。

……

隆裕、竹生那边都是相似的遭遇。不过隆裕那边只是和伪装成江云的剥皮人打了个照面，就欣然提出一起搜查线索的建议。然后趁剥皮人不注意直接贴了符箓上去。符箓自然的刹那，剥皮人在撤离前还谨记任务，一定冲到隆裕面前和她面对面对视并且露出异常标准的完美微笑，这才开始说她自己想的台词：“没想到竟然被你发现了，那就没办法了。”——之后才消失。

那血肉模糊的一团消失后隆裕还有些发愣：难道这是某种诅咒的传递？必须要对视微笑才能达成的古怪诅咒？

她给自己贴了几张净化符箓，却没有任何反应。可这不仅没让她放下心来，却愈发让她摸不着头脑了。

幻觉？那是什么东西啊？她应该，她没触犯什么规则吧？她甚至没找到什么有用的线索啊。难道是其她玩家那边找到线索推进度了？

隆裕满头雾水，她简单在这主卧翻找完毕，就推门出来打算找找古堡内的书房看看有什么线索，结果推门出来直面和竹生手挽手，亲亲热热有说有笑的另一个自己。

隆裕本能拿出了符箓。

竹生则在瞬间取出的怀表……警惕地对准了隆裕本人，并将“隆裕”护至身后。

“你……？”隆裕一时竟不知道该说什么，她略沉默一瞬，又取出了一方罗盘。

竹生的表情也变了，她表情变得迟疑、僵硬，还有几分不愿面对的绝望。她眼神恍惚地看着隆裕手里的符箓和罗盘，又一点点回头去看身后那个满脸无辜的“隆裕”。

“啊哦。”“隆裕”朝她露出一个刻板无比的微笑，“好像被发现了诶。”

竹生：“……！！！”

爆燃而起的数张符箓瞬间朝竹生后方飞去，竹生则以一种人类难以想象的反应速度骤然躲至隆裕身边，捏怀表的手都有些泛白：“你你你她……你……”

不等符箓攻击奏效，假隆裕就地融化，眨眼间消失。

隆裕很想叹气，但她忍住了：“不是幻象，可能是古堡内某种机制。其她玩家或许都遇到了……或者说，单独行动的玩家都遇到了。”

“所以你才是真人，天啊！我刚刚到底和什么东西在聊天？”竹生很是绝望，她居然和一个“鬼”相谈甚欢，这也太诡异了吧！

隆裕默默低头，盯住竹生挽住她的那边胳膊，她抿了下唇，硬是忍住了抽手冲动。好吧，好吧。

“主卧我搜过了，没有特别的发现。不过这古堡似乎曾经历过一场大火，墙上是后贴上的墙纸，墙纸后一片焦黑，有很浓的硝烟味。”隆裕平静分享了自己得到的线索，她眼神总忍不住瞥竹生紧紧挽住她的那边手臂，却只能尽可能放松那半边身体，展现出不怎么在意的样子。

“接下来我打算去书房找找线索。你……”隆裕顿了顿，感觉竹生挽得更紧了，简直像抱在她半边胳膊上一样，恨不得整个人挂上去。“你要和我一起？”

“嗯嗯嗯嗯，我和你一起。我的能力作为辅助很厉害，如果再出现鬼怪我可以立刻定住它，而且还能察觉时间波动和房间内残留的时间痕迹。”竹生迅速说道，“像你说的这个硝烟味，我就能感觉到这场大火应该发生在不久之前。”

“……”隆裕想到自己曾经经历过的副本，其中也有一个循环本，“希望第三天古堡不会着火吧。我们先去书房。”

-

“你看，这种循环都被用烂了！而且上次副本结束，你们怎么不清理一下时光循环的痕迹？”大火烧焦等是伏笔，但这场大火可不是才发生不久。显然负责该副本的系统有些偷懒，却没想到有玩家能察觉到。

光球支支吾吾不知道说什么好，只能含糊地说着“预算有限”、“我也没办法”、“我权限不高的”、“主神不在意这些”的话术。

“收集到的情绪多吗？”文瑛看向光球。

“多！很多！那个叫江云的玩家贡献出非常非常多、品质非常纯粹的恐惧和一切负面情绪，很赚的！”说起这个光球可就兴奋起来，“隆裕的情绪波动比较低，不过也有一点细微的负面情绪产生。竹生的情绪比江云少一些，但也很多。”

“按照这个发展，这次副本结束的收益至少是前几次副本的十倍以上！”光球推测得相当乐观。它本已做好这次副本颗粒无收的准备，毕竟在场只有三位是真正的玩家，她们不是新手，表现得相当沉稳、老练，又熟知无限副本的套路与流程，还愿意对同伴伸以援手……这类实在很难在正常副本流程中激发出较多负面情绪。

谁知道呢？伪人好呀。学习，更新！以后副本可以多多加入“伪人”元素！

════════════════════════════════════════

第72章 番外-无限游戏（五）

接下来，自然就是扭曲认知。

首先给玩家植入“我有无数颗眼睛”的自我认知，让她们通过和其她玩家对视、或者照镜子看到自己确实满脸都是大大的眼珠，包括身上、手上，所有裸露的皮肤都诞生诡异的凸起以及那一圈黑色的眼睫，而后在每一次能看到自我的瞬间保证玩家眼中能够看到所有眼睛都是睁开的状态。

这种算是认知污染，不过文瑛不打算真的改造玩家身体，所以玩家们看到的都是幻象。那么恐惧该怎么达成呢？当然是逐步减少扭曲程度，等一个玩家自我发觉、意识到被污染的瞬间，相信一定能贡献出极为可观的情绪值吧。

当然，还可以在一些玩家会搜索的地方设置这样的污染陷阱——比如盘踞在书柜上的巨大眼珠，在被惊动后绽放出无数带着两条触手可移动的眼球怪，这些眼球怪一定要既小又密，眼球状态一定要饱满、凸起，当发现玩家时眼瞳绝对要时刻锁定玩家方位。

再之后就是比较常规的幻觉了，比如直面心中的恐惧啊。这个谈青秋非常擅长，调动人类内心恐惧并直接呈现出来对祂而言毫无难度。其实如果真想榨取恐惧，让谈青秋稍微显露一下本体就好了，不过玩家也许会被直接吓死……这就不是文瑛想要看到的结果了。

直面心中恐惧就不是这系统能轻松模仿的了，之后想要学习大概还得找主神要点权限？

至于别的认知污染也有，比如扭曲认知设为“人类有四只手八条腿还有一对翅膀”又或是“人类只有一只手一条腿一只眼睛”，以此诱导污染玩家生长出多的四肢或自己砍去多余四肢。再具体一些呢，也能将玩家五官打乱揉散堆在脸上，也能起到出其不意的恐怖效果。

比较低级的就是突脸杀了，比如突然灭灯呀、拐角突脸呀、镜子里自己微笑呀……文瑛感觉这三位玩家素质极高，应该不会特别害怕这些。不过为了丰富副本玩法，意思意思也设置了几个。

“其实蟑螂浪潮也很恐怖，除了会飞的大蟑螂外，还有那些天生很多腿的虫子。不过有的人害怕腿多的虫子，有的人又只害怕软件会爆浆的那种虫子，每个人的恐惧都不太相同。”文瑛摸着下巴感慨。

“是的！我知道您说的这些，我们隔壁就有一个虫潮地狱的生存本，那里集齐了人类恐惧之最的各种虫子！”系统很是兴奋地应声，“如果我们要引进一些虫子员工问题也不大，古堡……古堡年久失修有虫子很正常的啦。同类比的话，地下室里是不是也能多添置些花蜘蛛和黑老鼠？或许可以带点轻微致幻的毒素，然后新设一个药室，在那边放解药。顺便设一个大蜘蛛守卫什么的让玩家体验一下战斗环节。”

“确实可以啊。”文瑛点了点头，又忍不住问，“不过这些都算是恐惧小彩蛋，该怎么推剧情呢？最后一天会有大火烧尽一切吧？”

“噢，这个也可以改的。把家族内狗血的爱恨情仇改为壮烈牺牲……与虫潮、扭曲污染生物同归于尽直接烧毁古堡，却发现污染根本没法消除，英勇的家族不仅没能终止污染与诅咒，反而在无尽的轮回中被迫收集一轮又一轮玩家的性命。”系统张口就来，说到最后略一思忖，光球闪烁拍案，“这样的话，可以将古堡设为污染源，将它扭曲成‘活’物。玩家重复古堡家族的举动放火逃离就算普通通关，隐藏的完美通关则要在了解一切后解决整个古堡……但这好像太难了点。呃，或许可以申请资金开一个里世界，从地下室进，只要了解一切再次回到地下室的阵法处就能发现裂隙入口，在里世界古堡会有具现形体，这样就能触发BOSS战消灭了。”

“不过这样的话还得补一些新的指引线索给玩家……”系统越说越兴奋，整个光球已经开始计划起更新后的副本剧情了。

“很不错嘛，居然这么流畅。”

“还是您提点得好。”光球努力闪烁起光芒来。

谈青秋全程站在文瑛身后，就这么默默盯着这只聒噪的光球。祂没释放气息、威压甚至丁点能量，因为文瑛会发现。妻子正在兴头上，谈青秋不想扫了妻子的兴。

但这个光球未免也太不识趣了些！它怎么能和文瑛聊这么久还聊得这么开心？！

-

很怪，从刚刚开始，江云就觉得浑身怪怪的不自在。她忍不住去摸自己的手臂，却摸到一堆凸起的圆球。她低头看去：噢，原来是我的眼睛啊。

我怎么有这么多眼睛？它们怎么都在睁眼看我？

江云低头和自己的眼睛们对视，竟然没有自己看自己的那种感觉。奇怪，这些眼珠是瞎的吗？她忍不住抬手去摸那些眼球，带着些许湿濡的手感，按起来软软的很是Q弹——

噗叽一下，竟然爆开了。但并没有血液流出，反倒是一种难以形容的黏液。江云摩挲着指腹，又去摸刚刚不小心戳爆的位置……手臂上的眼珠凹陷下一块，她扒开眼皮也没看到血迹，只剩空洞。

她不会是得病了吧？眼球还会长出来吗？不过她的眼睫毛可真黑真长呀，手掌摊平虚虚放在胳膊上方，那些眼球一起眨眼时，长而卷的黑色睫毛就这么轻轻扫过她手掌，好像无数个小刷子。

唔，脖子上怎么好像也长了眼睛？江云有些茫然又十分自然地摸上自己皮肤，发现根本摸不到平滑的地方。哎呀，她有这么多眼睛，那她一定是非常厉害的人类啦。

继续找线索吧，虽然第一天不用急，但现在什么头绪都没有。好在她收集到不少食物，足够大家一起撑够一段时间……其她玩家在哪里搜线索呢？等午饭时稍微找到她们，集合分一下食物再交流线索吧。

-

“你！你还是人类吗？你是谁？”刹那间，上一秒还亲亲热热抱着隆裕胳膊的竹生猛地后跳去，她警惕万分指着隆裕，“天啊，你、你怎么会有四只手？八条腿？你后面那是什么？你变异了！你被污染了！”

“等等，我、我也被你污染了？！我应该只有一只手一条腿才对的啊！”竹生看着自己的双手仿佛受到了极大打击，她惊骇万分地取出一枚蓝色怀表猛按。这保存了她最初的原始状态，可无论怎么按、无论怎么按，她只清醒一瞬，下一秒又陷入认知的污染中，可她根本意识不到这点，于是在她眼里就是怀表没能起作用。

“等等，你冷静一点。”隆裕右边两只胳膊同时抬起，她看着自己这四只手也恍惚了一瞬，最要命的是她好像真能控制身后肉翼翅膀的展开与闭合。唔，等等？竹生为什么要这样惊骇，人类进化出这样多的四肢与翅膀不是很正常的事吗？

不，不，好像不太对劲。

隆裕感觉到胸口一阵炽热，抬手摸了摸才发现挂在胸口的护心镜正在发光发热。所以现在是……出了某种状况？

“我是人类，我是正常人类！”竹生崩溃大喊着，突然掏出一把油锯猛地拉开，轰鸣声瞬间吸引隆裕注意。

“等等，你——”隆裕眼前一黑，来不及嘴上阻止她直接甩出一缕金绳锁定竹生，在她欲要用油锯先切自己大腿时将她整个捆住。然后飞出符箓在她手边爆开，打落油锯。“你冷静些，现在情况有些不对。看着我，深呼吸，跟我一起念清心咒。”

“我是人类，我是正常人类！放开我，我要回归正常！我不能这样、我不能是这个样子……”

隆裕见竹生还是没法冷静下来，只得祭出桃木剑横在竹生脖子上，“现在能冷静些了吗？不管真正的人类是什么样子，肯定是有脑袋的。清心咒，我念一句你念一句，懂？”

竹生：“……懂。”

-

江云脑袋有些浑噩地踏上楼梯，她感觉自己似乎忘记了什么，那种隐隐存在的诡异时刻萦绕心头，可她却没法识别到底哪里出了问题。到底是哪里出了问题呢？她摸着自己胳膊上一层层软软的眼睫毛，发现自己睫毛的手感特别好，忍不住一直来回抚摸——指从手腕处的眼睫一直抚摸至胳膊肘。

她走上二楼，终于听见隐隐约约的什么声音。是队友吗？江云想，快步朝声源处走去。

——是隆裕和竹生。

但她们怎么只有两只眼睛？！

等等，等等！！！人类就是只有两只眼睛的啊！

那她这一路过来到底在摸什么？她的身上到底长了什么鬼东西？——难怪她没法通过那些眼睛看世界，原来不是她瞎，这些根本就不是她的眼睛啊！

霎时清明的脑子反应过来这一切，但江云脆弱的精神一时却没能承受如此巨大的打击。一瞬间，眼球的触感、爆开的液体、无数眼睫如小扇子般的手感……那些黑色眼瞳直勾勾看着她时，在想什么呢？

江云两眼一黑，就这么软倒在地。

另一边，依靠清心咒冷静下来，隆裕与竹生交流后发现她们都受到了某种未知的认知污染。然而在意识到她们遭受污染的这一瞬间，污染就消失了。那些多出来的四肢和翅膀全都消失不见，隆裕与竹生还是正常人类的模样。

她们还没讨论出这到底是个什么情况，她们又是为什么触发了诅咒，就瞧见还未走近的江云就这么栽倒在地，不省人事。

……不会是鬼怪陷阱吧？

════════════════════════════════════════

第73章 番外-无限游戏（六）

不是陷阱。

在扔了几张符箓发现完全没触发后，隆裕和竹生快步上前将江云扶起。

江云也没有晕太久，她悠悠转醒，就瞧见两个玩家直勾勾盯着她看。

江云好悬没又晕过去。还是隆裕拉着竹生往后退了一步，给了江云缓过一口气的时间。

少许的沉默后，隆裕冷静谈起自己一开始的行动流程——搜找线索。她先去了古堡主人的卧室，有遇见会伪装的鬼，不过她有符箓很简单就解决了。出门后就遇见竹生亲亲热热挽着另一个自己走过来……于是解决第二个鬼，和竹生一起搜索书房，倒是找到了不少关于诅咒、阵法的书。再然后……就是不知怎么中了招，可能找到了关键线索推进剧情有关？这大概是一种认知上的扭曲及幻象。

有了隆裕的主动开场，江云和竹生也紧跟着说了自己的行动流程。

“还有两个玩家，倒是一直没看到她们。”江云有点担心那两个新手，“她们一直待在一起的话，可能不会触发伪装鬼，但推剧情后的认知扭曲……不知道她们能不能安然无恙。”

“但她们应该还活着。”竹生看了一眼自己道具，副本并未重置。

三个玩家你看看我我看看你，最后回到书房打算继续翻翻看有什么遗漏的地方。江云将食物分了出去，大家都吃上一点垫垫肚子。

“我们晚上是找个房间睡吗？得轮流守夜。”江云说，“也不知道那俩玩家去哪了，要不先把她们找回来，天黑了多危险。万一有袭击她们还不知道怎么办。”

“那就先一起行动？这里存在某种认知扭曲的效果，单人行动很危险。”隆裕点头，既然这样就先把整个古堡探一遍，顺便接上那两位新玩家吧。

-

“其实和污染相关的无限游戏是规则类的。”光球系统忍不住对文瑛分享，它不是没注意到谈青秋的注视，但它同样很敏锐地觉察出只要它让文瑛开心，那么这位邪神就不会对它做什么。“设立规则，来几个真的混入几个假的，玩家违规就会遭受惩罚或污染，而污染程度是逐步加深的。同时可以在古堡里留下什么女巫解药一类的东西减轻污染？毕竟古堡元素嘛。”

“是吗？可惜游戏已经开始了，现在不好改规则。”文瑛感觉这办法可行，“你还能在剥皮鬼里选一个扮演古堡管家角色呢。”

“是的！如果想要在这方面深化，其实也可以聘请规则类无限副本的员工过来任职。不过这其实算撬墙角，但主神不会制止良性竞争，所以只要我付得起能量，就能挖来不少熟练工。”只要不私下搞小手段、威胁之类的就行。系统感觉自己有无数种创意静待实施，或许可以将规则类作为彩蛋随机让不同批次的玩家随机触发。不过这样的话容易在玩家论坛上引起众怒，毕竟副本变来变去什么的……

可它其余元素没变啊！或许玩家会喜欢这种趣味式发展也不一定。

光球认真琢磨着，已经开始打开副本员工招聘APP开始在员工市场浏览起有意跳槽的新人了。

文瑛也没一股脑给玩家全安排完，剩下的时间就给玩家去探索线索吧。她看了眼扮成她和谈青秋的剥皮鬼……嗯，让她们和玩家汇合吧？道具……把那个手电给这两只鬼，待会玩家发现她们是鬼之后得把这个道具留在原地，这样玩家大概会推测她和谈青秋已经死了。

这样一来，竹生应该会很震惊吧。毕竟副本没有再次重置。于是新的问题就来了：既然玩家死亡不会导致副本重置，那么上次时间重置是为什么？上轮开局到底发生了什么？

新的未知，新的恐惧。足够玩家狠狠困扰了。

没办法，她和谈青秋就是这次副本的BUG啊。

-

“这次的本真的好怪，好不对劲。一点规律也没有。”江云忍不住吐槽，她也经历过不少副本了，这副本明明什么任务都没有，只要求生存三天。怎么会弄出这么多莫名其妙的陷阱来？而且古堡……古堡为什么会有认知修改和幻象的陷阱啊。生存本怎么会有污染……

污染本居然还要求必须活三天，三天后才能走不让玩家提前通关。

“停，等等——”隆裕第一时间祭出符箓，她很是惊愕地看着前方依偎在一起的两名玩家……明明还是分开前的装扮，但眼前的一切实在过于诡异了。

她们拥抱着、交缠在一起，却在听到动静的瞬间齐齐扭头看向她们，露出那诡异刻板的微笑：“你们来啦？”

“因为她们没有落单，所以落单的那两只鬼也就……就这样模仿扮演她们？这合理吗？”竹生很是绷不住，她想要抱紧隆裕胳膊，又怕耽误大佬操作，只能退一步缩在江云身后。

江云：“你……”

“我是辅助，我有硬控。”竹生挥挥手，“你们加油杀。”

“你们在说什么呀？什么扮演……合理？我们在古堡里迷路了，终于遇见你们了。”扮演文瑛与谈青秋的剥皮人保持着亲昵相拥的姿势，就这么扭头看着玩家，异口同声地发出毫无情绪波动的声音。

就连监控后的文瑛都有些看不下去了：“到底谁教她们这样扮演的？！你副本里的NPC就没受过培训吗！这种能力是怎么能上岗的？”她想不通。

光球系统略有迟疑：“可能因为玩家第一眼看到她们的时候，就升起了足够多的警惕与戒备吧。按照您的教程，她们最好紧盯着玩家双眼并保持完美的微笑。至于她们抱在一起……因为您二位的感情很好，我想剥皮鬼的理解就是这样。”它非常努力地给出解释。

文瑛：“……她们只是没有皮肤，又不是没有脑子！”

光球：“副本收益其实一直不太高，所以剥皮鬼……嗯，她们灵智确实不算高。但她们很听话啊，不管派发什么任务她们都会想办法做好的！”

这倒是，都要被符烧死了还非要和玩家对视外加微笑后才肯撤呢。真是把文瑛的建议当作死令去完成。

文瑛看着玩家们的走向，发现这两位剥皮鬼也十分敬业，一直强撑着表演到一身皮肤融化后才消失退回。

江云给出的小手电就这么滚落在地。

“这是……”江云两步上前捡起手电，手电还有电。她将手电筒四处扫了扫，表情很是难看，“这是我送出去的手电。那两位新玩家怕是……她们可能遇到过这剥皮鬼。”

隆裕的心也沉了下来，她努力回忆这两鬼出现时身上有没有符箓灼烧的痕迹。但她们连皮都是伪装的，即便有痕迹恐怕也能遮掩。

“……难道，玩家死亡并不会导致游戏重置吗？我原以为重置和认知污染那陷阱有关，每次重置都会触发新的杀招之类。或者重置条件并非死人，而且团灭？可团灭应当是副本希望看到的才对。难道是这次副本我们拥有未知数的试错机会？”竹生脑子都快转飞起来了，一个又一个猜想不断冒出，却根本没法被证实。

她取出道具看了又看，根本没有任何问题。

夜幕降临，她们也需要休息。三位玩家最终也没讨论出什么，只在二楼找了一间客房暂时住下，轮流守夜进行休息。

玩家们休息了，如今已是神明的文瑛可不需要休息。她灵光一闪直接让谈青秋用能量将古堡餐厅的长桌给清理干净，而后直接摆上满汉全席。文瑛用能量将所有菜品暂时封存，直至玩家发现时再解除，这样她们眼里就是热气腾腾的、刚刚做好的一满桌饭菜。

当然，这是能吃的。就是不知道玩家们会怎么想，敢不敢吃。

系统这边收益已然暴富，见文瑛这样做，便立刻虚心讨教：“这也是吓人的办法吗？”

“也算吧？虚虚实实嘛。不过这个纯粹是我恶趣味，想看看玩家会有什么反应。”文瑛老实回答，这么点能量的使用对她来说都微乎其微，没什么舍不得的。

“倒是你，情节补充完毕了吗？明天地下室可就要开了。”

“放心！我在地下室安排了日记本，只要玩家们发现就能知道这古堡才是根源所在了。”光球系统自信表示绝对没问题，它甚至还特意找同行学习了一下呢。

-

副本第二日。

明明才第二天而已，可她们却是前所未有的疲惫。江云甚至已经开始怀念之前与丧尸搏斗的副本了。

一整晚，居然没有一次袭击。这对吗？

疲惫，心累。三位玩家刚一下楼，就闻到一股极吸引人的美食味道。她们循着气味来到餐厅，就发现原本布满灰尘的长桌突然变成了满汉全席！

“居然还有奶油蘑菇汤……”竹生是真饿了。她看向隆裕，“你的符能测食物是否能吃吗？”

隆裕：“……我不太确定。”

三位玩家就这么僵持在原地，既舍不得离开，又不敢贸然上前。

几乎是同时，她们开始清点自身道具，试图找出一个能用得上的。

十分钟后，三人依旧没动，只眼神恍惚地闻着诱人的食物香味，愤恨的情绪已然达到顶峰。

——什么副本非要把人饿一天再这样折磨人啊！？

最后还是江云上了：“我有一个可以检测自身状况的道具，如果有问题能第一时间拉响警报。你们……你们有能净化负面效果、或者拉我一手的底牌或道具吗？”

════════════════════════════════════════

第74章 番外-无限游戏（完）

“说实话，为了一餐饭并不值得。人三天不吃饭也未必会死，我们昨天在外面找到了井，井水能不能喝还得再测试一遍。单纯烧开喝蒸馏水……副本的井水，大家估计也都不会放心。”

“我有道具可以净化负面效果。”隆裕说着，取出一套符纸与朱砂，“不算特别难。但要现画。能解毒，驱散大多数负面状态。但认知扭曲……污染方面可能作用不大。而且得烧完给你喝符灰水……水得先去外边井水打，还要处理一遍。”

竹生欲言又止，她显然不是很想把自己的底牌直接托出，但这两位队友看起来都非常靠谱，隆裕还救过她……“好吧，我有底牌，我能将时间回溯到一分钟前。但次数有限，是真的保命底牌，不适合用在食物上。”

竹生话音刚落，就发现这两玩家一脸惊愕地看向她。哪怕是隆裕表情都有些变化，她们很是不可置信：“你就这么说了？”

“啊？”竹生呆住。

“看来你个人气运很高，如果有任务面板与属性值，你的幸运点数肯定很不错。”江云忍不住拍了拍竹生的肩膀，她虽然那样问，但谁真的会把底牌老老实实说出来啊？说出来后居然还强调这是保命底牌……江云都有点怜爱竹生了。

竹生的技能道具等似乎已经成了一套体系，都与时间有关。而隆裕那边的体系也很明确。

江云摸了摸下巴，难道就她现在都没有技能吗？但她求生能力点满，还拥有丰富杀丧尸经验……或许这也是一种体系了。也不知道这次本通过能获得什么奖励……应该能顺利通过吧？

有了竹生的交付底牌，三位玩家的联盟显然更加紧密了。稍作商议，隆裕留在餐厅确保食物没有变化，江云和竹生则一起去外面打水。

江云有水壶容器。打完水生火烧开她也有道具打火机可用，这个可以在餐厅内完成，反正特殊副本根本不怕失火。

这么一想，她的技能道具和野外求生、末世求生这类副本很适配啊。

等好不容易将水烧开进行蒸馏取水，江云熟练地取出自己的水缸似的水杯，先接了几滴尝了一口，确认没问题后才开始等待。

“都这么久了，汤居然还在冒热气。”竹生按着自己肚子颇为渴望地望着那满桌饭菜，上面甚至还摆了果汁。

等隆裕画好符箓，准备好符灰水，江云便紧握着道具英勇就义（迫不及待）般坐在了位置上，戳起一大块肉排就往嘴里塞。

“天，味道好棒！软嫩多汁这个酱汁真的绝了！（嚼嚼嚼）当然也有可能是我饿了……好像没问题，道具没有任何反应。”江云一边说着一边狼吞虎咽，很快将身前盘子里的胡萝卜和西蓝花这些配菜都炫进了肚子。

隆裕拉住竹生，硬是等了五分钟，才松开迫不及待的竹生慢慢走在座位前坐下，开始用餐。

“我们在这件事上浪费了太多时间，待会得抓紧时间了。书房里的线索我破译出来了，古堡内应该存在一个地下室，里面或许有诅咒相关的线索。”

-

文瑛看着玩家们吃饱喝足开始寻找地下室的身影也很是兴奋，她在地下室装了掉SAN扭曲幻象，玩家们只要进去就能触发一地乱滚的眼珠子。

“这次副本其实还是有些粗糙了，很多细节都没来得及打磨。不过等我们走了以后，你可以多精进精进。”文瑛扭头对光球说道，“努努力做大做强，你们这副本不是还有排行和评级吗？你怎么也得朝最高阶冲刺一下吧？”

“我会的！这次赚了非常多的情绪值，足够我雇佣一批新的员工，将整个副本精修一遍了。”光球十分诚恳，“您带给我不少灵感，我之后一定会灵活化用这些元素，争取给每一位玩家最完美的顶尖体验！”

玩家那边效率极高，在一楼摸索了半个小时，就找到了地下室的机关。她们转动大厅的圣十字架天使雕塑，向下的阶梯就此浮现。

文瑛立刻专注看了起来。

她原以为玩家们会爆发极大的恐惧……好吧，事实上也确实有颇为丰富的情绪入账。部分惊恐、部分震撼，纯粹的恐惧倒是没有多少，产生最多的情绪竟然是恶心与抵触。

啊，看来密密麻麻满地乱爬的眼珠子确实很让人恶心了。文瑛看着原本漆黑的地道此刻火光冲天——隆裕直接在地下室开炸了。

她的符箓真的不要钱吗？能自己绘制果然很方便啊。隆裕表情紧绷着倒是没看出太大异常，不过看她大把大把抓取符箓的动作……确实被恶心得不轻。

三位玩家可谓道具、技能齐出。江云甚至一脸绝望地用自己的特质作战靴踩爆了许多眼球。

尽管她们刚刚才吃过饭，但她们再如何不适都忍住了，没人吐出来。

当桃木剑狠狠刺中嵌于墙壁中央巨大眼球的刹那，此处幻象骤然崩碎。

满地残骸与黏液的恐怖景象彻底消失，显露出地下室那染满血迹的邪恶阵法来。

江云努力稳了稳自己手臂，打开手电筒。她甚至不敢深呼吸，尽管刚刚的一切都消失了，她的作战靴上也没有留下任何……不明液体。但那股属于眼球的腥味仿佛还残留在这件房屋，或许是幻嗅吧。

“阵法……好像已经生效了？生效过？”竹生来到阵法前观察，她看向隆裕，“我们要破坏这里吗？还是做什么？”

“我对这方面其实不太了解。”隆裕坦诚道。三张符箓持续发散着浅淡金光，就这么漂浮着悬在她周身。隆裕开始在探查附近还留有什么线索……

这里居然还有一个破烂的书桌。桌面上摆着的——“污染？什么意思？”这个副本怎么还能与污染有关？……好吧，认知扭曲和那些陷阱确实很污染。

“这里有一个笔记本！”竹生异常兴奋，她紧捏着怀表快速跑过去，试探着触碰了一下笔记本，确认没有任何异常反应后才拿起翻看，“等等，好像是个日记本……”

“我们这次副本的线索这么直白吗？”竹生有些恍惚了，这日记本……这也太全面了点吧？来龙去脉全给写上去了。一开始是正常的庄园生活日常。可以看出日记本的主人是一对感情非常好的妻妻，她们一起领养了两个女儿，但在后面，日记本的画风就突变起来。

■■年■月■日

我好像出现了幻觉，还是得了某种疾病？请来的医生说我非常健康。爱丽很担心我的状态……我很抱歉，我并不想让她担心。我们对女儿们隐瞒了这件事。

■■年■月■日

爱丽也看到了，爱丽也看到了！那到底是什么？

（模糊的字迹）

可我们最近并没有买过什么东西，也没有外出旅游，为什么会发生这样古怪的事？难道是误食了某种致幻植物？

日记本中间撕去了几页。

■■年■月■日

■■是活的！■■怎么能是活的？！我们寻求了女巫的帮助，但女巫对此束手无策。天啊，污染？我们为什么会引来污染？■■竟然会是污染源！

又是几页被撕去的痕迹。

■■年■月■日

我们必须终结这一切。我和爱丽将女儿们送了出去，希望这里的污染不会影响到她们未来的生活。■■不能卖出，我们必须将它遏制在此。

神明在上，愿净世烈焰净化一切污染。

隆裕看完这日记本，表情也变得微妙古怪起来：“这……所以，房间烧焦的痕迹对应在这里。一场大火？但净化显然失败了，不然我们为什么还在这里？这阵法是什么？献祭？为了强化火焰？净化？”

“所以我们要怎么做？放一把大火？”江云表情也恍惚起来，“在通关之前？真的就这么简单？还是说有什么我们没找到的线索？——这真是新手本啊！”可恶，早知道就不该允许那两位新手一起行动。

“……再看看吧。”

三位玩家看看这日记本，又看了眼阵法。隆裕犹豫着割破手指滴了一滴血上去，这阵法旋即亮起一瞬，“有反应。”

“我来吧，我有自保手段。”竹生上前一步，她抬手取出一柄精致嵌着宝石的小刀，果断割腕放血。她控制着血液沿着阵法纹路滴下，在阵法再度亮起的刹那，三位玩家看到阵法中间燃起了一簇金色的火苗。

与此同时，整个古堡颤动起来。

[警告！警告！检测到玩家已集齐关键线索及道具，剧情大幅度推进！现任务要求已发生变化！]

[注意！任务要求已发生变动！]

[任务要求：净化污染源，逃离庄园]

光球一边紧急发通告一边叹气：匆忙改副本内容就会是如此下场，其实应该把日记残页散发在各个关键位置，并设置线索和机关一步步引导玩家慢慢探索、集齐的。但这属于大佬的一时兴起，就不能指望流程太完满了。

但这新方法真赚啊。副本才运行了两天，玩家通关对它又没什么损失，最重要的是她赚了非常多的情绪值啊！光球在一开始时还觉得这些想法有点太不利于玩家的发展了，现在一看这简直太利于副本发展！

不，甚至这还不够恶心，它还能弄得再恶心一些——

地下室的三位玩家仅对视一眼，江云果断抛出一件衣服撕成布条，又取出一根木棍现场制作简易火把。她速度极快，竹生在此期间持续放血，隆裕则再次开始绘制符箓。

待江云将金色火焰引上火把，隆裕抬手就将符箓拍上竹生手腕。血液渗透符箓，就这么和伤口长在了一起，再没有血液流出。

三人不敢耽搁，在古堡震颤时候快步离开地下室。江云殿后，在两位队友上去后一脚踹碎书桌将之引燃，又将刚刚多余的布料全扔上去。

无数符箓浮空而起，朝江云手中火把引去，隆裕快步上了二楼，符箓带着金色火焰在二楼爆开。房间门被炸碎，火焰点燃床铺、衣柜、窗帘和一切可以点燃的事物。隆裕快步在一间间房屋穿梭，江云则在一楼到处放火。

竹生也没闲着，地毯一角被点燃，她托着地毯直接将它扔去了外面，势必要点燃整个庄园。

金焰冲天，三位玩家几乎是同时听到了脑海响起的诡异惨叫。

火。火。火。火还可以烧得更烈些！

她们一路放火，隆裕甚至将符纸也用了起来，以此最大限度地点燃整座庄园。

金色的净化中，三位玩家终于来到了大门口。江云抬手将手中烧了大半的木棍狠狠丢进庄园内，一马当先奋力推开了大门。

[通关游戏副本：永夜囚笼]

[因此次副本发生了未知变化，此次副本不予评级。现对通关玩家统一发放补偿奖励——■■制作的长剑]

【■■制作的长剑】：这把长剑沾染了■■的气息，将对所有副本生物造成极大震慑。

特性：[坚不可摧][无限耐久][污染抗性][削铁如泥][■■气息]……

江云嘴巴都不知道该怎么闭上了，她呆呆望着手中长剑，这还是她头一回看到装备上附带这么多特性。最重要的是，居然会有屏蔽的黑色方块！天啊，这真是玩家能得到的奖励？单是介绍中所说能对所有副本生物造成极大震慑就足够吓人了。

未知变化，这次副本到底是发生了什么啊？明明……好像也没发生什么？甚至难度都不高，没有什么生死危机。

隆裕和竹生也在看手中长剑，她们得到的奖励是一样的。竹生很是兴奋，她终于有一把武器了。

“加个好友吧！”江云迅速说道，“等我拿到组队道具，咱们再一起下本！和你们一起过副本挺安心的，之后也不知道能不能遇见了。”

“行。”

三位玩家原地交换好友，隆裕朝她们摆摆手：“等出去再私聊交流，我要先回去了。”她连符纸都画了不少，回去又得待在玩家安全屋里猛肝绘符。

玩家离开副本，副本进入封闭状态。文瑛也终于在监控前伸了个懒腰，后仰着靠进谈青秋怀里：“这些副本难度太低，我们玩就是平推了。不过作为策划还是挺有趣的。”

“还想玩吗？”谈青秋搂住妻子，祂想了想，开口说道，“其实魔幻大陆也能改造成这种模式。”

“不不不，魔幻大陆保持它原本的样子就好！我并没有觉得无限世界很有趣啊。每个世界都有它不同的特色，实在不用为我做这些。”文瑛差点没被谈青秋的奇思妙想吓死，魔幻大陆世界意识好不容易才躺平晋升，如今和赛博世界的合作稳步进行呢。要是谈青秋回去砸下这么个炸丨弹，赛博世界意识一定第一时间和魔幻大陆切割。

“还有很多世界可以慢慢去体验嘛。”文瑛扯着谈青秋衣领将祂拉下，亲昵地亲了亲那薄唇，笑着说道，“要和这里的主神告别吗？”

“不用。祂很期待我们立刻离开。”谈青秋说。

“啧啧，这就是你邪神的待遇呀。”文瑛笑笑，她转头看向那瑟缩成一团不敢吱声的小光球，“那就再见啦~你要好好把副本办下去。下次要是我们再旅游到这里，希望你已经登顶第一啦~”

小光球很是激动地闪了闪光，它大声道：“我会努力的！谢谢您，祝二位新婚旅途愉快！”

文瑛拍了拍光球，拉着力量略有波动的谈青秋脱离世界回到虚空之中。

“你呀，我策划游戏的时候不吭声就算了，都走了怎么连系统的醋都吃？那只是一团小光球。”

“我也可以做一团小光球。”谈青秋说完还嫌不够，较真地补充道，“做你一个人的系统。”

文瑛：“……”

════════════════════════════════════════

第75章 番外-平行世界我们还会在一起吗？

“喵喵~咪呜~”文瑛是一只小白猫，她兴奋地叼着一条小鱼干穿梭在市集，而后熟练地钻进小巷。她身形矫捷，只发力一跃就能蹿上墙头，朝目的地继续跑去。

终于，她飞奔至城外。文瑛先是将小鱼干轻轻放在草地上，自己则在草地上抓了抓略微放松。调整完毕后才重新叼起小鱼干朝城外林间走去。

“喵呜！喵呜！喵嗷呜！——”来到熟悉的地点，文瑛将小鱼干放在地上，自己熟练地蹭着树干，而后大声叫唤。

“喵？”

另一声猫叫响起，文瑛尾巴高高翘起着，喵喵回应着。

很快，一道黑影就这么从在树与树的枝干上穿梭，最后一跃而下来到文瑛身前。

这是一只同样矫健的黑猫。

文瑛主动凑过去，用湿漉漉的粉色鼻尖去碰黑猫的。只是见到对方，她就发出了舒适的呼噜呼噜声，很是开心。

“咪呜。”她抬爪将小鱼干往黑猫那儿推，而后就这么贴着黑猫蹭蹭。一黑一白两根高高竖起的尾巴就这么交缠着贴在一块儿，黑猫的尾巴尖打着好心情的弯。

“喵。”黑猫轻轻叫了一声，向她表达自己并不饿。

“可这个小鱼干很不一样，是非常好的人类给我的！香香！”文瑛急得喵呜喵呜叫起来，态度很是坚定地再次把小鱼干推过去，“我吃过的，很好吃。你吃。”

黑猫盯着她看了一会儿，凑过来亲昵地舔了舔文瑛的毛，蹭着她湿漉的鼻尖。表达了一番友好，她才低头去吃小鱼干。

“很好吃，谢谢你。”黑猫也喵喵叫了起来，她转头在树边磨爪，就这么抓了好一会儿，她才看向文瑛，“带你去玩！跟上！”

说着，黑影就嗖地蹿了出去。文瑛咪呜叫了一声，紧跟着追上。

黑猫速度很快，不过她时不时会在前面停下，等到白猫靠近后才继续奔跑。

她们在林间追逐、穿梭，午间温暖的阳光穿透层层树影，偶尔会闪到文瑛的眼睛。她喜欢那些亮晶晶的光，如果是独自一猫的下午，只是追逐光点她都可以玩上一下午。可现在她有更想追逐的对象。

“咪呜？！”可只是一分心，黑猫就不见了。

白色的团子急得团团转，她大声地喵喵叫起来，期望能得到同伴的回应。可除了林间“沙沙”的风声与遥远的鸟叫，没有任何声音回应。白色的耳朵专注竖起，时不时颤动一瞬，可她什么都没听到。喵呜的声音逐渐低落下去，连一直竖起的尾巴也垂落了。

她焦躁不安地在树边磨爪，犹豫着不知道是该回去还是继续前进。

就在她决定努力前进，试试能不能叫回黑猫时，那道黑影突然从天而降，白猫根本没反应过来就被扑倒在地。

“嗷呜！”文瑛被吓得炸毛，她本能回头想狠狠咬上去，在发觉是黑猫后瞬间收回了爪子，发出咪呜咪呜撒娇似的抱怨。

黑猫压着她舔毛，一直到文瑛有些不耐地重重甩起尾巴她才放开文瑛，开始原地舔着爪爪：“好慢，还要回来找。”

“你坏！”白猫再度炸毛，她愤怒地指责。但黑猫只是甩甩尾巴就朝前跑去，不过这次没跑两步她就回头去看白猫，在注意到白猫被她轻晃的尾巴吸引注意后，便有意甩动起来，等白猫压低身形做出飞扑捕猎的姿态后才骤然前冲——

“咪呜！”白猫奋力追上。

你追我赶，她们就这么从林间穿越而过。白猫听到了小溪流动的声音，她舔了下鼻子，确实有些渴了。

黑猫带着白猫来到了她经常狩猎的小溪，她和白猫一起在溪边喝水。

“看！”黑猫叫了一声，她紧盯水面，数秒后猛地一个扑跃。下一秒，她叼着一条足足有人类巴掌大的、仍在不断挣扎的活鱼上岸。她将鱼丢到离小溪远一些的岸边，用爪子狠狠拍了拍不安分的鱼，“来吃。”

她招呼白猫过来，自己则在一边将湿漉的毛抖了抖，略舔了两下爪子，守着白猫进食。

“你好厉害。”白猫喵喵叫着蹭她，而后才慢慢撕咬鱼肉。

白猫是市集生活的流浪猫，她聪明、漂亮、毛发靓丽，很多人类都喜欢投喂她。黑猫则是城外流浪的野生猫，她拥有丰富精湛的捕猎技巧，领地意识极强。

但不知道为什么，哪怕第一次见面，黑猫也对白猫警惕不起来。在短暂嗅闻认识了对方的味道后，她并未做出任何驱赶动作，任由白猫好奇地左闻闻右蹭蹭，在她的领地内留下气味标记。

小猫咪会有“喜欢”这种情绪吗？两只小猫咪都不知道。她们只是本能亲近对方。

只是见过一次而已，可白猫就是很惦记、很惦记这位新朋友。她会把人类投喂给自己的、她非常喜欢的食物收起来，叼着从城内市集一路奔跑来到城外，她会钻入树林，直到黑猫现身才将食物推过去分享给对方。

这其实很不正常。在一般情况下，只有母猫会如此投喂小猫。

可黑猫非常、非常强大。

吃完鱼，白猫优雅地舔舐爪爪上染上的血色。黑猫凑过来，去舔她脸上沾染的鱼血。

打理完毕，她们就这么躺在草坪上晒太阳。白猫朝黑猫翻出肚皮，对方立刻便扑上来，两只猫又闹作一团。

“我喜欢你。”黑猫喵喵叫着，太阳已经落山了，以前每当这个时刻，白猫都会回到城里去。但今天，她想邀请白猫回家。“想去我的巢xue看看吗？”

“可以吗？”白猫有些迟疑。

“当然。”黑猫兴奋地喵了一声，领在前面带路。她们再次回到树林，黑猫带着白猫来到一处狭小的洞口，她们从石缝里钻进去，里面就是一处较为宽阔的洞xue。

猫窝是由一些动物皮毛、猫毛以及人类衣服布料做的，巢xue中属于黑猫的气息很浓郁。白猫好奇地四处看着，她钻进黑猫的窝，在碎布里扒拉出亮晶晶的玻璃球。

“是我捡的。”黑猫钻了进来，她蹭着白猫紧挨着她趴坐下，将两只爪爪都压到了身体底下。

两只圆滚滚、毛绒绒的一黑一白团子就这么贴在了一块儿。此起彼伏般响起愉悦的呼噜声。

“我喜欢你的家。”白猫喵喵叫着。

“可以是我们的家。”黑猫凑过去舔白猫的猫，她很喜欢给白猫顺毛，“我们一起生活吧。”

-

白猫很害怕狗，尤其是大狗。哪怕大狗对她没有恶意只是好奇想要和她玩耍，但猫就是很害怕狗。

她叼着肉饼被堵在了巷子死角，整只猫弓起背，浑身的毛都炸开了，像膨胀的蒲公英，就这么威胁地不断哈气。

可这吓不到大狗。

她不想放弃肉饼，这是人类给她的。她很喜欢，她要把这个带给黑猫。

大狗汪汪叫着，欢快地摇着尾巴试图接近她。

“喵嗷呜！”随着一声凄厉的猫叫，白猫看到本应在城外等待她的黑猫不知何时站在了墙上。黑色的蒲公英骤然扑下，挡在了白猫身前。

“喵嗷！”伴随着警告声，白猫眼里的黑猫在这一刻竟不断变大了。萌萌的黑猫头在一瞬间张开了巨大的嘴，大得几乎能将那只狗整个吞下。那根经常与她缠绵在一起、软软的黑色尾巴变得更长、更柔软，就这么扭曲着延伸开，如同黑蛇般朝大狗窜去。

“嗷呜……”大狗夹着尾巴逃跑了。

白猫嘴里的肉饼掉在了地上。

“咪？”白猫试探着呼唤同伴，本能的恐惧令她想要炸毛想要逃跑想要远离，可这是黑猫呀。她弱弱地发出呼唤，“咪呜？”

“喵呜~”黑猫夹着嗓音回应，她又缩小变回原本的样子了。她回头看向白猫，凑过来闻闻嗅嗅，确认白猫并没受伤。

“咪呜！”白猫扑着将黑猫压得一个踉跄，发出兴奋的猫叫，“好厉害的变身，我也想学！”

“不是变身，是喵自带的能力哦。”黑猫喵呜喵呜的解释，表示这个教不了。但白猫并没有沮丧也没难过，她压着黑猫看起来兴奋极了，胡乱将黑猫本顺滑的毛发舔得乱糟糟的。

“肉饼！吃！”白猫回头叼起肉饼放在黑猫身前，一直看着黑猫吃完了才罢休。

“和我回家。”黑猫喵喵催促着，“明天，我和你一起。我保护你。”

“好的呀。是用刚刚的超能力吗？”白猫喵喵咪咪地跟上她，“你是我见过最厉害的猫猫！”

喵喵咪咪的，一黑一白两只团子再次在城内穿梭起来。

“我们会一直在一起吗？”

“会的。”黑猫说，“我们会一直一直在一起。”

————————!!————————

番外-平行世界我们还会在一起吗？【猫猫篇】

是看视频剪辑的那种梗！我看到的（给我灵感的）是冰雪奇缘剪辑，“我们在平行世界还会是姐妹吗”。到底是谁2025还在嗑啊[爆哭]

要是是图的话就很好表达了。其实还有很多小片段的灵感，但感觉支撑不起一篇番外，因为真的很零碎。（比如普通人类的、两只小机器人、又或是自由自在的鹰、两棵挨在一起晒太阳不断长高的树……等等）

番外到这里大概就结束了。

平行世界我们还会在一起吗？会的，包会的。

-

这本是感情流的一个小尝试，全篇在晋江其实也不是很短吧？因为练手感情所以省略了剧情部分，其实我个人对这个故事还是挺满意的啦。当然也有可能我的XP就是很小众冷门，杂糅了一些冷冷的元素什么的。但完满完结！正好卡在十月六号，而且还是中秋节！祝大家中秋快乐，各自有各自的圆满！[红心]

最后的最后，希望大家都来看我的新文[比心]！

旅途告一段落，期待下次相逢。[抱拳]
