标题：乘风霁月
作者：落枫思瑶
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月16日 18:50:09
章节数：92
抓取时间：2026-06-07T20:45:39Z

上一篇：顷刻花_小歪萌主【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/15_b/bkdj3.html
        文件: 顷刻花_小歪萌主_完结.txt

下一篇：脱笼而出_季星鸣【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/16_b/bkdkk.html
        文件: 脱笼而出_季星鸣_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/16_b/bkdkj.html

[ＧＬ百合] 《乘风霁月gl》作者：落枫思瑶【完结+番外】

文案

简风纯作为班长，别人一度被认为她是个刺头，明明自己只是长得有点不好接近，比较高冷……

直到转学生许闲月做了她的同桌以后……

以前，简风纯：“我不喜欢别人碰我。”

现在，“你好可爱，我好想和你在一起。”

后来，她们分开五年，毕业之前，简风纯送了一罐紫色的幸运星给许闲月，她在每颗幸运星里都写满了祝福。

傲慢臭脸有反差攻×热情小太阳受

内容标签：花季雨季 破镜重圆 轻松

主角：简风纯，许闲月；配角：张梅梅，夏少媛

一句话简介：愿你一生平安顺遂

立意：纪念错过的青春

════════════════════════════════════════

第1章 初遇

许闲月转学的第一天就碰到一个刺头。 窗外透进一缕阳光，树上也开始冒出一点嫩芽。简风纯嘴里叼着一颗棒棒糖，头靠在窗边，目光望着教室外的操场。

班主任老刘拿着他的数学课本，往讲台上一站，在他的旁边站着一个女生。老刘清了清嗓子，说道：“这是我们这学期新来的同学，大家欢迎一下新同学昂。”

接着那位女生也开始了自我介绍：“大家好，我叫许闲月。从今若许闲乘月的许闲月。”讲台下的同学们以鼓掌来表示热烈的欢迎这位同学。

老刘的眼珠子转了转，看到简风纯身旁，她旁边那套桌椅刚好是空着的，手一指，就说：“你就坐在她旁边吧，她是班长，不知道的可以问问她。”

简风纯的那群损友就纷纷转过头来对她说：“哟哟哟，班长你有同桌了，这次的同桌能坚持多久呢？”这话刚好被走到简风纯旁边的许闲月听见。

许闲月：？？？

简风纯白了他们一眼，头还是转向窗外。许闲月有些不知所措，但也只好瑟瑟地坐了下来。

讲台上的老刘说：“这个新学期，我们班的某些同学不要再扰乱课堂纪律了，这次我不会再提醒你们，你们直接给我站到走廊上去！”刘老师以为他的警告威胁很有用。

许闲月不禁转头看向简风纯，简风纯有着让人感觉不好接近的长相。简风纯此时也转过头来，看着她的同桌，良久才说道：“我叫简风纯，简单的简，风格的风，纯洁的纯。”

许闲月只好弱弱地回道：“你好。我是许闲月。”

简风纯也没再盯着她看，转过头去看讲台上的老刘。

老刘讲的是新学期新的知识点，简风纯早就在寒假时候预习完了整本课本，这些简单的知识点她听不听都无所谓。倒是在她一旁的许闲月很认真地在听讲。简风纯口中的棒棒糖早就被她吃完了，她现在无聊地托着腮，不是在看窗外就是偶尔看看讲台上的老刘。

窗外的寒风沙沙地吹进教室，简风纯的头发被吹得凌乱。

下课后，许闲月还在皱眉苦想着知识点，而简风纯早就被叫到办公室里去了。简风纯站在老刘面前，听着老刘那些苦口婆心的话：“你啊，成绩再好，你也不能这样不听课啊。学习态度关乎一切，你这样继续的话……”

简风纯没给老刘废话的机会：“知道了老师，我以后会端正我的学习态度的。”

教室里——

简风纯的损友张梅梅有声有色地描述着办公室的场景：“笑死我了！没想到简风纯这样的人还会被老刘屌。简风纯那个‘我知道了老师，我会端正我的学习态度的’说得有模有样，哈哈哈哈哈……”

简风纯一走到教室，就看见并且听见了张梅梅的罪行。张梅梅顿时怂了，简风纯也只是插着校裤兜子，走到张梅梅面前，翘起嘴角，漫不禁心地说道：“继续说啊，看你说得这么开心，打扰你还有点于心不忍呢。”说完，她也忍不住地笑了。

张梅梅看她没生气，更加得寸进尺。简风纯没理，只是拿着今晚的数学作业开始写。一旁的许闲月刚开始还听着张梅梅在讲八卦，现在又被眼前的这道题难住了。

她的头转向一旁的简风纯，简风纯已经做到最后一道大题了。她一脸震惊，这人不是上课都没听？？？

简风纯似乎是注意到了身边人的目光，转头看了过去。她看见许闲月的眼里有着清澈的愚蠢。她第一次对许闲月说出非客套的话：“哪道题不会？”

“唔……这道题。”许闲月没管她们是不是很熟悉，那道题就已经摆在了简风纯的面前。

简风纯就看了一眼，就把答案和解析写出来给了许闲月，许闲月不知道是真懂了还是没懂，点了点头，又开始了自己的研究。简风纯没有把目光多停留在她的身上，转过头继续低头看书。

下一节是地理课，让人讨厌的地理课，让人讨厌的地理老师。三班的学生亲切地称呼这位“有趣”的地理老师为“地雷”。以至于历届很多的学姐学长都用这位远近闻名的地雷老师当做表情包。

上课铃一响地雷就挺着他的大肚子，手拿着水杯，大摇大摆地走进来。他摆了摆手，让在讲台上领读的课代表下去。

“同学们昂，最近啊，那个什么俄罗斯啊乌克兰啊就那什么什么了啊，因为我是党员，这就是不能说的了啊……”这些事情同学们早就对这位地雷老师的讲课方式说话方式习以为常。

当别人因为地雷的笑话而哄堂大笑，只有简风纯没有说话，安安静静地坐在一旁听讲。这节地理课硬是拖到了最后十分钟才开始讲课。

这节课结束，意味着上午的课也结束了。简风纯刚准备收拾东西去食堂吃饭，就听见新同桌在叫她。简风纯回过头看着她，许闲月好像是终于鼓起勇气开口说了一句：“刚才那道题谢谢你啊，要不是你跟我说，我还不知道怎么做呢。”

简风纯有点无语，她认为这样的事情根本不值得一提。但她还是礼貌地回了一句：“没关系，你以后也可以问我。”说完，就头也不回的走了。但许闲月并不想这样放过她，跑上前，想碰她肩膀的手也慢慢落下，只是走在简风纯旁边说道：“你可以带我去学校附近看看吗？这是我来学校的第一天哦。”

简风纯思考了一会，想着还是说了声好。她并不是别人口中所说的那样“一脸关我屁事的样子”，反倒是只要有人去求助她，她都会想办法帮忙。

而许闲月在一旁笑得傻傻的，但还是有点可爱的。初中生还是不让带手机，如果真的要带，也只能拿到学校去交给老师，到星期六日才能拿回家。而简风纯就是住宿生，却有手机自己管理的权利。

简风纯带她的新同桌去食堂吃了饭，带她去逛了操场和实验楼，还有礼堂……逛整个学校的时间差不多过了半个午休时间。于是简风纯和许闲月就回到了703班。

其实在逛学校的期间，简风纯不怎么和许闲月说话。许闲月也不是一个怎么能闲的住的人，再加上简风纯不怎么跟她说话，她更是憋不住了。

“你是住校的吗？”许闲月问道。

“嗯，你家离学校远的话……你可以和我说，我去要张宿舍申请表给你。”

听到这，许闲月的眼睛都亮了，立马说道：“好啊，好啊。我家里离一中可远了，我是昨天坐了四小时的车才到的。”

听到这句话的简风纯握着笔的手顿了顿，后又问道：“你家在外省？”

许闲月：“对呀，我妈说不能让我在老家待下去，所以就把我送到这儿来了。”

简风纯没想多问，转过头又继续在写着什么东西。许闲月闲着也是闲着，就凑过来看看简风纯写了些什么。她忘记她的新同桌不喜欢别人碰她了，就凑得近了一些。简风纯蹙了蹙眉，转头冷冷地对她说：“别贴着我，离远点。”

被这么一说的许闲月有点尴尬，在一旁显得手足无措。简风纯这才意识到自己的语气不是很好，就解释了一句：“不好意思，我不是很喜欢别人和我靠得太近。”

“没事没事，我也有不喜欢的东西嘛。”许闲月这样安慰着简风纯，表达自己并没有很在意她的行为。

简风纯这才想起宿舍申请的事情，她说道：“不过，宿舍申请要在三天后才批准下来，你这三天住哪？”

许闲月: ……要不骗骗这个看似高冷实际上又热心到不行的同桌？

于是她说：“啊？那怎么办呀。我好像被我妈遗弃了，呜呜呜~”说着说着，许闲月好像要哭了的样子。

简风纯看着许闲月忐忑不安的样子，想了个法子，她说：“我认识一个阿姨，人不错，开的店就在这附近，我和她关系也蛮好的，如果你想的话，我可以带你去。”

简风纯能这么说，是因为许闲月看起来真的很像无处可归的流浪猫。

但许闲月随后又扬起了嘴角，笑得得意洋洋，她说：“我是骗你的啦！我妈怎么可能会不给我安排宿舍？被我这个精湛的演技骗到了吧？嗯？”

简风纯：……谢谢，这演技一点都不精湛。

“不过，还是得谢谢你为我着想啦，看你反差这么大，就想逗逗你，没想到你真的会给我想办法。”许闲月很感动地说道。

“以后别开这样的玩笑了。”简风纯的语气不像拜托，更像是命令。

“好嘛……我就觉得你很可爱啊，想逗逗你嘛。没想到你会生气。”许闲月正在自省。

“没，我没生气。只是不喜欢别人这样逗弄我。”简风纯平静的脸上没有表露出一丝厌恶以及愠怒，这样让她的话更具有说服力。许闲月也就相信了这位新同桌。

“对了，你哪个宿舍的呀？我是313的，我妈跟我说，之前七年级的宿舍就只有313是一个人住的。”许闲月说。

“巧了，我就在313。”简风纯把巧了两个字念的很重，她想过她们会很巧，但没想过这么巧。

════════════════════════════════════════

第2章 宿舍

傍晚，简风纯和许闲月一起回了宿舍。

简风纯看见那大大小小的行李，有点无语。她说：“你带了这么多东西……有考虑过我们宿舍放得下吗？”

许闲月尴尬笑道：“不好意思啊，带的东西确实有点多了，不过你放心，我是不会把我们宿舍弄得很乱的。”

简风纯：你最好是。

“我桌上有这学期新的课程表，你看一下吧。明天早上第二节是体育课，要先换好衣服和鞋子。还有校服，你刚来还没有给安排，我明天去找老师说一下吧。”简风纯有点啰嗦地说了这样的一大段话。

许闲月很配合地点点头，嘴里嗯嗯地答应着。

这时候，许闲月才想起看一下宿舍的环境，这一会，她就惊讶住了，一中居然有独卫？！

意识到她在想什么的简风纯解释道：“一中是算我们市内最好的学校了，有独卫也很正常。你快去收拾一下你的床铺吧。”说完，她就转身去了浴室。

许闲月作为一个大小姐，哪里有过自己铺床的经验啊。她也有试过套被单，但是这对于她来说，超级困难。

不久，简风纯就用毛巾擦着未干的头发走了出来。她看着对面人的动作，久久没有说话。没有说话的期间，她在想：这小傻子不会铺床。

而这个小傻子根本就没有意识到，简风纯就在她的对面的床铺。

简风纯是在是看不下去了，开口说道：“我帮你吧。”说完，就从许闲月的手中，把被套拿过来套上，顺便把床也给铺好了。

许闲月看着简风纯这样熟练的动作，心情复杂。她有着尴尬，也有着对简风纯的一丢丢崇拜。对，就一点点。

简风纯忙完以后也没有去搭理许闲月，只是从书包里掏出作业，坐在书桌前写作业。

第二天，简风纯早早的就起床了。对面床铺的许闲月还大咧咧的叉开腿睡得正香。简风纯没打算叫醒这位睡得很香的新同桌，毕竟现在才六点三十分，七点三十分才上课，现在叫醒熟睡的同桌着实是有点不厚道的。

简风纯拿起历史书，背起昨天学习的内容。不知道是什么原因，许闲月醒了。天还没亮，她一起，看见一个人坐在她的对面，好像下一秒就要向她飞奔过来掐死她。

“啊！”许闲月叫了一声。当事人简风纯不明所以，转过头来问：“怎么了？”

许闲月微微眯起眼睛，这才发现，原来坐在她对面的是她的同桌兼舍友。“啊，没事没事，我只是有点被你吓到了。”许闲月尴尬地挠挠头。

简风纯：……我长得有这么吓人吗？

许闲月为了不让场面尴尬下来，问：“你怎么早起干什么啊？”

“背诵。”简风纯答道。

许闲月没再说话，只是爬下床去到厕所洗漱。简风纯手上的课本的背诵已经完成了，她也放下课本，收拾收拾东西，准备去食堂吃早餐。

十分钟后，已经是七点了。许闲月从厕所出来，看见穿好校服，正准备背着书包出门的简风纯。许闲月以为她要去教室了，说道：“带我一个呗，我换身衣服就好了。”

简风纯停住了动作，但没有说话。许闲月就当她是默许了。开开心心地拿衣服到厕所去换，穿着鞋子和简风纯走了。

出了宿舍楼，两人就往不同的方向走。见状，简风纯问：“你去哪？”

许闲月更疑惑：“我还想问你你去哪呢？不是去教室？”

“你不吃早餐？我去食堂，和我一起去吧。”

“我之前确实不怎么吃早餐，家离学校太远了根本没时间。”

简风纯不知道该怎么劝这位小同学，不吃早饭是不好的，只是硬巴巴地说了一句：“不吃早饭……不太好。”

许闲月愣了愣，她还真没想过这个同桌还会这样关心她，她立即感动道：“哇，你好好哦，还会这样关心我。”说着就想往简风纯身上贴。

“许闲月。”简风纯喊了她的名字。语气有些严肃，许闲月也立即正经起来：“怎么了？”

“离我远点，如果你还想和我一起去食堂的话。”简风纯严肃地警告。

但许闲月没有被唬住，反而笑了起来。

“笑什么？”简风纯问。

“你是不是不会威胁人啊，你这样看起来凶巴巴的，实际上只是个纸老虎，好啦好啦，以后和你保持点距离就好啦，干嘛这么凶啊。”许闲月笑得拢不住嘴。

简风纯听到她的一番话脸都黑了，低着头不出声地走。

从食堂回到教室，还有十分钟就上课了。作为简风纯前桌的张梅梅依旧对着简风纯打趣：“哟哟哟，和你同桌关系这么好啦，还一起来教室。”

昨天许闲月光顾着自己的学业，只从张梅梅说的一些八卦，其他的她对班里的任何人都没什么印象，除了她同桌。

张梅梅似乎也注意到了许闲月，笑着对许闲月打招呼：“你好啊，新同学。我叫张梅梅。刚才只是在跟简风纯开个玩笑啦。”

因为这里的口音，许闲月还是有一点听不清楚，她把“梅梅”听成了“妹妹”。许闲月迟疑地问：“你说……你叫张妹妹？”

一旁的简风纯也忍不住地笑了，她知道他们这边的口音是有点重，但是把“梅梅”听成“妹妹”的，许闲月还是第一个。

“你笑什么啊？”许闲月还没听到简风纯的解释，就听见张梅梅说：“不是啦！我叫张梅梅，梅花的梅，不是张妹妹！”

“哦~对不起啊对不起，我不知道嘛。虽然但是，你们这边的口音确实挺……挺独特的。”许闲月已经很努力地在克制自己的笑了。

简风纯和张梅梅一脸的“呵呵，不信。”早自习的铃声打响了，随之而来的是那个有点胖的语文老师。

等到语文老师走到走廊，许闲月小声地对简风纯说：“昨天下午我听别人都叫她菲菲公主，这是为啥？”

简风纯沉默了半刻，像是在组织自己的语言，最后才说出：“或许，你应该看过猪猪侠，咳，很巧的是，这位老师姓朱，名菲菲。”

许闲月没忍住，噗嗤一声笑了出来。她是真没想到她们语文老师还有这样一个巧合，还真的很适合这位老师。

第二节就是体育课了，许闲月来的这短短的一天就知道了别人过了一学期才知道的事情——她们的英语老师和体育老师是夫妻。许闲月问简风纯：“这两位老师……算不算办公室恋情啊？”

简风纯不知道该怎么回答，只是笑了一下。张梅梅却说：“这题我会！我个人觉得呢，她们不算办公室恋情，都老夫老妻了，还算什么地下恋情啊？”

许闲月笑笑：“哇，妹妹你说的有道理。”

张梅梅怒了：“我叫梅梅！mei第二声！不是妹妹啊！！！”

“嗯，好的，记住了，妹妹。”许闲月知道错了，但是不打算改。

张梅梅觉得自己已经不能跟这个人说任何一句话了，就自己走去排队了。因为许闲月是转学生，没安排位置，只好坐在一旁的长椅上。

许闲月算是在初一女生里面比较高的了，她已经有160了，简风纯差不多也才165，完全可以站在她的右边。

体育老师晚了接近5分钟才来，看着坐在长椅上的陌生面孔，问了一句：“你是请假吗？坐在这里。”

许闲月答道：“老师，我是这学期新来的。”

体育老师哦了一声，扫了一眼排在操场上的全班同学，最后指了指第三排的第三个位置，也就是简风纯的右边，说：“你就站在那吧，记住了哈。”

“嗯嗯。”许闲月想忘也忘不了，她旁边就是她的同桌，还有啥不好记的。接下来就是和上学期一样的内容，跑两圈，再做热身运动等等。

许闲月对班里的人并没有一个大概的了解，但走到他们面前做热身运动的体育委员这下让她印象深刻。因为，体育委员的踝腕运动做得实在搞笑。按她的话来说就是“螺旋桨”。以至于简风纯之后听到这个外号，就开始可怜每一个被许闲月印象深刻的人。

体育老师管得并没有学校其他四位体育老师严，做完该做的活动，就可以自由活动了。可以自由活动以后，许闲月就立马凑到简风纯旁边说：“你觉不觉得体委刚才做的踝腕运动做的特别像……像螺旋桨？”

听完这个比喻，正在喝水的简风纯差点没吐出来，等控制好自己以后，脸部有点狰狞地说：“你是怎么想到这个比喻的？好有才，佩服你。”

“那可是，虽然说这样取外号不太好，但是我找不到别的词来形容体委的……这种别具有独特风格的……热身运动。”许闲月尽量说得委婉。但在简风纯看来，这委婉的说辞不要也罢。

“没事，体委不会介意的。他做那个热身运动确实被我们班的人嘲笑了很久，但是他也没有很生气，你这样说，他应该也不会生气。但尽量控制自己不要在他面前说这个就好了。”简风纯安慰道。

════════════════════════════════════════

第3章 回家

住在学校宿舍的同学，星期五就要回家，周末学校是不让停宿的。但许闲月可以算个例外。

星期五看见简风纯在收拾的许闲月“啊”了一下。简风纯转过身来问：“怎么了？”

许闲月回道：“没啥，只是觉得周末宿舍就只有我一个人了，感觉有点小孤独。”简风纯不知道怎么回答，就没有说话。

过了一会，她问：“那你什么时候才回一趟家？”

许闲月思考了一会，似乎她也不知道她什么时候回趟家。她含糊地答道：“估计寒暑假才有时间回去吧。”

简风纯回答道：“嗯，在宿舍注意安全。”说完这句话，简风纯就掏出了手机，准备打车，自己回去。许闲月看见简风纯手上的手机，眼睛一下子就亮了。“你有手机啊？要不然我们加个好友吧。我的手机已经从老刘那里拿过来了。”

简风纯嗯了一声，就打开手机二维码，让许闲月扫码。许闲月可算是拿到了这个小同学的联系方式了。简风纯看着这个有点小搞笑的表情包头像，没忍住地笑了。她说：“你是怎么想到把‘你爹来咯’这个表情包当头像的。”

许闲月尴尬地挠挠头：“觉得这个头像比较好玩嘛，我经常换头像的，这已经成为了常态。嘿嘿。”

简风纯嗯了一声，和许闲月告别后，就坐上了自己打的车。她家离学校差不多需要15分钟的车程，不一会儿就到了。简风纯没有在车上看手机的习惯，但一下车，她就看到了许闲月给她发的消息。

【许闲月：你到家了吗？】

见状，简风纯回了一句到了，就没有多管了。

她背着包走到家门口，按了按门铃，有个年轻的女人来开门。简风纯喊了句妈，就进门把书包放在沙发上。

“小纯啊，今天怎么这么早？”她妈简淮给她开了门之后，就到厨房去忙着做饭了。

“自己打车来的，校车来得太慢，就先跟老师说了。”简风纯言简意赅地回答。

“这样啊，快来帮忙。待会就可以吃饭啦。”简淮招呼着简风纯帮忙。简风纯应声走过去帮忙。

吃完晚饭以后，简风纯打开手机，看到了很多来自于她的新同桌的消息。

【许闲月：你在干嘛啊~我好无聊哦】

【许闲月：在吗在吗在吗在吗？】

……

简风纯已经在脑海里想到许闲月无聊到生无可恋的画面了，便一一回复。

【JIAN：刚才在吃饭。想跟你说的，我们有个班级群，正好你进群熟悉一下他们。】

【许闲月：哇，你终于回消息了！我以为你不想理我呢。】

简风纯没有回答这个问题，只是默默把许闲月拉进班级群里。

这个群里的所有人的昵称都有点一种不符合平时安静的班风的风格，看到这些昵称，许闲月在思考要不要跟随他们也换一个。比如：不爱学习的学习委员、万年老二的副班长、东方的不败神话、数学最差的数学课代表云云。

许闲月甚至看到了一向正经的简风纯，居然在这个群里“被迫”（应该是被迫）地改了昵称。她在这个群里叫做“喜欢摆烂的班长”。

许闲月立马切换到和简风纯的聊天频道。

【许闲月：你们这个群还真是人才辈出啊，真是……什么沙雕的名都想得出来。】

【JIAN：习惯了就好，他们经常干这种事，待会要来逼你改名字了，我就是他们逼的。】

【许闲月：你好惨。】

【JIAN：别可怜我了，你应该也好不到哪里去。】

还真的被简风纯说对了，群里有一个叫做“爱吃杨梅的妹妹”加了她的好友。至于这个昵称，许闲月一看就知道是那个张妹妹。许闲月通过了好友申请，对面就立马发了一条信息过来：

【爱吃杨梅的妹妹：Hi！许同学。既然加入了我们这个班集体，那就让你的昵称更丰富有趣一点吧~】

许闲月：……

许闲月就立即跳到班级群，把昵称改成了：“快要发霉的许同学”。

看到许闲月该换了昵称的张梅梅满意地点点头，她觉得这年轻人有前途。

此时此刻，简风纯正在被她妈逼迫着陪她看电视。简风纯很想用学习的借口来拒绝，奈何简淮太了解她了：“哎呀，你还需要写作业？你一星期就回来一次，我在家无聊死了，好不容易回来一趟，还不能拉着你陪我看电视啦？”

简风纯：……寒假在家的时候你可不是这样说的。

就这样，简风纯和简淮度过了一个仅是看狗血电视剧的晚上。

简风纯正准备洗澡的时候，看了眼手机，发现有两条来自许闲月的消息。

【许闲月：快看我在群里的昵称！】

【许闲月：我在宿舍待得快要发霉了！】

【JIAN：不好意思，没看手机。后天下午我就回学校了，你再忍忍。】

简风纯回完以后，又跳到班级群里去看许闲月的昵称。她也觉得这个昵称在这个群里非常的有前途。

此刻的许闲月“你再忍忍”这四个字，只有一个评价：6。许闲月也就干脆不回了，在宿舍的床上躺着。她实在无聊，对江城又不熟，叫简风纯或是张梅梅出来玩也不合适。她只能一个人躺在宿舍里发霉。

周末两天过得很快，简风纯也就回来了。简风纯一进宿舍门，就看到那个焉了吧唧的同桌躺在床上无所事事，就算是她回来了她也一点反应都没有。简风纯轻咳了一声，没有反应。简风纯说：“我回来了。”躺床上的人只是微微起身打了声招呼。

简风纯终于意识到了不对，走上前去看，摸了摸许闲月的额头。发现她的额头很烫，发烧了。

“你发烧了。”简风纯说。

可惜发烧的人并没有意识到自己发烧了，愣愣地说了一句：“啊？我发烧了啊，难怪觉得头晕晕的。你带我去医务室吧。”

简风纯二话没说，就拿着手机，架着许闲月走了。

医务室内——

校医看着如此难受的许闲月，啧啧说道：“你们这些娃子，就是不爱惜自己的身体，现在好了吧，生病咯。”

许闲月有点尴尬，她都不知道自己是怎么发烧的。简风纯冷着脸坐在许闲月旁边的凳子。

等校医出去，简风纯才问：“周末你都干了什么？”

“唔……就写作业，然后该学习的学习，该复习的复习。后面就洗了头，但没去吹头发。估计就是吹了点风然后着凉了吧。”许闲月这样猜测着。

“下次注意点。要是我没及时赶到，怎么办？我相信……你妈应该也希望你能照顾好自己。”简风纯说这番话还是有些别扭。

“嗯嗯，好啦好啦。我知道啦，我妈好无情啊，给她发信息都不理我。”许闲月答应着。

“可能是有点事情吧，多喝点热水，休息一下。”简风纯关心道。

“诶诶，那你去哪？我觉得……”许闲月还没说完的话被简风纯打断：“我在这陪你。”

“哦。”许闲月干巴巴地应了一声，就倒头睡下去了。

简风纯打开手机，就看见几个通知和几个损友发过来的消息。她一一屏蔽了，她觉得有些累了。就静静地坐在椅子上看着已经熟睡了的许闲月。

不一会儿，简风纯也睡着了。门外的校医看着眼前的这一切偷偷笑了一下。

傍晚，简风纯先醒了，没有别的吵醒她的因素，只有寒风。所谓的寒风刺骨也确实没错，她被冷的一哆嗦，却起身为许闲月压好了被子。

许闲月可能是已经睡够了，在简风纯给她压被子的时候，她就醒了。许闲月刚睡醒，嗓子还有些哑，她问：“你干嘛啊？”

简风纯没做亏心事，不怕鬼敲门：“没什么，给你盖好被子。醒了就回宿舍吧。”

许闲月点点头，下床穿了鞋子，提着药跟着简风纯走了。

简风纯边走边说：“你的校服已经到了，明天去跟老刘拿，明天早上升旗礼，要早一些，还得穿校服。你要是还觉得难受，我去帮你请假。”

“谢谢啦，不过我觉得好多了。就是肚子有点饿，我们去吃晚饭吧。”许闲月打着哈哈说道。

饿？简风纯并不觉得。但是为了照顾病患，她还是点了点头。“不过你只是喝白粥，吃点清淡的。”简风纯补充道。

“啊？不太想哇。这几天不知道吃什么，怕上火，吃的都是清淡的，再吃就快要吐啦！”

“不行，你的病还没好。上火的不能吃。”简风纯很坚决，她绝对不能让这个有些小调皮的同桌就这样把身体给搞坏了。

有坏想法的许闲月也只能就此作罢，跟随着简风纯的安排。

许闲月对江城并不熟悉，现在，解决她们温饱的就只有点外卖，或者出去吃。考虑到许闲月的身体状况，两人选择了点外卖。

但是许闲月只能喝白粥，简风纯则可以吃很多东西，但是简风纯还是跟着许闲月喝白粥。

对此，许闲月表示：有这样的朋友，真的很不错。当别人会故意点好吃的刺激她的，只有简风纯会这样了。到了她这个年纪，就会懂了。

作者有话说：小风你就宠她吧，朋友发消息直接屏蔽，美其名曰照顾小月~照顾同学~

════════════════════════════════════════

第4章 霸凌

第二天，许闲月身残志坚，拖着自己还未痊愈的身体来到教室。同桌的前桌张梅梅投来同情的眼神，关心道：“你咋了？脸色这么差？”

许闲月一脸无奈：“别提了，昨天被病魔折磨的我，今天依旧来上学。老师一定会被我感动到的！”旁边的简风纯的嘴角抽搐了一下，明明这人昨天还在闹腾着不吃药，不上学，这会儿又变成了即使生病也要来上学的好学生了。

张梅梅的同桌从开学到现在就没有来过学校，今天终于见到了她的人影。

夏少媛转过身来跟许闲月打了声招呼：“Hello，新同学你好啊。你叫什么名字啊？我叫夏少媛。多少的少，但是读第四声，女字旁的媛。”

许闲月一开始进教室没注意夏少媛，这下听到她跟自己打招呼，也应声说道：“你好啊，我叫许闲月，从今若许闲乘月的许闲月。”

“你的名字好有诗意啊，真好听。”夏少媛赞叹道。

“没有啦，你的名字也很好听。”许闲月第一次听到有人夸她的名字好听，有点害羞。忽然她想起来了什么：“哦对了，我校服还没拿呢。”

许闲月拿完校服回来以后，恰好遇上三班的队伍在排队。没时间去厕所换了，她就只是套了一下校服外套，就跟着去操场上参加升旗礼了。

很不巧，正好遇到学生会的自愿者才清查没穿校服的人，校裤没穿也算。

许闲月：……不是，学生会怎么偏要这个时候查？

简风纯虽是班长，但没有排在最前面，都是随便排的。许闲月尴尬地看着身后的简风纯，一副“求求你，帮帮我”的样子。

简风纯叹了口气，走出去跟正在清查人数的学生会成员们说了一声。不知道简风纯说了什么，在她对面的女生突然就笑了一下，拍拍她的肩，手势比着OK，就走了。

老刘还没到场，简风纯说了几句纪律，就又回到自己的位置上去了。许闲月满头问号，转过头去问简风纯：“你认识她？你跟她说了什么啊？有说有笑的，平时我看你怎么没对我这样啊？”

简风纯说：“我也是学生会的啊。我跟她说，下午给她带零食，别扣我们班的分，然后一顿卖惨，她抵不住零食的诱惑，就答应了。”

许闲月愣了一下，随后笑了起来：“哇哈哈哈，没想到班长也有这一天。”

“你还不想想我是为了谁。”简风纯有一点被嘲笑的窘迫。

听到这句话的许闲月瞬间安静，不敢说话了。

上个星期的升旗礼是校长主持的，这次应该是副校长，也就是那个地雷主持，但是这次依旧是校长。上个星期许闲月还没有来到江城一中，不知道这回事。

只见校长走上台时的步伐有些沉重，又有些悲愤。校长拿出一张演讲稿，用一种悲愤的语调说着：“我不知道应该怎样来形容我的心情，我的心是寒的。相信同学们能看出来。我们学校一向是拒绝校园霸凌的，可以没想到一些男生竟然顽劣到这种地步……”

周围讨论声不断，许闲月听不清校长说的内容，但隐隐约约地听懂了，校长貌似是在说近期发生的霸凌事件，被霸凌的男生进了医院，精神貌似受到了很大的刺激。

许闲月有些震惊，她转过头看向简风纯。她脸上没什么表情，和平常一样，都是面瘫脸。但许闲月却能在她的脸上看到和校长一样的悲愤的情绪。

她并不知道简风纯是出自于什么样的心理，她以为简风纯只是单纯的共情能力强。许闲月把手往后一伸，简风纯不知道她是什么意思。许闲月就知道这根木头什么都不懂，直接抓住了简风纯的手。在她的手心写“别怕。”

简风纯愣住了，背对着她的人紧牵着她的手。而许闲月写的“别怕”也像一根细软的羽毛飘过她的皮肤，痒痒的。

退场时，许闲月依旧拉着简风纯的手。张梅梅看见她们紧牵着的手，额头冒出来三个问号？？？

“你们干啥呢？手牵着，不会黏黏糊糊的？”张梅梅摆出一副像地铁老人一样的表情。

许闲月听着她这话，也觉得在大庭广众下牵着手不好，就松了手。简风纯目光沉沉地看着松了的手，把手插回兜里，默不作声。

到了教室，老刘把简风纯叫了出去。许闲月的视角只能看到老刘，以及说什么都点头的简风纯。不一会儿，简风纯就往教室的另一个方向走了。

这个教室隔音太好也是一个烦恼，许闲月根本听不见他们交谈的内容。她在座位上无聊地拖着腮。

风一般的女人简风纯不到几分钟就回来了，也进了教室。许闲月有些不满，问：“你干嘛去了？”

“告诉你个好消息。周末你不会孤单了，老刘让我去拿回执，是关于春游的。就是在这个周末。”简风纯跑得有些喘。

“你跑哪去拿的回执啊？这么喘。”许闲月说。

“嗯，礼堂的那栋楼四楼，教务处。”简风纯已经恢复了平时的呼吸频度。

那栋楼的楼梯难爬还多，许闲月瞬间没话说了。

简风纯轻笑了两声，说道：“早上两节数学课呢。拿出课本好好上课吧。”

听到数学课的许闲月又焉了，她不喜欢数学，她是真的不喜欢数学啊！张梅梅见老师还没来，就转过头问简风纯：“你说周末春游，真的假的？”

“你在质疑班长吗？”简风纯还没说话，许闲月就打断了。

“哈哈哈哈哈，小月，你这样子看起来好搞笑哦。”张梅梅笑道。

“干嘛啦？哪里搞笑了。真是的。”许闲月撇了撇嘴，没说话。简风纯用余光瞥了一眼许闲月，那个表情像是河豚腮帮子鼓鼓的，好像一碰就会炸毛，就是搞笑还有点可爱。

老刘拿着回执站在讲台上，用他那永远都敲不烂的三角尺在讲台上敲了敲：“通知一件事情，这个周末我们班和五班还有八班商量好了，要去这个动物园给你们举办春游昂。虽然是入春了，但是天气还是有些冷的，大家记得穿多一些。”老刘说完，班级里响起了一片同学的欢呼声。

老刘依然是拿着三角尺在讲台上拍一拍，瞧一瞧，让他们安静下来。“还有，你们带零食可以，但是不准乱扔，要是被我发现了，下次的活动我绝对不会让你们带零食，不仅如此，我还要请家长来学校交谈一下的。然后这张回执发下去，有“要和不要”两个选项，选要的交给风纯，选不要的交给晓彤。就这样，两人交好就拿给我。”

这对于对春游拥有无限期待的同学们来说当然没有问题。许闲月转头问简风纯：“你要参加吗。”刚想说不参加的简风纯，看见许闲月湿漉漉的狗狗眼，立马把那三个字咽了回去，说：“嗯，参加。”

许闲月又开心地笑起来：“耶，那太好了。”

简风纯问：“我参加春游你就这么开心？”

“那肯定啦！你是我在江城一中，交的第一个朋友，没有你在，我会很孤单的。”许闲月这样说着，前面的夏少媛和张梅梅都忍不下去了。

“没有我在，你或许可以交到别的朋友。”

前面俩人气愤地说：“我们难道不是你的朋友吗？”

许闲月：……我认输。

早上的课程下来，许闲月已经没有开学那会儿闲下来就尴尬的场面了，而是跟她们前桌有说有笑的，尽管简风纯的话少，但存在感依旧很强。

放学，许闲月伸了伸懒腰，对简风纯说道：“我好饿啊，咱们去吃饭吧。”简风纯嗯了一声，就跟着许闲月一起去食堂了。

到了食堂，许闲月就看到了早上，简风纯去打招呼的那个女生。那个女生应该是看到了许闲月旁边的简风纯，就一手端着盘子，一只手晃着朝她们俩的方向走来。

许闲月下意识给她们让下路，但又想起来她好像没什么必要让路，但还是退后了一小步。

“hi，风纯。之前都没在食堂看见你，今天怎么就这么巧？诶，这位小同学，早上就是你没穿校裤吧？现在又换上了啊。”这位女生说道。

忽然被cue的许闲月不知所措，简风纯替她回答道：“学姐，这是我们新同学。校裤来不及换才匆匆下去升旗的。她叫许闲月，我的新同桌。”

学姐哦了一声，就和她的朋友去食堂的另一张桌子去吃饭了。比简风纯许闲月晚来的张梅梅二人也排完队找她们来了。

“好啊，你们俩。吃饭不叫我们，孤立我们是吧？”张梅梅佯装生气地说道。

“哎呀，没有啦。你们动作太慢了，午休就那点时间，食堂人这么多，我们先来占一下座位怎么了？”许闲月解释。

“……你的话我向来是不信的。”张梅梅阴恻恻地说道。

四人有说有笑地吃完饭，等出食堂的时候，简风纯就说：“你们先去教室，我去买点东西。”

“买啥？我跟你一起去呗。”许闲月说。

“那你们俩先去教室吧，我们就去小卖部买点东西。”简风纯说道。

“你不会是要去买零食给那个学姐吧？”许闲月猜测道。结果简风纯还点了点头。许闲月倒不是因为别的，主要是因为她不穿校裤，代价却要简风纯来承担，那么她的内心会很愧疚的。

“要不……我买单吧。毕竟是因为我嘛……”许闲月吞吞吐吐地说道。

“没事。我不介意，别多想了，给她买东西，也不完全是为了你，你也可以理解成为我想讨好她。”简风纯语气不容置喙。

许闲月哦了一声，就没多管。

作者有话说：这里要补充一下，小风的名字是一个谐音，就是“逢春”。不是说枯木也能逢春吗，所以小月觉得她就是一根木头，而小月是小风的春天啦。两人的名字组合起来就是“风月”，无关风月，我题序等你回。暗示两人会分开（剧透一下。）隔了那么久，才意识到自己把河豚打成了海豚?

════════════════════════════════════════

第5章 春游

因为英语老师周五有事，周五电影日就这样泡汤了。但是对于对春游超级期待的学生们非但不伤心，还超级开心。许闲月就是其中之一。

简风纯问她为什么这么开心，她说：“因为这是我第一次春游啊，之前学校又不搞这些，一天天就是在学校里学习学习，我还是觉得一中好。”

她俩的前桌听这话都转过头来，用一种很不可思议的眼神看着许闲月。许闲月尴尬地问：“你们干嘛啊，我之前的学校不就只是没有这种活动吗？你们干嘛这么惊讶啊。”

张梅梅推了推自己鼻梁上用来装逼的眼镜，“我们是在可怜你，你居然从小到大都没有参加过这些活动，实在是暴殄天物，暴殄天物啊！”

许闲月：……

夏少媛鼻梁上的才是真眼镜，她也跟着张梅梅推了推：“小月，你老家哪的？”

简风纯明显也对许闲月老家哪里的表示好奇，也转过头来看她。许闲月支支吾吾地说，害怕她们一个激动就会把她打死，“我老家是夏城，不知道你们听说没有，夏天可热了。我之前是夏城金中的，咋啦？”

夏城金中？！听到这个中学的名字，简风纯直接转过头来看着她，她也从简风纯的眼中看到了不可思议和震惊，以及其它复杂的情绪。

“你们怎么了啊？夏城金中不就是一很普通很普通的中学吗？”许闲月被盯的有点害怕，她是真的害怕。

夏少媛说道：“小月，可能你不知道。夏城金中在我们这里……很有名。”

“很有名？怎么说？”

“这个你去问你同桌吧，我不敢说也不知道怎么跟你说。”夏少媛说完就转过头去了。

许闲月用一种“我很想知道，你告诉我吧”的眼神看着简风纯。简风纯说道：“夏城我之前去过那里竞赛，也确实去的是金中。但上学期，金中是出了一个比较大的事情，你之前的同学没跟你说过？但金中教出来的成绩和学生确实是比我们这边好上很多的，但也不至于被拉出很多。我只是惊讶，你居然会从金中转到我们这儿来。”

“什么事？我怎么不知道？”许闲月疑惑地看向简风纯。

“就是……关乎人命的事。算了，以后有机会我在跟你讲。这会儿先写作业吧。”因为英语老师有事没来，这节课就成了自习课，三班的学生比较自觉，都没有很吵闹。简风纯也就没有管的必要。

许闲月被挑起来的好奇心被简风纯掐灭，无论她怎样死缠烂打，简风纯就是不愿意说。她要被简风纯气死了，以至于回宿舍的时候，她都没有跟简风纯说话。

简风纯知道她不应该起火又灭火，但是这些事情告诉一个什么也不知道的人确实不怎么好。

第二天就是春游日了，学生可以带手机。简风纯身为班长，那当然是跟着带了。简风纯见许闲月还是不愿意理她，只好去哄她：“许闲月，我不是故意不跟你说的，只是这件事情很复杂，我不知道怎么跟你说。”

“那你想好怎么说了你会告诉我吗？”许闲月在某种程度上异常执着，不到目的就绝不罢休。

“待会跟你说，快出门吧。校车在等我们了。”简风纯就背着包，拉着许闲月走出门。已经坐在车上的张梅梅和夏少媛看着简风纯许闲月同出同进，表示，她们已经麻木了。这种被俩人“孤立”的生活，她们已经习惯了。

简风纯拉着许闲月坐在俩人的前面，车上还有一些别的校车坐不下，坐在他们班校车的别班同学。她们俩的前面是她们的后桌，简风纯在上学期和这俩位的关系还算不错。但是因为许闲月只和简风纯她们说话，就没有多关注坐在她们后面的后桌。

体委也是她们的后桌之一，他人比较呆，说的话不多。但他的同桌就不一样了，看见坐在他后面的是他的两个前桌，就主动转过来打招呼：“Hello，开学两周还没跟新同学说过话，我姓江，我叫做江耿彬。耿耿于怀的耿，彬彬有礼的彬。”

“额……你好啊。以后请多多关照。”许闲月还是不太习惯和男生打交道，就说了这一句就不跟前面的人搭话了。

许闲月小声地对简风纯说：“我好尴尬呀，我刚才是不是有点那啥……”

“没事，江耿彬他……只要你和他熟了，你就会觉得他是神经病。放心吧，别管他了。动物园还有一会儿才到，你要不要……睡一会？”简风纯说。

“不了，我一想到春游就亢奋，我睡不着的。放心吧，我一定会拿出我的十二分精神的！”

简风纯：你最好是。

下车以后，许闲月就在打哈欠了。旁边的简风纯抱胸看着，冷哼一声，背着自己的包走到前面去了。

许闲月：？？？孤立我是吧？

许闲月心里是这样想，但是身体很诚实地迈开腿跑向简风纯。“你干嘛走这么快？都不等等我。”许闲月埋怨道。

“我要是再不走快点刺激一下你，我都怕你走着走着睡着了。”简风纯为自己的行为做出辩解。

“哦，那你好棒棒啊。能想到用这个方式刺激我的，你还是第一 个！”即使没有在她们俩身边的张梅梅也能听出许闲月的咬牙切齿。

但是接下来，有一幕很诡异的一幕——简风纯竟然，笑着用手弹了一下许闲月的脑门！一想到这小子平时连人都不愿意碰一下，这下居然笑得这么开心。

当张梅梅分享这个有趣且诡异的事情给夏少媛的时候，夏少媛表示：“这不是她们的基操吗？啧啧啧，看那谁宠溺的眼神，我看着都要齁死了。”说完，她便跟上大部队的步伐，留下一个张梅梅在风中凌乱。

在动物园门口，老刘正在清点人数。等人数都到齐了才买票进去。春游去动物园，美其名曰是为了感受大自然，与动物和平相处。

到了园内，就可以自由活动了。简风纯和许闲月先去看了熊猫。“你喜欢熊猫？”简风纯问。

“当然喜欢啦！大国宝诶，谁不喜欢？”许闲月嘻嘻道。

“你呢？你最喜欢的动物是什么？”

“狗。”

“为什么啊？”

“像你。”

“你怎么这样啊，烦死了。不跟你玩了。”许闲月赌气地转过身不理简风纯。简风纯只是觉得许闲月好笑，摸摸她的头说：“开玩笑。我也最喜欢狗。我觉得狗是人类最真诚，忠诚的朋友，也是与人最亲近的动物之一。”

“哦，那你养过狗吗？”许闲月随口问道。

“养过一段时间，它现在已经……去世了。”简风纯面无表情，但是语气不对，听上去都感到很难过。

“对不起啊，我不应该这样问你的。

”许闲月一下子就内疚了起来。

“没关系，过去很久了。你不提我都忘了，我们去下一站吧，我想去看别的动物。”简风纯说。

许闲月见简风纯暗暗伤感的样子，也没有心情和她斗嘴了。随着她去下一站看别的动物。简风纯把动物园都逛了个遍，心情才开始好起来。

许闲月见简风纯的心情终于好起来，她的心情也跟着好起来。后来就在转角看见了张梅梅和夏少媛。她们四人走了一路，等到傍晚四五点的时候，老刘打了个电话给简风纯，让简风纯帮忙集队。

等真正排好队，就已经是下午五点半了。这会儿的太阳已经被海岸线吞下了一半，夕阳斜射在城市的各个角落，傍晚的风吹过，一阵寒意涌了上来。大家都急忙地上了校车。

等大家都上了车，开车准备出发。许闲月这会儿又开始惦记起金中的那档子事来了。不停地纠缠着简风纯，简风纯被逼无奈，终于说出了沉淀了半年的真相。

“考试的时候，我遇上了金中的一个心理出现问题的学生，她霸凌了一个三好学生。而那天，我看见了女孩被霸凌的过程。听说那个被霸凌者被那个问题学生折磨致死。你们不知道估计是因为，学校封锁了消息，所以就……”

许闲月懂了，这会儿她觉得自己真该死，竟然在一天之内，提起两次简风纯的伤心事。“对不起啊，我不知道这些。如果我知道你不肯说的原因的话，我一定不会踢的。对不起啊，好奇心害死猫这句话还真没错。”

张梅梅作为知情人之一，为了缓和目前这个尴尬的局面，提出了玩一个游戏——国王游戏。这个游戏简单好玩有刺激，且张梅梅还是一个会来事的。就拉上了江耿彬他们一起玩。

而校车的后面几排，已经成为他们六个的游戏之地。

六个人中唯独许闲月没有玩过这个游戏，她弱弱的问了一句：“这个游戏怎么玩啊？”

张梅梅再次惊讶，她是真的没有想过会有人没玩过或者是没听过这个游戏。而江耿彬作为游戏达人，担起了科普的责任：“我们当中有六个人，那么五张牌中取牌只能取数字1~5，另外一张牌就是国王牌，大鬼小鬼牌就是国王牌，拿到国王牌的人可以让在场的人干些什么事情，念号数，比如念到几号，相对应的人就得做国王颁布的指令。”

江耿彬说得详细，在他说到一半她就想打断了，但还是出自于对同学的尊重，就没有打断。

而游戏，也在这时正式开始。

作者有话说：

修改了一下，才和后文对应得上

════════════════════════════════════════

第6章 游戏

第一局，许闲月就很幸运地就抽到了国王牌。“那么，就请三号坐在六号的腿上说‘女人，你成功地引起了我的注意’。”

大家都在看那个幸运儿是谁，结果简风纯站了起来，摆了摆手中的卡牌，六号。张梅梅也硬着头皮举起卡牌，她是三号。

简风纯只好无奈地坐在椅子上，张梅梅也只好硬着头皮坐了下去，扭扭捏捏地说：“女人，你成功引起了我的注意。”

说完以后，大家的表情就都扭成了麻花，这诡异恐怖的一幕，还得功于这位国王。

许闲月只好小声地对简风纯说：“对不起，求原谅。”简风纯没理会，继续坐在自己的座位上。

下一轮，张梅梅抽到了国王牌。虽然张梅梅看起来很喜欢恶趣味，但是游戏开始，她也不想玩多大尺度的，就说：“那就让五号给在座的各位唱一首情歌吧。”

这下，简风纯的脸彻底黑了，她玩这种游戏就从没有抽过国王牌。张梅梅没注意她旁边的人黑脸了，不怕死地问道：“谁是五号啊？”

简风纯举起手，“是我，别喊了。”夏少媛这下是忍不住了，在一旁哈哈大笑。简风纯一记眼刀过去，她又瞬间闭嘴。

坐在后面的江耿彬问：“风纯，你会唱歌吗？都没听过你唱歌。”

“废话，我同桌这么秀，那肯定是会的啦。”许闲月骄傲地说道。

简风纯不知道这种吹嘘有什么好骄傲的，说了句闭嘴，清清嗓准备开唱。她不喜欢在外人面前表现自己，但是也不是玩不起。

一会儿，一阵风吹过，为简风纯的歌声添了一些趣味，“你想去很多地方，可一个人不敢。我会拉着你手，一个一个实现它……”

简风纯唱歌的期间，车上的人要不是在睡觉，要不就是在安静地听着简风纯唱歌。唱完一小段以后，简风纯就停住了。唱完以后她有些尴尬，眼珠子在他们五人之间转来转去。

许闲月当然没让场面安静下来，“哇哦，你怎么这么有才啊？学习这么好就算了，唱歌还这么好听！啊啊啊啊啊，我要成为你的小迷妹了。”

简风纯：……可以但没必要。

其他人也纷纷表示：“是啊，风纯。之前都没听你开过嗓呢，这么好的嗓子就要拿来唱歌啊。你还真的深藏blue。”

“算了，玩别的吧。待会吵到前面的老师就不好了。”简风纯还是有作为一个班长的责任的，至少不能放任这些同学在这里闹哄哄的。

大约过了三十分钟，他们才到学校。按道理说，现在应该送学生们回家，但是很多学生选择了周末留宿。这次春游，学校还是没有管的很严的，这个周末留宿不大关系。

“风纯啊，你要和我一起回宿舍吗？”许闲月下车时问。

“不去宿舍我跟你下车干什么。”简风纯好像依旧记得那次国王游戏的茬。

“你干嘛这么说话嘛？还是说因为我提的游戏要求太过分了，你生气了？哎呀，别这样嘛。简风纯同志，我已深刻认识到了我的错误，求原谅！”许闲月说。

“我没生气。许闲月，你好烦。”简风纯嫌弃道。

简风纯后半句说的小声，许闲月估计没听见。听到前半句而已的许闲月宽慰自己，没生气就好，没生气就好。

许闲月没话找话：“你刚才在车上唱的是什么歌啊？我觉得好好听。你唱的好好听。”许闲月求生欲很强，知道怎样哄骗简风纯这类嘴硬心软的女生。

“《有我呢》。很好听，原唱比我唱的好一万倍。”简风纯简言意骇地说道。

听完简风纯说了歌名以后，打开某个音乐软件，搜索，掏出耳机戴在耳朵上。入耳的是一段轻缓的吉他前奏，后面全是吉他与架子鼓的混奏。歌词也是一样的轻柔温馨。许闲月被歌词和旋律狠狠地吸引到了，听完一次以后，她转头对简风纯说：“好听诶，可我觉得你唱的也很好听。别对自己不自信，你唱的很好听。我很喜欢。”

路灯和月光一起洒在地面上，两束光交织在一起，一点都不显得突兀。许闲月的耳机里播放着那一句“别怕，亲爱的，有我呢。”

“我没觉得自己唱的很差，但对于我来说，唱的没那么好。可能是我的要求比较高吧。”简风纯轻轻地说着。

“嗯。我觉得这样的夜晚很适合散步，你觉得呢？”

“你是在邀请我和你一起散步吗？”

“可以吗？我想应该可以。”

“你的想法是正确的。可以。”

两人回宿舍放下东西，就走出校门散步了。许闲月看着江城繁华的夜晚，感慨道：“这还是我第一次出来看看，很陌生，但很新奇。”

“你还会在这里待两年半，还有时间熟悉江城。江城风景确实不错，要是你想到处逛逛，可以叫我。我对这很熟悉。”简风纯在路灯下，像那首歌一样，用着轻柔的嗓音说着。她脸上挂着淡淡的笑容，是平时见不到的轻松愉悦。

“昂，那说好了。我以后让你陪我出来逛街还是什么的，可不能拒绝我啊。”许闲月看着这样开心的简风纯，也开心地笑了出来。

“好啊，我说过的话什么时候不当真过？但要老是陪着你，我做得到，我妈做不到。”简风纯说。

“你妈……不愿意吗？”许闲月试探道。

“她都要变成孤寡老人了，我要是经常跟着你一起出去，她要念叨死我。”

“那你喜欢这样吗？我想想，我应该是挺喜欢的。有人关心的感觉真的很好。”

简风纯有些微愣，她不知道该怎么回这句话，最后还是干巴巴地说道：“挺……喜欢的。虽然我妈很唠叨。”

“那你呢？知道自己要到异地，会有不舍吗？还是没有一丝留恋？”简风纯问。

“介于两者之间。我对夏城并没有什么关于故乡的感情，对于夏城，我也仅仅觉得它是一个普通的城市。关于在夏城的家人，到现在都没有联系我，挺伤心的。”

许闲月说完这番话，两人都沉默了片刻，静静地走在只有月光的小道上。

回宿舍的时候，守门的保安大爷撑着头摇摇欲坠的样子。许闲月试探性地叫了几声：“大叔，大叔？”

保安大叔对许闲月还是有点印象，这小姑娘一到周末就不回家，但好在嘴巴甜，说了几下理由，大叔就没管了。

保安本来睡得也没有很深，叫了几声就被吵醒了。“又是你这娃子？这么晚还在校外啊？下次再这样就把你关在外面。”保安最好还是骂骂咧咧地按下了打开门的开关键。

简风纯问：“你和保安很熟？”

许闲月说：“没啊，就是我老是不回家，一来二去就熟了。”

第二天是周日，两人的作业还没写。以至于在许闲月在起床的时候狂补作业。许闲月表示自己不应该去散步，她太后悔了，昨天就应该回来写作业，不应该去散什么步。

简风纯看到一大早就在补作业的许闲月，邹了邹眉，“作业没有很多，需要这么早来写吗？”

“……这还不多啊。就算按你这样说的话，我写得也慢啊。这些我都能写到下午。”许闲月烦躁地用笔尖戳了戳桌上的试卷。

“简风纯，你说老师为什么这几天非得给我们发试卷呢？而且教的也忒快了些。”许闲月说。

“一中的教学进度确实会快一些，我听学生会的学姐们说，我们下学期的最后三个星期是拿来学初二的内容的。”简风纯脸上情绪复杂，估计也不喜欢这样的教学方式。

“不！！！”许闲月“痛苦”地趴在桌子上，有一种极其痛苦扭曲地姿态表达她对这种教学的不满。

“我们还会分班，我不知道你们是不是那样子。反正从小学到初中，我们都要进行分班。说实话，学校这样做不知道是不是为了给自己找麻烦。”简风纯讥讽道，“我们这边期中考也要比其他学校要快，考试就从来没有同步过。听起来还真挺好笑的。”

“你觉得好笑，我不觉得……”许闲月说道，“我们那没有分班这一说，所以我们都是认识了很久的同学。”

“那怎么一个都没给你联系过？”简风纯诧异，她想起了这人昨天说的那番话。

“你又不是不知道，金中管的严，手机是不可能会有人带的。我都转学了，他们估计也默认没我这个朋友了。毕竟我和他们的关系也不是很好。”许闲月现在很后悔当初没跟同学们搞好关系，如果有，现在她就不会这么孤单了吧。

“同班六年没一个好朋友？”简风纯这下更诧异了。

“我不太喜欢跟那些同学们玩，自然而然地就没有什么朋友了。”许闲月说道。

简风纯这才明白，许闲月为什么会如此珍惜和她之间的友谊，“记住了，许闲月。你不需要做什么去讨好谁，做自己就好。”

“啊？”许闲月一根筋的脑子没反应过来这是什么意思。简风纯就知道这个小傻子就会愣愣地看着自己，伸手推了推她的脑袋说：“别愣了，快写作业。”

作者有话说：

歌是郭一凡的《有我呢》，很好听，是我歌单里面的top

════════════════════════════════════════

第7章 篮球

春天的太阳不大，阳光照在人的身上显得暖和。操场上有一群人在打着篮球，许闲月走近才知道一些他们大中午打球的原因。

事情是这样的——

星期二，原本是被功课排满的一天。这会还没上课，简风纯就趴在桌子上小憩一会。没注意到教室里的简风纯在睡觉，张梅梅就大大咧咧地走到简风纯旁边，“风纯啊，别睡了，醒醒。”

简风纯也没睡得很深，揉了揉眼睛抬起头来问：“干什么？有话快说。”

张梅梅着急忙慌道：“那傻逼二班竟然在挑衅我们诶，她说我们篮球没一个拿得出手的，还说什么我们这个班就是垃圾。我听着好生气，她们怎么能这么说？你不生气？”

“谁说的？”简风纯漫不经心地问道。

“就二班的那一群女生呗，烦得要死。占着自己班男生多就在那里兴风作浪。”张梅梅无语道，“所以说，我们现在是……？”

“一，和她们打一架，二，和她们约球，三，不管她们。选一个吧。”简风纯友好的给出了三个建议。

“你居然这么平静？！痛，太痛了。作为班长你居然对这种关乎集体的事情这么不关心？？你简直就是……”

“我简直就是什么？”简风纯托着腮打趣地看着张梅梅。

刚好这会儿许闲月从外面走进教室，把接好的水放在简风纯桌上，“你们在谈什么啊？继续说啊，干嘛停？”

张梅梅似乎很震惊：“你……你给简风纯倒水？”

“顺便啊怎么了？我要去接水，她的水杯里正好没有了，就帮她接了。”许闲月觉得这是一件很正常的事情，自然而然地解释道。

可是在张梅梅的眼里这可是一件非常可怕的事情。许闲月问道：“怎么了？你们刚才在说什么，让我也知道知道呗。”

“没啥，就是我们隔壁那个二班和我们有一点不和，老是来找我们的茬，这下又来挑衅我们，怎么？你会打篮球啊。”

听到张梅梅的这一番话，许闲月思考了片刻，最后说出一个说了和没说一样的答案：“不会，但是我还是可以在旁边为你们加油打气的，还有送水服务哦~”

张梅梅无语地看着她，最后憋出了五个字：“谢谢，不用了。”

“好啦，不跟你们开玩笑了。你们要约球吗？你们要是看不惯二班的挑衅那就约球嘛。输赢我觉得不是很重要，重要的是我们敢约球的勇气，不是吗？”许闲月托着腮假装漫不经心地道。

张梅梅虽然有被眼前这人的话语励志到，但是她好像突然想起了什么，表情有些惊慌：“可是，约我们打球的是女生啊！除了我们三个，我真的找不到哪个女生会打篮球了。一次篮球赛要五个人，还是不算替补的情况下。”

许久没有开口的简风纯终于开了口：“既然许闲月都开口了就去吧，我们班还差两个女生是吧？那就去别的班找找呗，又没说这样不行。”

张梅梅听简风纯的这句话直呼：“姜还是老的辣。简风纯，你就是我的姐！唯一的姐！”

简风纯轻笑了一声没说话。张梅梅一到大课间就去别的班的拉拢人，结果还真给她捞到了两个。

比赛时间就定在了午饭以后的午休时间。简风纯和许闲月吃完饭以后就到操场上随便逛逛，只是散散步，这显得她们对即将开始的比赛没有一丝畏惧，用许闲月的话来说就是：“跟小菜鸡比赛，有什么让人好怕的？”

虽然两人是最早来的，但是二班的那几个参赛的女生也紧跟其后，看来她们对这次比赛很重视。但是这场比赛在简风纯的眼里只不过是一场拿来消遣的游戏罢了，根本没想过一定要赢。

可是许闲月却认真地对她说：“风纯。你别给她们机会，好不好？再说了，你还是班长诶，对自己班级的‘生死’就这样置之不理吗？怎么能这样子呢？”

简风纯低头看见许闲月有些气鼓鼓的脸，觉得可爱，伸手捏了一下。许闲月又立刻警惕起来：“干嘛啊？我的脸给你摸了，你就会好好打吗？”

简风纯：……你要是要这样说，我就来劲了。

但她并没有把心中所想的说出来，而是有些不在意地说：“一场班级赛而已，你要是想赢，我就赢好了。”

“真的？你说的好轻松的样子，我不信你。虽然你很厉害，但是你不可以轻敌，知道吗？”

许闲月总是这样，总是可以一个人自顾自的说起话来，虽然有点小话唠，但是很可爱。简风纯想道。她嘴上回答道：“嗯。我知道了，我一定好好打，行么？”嘴上这么回答，她也确实是做到了。

听到简风纯这样的回答，许闲月满意的点点头。很快就到了约定时间，张梅梅也带着其他三个人来到篮球场。简风纯偏头对许闲月说：“你去旁边坐着吧，你要计分当裁判，还记得住规则吗？”

“嗯嗯，放心吧。我都记得嘞。”许闲月手比着OK，就到一旁的长椅上去了。坐在长椅上的许闲月还不老实，对站在四人之间的简风纯挑了挑眉。

别的班的女生看见了坐在长椅上的许闲月，问张梅梅她是来干什么的。张梅梅看着旁边眉目传情的两个人，无语道：“她是来给我们的简风纯大大加油打气的，或者说是来眉目传情的。知道了吧？”

两个女生一脸懵逼地看着简风纯，她们是真的没有想到，刚才在她们两个面前这么冷淡的简风纯，这会儿在这位不知名的过来加油打气的同学前面“有说有笑”。

比赛正式开始，简风纯作为团队的先锋，一开局就给三班拿下了两分。夏少媛因为太久没练篮球，只好在接到球的时候拖延时间，愣是没让二班得到一丁点好处，可夏少媛一个没看住，球就让二班的一个比较高大的女生抢了去。张梅梅主要是篮球队的守门员，因为对方的身高优势，那颗球最终还是没能留住。简风纯也没有闲着，把球权抢夺了过来，纵身一跃，一个漂亮的灌篮动作呈现了出来。观众只有许闲月和几个出来散步的女生，许闲月直呼这球打得好。旁边的两个女生用一种诧异的眼神看待许闲月。

比赛到了中期，吸引来了越来越多地观众，许闲月也有尽到自己作为裁判的责任，二班多次违规，这让旁人很难看不出二班的这个心思。二班和三班的比分也拉到了15：18，两方虽然是三班占领了上风，但是输出一般都是简风纯。别的班的女生打得不至于很差，但是多是在拖延对手，起到一个辅助的作用。

眼看篮球场的战况愈演愈烈，观众们的心情跟着在这个比赛，高低起伏。比赛中场休息，作为裁判兼观众的许闲月贴心的为简风纯递了水。

简风纯接过水，大口大口地往喉咙里灌水。喝完水以后，许闲月才敢跟简风纯说话：“你刚才的表现很好哦，篮球打了多久了？”

“上学期。”

许闲月：？？？这人真的是人吗？

从篮球场的另一边走来了一个女生，抱着胸，嘴角带着一抹嘲讽的笑：“看来你们班也不怎么样嘛，呵，我以为你们多牛呢。”

简风纯不打算跟对方有什么口舌之战，只觉得她是智障。可是许闲月忍不了了，“你拽什么拽？再怎么样也比你强！与其在这里阴阳怪气，还不如多去去学学如何提高自己的素养和篮球技术！”

对方被怼的哑口无言，生气得直跺脚着转头就走。许闲月还是觉得不够，就继续补刀：“走好啊！别摔了，篮球打成那个样子，看你好像连路都不会走了。”

二班的那个女生明显更生气了，可是她越生气许闲月就越开心。简风纯看见她的这个小同桌这种天不怕地不怕的小杠精模样，没忍住噗嗤笑出了声。

简风纯拭去眼角笑得猖狂而掉出来的眼泪。许闲月第一次看见简风纯笑成这般样子，她有些尴尬：“笑什么？！不许笑！我在为你说话诶，为我们的班级说话诶，笑笑笑，再笑把你吃掉。”

简风纯尽管再怎么觉得许闲月好笑，但还是忍住，憋着不笑。不一会儿，休息时间就到了，简风纯道了声别就跑到篮球场上去了。正午的阳光刚好照射在简风纯身上，显得那随手扎的低马尾和校服更加慵懒。

简风纯上了篮球场，调整好自己的状态，进入比赛。最后的三次抢球权很重要，二班能不能扳回一局就看这几球了。当然，简风纯不会给这些任何机会，前面的两球都被简风纯夺了去，可是，简风纯体力有限，投的两个球没有一个是三分，两球一个一分，一个二分。对于二班来说，已经足够碾压了。但很不巧，最后一球被二班夺了去。但对于接下来的一个消息，是对三班的好消息，二班的主力明显没了体力，想打个三分球获得双倍的分数，但是并没有投中。

三班和其他班的两个女生都欢呼了起来，简风纯笑着对许闲月说：“我赢了。”你想要的赢。

作者有话说：在听蔡徐坤的《hug me》很好听。甜甜的歌就应该和甜甜的小情侣搭配。

════════════════════════════════════════

第8章 触摸

许闲月看着眼前笑得正开心的人，有一瞬间有些愣神，但看简风纯笑得实在开心也跟着笑了起来。

不一会儿，她们的地理老师兼副校长朝着她们骂骂咧咧地走过来：“预备铃都响了，你们这些人还在这里干什么呢？啊？快点滚回教室。”

许闲月明显被地雷这震天动地的嗓门给吓到了，小声地跟简风纯说：“地雷好凶啊，他一直都是这样吗？”

“对啊，我们都被骂习惯了，习惯了就好。被骂了还不让反驳，我第一次被骂被他吓得发怵。”简风纯语气平静，听起来好像是在讲述什么很平常的事情。

“你也被骂过啊？我以为你这种成绩好的，又是班干部的学生会逃过一劫呢。”许闲月嘴上是这样说，但是心里却平衡了，连简风纯都被骂过，她被骂好正常的了。

“别说是我，每个学生多多少少都会被他骂。用不文明的说法就是，有病。先走吧，不然会被骂的更惨。”简风纯走在许闲月前面，面无表情地从生气的地雷身边走过。许闲月紧跟其后，说实话，她现在有些得意。

见许闲月在偷笑，简风纯问道：“想到了什么？笑的这么开心。”

许闲月回答：“没什么，就是看你刚才那样子从地雷身边走过去，我就觉得你好帅哦，还有点搞笑。”

简风纯疑惑，就刚才那样子从地雷身边走过去，这有什么好笑的？她问：“这有什么好笑的。你要是不那样子从他面前走过去，你估计就得被他拎小鸡一样拎着你了。虽然地雷不高……”

“噗哈哈哈哈哈，多损啊。地雷表示：你可以在背地里叫我地雷，但是不要拿我的身高说事。”许闲月没忍住笑了。

回答许闲月的是简风纯一声短促的笑，她们就这样走向教学路方向。而夏少媛和张梅梅跟着两人的后面，张梅梅感觉自己吃了一大筐的柠檬。酸，太酸了。

很不巧，当她们走到教室的时候，已经迟到了。下午第一节是菲菲的课，她原本诧异的看着后排空了的四个位置，等看到在门外喊着报告的几个满头大汗女生时，她瞬间明白了什么。说着：“进来吧。下课风纯来找我一下。”

刚运动完的三人根本听不清菲菲说的内容，从不在课堂上犯困的简风纯也罕见的犯了困。许闲月只是在树下坐着，现在并不会被其他三人影响到。她用手肘碰了碰简风纯，简风纯像一只突然受了惊吓的猫，吓了一跳。她没说什么，但是她的表情有些不满。

许闲月毫不在意地说：“你困啊？我有酸梅糖，你要不要？”

本来简风纯想要拒绝，但是话还没有说出口，就被许闲月拿着糖堵住了。当有些余温的手触碰上了简风纯的唇，她想要尖叫着推开眼前的人，但是她并没有，她愣在了原地，随后有些生气地转过头去。

下课后，简风纯跟着菲菲走到了办公室，朱菲菲把语文书往自己的语文书往桌上一放，走在椅子上，仰着头看着简风纯，好像是在等待着简风纯的回答。简风纯也不打算拖沓，就坦白从宽：“中午我和几个同学去打篮球了老师。”

“打球打得预备铃都听不到？还是要以学习为主啊。”朱菲菲完全不相信简风纯的回答。

“我们是在和二班的一些女生比赛，上午约好了，所以打得有些久了。对不起老师，以后我们一定不会因为这样的事情而耽误课程学习。”简风纯认真地致歉，态度可以说是非常的诚恳。

朱菲菲看在简风纯还是班长的面子上，就摆了摆手让简风纯先走了。

在教室里，许闲月看见走进教室的简风纯的脸色似乎是不太好。许闲月问：“菲菲和你说了啥？她不会是批评你了吧？”

简风纯头也没抬地回答道：“没，找我说了几件事。”

接下来的一天，简风纯都没有理许闲月，许闲月不知道自己做错了什么。只好整天都跟在简风纯后面，问她怎么了。

晚上到了宿舍，许闲月还是没有放弃，简风纯实在忍无可忍，喊了句：“闭嘴！”许闲月感到莫名的委屈，她说道：“干什么嘛，你一天话也不说，问你怎么了又不理我，你到底是什么意思？”

简风纯无语地抚了抚额，她实在是不知道怎么跟许闲月解释，只好先别扭地道了歉：“对不起，我不应该那样大声吼你。等我想好了我再跟你说，好吗？”

许闲月本来也就只是因为简风纯的态度让她很恼火，现在简风纯的态度端正了起来，许闲月突然也就感到没那么的生气了。

第二天，许闲月这一天比简风纯更早起一些。她不知道为什么，平时七点才起的她今天居然六点半就起了。无聊的她选择一大早就出去跑步。

手机被上交，许闲月只好带着表出门，约莫跑了15分钟，许闲月才有回宿舍收拾一下的想法。她走回宿舍，一打开门就看到了简风纯穿戴整齐，正准备去食堂。

简风纯皱着眉看着站在门外的许闲月，问道：“你去跑去了？流了这么多汗。”

“对啊，今天起得有点早了就去跑了几圈。”许闲月走到厕所去换了校服，一身汗味，她有些受不了，就用湿毛巾擦了擦身子，等到她出来的时候，简风纯还没有走。

许闲月问：“你还没走啊？等我？等等哈，我穿个鞋。”没等简风纯回答，许闲月就当是简风纯默认了。简风纯也没办法反驳，她确实是在等许闲月。

“走吧。”许闲月说着就勾着简风纯的肩，想和简风纯亲昵一些。

却被简风纯嫌弃地扒开，简风纯说：“我不喜欢别人碰我，你忘了吗？你昨天……把糖塞到我嘴里，你的手碰到了我的……嘴。”最后一个字简风纯说的有些小声，许闲月没有听清。听简风纯的这一番话，她以为简风纯只是单纯的不喜欢别人碰，她想着以后别碰就是了。可是她没想到的是，简风纯竟然是在害羞。

许闲月尊重每一个人的性格特点和一些忌讳，很认真的认了错：“对不起啊，我给忘记了。我以为你不喜欢别人碰只是因为我们之前还不熟悉，所以……原来你是不喜欢所有人的触碰啊。”

许闲月认真的态度让简风纯语塞。许闲月已经很主动地把手放了下来，为了不让气氛尴尬起来，“我好饿哦，如果是在以前，我肯定不会这么容易感到饿。我感觉我都胖了好几斤。”

简风纯转过头仔细地看了一会儿许闲月，说实话，许闲月确实圆润了不少，但也没有她自己那样说的夸张。

简风纯也毫不留情地说：“确实胖了，但你不觉得自己变得更健康了些？”

“健康？额……好像是吧。算了不管了，我们去吃早饭吧。”

两人去食堂的时候恰好遇见了夏少媛和张梅梅。许闲月不近视，一秒就在拥挤的人群里看见了她们俩。她举起手向她们俩个打了个招呼，那两个人也看见了许闲月以及旁边一大早就臭着个脸的简风纯。

夏少媛也走到她们两个的旁边打了声招呼，“你们今天比我们晚了哦。”

许闲月矢口否认：“没有，是你们今天好早，今天我有点起早了，现在有点困。”

张梅梅走过来，还没来得及跟她们打招呼，就被许闲月的一个大嗓门喊住了：“妹妹，你今天也来得这么早啊。”

“干嘛啦，又叫我妹妹，我跟你说，你下次再这样叫我，我是真的要生气了。”张梅梅佯装生气地道。

简风纯和夏少媛无语地看着两人闹腾，简风纯拉着许闲月坐下，夏少媛拉着张梅梅坐下。许闲月还想继续闹腾，但是被简风纯一个眼神扫射过去，她就立马闭了嘴。

最后还是夏少媛先开了口：“听说英语老师要给我们放电影啊明天。之前不是因为有什么事情老是被耽误吗？这次可以看了，你们要不要带零食什么的。”

简风纯摇了摇头，她作为班长更要管好自己，学校是不让带零食的。但对于班里的一些同学带零食的，她可以假装看不见。

许闲月本来也对这些零食没什么兴趣，也摇了摇头。所以到了最后，只有夏少媛和张梅梅带了零食。

四人齐齐到达教室，几乎是卡着预备铃进的教室。语文课代表和简风纯的关系还算不错，就睁一只眼闭一只眼让她们四个人进了。没错，第一节课还是语文课，朱菲菲对于迟到这件事情是零容忍的，一般都要求课代表把名字记起来。

简风纯也不是完全不怕，她之前可是看过菲菲的处罚手段的，她可没有这个精力和力气去抄古诗文几百次。她拿出语文课本，跟着班级在早读，读来读去也是那些东西，

简风纯不拿书也可以倒背如流。

不一会儿，菲菲就走了进来。她让课代表停下，“我先说一件事情，我们四月有一个合唱比赛，是关于集体的事情，上个学期应该也有说。我们上学期跑操的服装，就是我们合唱比赛时要用的服装，听清楚了没有？”

许闲月听得一头雾水，什么班服，什么比赛？？

作者有话说：这一章真的卡了好久，短短几百字写了好几十分钟，服了。但是我想说小风，你在害羞什么呀~

════════════════════════════════════════

第9章 奶茶

许闲月转头看向简风纯，眼神中充满着疑惑。简风纯上学期就知道这件事情，只是开学的时候，大家都没有把这件事情放在心里，简风纯也没有多在意这件事。

简风纯回答道：“我们上学期有一个跑操比赛，那时候统一服装，那件衣服就是我们合唱的服装。”

许闲月哦了一声，随后她问道：“那我咋办，自己去买一件还是？”

“我待会去跟老刘说，菲菲应该没有把她的扔掉，那一件应该是可以给你穿的。”

简风纯缓缓说道。

“哦，那谢谢你啦。四月份比赛，为什么我们都没有练习歌曲啊？现在都三月了。”许闲月转到这里的一个月都没有见过他们的音乐老师，也没上过音乐课。

“音乐老师也是别的班的语文老师，去外地培训了。这个星期五我们就有音乐课了。我们歌曲已经选好了，也练了挺久的了，上学期的时候。”简风纯回答道。

许闲月佯装气愤地道：“你们进度这么快干什么！是不是提前知道我要转学，然后孤立我？”

简风纯嗤笑一声，不置可否。许闲月被她的态度一刺激，干脆理都不理她了。

简风纯半开玩笑地说：“是啊，我是预言家。我预测到了你会转学，然后滥用职权，跟各科老师谈论了‘孤立’你的话题。怎么样？我厉不厉害？”

“厉害什么啊，你也太坏了。那你这么厉害，会预言，那你猜猜我们班比赛会不会得奖吧。”许闲月说。

简风纯：？？？逗逗你的话还当真了。

但她还是很认真地跟许闲月说：“你想要得奖吗？”

“废话，第一这是集体的事情，作为集体的一份子，我当然想要了。第二，如果不想要的话，我干嘛问你这个自称预言家的预言家。”许闲月语气略带了些嫌弃。

而简风纯只是托着腮，半眯着眼睛看着许闲月，说：“你要是想要得奖的话，我可以考虑考虑。但是我的预测是，我们班可以得奖。”

许闲月有些鄙夷，她当然知道简风纯在说大话，也知道简风纯只是为了哄哄她说的假话。因为眼前这人现在的姿态可不是认真的样子。但她不知道的是，只要是简风纯想要做的事情，她就一定能做到。

“你不信我吗？要是你不相信我的话，我的预言是会失效的。”简风纯的语气有些遗憾。

“好好好，我信你。那你也要实现哦，不然你就不是一个合格的预言家了。”许闲月想着，这个人要是想闹着玩那就随便她吧，还是挺有意思的。

然而坐在她们前面的两人，听得起了一身的鸡皮疙瘩。怎么会有两个女的的对话这么的肉麻，幼稚。是两个女的就算了，其中一个还是“臭名远扬”的班长简风纯。

星期五，上午两节数学和两节语文。下午则是三班学生们最喜欢的课了，因为英语老师会给他们看电影，音乐老师会让他们写作业或者是唱歌，最后一节课是生物，生物老师讲课轻松有趣，简直就是一个美好的下午。

简风纯也跟老刘说了班级的班服情况，无一例外，只有许闲月没有班服。这就好办了，只需要把菲菲穿的班服拿给许闲月就可以了。彩排在4月21日，正式演出在4月26日。还有将近一个月半的时间。

下午，班里的不少同学都带了奶茶零食。今天罕见的，简风纯没有和许闲月一起去食堂，而是说有事，就出校门了。

每天中午简风纯都会很早的在教室里待着，但是简风纯今天却将近上课才到教室。意识到不对劲的许闲月正想要站起身出教室门找简风纯，就看到简风纯气喘吁吁地到达教室门口，手上还提着什么东西，只不过离得太远，没看清。

许闲月望着风尘仆仆赶来的简风纯，没有多说话，抽了一张纸巾递了过去给简风纯。简风纯随口说了谢谢，就坐下来了。见简风纯的简风纯呼吸逐渐平静下来，许闲月假装不在意地问：“你干嘛去了？这么久，还这么喘。”

简风纯没回答她的问题，许闲月转头去看简风纯，不知道她在捣鼓着什么，不一会儿，有一股温热的感觉传入许闲月的指尖。她低头看去，是一杯奶茶。

许闲月愣住了，她呆愣地看着手中的奶茶，又看向简风纯。此刻的简风纯没有看向她，而是端着自己的一杯奶茶，和坐在她前面的张梅梅说话。

张梅梅问道：“你不是从来不带零食的吗？今天破天荒的带了？太阳岂不是从西边出来了？这家店超级难排，人超级多，你是怎么排上队的？”

简风纯随口回答道：“好久没喝就买了，我有后台不可以吗？”

张梅梅手比着六，就转过头去缠着她的同桌，让夏少媛也给她买。夏少媛笑骂着让她滚。

而这一幕幕许闲月都看在眼里，简风纯似乎也感受到了许闲月的视线，问道：“你不喜欢喝奶茶？还是不喜欢这个口味的？”

许闲月笑着看着简风纯说道：“没有啊，只要是你买的我都会喜欢。还有，小风同学，你哪里来的后门啊？告诉我呗，到时候我去买奶茶报你的名字，他会不会给我半价或者让我插队啊？”

“别想了，我都没这待遇。还有，小风同学这个称呼……”简风纯欲言又止，她是真的不知道该怎么评价这个称呼。

“这是我对你的爱称，你不喜欢吗？还有，你居然给我买热奶茶，你是怕我春天给冻着吗？”许闲月稍微靠近了简风纯一些，盯着简风纯。

“这爱称可以但是没有什么必要。现在的天气还是挺冷的，喝冷的也不好。”简风纯就这样面不改色地说着。

“哦，那你怎么喝冰的？”许闲月越来越喜欢逗弄简风纯了。

“别管，喝你的。”简风纯语气冰冷，但此刻的许闲月并不觉得这有什么，甚至觉得口是心非的简风纯有点可爱。

许闲月说话期间，英语老师就走了进来，前排的人正在讨论着看什么电影，后排的人毫不关心地干自己的事。

许闲月突然是想到了什么，她问简风纯：“你还记得我刚到班里的时候吗？”

“嗯，记得。”

“张梅梅说什么旧同桌新同桌是什么鬼？那时候还以为你们是什么混混呢。”

“张梅梅的话你也信？”

这时候被后桌两个人提到了，并且无辜躺枪的张梅梅转过身来看向她俩，目光阴恻恻的，怎么看怎么好笑。

张梅梅有些不满地说道：“喂，你们说什么呢？小月，我跟你说，之前简风纯有一个同桌，她看见简风纯的那张臭脸就害怕，我跟她说过好几次别怕，简风纯只是脸比较臭，人挺好的。她就是不信，后来因为她碰了简风纯不知道是什么东西，简风纯很生气，但是也没有说她什么，她就被吓哭了，后面就转学了，这期间，用了短短不到一个月。”

张梅梅说完，就对上简风纯想把她千刀万剐的眼神。张梅梅嘘声，默默地转过头去，她可不想年纪轻轻就走了。

许闲月听完张梅梅讲的这个故事，轻笑了一声，不怕死地打趣道：“原来，小风还有这么凶的一面啊。嗯，现在已经一个月了哦。”

简风纯用余光扫了一眼许闲月说道：“你要是想和前者一样，你就说。我会让你走得体面。”

可是简风纯此时的这副模样，就像一个被戳破秘密的小孩子尴尬窘迫，又说这些恐吓的话语，活脱脱的一只纸老虎。

“小风，你这些话吓不了我。我觉得你很有趣，不是吗？那个人只是不了解你，只要了解了你，她就会知道你有多有趣了。”许闲月此刻又认真了起来。

“你想多了，可能只有你这种人才会觉得我有趣，你大可以去征求别人的看法，你就知道，我是个很无趣的人。”

“别人的看法很重要吗？我觉得你有趣就好了，干嘛还要去附和别人？一千个人就有一千个哈姆雷特。每个人都有每个人的看法和观点。只要我觉得就好了。”

听完许闲月的这一番话，简风纯沉默不语。她们聊天根本没有顾及电影，即使后来她们都不说话，很安静。可谁也没有这个心思去看电影了。

电影快要结束时，下课铃早就响了很久，简风纯这才小声地说了声：“谢谢。”她的声音小的跟被蚊子叮一下一样。

可是许闲月听见了：“谢什么？这是你应得的。”

简风纯没料到许闲月会听见她的道谢，她尴尬地想要从地缝里面钻进去，逃避旁边的人。

简风纯就像一条煮熟的虾，脸红耳朵也红。她的皮肤白皙，耳朵的鲜红衬得她要更白一些。许闲月见如此有趣可爱的简风纯，轻轻一笑。

简风纯却恼了：“你笑什么？不许笑，再笑……我就……不理你了。”

许闲月：这下更可爱了。

作者有话说：哇哇哇哇，小风你不是大猛1吗，还害羞？过几天被反攻了，看你还能不能笑出来。（反是不可能会反的。）

════════════════════════════════════════

第10章 音乐课

看完电影后，三班的学生们还能再快乐一节课。许闲月也是第一次看见他们的音乐老师。音乐老师穿着一身红裙，走进教室。

许闲月转过头问简风纯：“这是……我们的音乐老师？”

此刻的简风纯已经完全没有了刚才红透了脸的样子，淡淡地答道：“是，怎么了？”

“她长得也太好看了吧。我在学校看见那么多的女老师，她最年轻最好看。”许闲月眼底发光，她还是第一次见这么年轻的老师。

经过许闲月这样一说，简风纯才去仔细地看音乐老师，确实是在学校里比较年轻的女老师，她说道：“是，她是挺年轻的。她叫林悦，她上课的方式还挺彪悍的。”

许闲月一下子被挑起了兴趣，“展开说说？她怎么彪悍了。”

许闲月没看出简风纯的害怕，她忘了简风纯这个年纪也是会怕老师的，尤其是这种外表看着温温柔柔，实际上很彪悍的女老师。

“待会你上课就知道了，别问了，再问我得被骂了。”简风纯敷衍道。

许闲月更是满头问号，她不知道这类老师有什么彪悍可言，满脸期待地上课。

林悦把目光放到了简风纯的身上，清了清嗓子，问全班的同学：“今天这节音乐课还是这学期的第一节音乐课，你们有没有去练比赛的歌曲？”

全班都大声地回答有，只有许闲月不敢回答。林悦也似乎注意到了这张新面孔，朝着许闲月的方向望去，“新同学？”

吓得许闲月立马起立，回答道：“是的，老师。”林悦也明显被许闲月的反应笑到了，轻轻地笑一声，说：“干嘛这么紧张，我又不吃人。”

一旁的简风纯心想：你最好是。

“好了，坐下吧。我现在要搞定一下你们班的指挥，待会我们再来练歌。”林悦开口。

许闲月这下更加疑惑了，她转头看向简风纯，话还没说出口，就被林悦打断：“风纯，上来，指挥。”

只见简风纯紧张地走上讲台，生怕林悦能吃了她。

而这时候，许闲月也终于体会到了简风纯所说的彪悍——林悦一把抓住简风纯的手，看似力度小，实际上被握住手的简风纯已经被吓得脚都站不稳了。

而前桌张梅梅趴在桌子上笑得不成声，她并不是第一次看见简风纯这个反应了，可是是真的看一次笑一次。

简风纯指挥错了一个拍子，林悦就拍一下她的手。听见台下的学生在笑，林悦就一记眼刀飙过去，逼得学生们发怵，不敢笑不敢说话。

漫长的20分钟过去，简风纯终于不会再出错，林悦满意地点点头。其实，简风纯学习这个根本不需要20分钟，只是对于林悦的敬畏使她害怕。她感觉现在自己的脑瓜子嗡嗡的，听不见其他的什么声音了。这其实是简风纯在紧张时候的生理反应，这么多年她也习以为常。

林悦在电脑上按下歌曲，一阵激昂的前奏响起。简风纯也很配合的开始指挥，林悦不出声地看着简风纯指挥，没怎么说话，没有什么纠正。三班的所有人也很配合地在唱歌，这次的指挥和合唱可以算是成功的。

指挥完一次之后，简风纯有些不确定地看着林悦，手扣着裤子，等待着林悦的安排。

林悦看着这小崽子这么怕自己，摆摆手让简风纯下去。这时，简风纯才想活过来一样，回到自己的座位上去。

张梅梅又转过头来，但这次不是犯贱，而是问简风纯：“风纯，你还好吧？看你脸色不太好的样子。”

张梅梅有时候是真的损，但有时候也是挺仗义的。简风纯眼皮也没抬，回答道：“没事，我喝点水就好了。”

许闲月也发现了简风纯的状态确实是不对，她问道：“你就这么害怕？她到底是干了啥，让你害怕成这样？”

“没，就是……事情有些复杂，我下课了再跟你说。”简风纯不知道如何开口对许闲月说，只好拖一拖。

许闲月以为简风纯是不想说，就拖着。她尊重简风纯，不说就不说吧。许闲月忘记了简风纯不喜欢被人碰的事了，轻轻地拍打着她的背。

简风纯感到背后用一只手在安慰着她，她一下子僵住了。她缓缓转过头看向许闲月，许闲月正用一种不快不慢的速度，不重不轻的力度抚摸着她的后背。

等简风纯冷静下来以后，她抓住背后的那只手。“可以了，我不喜欢别人碰我。这句话我已经说过三遍了，你忘了？”

许闲月看着眼前这个人又从可爱变成冷淡，心中难免有些失落，“不好意思啊，我只是觉得这样，你会好一些。”

简风纯只是这样一说，并没有真的生气：“我确实好了一些，谢谢你。我没生气，你别多想。”简风纯也不知道该怎么哄，只是硬巴巴地说出了这句话。

许闲月原本以为简风纯是生气了，听到简风纯否认，她心中的那些失落也渐渐散去。

许闲月也不想抓着这个话题不放，立马转移了话题：“你今晚应该回家吧？又得我一个人独守空房了，烦死了。”

现在两个人的交谈声很小，林悦也让大家写作业，自己在讲台上批改学生的作文。“嗯，学校不让周末留宿，除了特殊情况。应该也是不让学生出去的，有事给我发信息打电话。”简风纯说道。

“那……要是可以出去呢？”许闲月试探道。

“那你要不要和我一起回家？”简风纯下意识地脱口而出。

“小风班长在邀请我啊。我要不要答应小风呢？”许闲月这次又换了一个称呼。

简风纯无语，她无语的是称呼，也无语许闲月这个态度，“你要不要？不要就算了。”

“那我还得找老刘要请假条呢，老刘现在应该回去了。下次吧，下次我跟你回家。”许闲月这会儿就认真了，她以为简风纯只是在跟她开玩笑，不当真的。但看简风纯的反应，她觉得她是认真的。

简风纯哦了一声，就低头写作业。不打算理许闲月。许闲月也没了逗简风纯的兴趣，也低着头写周末作业。对于简风纯这种尖子生来说，他们的作业是要比普通学生多很多的。所以许闲月有时候是真的很佩服简风纯，可以在一个晚上就把作业全部写完。

放学，许闲月和简风纯一起回宿舍。学校理解星期五学生回家心切，就少了一节自习，让学生们早些回家。傍晚的五点二十分在江城，天色并不黑。一中的附近有一片湖，夕阳的余晖映在湖面上，显得湖面波光粼粼。

许闲月干脆直接走到校门口和简风纯告别。“拜拜，后天下午见。”许闲月说。

简风纯也只是点点头示意自己听见了，也挥着手和许闲月告别。

在出租车上，简风纯想到了音乐课后，她并没有和许闲月说她发颤的原因，许闲月也没有多问。她点进和许闲月的聊天框，上一次聊天还是在上上个星期。简风纯想来想去还是没能想到要怎么样才好跟许闲月说，正当她觉得算了的时候，许闲月发来了一条消息。

【许闲月：干嘛？你打什么字能打十多分钟？你到家了？】

简风纯被戳破有些尴尬，但她还是面不改色地回了许闲月的消息：【JIAN：没事。还没到家。】

【许闲月：不信，没什么事还会犹犹豫豫地打字啊？】

【许闲月：你是想和我音乐课上的事吗？你说吧，我准备好了！】

简风纯有时候真的觉得许闲月很戏精。

【JIAN：嗯。之前去政教处找地雷，看见她在里面，我打了声招呼。然后就看见几个学生进来找她，她……真的很会教训学生。后来，地雷没找到，找了一顿骂。】

许闲月虽然心疼简风纯的应激反应，但是这个确实有些搞笑。

【许闲月：她骂你了？】

【JIAN：不算。可能是看我在那里停很久找东西，然后就转移话题来批评一下我了，直到地雷回到政教处，我才逃过一劫。】

【许闲月：……对不起，真的有点好笑。哈哈哈哈哈哈哈……】在宿舍的许闲月才是真的没有忍住，趁着寝室没有其他人，就在宿舍里放声大笑。

【JIAN：……】此刻的简风纯有点后悔把这件事情告诉许闲月了。她就知道这个没心没肺的小同学不会同情她，只会笑得直不起腰。

但片刻之后，许闲月又发来一条消息：【许闲月：不好意思啊，虽然你的这个经历……有点特别，但是呢，每个人都有自己害怕的东西嘛，比如我，我就害怕很多东西，比如壁虎……我最讨厌了。】

【JIAN：别拿我跟你比，谢谢。】

许闲月：？？？我安慰你，你居然说话如此伤人。痛，太痛了。

简风纯也到了家，她背着书包，握着手机，按响了门铃。简淮也开了门，“风纯，你还知道回来啊？”

“妈……我，我说我是有苦衷的，你信吗？”简风纯第一次在简淮面前露出难看的神色。

简女士满脸都写着：不信。

════════════════════════════════════════

第11章 复习

星期一，老刘就带来了一个令学生们都崩溃的消息——月考。

“下个星期二和星期三就要月考了，同学们抓紧时间复习，机会是留给有准备的人的。”老刘说。

张梅梅崩溃得差一点哭出来，她转过身问：“请问，简学霸的笔记可不可以借我一下呢，就算是借鉴借鉴。”

“不好意思，张妹妹同志。我的笔记是不随便借给别人的。自己去复习，现在还有时间。”简风纯摆手拒绝。

许闲月好奇地看向简风纯，她从来没看见过简风纯做笔记。“你还做笔记了啊，做了哪些科目的？”

“嗯。七科都有做。”简风纯说。

“害，我就只有数学不太会了，其他的我都觉得差不多。”许闲月托着腮，对于老师在黑板上讲的内容爱搭不理。

简风纯没有说话，而是在作业本上撕下一角，提笔在上面写：下课再说，不懂的问我。

许闲月也没有回复，端正坐姿看着黑板上的例题，又埋头冥思苦想。头低的越低，她就越困。一旁的简风纯看不下去，用手肘碰了碰许闲月，她才清醒过来。

下课，许闲月尴尬地笑笑，把刚才上课时的例题推到简风纯面前。简风纯此刻很想翻白眼，但是她忍住了。

“这道题，只要求出∠1的度数，再减去∠2，∠3的度数就可以算出来了……”简风纯低着头用笔指着这道例题，边讲还要边停下来问，“听懂了吗？”

许闲月盯着这道例题几秒，再结合简风纯说的，她点点头。简风纯讲的要比老刘讲的详细很多，讲的也通俗易懂一些。

许闲月猛地点点头，表示自己真的听懂了。结果还没完，简风纯又掏出她自己的练习，找了道题给许闲月做。许闲月以为这道题会比较难，但事实是并没有。做完以后，递给简风纯，简风纯蹙眉看了几眼答案，一下子就指出了错误：“这个地方计算出错了，其他的没问题。”

许闲月一下子就松了一口气，她一看简风纯蹙眉就慌张。而当事人简风纯并没有多理会，只是低头看着自己的习题。

她转过头问：“还有什么不懂的？下一节课信息课，我可以给你讲题。”

许闲月立马点点头，从书包里面掏出错题本，里面全都是数学题。简风纯看这一本厚厚的错题本，陷入了沉思。

“在宿舍的时候，为什么不问我？积攒得这么多，你确定你消化得完？”简风纯不可思议地问。

“以前不太好意思问你嘛，你看着就凶巴巴的，不敢问不敢问。”许闲月挠挠头。

简风纯无语，但是答应了许闲月的事，她也不能食言。她翻开许闲月的错题本，粗略地看了一下，发现里边有很多都是同题型的题，甚至有一些只是因为粗心大意而丢分的题许闲月也要整理。

这时，她严肃地问许闲月：“你这些错题都是从自己的练习里面摘出来的？”

许闲月点点头，并没有意识到这番话的重要性。“你的学习方法是错误的。”简风纯说。

“啊？那我……有什么需要改进的？”许闲月不明所以，但还是虚心请教。

“不知道你能不能看出来，这本错题本里面有很多题都是相似的，甚至可以说是相同的。”

“看得出来啊。但是我想多写几道，然后过几天去研究研究。没想到我根本没时间去看错题。”许闲月此刻有些尴尬。

“以后别这样做。这样浪费时间还浪费本子，直接抄一道比较有代表性的例题，后面再去扩展就好了。错题要去二刷，知道吗？”简风纯此刻像一个为孩子操碎了心的老妈子。

可是这时候张梅梅就来掺和了，“简学霸~你不把笔记分享给我，那帮我讲讲几道题可以吗？”

虽然简风纯不把笔记借给别人，但是有人问问题她还是会讲的。

“什么题？”张梅梅把题推到简风纯面前，“这道题这么简单，还要我说。直接把这两个数字代入到里面就可以。就可以求出潜在未知数了。”

“谢谢风纯~”张梅梅懂了以后就转过身去了。

不一会儿，上课铃就被打响了。许闲月还在把一些习题抄出来给简风纯看，她还有很多不懂的，她还有些急。

简风纯似乎看出了她的焦急，说道：“还有一个星期，一个星期……够了。”

许闲月：不够，根本不够。

许闲月突然想到了什么，转过头笑眯眯地看着简风纯，像是在谋划什么不好的东西。简风纯用手指弹了弹许闲月的脑门，“想什么呢？”

简风纯弹得不大力，可是许闲月就是要装模作样的叫一声。“你干嘛啦。我只是在想你这样不近人情，笔记都没借给张梅梅，是不是更不会借给我了啊？说实话，我还是第一次看学霸的笔记呢，如果你肯借给我的话。”

简风纯心想：前桌张梅梅估计都能听到许闲月打的小算盘了。“你想要？”

许闲月以为她会是那个简风纯的例外，立即点点头，她原以为简风纯会答应这个有点不合时宜的要求。结果却听见她嘴里吐出冰冷冷的三个字：“去想吧。”

这下，许闲月的心情降到了极点。她想这个同桌还真是不近人情啊。

“那你的笔记为什么不能借给别人啊？”许闲月不甘心地追问。

“乖，不该问的别问。”

许闲月撇了撇嘴，把刚抄好的习题摆在简风纯面前，“呐，这就是我不会的题啦。”

简风纯只是简单地瞄了几眼，就用一种质疑的眼神看着许闲月。许闲月被盯得有些发怵：“干嘛？是你觉得这些题很简单，我不会就很像个智障是吧？”

“你要是想这么觉得的话……也不是不行。”简风纯诚实地回答道。

许闲月真的很想对简风纯翻白眼，但是她硬生生地忍住了，她还得靠简风纯给她讲题。

“算了，我不跟你计较。你快跟我讲题，不然都要下课了。”许闲月不耐烦地催促。

简风纯嗯了一声，就把那张写满习题的作业本拉过来讲题。

窗外的阳光正好洒落在三班的教室，树木也已经长出嫩芽，葱葱绿绿，与阳光正好相衬。

25分钟以后，许闲月把讲过的题的类型题都做了一遍，这次她要细心得多，竟然没有一道出错。许闲月正想要感谢简风纯，就看见她在不停地灌水。

许闲月：给我讲题就这么费劲吗？

简风纯此时也停了下来，看着许闲月。许闲月把原本想说的话吞进了肚子里。“你就这么渴吗？”许闲月问。

“有点。怎么了？”

“你看起来给我讲题好像很费劲，麻烦你了。”许闲月说话时有些别扭。

简风纯笑了笑，毫不在意地说道：“我记得某人之前，好像和我说了谢谢呢。这次没有吗？”

许闲月想着这同桌也太坏了，瞪了她一眼，别扭地说出那两个字：“谢谢。”

简风纯笑了声，就低头看自己的习题。许闲月也跟着过去看了一眼，许闲月发现这好像并不是初一的数学题，她问：“这些题……是初一的题吗？”

“不是，初三的。”

初三的？？？许闲月质疑地问：“你会做吗？你解得出来吗？”

“挺简单的，基础题。答案是2。”随后简风纯从书包里掏出答案，对了下答案，答案确实是2。

许闲月目瞪口呆，她想过简风纯很厉害，但没想过这么厉害。她不禁拍手叫好：“妙啊，妙啊。你真的是，真的是我的神！”

“马屁精。”

“我才不是呢。略略略。”许闲月知道她俩的差距很大，所以就没凑过去看简风纯的习题了。

晚上回到宿舍，简风纯就从宿舍的桌子上掏出一个比许闲月脸还大的本子放在许闲月的桌子上。

许闲月一脸懵，把本子翻开一看，居然是那个简学霸的笔记本！

“哇，风纯，难道我就是那个传说中的偏爱吗？你太棒了！真的！”许闲月激动不已，却没注意到简风纯红了的耳朵。

“别乱说，我是看在我们既是同桌又是舍友的份上，勉强拿给你看的。”简风纯不自在地说道。

许闲月也不管简风纯怎么样的拒绝和嘴硬，翻开看。全是重点，甚至每一个重点标的都很详细。这样的笔记简直就是为许闲月量身定制。

“你说，我要是明天去跟张梅梅炫耀，她会是什么表情。”一猜想到张梅梅的表情，许闲月没忍住地偷笑。

“我无法猜想她会是什么表情，但是我知道她以后看到我们两个都会有不怀好意的眼神，或者是看到我就瞪我。”简风纯平静地说出两个可能。

“所以你是为什么不把笔记借给别人呐？”

“这不就借给你了？”

“所以我对于你来说，已经不算是别人了吗？哇，那我好开心。”

“哎呀，你说说嘛，为啥不借给别人？”许闲月继续问。

“没理由，别问了。再问笔记还我。”听这话，许闲月立马抱紧了简风纯的笔记本，不知道的还以为笔记本是她的。

“不早了。睡觉。”

作者有话要说：小风！小月！你们两个！真的是，一个会撩，一个会耍赖。不过小月你好主动哦，我喜欢。小风你好撩哦，我也好喜欢。（坚持一碗水端平）封面明天就会出啦！明天双更！

════════════════════════════════════════

第12章 心动

周末，简风纯像往常一样回了家。许闲月已经把简风纯的笔记当成了宝贝，在简风纯走之前，还恋恋不舍地拿着手机把它拍下来。

简风纯回家的第一件事就是洗澡，洗完澡以后出了浴室就看见了许闲月给她发的消息。

【许闲月：小风~我有一道新的题想要问你，我感觉相比以前的那些，这一道要更难一些。】

【JIAN：发过来。】

过了一会儿，许闲月就把那道题给发了过来。简风纯看了大约四分钟就有了解题的思路，她提笔写下答案和过程，并在一旁做标注。

做完以后发给许闲月，许闲月这次懂得很快，没一会就又发了消息过来：【许闲月：谢谢小风~】

【许闲月：对了，小风啊，你喜欢什么颜色？】

简风纯不知道许闲月问这个问题是什么意思，但还是老实地回答了她：【JIAN：蓝色，你呢？】

【许闲月：哦~你喜欢蓝色啊。我喜欢紫色。】

【JIAN：你问这个做什么？】

【许闲月：没，就想了解你一下。】

简风纯没有再回复，原因是竟是被简淮拉去看电视剧。

简风纯是真的有苦说不出，她真的不想陪她妈看狗血虐剧，“妈，这个周末我作业好多的。你放过我，啊不是，你让我去写作业吧。”

简淮没搭理她，而是继续拉着简风纯不放看电视。简风纯不理解她妈为什么突然会这样，难道是因为她爸长期不在家？简风纯这时候提了个小小的建议：“妈，你不是有工作的吗？或许你可以光顾一下你的工作。”

“你操心啥？我都不急，再说了，该处理的都处理完了。你现在就陪你妈好好看电视行不行？天天独守空房，我都要无聊死了。”简淮此刻像个小孩子，在闹着脾气。

简风纯没办法，只好顺着她来。直到简淮打哈欠了，简风纯才能逃出去。她疲惫地躺在床上，拿起手机看了看，许闲月倒是发了不少消息。

【许闲月：你作业好了没呀？】

【许闲月：好无聊哦，你在干什么？】

【许闲月：你怎么不回我？】

看完这三条消息以后，简风纯一一回复。“还没好”、“刚才陪我妈看狗血虐恋电视剧”、“我妈不让我看手机”。

许闲月还没睡，看到“狗血虐恋”、“我妈不让”这些字眼，她不由得噗嗤一声笑出来。

她回复道：【许闲月：按你这样说，阿姨好潮啊。】

【许闲月：你是妈宝女吧，笑死了。】

简风纯这下才是真的想哭却一片空白了，妈妈有时候太潮流也是一种烦恼。

【JIAN：别管，你不懂简淮女士，也不懂我。】

许闲月有时候真的怀疑简风纯有时候说话的方式是跟简淮女士学的。【许闲月：怎么说？展开说说？】

【JIAN：比如简淮女士要求我每个周末必须回家陪她看电视剧。不允许我写作业，不允许在陪她看电视的时候玩手机。】

【许闲月：小风，你是要笑死我啊，怎么听着这么好笑啊。哈哈哈哈哈哈。】

【JIAN：你看，你一点都不懂简淮女士。“受害者”表示并不搞笑，这明明很凄惨。】

许闲月隔着屏幕都能体会到简风纯的无奈。【许闲月：好好好，不嘲笑你了。】

【许闲月：那叔叔呢？他不在家吗？】

【JIAN：对，在外面出差。】

许闲月哦了一声，她感觉到了有些困意，就说了句晚安就关掉手机睡觉了。

第二天，简风纯用有一大堆作业为缘由，并且展示了证据，成功将过来邀请她的简淮女士“打”退了。但其实这些作业她不需要一小时就可以写完。

简风纯跟简淮说写作业的时间是两个小时，现在已经过去一个小时了，简风纯终于可以拿起手机玩一会儿了。她已经把音量调到静音了。

一大早就看到了许闲月的消息——

【许闲月：早上好哇，没有闹钟的自然醒真是美好啊。可我现在是在学校。】

【JIAN：这很难评。】

【许闲月：什么？】

【JIAN：简女士被我的作业吓退这件事，这很难评。你居然会觉得在学校的日子的美好的，这也很难评。】

【许闲月：看来简阿姨还是会被作业吓退的呀。什么嘛，我分明就是觉得在学校很好啊。】

周日下午，简风纯终于可以逃过简女士的魔爪了。在上校车之前，简风纯去到超市买了四根真知棒。她随便把糖揣在校服口袋里，在公交车站等着校车。

十几分钟的路程很快，再加上简风纯走到宿舍楼，零零散散大约花了二十分钟才到了宿舍。

许闲月听见了动静，立马起身，“你回来了啊？今天这么早，之前在宿舍都要被闷死了，你今天居然一点就过来了。感谢校车。”

“我被简女士逼的，要感谢就去感谢她吧。”简风纯吐槽起自己的亲妈，也是毫不留情。

“怎么可以这样子？但是一想到你被简阿姨威胁恐吓就觉得……好搞笑啊。哈哈哈哈哈哈……”许闲月肆无忌惮地笑着。

“许闲月，你想挨打就直说，没必要搞这些。”简风纯语气突然变得低沉，一时间分不清这是开玩笑的还是来真的。

“你……你会打死我吗？那你能不能别打我脸？”许闲月说道。

简风纯：“都要被打死了，还顾着脸啊？”

“你不懂，我这张脸要是被刮花了我得伤心疼好久，所以你作为这个世界上最最好的同桌，应该不会介意我这个小小的要求吧？”

“说实话，你很不要脸。”

许闲月：？？？

因为简风纯的一句不要脸，在睡觉之前许闲月都没有和简风纯说过一句话。她觉得简风纯说话好伤人，好像她从来没让简风纯开心过一样。

简风纯还不知道自己怎么惹到这个同桌兼舍友了。她以为许闲月只是不想说话，没想过许闲月为什么不想说话。直到两人撞上时间去厕所洗澡，许闲月恶狠狠地瞪了简风纯一眼。简风纯无辜被瞪，她自己也很懵逼。她不理解这个人是怎么了。

直到许闲月坐在桌子上刷题，看到了一道她不太会的题，正想着拿着它去问简风纯，又想到简风纯那货说自己不要脸，就硬生生地憋了回去。

简风纯察觉到许闲月的别扭，主动走到许闲月面前。“哪道题不会？”

许闲月很想问，但是又硬生生地忍住了。简风纯只好先问许闲月和她闹别扭的原因：“干嘛呢，你在生什么气？”简风纯的话语中虽然有点不耐烦的意思，但语气听着就很让人舒服。

“你骂我不要脸，你不知道我是玻璃心吗？你骂我我好伤心哦。”许闲月说完，就开始装模作样地假哭，但简风纯没看到的另一面是许闲月在偷笑。

简风纯心里想：真的就只是因为这个？当然，简风纯没把自己的心里话说出来。简风纯把身子低了低，更靠近许闲月了，“原来是这样啊。那对不起，是我的错。别闹了好不好？”

许闲月被简风纯这番话说的脸红心跳，撇开了脸。简风纯忍俊不禁，她也没再去逗弄许闲月，而是看向了她桌子上的习题。

简风纯拿起桌上的铅笔，把重要的点给划了出来。许闲月看着本子上的标记，恍然大悟，一下子就知道了要怎样求解。

星期一早上，三班就因为有两个没穿校服的扣了分。老刘便叫那两位同学出去谈话，谈了将近有十几分钟。

期间，简风纯把那四根真知棒拿了出来，面不改色的把一根真知棒放在许闲月的书兜里。

许闲月：？？？这人怎么这么别扭。

简风纯留了一根给自己，其他的两根拿给了张梅梅和夏少媛。

“小风班长，你作为班长，居然带零食诶？哦对，我刚转来那会，你嘴里是不是也含了一根棒棒糖啊？”许闲月逗弄地看着简风纯。

“不要还我。”

许闲月没说话，简风纯转过头去看她，就看见许闲月笑了，这次不是和平常那样的轻笑，而是很害羞很开心的笑。

此时简风纯的词汇量已经匮乏了，她找不到一个词来形容许闲月这个模样的笑，也找到一个词来形容自己现在的心情。

“谢谢啦。”许闲月红着脸笑道。

简风纯此刻的心跳跳得更快了，她没察觉到自己的耳朵已经红透了。不自在的回了一句不用谢就不说话了。接下来的一整天，简风纯脑海里回荡的都是许闲月那个笑容。

放学，简风纯和几个课代表被老刘留下来安排试室。许闲月不打算等简风纯，她还赶着回宿舍复习。

简风纯看许闲月先走了，自己也松了一口气。终于能安下心来了，简风纯此刻像个工具人，听着老刘的安排。

老刘还在别的班教生物，所以让简风纯和其他班干部星期三考完试以后到三班来查生物第二卷。

老刘并没有打算在简风纯布置完试室后，就放过她。他把简风纯叫出去，“好好考知道吧？虽然你之前的考试都是第一名，但是这次可不一定，继续保持。”

简风纯嗯了一声，就背着自己的书包走回宿舍。现在已经很晚了，简风纯走在路上还有些凉飕飕的。

作者有话说：小风，泥……泥怎么变成梗王了？但是你后面又撩又纯情是怎么回事？！

════════════════════════════════════════

第13章 月考

简风纯一打开宿舍门，就看见许闲月在奋笔疾书。简风纯原本想着轻轻地走进去，不打扰这个努力学习的许闲月。

结果许闲月从简风纯走到宿舍门前的那一刻就察觉到简风纯回来了。“你回来了啊？”许闲月笑道。

又在笑。简风纯想。“嗯，考试科目的顺序记得吗？准考证号记得吗？”

“嘿嘿，老刘把那个考试时间表放上去的时候我根本没看，太多人挤在那，快被热死了。”许闲月有些不好意思地说道。

而简风纯早就预料到了，把自己记得考试顺序放在许闲月的面前。可许闲月看完考试顺序以后，整个人都不淡定了。“数学第一个考啊？”

“很震惊吗？上学期四次考试就有三次是数学第一个考。”简风纯平淡地说道。

“好吧，可能不同学校不一样。但是历史为什么会是在数学的后面啊？我感觉中间休息20分钟都不够我去背诵的。”许闲月丧气地说道。

“那就今晚背，你不是复习得挺好的吗？相信自己。”

“嗯嗯。但是我在最后一个考场诶。这就是转学生的烦恼吗？你在哪个试室？”

“001。”

“你不会就是那个……年级第一吧？”

“是。怎么了？”

许闲月震惊住了，她的同桌居然是年级第一，但同时越觉得没什么，因为简风纯这样的学生不是年级第一才是真的吓人。

“没什么，就是年级第一居然是我的同桌诶。我感觉说出去都特别有面子嘞。”

简风纯笑了笑没有说什么，就拿着衣服进浴室洗澡了。许闲月依旧坐在桌子前，但这时候她并没有在写桌上的习题，而是拆了一颗糖含在嘴里。是简风纯送的，是水蜜桃味的。

直到简风纯出来以后，许闲月转过身子问道：“你明天考完试可以在最后一个考场等我吗？”说完还稍显做作地眨了眨眼睛。

第一个考场在一楼，最后一个考场在六楼。简风纯义正言辞地拒绝：“不行。”

“为什么啊？”许闲月有些失落。

“说不行就是不行，别问我为什么。待会就要熄灯了，你赶快抓紧时间复习。”

明明离熄灯还有四个小时。许闲月确实没有什么时间是可以拿来浪费的了。毕竟这次的月考关乎到年级排名，年级前一百名就是学校重点要培养的“百优生”。而许闲月只是数学差了一点，其他科都算可以，个别科目甚至可以说是很优秀的了。

“小风，你们的那个考场一般有多少个人啊？”许闲月问道。

简风纯想了想，“不是固定的，一般都是在30人左右。”

听到三十这个数，许闲月就知道自己是不可能的了。她也很想考进001。

“你问这个，是想……”简风纯顿了一下，像是又在想什么，“是想考进001？”

“别误会啊，我只是想冲进年级前三十，和你没什么关系哈。”许闲月这下是真的此地无银三百了。

简风纯听着觉得好笑，说道：“我有说什么关于我的吗？不打自招啊，许闲月。”

许闲月尴尬地咳了两声，就转过身去背诵了。简风纯也不打算多说什么，她喜欢研究各种难题，一个月内学的知识内容对于她来说更是小儿科。

但仅仅对数学有着这样的态度，其他科目都不先去预习，只会等到老师讲了，老师让背诵了她才会去完成。

第二天，许闲月很早就起了，比简风纯早了一些。她还是不放心自己的复习结果，反复背诵之后，甚至是到了滚瓜烂熟的程度。

简风纯揉着惺忪的眼起身，就看见对面的许闲月在使劲背诵。她突然开口：“该复习的都复习了吧？别紧张，好好考。”

简风纯突然开口说话，把许闲月吓了一跳。“哎哟，你吓到我了。是啊，该复习的都复习了。”

“既然该复习的都复习，还在紧张什么呢？阿姨在意你的成绩吗？”简风纯问。

“还行啦，也不是很紧张。只是没什么把握，我妈她吧……还挺重视的吧。她还挺希望我可以进年级前五十的。我昨天忘了问，我们一个年级多少人？”许闲月问道。

“别因为这些事紧张，没关系的。阿姨应该能理解你。但不过一中一个年级就差不多一千多个人。接近两千了。”

听到这个庞大的数字，许闲月先是震惊又是对简风纯的崇拜。“那你好厉害，在接近两千人的年级考了第一名，你真的好厉害哦。但是我妈居然要求我考进前五十，还是有点强人所难了。”

“你觉得我可以吗？”许闲月继续问。

“你不应该问我。问问你自己，别不自信，对得起自己的努力就好了。”简风纯说完以后就下床走进了厕所。留许闲月一个人在想着。

许闲月现在的心情很复杂，她一边想要考好，一边又觉得自己不可能。可是还没开始，怎么就知道这不可能呢？她如此安慰着自己。

等到简风纯出来以后，许闲月就一副无所谓的样子。简风纯觉得许闲月这逞强的模样有些好笑，“干嘛？你想开了？”

“是啊，我刚才可能就是在杞人忧天。还没做，怎么知道自己做不好。你说对吧？”许闲月轻松说道。

简风纯看着许闲月笑起来时饱满的苹果肌，没忍住上手捏了一把。等到简风纯反应过来时，她有点愣，而许闲月也差不多，她有点惊讶。这人不是说不喜欢被人碰吗？她碰别人就这样理所应当了？许闲月想。

简风纯的手还停在许闲月的脸上，许闲月打着哈哈把简风纯的手拿开，“我知道我很可爱，但你不要这样嘛，怪害羞的。”

简风纯：……

许闲月也尴尬地收拾考试袋，她发现自己没有2B铅笔的替换芯。她问简风纯：“你有2B铅笔的替换芯吗？我剩的那一截估计两天考试不够用。

简风纯说了句有，就转身在自己的考试袋里拿了一个小小的长条盒子，里面有六根替换芯。“给你了，我还有一盒。”

“谢谢啦。还有30分钟开考，要不要先去考场？”许闲月笑着问。

“走吧。”

两人一起走到教学楼下，等到许闲月要爬楼梯的时候，简风纯小声地说了句：“考试顺利。”

说得小声，但是许闲月听得到，“谢谢你啦。你也是哦。”

和许闲月告别以后，简风纯很自然地走进考场坐在了第一列第一排的位置。25分钟后，监考老师进入考场。

拿到试卷时，简风纯只是粗略地看了几眼，就在草稿纸上写下几个已经确认的答案。至于那些不能一眼看出的，她在草稿纸上写了解题的过程。

当别人还没开考的时候写试卷，简风纯还不急着提笔写下。因为她通常写完以后都会剩下差不多30分钟时间，她在拖个十几分钟也没什么关系。

而在最后一个考场的许闲月拿到试卷先前后翻了一下，她感觉这次的试卷应该不难。开考铃一响，她就提笔在草稿纸上计算。

许闲月做试卷的速度不算慢，在考前的十五分钟就做好了试卷。剩下的时间刚好可以用来检查。

许闲月检查到有两道计算题过程算错了，就改了过来，其他的和她验算的一样。其中有很多题简风纯都有讲过，许闲月理解得也很透彻。所以这张试卷她做起来就是如鱼得水。

铃声一响，考生纷纷交卷。在最后一个考场，没什么人会认真做试卷，里边的人不是学渣就是学渣。而今年转来一中的学生，有三个。许闲月就是第三个，前两个坐在她的前面，他们看起来好像和这个考场的差生不一样。

简风纯考完数学以后，就把放在试卷袋里的笔记拿出来复习。夏少媛成绩还算不错，就在简风纯隔壁得考场。一考完试，她就看见在拿复习资料的简风纯。她走上前，“嗨，风纯。考得怎么样？”

简风纯看过去，才知道叫她的人是夏少媛，她回答道：“还行。你呢？”

夏少媛考完数学满脸的轻松，“挺好的啊，我还以为数学这次会很难呢。不知道下一节的历史会不会很难。”

“嗯。应该不会，这些试卷应该是同版本的。数学都不难，历史能难到哪里去？”简风纯随口说道。

“咦，说这话之前能不能先把你手中的笔记放下？”夏少媛脸上写满了不信。

“快去复习吧。我进去复习了。”简风纯说完就走了进去。

历史考完以后，简风纯把笔和橡皮随便的塞在考试袋里。爬上了六楼，到最后一个考场的门前时，许闲月还在里面不紧不慢地收拾考试袋。

在里面边哼着歌边收拾的许闲月完全没有察觉到简风纯就站在教室外戏谑地看着她收拾考试袋。

正当许闲月抬眼，准备走出去时就看到了简风纯。她既开心又惊讶，“你来了啊？不是说不来找我的吗？哟哟哟，小风，你这个口是心非的毛病什么时候能改改？”

“监考员提前交试卷，我无聊，不可以来找你吗？要是不乐意，我下次就不来了。”

“诶诶诶，干什么啦。我开个玩笑而已嘛。等等我！”许闲月追上简风纯。

两人就这样有说有笑地走在学校的桂花树下。

作者有话要说：小风是真的不长嘴啊，等到后面你们就知道了。?? ?????

════════════════════════════════════════

第14章 童年

下午就只考语文这一科，要是真的想要在简风纯的成绩单中说起偏科的话。那么语文就是她最不擅长的科目。满分120分的试卷她只能考100出头。上学期的四次考试，每一次都是这样。

而许闲月就不一样了，语文是她最擅长也是她最喜欢的科目。同样满分是120分的试卷，她经常保持在105分以上。以至于每次语文老师让他们做练习卷，然后交上去，成绩下来的时候，就是许闲月最嘚瑟的时候。她有时候会得意地拿着自己106分的试卷，显摆给简风纯看。而简风纯只比她少了两分。

简风纯写完作文以后，还有30分钟。她今天有些累，就趴在桌子上睡了一会。等到她醒的时候，就只有15分钟的时间。她真的很想再睡一会，但是她是第一排的，她得负责起来收试卷。

下课铃响，简风纯就先站起来缓了一下，她的腿有些发软，站得不太稳。等平复好之后，她就到教室外面拿了考试袋。蹲下去拿考试袋起来的时候，她就透过窗户玻璃的反光看见了许闲月。

她转过去，“考得还好吧？语文可是你最擅长的。”

许闲月笑着回答道：“当然好啦。不看看我的语文成绩，平时不都比你高吗？这次我也一定会比你高分。”

简风纯也不打算跟许闲月争论什么，就顺着许闲月说道：“嗯，那你好厉害。走吧，回宿舍复习。”

许闲月嗯了一声，就跟着简风纯一起回到了宿舍。

第二天有四个科目要考，但科目的难度都不难，所以这天的复习也轻松了一些。就这样，考生们的两天是在不断的打铃声中度过的。

许闲月考完试以后，如释重负，她终于不用担惊受怕了。简风纯并没有什么感觉。

因为简风纯要帮老师查试卷，所以要晚一点才能走。但是来帮忙查试卷的人很多，她就查了两三本就走了。简风纯查试卷的速度很快，那几本她二十多分钟就查完了。简风纯走出教室，就看到了在外面站了二十几分钟的许闲月。

简风纯皱眉看着傻站在一旁的许闲月，语气有些稍微带了些指责，“我有事你不能先走吗？在外面等我你傻不傻？”

许闲月解释道：“哎呀，没事嘛。就站在这里一会儿一点而已，再说了你查试卷的那点时间对我来说根本没问题好不好，不要小瞧我。”

简风纯没再说话，走在前面，许闲月也跟了上去。在回宿舍的路上她们就看到了张梅梅。

考完试的张梅梅心情比考试之前更不好了。

张梅梅在006考场，在班里也只能算中等的水平。张梅梅表示，她后悔考试前一天没有去掏耳屎，以至于英语听力听得跟狗屎一样。

张梅梅就这样跟偶遇的两人哭诉，许闲月听张梅梅这样说，有点疑惑，“听力很难吗？跟我之前听的听力慢很多啊，而且要比之前的更要清晰。”

张梅梅立马收起自己耷拉着的脸，问道：“之前？你是说你在金中的时候？”

“嗯呐。干什么？”

“哦，那这很正常。金中的听力可是出了名的变态，你受得了我佩服你。”张梅梅说道。

简风纯插话到：“是你的问题，就不要去怪你没掏耳屎了。这听力挺简单的，不是吗？”

“你们怎么可以这样啊？欺负我是吧？”张梅梅佯装气愤地说道。

“妹妹，乖，别抱怨了。”许闲月现在的语气就真像是在哄自己的妹妹。

“滚呐，怎么又叫我妹妹。说不定我还比你大呢。我9月12号生日，你啥时候？”张梅梅问许闲月。

“哦，你还真说对了。我不能叫你妹妹了。我10月5号生日。小风，你呢？”

突然被提到的简风纯愣了一会，又反应过来，回答道：“我比你们晚一年，我生日在1月25号。”

听到这个回答，许闲月很震惊。这个人比她小三个月，比她高五公分，可恶，实在可恶。“你能告诉我，你是吃什么长这么高的吗？”许闲月咬牙切齿地问道。

“不知道。可能是因为基因吧，也有可能是经常运动。”简风纯随便地说道。

“我好嫉妒你啊。你怎么长这么高？你应该还在长高吧？你在长下去，会不会长到一米七去？”许闲月好奇地问道。

“别嫉妒我，嫉妒使人面目全非。还会长，长到一米七也不是没有可能。”简风纯用一种最平淡的语气说着最伤人的话。

张梅梅突然想起自己还有什么事，就先和俩人告别，走到校门口去了。

“许闲月，我们一中的老师阅卷比较快。”简风纯没有把话挑明，但她知道许闲月会明白她的意思。

“嗯！没事，我一点都不在乎，真的一点都不。”许闲月强装淡定。

简风纯不信，她转过头看向许闲月。许闲月也转过头来看向简风纯。眼看气氛逐渐尴尬，许闲月先开口打破：“你知道桂花什么时候开吗？”

简风纯看向两边栽的桂花树，明显一副不想开花的样子。“之前有注意到过，好像是9月到10月这个期间。”

“是这样啊，那还有好久。你喜欢桂花吗？”许闲月问。

“喜欢。但我最喜欢的是茉莉。”简风纯回答道。

“你为什么会喜欢茉莉啊？我没有特别喜欢的花呢。”

“小时候，我是和外公外婆住在乡下的。山里的寺庙附近，种了很大一片的茉莉花。不知道你有没有闻过茉莉花的味道，很香。但现在应该是很少见到了。”简风纯不知不觉就把小时候的事说了出来，她的眼神里流露出怀念和惋惜。

“是这样啊。那你喜欢的仅仅是它的香味吗？我觉得不是。”

“嗯。是的，它的花语的寓意很好。忠贞，清纯。不仅如此，我还喜欢那个在小村里的度过的童年。”

许闲月哇哦一声，她觉得简风纯的童年生活一定很精彩，便也这样问了。

“四岁到七岁这三年也确实是很快乐的。我可以在河里抓鱼，但每次都抓不到。一抓到什么东西，想把它抓起来，它就在我手心里挣扎，我有点害怕，就把它放走了。所以这三年我一次也没抓成功过。”

“哈哈哈哈哈，没想到小风你小时候还这么搞笑啊。但是听你这么一说，感觉你还有点可爱呢。”

两人说着说着就在不知不觉中走到了宿舍，可许闲月还想知道更多关于简风纯的事。简风纯今天似乎心情很好，便又跟许闲月说了一件事：“小时候还会跟我外婆一起去种地。但我大多时候都在田里走一走，外婆她一边翻着土一边还要拦住我，不让我踩她种的菜。小时候不懂事，越不让我做，我就越想做。”

“然后呢？”

“然后我就被打了。”

这下，许闲月是真的没忍住，噗嗤一声笑了出来。“我怎么没看出来你小时候还是一把贱骨头呢？”

“现在想想也这样觉得。那时候被打的时候，就去求助最疼爱我的外公。结果也被打了一顿，被打过一次以后，我再和我外婆去田里，我就再也不敢随便乱动了。”

许闲月真的很想这样评价简风纯的外公外婆：外公外婆：专治各种简风纯。

“嗯嗯，你继续说。”

“你呢？你小时候难道没有发生过什么有趣的事？”简风纯第一次对许闲月的事好奇。

“我啊？好像没有吧。我想想。”许闲月想到了一件事，觉得挺有趣的，就说了出来，“我小时候有一段时间跟我爷爷奶奶待在一起过。不是按年算的，是按周来算，就待了差不多两个星期。还在上幼儿园嘞，就有几次我爷爷来接我放学，他没有立刻把我送回家，而是带我去山里跑步。我在地上跑，他就那样坐在摩托车上看着我跑。我每次都把脸晒得红红的，还跟我爷爷炫耀说，‘我把脸跑得红红的，多好看’，我爷爷就跟着夸，说好看好看。后来我妈来接我的时候，发现我给黑了一个度，问了我之后才知道我爷爷天天拉着我去跑步。她把我养了好久才白回来呢。”

简风纯也笑了出来，这次她笑得更开心了一些，笑完以后说：“你爷爷好损，你当时下车跑的时候没有一丝不情愿？”

“不知道那时候怎么想的，就那个小小的身板，还跑得超级开心。只要我爷爷骑快一些，我就以为他要把我扔到荒山野岭去，吓死我了，我赶紧跑。”许闲月说道。

“哈哈哈哈哈，你们可真有意思。”这是简风纯在许闲月面前第一次大声的笑。

“可没你有意思，你忘了你刚才说你小时候被你外公外婆打是因为故意踩外婆的菜了？”许闲月揶揄地笑道。

见简风纯不说话，许闲月继续问道：“你会不会每年都去见外公外婆一次？”

“只要是放长假就会去，老家离这儿有点远。他们还很年轻，今年差不多也就50多岁。”

“哇，那还真的好年轻哦。”许闲月说道。

“嗯。”

作者有话要说：有人收藏了！开心，更新一章。

════════════════════════════════════════

第15章 排名

星期四的两节晚自习不会有老师来看着，因为老师们都被叫去查试卷了。这下，班里的人都彻底狂欢，没有老刘的唠叨，这可真的是太好了。

班里的人比平时吵了一点，简风纯睁一只眼闭一只眼也就这样了。直到地雷过来巡查班级，在一楼抓到的第一个吵闹的班就是703。

简风纯安心低头写着自己的作业，没有察觉到地雷的来临。只是班里的人突然安静下来，她觉得不对劲，抬头看了一下。哦，原来是地雷这个老六出现在了窗边。

只听见地雷骂了一大堆地方方言的不雅词汇，听得简风纯只想捂住耳朵。她实在不理解他们学校会有这样的领导。

地雷走进班里，翻了翻座位表，“三班是吧？风纯呢？老师去查试卷，你怎么不管好纪律？”

简风纯：？？？这点全名是什么意思？被点名简风纯立马站起来，一时间不知道该怎么回答。但是她知道，当领导质问你的时候，首先要做的就是道歉。“对不起老师。我下节晚自习一定会管理好班级纪律。”

地雷一脸的不相信，但也不想让学生下不来台。点了点头，就走出去了。看见地雷走出去，简风纯才松了口气。

许闲月小声说道：“刚才地雷他在说什么啊？怎么一堆我听不懂的？”许闲月是外地人，听不懂这边的方言。幸运的是她听不懂，要是听懂了就怕是要去洗耳朵了。

“都是脏话，你不想懂的，别去问。”简风纯这也算是给了一个忠告。

许闲月有些震惊了，她是没想到像地雷这种重量级领导会在班级门口痛批学生，说的还全是方言脏话。

第一节晚自习下课了，数学课代表就来简风纯的座位上找她。数学课代表是一个很可爱的女孩子，在班里，年级里的成绩都还算不错。

数学课代表打着哈哈拿着前天考试的数学试卷过来跟简风纯对答案。简风纯却说：“不好意思，我没把答案写下来，但我觉得现在告诉你应该也差不多。”

“现在告诉我？”数学课代表明显不懂简风纯的意思。

简风纯没管她的表情怎么样，把数学试卷的十道选择题看了一遍，就把答案念出来了。“B A C D A A B D C B，我也有可能会做错的，没必要把我的当成标准答案。”

数学课代表先是被简风纯的速度惊讶到，又觉得简风纯后面的这句话很不可思议。“你在胡说八道什么啊，风纯。连老刘都把你的答案当标准答案，你还在谦虚什么？”

简风纯笑了下就没说话，看了看后面的几道题，又把答案写下来给了数学课代表。数学课代表对完答案以后就回了自己的座位。

许闲月看着这位数学课代表，问简风纯：“你和数学课代表很熟吗？”

“还可以，怎么了？”简风纯不明所以。

“没什么，这样看来你的人缘还不错？”许闲月问。

“应该是吧。”简风纯又想到了什么，说：“成绩好像是在明天早上就能出了，因为七年级有很多个科目早就查好了，在第一节晚自习就查三个科目。”

“啊~成绩这么早出干什么？我以为不出我就可以不面对现实了呢。”

说话的间隙，语文课代表就抱着一沓试卷进入教室。张梅梅像发疯了一样，死都不愿意面对考试的试卷。

夏少媛看见张梅梅痛不欲生的样子，又好笑又好气：“干什么啊？不就一次月考吗？至于这么要死要活的吗？”

张梅梅瞪了她一眼，“滚，你不懂我们这种想提分又提不起来的成绩中下游。”

许闲月此刻不比张梅梅好到哪里去，她的手正在发颤，简风纯看向了许闲月颤抖的手，笑了一声。轻轻地握住了她的手，许闲月愣住了，却也没有甩开简风纯的手

课代表把试卷分成了四份拿给各科组长，张梅梅拿到试卷的时刻松了口气，夏少媛拿到试卷还是像往常一样的平静。简风纯也拿到了试卷，她的手松开了许闲月的手，瞥了一眼自己的试卷。102分，稳定发挥。张梅梅看见简风纯的试卷发了下来，好奇地转过头来看，结果是她的嘴角抽搐了一下，她就知道不能和简风纯这种稳定到不行的人比。

许闲月是最后一个拿到的，她闭上眼睛，像是不愿意接受现实一般。简风纯没看见，还以为是有多差，直到她看见许闲月的试卷的分数栏上写着：109分。这明明比她好很多。

“好啦，你要不睁开眼睛看看你考了多少，你好厉害啊，许闲月。”最后一句话，简风纯小声地在许闲月的耳边说。

许闲月红着耳朵推开了简风纯，看着自己的试卷，她有点惊喜。这完全是超常发挥了啊。

“哇，这次考这么高。超常发挥。”许闲月开心地说。

“恭喜。”简风纯面无表情地祝贺，显得这贺词有点违和感。

夏少媛也转过头来问：“闲月，你好像考得还不错？看起来这么开心。”

许闲月立马骄傲地说：“那当然啦，109诶，超常发挥啦。”许闲月的这副模样就像是求表扬的小孩子。

“你好厉害哦，你要是其他科也能这样稳定发挥的话，那年级前一百没问题了。”夏少媛夸赞道。

“年级前一百啊？离我的目标还有点遥远。年级前一百一般都是在前三个考室吗？”许闲月问。

“一般来说是的。你是觉得爬六楼太可怕了吗？”夏少媛打趣道。

“是啊，不知道后面几个班的同学是怎么忍受得了的。夏天楼上肯定会热吧，之前我在三楼都要被热死了。”许闲月说。

简风纯就这样安安静静地听两人交谈，直到上课了。她拿着作业放在讲台上，搬过凳子坐在讲台前。班里的人立马就不说话，很安静。直到地雷来的时候，看到三班的同学们都在奋笔疾书，埋头苦干，顿感欣慰。

地雷一只脚踏进教室里，环视了一圈，满意地点点头，“不错啊，你们班有进步，至少不像上节课那样闹哄哄的了。”地雷的这些话说的全是方言，他说的话在许闲月耳朵里就是@*/！_**#@

“好好学习哈，待会再来突击你们班。”说完，地雷就走到别的班去了。许闲月则是对地雷说的话表示一点都听不懂，只觉得地雷的语气和表情还算是满意的。

讲台上的简风纯更是捏了一把冷汗，她终于把地雷给熬走了。

星期五，老刘进班时候的脸有些臭，看来是考试的成绩不怎么样。他先是象征性地说了几句：“这次我们班的成绩不怎么理想，但在年级的24个班里面，我们班的名次还是要比较靠前的。还是那句话，机会是留给有准备的人的，大家以后要好好学习，不要懈怠。下课，我就会把成绩单放在这个栏上面，大家自己去看。”

又是这一套说辞，简风纯听都要听腻了。

下课后，那个栏里围满了很多人，张梅梅就是其中之一，而许闲月即使很想知道自己的成绩，也不想和一群人围堵在一起。就让张梅梅帮她一起看了。

她问简风纯：“你不好奇你的成绩吗？小风，你好像没有体会过常人的快乐。”

简风纯冷淡地回了一句：“不好奇，反正回回都是差不多的分数。是啊，体会不到你们的快乐。”

许闲月这下也是真的好奇简风纯的成绩是不是一直都是如此稳定。但跑过来的张梅梅打断了许闲月想说的话。

“闲月！你这次的排名好高啊。全级前五十诶。”张梅梅激动地说着。

听到年级前五十，许闲月一下子激灵了起来。她还真的达到了她妈的要求，也达到了她对自己的要求。

许闲月故作矜持地问道：“上面不应该有单科成绩吗？你有看小风的吗？”

“哦哦对，一时间太高兴给忘了，我先念一下你的单科成绩哈，”说着张梅梅就拿出了一张小纸条就开始念，“语文109，数学108，英语110，历史82，政治88，生物78，地理85。”

“你刚才居然在问简风纯的成绩，这货稳如老狗……”

“你说谁是老狗？”被提到的对象突然开了口。

“不是……这只是一个比喻，我也记了你的单科成绩，你要不要也听听看？”

简风纯没关心她后面说了什么，直接说：“这个比喻我不喜欢，希望妹妹下次不要用这个来比喻我。”

张梅梅已经习惯了妹妹的这个称呼，已经不打算纠正了。她问许闲月：“闲月，你想不想知道风纯的单科成绩啊？”

许闲月点点头，张梅梅便把手中的纸条递给了她。许闲月看到成绩单的第一眼就被震惊到了。语文102，数学120，英语119，历史94，政治95，生物95，地理96。总分721，许闲月的总分也才600多分，这相差得也太多了。

许闲月“嫉妒”了简风纯三秒，随后问道：“你是六边形战士吧？”

作者有话说：因为自身的原因，我都是不定时更新的，但没有特殊情况之下呢，我每个星期都是会更新一到两章的，可能会更多。有特殊情况下，更新不了多少，等这阵子忙过了，我会补回来了。【玫瑰】

════════════════════════════════════════

第16章 合唱团

简风纯疑惑地重复一遍，“‘六边形战士’？可能是吧。”她看见了许闲月手中的纸条，也猜到了那是什么，侧着身子看了几秒，看到了自己的成绩单。

许闲月心想：为什么会有一个人优秀到能让人如此地嫉妒。

“你难道就没有什么不会的吗？做饭会不会？反正我是会。”许闲月似乎是笃定了简风纯不会做饭，骄傲地说道。

“没试过。我回家试一次，应该不至于把厨房炸了。”简风纯说道。

下课，简风纯到政教处去找老师拿一份文件。林悦就在政教处，急得简风纯想立马逃。林悦察觉到了她的动作，立马喊住简风纯：“风纯！这儿，有话跟你说。”

简风纯只好硬着头皮走了上去。林悦直接切入主题：“下个星期五学校要建设一个合唱团，每个班要三个人，你回教室看看，有谁要参加告诉我就行。”

简风纯点点头，示意自己知道了，就拿完文件转身离开。离开政教处的她也松了口气。回到教室，简风纯没把这个消息直接公布出来，而是问了许闲月。

“下个星期五要开设合唱团，你知道吗？”简风纯问。

“我不知道啊。你是要参加吗？”

“没，问一下你，要是你想要就给你报名。每个班就三个名额。”

“这样啊。我很想参加，但是你又不去，我又不想去了。”许闲月遗憾地说道。

“想去就去，干嘛要一直跟着我？”简风纯问道。

许闲月摇摇头，“你不和我一起就挺可惜的啊。再说了，你唱歌这么好听，为什么不去呢？别跟我说你没兴趣这样的话。”

“到时候再说吧。我们班应该是没什么人要参加的。”简风纯有些犹豫，她的确是想去的，但名额就三个，她也不好意思因为先知道这个消息而霸占一个名额。

许闲月看简风纯已经动摇，她说什么也要把简风纯拉到合唱团里去。

果不其然，三班是没什么人想加入合唱团的。有两个名额给了简风纯和许闲月，最后一个是数学课代表的。下课，简风纯把名单拿给林悦后，就回教室了。

“我们去合唱团都是什么时候去啊？”数学课代表跑过来问简风纯。

“林悦跟我说是星期五的两节晚自习。不知道会不会改时间，等通知我了再说吧。”简风纯说道。

“嗯嗯。”数学课代表答应着就回到自己的座位上去了。

合唱团的上课时间确实是在星期五的两节晚自习。那两节晚自习不用上，数学课代表和许闲月是非常高兴的，恨不得直接把书包打包带走。

简风纯没有过多的表情，她带着两人去了另一栋教学楼的三楼会议室。会议室的椅子是可以折叠的，一排排的桌子都是连在一起的。桌子上还有某些老师的教师牌。

许闲月以前没去过学校的会议室，她觉得这个会议室很高级。但看旁边的两个人没有什么反应，想要说的话又咽了下去。

上第一节课的老师是个胖胖的老师，她是教八年级音乐的。这次合唱团就是七八年级一起上的。简风纯也看到了那个在食堂和自己打招呼的学姐。

她坐在前排，转过去笑着打了个招呼。直到点名的时候，她听到了“陈昊熙”这个名字。

放眼望去，举手的女生披着头发，没穿校服，穿了一件灰色外套。许闲月注意到简风纯回头看，问道：“你认识她吗？”

“张梅梅认识她，和我提到过。今天第一次见到她。”简风纯收回好奇的目光，平静冷淡地说道。

“我觉得她长得挺好看的诶。”许闲月说道。

简风纯见她的头还在往后面看，就伸手把她转过来，说道：“听，老师要教了。”

许闲月看着站在台上的老师，根本还没有直接讲课的意思。许闲月笑道：“干嘛？你骗我啊？小骗子。”

“我没有，她真的要讲了。”简风纯面不改色地撒谎，她连台上的老师什么时候要开口说话都不知道，怎么可能知道什么时候要开始讲课。

接着，台上的老师把手中的简谱发了下来。坐在前排的简风纯也担任了发简谱的任务。当她走过后排陈昊熙的位置，坐在她旁边的同学看了简风纯几眼，陈昊熙也抬眼扫了一下简风纯。她觉得这人眼熟，尤其是她不说话时冷着脸的样子。

发的简谱是练声曲，来合唱团的人大部分的音准都算不错。所以在练声这一方面并没有花费很长的时间，等到老师想要教一些有用的练声方法时，就下课了。她只好作罢，只能下个星期再教了。因为下节课是林悦来上。

下课，很多人都回了教室，但简风纯她们没有。数学课代表叫做周琼，今天也是许闲月第一次听到她的名字。

“你姓周啊，你看起来好小一个啊。”许闲月打量着周琼说道。

“没有吧，你们比我大也大不到哪里去。我就比风纯小了七个月，你看起来还比风纯小呢。”周琼说道。

“哈哈哈哈哈，我比小风大呢。我要是没比她大，我还怎么叫她小风？”许闲月笑着说道，“你姓周，还比我们小这么多，那我以后就叫你小米周好了。你好可爱哦。”

周琼被说得有些害羞。她们三在聊天中，就被来人打断。来人正是陈昊熙。“你们好啊。”

除了数学课代表，其他两人都有注意过她，简风纯微笑着回应了一声。周琼看到陌生人打招呼，看看其他两个人的反应，就跟着简风纯打了声招呼。

可陈昊熙的目光一直放在简风纯身上。“请问你叫什么名字？”陈昊熙直勾勾盯着简风纯问道。

简风纯一直保持着微笑，“简风纯，简单的简，风格的风，纯洁的纯。”介绍完自己以后，简风纯指了指坐在旁边的许闲月，“她是许闲月。”又指了指另一旁的周琼，“她是周琼。”

“你们好，我是陈昊熙。”

许闲月从陈昊熙走过来打断她们聊天开始就没有说过一句话。陈昊熙也注意到了离简风纯很近的许闲月。“你们都是三班的吗？这位同学，你看起来很面生啊。”

许闲月原本是想安安静静地坐在一边不说话，但是陈昊熙偏偏注意到了她。她回答道：“是，我是这学期新来的。”

陈昊熙哦了一声笑着说：“我是七班的，就和你们隔了一层楼。”

三人礼貌地回应了一句，气氛就冷了下来。直到陈昊熙走出会议室，三人之间的气氛才逐渐好转起来。

周琼在这之前完全不认识陈昊熙，她问道：“她有来过我们班吗？我对她完全没有印象。她好像有点自来熟。”

许闲月有些反感刚才的那人，毫不避讳地说：“我不喜欢她。”

简风纯有些疑惑地转过头去，在刚刚看见陈昊熙第一眼时还在夸赞的许闲月，现在居然换了一种态度。

许闲月用余光瞟到了简风纯正在用一种疑惑的眼神看着她，她撇撇嘴：“怎么？你喜欢她啊？”

简风纯轻笑一声，一口否定：“没，我不喜欢。”

许闲月明显不相信，切了一声转过头去不看她。而周琼从一开始就想知道的答案到现在都没人给她。她问简风纯：“你们刚才在说什么啊？”

“陈昊熙没来过我们班，我也是听别人说我才认识的。”简风纯解释道。

周琼哦了一声，随后上课铃打响了。陈昊熙也跟着其他人陆陆续续走进了会议室，简风纯就做在第一排，很难看不到陈昊熙看她时赤裸裸的眼神。

简风纯装作没看见，别开了眼。许闲月不知道在生什么气，已经把头转过去了许久都没有说话。虽然脸上没什么表情，但是脸看起来就是鼓鼓的。

简风纯凑到许闲月的耳边，轻声细语道：“你怎么了？气鼓鼓的。”

许闲月还没来得及搭理简风纯，林悦就进来了。林悦和上节课的音乐老师是学校唯二的音乐老师。

林悦在期中考之前主要的是教指挥，期中考以后就会和另外一个老师那样，教声乐。现在每个班的指挥已经选人了，林悦开门见山，在多媒体上放音乐就让各班的指挥站上台。

简风纯就是各班指挥中的一员，陈昊熙也是。许闲月，周琼坐在第一排，目光全然注意到简风纯的身上。也不知道林悦是怎么安排的位置，简风纯和陈昊熙站在了一起。

而且人有点多，小小的会议室一排容不下十几二十几个人，简风纯只有被挤在边边角角的份。林悦让坐在台下的学生们唱歌，台上的指挥现在就充当练习。

一首接着一首唱着，周琼唱的嗓子都要哑了。许闲月看见简风纯和陈昊熙挨得这么近，恨不得直接冲上去把她们两个因为空间小紧贴着的手给分开。她不喜欢自己的朋友和自己不喜欢的人靠得这么近，况且那个人说自己也不喜欢她。

作者有话说：哟，你吃醋了啊小月。

════════════════════════════════════════

第17章 一起

简风纯的手在指挥的过程就已经麻了，好不容易等到八年级的指挥练习，她可以休息一下，一旁的陈昊熙还来跟她说话。

“我们这些指挥还有别的比赛，你知道吗？”陈昊熙问道。

“不知道。我只知道我们学校四月底的歌咏。”简风纯随口回答道。

而坐在凳子上的许闲月就看着她们两个人说话。她有些生气，她也不知道自己在气什么。

等到简风纯终于可以坐回原位，想要让许闲月让个路坐进去的时候，许闲月却坐在凳子上一动不动。

简风纯：？？？简风纯一开始没注意到许闲月的表情，直到她低头看了一下，才发现许闲月耷拉着的脸。她觉得好笑，伸出手捏了几把许闲月，用哄小孩一样的语气说：“许闲月，让我进去，好吗？”

许闲月还是没理，简风纯也不想怎么样，只好拖着，“小月，让我进去，好不好？你生什么气了？跟我说，我反思。”

许闲月被一声小月吓得一激灵，里面把架着不让简风纯进的脚收了回来。简风纯察觉到她的反应，好笑地在许闲月的头上摸摸。却被许闲月一手拍掉，她还恶狠狠地瞪了简风纯一眼，“怎么摸人家的头啊？我还要长高呢……”

“不好意思，以后不会了。”简风纯这会儿又变成了一个平时正经的君子。许闲月脑海里想到的都是简风纯和陈昊熙说话的场面，她转过头对简风纯说：“你跟陈昊熙什么？你为什么要跟她说话？我不喜欢你跟她说话。”

简风纯觉得许闲月好可爱，“嗯，她先跟我说话的，你要是不喜欢，我以后不跟她说话了。”

许闲月这才满意地点点头，结果是气也不生了，路也不堵了。就和简风纯两个人有说有笑。

等待快要放学的时候，林悦说了一件事情：“我们这个学期的指挥不仅有四月的歌咏比赛，还有这个月底的一个小比赛，表演的舞台就在我们一中的高中部的礼堂，比赛形式的大小无所谓，主要是为了锻炼我们。知道了吗？”

没想到，她们只是参加一个兴趣活动，就被拉去比赛。

简风纯恨自己没能早点知道这些消息，这样打死她也不会来参加合唱团。

班里就只有一名指挥，所以班里其他参加合唱团的成员对于这个比赛都保持着可有可无的状态。但不参赛的成员也要到高中部去观赛。

可林悦没有说是什么样的表演，是个人歌唱，还是指挥？她并没有说清楚，就让除了指挥员的成员回教室了。

周琼没有听清林悦说的是什么，简风纯又被林悦留了下来。于是她问许闲月：“刚才音乐老师说什么啊？什么比赛？我听着懵懵的。”

许闲月耸了耸肩，“我也不知道，音乐老师说得不清不楚，待会小风回来的时候再问她吧。”

“哦哦。对了，你为什么要叫风纯叫‘小风’啊？除了你，没别人这么叫她了。”周琼疑惑地问。

许闲月思考了片刻，她也忘了她究竟是什么时候开始叫她的同桌这样的亲昵，她们关系什么时候变得这么好。但她想了片刻，又想到了什么，补充道：“第一次叫她小风，是因为她给我买了奶茶。你要是想知道我会叫她小风，还是先问问她为什么给我买奶茶吧。”

说完，周琼的眼里满是羡慕，“她居然是这样的简风纯。我跟她认识一个多学期，她都没这么做过。心酸。”

听到周琼这样说，许闲月有种该死的满足感。等到两人走进教室，放学的铃声已经打响了。她们面对正要走出来的菲菲，心虚地低下了头。

简风纯这时候也跑回来了，三个人齐声喊了句老师，就走进教室收拾书包了。许闲月看简风纯并不急着收拾书包，就问道：“小风，林悦把你们留下说了什么？”

“说我们可以二选一。是唱歌还是指挥，让我们选。”简风纯说道。

“这样啊，那你选了哪个？”许闲月问道。

简风纯手上的动作停顿了一会儿，似乎也是在思考，“我还没想好，我不太想参加比赛。”

许闲月：？！

她立马追问道：“为什么啊？有一个机会多好？而且林悦肯定不让你不参加，要是你这样跟她说了，你就等着挨骂吧。”

简风纯也没有很坚定地不想参赛，她只是随口一说。她回答道：“参赛也没什么关系，就是没想好是唱歌还是指挥。”

“我说一下个人建议哈。我觉得吧，你唱歌那么好听，干脆就唱歌好了。”许闲月说。

简风纯想了想，应声道：“好，那就唱歌。”

许闲月：这么快就答应了？居然都不犹豫一下？

许闲月再试探性地问了一下：“你真的听我的？这么草率？不犹豫一下？”

“哦，那就指挥。”

“别别别，唱歌吧唱歌。”

简风纯笑了声，就背起书包走出班级门了。许闲月连忙跟了上去，直到许闲月跟到简风纯走到校门，两人告别。

简风纯上了车以后，拿出放在书包里静音的手机。开机，点进许闲月的聊天框，编辑了一条消息：【其实，我没做决定，是想听你的。】

可这条消息简风纯怎么看怎么肉麻，到最后还是没发出去。许闲月也没闲到一直盯着聊天记录看，所以自然没看见简风纯忐忑的内心路程。

但简风纯却看到了许闲月发来的一条消息。【许闲月：我拿到请假条了。刚才在校门口想跟你说，你就直接跟我挥手告别了，你忘记你上上个星期说什么了吗？】

要是许闲月没有说，简风纯差点忘了这件事情。她以为许闲月只是开玩笑的。

【JIAN：等我。】

简风纯并不是坐校车回去，坐的是出租车。所以她让司机掉头，她要回去接个人。简风纯也跟简淮说了，简淮表示欢迎，并且让许闲月快来。

等到出租车司机开到学校，已经是十分钟以后了。此时许闲月正站在学校门口的路灯下，耳朵里塞着耳机，现在还不算晚，路灯的昏黄和夕阳的橙红交织在一起。许闲月身上的校服还没有换掉，原本只是随手扎的低马尾，已经被她扎高了一些。

简风纯到学校以后看到的就是这样的许闲月，好像比平时更好看了。她跟司机说了一声，就下了车。许闲月也看到了简风纯，笑着走过去。

“哟，你终于来啦。还挺快的，走吧，我迫不及待想见你那个潮流到不行的妈妈了。”许闲月打趣道。

简风纯这时背着路灯，看着许闲月，缓缓吐出四个字：“你很好看。”

四个字说的小声，但也不至于听不见。许闲月有些脸红，她问道：“说什么呢？再说一遍。”

“没什么。听不见就算了。”

别扭怪。许闲月心想。

许闲月跟着简风纯一起回到了家，她乖巧地喊了句阿姨，许闲月的这个装扮深受简淮的喜爱。简淮笑着欢迎：“是小月吧？老是听到小风提到你，进来吧。”

“哟，你老是提到我？”许闲月打趣道。

“小月，这种话都是客套话。”简风纯无情拆穿。

听到两人谈话的简淮女士笑出了声，“风纯，你就不要老是口是心非啦。你明明就很喜欢小月不是吗？一直躲在房间里跟同学聊天就是跟小月聊的吧？”

“妈！” 简风纯脸色不太好看，有种被长辈戳破小秘密的窘迫与尴尬。

“自己做的事还不让说啊？算了，你们快去洗手吃饭吧。”简淮也不打算和简风纯死倔到底了，就放过她们。

许闲月跟着简风纯去洗手，笑道：“阿姨好有意思啊。在你们家的这几天应该会很有意思吧。”

事实的确是这样的。

一开始，许闲月在和两人一起吃饭的时候，还有点尴尬和不知所措。但是简淮非常欢迎她，待她和待简风纯一样，这也让她没那么的尴尬。

等到晚上的时候，简淮给许闲月收拾出了一间房。简淮也知道自家闺女不喜欢和别人靠得太近，她在私底下偷偷跟许闲月吐槽这一点。

但是许闲月想到上次简风纯握住了她的手，上上次她握住了简风纯的手。简风纯都没有什么反应，但一开始简风纯确实是不喜欢别人碰她。

这会儿，许闲月就想到了一类比喻。她把简风纯比作一只猫，越想越觉得很符合。猫都很爱干净，简风纯也是。宿舍每次都是简风纯收拾的。猫有时候会很傲慢，简风纯有时候也是这样。猫都很可爱，简风纯有时候傲娇起来也是挺可爱的。

许闲月觉得这个比喻很不错，就把这个比喻说给了简风纯听。

简风纯听完的第一反应是疑惑，但她又立马否认：“哪只眼看出来的？你对我的滤镜也太重了些。”

许闲月自然觉得自己的比喻是最匹配的，为了得到肯定，她把同样的话告诉了简淮。简淮听完后，不禁笑出了声，笑得还很大声。

“小月啊，你这个比喻太有才了。想到平时风纯炸毛的样子，感觉猫就很适合她。”简淮赞同道。

作者有话说：祝大家端午节安康，身体健康！

════════════════════════════════════════

第18章 小猫

刚从房间里出来的简风纯就听见她的亲妈简淮女士在和她的同桌讨论她像不像猫这一回事。

简风纯吐槽道：“为什么要把我跟一种毛茸茸的，只会掉毛的动物相比较？”

听到这话，许闲月第一个反驳：“什么嘛？猫咪多可爱啊？那种毛茸茸的触感，我超级喜欢好不好。我就是因为喜欢才把你比作猫咪的呀，你不懂。”

坐在一旁的沙发上的简淮女士附和道：“是啊，要不是风纯不喜欢，我早就在家里养十几只了。”

简风纯感觉在家里她就是被排挤的那一个。简风纯低头看了眼时间，说道：“妈，时间也不早了，我们现在上去了。”说完就立马拉着许闲月走上楼。

简淮看着两人拉着的手，啧了一声，就转过头去看自己的电视。

“小风，我还不是很困嘞，你待会上去能睡得着？”许闲月小声地说道。

“至少不是被简女士拉去看电视。作业不是还没写？去我房间，我给你讲题。”简风纯现在的语气就像是一个霸道总裁。

“好啦，你先放开我的手。”

被许闲月这么一说，简风纯才意识到自己还牵着许闲月的手，一激灵，松开了手。她红着脸不自在地说道：“你把作业拿过来吧，不懂再问我。”

许闲月不知道她在脸红什么，嗯了一声，就走到自己的房间去拿自己的练习册。新学的知识对于许闲月来说不难，但是练习册里面的题都有些拓展性，许闲月有几道不会做。

简风纯把自己的那一份做完以后，就把许闲月不会的题放在眼前看了几下，就讲出了这道题的思路。讲完这道题以后，简风纯问道：“你有把月考的消息告诉阿姨吗？”

“没有。我只跟她说了我周末来你家，她挺忙的，月考的事情忘了跟她说。”许闲月说道。

简风纯有些诧异，随后说道：“你现在给她发一条消息？告诉她，她应该会很开心的。”

许闲月想了想，点了点头，就打开手机，点开置顶。简风纯用余光扫了一眼，她们上次的聊天记录是在上个月的一号。

许闲月按简风纯说的那样，给她妈妈发了喜讯。她不知道此刻在异地的妈妈在忙些什么，她离开了人们口中束缚自由的家，她却觉得失去了另一种自由。

那条喜讯原本会像石沉大海一样沉没海底，但并没有。许闲月的妈妈在二十几分钟就回了一条消息。

【妈妈：宝贝好棒！妈妈还在忙，等明天跟你打视频联络一下感情，么么哒。】

许闲月看着那几个字眼，瞬间觉得自己的鸡皮疙瘩掉一地。但又觉得自己的内心有一股奇妙的暗流在涌动。

简风纯看着僵在一旁的许闲月，笑了下，“你怎么了？是看到什么不得了的东西了？”简风纯打趣问道。

许闲月表情复杂地看向简风纯，从表情当中简风纯就知道了答案，她摆了摆手，示意可以不要说了。

许闲月打了个哈欠，手上回复着她妈的消息。简风纯见状问道：“你不先去睡觉吗？看你很困。”

“差不多了，我先把这道题写完。”说着说着，许闲月的头就往下低了一点。简风纯没有多管，写着自己的作业。

等到简风纯再次转过头来想问一下许闲月把题做完没有的时候，许闲月已经趴在桌子上睡着了。

简风纯：……

简风纯不知道她睡了有多久，也不打算吵醒某人，让她滚回自己的房间去。简风纯低下头，问道：“你是要在这里睡还是去你房间里睡？”

很显然，许闲月没有回答。

简风纯再问了一句：“我送你回房间睡好不好？”

这下许闲月终于有了反应——把头转了过去。这下简风纯也知道了这人的想法，她现在把许闲月放在自己的床上肯定会吵醒她，所以简风纯决定拿一张毯子盖在许闲月身上，等许闲月熟睡以后再把她抱到床上去。

这段时间，简风纯一直在写自己的作业。等简风纯写得差不多了，许闲月也安稳地进入了梦乡。一开始，简风纯思索着应该如果把人抱起来，但等到真正抱起她的时候，简风纯才发现这人很瘦，她可以很轻松地把她抱起来。

她帮许闲月捻好被子，像是在跟许闲月说，也像是在跟自己说：“脸看着圆圆的，怎么这么轻？”

所以，之后的简风纯就开始了她单方面的投喂计划，即使过程并不是那么的成功。把许闲月抱到床上以后，简风纯轻轻地走了出去，尽量让自己的每一个动作都轻盈些，不吵醒许闲月。

简风纯到了许闲月的房间里去，简风纯也困了，也没在意身下的床是不是自己原来的床，倒头就睡了下去。

直到许闲月第二天起床的时候，睁开眼睛看到的不是宿舍里冰冷冷的天花板，身下躺着的也不是宿舍里硌得人腰酸背痛的床板。许闲月的大脑像还在接受信息一样，想了一会儿才想起来自己现在是在简风纯的家里。

但许闲月仔细地看了一下，简洁的房间，没有一点没用的东西，看起来更像是简风纯的房间。

简风纯的房间？？？许闲月觉得不可思议，她不应该是在客房吗？那现在简风纯已经起床了？会不会觉得自己很不要脸？

许闲月着急忙慌地去寻找自己的手机，发现现在才早上七点，她立马下床，走出去一看，偌大的房子里就只有许闲月一个人。其他人应该还没有醒，许闲月放下心来，转身一看，就看到倚在客房门口的简风纯。

许闲月被吓了一跳，“你站在那干什么啊？吓死我了。”

简风纯揶揄道：“昨晚某人不肯回自己房间，直接赖在我的床上，撵都撵不走，我刚醒，看见你在那里傻站着，就想看看你在干什么。”

许闲月被说得有些不好意思，尝试掩盖自己心虚到不行的心理，“不好意思啦，昨天太困了，就直接趴着睡着了。”

简风纯没有多说什么，而是走向二楼的洗手间。

简风纯在二楼洗手间里的柜子里找到一次性牙刷和脸巾放在洗手盆上方的一块板子上，门外的许闲月有点尴尬，她现在说话也是不说话也不是。

简风纯洗漱完以后就让许闲月进去洗漱，许闲月走进去刚想问牙刷在哪，就看到了牙刷和毛巾。小风实在是太贴心了，感动。许闲月这样想着。

洗漱完以后，许闲月走出洗手间，就看到简风纯穿戴整齐。

“小风，你现在穿成这样是想去干嘛？”许闲月问道。

“出去买早餐，顺便去晨跑。你要和我一起去吗？”简风纯发出邀请，她主要还是想要去晨跑。

“可以啊。之前在学校也没见你跑步，你今天怎么想着要跑？”

“过几个星期要体测了，去练习一下。”简风纯回答。

“什么？？？体测？我最讨厌体测了，怎么这样啊？！”许闲月埋怨，她是真的很不喜欢体测。

“你之前没体测过？很正常的，就在操场上跑四圈，跳几下就可以了。”简风纯无所谓地道。

许闲月听这句话就不乐意了，“怎么？你很厉害吗？看你这个小身板也没多厉害啊，你真的是，说得这么轻松，我生气了，我真的生气了。”

简风纯无语，她没多说什么，只是让许闲月快点去换衣服。

简风纯出门时，没带手机。许闲月并不是经常运动，但跑八百米还是可以的。两人走到简风纯家楼下的早餐店，买了早餐。两人并没有吃很多，沿着公园路走了十分钟，才开始慢慢地跑起来。

一开始跑的时候，许闲月表现得都很正常，跑前面的路时，气都不喘一下。越到后面，她与简风纯的距离就越来越大，简风纯没有停下来等，而是转过身倒着跑。

简风纯嘲笑道：“这么快就不行了？这还没有六百米。”

许闲月停下来翻了个白眼，“干什么啊？体力好了不起啊？”

简风纯也没有再继续倒着跑，停下来，笑了声说道：“是啊，了不起。你什么时候能赶上我再说吧。”

许闲月撇了撇嘴，也不打算再跑了，和简风纯一起沿着小路散步。许闲月提议：“要不……我们先回家吧。我要被累死了，还有几个星期不是吗？等放学了去操场跑几圈不就好了？”

“恐怕我是不能和你一起了，”简风纯遗憾地说道，“林悦之前说的比赛，这几天要练习，至少要留在那儿半小时，所以这半小时得委屈一下你自己了。”

“啊？那我找张梅梅她们吧。那你留在那里，岂不是还一直得跟陈昊熙她相处？”许闲月说道。

“嗯，她也选了唱歌，林悦打算让我们两个合唱。”简风纯毫不在意地说道。

许闲月见简风纯是这样的态度更来气，“不是，你怎么一点都不在乎的？”

简风纯疑惑地看向许闲月，说道：“我没答应，我说我独唱挺好的。”

许闲月哦了一声，又问道：“演出什么时候开始？”

“后个星期三。”

作者有话说：啊啊啊啊啊！对不起！！！最近忙着复习，等我放假了我一定一天三更！！！不是在画大饼！

════════════════════════════════════════

第19章 练习

简风纯从加入合唱团的第二个星期开始就一直往综合楼三楼去，因为这是林悦要求的。一开始，许闲月还有点舍不得这位舍友，但是有了前桌两个人的陪伴，她又觉得自己不是那么的舍不得了。

而反观在会议室的简风纯就是真的一点也笑不出来了。歌唱的曲目是自己选的，简风纯想过这个可能就自己选了一首歌。另一位因为老师主要负责声乐，所以简风纯选了唱歌也是一个明确的决定。

声乐老师还算比较温柔，简风纯在歌唱方面还有很多不足，按声乐老师的评价来说就是，简风纯有一副天生就适合唱歌的嗓子。她选的歌曲也有一定的难度，但也不得不承认，她在选歌这一方面是成功的。

许闲月现在正在操场上跑着步，后面两圈快坚持不住的时候，跑在她前面的两人就返回来拉她一把，她勉强地跑完八百米以后，累得直接躺在草地上，她心想：如果能和小风一起躺在从地上看黄昏就好了。

张梅梅的体力也没有多好，也跟着许闲月一起躺在草地上了。只有夏少媛一个人是站着的，虽然她是站着的，但是她也有一点坚持不住。

这时，一张人脸出现在了许闲月的面前，许闲月以为自己累得出现了幻觉，揉了揉眼睛，才敢确认眼前的这个人真的是简风纯。简风纯被许闲月猛地抱住，一个没站稳，就跟着许闲月一起摔了下去。摔下去的同时，简风纯同样托住了她的头。许闲月侧头看向简风纯，笑道：“你怎么这么早？你不是跟我说要很晚？”

简风纯回答道：“我天赋异禀，老师觉得我是旷世奇才，就把我放回来了。”

是的，没错。简风纯在搞冷笑话。

许闲月没忍住噗嗤一声笑了出来，“我们小风原来还会讲冷笑话啊。你这张脸和你说的可一点都不一样的。”

简风纯嗯了一声就不再说话，操场上的人基本都走光了，连夏少媛和张梅梅都要回宿舍了。许闲月可一点都不着急，她看简风纯也没起身回宿舍的意思，就安安静静地躺在草地上，对她说：“看，黄昏好美。”

简风纯的目光一直都没有离开过天空，自然也知道日落黄昏的美。但她还是轻轻地应了一声，还随意地笑了一声。

许闲月看得有些呆，反应过来就想随便找一个话题掩饰一下她的尴尬。

“你要唱的歌叫什么？练习的怎么样？”许闲月问。

“《第三人称》，还可以，还有很多需要改进。”简风纯回答。

许闲月哦了一声就没有说话，两人都不属于很会找话题的人，十几岁的少年有时活泼开朗，但更多的是沉默寡言。两人已经是不知道多少次走在这片桂树林下了，简风纯在以前从来没有关注过这片桂树林，但一想象到每逢秋天，淡黄的花瓣零碎地飘落到地上，或者是人们的身上，充满了美好的一切，这足够简风纯身心愉悦。

往后的几天，简风纯要更忙一些。汇演的日期马上就要到来，各班的指挥员们下意识的紧张，当陈昊熙上前搭话的时候问了一嘴，简风纯只是以为不明地笑了一声，并且说：“没什么好紧张的，当成一次普通的实践机会就好了。”

陈昊熙嘴角稍微抽搐了一下，随后又扬起笑容说道：“那你心态好好啊，你是第一次参加这类比赛吗？”

简风纯虽然有点反感她，但并没有明面摆出来，而是礼貌中又带一丝疏远，让人感觉只是认识的普通同学。简风纯礼貌地回答道：“没有。我不是第一次参加这类比赛。”

陈昊熙像是抓住了什么话题，问道：“那你之前参加过什么比赛？”

简风纯思考了片刻，说道：“钢琴独奏、古筝、吉他伴奏、小学合唱，还有很多，不过我忘了。”

陈昊熙哇哦了一声，便有意无意地向简风纯这边靠近，现在的她们是站着的。简风纯一开始并没有意识到有什么变化，继续和声乐老师纠正自己的声调，好在也算顺利，简风纯多唱几遍就已经差不多了。

陈昊熙也在一旁练歌，她的嗓音不像简风纯那样，反而是细一些，所以唱高音的时候难免有些尖锐。正当简风纯在一旁喝水的时候，声乐老师就有些无奈地纠正陈昊熙的唱腔。

简风纯走过去，主动向陈昊熙说话：“你选的什么歌？”

陈昊熙原本不耐烦的神色在看见简风纯时，就完全像变了一个人。她乖巧地回答道：“《孤雏》。粤语歌，有点难唱。”

简风纯点点头，她没听过这首歌，也没什么好说的。林悦看现在也不早了，就让指挥员们都回去了。

上次简风纯要比较早走，没和其他人一起。这次陈昊熙就和简风纯并肩走在一起。简风纯以为她也是住宿的，就没有多说什么，也没有快步走去。

“你住在哪个宿舍？”陈昊熙问。

“313。你是住宿的？之前查寝没看见过你。”简风纯语气冷淡。

两人路过操场，简风纯就看到一个熟悉的背影，她正寻思着要不要去操场等一下许闲月，陈昊熙却开口打断了她，“我在316，我下学期才搬过来的。查寝没注意应该是还不认识我吧。”

可简风纯现在并不想和陈昊熙聊太久，随口说了一句再见就跑向操场。陈昊熙刚想转头跟她说些什么，人早就跑不见了。陈昊熙有点不爽，她早就看到在操场跑步的许闲月了。

操场上跑步的人不多，稀稀疏疏只有四五个人。简风纯就站在放书包的草地上看着许闲月跑。许闲月没注意到旁边的简风纯，等她停下的时候，她就看到了简风纯乖巧地坐在草地上，乖巧一词也不太适合简风纯现在的样子，但像极了一只猫。

本来有些累的许闲月想到这个比喻就笑了起来。而简风纯看到的就是跑得气喘吁吁的某人，现在正在笑，笑得还有点猥琐。

许闲月说道：“你现在很像一只猫哦，太可爱了吧。”

简风纯无语，她站起身来，肩上背着自己的书包，手上又提着许闲月的书包。她对许闲月说道：“走吧。你很累吗？跑了几圈？”

“还行，练了这几天，我觉得我已经很厉害了，跑四圈都不带喘的。刚才我在跑六圈呢。”许闲月略有些骄傲地说道。

简风纯有些惊讶，她有点不敢相信前几天连六百米都跑不了的人今天就已经能跑翻倍了。

“那你很厉害，多多练习，体考应该能拿个不错的成绩。”简风纯认可地说道。

简风纯不咸不淡的语气，和表示赞许的话语。她一时间不知道该开心地肯定自己还是无语。

回到宿舍，许闲月突然就想起了昨天简风纯说的那首曲目。简风纯在学校不怎么会使用手机，有时候只会拿来刷题听歌。

“小风，你的手机不是在宿舍吗？我想听你昨天跟我说的那首歌，我还没听过嘞。”许闲月说道。

简风纯嗯了一声，就打开音乐软件点进收藏。简风纯喜欢听舒缓的音乐，所以她的收藏里面都是平缓舒柔的音乐。

简风纯把手机放在一边给许闲月听歌，就起身到柜子里找衣服，再进浴室里洗澡。

许闲月就坐在桌前听着这首歌，这首歌的前半部分的调要比较低，所以对于女生来讲，有点难唱。

但这首歌听完以后，给人一种放轻松的感觉，却不会觉得有点倦意。不得不说，简风纯选歌很有一套。

五天后——许闲月在化妆间看着简风纯正无奈地接受化妆师的“洗礼”。简风纯本身就很白，不用上太多的粉底。简风纯身穿女款西装，她的肩膀还算宽，穿起西装一点违和感都没有。接着，化妆师把她的刘海那定型水喷了喷，加上化妆师画的眼线，简风纯自身的buff加持，显得一副生人勿近的模样。

许闲月在一旁装模作样地说道：“小风，你好帅啊。真的太帅了，我要变成你的小迷妹了。”

简风纯无语地看过去没有说话，因为她现在的嘴巴正在被化妆师拿着口红涂着。

简风纯来得比较早，陈昊熙到现在才到化妆间，她看到简风纯也愣了一下。随后立即笑着夸道：“风纯，你这个造型还真挺不错的。”

陈昊熙也看见了站在一旁的许闲月，许闲月没有说什么话，简风纯挣脱了化妆师以后，礼貌地回复了一句：“谢谢。我已经好了，你坐这儿吧。”

说完以后，简风纯就站起了身，拉着许闲月的手往门外走去。许闲月现在有点不开心，她也不知道是怎么回事。

简风纯见许闲月没有说话，便问道：“你怎么不说话？”

许闲月原本只是想憋着不说，但既然简风纯问了，她也干脆说了出来：“可能我这样说有点自私，但是我真蛮不喜欢你和她说话的。而且我感觉她对我有一点敌意。”

作者有话说：直球小月上线！现在的小月也不是说什么喜欢之类的，只是对朋友的一个占有欲，心动什么的，要到下一章呢。后面两章晚上更！

════════════════════════════════════════

第20章 汇演

简风纯听到这番话愣了几秒，随后笑道：“没关系，但是有时候是为了场面上的一些事情不得不跟她说话，我私底下就尽量不跟她交流，好吗？”

许闲月从没有听过简风纯这样的语气，她问道：“你……是在哄我吗？”

“嗯，可以算是。”简风纯毫不避讳地说道。

许闲月这下没什么话好说了，她的脸颊有点微红，但她觉得自己的脸要烫死了。她只好转移话题，“演出什么时候开始？”

“还有半小时，我们来太早了，我还得去后台待着，你和我一起去还是先回到观众席？”简风纯问道。

许闲月觉得现在她和简风纯待在一起会有点尴尬，就转身走到了观众席，静静地等待着半小时以后的比赛开始。

简风纯无聊地坐在后台，她并不是第一个上场，这时，陈昊熙也化好了妆。不得不承认，陈昊熙长得很好看，化完妆以后，有一些不属于这个年龄段的成熟感。

陈昊熙笑了笑，主动打了个招呼：“Hi，你是第几个上场的？”

简风纯假装没有听见，低着头玩弄自己的手。陈昊熙以为她真的没有听见，就搬了一把椅子坐过去。

简风纯装模作样地抬起头，说了声Hi，就又低下了头。

陈昊熙这下就知道这人是故意不理她的了，她也没有生气。自言自语地说：“我是第五个上场的呢。”

很不巧，简风纯是第七个上场的。简风纯嗯了一声，就没有多说话。陈昊熙也觉得也有些尴尬，就安分了下来，没有再说话。

过了五分钟，简风纯站起身往厕所的方向走去，她是真的做不到和陈昊熙在一个空间里待那么长的时间。等到她回到后台的时候，就看到了陈昊熙手里拿着根烟，嘴里吐出白雾。

简风纯没有忌惮什么，就直接走了进去。简风纯正想要开口让陈昊熙把烟灭掉，陈昊熙就着急忙慌地把烟给掐灭，简风纯没有看清陈昊熙因为着急灭烟而被烫伤的手。

陈昊熙现在很慌，她看简风纯欲言又止的样子很着急。现在的简风纯也不知道应该说什么好。

于是她问了一句最重要的：“为什么要在后台这么重要的地方吸烟？”

陈昊熙被戳穿虽然紧张，但说出口的话也没有颤抖：“没什么，缓解一下紧张的心情。”后台没什么人，所以她才敢这样肆无忌惮地抽烟。

“以后不要在这种地方吸烟了，很不安全。还有，如果你是在学校吸烟的话，我可以以学生会成员的身份扣你们班的分。”简风纯冷漠地说道。

陈昊熙垂下了眼，说了声知道了。她现在的心情很复杂，按平时来说，她是一点都不怕这些人的，她爱在哪抽就在哪抽。

简风纯干脆直接回到观众席，她在看见陈昊熙抽烟之前仅仅只是反感，到现在她对陈昊熙满是鄙夷。

简风纯回到观众席，便是在寻找许闲月。她觉得和许闲月待在一起，即使没有说话，那也很舒服。好在许闲月坐的位置靠前，简风纯没找多久就找到了她。

许闲月看到简风纯有点惊讶，“你咋来了？不是说要在后台待着？”

“嗯，陈昊熙也在那里，我有点受不了，就出来了。”简风纯回答道。

许闲月哦了一声，就没有说话。简风纯视力很好，看到了站在远处的林悦，林悦不知道是在找什么，在原地忙得团团转。

简风纯见许闲月不说话，以为是怎么了。她问道：“你怎么不说话？”

“你是不是因为受不了陈昊熙才出来找我的呢？”许闲月认真地看向简风纯，她想要从简风纯嘴里得到一个答案。

“不是。我觉得和你待着是最舒服的了，而且里面也有点闷，我就出来找你了，在不在后台也没什么关系，毕竟老师没在那里。”简风纯耐心地解释道。

许闲月觉得自己有点小作，但是在对于陈昊熙这个人身上，她就无法用平常心来看待。但简风纯也解释了，她心上的石头也就落下了。

不一会儿，林悦就注意到了坐在观众席上的简风纯。林悦对于简风纯独自跑出来的行为很生气，她走向简风纯，并且压了压自己的怒火，说道：“风纯，你怎么在这？快点回后台。我找你好久了。”

简风纯无奈，只好和许闲月告别，跟着林悦走到后台。不出意外，陈昊熙还没有走到外面去。但后台的人也多了起来。这里的后台不大，所以多了几个人就会显得有些拥挤。

林悦拉着简风纯说了几句，“好好发挥知道吗？在合唱团里选唱歌的我就最看好你和陈昊熙，你只要不搞砸，最少还能拿个二等奖。”

简风纯没什么好说的，就点了点头，示意自己知道了。

林悦也放心简风纯，相信她不会出什么岔子。过一会儿，她又找了陈昊熙，陈昊熙一直看向旁边的简风纯，简风纯假装没看见陈昊熙，转身走到别处去。

简风纯也不知道林悦找陈昊熙说什么，陈昊熙就自己走了过来。简风纯看着她，没有动作也没有说话。

“我想和你聊聊。”陈昊熙说。

简风纯看了眼时间，还有十五分钟。她点点头，就走出了后台，走向厕所。

“说吧什么事？我们只有十分钟的时间。如果只是让我不要把你抽烟的事情说出去的话，你放心，我不会。”简风纯完全没有了一开始的礼貌，她并不是卸下了伪装，而是觉得在鄙夷的人的面前，没必要客气与礼貌。

陈昊熙结结巴巴地回答道：“不是因为这个……”

简风纯有些不耐烦，“那是因为什么？”

陈昊熙像是终于鼓起了勇气，说道：“你不喜欢我抽烟吗？不喜欢的话我可以戒。”

简风纯没想到陈昊熙会这样说，她语气也放软了一些：“你要是真喜欢抽，你就抽，和我没什么关系。但我给你一句忠告，别抽，别浪费自己的嗓子。”

陈昊熙语塞，她明明有很多可以说的，但是她就是说不出口。见她没说话，简风纯问道：“还有什么要说的吗？没了就出去吧。我也希望你以后不要在像后台一样的地方抽烟，这样很不安全，为了自己。”

这下，陈昊熙是真的不说话了。

简风纯是第七个上场的，所以她还可以在后台多待一会。半小时过得很快，简风纯得上台表演了。

而坐在观众席的许闲月听到台上的主持人说：“有请初中部七年级三班的简风纯同学为我们带来一首《第三人称》。”

听到简风纯的名字，许闲月立马打起了十二分的精神。只见下一秒，身穿西装的人自信地走向台上，嘴角带着微笑，向评委鞠了个躬。随后，坐在高脚凳上，扶着麦克风，示意后台准备歌曲的小哥开始放伴奏。

前面的伴奏稍微有点长，简风纯没有丝毫慌张，反而淡定地用脚打着节拍，一进入主歌部分，她就打起了精神。

“他想知道那是谁，

为何总沉默寡言。

人群中也算抢眼，

抢眼也孤独难免。

快乐当然有一点，

不过寂寞更强烈。

难过时候不流泪，

流泪也不算伤悲。

天真以为是他的独特品味，

殊不知是他难以言喻的对决。

……”

简风纯的嗓音干净温暖，台下的不少评委，都露出了满意的笑容，虽然在出场顺序这里，她并没有占很大的优势。但在歌唱这一方面，她要远远高于前面的人。许闲月痴痴地看向台上的人，她很耀眼，很美。

唱完歌以后，简风纯就可以回到观众席了，许闲月期待着简风纯坐在她的旁边，毕竟，她旁边的这个位置可是给简风纯留的呢。

简风纯也如她的愿坐到了她旁边，她刚想问许闲月她表现的怎么样，许闲月就抢着说道：“你刚才唱得也太好听了吧，真的堪比原唱，太好听了！你怎么如此优秀……”许闲月滔滔不绝说了许多。

简风纯笑了声，说道：“你这么喜欢啊？那我有没有什么奖励啊？”

“奖励？？你想要什么？”许闲月天真以为她是单纯地要奖励。

“没想好，所以问你。”简风纯说道。

其实许闲月买了一小束百合，是打算送给简风纯的，就放在宿舍。

“回宿舍，我给你个惊喜。”

简风纯也没有再揪着这个事不放，她们带到下午五点多，汇演才正式结束。比赛结果也出来了，不过首先公布的是指挥组地成绩。

等到公布歌唱组的比赛时，许闲月比简风纯还要紧张，她希望简风纯能那个名次，毕竟她表现得这么好，没有奖项是真的可惜。

主持人拿着一张纸条，开始公布名次，“本次比赛歌唱组获得的前六名分别是

第六名：沈妍，第五名：陈昊熙……

第一名是……”主持人战术性地停顿，“第一名是简风纯！”

简风纯还没来得及高兴，许闲月就先替她高兴了。她的笑很灿烂明亮。简风纯想。

简风纯上台领奖的时候，许闲月根本压制不住自己激动的心情，想直接向全世界宣告，台上的那人就是她的同桌。

简风纯下了台以后，许闲月直接激动得跳起来，抱住了简风纯。她小声在她耳边说，“小风，你好棒。”

作者有话说：小风……泥肿么变得这么会哄老婆？

════════════════════════════════════════

第21章 百合

简风纯听见抱着自己的人在自己的耳边轻声细语，她的脸一下就变得红了起来。她红着脸推开了许闲月，说道：“好啦，高兴也不要紧抱着，怪奇怪的。”

许闲月也想起了简风纯不喜欢被人碰的习惯，也就尴尬地笑着松开了简风纯。不一会儿，林悦就往她们的这个方向走了过来。简风纯一下子就收敛起了笑容，变成一副严肃乖巧的模样。

林悦笑笑：“干嘛啊，看到我就不笑了？刚才和这位小同学不是聊得很开心，还抱在一起了诶，我还拍下来了呢。切回主题，这次表现还不错。”

林悦说的不大声，两人正好可以听见，但简风纯的注意力都放在了前面几句上，“聊的开心”、“抱在一起”、“拍下来了”。

简风纯一秒警惕，“老师，你刚才说你拍了我们？”

然而林悦却不以为然，还掏出了手机，打开相册，点开了最新的一张照片。照片上的两个少女紧紧相拥，因为简风纯的皮肤白，所以脸上的红晕就特别明显。

许闲月毕竟是照片的主角之一，就凑前看了过去，果然，林悦的手机拍得很清楚，简风纯脸上的红晕很明显很清晰。许闲月打趣道：“诶，小风，你脸红了诶。”

简风纯这下脸更红了，说了句闭嘴，就往门口走去。林悦看了看简风纯的背影，觉得有些好笑。

许闲月觉得林悦拍的照片挺好看的，就眨巴着眼睛问：“老师，我想要这张照片，这张照片可是我和小风的第一张合照。”许闲月说得好楚楚可怜，林悦忍俊不禁。

“我怎么给你这张照片啊，小同学？”林悦好笑问道。

许闲月说道：“我想把它打印出来，珍藏回忆。”

林悦觉得这个主意不是不可以，就答应了。“我带你去学校附近的一个相馆吧，现在就去。”

许闲月受宠若惊，连忙答应。于是就跟着林悦走出校门。

而正在赶回教室的简风纯突然想起她今天可以不用上课。而且教学楼是要比宿舍远的，简风纯果断回头回了宿舍，因为许闲月说还有惊喜给她。

走回宿舍的路上，简风纯走得慢悠悠的，因为她没有钥匙。她是和许闲月一起出门的，她要表演，所以就把钥匙放在了许闲月身上。

很巧的是，许闲月刚好就在路上碰到了简风纯。她看着步伐不紧不慢的简风纯觉得有些搞笑。“小风，你还记得你没带钥匙啊？”许闲月打趣道。

“我这不就来了吗。”简风纯平静地说。

许闲月手里还攥着那张照片，她不知道要不要把照片拿给简风纯，但按简风纯的性子，应该会红着脸让她不要给她看吧，甚至还会要求她丢掉。许闲月想着，所以她就默默地把照片放进口袋里。

两人并肩走着，这下简风纯走路不再是慢吞吞的了，而是保持着和许闲月一样的速度一起走着。

没一会儿，两人就到了宿舍。简风纯一进门就闻到了一股淡淡的香味。当她正在寻找香气来源的时候，许闲月就捧着一小束淡黄色的百合举在她面前。

香气更加浓郁了。许闲月笑盈盈地问：“喜欢吗？挺香的。”

简风纯有点愣怔，但还是接过了花束。她埋头在花束里边闻着百合花的方向，随后又回答道：“很香，喜欢。”

“喜欢就好，我还怕你会不喜欢呢。”

“怎么想着买百合？还是黄色的。”

“笨蛋，因为黄色的百合花代表着胜利啊，我可是去了解了呢，绝对不是瞎挑。”许闲月的语气略带了些小傲娇。

简风纯听完以后没有立刻作答，她仔细地看了看自己捧在手里的百合花，最后淡淡的说了一句：“谢谢。”

许闲月不明白简风纯的这个表情到底是什么意思，但也没有很当真。

“你……什么时候买的这束花？”简风纯的声音很小，许闲月差点没听见。

“周末在你家的时候，在网上订的。”许闲月老实回答。

鲜花的保质期很短，如果没有好好养护，很快就会枯萎。但到最后，鲜花枯萎是一件在也正常的事情。简风纯看着这一束百合，不知道该怎么办。她不想让许闲月送给她的花就这样早早地枯死。

“小风？想什么呢？”许闲月看见简风纯走神，没忍住问了一句。

“想着给你送给我的花安排个家，要不然过几天就会枯萎。”简风纯如实回答。

许闲月刚想说这束花没有很重要，枯萎了也没关系。但又转念一想，这不就是证明小风很重视她的礼物的一个标志吗？许闲月笑了声，“拿个长一点的塑料杯子当做花瓶不就好了吗？”

简风纯闻言抬头看了许闲月几秒，才从嘴里崩出几个字：“那样……很不好看。”

“那你不是想要养着吗？以我们宿舍这条件你还想用什么东西装啊？”许闲月疑惑道。

简风纯：你说的有道理，但我有钞能力。

“算了，现在和我一起去。”说着，简风纯就一手拿起手机，一手拉起了许闲月的手往门外走去。

许闲月被拉得一脸懵逼，她问：“小风，你干嘛啊。拉着我去哪？”

简风纯似乎也觉得自己现在的行为很不妥，就尴尬地掩饰道：“没什么，你不觉得五天都待在学校里有点无聊吗？现在带你出去逛逛，顺便买一个小花瓶。”

许闲月无情揭穿了简风纯：“你明明就是想去买花瓶吧？干嘛这么麻烦。”

再一次被拆穿的简风纯无地自容瞪了许闲月一眼，就自顾自地往前走。许闲月觉得自己说的有点过了，就追了上去。

“哎呀，你走这么快干什么？”许闲月一把抓住了简风纯的手。

简风纯没有说话，也没有甩开许闲月拉着她的手。许闲月不好意思道：“对不起嘛，我跟你一起去还不行吗？别气了，走吧走吧，我在学校都要无聊死了，还得谢谢小风班长带我出校门。”

两人出校门征得了宿管阿姨的准许，因为今天简风纯到高中部演出，所以宿管阿姨睁一只眼闭一只眼也就这样了。

听到许闲月说这番话，简风纯迟疑了两秒。随后道：“你最好是。”

许闲月在心里翻了一个白眼，她想这小风还真是傲娇。“你知道要去哪买花瓶吗？”许闲月问。

江城的花是在全国都很有名的，所以卖花的也不少，景点里的花每年都会吸引一大批人前来参观。

“知道的。学校附近有一个比较大的花市，我之前陪我妈去那边挑过花。”

“上次我去你家怎么没有看到花啊？”许闲月疑惑。

因为简女士不会养花，把花养死了。简风纯心里暗暗腹诽着简淮女士，同时她也不知道要怎样回答许闲月的问题。

两个人边聊边走着，不一会儿就走到了简风纯所说的那个花市。里面的花很多，令人目不暇接。

许闲月在门口就闻到了花香，于是她迫不及待地走了进去。简风纯也跟在后面。江城卖的最好的是蝴蝶兰。蝴蝶兰在全国都很常见，很受人们的欢迎。两人也不急着去看花瓶，就围着这些摊位随便看看。没逛多久，许闲月就看到了一位老爷爷的摊位上有很多的茉莉，她记得简风纯最喜欢的花是茉莉。

老爷爷看起来年过七旬，佝偻的腰一直挺不直。许闲月蹲下问：“老爷爷，前面的人好像都没有在卖茉莉的，怎么到你这儿就有了呢？”

简风纯跟着许闲月停下，似乎对这个问题也很好奇。

老爷爷上了年纪，有些耳背，许闲月说了好几遍，好大声才听得清楚。老爷爷笑容和蔼，说着：“家里那老婆子就喜欢这花，年轻的时候闻到这花的味都开心得不得了嘞。现在年纪大了，城里卖花的生意这么好，我们就想跟着来看看，这种有没有人要。”

答案很明显，没什么人喜欢茉莉。因为他的摊位上的茉莉花是没有人会停下来光顾的。

许闲月的心情很复杂，她抬头向简风纯看去。

老爷爷又说：“妹子，你喜欢这花啊？”

“喜欢，我闻到这花的味道也会开心得不得了。”这次是简风纯回答的。简风纯的音量相比以前要大了一些，但老爷爷听不到。

“老爷爷，我把这些花都买了。”这次，简风纯稍微提高了音量。许闲月有些惊讶地朝简风纯看去，因为这摊位上的茉莉有很多，就算是她们两个一起搬都搬不完。

“小风，我知道你很有钱，但是我们两个好像搬不动吧。”许闲月小心翼翼地问道。

“我可以给我妈带过去，就是不知道她喜不喜欢。反正她是挺喜欢花的。”

老爷爷这下听见了简风纯的话，也有些震惊，不确定地说道：“这些啊？全要了？全部很贵的哦。”

简风纯回答道：“嗯！我全要了。”

直到两个人去看花瓶，许闲月才晃过神来。“小风啊，那些花你犹豫都不带一下的就买下来了啊，你是真的有钱啊。”

“没什么，只是我自己也喜欢罢了，那位老爷爷卖得也便宜，挺好的不是吗？”简风纯说道。

许闲月心想：明明就是自己同情心泛滥占比比较多吧。

作者有话说：其实小风也隐隐约约知道百合的另一种意思。

════════════════════════════════════════

第22章 冷暴力

自从那次买花瓶的事情以后，许闲月对简风纯有了一个别样的认知。她觉得简风纯的每个小脾气都很可爱，口是心非的样子更可爱。

所以许闲月会经常拿这个事情逗逗简风纯，比如：“是谁因为同情心作祟，把所有的花都买了啊，哦，原来是小风。”每次许闲月这么一说，简风纯的脸就会黑一分。她已经不想做无谓的挣扎了。

第二天，许闲月饶有兴趣的和简风纯先到操场。准备活动活动，但是体育老师一来就放了个大招：“我们下个星期就要进行男生女生八百一千的测试了，大家回去好好准备……”

虽然许闲月这几个星期训练有素，但是听到这个消息没忍住腿一软。她还是挺畏惧这个考试的，反观站在一旁的简风纯，脸上的表情更是平淡得很。

许闲月忍不住看向简风纯，简风纯脸上依旧没有什么表情，一直都是淡淡的，她看许闲月正在盯着她看，有些不自在，问道：“怎么了？”

“要测试了，你不怕吗？”许闲月心情有些沮丧，她是真的不想跑步。

“又不是没有测试过，怕什么？”

许闲月就知道不能跟简风纯这种样样都好的人说什么紧张和害怕。

“那你上次体考多少分啊？我菜的要死，才三十几分。”许闲月问。

“满分，其实也没有很难，平时多练就好了。”简风纯平静的语气和平淡的表情，让许闲月怀疑人生。

于是她决定再也不跟简风纯谈成绩这件事了。

这次，体育老师没再让她们做些简单的动作，而是让他们做俯卧撑，仰卧起坐等这些上肢训练。

俯卧撑是许多人的短板，有的甚至直接摆烂，直接做了几个就趴在地上，等待发候，还有的手不动，屁股在那里一耸一耸的，用屁股在做俯卧撑。

简风纯唯一的运动短板也可能是在俯卧撑了，做得可以算标准，但只能做三十来个。许闲月也不擅长这些，简风纯都做不到了，她怎么可能做得到。许闲月这样想着。

做完仰卧起坐以后，体育老师就解散了队伍。

张梅梅拖着自己那已经废了的手向简风纯走去。简风纯第一反应就是张梅梅要碰瓷。

结果并不是，张梅梅说道：“风纯，听说你昨天比赛拿了奖啊？”

简风纯突然就放下心来，回答道：“嗯。一等奖。”

张梅梅废掉的手听到这句肯定，立马好了起来，张梅梅边高兴边鼓着掌欢呼，“太棒了吧，你怎么这么牛。”

简风纯勾唇一笑，不置可否。许闲月看着这幅模样的简风纯，生怕她下一秒就要说一句，“那当然了。”

她当然没有许闲月想得那么臭屁，她也没有作答。就坐在长椅上，拧开自己的保温杯开始喝水。

夏少媛最近的话很少，甚至可以说是不怎么搭理张梅梅了。张梅梅跟着简风纯坐在长椅上，向她说了这件事。

简风纯先是迟疑了几秒，她并不知道两人之间发生了什么。她便问：“她最后一次跟你说话是什么时候？”

“emmm……”张梅梅想了几秒，“哦，就是我之前在宿舍里问她题目，我们也没什么大矛盾吧，也没有吵架啊，自从那以后她就不怎么理我了。真讨厌冷暴力。”

简风纯疑惑，她和夏少媛的关系其实远没有她和许闲月的关系好。但她知道夏少媛并不是会无缘无故冷暴力别人的人。想到许闲月，许闲月就坐到了简风纯的另一边，问道：“干嘛呢？说什么小秘密，让我也听听。”

简风纯没有先回答张梅梅的话，而是转到另一边跟许闲月说等一下。简风纯问道：“你确定你没惹她？我觉得她不是会无缘无故冷暴力别人的人。”

“我真的真的没有说惹怒她的话，没有做惹怒她的事。我张梅梅对天发誓，天地良心。”张梅梅右手竖起三根手指，表示自己正在发誓。

“嗯。改天我去问问她。”简风纯这样说着，转头又对许闲月说，“夏少媛冷暴力她，她来找我诉苦。”

许闲月：……我是不信的。

夏少媛在班里的人缘很好，不止张梅梅一个朋友，但她和张梅梅是玩得最好的。夏少媛“冷暴力”张梅梅以后，也没见她和谁走得近，和简风纯两人的话也不多。夏少媛好像变得沉默寡言了些。

简风纯也觉得这件事情不太好搞，毕竟她和夏少媛只认识了一年不到，先前能熟悉，也都是因为张梅梅。许闲月也是一样，虽然她和夏少媛说的话要多了一些，但夏少媛一直保持着与人的距离感，除了张梅梅，没看见她和谁玩得好过。

到了晚上，树上传来一声一声的蝉鸣声，晚风吹过树梢，发出沙沙的响声。简风纯站在315的宿舍门前，犹豫了很久终于敲了门。

开门的是夏少媛，她对于简风纯的到来感到有些微微的诧异。“你来找张梅梅？我帮你叫她。”夏少媛说完正想转身走回去，就被简风纯叫住。

“少媛！我是来找你的。”简风纯说道。

夏少媛不知道简风纯找她能有什么事，这令她更加诧异。她点了点头，就走出了门外。简风纯不打算就在门口跟夏少媛说些什么，便提议到操场上去。

简风纯和夏少媛走了许久，她始终没有开口。她不知道该怎么和夏少媛硕，便硬巴巴地说道：“今天的星星挺多，明天天气应该很好。”

“嗯。风纯，你想和我说什么？别跟我说，你只是想和我一起出来散散步。”夏少媛直接进入主题，一点都不拖沓。

简风纯语塞，一时间不知道这话该怎么说。“你变得有些沉默寡言，以前你和张梅梅一样，都爱吵。”

夏少媛沉默了几秒，“人都会变的。”

“其实，我不怎么相信，几个星期会改变一个人。”

“那又怎样呢？”

“没什么，就是怀念吧。”

夏少媛和所有人都保持着距离，唯独张梅梅。张梅梅是她在这所中学的第一个朋友，也是张梅梅让她认识了眼前的这人。

“没什么好怀念的，一切都过去了。”夏少媛说道。

“我问你个问题，你也可以选择不回答。”简风纯说道。

夏少媛的事情对于简风纯来说并没有很重要，但她不想看到昔日称为好朋友的人变成颓废的样子。

夏少媛答应了刚才简风纯的征求。“你和张梅梅……是怎么回事？”虽然已经征得了同意，但简风纯说出口来还是有些别扭。

“没怎么，她居然跟你说了。你别多想，我和她没有吵架也没有矛盾，只是我单方面的冷暴力她。”夏少媛平静道，好像是在讲述别人事情一样。

简风纯明显不相信夏少媛的话，“以我和你的相处和我的直觉告诉我，你不会这样，不会无缘无故地这样做对吗？而且你这一行为举动不仅仅是对张梅梅这样，对别人也是这样不是吗？”

夏少媛被说得体无完肤，她内心所掩藏的所掩盖的，正是她不敢给别人看，她自己也不敢承认的。现在却被眼前这人解剖了出来。

夏少媛冷笑一声，语气终于有了些变化，变得焦急和烦躁，“你了解我多少？恭喜你，你猜错了，我就是这样的人。”

简风纯见眼前的这人正逐渐变得陌生，她的心情有点复杂。但心情复杂归复杂，完全不影响她的发挥。“我是不了解你多少，但我和你相处的这几个月来，我就知道你不是那样。难道不是吗？我坚信自己的想法，如果正式你说的那样，那很抱歉。”

夏少媛愣住了，她真的是那样的吗？她不知道。她只记得简风纯跟她说的最后一句话是：“我先上去了，你要是想要再走走就留在这里，你要是想回去就跟我一起上去。我先走了。”

她既没有点头也没有摇头，只是愣在原地不知所措，最后，简风纯也没有多管，自己先回宿舍了。留夏少媛一个人在风中凌乱，初夏的风既没有春风那般温柔，也没有炎夏的风那么燥热。

夏少媛走到他们上体育课的那个地方的长椅上，仰头看向简风纯所说的星星。

简风纯回到宿舍，许闲月还没有睡。她好奇地迎上去，问道：“谈得怎么样？她说什么了没？”

简风纯摇摇头，她还真有点担心夏少媛的精神状态。许闲月疑惑，她以为简风纯去找夏少媛一说，夏少媛多多少少会说点什么，结果并没有。

“那你们都说了什么？你们出去半小时多不会什么都没说吧？”许闲月继续问道。

“她承认是她单方面冷暴力张梅梅，但我总觉得不对劲。我不了解她的家庭背景，也不知道她会发生什么事。”简风纯说道。

“啊？我看她不像是那种人啊。”

“我也觉得她不是，我这么跟她说的时候，她有点慌张。但我后来想了想，夏少媛不愿意告诉我们，自然有她的苦衷，我们作为同学也不应该干涉太多。”简风纯说这些话时脸上没有太多的表情。

作者有话说：夏少媛的事情是本文的一条支线，这条支线和小风密切相关哦。

════════════════════════════════════════

第23章 少媛

许闲月赞成地嗯了一声就不再说话。

第二天，夏少媛心不在焉地来到教室，先到的三人默不出声地注视着她，夏少媛也不觉得奇怪，但也做不到在这样的环境久坐，不一会儿就起身去了厕所。张梅梅先是没忍住，跟着夏少媛去了厕所。许闲月正想开口阻止，被简风纯拉住了手臂。昨天与夏少媛交谈完以后，早上简风纯就和张梅梅说了许多。

张梅梅听到简风纯的那一番话，愣了一会，随后瞳孔微缩，她像是很不可置信，简风纯也不知道张梅梅会如何处理，拍了拍她的肩以后，就和许闲月一起走回教室。

张梅梅跟着夏少媛到厕所以后，站在洗手台前洗手的夏少媛透过镜子看着张梅梅不说话，她忍不住了，一把上前拉住了夏少媛的手。

夏少媛盯着抓着自己的手不放开的手，冷声说道：“放手。”

张梅梅终于鼓起这几天怂下去的勇气，说道：“不放！你想要怎样？”

“我确实不能怎么样，但你握住的是我的手，张梅梅，你最好识相点，放手。”说着，夏少媛便用力地扒开张梅梅攀附在自己手臂上的手。

厕所的洗手台对着的就是外面的走廊，现在在厕所外边的人还很多，张梅梅不管不顾拉着夏少媛的手走到厕所的最后一个隔间。

夏少媛见拉着自己的这人油盐不进，干脆放弃了挣扎。

张梅梅用力把夏少媛抵在墙上，说道：“有事就不能跟我说吗？为什么要这样？你以为你这样，我就不会难受吗？”

被桎梏的人默不作声，显然不想回答这个问题，张梅梅慢慢凑近夏少媛，发现藏在头发下的眼睛有些微红。突然，夏少媛拽住张梅梅的衣领抵在门板上，夏少媛的动作不轻，撞得张梅梅脑袋嗡嗡的。

“你说的比唱的好听，你又懂些什么？！你凭什么这么说？凭什么？你又能做些什么呢……”夏少媛的眼睛已经变得通红，她无力地靠在张梅梅的肩上哭着。

张梅梅被吼得发怔，手僵在半空不知所措。她轻声安抚着夏少媛：“没事啦，少媛，有什么事跟我说好不好，不要自己一个人憋在心里，你还有很多朋友，还有……我。”

夏少媛抹了一把泪，想避开张梅梅直接走出去。却被张梅梅抓住，“你干嘛啊？你哭得这般稀里哗啦的还能出去见人？喏，纸巾，擦擦。”说着，递了张纸巾给了夏少媛。

夏少媛怪不自在地用纸巾擦了擦眼泪，张梅梅见她情绪稳定了不少，才说道：“不想跟我说就算了，但是我拒绝冷暴力，不要再这样了，我超级讨厌！”

对面的人嗯了一声，就没再说话。张梅梅觉得自己再蹲，腿都要麻了，于是站起来，“走吧，夏大小姐。出去吧，不然老刘找不到我们就遭了。”

说完，张梅梅就牵起夏少媛的手，走出了厕所。夏少媛看着牵着的两只手，不作声，却红了脸。

回到教室以后，简风纯看两人牵着手，沉默了许久。许闲月也看到了这样的场景，也不作声。许闲月转头看向简风纯，用眼神表示了一下“她们这是和好了？”，简风纯用一个面无表情的表情表示了肯定。许闲月摇了摇头，表示自己非常无语。

理应来说，她们在上课前回到教室了，老刘应该不会知道她们此前干了什么，但老刘来到教室就让夏少媛走到走廊上去。老刘把自己手中的手机递给夏少媛，夏少媛接过手机以后，脸色一变，原本已经缓和的心情立马变得焦躁不安了起来。

教室里的张梅梅看着夏少媛的脸色变得难看，想着应该是出了什么不好的事情。结果下一秒夏少媛就冲进教室提着自己还没打开的书包就跑出了教室，一个眼神也没给张梅梅。实际上，根本也不会有停留的时间。

许闲月看着这般焦急的夏少媛也有些不解，她从来没有见过夏少媛有过这样的神情，她印象里的夏少媛一直都是平静温和有礼貌的，和刚才匆忙跑出去的人截然不同。

别说是许闲月了，就连张梅梅和简风纯也没有见过这样。三人对视了一眼，决定不再去多管夏少媛的私事。

夏少媛跑出教室以后，拿着老刘写的请假条，急忙忙地拿给门卫，做了登记，就跑到车站去。车站的公交车还有十几分钟才发车，夏少媛身上没有多余的零钱，也没办法打出租车。只好硬着头皮跑着去医院，医院离学校大约有五六千米，即使夏少媛的体力再好，她也没办法一下子跑五千米。

跑到医院的时候，已经过了三十几分钟了。夏少媛按照电话中所说的楼层，焦急等待着电梯，不知为何，今天的患者格外的多，好像永远都等不到电梯。所说的楼层在六楼，夏少媛没有犹豫，果断选择了楼梯，不过几分钟，就到了六楼。

原本，夏少媛已经精疲力尽，口干舌燥，但她还是从嗓子眼里挤出了几个字，“爸……他怎么样？”

站在她面前的女人，气质凌厉，不苟言笑，嘴角一直都是垂放着的。夏少媛刚抬起头，想询问情况，却被眼前的女人打了一巴掌。夏少媛捂住自己被打的那一边脸，不可置信地看着眼前的女人。“妈……你打我做什么？”夏少媛弱弱地问，她被打，却是她理亏。

“我七点五十分给你班主任打的电话，现在几点？现在八点四十分。你就这么磨蹭不成？快一个小时了！你就这么不待见你爸？”女人逼问着，毫不留情。

“妈……你在说什么啊？你知道我是怎么……”夏少媛还没说完，话就被女人打断，“我不管你有什么原因，你知道，我的时间观念很强。说回你爸，你爸……还在手术中。”

夏少媛听着这番话，变得更加沉默，拿个火辣辣的耳光还在她脸上停留着。她没再解释自己为什么晚到，而是问：“爸怎么突然进了医院？”

“说来话长，你爸公司出了些小问题，他应该跟你说了吧，不出意外的话，你下个学期就转学。因为这些小问题，给你爸带来了不少麻烦。”凌厉的女人提起这些琐碎的小事，变得烦躁和弱小。

夏少媛第一次得知自己可能要转学，她没有任何反抗和问题，只是说了声好，这次她说道：“我可以不转学吗？”

女人蹙眉问道：“为什么？你之前不是答应下来了？”

夏少媛不答反问：“不可以是吗？不可以就算了。”

“当然不可以，我已经安排好了，你就按我说的做。”

夏少媛勾起嘴唇，轻声道了句好。

直到深夜，夏少媛的父亲还在病床上躺着，虽然已经度过了生命危险，但现在还是昏迷不醒。夏少媛就坐在病床的旁边，看着病床上瘦削的男人，拿着水果刀削着苹果皮，她削完苹果以后，没有吃，而是放在一个盘子里。

夏少媛突然开口，像是在向躺在床上的父亲说，也像是自言自语，“这颗苹果，就是等你醒来给你吃的。你什么时候才能醒呢？等你醒了以后，苹果早就烂掉了吧。”

即使到了深夜，夏少媛也丝毫没有困意。她手上还拿着一把水果刀，水果刀轻盈地在她手上被她把玩着。水果刀也划了夏少媛几个口子，但是她好像没有知觉一般，根本感受不到疼痛，与其说是感受不到疼痛，不如说是早就麻木了。

深夜的医院是阴森森的，夏少媛却对这样的环境习以为常，消毒水的味道说不上好闻，甚至有些人很反感这样的味道。周围没有其他人，除了躺在病床上动弹不得的父亲，夏少媛终于放松了自己。她眼里含着泪水，逼问着不会回答她的父亲：“为什么呢？总是逼着我做选择，好玩吗？”

“我好像生下来就是为了答应你们的要求的傀儡，我讨厌当傀儡，接受你们的安排让我讨厌，你们的决定让我反感，你们要我考上一中附中，我考上了，你们让我转学，我也答应了，还有很多事情呢，只是没有一一举例。”

“有时候真的觉得你们很过分，但又觉得过分的是我，是我一直无底线的完成你们的请求，所以你们就会不断试探我的底线，对吧？不是你们的错，你们只是做了所有人类都会去试探的事情，不是吗？”夏少媛说的这番话，把自己都逗笑了。

“其实这些话还是挺搞笑的呢。哦对了，爸爸啊，我早上为了来看你，跑五公里过来的呢，还爬了六层楼梯，可惜这些妈妈都不知道，妈妈还扇了我一巴掌，我不生气的，我下次尝试再跑得快一点。你说呢？”

夏少媛不再说话，她说累了，看着不会说话，不会有所动作的瘦削男人，她觉得没劲。她看着插在男人身上的呼吸机，露出了一丝玩味的笑容，她没想到，她还能看见曾经把自己打得体无完肤的男人虚弱地躺在病床上。

作者有话说：你们站“夏梅”还是“梅夏”？夏少媛以后会是那种疯批美人呢，而且战斗力超强，所以你们知道站哪个了吧？

════════════════════════════════════════

第24章 姐姐

另一边，在宿舍的张梅梅一直盯着门口看着。另外两个室友也知道张梅梅在看着什么。其中一个室友魏楚说：“妹妹啊，别看了，快睡吧。我听别人说少媛这次是因为家里有突发状况呢，估计这几天都不会来了。”

张梅梅心不在焉地听着，她叹了口气。收拾了一下乱糟糟的书桌就上床睡觉了。

第二天，简风纯本以为她和许闲月是第一个走到教室的，没想到平时踩点到的张梅梅是第一个坐在教室里的。简风纯默声和许闲月对视了一眼，主动和张梅梅打了个招呼：“早啊，今天这么早？”

张梅梅很艰难地抬起头和两人打了个招呼：“早啊，你们也这么早啊。”

两人看着张梅梅眼底下的乌青，莫名地觉得搞笑。简风纯清了清嗓子问道：“你还好吗？黑眼圈比平时重了好多。”

“风纯啊，你以前可没有这么关心我，我没什么事的啦，别担心。”张梅梅嘴角牵起一个勉强的笑容。

许闲月这时说了一句：“张妹妹，你昨天没睡觉吧？你这么困待会还上什么课。”

张梅梅无语了，她不得不承认许闲月说得对。张梅梅突然说：“你们觉得自己她会来吗？”

简风纯沉默的看着自己面前的这个位置，她知道夏少媛为什么昨天会跑出去，但她不忍心告诉张梅梅实情。许闲月昨天也从简风纯的那通电话里听到了一些事情，面对着张梅梅的提问，两人始终保持着缄默。

张梅梅见两人的表情如出一辙，知道自己问的这个问题可能是永远都不会得到答案的了。后来，教室陆陆续续进了很多人，三个人也没再僵持着这个局面。

今天是星期六，但是根据休假要求，这个星期六是要补课的，所以这个星期日简风纯干脆不回家了，直接在学校待着。下个星期三也是歌唱比赛的日期。

即使简风纯没有说，张梅梅也知道夏少媛是不会来的了。下课，简风纯被老刘叫去了办公室。

张梅梅转过身来，问许闲月：“小月，风纯知道实情的对吗？她不能告诉我吗？”张梅梅迫切地想要知道答案。

许闲月看着张梅梅，紧抿着嘴唇没有说话。后来，张梅梅的楚楚可怜的表情冲破了她的最后一道防线，“妹妹啊，我叫你一声姐，别问了好不好？”

“那你倒是叫一声啊。”

许闲月几次开口都说不出口，最后终于认输：“小风不告诉你是怕你接受不了，而且我觉得少媛可能不想让我们知道，要不然早就说了对吧？而且我们知道这件事情是因为一个意外，绝对不是有意想知道的。”

这时，简风纯也回到了教室，许闲月像是看到了救命的稻草，哭诉道：“小风啊，快来救救我。”

简风纯：？？？她走过去就看到许闲月在向自己求救，她看了看许闲月再看了一下把身子转到后面来的张梅梅。张梅梅尴尬地挠了挠头，一脸“不是我你信吗”的表情。

简风纯问：“怎么你了？说得这么严重。”

许闲月添油加醋道：“张妹妹逼迫我叫她姐姐，你快来制裁她。”

张梅梅无语，默默地把身子转了过去，许闲月见她没有再想转过来的意思，就小声说道：“妹妹她向我打探情报，我说我叫她一声姐别再问了，她就逼我叫她姐。”

原本两人靠得很近，简风纯听到后半句就笑了出来，忍不住用手弹了一下许闲月的鼻子，“那你刚才怎么还胡说八道？你好像本来就比张梅梅小吧，叫一声姐姐好像也不吃亏。”

许闲月捂了一下自己被弹的鼻子，愤愤说道：“你干嘛啊？叫她姐姐我岂不是很没面子，我平时都叫她妹妹的，这时候叫她姐姐我觉得就是不合理。”

简风纯笑了声，问道：“你就这么喜欢占别人的便宜？”

“什么？”

“喜欢别人……叫你姐姐。”

“昂，喜欢啦。要是有生之年能听到你叫我一声姐姐，我觉得我死而无憾了。”

“姐姐。”简风纯叫道。

许闲月不相信自己的耳朵听到的，哦，应该说是大脑听觉中枢。“你说什么？”

“姐姐。”简风纯这次说的小声，但没像上次一样短促。

许闲月觉得自己现在血脉喷张，她甚至觉得现在让她死都行。她何德何能听到这句姐姐。

可过了一会儿，她觉得不对劲。“你居然叫得这么自然熟练？你是不是经常叫别人姐姐啊？没想到小风你这么闷骚。”说着，许闲月摆出一个不屑的表情。

简风纯这下是真的没忍住，她用手轻轻捂着自己的嘴，尽量让自己笑得别那么猖狂。可从许闲月的角度来看，简风纯的眉眼因为笑意变得弯弯的，修长的手指握成个圈轻轻捂着自己的嘴，平时冷淡的脸这时候也变得鲜活。

许闲月看得有些愣神，后知后觉反应过来以后，打了一下简风纯的肩膀。正经地问道：“你真的经常叫别人姐姐啊？不是……你……”

“没有。”简风纯这下没有笑了，很认真地回答许闲月。

“你想什么呢？只这么叫过你。”

许闲月连自己都没发觉自己松了口气，随后又开始打趣起简风纯来：“那么说，我可能是第一个咯？要是是真的话，我岂不是就可以到处炫耀了？”

“嗯，你是第一个。开心了？”简风纯没有再对着许闲月坐，而是坐回了原来的姿势。

许闲月听到肯定的答案，有点惊讶：“我……真的啊？”她被吓得语无伦次，这个答案对于她来说还是有点意外的，但像简风纯这样的人叫别人姐姐也是够稀奇的。

“真的，你不信可以去问我妈。”简风纯被问得有些无奈。

许闲月这下是真的信了，她沉默了。这时候，老师走进教室，这节课是书法课，老师没有放相关的书法视频，让学生们自己写作业。书法老师一向管得不严，只要不闹出太大的动静，就不会有什么事。

许闲月因为简风纯一句肯定的回答，脸红得很彻底。她半节课下来，脸都还是烫烫的。简风纯在刷着题，本来是不需要拿本子的，许闲月也不知道她拿着本子干嘛。简风纯写完手上的题目以后，转头看向许闲月，许闲月就像一直煮熟的虾，就连脖子都是红的。

“你没事吧？脸这么红。”简风纯问道。

许闲月暗自腹诽：还不是你搞的。还没来得及回答，简风纯的手就覆在了许闲月的额头上。

许闲月：？！

“没发烧。多喝点热水。”这句话让许闲月彻底明白，简风纯还是之前那个不解风情的直女。

这下，许闲月脸不红了，脖子也不烫了。她拿起自己的水杯，愤然地喝了一大口水，结果就是，被呛到了。

嘴离开水杯的时候，许闲月就看到了旁边的一只手递过来的纸巾。她瞪了一眼那只手，把纸巾毫不留情地抽过来。那只手的主人却把许闲月的一系列小表情看得一清二楚。她不怒反笑，她是越来越发觉得这个小同桌可爱了。

直至放学，许闲月脑海里还是简风纯说的那两句姐姐。她现在觉得简风纯不是傲娇单纯的小猫咪了，而是披着羊皮的狼，狡猾得很。

许闲月气得脸鼓鼓的，简风纯和她一起走进食堂的时候，看到的就是许闲月那张气得膨胀的脸。尽管膨胀这个词并不是很合适。简风纯想，但也是很贴切她现在的这个表情的了。

自从，夏少媛“冷暴力”张梅梅以后，张梅梅要不是跟着另外两个舍友一起，就是跟着简风纯和许闲月一起。今天，她是和后者一起的。

张梅梅现在也不是很想知道问题的答案了，有一搭没一搭的和两人聊着天。许闲月看不下去了：“你黑眼圈都要掉到下巴了，你还不赶紧吃完回宿舍补个觉？要不请个假吧？反正下午的课都是副科。”

听许闲月这么一说，张梅梅就偏要逞强，“我没事。早上都睡了一节课了，下午再困也不会困到哪里去的。我身体还挺棒的，不用担心。”

简风纯一直保持着沉默，她突然开口：“夏少媛家里人出事了。”

听到这句话的先惊讶的是许闲月，张梅梅也反应过来简风纯说了什么，她问道：“发生什么事了？”

“她爸出车祸了，她在医院。”

“你怎么知道？她告诉你的？”

简风纯摇摇头，说道：“我爸跟我说的，不知道闲月有没有跟你说，我昨天接到了我爸的电话，他知道夏少媛是我的同学，他和夏少媛的爸爸是在工作上的事情认识的，所以夏少媛她爸发生了什么我爸当然会清楚。”

“那她……什么时候才能回来？总不可能不来吧。”张梅梅问道。

“她要转学了。对不起，我应该早一点告诉你的。”

转学这两个字对于张梅梅像炸弹一样，她握着筷子的手顿住了，一直没有动作，随后声音有些沙哑：“转学……挺好。”

简风纯开始后悔自己的决定，她或许不应该告诉张梅梅这件事情；她或许不应该知道这么多事情。

张梅梅没有哭，但她的眼底有些红血丝，她转移话题：“对了……早上老刘下课找你干嘛啊？”

“找我说一些关于班长业务的一些事情。”简风纯平静回答道。

作者有话说：关于“夏梅”有两种结局：①初三以后和主cp一样，分别，但是分开的时间不一样，她们是十年，但最后是he。②现在就分别，长大以后重逢，梅梅发现自己喜欢上小夏，但是因为小夏的家庭原因，be。

════════════════════════════════════════

第25章 医院

医院，夏少媛一如既往地坐在凳子上，看着请来的护工照顾着病床上躺着的父亲。她悠闲地翘着二郎腿，那护工看见夏少媛这副姿态，做出不屑的表情。她心想：这自家女儿都不关心自己的父亲，真不孝啊。

夏少媛察觉到了护工投来鄙夷的目光，抬眼淡淡地上下扫视那位中年妇女，嘴角扯起一个冷笑。

这几天，刘桦都在处理夏驰惹出来的烂篓子，没时间去医院看望。就在这天，刘桦走进了医院病房。

一进到病房看到的就是夏少媛正一脸不屑地看着护工的场景。夏少媛不打算计较护工的那个眼神，转眼看向了站在门口的刘桦。

刘桦冷漠地看了在病房的三人，没有说话，搬着一个凳子坐在夏少媛旁边。“转学的学校找好了，公司的事也处理好了。待会你回学校把一些东西先收拾回家，下个学期就转过去。”

夏少媛听到要搬出宿舍，正想要去拿书的手顿了顿，随后又恢复了正常，回复道：“好。学校在哪啊？至少让我了解一下吧。”

“在铭城，离江城挺远的，不过我也能放心。放心你不会捅什么烂篓子。”刘桦说得冷漠，语气生硬。

夏少媛听完以后默不作声，随后她冷声道：“一中不也是你们要我上的吗？铭城啊，你们还真忍心把我送到那里去。”

铭城的环境不算好，算得上落后的了。教学环境也是出了名的差劲。

“闭嘴。我要你做什么就做什么，你没资格在这里多说什么。”刘桦的语气不容置喙，强势的语气让夏少媛感到很不爽。但她不想当着外人的面，也不想和她妈吵架。

“好，你说什么我就做什么。你满意了？”夏少媛说着就越觉得窒息，“我出去散散步，医院的味道我有点受不了。”

还没等刘桦开口说同意，夏少媛就拿着手机跑了出去。她到医院的小花园去，这里空气清新，下来散步的患者也有很多。自从夏驰生病以后，夏少媛就还没去过学校，她打算下个星期就回去。

想着想着，她就在小花园看到了一个人。她看到她的第一眼不是想要上前打招呼，而是想逃。对方明显往她的方向看了过来，默声走了过来。

“夏少媛？”简风纯喊了一声。

这下好了，夏少媛想跑也跑不了了。她僵硬地转过身，勉强牵起一个假笑：“是风纯啊。你怎么来医院了？”

“外婆生病住院了，我过来探病。”简风纯说道。

“啊？这样啊，你现在是要上去吗？”

“不急，我有话跟你说。方便吗？”

夏少媛迟疑了一下，随后点点头。她便跟着简风纯走到一条长椅旁边，坐在上面。一开始，夏少媛不知道她们能有什么好聊的。

简风纯坐在长椅上后，直接切入主题：“听说你下学期要转学？”

夏少媛没有问她是怎么知道的，而是回答道：“是。”

“转去哪？”

“铭城中学。”

简风纯听到铭城中学这四个字蹙了蹙眉，这个地方她之前在电视上看到过，经常发生抢劫事件，治安和环境都很乱。

简风纯冷笑了一声，不知道是嘲讽刘桦还是嘲讽谁：“你父母还真舍得。”

“不就是教学和环境差了点吗？这有什么。”夏少媛明显不关注别的城市的新闻。

“一年能出现上百件抢劫案的地方，甚至还能在路边的垃圾桶里面看见尸体，你觉得这个地方怎么样？连公民都这样，你觉得在中学里面他们的孩子会是什么样的？但这也不是绝对。”简风纯说着，转过头去看夏少媛的表情，夏少媛的脸明显比看到她的那一刻更黑了，表情更复杂了。

简风纯继续说：“说实话，我还真有点担心你转学到那边以后的生活。”

“这有什么办法？我没有资格和他们提条件，他们让我做什么我就必须这样做。还得谢谢你告诉我这件事情，不然等到真的过去以后，我会带着期待的呢。”夏少媛平静地说，语气和表情都没有任何变化。

“嗯，我是不希望你会转学的，但我们做不出任何事情，尤其是在我们什么都做不了，没有任何能力的年纪。所以我只能祝福你往后的生活会越来越好。我先走了，姥姥等着呢，再见。”简风纯说出安慰的话以后，就转身向医院楼的那个方向出去。

夏少媛又一次被留到了原地，这次她反倒很平静。一阵风吹拂过树梢，连带着花都在轻轻摇摆。夏少媛额前的那几缕头发随着风飘了起来，倒也很符合她现在的心情。

简风纯一走到医院，就是那股很熟悉的消毒水味。这几年来，外婆身体出现了很多问题，她也走医院走习惯了。

一进入病房，就看见简淮在和病床上的外婆在谈笑。“外婆。我来看你了。”

外婆应声看到门口，简风纯笑着打了声招呼，“妈，你今天这么早来？”

“是啊，工作做完了就早点来看你外婆，顺便多聊聊几句。”简淮说道。

“我都说了没事，要出院了！你们怎么就不相信嘞。”

“妈，你信我，你的病不可能一时就能好的，就算现在没事了，以后也会复发的。”简淮试图劝说外婆。

简风纯听得有些懵逼，“外婆，你这次是怎么了？”

“哎呀，就是那个腰啊，太酸痛了，没什么大问题，只要吃点药控制一下就好了。”外婆佯装不在意的笑了笑。

简风纯此刻很想翻白眼，“都住院了还说没事，在医院住着吧，这样我们都能放心。”

说着说着，病房来了一个不速之客。许闲月有些尴尬地敲了敲门，“阿姨好，外婆好。”说完还鞠了个躬。

原本严肃的病房突然就因为许闲月的这两句活跃了起来。简风纯有点惊讶许闲月为什么会来，她问：“你怎么来了？”

简淮立马打断了简风纯的话：“说什么呢，人家小月来陪我们聊聊天多好？”

许闲月笑着回应了简淮，随后回答简风纯：“你不是说外婆生病了嘛？反正是放假，我过来看看咯。”

外婆看见许闲月一副讨喜样，因为病痛而痛苦的表情一下子就转化成了慈祥老太太的模样。“是风纯的同学啊，来来来，坐这。”外婆招呼着许闲月。

许闲月听到外婆招呼着她，也不去管简风纯，直接搬着一把椅子坐在病床旁边。“外婆啊，小风在学校老是欺负我。”

外婆的目光一下子就放在了简风纯的身上。

简风纯：？

“外婆，别听她瞎说。我没欺负她。”简风纯想极力挽回自己的形象，更何况她并没有做欺负许闲月的事。

“小月啊，风纯欺负你了你就来跟我说，知道吧？不惯着她。”

“好啦妈，我看着呢，不会让风纯去欺负小月的。”

许闲月在一旁偷偷地笑，简风纯则一脸无语地看着她。外婆半躺在床上跟许闲月闲聊，外婆被许闲月都得直咯咯地笑。医院沉寂的气氛，被许闲月的到来驱散了。

外婆突然提到了简风纯小时候的事，“小月啊，你知道吗？风纯啊小时候可不听话了呢，我去和她外公种地，她在那里踩，当时真的气死了。”

“小风有跟我说过呢，我一开始还震惊呢，小风也有这样的一面啊……”

正在看书的简风纯向许闲月投来了一记眼刀。

“那你们关系应该挺不错的吧。哎哟，这可是她小时候的糗事呢，她从来不跟别人说的。”外婆笑道。

许闲月听外婆的这一番话，转过头去看简风纯，她发现简风纯不自在地眨了眨眼睛，脸颊有些微红。

她笑了声，随后回答道：“是啊，我们关系很好呢。”

简风纯下意识想要抬起头来反驳，但又想到了什么，又低头看回了书。至于后面都看了什么内容，她就不记得了。许闲月观察到了简风纯的一系列小动作，不禁莞尔。

在一旁看着她们闹的简淮突然说道：“风纯啊，你脸红啥啊。你上次都把人带到家里来了，上次还看到小月睡在你床上了不是吗？”

简风纯现在的脸已经完全红透了，“没有，你看错了。”

简淮看着口是心非的简风纯没有戳破知情的许闲月这时也红了脸。

很快就到了傍晚，许闲月现在得回学校去了。“外婆，阿姨，我就先走了啊。拜拜。”

“拜拜啊，下次再见。风纯，去送送小月。”简淮使唤着简风纯。

简风纯放下手中的书，跟着许闲月一直走出病房。两人还有些尴尬，直到她们看到了夏少媛。

夏少媛走进了一个病房，许闲月只看到了一个侧脸。她问：“那个是不是少媛啊？好像，你不是说她也在医院吗？该不会……”

简风纯回答，“嗯，她也在这个医院。来的时候见到了她。”

许闲月哦了一声，问道：“要不要上前打个招呼啊？”

“她要转到铭城去了。”

作者有话说：副cp的结局选了②，估计很虐。这几天估计会日更。

════════════════════════════════════════

第26章 歌咏

许闲月有点懵，“铭城？那里是什么地方？”

简风纯叹了一口气，说道：“那里治安很乱，算是个比较落后的城市吧。夏少媛也不想转，我碰到她时和她说了很多。但是这没有解决方法。”

许闲月遗憾地惋惜，夏少媛如果继续保持之前的状态，说不定以后会很优秀。

“那张梅梅会怎么想？她会想知道这件糟糕透了的事情吗？”许闲月说道。

简风纯摇摇头，她也不知道。她们现在这个还较为懵懂天真的年纪做不出与大人为之抗衡的事情。

“作为朋友，我只能祝她以后一帆风顺。不说她这件事情了，顺其自然。”简风纯淡淡地说道，她并不是不会感到悲伤，而是这些无用的悲伤在受害者眼里只会被认为是同情。她不必去同情夏少媛，她没资格这么做。

“嗯。”许闲月答应道，随后转移话题，“下个星期活动还挺多的呢。星期三歌咏，星期四就要测试800米了。歌咏……应该挺有意思的吧。”

简风纯如实回答道：“不知道，应该挺有意思的。上学期你没来可惜了，跑操比赛很精彩呢。”

“怎么个精彩法了？”许闲月饶有兴趣地问。

“有个班级的领跑员跑着跑着把鞋子跑掉了。”简风纯平静地继续说，“还有一些班级领跑员上去拿奖的时候，把和自己站在一起的另一个人挤下去了。”

许闲月：？！她没忍住地噗嗤笑出来，“哈哈哈哈哈，这些领跑员怎么这么牛。那个掉鞋子的领跑员后来怎么样了啊？”

“他……刚开始一只脚没穿鞋子，艰难地跑完了半圈，后面干脆直接把自己的另一只鞋子给扔了。”简风纯说着说着自己也没忍住地笑了。

“哈哈哈哈哈！这个班的同学应该在后面要笑死了吧。诶，那这个领跑员是谁啊？”

听到许闲月问这个问题，简风纯刚才嘲笑领跑员的气势一下子就没了，回答道：“我们班的……体委。”

许闲月的笑声戛然而止，她看了简风纯几眼，像是在问事情的真假。简风纯点点头，她以为许闲月会就此收敛一点，没想到她笑得更欢了。

“不是……体委他……哈哈哈哈哈哈，他怎么……他怎么这么搞笑啊！哈哈哈哈哈哈！”许闲月说的话断断续续，因为夹带了她的笑声，她笑得肚子抽搐。

“许闲月，你笑得好魔性。”简风纯用一句话来概括许闲月这一句断断续续的话。

“不行了，我肚子笑得好痛。”话是这么说，许闲月还在放肆笑着。

简风纯是一脸的不相信，她抓住蹲在地上的许闲月的手臂，眉头微皱：“你还好吗？”

许闲月停止了自己魔性的笑，缓了一会，重新站起来，微笑道：“小风，你以后别跟我讲这么搞笑的事了，听一次能笑很久，就是有点废肚子。”

简风纯在心里默默翻了一个白眼，“我笑了也没你笑得那么猖狂啊。”

“好了，你别说了，不然我又想笑了。我明天要去嘲讽体委，体委太呆了。”许闲月没良心道。

“你说了他就知道是我说的了。”

“有什么很大的关系吗？”

“那倒没有，可能就是会埋怨地看我一眼。”简风纯说道。

许闲月不说话了，只是装作埋怨地看向简风纯。

简风纯：？瞪我干嘛

“怎么样？像不像体委埋怨看你的样子？”

“不像。体委不会这么精明地瞪人。”

这一句话完完全全戳中了许闲月的笑点，“哈哈哈哈哈哈哈，你怎么用精明这个词啊，你太损了吧？”

“是你先说的他呆，我才用精明这个词的啊。”简风纯无辜地说。

“没有好吧，你说的更过分。”

“你过分。”

“是你！”

“你过分。”简风纯陪着许闲月幼稚地玩着游戏。

两人有说有笑地走在回学校的路上。

第二天，夏少媛回到学校来了。

简风纯和许闲月总是最早来的，她们有时候会在教室里写题，背诵。这天，夏少媛来得也格外的早。

许闲月是第一眼发现夏少媛来的人，她看向简风纯，简风纯脸色平静，似乎早就意料到了。

夏少媛已经褪去了之前在医院的憔悴，变成和之前那样，阳光开朗的女孩子。她跟两人打了声招呼：“早啊，你们还是每天都这么早来。”

“早。最近还好吗？”许闲月问道，自从夏少媛疏离每一个人后，她就不怎么跟她说过话了。

“挺好的啊。”夏少媛故作轻松地说，现在教室里没什么人，简风纯也不想和夏少媛装了，“夏少媛，别装了。你现在这副样子是‘挺好的’，那你昨天的状态应该就会是特别好吧？”简风纯语气平静，放在平时别人只会以为她在陈述什么事情。

可许闲月作为当事人之一，她觉得简风纯像吃了火药一样，说话很冲。

“风纯，我过得确实挺好的。谢谢你的关心。”夏少媛也不恼。

夏少媛的语气愈加无所谓，简风纯就越觉得不好回怼。她干脆就不说话了。这也是许闲月第一次见到简风纯吃瘪，她连忙圆场：“少媛，你没来的这几天作业很多呢，你现在不补吗？”

夏少媛耸耸肩，“不啊，我过几天就要走了。”

听到这句话，原本低下头的简风纯猛地抬起头。夏少媛戏谑地看向简风纯，似乎预料到了她会抬起头。

许闲月也有些震惊，两人异口同声地问：“你真的这么快就转过去？”

夏少媛正想回答是的，张梅梅就已经神不知鬼不觉地走到了三人的面前。她看见夏少媛神色并没有动容，只是用着沙哑的声音说：“让一让。”

夏少媛有些愣神，刚刚想说的话像哽在了喉咙里吐不出来。

张梅梅没有像之前那般一蹶不振，而是像往常一样说道：“你们刚才不是在说些什么吗？继续说咯。”

简风纯和许闲月两人一齐摇摇头，都低下头去默不作声。

两天后——

这天，也就是歌咏比赛的日期了。虽说之前排练过一次，对流程应该会熟悉，但703是第一个上场的。这不由得让三班的同学们紧张起来。

简风纯也没有很紧张，但是她答应了许闲月会拿到第一名的。朱菲菲因为这个歌咏比赛，要求全部女生扎起高马尾。许闲月倒不是第一次扎，但简风纯是第一次。

所以，许闲月看到扎高马尾的简风纯眼前一亮，“哇哦，小风，你扎高马尾还挺好看的嘞，平时你那样扎太没精神了。”

简风纯：？？

“小月，你扎高马尾也很好看。”简风纯抱着手臂，上下扫描了一下许闲月，最后得出此结论。

听到简风纯叫自己小月，她震惊了；听到简风纯夸她好看，她又震惊了。“小风，你叫我什么？”

“许闲月。”

“啧，不是这个。”

“那你想听我叫什么？”

“你刚才怎么叫我，现在就怎么叫。”

简风纯慢慢靠近了许闲月，许闲月看着近在迟尺的简风纯，莫名有点紧张，她紧张地咽了咽口水。

简风纯凑近她的耳边说，“小月。”

虽然没有上次叫姐姐那样令人兴奋，但这声小月可真是太难得了。

简风纯看着许闲月微红的脸颊，轻轻笑了一声，“我之前不是叫过？”

许闲月完全没印象，“啊？什么时候？”

“上次你跟我回家的时候。”

许闲月：你不说我指不定就忘记了。

进入礼堂的时间已经到了，简风纯自觉组织队伍，走到礼堂去。

703班是第一个表演的，707班是第二个。所以两班下场后坐的位置是靠在一起的。不出意外，简风纯会和陈昊熙碰面。

中途，简风纯去了一趟厕所。走到厕所门口，简风纯就闻到了一股很浓重的烟味。她忍着不适走进厕所，只想快速洗完手以后就离开。没想到却看到了陈昊熙。

简风纯原本只想躲开，却被陈昊熙叫住。

“风纯，好久不见。”

“也没有很久，就一个星期而已。你在这里抽烟？烟味很重。”

陈昊熙无辜地摆了摆手，“可别冤枉我啊。是别人抽的，我只是在旁边看着而已。你知道吗？我已经不抽烟了。”

简风纯甩了甩手上的水，“时间快到了，快点进场吧。”

陈昊熙答应了一声就跟着简风纯一起走进了礼堂。简风纯没想到她会跟出来，出自于礼貌，她也没多说什么。两人踏进礼堂的时候，铃声就已经打响了。许闲月站在最后面，刚好看见了简风纯和陈昊熙。

许闲月眯了眯眼，嘴角扬起的笑立马下垂了下去，脸看起来比简风纯平时不说话的脸还要臭。

简风纯没有和陈昊熙说任何一句话，即使陈昊熙回到原来的座位上时，简风纯也没有道别，自顾自地站在许闲月的后面。

许闲月知道简风纯站在自己的身后，她就是故意不说话的。简风纯还没发现有什么不对劲。

主持人在台上念着台词，703班的学生们陆续走上台。简风纯是指挥，所以是最后一个上台的。

简风纯上台后，向台下的评委鞠了个躬，向放音乐的小哥示意，一阵激昂的音乐前奏随即响起。

表演结束后，简风纯再次转身向评委鞠躬，台下的大地雷满意地点点头，观众掌声热烈。

简风纯带领着同学散场以后，想转过身去跟许闲月说说话，结果许闲月选择无视她。转过头去跟身后的张梅梅说话。

以至于下面在别的班表演的时候，许闲月一直拉着张梅梅和夏少媛说话，一个眼神也没给简风纯。

到后面的颁奖环节，主持人很会带动气氛，在宣布第一名的时候，稍微停顿了一会儿，稍后说：“第一名是——703班！共获得98.9分。”

不一会儿，703班的位置，响起了许多人的欢呼声。简风纯自然也是高兴的，她转过头看向许闲月，许闲月嘴角带着笑，但眼神始终没在她的身上。

简风纯带着遗憾走上了台领奖，兴致缺缺，想笑又笑不出来。这次颁奖是地雷颁的奖，台下的许闲月这会儿的目光才放在简风纯身上。

夏少媛觉得不对劲，问道：“你们怎么了？按道理来说，你不应该是跟风纯坐在一起聊天的吗？”

“呵呵，鬼知道。”许闲月说道。

“她惹你了？感觉风纯不会这么做啊。”夏少媛继续说道。

“她没惹我，只是我单方面地生气罢了。”

夏少媛：看不懂你们。

作者有话说：陈昊熙嘞，你们应该看得出来，她喜欢小风，自己可能知道也可能不知道。

════════════════════════════════════════

第27章 生气

七年级的歌咏结束以后，就得离开礼堂，八年级的学生则从下午第三节课开始在礼堂待到最后一节晚自习。

简风纯带着队伍回到班级，许闲月就在她的身后，可就是不愿意和她说话，一直板着个脸。

回到教室以后，许闲月收拾着自己桌上的东西。从书包里拿出来第三节课要上的科目，拿完书放在桌子上以后，没有抬眼看谁一眼，而是拿起水杯喝水。

许闲月在心里想：喝口水，不生气，不生气。跟这根木头没什么好生气的。

简风纯这下意识到了什么，她问：“你生什么气？”语气中没有责备的意思，只是在单纯地提问。

可在许闲月听来，她更生气了，这个人不仅没认识到自己的错，还来问自己她怎么了？许闲月假笑道：“我没生气呀。我能生什么气啊？你说对吧？”

简风纯蹙眉，她不想把问题搞得太复杂，“那你为什么不和我说话？离我远远的？”

许闲月恨眼前的这个人嘴实在太笨，咬牙切齿地说道：“哦，那你说得对，我生气了。那你说说你怎么看出我生气的？”

“不跟我说话，无视我。还瞪我。”最后三个字从简风纯的嘴里说出来还莫名有点委屈的意味。

“哦，那你说我为什么生气？”

“我猜得到还问你？回答我，好吗？”

这时候真要许闲月说，她还真的不太好意思说了。她觉得她说出来了简风纯会觉得她很矫情，奇怪，之前明明不会这样的。

简风纯又问道：“不说？”

许闲月不理她。简风纯叹了口气，“真的不说吗？那我自己猜？”

简风纯还没开始猜，老师就走进教室了。她只好在本子上写：下课再猜，先别生气了。随后把本子推到许闲月面前，还附赠一颗糖。

许闲月没好气地拿起那个糖，攥在手心。放在手心里才发现，简风纯给的是一颗大白兔奶糖。许闲月说过她喜欢吃大白兔。

第三节课下课以后，还有两节自习课。许闲月下课以后，转过身子正对着简风纯，眯着眼睛想要一个交代。

“你能先告诉我你看到什么了吗？”简风纯问。

“跟你说了，你岂不是就猜出来了？”

许闲月说的这句话反倒是一个线索，她后知后觉地发现自己被坑了，“不是，小风你，套我话？”

简风纯的嘴角扬起一抹得意的笑，矢口否认：“我没有啊，是你自己告诉我的。你明明只需要回答我‘不行’就可以了，不是吗？”

许闲月恶狠狠地瞪了简风纯一眼。

简风纯不禁莞尔，“所以……你看到我和别人走在一起了，对不对？”

“你自己知道就好。”许闲月别扭地转过身子，面对着桌子。

“那你……看到了我和陈昊熙在一起，是吗？”简风纯慢慢靠近许闲月的耳边，轻声道。

许闲月红着脸和耳朵推开了简风纯，她现在真的是比流氓还要流氓了。“是，我看到了。你不打算解释一下吗？”

简风纯见许闲月的反应如此可爱，决定不急着解释，“解释什么？”

许闲月又恼了，“你说能解释什么？你们成为好朋友了是吗？”

简风纯看许闲月的态度突然认真起来，她也开始解释：“小月，不是这样的，”她的语气带了些许无奈，“我在厕所看见她了，我就提醒她比赛要开始了，她就和我一起出来了。出来的时候我没有跟她说过一句话，一句话也没有。”

许闲月：呵呵，现在叫我多少句小月也不好使。

简风纯见许闲月不说话，继续问：“所以，小月啊，你在生什么气？为什么生气？为什么反应会这么大？”

“我……我也不知道，别问我。我还想问你，你为什么要跟我解释这么多呢。”

简风纯好笑道：“不是你要我解释的吗？”

许闲月：……

许闲月接受了简风纯的解释，但是并不代表她已经原谅了她。所以直到晚自习结束以后，许闲月才搭理简风纯。

两人一起走过操场，看着在操场跑道上挥洒汗水努力练习的学生们，许闲月不仅感叹到：“他们好努力啊，明天我们就要测试了，想到腿就软了。”

“放宽心态，你之前不练习得挺好的？”简风纯说道。

“哎呀，不一样。紧张死了，求求学神小风帮帮我。”

简风纯嗤笑一声，问道：“怎么帮？”

许闲月打着嘿嘿，不怀好意地说道：“简单，把你的腿给我。”

简风纯：“？？？滚。”

“哎呀，你都问我了，你怎么能不帮？”许闲月说道。

“难道到时候你的腿在前面跑，身子和脑子在后面追？”简风纯蹙眉问道。

许闲月：……这倒是没什么必要。

简风纯也不想揪着这个话题一直说下去，“体考后的两个星期一般都要进行期中考了。”

“这样啊，我觉得好快啊。照这样下去，期末考应该也很快了吧。”许闲月说道。

“嗯。上个学期也是这样。不过期中考后不会有月考了。”简风纯说道。

翌日，两人照往常那般，早早地就到了班里，一起复习，一起吃早餐。

“小风啊，我有一个疑惑。就是，我们为什么要在班里吃早餐？”

“时钟出现了偏差了，我还以为我们要迟到了……”简风纯尴尬地说道。

许闲月：……你6。

后来，班里的同学越来越多，张梅梅没有卡点进教室，早了一些，她还打着哈欠。

“张妹妹，你没和少媛一起来？”许闲月问道，她以为自己昨天拉着夏少媛和张梅梅聊天，她们的关系就已经缓和了。

“没，她星期一就从寝室搬出去了。你们不知道吗？”张梅梅脸色平静，完全没有之前那般舍不得。

“这样啊，她有跟你说什么吗？”许闲月继续问。

“没，你们之前不是跟我说她要转学吗？她要转去哪？之前你们在说，我来了你们就不说了。”张梅梅放下书包，正经地看着俩人，迫切地想要知道答案。

许闲月咽了咽口水，不知道该如何说，最后只吐出了两个字：“铭城。”

“铭城？！亏她想的出来。”张梅梅不可置信。

上午的第二节课就是体育课了，在上第一节语文课的时候，许闲月的注意力就偏向窗外的操场了。

简风纯看着自己面前空着的座位，想到了什么，保持着沉默没有说话。昨天，夏少媛发给了她一条消息，就把她拉黑了。

【夏少媛：歌咏比赛很精彩，和你们在一起的这段时间，我很开心。告诉张梅梅，我会一直记着她。】

当简风纯看到这条消息的时候，打了一个微信通话给夏少媛，她才发现，她已经被夏少媛拉黑了。

第一节课下课以后，简风纯就走到办公室，老刘正坐在自己的办公桌前看着摆在桌上的资料。

老刘看到简风纯进来了，说道：“风纯啊，你来得正好。我有事跟你说。”

简风纯点点头，问道什么事。老刘说：“这个少媛啊，她退学了，这个是她的退学手续，你帮我把它拿到政教处去，拿给地理老师。”

简风纯皱着眉头，她不知道该怎么形容自己现在的心情，很复杂。她接过资料，应声走出了办公室。

等到她回来的时候，上课铃就已经响了。许闲月正好拿着她们的杯子，走了出来。许闲月顺势勾住简风纯的肩，“哇，你来得正巧，走吧。”

“夏少媛退学了。你什么感觉？”简风纯问。

“有点惋惜，希望她以后能过得更好。”许闲月一点也不惊讶，这已经是命中注定的事情了。

“别想了，在伤心难过也要振作啊。我们还得考试呢，别想了。”许闲月如此安慰着简风纯。

简风纯应了一声，就跑到操场集合。在男生测试一千米的时候，许闲月没有夸张，她的腿是真的软了。

简风纯见许闲月这副模样，好笑道：“就这么紧张害怕？”

“是啊，我小学就跑了四百米都累得要死，是真的要死要活的啊。哭得稀里哗啦的，还以为自己要死掉了。现在是之前的两倍啊，我怕我心理素质不够强大，半路晕倒过去。”

“不会的，相信自己。”简风纯突然凑近到许闲月的耳边说，“别怕，深呼吸。还有我呢，跑不过我带你冲刺。”

许闲月嘴上说着：“啊？这样是不是不太好啊？好像对别人不公平吧。”嘴角却噙着得逞的笑。

“你这么说有道理，那就靠你自己吧。”简风纯打趣道。对于许闲月，她是真心想要调戏。

许闲月：“？？？小风，算姐求你，别搞我心态。”

简风纯没忍住笑了出来，“我可以在后面引导你，不会拉着你跑。你不会以为我会拉着你跑吧？”

“不行吗？”许闲月眨巴着大眼睛，可怜巴巴地问道。

“原则上来说，不行。但是，最后三十米我可以考虑考虑拉着你。”

两人的对话结束，男生的一千米测试也结束了。登记完成绩以后，女生就在第一条跑道上开始准备了。

许闲月继续保持着深呼吸，试图让自己的内心平静下来。体育老师哨声一响，跑在前面的人就快速地跑了出去。

许闲月和简风纯始终保持着自己的节奏跑，跑完前面三圈的时候，许闲月已经在大喘气了，她感觉她的双腿像灌了铅，沉重得跑不动步。简风纯一直在许闲月的不远处，她看见许闲月已经没有什么力气冲刺了，而现在离终点还有将近100米的距离。

简风纯上前拉住许闲月的手，让许闲月准备好，她突然加快了速度，许闲月现在大脑一片空白，这突如其来的加速，她有些受不了，但过了一会儿，她就适应了，觉得这个速度也没有很快。十多秒以后，两个就一齐到达了终点。

跑完以后，简风纯没有立马放开许闲月。而是观察了一下许闲月的状态以后，简风纯才放心放手。

“你还好吗？”简风纯问。

许闲月没有立即回答，缓了一会，抬起头对简风纯笑了一下，“嗯，我很好！”

简风纯愣住了。

作者有话说：如果你也喜欢纯情小风，那么这件事情就……泰裤辣！

════════════════════════════════════════

第28章 唇下痣

许闲月发现简风纯的耳朵连同脸都红了，便打趣道：“小风，你怎么脸红了啊？”说着，还把冰凉的手放在简风纯的脸上。

简风纯突然晃过神来，她发觉她的脸确实有点烫。她一把打掉许闲月的手，她不想承认些什么，没有回答许闲月的话。正巧体育老师让她们去登记体育成绩。

体育老师手上正拿着成绩登记表，周围都是人，张梅梅跑完以后不知道去哪了，当简风纯走到老师附近的时候，才看见张梅梅一直在老师旁边站着。

许闲月也察觉到了，与简风纯相顾无言。两人跑完以后，简风纯的状态肯定是要比许闲月好得多的。

简风纯突然说：“差不多两个星期后我们就要期中考了。”

许闲月显然还没有做好心理准备，“啊？期中考啊……”

“嗯，每次期中考以后，期末考可能来得更快。在一中，初二是要分班的，我们可能不会在同一个班。”简风纯说。

许闲月还没有回答简风纯的问题，体育老师就在问第一名的座位号了。简风纯这次依然是第一，而许闲月是第二。

“20号。”

体育老师又问：“第二名？”

“53号。”

因为许闲月是新转学过来的，所以座位号是最后一位。

回答完体育老师以后，许闲月又问简风纯：“分班……会怎么分？”

简风纯有些沉默，“按成绩分。一班只有三十五个人，年级前三十五名。”

许闲月：？？？

“不是吧？学校怎么能酱紫？刚好卡在这里？”许闲月愤愤不平道。

“你想和我同班吗？”简风纯问。

不知道是不是许闲月的错觉，简风纯的话语中有些期待她肯定的意思。“想啊，不仅想和你同班，还想和你做同桌。”

简风纯笑了笑，“好啊。你努力，看看能不能从年级前五十飞奔到前三十五名，我就考虑考虑和你做同桌这件事情。”

“啊？这有点强人所难吧？而且……”许闲月还没说完就被简风纯打断了。

“没试过怎么能知道自己行不行。别不相信自己，反正我是相信你的。加油，要不然我尽量控分，在你前一位，和你在同一个班怎么样？”

许闲月瞪了她一眼，说道：“你控分是不是看不起我？而且，你这样做不值得。”

简风纯看了她几眼，没有说话。自顾自地走到操场旁边的长椅上坐着，拿起自己的水杯喝水。

许闲月在远处看着简风纯的一系列动作，一时间有些无语。这人又在闹什么脾气和傲娇？还挺让人怪不爽的嘞。

许闲月走到简风纯旁边去，观察着简风纯的表情。谁知道，简风纯直接把身子转过去，看都不看许闲月一眼。

许闲月：？？？这已经不是她今天第一次感到疑惑了。

许闲月没办法，放低声音说：“小风，你怎么了嘛？干嘛突然不理我。”

简风纯只是用余光瞥了一眼许闲月，淡淡地回答道：“没什么，既然某人这么不想和我一起，我也没必要勉强。你说是吧？小月。”简风纯故意读重了后面的两个字。

许闲月这才意识到简风纯误解了她的意思，她连忙解释道：“我的意思是我不想让你为了我控分，而到别的班去，我也可以进步的啊，虽然期中考的结果会怎么样不知道，但期中考又不代表期末，期末我说不定会更好呢……”许闲月越说越饶舌，让人越来越不懂她的意思了。

简风纯笑着摸了摸许闲月的头，说道：“好的，我知道了，不用再解释了。”此时的她们靠得有些近。

许闲月先是被简风纯摸自己的这一动作给愣住了，反应过来以后，仔细地看了看简风纯，她才发现，简风纯的嘴巴下面有一个小小的痣，如果不靠近仔细看根本看不见，可能连本人都没有察觉。

许闲月好笑地问道：“小风，你的嘴巴下边有一颗小痣，你知道吗？”说着说着，许闲月把她们的距离逐渐拉进了。

简风纯看着离自己只有几公分的许闲月咽了咽口水，沙哑地问：“有吗？在哪？”

可此时，张梅梅看到她们靠得如此近的场景直接化身为土拨鼠叫了起来：“你们！在干什么？！”

两人闻言一齐转过头去，却看见张梅梅因为惊讶而打开的嘴巴，许闲月觉得有些好笑，噗嗤一声笑了出来。

“你还笑？小月啊小月，没想到你是这样的人。”张梅梅皱着眉头说道。

“张妹妹，你倒是说说我是什么人呐？”许闲月抱着胳膊看着张梅梅，等待着她的回答。

“寒心，还有，怎么风纯你也跟着小月一起乱来啊，在这个神圣的地方，你们居然干出这种事情。害，寒心。”张梅梅一只手捂住胸口，一边摇头道。

这时候，简风纯说话了，“你倒是说说，我们做了什么？我们可是清清白白的，倒不是你想得那样。”

“不是吧，小月都要贴在你身上了，你还说什么清清白白？哦哟，怕不是做了什么事情不肯承认。”

什么？！贴在小风身上？许闲月不可思议地想着。她问道：“我真的有离小风那么近？”

张梅梅点点头。许闲月还是不敢相信，再问了一遍，张梅梅依旧是点点头。无论许闲月问多少次，张梅梅都是肯定。

这下，许闲月的脸是真的红了。简风纯见许闲月的耳朵红得快要滴血，打趣道：“离我这么近害羞的不应该是我吗？你在害羞什么，小月？”

简风纯此时此刻的声音就很蛊惑人，尤其是许闲月，她的脸越发的燥热了。“小风，我是真的不想跟你说这句话的，但是今天真的是万不得已。”许闲月说。

“什么话？”

“闭嘴。求你。”

简风纯：……6

晚上回到宿舍，面对简风纯，许闲月还是多多少少有点尴尬。她搞不懂自己那几次的心悸到底是怎么一回事，那突然加速的心跳和每次都会红的脸和耳朵到底是怎么了。

简风纯见许闲月一个人在那里发呆，况且两人今天说的话寥寥无几，她主动说道：“许闲月，你在操场说我嘴巴下面有一颗痣，在哪？我怎么没看见。”

许闲月抬头去看她，能很清楚地看到痣的位置，也可能是之前有看到过的原因，所以找到那颗痣很容易。

“被你的下嘴唇挡住了。小小一颗，我就知道你不知道这颗痣的存在。”许闲月嘿嘿笑道。

简风纯抿起嘴巴才看到了那颗痣，确实很小，许闲月不说，她还不知道。“这颗痣这么小都被你看见了。”

“是啊，我视力可好了。”

简风纯笑了笑，嘴角勾起一个好看的弧度。许闲月有时候看着简风纯笑就会入神，简风纯笑起来时，细长的柳叶眼变得弯弯的，平时那冷漠疏离的气质也会消掉一大半，右边的嘴角还有一个浅浅的梨涡。

许闲月看得有些失神，缓缓说道：“小风，你笑起来很好看，平时为什么不笑？”

“嗯？我现在不就是在对你笑吗？”简风纯有些疑惑。

“认识我之前，你也经常对别人这样笑吗？”许闲月对这个问题有些执着，她想从简风纯口中得到她想要的答案。

“小狗算不算？”简风纯想逗逗许闲月。

“小动物？不算，我说的是人，小风班长你怎么都不审题啊？”许闲月说道。

“那就没有。”

许闲月心里的那块石头终于找到地方落下了，随后她又问道：“你喜欢小狗不喜欢小猫？双标女。”

“我什么时候说我喜欢小狗了？”简风纯说这句话时，慵懒地靠在墙上，半眯着眼睛俯视着许闲月。

“不喜欢小狗，你经常对着它笑？”

“小狗啊，不就在我眼前吗。”简风纯说完以后没忍住地笑出了声，她从一开始就在逗许闲月。

许闲月无语地看了简风纯几眼，“我说的是认识我之前。你语文成绩比我差是你应得的。”

“哦，那你没有否认小狗这个称呼咯？”简风纯又套路了一次许闲月。

许闲月：城市套路深，我要回农村。

“不是，你怎么想到啊？你现在越来越坏了，套路人这么熟练。”许闲月嗔怪道。

“是啊，套路张梅梅套路来的经验。想学吗？”简风纯语气略带了一些揶揄意味。

“谢谢你啊，不需要。我才不会像你这么恶劣地去骗人呢。”

“所以，你为什么不喜欢小动物这些？你之前说那些猫只会掉毛，难道你就没有看到它们的可爱吗？寒心。”许闲月继续问。

简风纯：……

“不是不喜欢。只是小时候被一只宠物狗咬过，所以现在不是很喜欢狗。至于猫，就是有一次拿根香肠喂了一只流浪猫，想去碰它，但发现它身上很脏，你知道的，我有洁癖。也不至于这件事情讨厌猫，只是一看到那些猫，就想到了那只脏兮兮没人要的流浪猫，挺可怜的，后来把它们送到爱心救助区去了。”

“原来是这样啊，那你为什么说我是狗？”许闲月问。

“就有时候看你打瞌睡的时候挺像博美的。博美应该是我唯一不反感的宠物狗了。”简风纯说道。

许闲月：说到底，还是觉得我是小狗。

作者有话说：你们两个真的好会撩~

════════════════════════════════════════

第29章 期中考

经过一段之间的放松以后，一中也迎来了一次大规模的期中考试。学生们都专心致志地投入到自身的学习状态中。

许闲月盯着自己放在桌上的作业，死死盯着也研究不出来答案。于是她看向旁边正在专心写题的简风纯身上。

虽然简风纯在认真的情况下依旧是板着脸的，但这并不妨碍许闲月肆无忌惮地盯着她看。

简风纯似乎也感受到了那一道灼热的视线，她转过头去，就正对上许闲月的眼睛。她开口问道：“你干嘛？”

许闲月讪讪回答道：“没干嘛啊，就看看你。”

听许闲月的这句话，简风纯完全不相信。她看了看许闲月空白的练习册，终于明白了些什么。

简风纯：“不会做？”

许闲月尴尬地笑了笑，点了点头。

得到对方肯定的回答，她把无奈瘫在桌子上的练习册拉倒自己的眼前，她看了看练习册，又抬头看了看许闲月。

许闲月看她的表情，感觉自己受到了侮辱。

“干嘛这么看我……”许闲月小声嘟囔道。

简风纯觉着有些好笑，说道：“没什么，这道题也没有很简单。但思路对了，还是挺好解决的。”

许闲月这是头一次听到简风纯说不简单的三个字，这还是说明她是有救的。

“那你给我讲讲呗，快要期中考了，焦虑死了。”

简风纯看了片刻，嗯了一声，就开始讲解这道题。虽然简风纯讲的很清楚，但是许闲月看着简风纯写在草稿纸上的公式以及关系式，她就觉得根本捋不清。

许闲月打断了讲得正上头的简风纯，“停停停，stop。小风啊，你真的太高估我了，这些关系式我看着就觉得很懵逼，还有这些玩意怎么有上百个关系啊？这是它家亲戚吗？亲戚这么多也很犯规啊喂。”

简风纯拧开自己的水杯喝了口水，一时间没说话。

“你怎么不说话了？”许闲月小心翼翼地问。

“我被你这么一讲，觉得也是，正在想一种更简单的方法。”简风纯回答道。

“算了算了，别讲了。如果真的有出这些题，应该也是大题，大题分就这样不要了吧。”说着，许闲月就像站起身走人，却被简风纯一把拉住。

许闲月转头看向握住自己手腕的手，不明所以，问道：“你干啥呀。”

“我还想问你你干什么呢，你站起身来干什么？”简风纯神色略有一些严肃。

“我就想出去透透气……”许闲月刚刚还强硬的气势，现在就已经荡然无存了，就像一只纸老虎。

简风纯终于放开了手，但是嘴上却说：“快要上课了，而且我们就坐在窗边，直接把窗开大点吹一会不就好了吗？”

许闲月想了想，觉得说了也是，就又回来坐着了，只不过她坐下以后的第一件事情就是把自己旁边的窗开大了一些，原本只有几缕燥热的风，后面不知怎的，风是越来越大了，也越来越凉快了。

结束完一天的功课以后，两人没有立马回到宿舍里去，而是去了操场。

操场草地上的草已经不再是以前那样短得直刺挠人的小芽了，现在已经长得很高了。

许闲月说：“不是吧，这草这么长了，还不割掉？”

简风纯看着那长势迅速的草，笑了一声：“这不是我们学校的基操吗？美名其曰是为了绿化。”

“难道真的不是请不到人来割草？还是说在规划哪个班过来拔草割草？”

“我觉得应该是后者吧。”

“我也是。”

两人说完，相视一笑。后来，两人围绕着操场跑道走了两圈，夕阳斜照在跑道上，阳光透过繁密的树叶，此刻，蝉也在树上叫着。

几天后——眼看期中考的日子愈来愈近，学生们也越来越紧张，虽然他们都知道这只是一次再也平凡不过的测试，但人人都为自己捏了一把冷汗，包括许闲月。

反观简风纯，她并没有很紧张，她只是把这一次考试当成平时的考试，该怎么复习就怎么复习。

期中考的前夕，简风纯就帮了老刘布置考场，像之前的每一场考试一样。

老刘依旧重复着之前月考和简风纯说过的话，简风纯每次都是微笑着答应说好的好的。忙完以后，简风纯就背着书包回到了寝室。

许闲月难得的没在写作业，她见简风纯回来了，就站起身来。

简风纯不明所以，问道：“站起来干什么？”

许闲月不语，而是走向简风纯，把两只手都搭在简风纯的肩上，把头靠在简风纯的肩上。

简风纯愣住了，她还没来得及问，许闲月就先她一步说了：“小风啊，借我充充电，有点累。”

“放松，别紧张。”简风纯安慰着许闲月，可此刻的她握紧了双手，不知道该如果是好。

许闲月埋在简风纯的颈窝，深吸了一口气，简风纯能感觉到自己的颈窝有一丝温热的气息，她有些不自在，但还是没有推开许闲月。

简风纯紧握着的手终于松开，伸手回抱了许闲月。许闲月现在也有些愣怔，她以为一直都是她单方面的自作多情，没想到有朝一日也能得到简风纯的回应。

想到这，许闲月把头埋得更深了，恨不得把自己嵌在简风纯的身体里。

就这样，两人相拥了大约十多分钟，简风纯越觉得这不对劲，在许闲月耳边说：“许闲月，够了。”

许闲月这才把自己从简风纯的颈窝里退出来，不好意思地说：“对不起啊，我太累了，就想着再抱你一会儿。”

简风纯红着脸，努力让自己不去想，她说：“累了就去休息吧，明天好好考。”

许闲月应了两声，就转身躺在了自己的床上。

宿舍不一会儿就熄了灯，许闲月躺在床上还没睡。她已经不再为考试而担心了，对于这个她已经随缘了。但是刚才简风纯的回抱始终让她耿耿于怀，从真正的意义上来说，这是她们第一次拥抱。

翌日，许闲月睡得不怎么好，想再赖床一会的，但一想到考试，又蹦起来了。简风纯睡得也没有很好，她们得庆幸，庆幸今天的考试没有英语。

简风纯给许闲月泡了杯咖啡，许闲月喝完以后，立马精神了起来，像打了鸡血似的。

这次，许闲月是在第二考场。简风纯依旧是第一考场，只不过，现在她们的距离更近了。

两人在考场的门口分别，进入考场后，简风纯坐在座位上，托着腮等待着监考老师的到来。考试的第一个科目是历史，第二个科目才是数学。许闲月为了让自己的记忆更加深刻，把书拿出来，反复背诵着平时老师要求背诵的内容。

铃声被打响，考试也就这样开始了。

学生们的两天，就在这忙碌的打铃声中度过。

许闲月考完以后，就比考前活泼多了。考完最后一个科目以后，她就活泼乱跳地在第一考场的门口等着简风纯。

简风纯看她这么开心，还以为她是捡到钱了。她问：“考完试就这么开心？”

“那肯定，考完以后可就轻松多了啊。”许闲月开心地说。

“嗯，轻松了就好。你觉得你发挥得怎么样？”简风纯听许闲月这么说，她的心情也好了不少。

“还行吧，和上次月考差不多。你呢？害，我都觉得我不用问，你肯定发挥得很好，就像张妹妹说的稳如老狗。”

简风纯嘴角抽搐了一下，原本轻松的笑容僵在了脸上。

许闲月转头看向简风纯，她脸上的表情成功逗笑了许闲月。

“你就这么不喜欢这个比喻？”许闲月憋着笑问。

“你喜欢听别人叫你狗吗？”简风纯反问，她完全忘记到底是谁在前几天把人说成小狗。

“诶嘿，你怎么这么双标呢？上次是谁说我是狗狗的？”许闲月佯装忿忿地说道。

“是谁？这么可恶？反正不是我。”简风纯睁着眼睛说瞎话，说这话时脸是一点儿都不红。

“小风，撒谎可是不好的哦。还睁着眼睛说瞎话，太坏了。”许闲月用一种很嗲很装的语气说着。

在简风纯听来，这声音腻腻的，确实很嗲很装，但是和许闲月平时的音色完全相反，还有种反差的可爱。

“这又不一样，我说你是宠物犬，你说我是老狗，这性质完全不一样好不好？”简风纯学着许闲月刚才的语气说话。

许闲月听得鸡皮疙瘩都起来了，连忙捂住简风纯的嘴，让她别再说了。“好好好，是我的错，我不应该说你是老狗，好了吧？”

简风纯扒开许闲月的手，说道：“这还差不多。”说完以后，她的脸连同耳朵就一起红了。

许闲月也没有说话了，和简风纯一起走过这静谧的桂花路。

不知怎的，简风纯突然对许闲月说：“下个学期……我们就能闻到桂花香了，还能观察到桂花那小小的花瓣。”

许闲月原本只是安安静静地走着路，听到简风纯的话，她抬眼望去，看到那连在一起的桂花树，还有远处的一棵木棉树。

她轻笑道：“嗯，是的呢。期待。”

作者有话说：后面的两三章可能就是写初一期末的事情了，然后后面就会写下个阶段，初二的内容了。

════════════════════════════════════════

第30章 六一

期中考完后的一个月就是六一儿童节了。作为初中生的他们，当然是不会有机会过儿童节的。

星期四早上，地雷就在广播站拿着话筒说：“我们应该庆幸，我们成为了初中生啊，那个什么六一儿童节，是小学生才回去庆祝的节日，你是小学生吗？所以，不该带来学校的东西千万不要带过来，不然被我抓到了，就要被没收，还有被批评处理。”

坐在自己座位上的简风纯默默地看向前桌和同桌的抽屉里的气球。

简风纯缓缓开口说道：“你们听到广播了吗？”

许闲月和张梅梅不仅很自然，而且是很理所当然地说：“听到了啊。”

“这你就不懂了吧，我们星期五的时候要干大事呢。”张梅梅卖着关子。

简风纯皱着眉，说出了她平生的第一句脏话：“傻逼。”

张梅梅：？？？

一旁的许闲月有些小惊讶，随后说：“这还是我第一次听到小风说脏话呢，张妹妹你真是特殊的存在。”

张梅梅抽搐着嘴角苦笑着，她是真的不想要这份特殊。

张梅梅忽然是想起了什么，问简风纯：“诶，你这个周末就不出去吗？我听别人说，下午要请假嘞，说要去玩或者回到小学去凑热闹。你想着怎么过？”

“张妹妹，你还挺幼稚。竟然还问我过不过儿童节。”简风纯一边手里握着笔写着作业，一边抬头回答她的话。

“小风，你认真的？我还想着跟老刘要请假条呢，然后想着和你们一起出去玩的。”许闲月突然开口说道。

简风纯：？！

简风纯有些不确定的转过头去问她：“你说你要跟老刘拿请假条？要过儿童节？”

“对啊，张梅梅刚才不是说了吗？星期五要搞个什么惊喜呢，还让我帮她搞气球。”许闲月说。

简风纯这回不再是盯着许闲月看了，而是死死盯着张梅梅，盯得她有些发怵，那眼神好像在说着：你为什么要哄骗许闲月让她帮你吹气球？

“姐，听我解释，我是想……那什么，算了算了，明天再告诉你吧。”张梅梅本来想说，但碍于班里还有其他人的情况下，她实在是说不出口。

“许闲月，你不是要过儿童节吗？星期五去拿请假条吧，我勉强和你去，我对这边还是挺熟悉的。”简风纯傲娇地说着。

“不是吧，简风纯你怎么能这么对我？人家小月过儿童节你就跟着去，我过儿童节，你说我幼稚？害，有了新欢就忘了旧爱，我的心好痛！痛！太痛了！”张梅梅一只手捂着胸口，一只手捂着脸，好像很痛苦的样子。

“滚，你什么时候变成旧爱了？”

“哦，那你的意思是，小月一直都是你的唯一咯？”

这下简风纯是真的不会说了，被cue到的主人公二号许闲月也不说话了。

张梅梅嘴角疯狂上扬，但还是克制住了自己：“算了，你们要出去啊，我这里有多出来的游乐场的两张票，你们要不要？”

许闲月转头看向简风纯，眼神中带了些许期待。简风纯看着那眨巴眨巴的眼睛，咽了一下口水，朝着张梅梅点点头。

“不过，你们得带上我哦。”张梅梅邪笑着。

简风纯突然就后悔了自己刚才的回应。“就只有你？”

“NO NO NO，还要和我可爱的室友魏楚一起。”张梅梅说，随后又补充道，“这样就不用看你们俩撒狗粮了。”

许闲月说道：“这还是我第一次去游乐场诶，你们之前去过吗？”

简风纯摇摇头，并说：“估计全班就只有张梅梅去过几次了，她喜欢刺激一点的项目，上次邀请我，我就没去。”

“刺激的项目？”许闲月听到这个词，两眼发光，“我觉得应该是挺有意思的。”

简风纯：别这样，我害怕。

星期五晚上，许闲月就和简风纯一起坐校车回家，至于张梅梅和她的室友魏楚早就不知道去哪了。

“小风，我们是晚上去还是下午去啊？下午会不会很热？晚上去会不会不安全？”许闲月问。

“晚上去吧。我们人多应该不会有事，大不了我叫我妈和我们一起去。”简风纯面无表情地说着。

下了车以后，简风纯敲了敲房门。出来开门的不是简淮，而是身材高大，带着金丝框眼镜的男人——张凌淳，简风纯的父亲。

简风纯看到张凌淳先是一惊，被张凌淳打趣了一声才缓过神来叫了声爸就带着许闲月走进了家门。

“不是啊，丫头，就几个月没见着你爸，就不知道怎么叫我了？”张凌淳说着说着就把目光移到了许闲月的身上，“你不介绍一下你这小同学？”

“叔叔好！”许闲月反应过来，就立马跟张凌淳打了声招呼。

“啊，你叫什么名字啊小妹？是小纯的同学吧？”

许闲月还没回话，坐在沙发上看电视剧的简淮就开始抢答了：“是小月啊？来来来，进来坐。”

许闲月伸长脖子，和简淮打了声招呼。张凌淳也没一直站在许闲月面前了，而是走到简淮身边，勾着她的肩膀和她谈情说爱。

站在旁边的俩人呆愣在原地，更是硬生生地被喂了一把狗粮。

简风纯直接走到他们面前坐下，挡住他们的电视屏幕，郑重其事地说：“爸，妈，明天陪我们去游乐园呗。”说着还从自己的校服兜里掏出了两张门票。

张凌淳看只有两张票，当即就不爽了，“怎么就两张票啊？敢情你和小同学自己买票玩，我们还要花钱陪你们进去是吧？”

“你们也可以玩啊，我又没阻止。”简风纯自然地回怼道。

许闲月在一旁笑得合不拢嘴，但却又不敢发出声音来。

简淮回头看见许闲月在那里傻站着痛苦地憋笑的样子，没忍住也笑了出来，说道：“不是啊，小月你在那里傻站着干什么？来这边坐着，再顺便帮我们辩驳一下小纯，她最近太飘了。”

许闲月只好不好意思地走上前坐在简风纯的旁边，也就是意味着她加入了简风纯的行列。

“爸妈，我想让你们陪我们去是因为，我们是晚上去的，晚上太不安全了，你说是吧？”简风纯见硬的不行就来软的。

“那你们为什么不下午去？”

“太热了。”

“那为什么不买我们的票？”

“票是同学给的，她们邀请我们去。”

“那你们几个一起还怕什么麻烦？”

……

经过几番激烈的斗争之后，夫妻俩人终于妥协，决定他们夫妻俩个去约会，她们四个在里面玩，最后再等他们去接，简直就是完美中的完美。

简风纯也和张梅梅说好，她们就决定了第二天晚上八点在出发到游乐场。

星期六晚上八点——俩人在八点前就到了，也顺利地见到了张梅梅和魏楚，四人一拍即合。

只不过，张梅梅看到了海盗船的时候，她的眼神就像一只老鹰看见食物时的兴奋，一直盯着它不放。

她望向旁边紧紧依偎在一起的三人，眼神充满了期待。

许闲月见状，忍不住皱眉骂了一句：“我靠，张梅梅，你好猥琐。”

张梅梅：？？？

“你们都逃不掉，都要和我一起坐。”说着，张梅梅就推搡着三人来到海盗船前，许闲月倒是没怎么怕，她也对这些刺激的事物很好奇，魏楚没什么感觉，她并不畏惧这些东西，可简风纯就不一样了，她表面上看着很淡定，甚至有些跃跃欲试，实际上内心慌得一匹，她是真的害怕。

简风纯小心翼翼地坐上座位，并系好了安全带。还未开始，她就想闭着眼睛不去面对这一切。

许闲月看着她的脸没有说话，似乎是察觉到了什么。坐上船以后，就一直扭头看向旁边的简风纯。

尽管简风纯脸上并没有出现什么异样，但是许闲月还是决定把手轻轻地放在她的手背上。

简风纯一开始并没有察觉到自己的手背上多了一只手，当高度越升越高，简风纯的安全感就逐渐在降低，当海盗船升到一定的高度，她再也压抑不住自己的恐惧，害怕地叫了出来。连许闲月都有些懵，即使她现在已经没有分支注意力去注意别人，她将原本轻轻覆在简风纯的手，伸到简风纯的手掌下面，手指弯曲牵住了简风纯的手。

这时候，简风纯才反应过来，从始至终都有一只手紧紧地牵着自己，这只手的主人就是许闲月。

下了海盗船以后，简风纯的面色苍白，看上去就像被一只恶鬼夺了舍。其他三人的表情也不是很好，但是相比较简风纯来说，其他三人还算是好的了。

许闲月见状问道：“小风，你还好吗？要不要喝水啊，我这里有瓶水。”说完，就把手上的水摆到简风纯的面前。

简风纯虚弱地说了声谢谢，就拧开瓶盖猛得往自己的喉咙里灌水，像是一片荒芜的田地终于得到了水的灌溉。

许闲月拍拍她的背，毕竟她看起来是真的很难受。

张梅梅也察觉到了简风纯的不对劲，开口问道：“简风纯，你还好吗？需不需要去旁边的长椅坐着？”

简风纯摆了摆手，就打算和她们一起前往另一个项目。

作者有话说：

有点崩人设，凑合看吧(?﹏?)

════════════════════════════════════════

第31章 恐高

简风纯跟着其他三人一起走到鬼屋门前，没错，这又是张梅梅想到的鬼点子。但是这一回，她并不怕这些所谓的鬼，她是一个唯物主义者，相信科学的人。

相对其他三个人而言，她们对这些东西都保持着一种诡异的感觉，那就是半信半疑。所以这次，简风纯就成为了全场的老大。

鬼屋里，有一种略显腐朽的味道在空中弥漫，估计是把腐烂的蔬菜水果在这里放了几天亦或是一种特制的味道。地板是潮湿的，像南方的回南天一般，但比回南天要更加潮湿。周围的环境很黑暗，但在某处角落又隐隐约约有一丝光透露，在墙上，还可以看见用红漆伪装成的血迹。

这时候，魏楚拉了拉前面的人的衣袖，她以为是张梅梅，她问：“妹妹啊，你害怕不？”

被拉衣袖问问题的简风纯一愣，她有点想笑，但还是回答了魏楚：“我不是张梅梅，我不怕的。”

魏楚这会儿显得有些尴尬，便不再说话。当她略显沉默时，在她旁边的门突然就“咯吱”一声响了。她被活生生吓了一跳，生怕里面会冒出一只鬼来。

但并没有，因为鬼不是从侧面的门出来的，而是在她们的面前突然出现。

简风纯不为所动，许闲月被吓了一大跳，站在两人后面的张梅梅和魏楚也被吓得叫出了声。

简风纯见状，立马抓住许闲月的手腕往回跑，直到跑到一个屋子里，她带着许闲月闯进了房间内，并且锁上了门。而张梅梅两人则是找到了另外一件屋子躲了起来。

简风纯也没有干在这间屋子里躲着，她环顾四周，并没有发现什么特殊的，标志性的东西。

直到她看见了挂在墙上的一幅画，那一幅画乍一看平平无奇，但只要仔细观察就能发现，这幅画里面隐藏了某些数字。

她把许闲月叫了过来，许闲月看见那一串数字，她就觉得好像在哪里见过似的，但就是想不出来。

许闲月有些疑惑，转头看向简风纯，问：“难道这不是个单纯的走出通关游戏？还是说我们触碰了某个bug？”

简风纯也有些诧异，她摇了摇头，继续放眼看向别处，忽然，她看见了一个暗门，她没有防备地走向那门面前，就看见里面躲了一个鬼。简风纯没被吓到，那只鬼却被吓到了。

简风纯被鬼的反应吓得一激灵，随后反应过来有点好笑，就没忍住笑出声来。许闲月听到动静走到简风纯的身边，她也看见扮演NPC的工作人员有些东西呆滞地坐在暗门里。她也没忍住，笑了出来。

NPC：请你们尊重我的工作好吗？

NPC正想起身完成自己的任务，起身吓她们一下，谁知，看到这个NPC还依依不饶地想要吓唬她们，她们笑得更欢了。

NPC觉得自己作为鬼的自尊被一群小孩子嘲笑得体无完肤，他怪没面子的，于是灰溜溜地走出了房间，打算去吓唬别人。

许闲月等到NPC走出房间以后，才笑着说出口：“哈哈哈哈……不是，他怎么这么搞笑！还想着要去吓唬别人。”

简风纯嗤笑一声，带着许闲月走出了房间。其实，这个鬼屋游戏并没有她们想象得那么复杂，只要找得到钥匙，通关就好了。因为简风纯在那间屋子停留的时间比较久，所以等到她们顺利通关的时候，张梅梅已经在鬼屋出口等着她们了。

张梅梅不满地说：“不是吧，简风纯你不顾我俩的死活，只知道抓着小月走，我都要被那几个爱吓人的NPC吓死了。”

简风纯没说话，静静地看向张梅梅，那眼神像是在说：那又怎样？

许闲月开口说道：“现在已经要十点了啊，那我们至少还有两三个项目可以玩，你们还要去玩什么项目？”

“后面的项目就不要玩那么刺激得了吧，吓得心脏都受不了了。”一直不说话的魏楚开口说道。

简风纯第一个赞同这样的说法，她也实在受不了这么多项刺激的项目。

许闲月仰头看了看，她就看到了一个巨大无比的摩天轮，“哇哦，我还是第一次看到这么大的摩天轮，以前只在电视上见到过呢。”

简风纯转头看向她：“你想坐？”

许闲月点点头，非常确定且认真。

张梅梅并不是很想体验摩天轮，便搭着魏楚的肩膀去往别处。

简风纯和许闲月则是去坐了摩天轮。一开始坐在上面时，两人都没有很特别的感觉，因为此时，简风纯还不知道接下来她将面临的是什么。

刚坐上去，她还能平静地和许闲月聊着天，观看着江城的夜景。直到高度越升越高，简风纯的眼睛不小心瞟到了下方，她现在所处的高度和地面的距离很远，给她带来一种眩晕的感觉，随之而来的是恐惧感，她以前并不知道自己恐高，因为简淮从来不会让她去高处的地方，她自己也不会去。

许闲月这时候还不知道简风纯发生了怎么样的生理变化，正兴致勃勃地看向窗外的景色，她正想招呼着简风纯看窗外的景色，叫了简风纯几声都没有得到回应。感觉到不对劲的许闲月看向简风纯，正看见简风纯的脸色惨白，唇色苍白无力。

许闲月立马走到简风纯的旁边，摸了摸她的额头，低声询问：“小风，你怎么了？现在能说话吗？你是恐高吗？”

简风纯没有开口说话，只是点了点头。许闲月明白了她的意思，伸手轻轻地拍打着她的背，低声安抚着她：“没事了，放轻松，深呼吸，很快就要结束了。”

简风纯的脸色还是很惨淡，但深呼吸确实让她放下心了许多。许闲月见状，张开双臂，问道：“你要是不介意，可以让我抱抱你吗？”

简风纯觉得奇怪，明明现在是她需要安慰，但许闲月说的这句话好像是在提要求似的，那她就勉为其难地抱一下许闲月好了。

简风纯伸手回应了许闲月的拥抱。直到摩天轮一圈结束，她们还是紧紧抱在一起。不知道是什么时候，有人开始放了烟花。

确定自己安全落地以后，简风纯才敢把自己的脚踏出去，尽管她的脸色还是很苍白。许闲月一下子就愧疚，自责了起来。她说：“对不起啊小风，我不知道你恐高的，你现在还好吗？”

简风纯已经恢复了平时的平静：“没事，我也不知道我恐高，我现在还好。”

“什么？你也不知道你恐高？”

“嗯，怎么了？”

许闲月摇摇头，说没什么。

简风纯也干脆不说话了，抬头看向那源源不断的烟花绽放在天空，璀璨的星空被烟花点缀着，这好像是一场盛大的宴会。

“许闲月，”简风纯叫了她一声，“六一快乐。”

许闲月转过头来，扬起嘴角对简风纯笑了一下。烟花声很大，几乎覆盖住了简风纯的声音，但许闲月还是能看懂她在说什么。她在烟花声中说了一句：“你也是，六一快乐。”

不得不说，许闲月的笑是治愈简风纯的第一良药。每次在简风纯心烦意燥的时候，许闲月的每一个笑容，都能使她心中的那块石头落下。就像现在，她已全然忘记了刚才在摩天轮上的恐惧，她只想好好地站在许闲月的旁边，观看着这盛大的烟花秀。

许闲月满脸笑意地欣赏着烟花，简风纯放在大腿外侧的手想要靠近许闲月，但理智告诉她，这很奇怪，她最好不要这么做。最终还是理智克制住了她，她没有选择去触碰许闲月的手而是默默地站在一旁，陪着许闲月。

这场烟花秀结束以后，简淮和张凌淳也到达了游乐场的门口，打电话要简风纯四人一起走到门口。许闲月看完烟花心满意足，跟在简风纯后面一起找到张梅梅和魏楚，一起走向门口。

送张梅梅和魏楚回家以后，简淮在车上和许闲月闲聊。

简淮听到许闲月说她们去坐了摩天轮，她便担心地看向简风纯，“风纯，你怕不怕啊？你小时候最怕高处了，小时候怎么都弄不哭的小孩子，你爸爸一把把你扛在肩上，你立马害怕得哭了，刚开始还以为你是因为别的因素，后面每次这样你都会害怕的哭出来，你忘啦？”

简风纯皱着眉，“有这回事？我不记得了。刚才是挺怕的，你要是不说，我也不知道我恐高的。”

“那以后注意点，别再去自己害怕的地方了。”简淮说。

“嗯。”

一晚上的疯玩以后，两人都精疲力尽，洗完澡以后就立马躺在床上了。可是简风纯还是没有睡着，她一直对那个拥抱耿耿于怀，这是她们第三次正经的拥抱，虽然第一次有被林悦拍下来，当做了纪念，但简风纯那时候因为害羞一直没有想起那回事。还有那个没有牵到的手，她一直想牵的，很奇怪，她越来越别扭了。

作者有话说：

有点少

════════════════════════════════════════

第32章 暑假

六一儿童节过后的十几天以后，七八年级就要进行期末考试了。初三的学生们也将告别这待了三年的学校，进行一场考试，最后各赴东西。

简风纯作为初一的优秀学生，被特别邀请为初三的学生在毕业典礼上进行鼓励演讲。上台前，简风纯紧紧攥着自己手上的演讲稿。她的手心在出汗，她并不是在为演讲而担心，而是一种莫名的情绪一直绕在她的心上。

主持人在台上念完台词，简风纯便走上台子，接过主持人递过来的话筒。

简风纯清了清嗓子，随后垂眼看向自己手上的演讲稿，“作为初一的学生，我很荣幸能够站在这里为学姐学长们进行鼓励演讲。中考临近，大部分人都会感到不安和紧张，但在此，我想说，遇事不要慌张，放松自己，特别是在考试的时候，越是紧张就越容易出岔子……最后，祝学长学姐们中考顺利，考上想上的高中！谢谢大家。”说完以后，简风纯就把话筒还给了主持人，她想立马逃离这个是非之地。

在礼堂外，许闲月一直伸长脖子往里面看去，自从简风纯讲完话下台以后，许闲月就一直找不到简风纯的身影。殊不知，简风纯早就站在她的身后。简风纯有些好笑地拍了拍许闲月的肩膀，说道：“许闲月，看什么呢？”

许闲月吓了一跳，嗔怪道：“你走过来怎么都没有声音的？吓死了。”

简风纯的嘴角微不可查地翘了一下，随后恢复往常的样子，“走啦，回宿舍吧。”

因为是初三学生的毕业典礼，所以其他年级的学生就放假一天。

两人走在那片桂树林下，偶尔有几片散落的叶子。许闲月的心情也有一些失落，她怕自己期末考试发挥失常，不能和简风纯一起。

简风纯感受到了许闲月的不对劲，便问道：“怎么了？心情不好？”

“嗯，怕下学期的教室里面没有你。”

简风纯闻言一顿，一时间不知道应不应该用开玩笑的口吻安慰许闲月。

“怕什么，我们还会在同一个宿舍的。而且，期中的时候你不是已经是第二十了吗？”简风纯安慰道。

许闲月继续说：“可是，暑假我要回夏城了，我即将两个月见不到你。”

简风纯半开玩笑的笑僵在脸上，随后她又说：“两个月不见，你……会很煎熬？”

许闲月转头看向简风纯，那眼神好像是在说：你在说什么废话。“你说的这不是废话吗，我在夏城的朋友又不多，在这边也就你和张梅梅的关系比较好，你觉得我能不煎熬吗？”

“为什么在夏城的朋友会不多？”简风纯诧异地问。

“嗯……这个很难解释。哦对了，你说你去过夏城金中对吧？要是你会来夏城，记得联系我啊，我对夏城可熟了，有机会我可以带你去逛逛。”

“好，我记住了，到时候你可别想毁约。”

五天后，就是七八年级进行期末考试的时间了。许闲月这几天都在简风纯家里复习，还能享有年级第一的“特殊照顾”。

还有一个原因就是，宿舍里面没有空调，在这个六月天她是会被热死的。

因为许闲月进了前二十，所以有幸和简风纯在同一个考场。两人一起进入考场，各自拿着复习资料，谁也没有打扰谁。直到第一场考完，许闲月有些丧气地来到简风纯面前，委屈巴巴地说道：“小风，你觉得咋样？”

简风纯抬起眼看着许闲月，她觉得此刻的许闲月就像一直耷拉着耳朵和尾巴的狗狗，让人有种给她顺毛的冲动。

简风纯鬼使神差地摸了摸她的头发，等到她反应过来的时候，许闲月用一种不可思议的眼神看着她。

“小风？你刚才咋啦，干嘛摸我头发？”许闲月问。

简风纯不自在地咳了几下，说没事。为了打破尴尬，简风纯立马岔开了话题：“下一科考历史，快点复习吧。”

许闲月回到自己的座位上去，立马翻开历史书看了个遍。

一阵阵忙碌的铃声打响，一场又一场的考试，早就把考生弄得精疲力尽，尤其是许闲月，她已经完全没有精力去折腾简风纯了，更何况过两天她就要回家了。

反观简风纯，她倒是轻松不少，许闲月越是没精力跟她闹，她就看起来越开心。简风纯伸手摸了摸许闲月的头，“考两天试就把你弄成这样？别丧气了，许小月。”

“哎呀，你怎么仗着你比我高就摸我的头？要是真长不高了怎么办？”许闲月佯装生气地瞪着简风纯。

简风纯越看越觉得搞笑，因为许闲月此时此刻就像一只炸毛的小狗。

“那行，我不摸了，别生气了。”简风纯笑着哄哄许闲月。

简风纯敛起了笑容，问道：“你什么时候回夏城？”

“后天。”许闲月回答道，“所以我现在要去收拾一下东西。明明只是在这里待了四个月，感觉待了很久似的。”

“嗯，走的时候注意安全，保持联系。”简风纯说完这句话，就在学校的分岔口和许闲月分别了。

她回家，许闲月也回家。

不久后，许闲月就背着行李，在学校门口等着车。她想发消息让简风纯送送她，但是又觉得这样太矫情，还麻烦人家多跑一趟，就决定在上车的时候和简风纯说一声。

这时候，简风纯发来了一条消息：

【JIAN：什么时候上车？】

许闲月如实回复：【二十分钟后。】

后面，简风纯只是回了一个好就没有再发消息过来了。许闲月原本以为简风纯问她是会来主动送她的，但是事实是她太自作多情了，简风纯并没有要来送她的意思。

在最后的十分钟，许闲月站得脚都麻了，正想找一个长椅坐下，就看到了一个让她再熟悉不过的身影。

直到简风纯完完全全出现在她的眼前，她才敢相信这一切都是真实的，不是她幻想出来的。

许闲月此刻激动得说不出话，真正说起话来还有点结巴。

“小风……你……你怎么来了？”

“怎么？我来送送你，你不高兴吗？”

“我当然高兴啊！我刚才说话都结巴了。我还以为你不会来呢。”许闲月说道。

简风纯轻笑一声，“你也不说啊，要是你早点说，我就早点来陪你了。”

“不是……主要是因为我觉得这样很麻烦你。”许闲月说话的声音越来越小。

尽管声音很小，但是简风纯还是听见了。简风纯开始认真地说：“不麻烦，以后要是也有这样的情况发生，你还可以叫我。而且你的事情……我从来都不觉得麻烦。”

许闲月被说得有些懵，她有些痴愣地看着简风纯。简风纯被她的反应逗笑，伸出手指在许闲月的脑门上弹了一下子。

许闲月吃痛地叫了一声，她算是发现了，这简风纯一开始的高冷都是装的。

最后两分钟，许闲月拿着大大小小的行李站起身。而远处正好有一辆远道而来的出租车。简风纯问：“会是那辆吗？”

“嗯……外形啥的对得上，待会看看车牌号。害，这一别就是两个月，小风你可千万别太想我。”许闲月装作很痛心的样子。

简风纯默默地在心里翻了个白眼，随口应付道：“好好好，您放心，我不会太想你的。”

许闲月：？？？

直到汽车逐渐向她们靠近，许闲月看清了车牌号就上了车。上车前，许闲月想抱一抱简风纯，有时候她顾及简风纯的感受，就没有出手，但这次不同，她感觉简风纯也有些不舍，于是放手将行李放在地上，就抱住了简风纯。

简风纯还没回过神来，许闲月就重新拿上行李，上车了。最后，许闲月还不忘记靠着车窗挥手与简风纯说再见。

简风纯一直处在懵逼的状态，直到那辆出租车脱离了她的视线，她才回过神来。这是她们第四次拥抱。反应过来这个概念以后，她的脸，脖子和耳朵一起红了。直到回家以后，她仍然兴奋着，兴奋到亲妈都觉得不对劲了。

觉得不对，简淮就问道：“风纯呐，你不是去送小月去了吗？咋回来的时候这么兴奋？合着人家跟你分别一个暑假，你很开心？”

简风纯无语，“……妈，没有的事。”

“那你怎么这么开心？”

“路上捡到钱了。”

“捡到多少？”

“一块钱，把它交给警察叔叔，警察叔叔夸我了，所以这么开心。”

简淮：……

这时候，张凌淳从房间里走了出来，听到简风纯的这些话，瞬间就笑了：“风纯，你这个编的比扶老奶奶过马路的故事还要离谱。”

“爸，你怎么知道我是编的？万一是真的呢？”简风纯第一个不赞同，虽然说这个故事是编的。

“别人夸你你会脸红的话，那我还真是活久见呢。得了吧，肯定是和你那小同学发生了什么是吧？”张凌淳一眼就看穿了简风纯的心思。

“呵，爸，你的想象力比我更丰富。我先上去了。”简风纯立马从她爸面前走过，她可不想被她爸洞察出什么。因为她也不太敢确定她对许闲月到底有着什么样的因素。

张凌淳看着简风纯仓皇跑开的背影，笑着摇了摇头。

作者有话说：简爸是懂一些心理学的嘞。

════════════════════════════════════════

第33章 想你

许闲月坐了四个小时的车才回到了家，即使再不晕车，这时候也有些累了。一下车，她就打开手机，她看见收到的消息大部分都是简风纯发来的。

【JIAN：到哪了？】

【JIAN：在休息？】

【JIAN：看见了回我消息。】

……

许闲月在坐车的时候，一直看向窗外的景色，因为手机没有一点信号，在路上看到的新奇的东西都没法拍给简风纯看。

所以下车后，她立马回复道：

【对不起！！！手机没信号。】

【我现在已经到家门口了，不用担心！】

回复完以后，许闲月就按了按自己的门铃。前来开门的是小时候一直在她身边照顾的阿姨。

“姜姨好，我妈妈嘞？”许闲月问。

“哎哟，是小月啊，快进来。太太要晚饭的时候才回来呢，她吩咐我，要是你饿了啊，就给你煮点吃的。”

“谢谢姜姨，我不饿的。”

“哦哟，小孩子在这个阶段就得多吃的嘞，看你现在瘦的，小时候白白胖胖的，多可爱，你现在瘦得跟竹竿似的。”姜姨打量着许闲月得出了以上的结论。

许闲月表示很震惊，“姜姨，我明明就胖了好几斤好吗，去之前85斤，回来就要接近90了。”

姜姨死活不承认，“哪里有？你分明就是长高了吧？”

许闲月看辩解无效，就果断放弃抵抗，开始了姜姨说什么都对的场面。

许闲月和姜姨聊了一会就回到自己的房间去收拾了。她的房间很干净，几乎看不见灰尘，应该是有按时打扫的。许闲月将衣服都挂在自己的衣柜里，将学习资料一股脑地堆在书桌上。

许闲月的卧室设计很简单，就只有一张床一个衣柜还有一张书桌。

许闲月因为疲惫，也没管太多，就直接躺在床上了。拿起手机，看见了简风纯发来的消息。

【JIAN：好。】

许闲月萌发了想要逗逗简风纯的心思，问道：【分开了四个小时，有没有想我？】

在江城的简风纯很无语，发了一串省略号过去。

【许闲月：你没想我吗？伤心，你居然没有。】

【JIAN：那你有吗？】

【许闲月：我当然有啊，在路上看到好玩的都想发给你看的，结果手机没有信号，真的服了。】

【JIAN：嗯，知道了。】

许闲月的视线逐渐模糊，直到最后睡着了，手机页面还停留在她和简风纯的聊天界面。

简风纯看着许闲月发来的那一串话，突然心跳有些加快，耳朵又不争气地红了。

直到傍晚，许闲月的妈妈林初才回来。她第一时间询问姜姨许闲月在哪，后来才轻手轻脚地走近许闲月的房间。

看见许闲月熟睡过去，林初也没有上前打扰，蹑手蹑脚地下了楼梯。

走到一楼，林初对着真正擦桌子的姜姨说道：“姜姨，辛苦了。这几天是在忙不过来陪孩子，这几天多照看。”

“哎呀，这是说的哪里话，小月这么可爱一孩子，还听话懂事，哪里需要我多照看。”姜姨说道。

“姜姨，坐着吧，别忙活了。”林初说道，“这偌大的房子没人陪着小月，那还是挺孤单的。自从她爸走后，我就再也没有睡过一次好觉了。”

一提到许闲月的父亲，姜姨都会长叹一口气。不是因为别的，而是因为许闲月的父亲在好多年前就因病去世了，那时候许闲月还很小，没什么印象。许闲月的父亲年轻有为，没有什么不良嗜好，年轻时遇到林初这个聪明温柔的爱人，当所有美好都集于他一身时，他却被告知得了癌症。

林初躺卧在沙发上，紧闭双眼，捏了捏眉心。还没躺一会，就有了一个电话打了过来，又是关于公司的事。虽然公司已经早就稳定下来了，但现在还处于发展的阶段，有很多事情需要处理。所以一个电话打过来，林初又该回去了。

以至于许闲月醒来以后，还是没看见林初。她问姜姨：“姜姨，你不是说我妈到饭点回来吗？她咋还没来？”

“啊…这个啊，她临时有事，回来了有走了。应该晚上会回来的，她说让你不要等。”姜姨说道。

许闲月哦了一声，就坐在饭桌前吃饭。

吃完晚饭以后，许闲月选择自己一个人出去散步。许闲月走在热闹的小吃街，看着那些小吃她没什么想吃的欲望，倒是她想和简风纯分享分享夏城的美食。她随便拍了几张照片发给简风纯，并打趣道：【来夏城，请你吃，或者我回去的时候带我去江城的小吃街吃［斜眼笑］】

没一会儿，简风纯就发来了一条消息：

【行啊。】

许闲月嗤笑一声，问道：【什么时候？还是说你要来夏城？就为了让我请你吃一顿？】

【JIAN：也不是不可以。】

许闲月正想回复，却看见前方有两个背影很熟悉。她一惊，马上跑上前去，叫喊了一声：“小橙子？小气球？”

直到她走近了，她才看清两人牵着手。她可记得他们以前可没这么黏糊，除了小时候。

被叫到小名的两个人转过头来，许闲月也看清了两人的脸，确定了两人就是自己刚才口中的小橙子和小气球。

面前的两人也看清了许闲月的脸，最先反应过来的是林七，他松开牧丞的手，走上前弹了一下许闲月的脑门，“小屁孩，这么没礼貌。”

“你弹我额头还说我没礼貌？”许闲月生气地说道。

“搞清楚好不好？我们比你大三岁，在这里叫我们小名，我们不要面子的？”

牧丞过来拉着林七的手，说道：“好啦，跟小孩子计较什么，而且小气球这个小名好像就只有我和小月知道了。”

见有人包庇着她，许闲月就更不怕了，“怎么了？叫你小气球怎么了？你看，小橙子多大度……”

牧丞听着依旧没有换的称呼，嘴角不自觉地抽了抽，决定以对方的身高作为抨击点，“小月，两年不见，你好像和以前一样可爱，没长高多少。”

许闲月：？？？

林七在一旁笑得直不起腰，牧丞阴阳人的牛逼程度他是知道的。

林七问道：“诶，你不是到江城那儿读书了吗？暑假回来啊，那你这两个月不得无聊死？”

“是啊，确实会很无聊，小橙子和小气球是准备带我出去玩吗？你们今年高一了吧？高一了还这么幼稚，手牵手逛街？拜托，你们人均比我高了二十厘米，还跟小时候一样手牵着手？”

小橙子和小气球：……

林七翻了个白眼，无语地说道：“我们帅哥的事情你这个小屁孩少管，帅哥都是手牵着手上街的，知道吗？”

许闲月皱着眉，转头看向牧丞，牧丞点了点头，表示林七说的非常正确。

许闲月看时间也不早了，就和两人告别，原路返回家了。

一周后——

许闲月真的体会到了快要发霉的滋味，在这一个星期内，她最多也只能和简风纯聊聊天，其余时间只能待着房间里面慢慢发霉。

许闲月给简风纯发去一条消息：【小风啊~我好想念和你在一起的日子啊！说！你想我了没？！】

平时消息都是秒回的简风纯这时候隔了将近十分钟才回复她的消息：【嗯，我想你了，但不过就一点点。】

简风纯很少用正经的口吻说这些话，但是许闲月透过文字，隐约能感受到简风纯的真情实感，这回知道简风纯是认真的，她反而是不敢这么直接地回复她了。

许闲月只好半开玩笑地说：

【想我了就好，但是别太想，我会心疼。】

【JIAN：都说了就一点点。［擦汗］】

许闲月笑了笑，继续回复道：

【不信，你肯定很想我吧？?????】

【JIAN：爱信不信。】

事实是许闲月说对了，简风纯此刻真的很想见到许闲月，想和她牵手，和她拥抱。

于是她点开了和张梅梅的聊天框，想问问她。

【JIAN：我有一个朋友。】

【JIAN：她想和一个人牵手，拥抱，请问，她这是怎么了？】

【瓦系梅子：喜欢那个人咯。不过你还会有朋友问你这种问题？】

简风纯看着屏幕上那赫然大的两个字，她突然心跳加快，不自觉地就想到了许闲月。随后，她又回复到：

【JIAN：随便聊聊天聊到的。】

【瓦系梅子：这个朋友姓简吧，还和你是同名，对吧？】

【JIAN：滚，没有。】

简风纯不想和张梅梅深讨这个问题了，她把手机息屏，闭上了双眼，但一闭上眼睛，脑海里全部都是许闲月的样子。

以前的简风纯一直都没有把性取向当做很重要的事情，她觉得这个顺其自然，碰见喜欢的，是男是女都无所谓。但真正发生在她的身上，她感到有些不知所措。甚至，她以后会无法和父母坦白，对方也没有办法，甚至会遭受到周围社会的舆论氛围，她自己并不会在意这些，她怕她的爱人接受不了。

作者有话说：没认清自己感情的小风可能会比较主动之类的，但是认清感情以后，小风反倒变得更为克制，更加压抑自己对小月的情感，但是越压抑，她就越喜欢。所以后面的章节，小风应该是很少会主动了。

════════════════════════════════════════

第34章 约会

在夏城的这些日子，许闲月只能和姜姨还有林初聊聊天吗，要不然就是在手机上和简风纯聊天。

一天，许闲月实在忍耐不住，在手机上对着简风纯发牢骚：【小风，要不我回江城去吧？我是真的要发霉了。在这儿没有你这个小伙伴我好孤独……】

【JIAN：你不是已经很久没见你妈妈了？你不打算多陪她几天？】

【许闲月：别提了，我妈一直都很忙，上次说要带我出去逛逛，结果人家一个电话，就把她叫走了。】

许闲月原本已经在看回到江城去的车票了，结果简风纯告诉她先别回去，许闲月这下纳闷了，问道：【为啥啊？我待会跟我妈妈说一声就好了，她应该是会同意的。】

可简风纯却发来一条卖着关子的消息：

【我在家给你准备了一份惊喜，但还没准备好，过几天好吗？】

许闲月一看惊喜两个字，一下子就同意了简风纯的说法，决定过几天再回到江城去。

两天后，许闲月想问一下简风纯惊喜准备得怎么样了，但还是克制住了自己的欲望，毕竟她还是一个矜持的小女孩。

就在这时候，简风纯发来了一条消息：

【JIAN：定位发我。】

许闲月不明所以，稀里糊涂地就发了一个定位过去，随后问道：【干啥啊？难不成你来到夏城了？】

这次，简风纯没有卖着关子，嗯了一声。许闲月心头一颤，立马回复：【你在哪？我去接你。】

【JIAN：不用了，我已经在你家的路上了。】

如果现在让许闲月有一个词去形容简风纯，那就是活菩萨。她是有多幸运，才能在转学后第一个遇见简风纯，她简直可以把简风纯夸上天。

不一会儿，简风纯就发了一条消息给她，说已经到了。许闲月一惊，立马穿起拖鞋，跑下楼。她着急忙慌地打开大门，就看见那个曾经让她朝思暮想的人就在她的眼前。

许闲月恨不得现在就感动得哇哇大哭，她一个熊抱抱住简风纯，用差点要哭出来的腔调说着：“哇，小风，小风真的是你啊！我真的好想你啊！！”

简风纯无奈地笑了笑，用手轻轻掰开许闲月的手，“行了，几个星期没见而已。”

“‘而已？’你在开什么国际大玩笑？快一个月了，难道就不久吗？”许闲月瞪大双眼质问道。

简风纯沉默不语，许闲月也没觉得什么，她看了看简风纯的周围和手，她问：“你行李呢？”

“我和我爸妈一起来的，行李都放在酒店了。”

许闲月闻言后，脸上的笑立马就垮下来了，她一直在期待着整天都和简风纯待在一起。

简风纯观察到了许闲月的表情变化，她想问但也不敢问，她说道：“要不带我逛逛？不是说要带我逛遍夏城？”

“我什么时候说……要带你逛遍夏城了……”

简风纯闻言挑了挑眉，说道：“那某人的意思是？不和我一起出去了？那算了，我回去了。”

许闲月听到这话立马就不淡定了，立马抓住简风纯的手，说道：“逛遍这个城市我还做不到，但是我可以带你逛遍这个我从小生活的地方，我是这个意思，你明白吗？”

“哦，原来小月是这个意思啊，我明白了。”简风纯笑着说。

“那现在……小月可以赏脸和我，不，是带我一起逛街吗？”说着说着，简风纯就伸出了她修长的手指。

许闲月正想伸出手答应，却发现自己身上的睡衣还没有换，他尴尬地笑了笑，说：“我先去换个衣服，你进去等我一会儿。”

说罢，就立马丢下简风纯一个人在原地等待，自己上楼换衣服。

简风纯笑了一声，便是沉默地跟着许闲月走进她的家。简风纯的一开始确实有被这栋大别墅震惊到，一开始许闲月发定位的时候，简风纯就发觉这个地方有些偏，现在这么一看就变得正常起来了。

她跟着许闲月进入到一楼客厅，就看见一个中年女佣在打扫着卫生间。

许闲月随口叫了一声姜姨，简风纯在身后也叫了声姜姨。姜姨转过身来，看见许闲月后面还跟着一个人，她有些惊喜，“哟，这是小月的朋友吧？”

简风纯点点头，许闲月随便说了几句就跑到二楼去换衣服了。姜姨微笑着端详着简风纯，她被盯得有些不自在，甚至想要找一个地缝钻进去。

“小朋友，你和小月的关系应该很好吧?”姜姨问。

简风纯迟疑了几秒，最后还是带了一些不确定因素点了点头。

“我就说吧，小月见到你就活泼乱跳的，关系肯定很好。”

简风纯打着哈哈地应了一声，姜姨也看出了她的尴尬，就随便问了几个问题就忙着自己的工作去了。

看姜姨再也没有揪着她不放，她终于放下心来。见许闲月还没下来，简风纯本来想要上楼去看看的，但是碍于礼貌问题，她就没有动，就一动不动地走在沙发上，等着许闲月。

许闲月也没有让简风纯等很久，换好衣服后就跑下来了。许闲月兴奋地看向简风纯，她迫不及待地想和简风纯一起，简风纯感觉自己莫名看到了一只开心到一直摇尾巴的小狗。

简风纯克制住自己想上前撸一把的时候冲动，扬了扬下巴，示意许闲月可以出发了。许闲月走之前还跟姜姨说道说了声再见，就和简风纯一起出门了。

“许闲月，你不会真的以为我会让你带我逛街吧？去年我就来过这里了，还在这里待了好几天。”简风纯盯着许闲月说，那眼神有些玩味的意味。

“那你还跟我还说这些干什么？敢情我们这次约会没意义？”许闲月有些恼怒。

“也不是完全没意义的，”简风纯笑了笑，继续说：“我当然是来之前就做好攻略啦，你以为惊喜就仅仅是我来夏城看你吗？”

许闲月不疑有她，问：“你要带我去哪？”

“喜欢陶瓷吗？我们一起去做手工吧。”简风纯微笑着说。

许闲月多多少少有些惊喜，她问：“真的吗？那走吧，我最喜欢做手工了！”

简风纯笑着说：“那一起走吧，离这儿不远。”

“哇，小风你真的太厉害了！知道我懒，还特意选了一个离我家近的地方。”许闲月略有些感动。

“你是不是忘了，我知道你家的住址就在刚刚不久。”

许闲月：……

简风纯也没有和许闲月贫多久，因为她们没走多久就到了陶瓷馆。她们先是很有礼貌地和前台沟通了一下，就走到里面看各种各样的陶瓷作品。从唐朝的唐三彩到明朝的青花瓷，瓷器的制作工艺都非常优秀。许闲月见到这幅场景不由得惊叹了一声。

这时陶瓷馆老板走了出来，带着她们走到陶瓷制作室里面，和老板沟通好要做的东西以后，两人便开始上手。

简风纯做的是一只把尾巴竖起来的微笑小狗，想象中她能做出一只惟妙惟肖的小狗来，实际上是变成了一坨烂泥，简风纯看了看自己的陶瓷作品，一脸沉默地撇过头去看许闲月的陶瓷作品。

在看到许闲月的作品的时候，她是真的没有忍住地笑出了声。说实话，简风纯都看不出来许闲月做的到底是什么。

许闲月感觉自己受到了无声地侮辱，她问：“笑什么？很好笑吗？这多形象？一点都不懂艺术。”

“对对对，我不懂艺术，你做的还真挺生动形象哈。”简风纯边笑边说着，这无疑是给她们俩个原本“不和谐”的关系雪上加霜。

“笑什么嘛？你看你做的，跟一坨屎一样。”许闲月嫌弃地说道。

简风纯：？？？老板，我需要你的帮助。

最后，两人没办法，只好叫动了老板再教她们一次。这一次比第一次好多了，虽然还是很难看，但是许闲月做的东西至少能看出来做的是什么了。是一颗星星。

简风纯问：“你为什么要做一颗星星？”

“你不懂了吧？这是幸运星。”

“确实不懂，还不过去三叶草堆里找一根四叶草。”

“哎哟，你干嘛了啦。小学的时候你就没折过幸运星？我还经常发现一些女生会送给男生一罐幸运星。这难道就可以代表告白吗？如果是的话，我觉得还不如用周杰伦的《告白气球》表白呢。”许闲月说。

“没折过幸运星。我也没看见小学同学折过幸运星。”简风纯一边刻着小狗的眼睛，一边说。

“居然没有？我以为这是全国小学生统一的呢，还是说其实是有的，只不过是你没注意。”

“应该是吧。”

“那你为什么要画小狗啊？”许闲月问。

“不觉得它很像你吗？多可爱。”说着，她还摇了摇自己手中的小狗。

“我去，你也太可恶了吧？又说我是狗，但不过好像还挺可爱的，这只狗狗……”

“都说了像你，怎么会不可爱？”简风纯打趣地说道。

许闲月的脸一下子就红了起来，她不知道简风纯是在变相地夸她，还是为了拐个弯说她是狗。但她说她可爱。

简风纯看见许闲月的脸慢慢红起来，她眼底的笑意就越来越明显。

后来就是，许闲月推开了简风纯，红着脸说她不要脸。简风纯笑了笑不置可否。

作者有话说：下一章是一个重要的转折点，猜猜是什么，无奖竞猜。

════════════════════════════════════════

第35章 同性恋

陶瓷馆离许闲月家不远，但简风纯还是选择送许闲月回家。许闲月看着捧在手心的星星，她简直喜欢得不要不要的，又看了看简风纯把玩在手上的白色小狗，她的眼神里带了些不屑一顾。简风纯也没太计较着什么，继续玩着自己手上的小狗。

在一个拐角处附近，许闲月看见一家蛋糕店，奶油的香气已经飘到外边来了，对于许闲月这种对甜食极度喜爱的人来说，她是超级喜欢这个香味的。

简风纯看着许闲月的小表情，觉得很可爱，就像一只小馋猫。许闲月克制住自己的欲望，再往前走一步，就看到巷子里的两个人影。她并不近视，也不夜盲，她可以清楚地看见那两个身影都是男人，并且都在接吻。简风纯见许闲月顿住了脚步，并上前询问：“怎么突然停下了？”

说完，简风纯也顿住了，她不知怎的，捂住了许闲月的眼睛，声音就突然哑了，她开口说道：“别看了，我们回家。”

许闲月嗯了一声，在走回家的路上，她问简风纯：“男人和男人也能在一起吗？”

简风纯一点都不惊讶她会问这个问题，反而她很平静地回答：“能的，不仅是男人和男人……女人和女人也可以在一起。只要彼此喜欢了就可以在一起。你会不会觉得……很奇怪，很恶心？”

“有一点……恶心。”

简风纯闻言瞳孔微缩，她顿下了脚步。她料想到了这句话，但她还是接受不了事实。

见简风纯顿下了脚步，许闲月扭头问：“你怎么不走了？”这儿离许闲月的家里只有一两百米，简风纯想就此退缩，她对许闲月说：“就这点距离了，你自己走回去吧，我在这儿看着你离开。”

“你怎么了？你累了啊？那你先回去休息吧，到了发消息给我啊。哦对，你回酒店以后把定位发我啊，我明天去找你。”说完，许闲月就转过身向着家的方向走了。

简风纯苦笑着，夜晚的风吹拂过她的脸颊，明明给这燥热的夏夜带来了一丝凉爽，但她却感到烦躁。她的脚下正好有一个石块，她就着这块石头往路旁一踢。看着许闲月走到家以后，她就转头，头也不回地往酒店的方向走。

回到酒店以后，简风纯打开房门，就看见坐在床上聊天的父母。“爸，妈，我回来了。”

简风纯的心事重不重，简淮一眼就能看出来，她问：“和小月一起出去玩不应该很开心吗？怎么回来就是一副死气沉沉的样子？”

“妈，没事。我只是……玩累了。”简风纯说完以后，就拿着衣服走进了浴室。

许闲月的情况也不怎么样，她的脑海里还是一直浮现着两个男孩抱在一起接吻的画面，况且那两个男孩还是前几天见到的牧丞和林七。

这种程度也是非常炸裂的存在，自己的表哥居然和小时候玩得很好的小伙伴在一起了，虽然说是大了三岁的小伙伴。她看到了这一幕，自然也就联想到了前几天两人紧紧牵着手的场景。

是她太蠢，没看出来，还是两人藏得太深？她并不是不尊重同性恋群体，而是当这种事情真正发生在她的身边时，她难以接受，才会对简风纯说出恶心这样的形容词。

她想了想，发现自己可能刚才没有把话说清楚，她觉得得在手机上和简风纯说清楚。

【许闲月：我不是在说他们恶心，你别误会。】

简风纯觉得莫名其妙，回复道：【那你是说什么恶心？】

【许闲月：这个我也解释不清楚，反正我不是想表达他们恶心这种意思。】

【JIAN：知道了。】

【JIAN：抱歉，明天突然有事，就不能陪你了。】

看见简风纯发来的消息，许闲月多多少少有点失落，但是还是说了没关系。只是她又要自己一个人待一天了。

许闲月做的星星本来是想要送给简风纯的，但是她不敢拿出去，特别是在简风纯嘲笑她第一次做得看不出样子的时候，她就更不敢送了。

许闲月将那颗星星搁置在自己的书桌上，蓝紫色的幸运星放在桌面上一点都不突兀。她托着腮看着桌上的幸运星，她越想越纳闷，她觉得简风纯的反应很奇怪，偏偏是在她说出恶心这个词的时候，简风纯的脸色马上就变了。她在想，难道简风纯也是同性恋？

一联想到这一种可能，许闲月就立马要摇头否认了自己这个可笑的猜测。小风怎么可能会是同性恋呢？第一，她对所有人都是一个态度，对男生和女生都没有太大的区别。第二，她没有来往亲近的女生，除了许闲月。第三，简风纯没有向任何人说过自己是什么性向，在没有的情况下，那就假设她不是。

许闲月也不知道自己的担心什么，是担心简风纯喜欢上她？那肯定不是的。可能是担心简风纯因为自己的性向而慢慢疏远她或者是看见简风纯的身边不再是她，而是别人。即使这是以后的事情，许闲月也不敢想象，她无法接受这样的结果。

但连许闲月自己都没发现，只要是在简风纯的身边，她都接受不了，不管那人是男是女。

第二天，许闲月犹豫再三，还是点进了自己与牧丞的聊天框。

【许闲月：小橙子，可能我有点多管闲事，我问你一件事，你别生气。】

牧丞是秒回，【什么事？你说，我不生气。】

【许闲月：就是！我昨天看见你和林七哥在小巷子接吻了。】

【小橙：然后呢？你是接受不了吗？】

【许闲月：没有。我想问你，你们是什么时候在一起的？】

【小橙：上学期才在一起。他看着霸道不讲理，实际上纯情得很，亲一下就脸红。】

【许闲月：？？？不是，谁让你在我面前秀恩爱的？】

【小橙：你问了我就说了啊，你还想听更多是吗？再多都是你这个年纪的小孩不该懂的。】

【许闲月：滚滚滚，还有就是，你们是怎么发现自己喜欢上对方的啊？】

【小橙：这个嘛……也是你这个年纪的小孩不该懂的。】

【许闲月：……】

许闲月是和牧丞聊不来一点，但通过牧丞刚才说的那些话来看，看起来吊炸天的林七好像是被动的。一想到这个可能，她就起浑身的鸡皮疙瘩。

她立马放下手机，往洗手间跑去，然后用清水冲了一把脸，试图让自己冷静下来。虽然又回到了卧室，拿起手机，想问牧丞怎么判断一个人是不是同性恋。事实是她也确实这么问了。

【小橙：简单啊，看他对人的态度。】

【许闲月：还有没有别的办法？】

【小橙：嗯……看他的行为举止。】

【许闲月：那你还是直接告诉我，你是怎么看出来林七哥是的吧。】

【小橙：我才不管他是不是呢，我一般是直接追的，好在他心里有我。［玫瑰］】

聊到这儿的许闲月稍微有些无语，她觉得好像就只有小橙子玩得这么变态了。

【许闲月：那要是他不喜欢你呢？】

【小橙：追到他同意，实在不行就来霸王硬上弓那一套了，亲服他。】

【许闲月：那你们玩得还真挺变态的。】

许闲月突然发现自己好多了，和牧丞聊开以后，她突然发觉这件事情并不是很难接受，甚至她还会打心眼地祝福他俩。

不一会儿，牧丞又发来了一条消息：【刚才都是跟你开玩笑的。你林七哥心里一直有我，我知道的，所以我才敢表白，表白时候的小心翼翼和紧张到现在我都记得很清晰，如果在不确定他是否喜欢我的情况下，我是不会贸然表白的，因为我不想因为这个而失去他，和他渐行渐远。霸王硬上弓那一套也根本不存在，在一起的时候连嘴都不让亲，脸也不让，我也确实没下手，因为我尊重他。】

许闲月看着这么长的一大段话，毫不犹豫地把它转发给了林七看。

【林七：？？？他还跟你说了什么？】

许闲月有种幸灾乐祸的成分在里面，她马上回复道：【报告林七哥！他还跟我说你一亲就会脸红，还有很多一大堆是我这个年纪的小孩不该懂的东西。】

【林七：牧丞他完了！】

后来，许闲月就没再收到牧丞的消息了，他估计是被林七打残了。后来的许闲月再去反复看这段话，她觉得里边的话语总是能让她的心骤然疼起来，比如，她不想和简风纯渐行渐远，可能这就是好朋友之间很正常的现象，况且简风纯是她唯一一个好朋友，这样，她就更不想失去她了，她想占有她，让简风纯一辈子身边只有她一个人。她知道这样的想法很不对劲，很奇怪，但这是留住好朋友的唯一办法。

可小风真的会像我想的那样，只有我一个人吗？许闲月想着，她越来越焦躁不安，她的脑子里就只有两种想法，一是占有简风纯，让她的身边只有她一人；二是放弃，好朋友可以再有，没必要一直和简风纯过不去，这样大家都很累。

作者有话说：小月的占有欲也很强的！

小剧场：

牧丞默默地拿起搓衣板放在地上跪了下去，而且还是双手捏耳，大声并且毫无感情地说道：“对不起！老婆！我错了！”

林七垂眼看着牧丞，并拿出牧丞的手机，看着刚才牧丞发的那些不要脸的消息。

“卧槽，牧丞你真他妈好样的，我表妹她才多大啊，你居然搞这种东西，你真的是……”

“对不起！老婆！我错了！”

════════════════════════════════════════

第36章 车祸

等到七月末的时候，期末考试成绩才出来。许闲月登上学校的公众号，胆颤心惊地点开成绩查询一栏，输入自己的准考证号，她一开始还紧闭着双眼，当她偷偷睁眼想看一眼的时候，她就获得了一个偌大的惊喜，分数查询的第一栏显示的是总分，她的总分是736分。她高兴得想要当场晕过去，但并没有激动到晕过去的程度，随后她看向下面的各科成绩：

语文：109.5，数学：105，英语：108.5，历史：90，道法：90，生物：85，地理：92，体育：56/60

后面连接的是班名次和级名次，分别是第四名和第十八名。

许闲月激动得想要当场蹦起来，她立刻把这个好消息告诉了简风纯，随后，又返回到学校的成绩查询界面，输入了简风纯的准考证号，简风纯的准考证号特别好记，除了前面的四个数字，后面连接的一定是00101，因为无论是大考还是小考，简风纯的成绩一直霸榜年级第一，不然校方也不会让简风纯作为新生代表为学姐学长们讲鼓励词。

许闲月查看简风纯的成绩单感觉很有压力，因为这小子一直都是第一，她考得再排前，都还是会受到简风纯的打击。果不其然，简风纯的总分就已经高到离谱了。

简风纯的总分是791分，其中数学和英语就已经是满分了，历史和道法都接近满分，分别是99和97，生物和地理依旧是稳定发挥，都是95分，体育也发挥得不错，满分，在这么亮眼的成绩单上，却又一科显得有些逊色，那就是语文，105分。这样的成绩毋庸置疑，那一定是年级第一。

看着简风纯能有这么出色的成绩，许闲月心里真的又欣慰又高兴。恰巧这时候简风纯也回复了许闲月的消息。

【JIAN：我早就知道了，考得不错，再接再厉。】

许闲月心想：那当然，我不厉害谁厉害？

【许闲月：那你知道你的成绩了吗？】

【JIAN：嗯，刚查完。】

【JIAN：老刘跟我说，过几天要到学校去补课了，让我转告给班里的百优生，顺便要分班，我已经到家了，你什么时候回来？】

【许闲月：？？？学校没事吧？这个时候回去补课？】

【JIAN：学校的基操，习惯了就好。】

许闲月烦躁地把手机扔到一边，她还没有和妈妈相处多久，就又要分开了。但说到底，还是林初太忙了，两人别说是坐下来聊聊天了，连见面的时间都少之又少。

但是，许闲月还是把自己的成绩单和学校要求补课的消息转告给了林初。见林初没有即使回复消息，她就在打算是要坐高铁回去还是直接坐汽车回去了。

虽然林初不是秒回，但是这次回复的时间比之前的要快一点。

【妈妈：真厉害！再接再厉哦。】

【妈妈：什么时候要回去？我开车送你去吧。】

正卧在床上看车票的许闲月立马惊坐起，妈妈居然要送她回学校诶！那在路上岂不是能聊聊天？虽然最多也就只有四个小时的时间，但对于这对母女来说，这已经是一个不可多得的宝贵的机会了。

许闲月开心得不得了，立马回复说好。许闲月立马把这个好消息分享给了简风纯。简风纯有些惊讶她居然这么开心，问道：【你就这么开心啊？】

许闲月继续回复道：【那当然啦！我妈经常不在家，能有一个和她一起聊天的机会，当然会开心啦。】

【许闲月：还有！我许闲月下学期还能跟你同班，真的是太好啦！】

另一边看着屏幕的简风纯笑了笑，回复道：【嗯，别忘了七月三十一号前必须回到学校，现在已经是二十七号了，你所剩时间不多了哦。】

许闲月看着这条好心提醒的消息，不由得嘴角□□了一下。

第二天，林初终于是挤出了一点时间来到家里了，在昨天也说好了就在今天出发，许闲月已经很迫不及待了。

林初看着许闲月如此焦急，不由得笑出了声：“小月，干嘛这么急啊，再看看你有没有什么东西是漏了的，我先去开车过来。”

许闲月觉得林初说得有道理，就又上去看了一下有没有东西是自己漏带了的，结果发现了自己前几天做的幸运星，她还在犹豫自己要不要把它带走，手却很诚实地把它拿走了。

她在环视了一下房间，确认自己该带的都带了以后，就下了楼。这时候，林初也开着车来了。

许闲月将行李什么的都放在后备箱，人就坐在副驾驶。她的语气有些兴奋，催着林初：“妈，咱快走吧。”

“好啦，催啥呢？现在才两点，送你到学校可能就五六点。你不是还要去同学家呢嘛？”林初不紧不慢地说着。

许闲月被说得没理，就没有再说话了。

后来，许闲月便主动问起了林初公司的事情。

“妈，你为什么这么忙啊？是公司的事吧？我来的这一个月都没见到你几次。”许闲月有些抱怨。

“嗯，你妈我忙得很，公司还有我很多事情处理，但昨天把今天的事情都处理完了，就有空送你来学校了。别担心，我会处理好公司的事的。”林初的眼神里略显疲惫。

许闲月突然就开始后悔让林初送她回学校了，可林初却开玩笑着说：“你啊，我就你一个女儿，以后公司让你来管，你估计都忙得晕头转向嘞，估计连睡觉的时间都抽不出来。”

“妈，你怎么从这时候就说这些啊？我也不一定像你说得那样啊。”许闲月低着头小声地嘟囔着。

林初笑了笑，伸出一只手摸了摸许闲月的头，说道：“不知不觉，小月也长大了啊。以前你个子不大，像狗皮膏药一样黏在我身上，甩都甩不掉。”

“哼，哪有嘛？”

“哪里没有？信不信我待会就找出证据来给你看？”说完，林初就扭头过去看许闲月的表情。

说着说着，林初愈发感觉不对劲，她看了看两边的后视镜，还没来得及看清，在林初后面的那辆车就狠狠地撞上了林初的车。后面那辆车好像还没撞够似的，继续踩着油门往前冲，冲到林初车的旁边，把它撞到路边去，而且把车玻璃都给撞碎了。

车内的许闲月感到强烈的不适，可身后的那辆车一直在撞，直到林初她们撞上了前方的障碍物，后面的车才停下。

有人看见这幅场景，立马拨打了120和110，附近的交警也清楚地看见了这残忍的一幕，立即跑过去想要抓住肇事者，结果肇事者非但不下车，还试图用车撞击交警和行人。最后无奈，只好让那辆车跑掉了。

许闲月感觉到一阵眩晕，随后便重重地昏死了过去。

等到许闲月再睁开眼的时候，就看见了医生和护士一直打量着她，她一惊，立马坐起身来，抓着医生的手问道：“医生，我妈呢？我妈她怎么样了？”

“小朋友，你妈妈还在手术中，情况有些复杂，我待会和你细说，你的情况比你妈妈要好一些，现在没什么大问题，但是别随意走动，否则就会牵动伤口，需要什么就按铃。”

医生说的话，许闲月只听清楚了林初的情况，后面的她什么也没听清。她此刻很慌乱，她对医生说：“我可以去我妈手术的外面等着吗？可以吗？我很担心她。”

“不可以！现在你刚好，不能随意走动。”

“那……那我现在需要我的手机。”许闲月知道自己现在过去看着只会纯担心，可能还会添乱，所以她想先用手机和简风纯联系一下。

医生摇摇头，说道：“你们的一些物品被警察拿走了，待会会有警察来做笔录，所以到时候再跟警察们要回你们的物品。

许闲月呆滞地点点头，她就这样坐在床上发着呆。突然，她感受想上厕所了，但此时又输着液，她也实在憋不住，把针头拔掉，捂着自己大腿上伤口，一顿一顿地走进厕所。

许闲月艰难地上完厕所以后，就看见了正在敲门的警察。许闲月点了点头，示意他们可以进来。

里面还有一个女警，她第一个开口说话：“许闲月小朋友，我们有几个问题想要问你，现在方便说话和回答问题吗？”

许闲月点点头，她的声音还有些沙哑，但并不是很影响正常说话。

女警开始问问题：“请问你有没有看到肇事者的长相？”

“没有。”

“那可以告诉我事情发生的过程吗？”

“我和妈妈正在闲聊，谁也没去注意到后面有一辆会危及我们性命的车，聊到一半，妈妈就注意到了不对劲，后面那辆车就撞上来了，后来那个人还从我妈妈的旁边向我们撞过来，妈妈那时候已经快要承受不住了，我也承受不住晕倒了，后来一睁眼我就到这里来了。”

“好的，谢谢你为我们提供这些线索。”

“警察姐姐，你们没有调监控吗？”

“肇事者之所以会选择在那里动手，那么一点是考虑到了摄像头这一点，所以那边的监控能调查的都调查了，一个个都没有画面。”女警叹息着摇摇头。

“我听医生说你们拿走了我们的东西，请问可以先把我的手机还给我吗？我很需要它。”

女警看了看旁边的两个人，对许闲月点了点头，便把手机拿给了许闲月。许闲月连忙说了声谢谢，就把手机开机了。幸好手机损伤不大，她的手机一开机，就看到了简风纯给她打的十几个电话。

许闲月先是发了条消息报平安，再把手机充上电。

给手机充电的期间，她就这么安安静静地在病床上等待着。直到她听见外边有人说有病人转到了重症监护室。许闲月的心跳瞬间就落了一拍，她安慰着自己妈妈不会有事的，妈妈不会有事的。

作者有话说：无奖竞猜，猜猜凶手是谁？或者说他是什么身份？

════════════════════════════════════════

第37章 陪伴

不一会儿，简风纯就打了一个电话过来，许闲月拿起手机点了通话键，对面立马传来简风纯焦急的声音：“许闲月！你现在在哪？”

许闲月开口，嗓音依然沙哑：“小风，我没事的。只不过现在受了伤。”

“伤哪了？”简风纯问。

“大腿。我没的什么大碍，不用担心我。”

“先告诉我你在哪，我去接你。”简风纯说这话的语气不容置喙。

许闲月眼看劝不动，就说出了地址：“我应该是在江城的医院，具体位置我不清楚，我发定位给你吧。”说完这话，两个人都没有挂断电话。

许闲月把定位发给简风纯，也把病房号发给了她，对面也只是说了句等我，就挂断了电话。也就是在刚刚，许闲月才意识到自己拔了针管的伤口一直在流血。

她无奈，又不好自己又插回去，只好呼叫了护士。

“不好意思啊，小姐姐，给你添麻烦了。”许闲月微笑着看着护士。

护士有些嗔怪地说：“你怎么把针管拔掉了？”

“没办法，尿急嘛。”

许闲月又问道：“刚才，有人说有位病人转到重症监护室了，可以问一下那个人会是我妈妈吗？”

护士有些沉默，许闲月也明白了她的意思。许闲月强忍着酸楚，依然微笑地说：“谢谢，我已经知道答案了。”

护士也没敢打扰许闲月，只是问了她需不需要喝水，还需要些什么，许闲月摇摇头，她便出去了。

许闲月没有哭出来，只是愣怔地看着某一处发着呆，谁也不知道她在想什么。

她发呆的期间，简风纯早就在病房门口看着了。直到简风纯来到她身边在她旁边坐下，许闲月才回过神来。

许闲月的眼眶里还含着泪水，简风纯见状，用手指轻轻地抹去了她眼角膜的泪水，她轻声细语地问道：“怎么了？愿意和我说说吗？”

许闲月没说话，只是伸手抱住了简风纯，她把头埋进简风纯的颈窝里，无声地哭泣着。

简风纯心疼地抚摸着她的背，“乖，别哭了，和我说说吧，发泄出来会好一些。”

简风纯只听见耳边传来许闲月沙哑又哽咽的话语：“小风，我不想再失去家人了。”

简风纯刚想起来，许闲月是和林初一起来的，她问道：“没事的，一切都会好起来的。”

许闲月又不说话，又将头埋得更深了。简风纯也没有多问，只是一直安静地抱着许闲月。直到护士的到来，许闲月才放开了简风纯，简风纯能清楚地看见许闲月的鼻子憋得通红，眼角也有些殷红。

护士过来是想要通知许闲月的，“小朋友，你妈妈已经脱离了危险，现在已经没事了哦，不要担心。”

许闲月闻言，眼睛又亮了起来，不断询问护士这是真的吗。护士被她的反应笑到了，每次都笑着回应，说真的真的。

许闲月迫不及待地想要站起身去病房面前探望，却被简风纯和护士一把按住，她俩异口同声地说：“不行，你的伤还没好。”

许闲月只好悻悻然地坐回病床，她用一种祈求的眼神看着护士和简风纯，两人都很坚决地摇摇头，护士见简风纯如此关心许闲月，就放下心让简风纯看着许闲月。

无论许闲月怎么求她，她都不为所动。最后，简风纯只好佯装生气地说：“别想了，你好之前我是不会让你出去的。”

许闲月哼了一声，就转过身去背对着简风纯。

简风纯：？？？生什么气？

许闲月气着气着就睡着了，毕竟刚才在简风纯面前哭得太累了。

简风纯见许闲月睡着了，便伸手去压一下被子，随后拿起手机给简淮和张凌淳报平安。简风纯默不作声地走出病房，坐在医院走廊上。她实在是不喜欢医院的消毒水味，于是就趁许闲月睡着期间走到楼下花园散步去了。

在许闲月出意外没接电话的时候，简风纯的内心异常焦急，因为按照家车的速度，最晚也可以在八点之前到达江城。但许闲月没有动静，她急了，甚至都不知道该怎么办。

直到许闲月给她发消息报平安，她悬着的心才终于放下来。她不敢想象许闲月出意外以后，永远离开了她。如果真的是这样，她往后的日子会痛不欲生。

以至于会经常想起许闲月，让她沉浸在痛苦中无法自拔。

简风纯散了散步，才想起来许闲月没吃饭，一看时间已经九点半了。她立马跑到医院里面去，询问医生什么可以吃什么不可以吃，问完以后便到楼下打车去买食物。

简风纯对整个江城都很熟悉，毕竟简淮从小就带她四处乱逛，再加上经常在外竞赛，她对这片土地也是非常熟悉的了。

简风纯回来的时候，许闲月就已经醒了有一会儿了。

“你去哪了？”许闲月问。

简风纯举了举自己手上的盒饭，许闲月哦了一声，然后说道：“我以为你走了呢。”

简风纯只是淡淡地应一声，就把盒饭放在病床旁边的柜子上，没有可伸缩的桌子，她正想出去找护士要，就被许闲月拉住了手。

“你待会就要走吗？”许闲月感到不安，虽然不好意思，但她必须要问。

“别多想，我只是去要个桌子，不然你这样没法吃。”

“我不是说这个，你知道的。”

简风纯淡淡地看了她一眼，慢慢地推开了许闲月的手，说道：“我明天会来看你的。我住在这里不合适，所以我晚点回家，好吗？”

说完，她也没管许闲月有没有同意，就径直走向门外。回来时，她见许闲月郁郁不闷地侧躺在床上。她走过去，问道：“你怎么了？起来吃饭吧，桌子我帮你要来了。”

“小风，你可以留下来陪我吗？虽然这样的说法会很自私。”许闲月坐起身来，认真地看着简风纯。

“你先吃饭，我再告诉你。”

说完，就把打来的盒饭放在桌子上，拆开包装在外边的外卖袋，把盒饭放在许闲月的面前。

可许闲月却迟迟没有动手。简风纯疑惑，问道：“是不合胃口吗？怎么不吃？”

许闲月摇摇头，又把自己的右手举起来，她还输着液。

“我喂你？还是说你现在不饿？不饿也得吃。”简风纯思考了一会，才说出这话。

许闲月立马红了脸，想说不用麻烦，因为这样很奇怪，但自己确实饿了，也不方便，只好点点头。

简风纯倒不觉得这有什么，毕竟尴尬的不是她。原本简风纯以为只是普通的喂饭，很简单没难度。但是因为床头柜的原因，许闲月不仅要将身子往前倾，她还要将椅子向前挪，直到两人的距离小于五十厘米。

“医生说，你的忌口很多，能吃的就只有这些。”

许闲月边吃边含糊地回答：“嗯嗯嗯。”

“切记，要补充蛋白质还要补血，你本身就贫血吧，你估计自己都不知道。这次的伤口流血比较严重，最好不要偷偷一个人走出去，要是被我知道了，我饶不了你。”简风纯威胁道。

许闲月觉得最后一句话有点好笑，便问道：“那你要怎么处置我？”

“你喜欢怎么处置，我就反着跟你来。”

“哇，我好怕怕啊。”说完，许闲月没忍住笑出了声。

简风纯瞪了她一眼，便把盒饭放下，不管许闲月的死活一般，把椅子往后挪了一些。

许闲月：？？？

“不是，小风，我还没吃完呢。”

“自己吃。”

“哎呀，别嘛，我知道错了，我不该惹你生气……”

简风纯听到许闲月认错，才没好气地将椅子挪过去。

等简风纯喂完以后，许闲月早就撑到躺在床上起不来了。简风纯正想去外面给许闲月倒点水，却又被许闲月抓住：“小风，我吃完了，你也该回答我刚才的问题了。”

“你想要我留下来陪你是吗？”

“废话，不然我干嘛问你。”许闲月期待着简风纯的答案。

“好，我留下来陪你。不过我没办法洗澡，没衣服换，怎么办呢？”

许闲月指了指地上的行李，“诺，看到了吗？你可以穿我的，你也可以打热水，擦洗一下身体。”

简风纯：……

“行，既然你一切都安排好了就行，今晚我睡沙发，把手放开吧，我去要点热水，顺便接点水给你。”

见简风纯答应了她的请求，她高兴地放开手。

简风纯其实也一直在犹豫，到底要不要陪床，但她觉得陪床的话，许闲月应该也会很困扰，那她最好还是打车回去，明天再来。但许闲月现在很孤独，需要她的陪伴。既然许闲月需要她，她就留下来好了。

简风纯打完水以后，就进了厕所洗澡。洗完澡出来，许闲月还是有些兴奋地看着简风纯。因为简风纯此时此刻穿的是许闲月的衣服。

她多多少少有点不好意思，便走过去捂住了许闲月的眼睛，说：“别看了。”

“小风，我已经很久没听到过你唱歌了，唱歌给我听好不好？”许闲月眨巴着眼睛问道。

简风纯：“想听什么？”

许闲月： “我想听周杰伦的《告白气球》。”

简风纯：“我不会唱。”

许闲月：“那你会唱什么？

简风纯：“《开不了口》。”

许闲月应了一声好，简风纯便开始打开手机，放着伴奏，开始唱歌。许闲月多次怀疑简风纯的歌声能让人都安静下来，听她唱，毕竟她的声音真的很好听。

简风纯唱着唱着，许闲月就睡着了。简风纯看着许闲月的脸，情不自禁地俯身亲吻了许闲月的额头。

“没有你在我有多难熬。”

作者有话说：周董的歌！好听好听！小风会唱也是因为想表达她对小月暗恋，并不是说她真的不会唱《告白气球》。

════════════════════════════════════════

第38章 危险

第二天早上，许闲月起床就看见蜷缩在沙发上睡觉的简风纯。可能是这几天都睡不好，简风纯的眼下也有了一些青紫。

许闲月已经输完液了，她想下床洗漱，当她轻手轻脚地走下床时，简风纯就睁开了眼，这可把许闲月吓得不轻。

“我去，小风，你知不知道你这样子很吓人啊，吓死了。”许闲月说。

“你起床的时候，我就醒了。怎么样？能走吗？”简风纯揉了揉惺忪的眼眶，坐起身来。

“能。你醒了为什么不睁眼？我还想着轻手轻脚地走下床不打扰你呢。”许闲月嗔怪道。

倏地，简风纯立马起身把许闲月拽了过来，正当许闲月还很不知所措的时候，在床旁边的输液架就倒了下来。

许闲月：？！

“我靠，这架子刚刚不是还好好的吗？就在刚刚塌下去了？”

“看来你们出事绝对是有人故意为之，你说你现在能走了？那你先去我家，要比在这安全点。”

“可是……”许闲月犹豫不决，“可是我妈妈还在这儿呢！”

“阿姨的事情，我回去和我爸商量一下，我想我爸应该是认识阿姨的。总之，你先和我回去，先离开这儿，总要安全一些。”简风纯的语气不容拒绝。

“肇事者针对的肯定是我和妈妈，要是我跟你走了，那么你也会有危险，这种事情怎么可以胡闹？而且这件事情本来就与你没有关系，我不想把你有牵扯进来。”许闲月皱着眉说道。

“可我不想再看见你出事！”简风纯这是第一次失控地对许闲月大声吼叫。

许闲月也知道了简风纯是在担心她，不想她出事，她也没有大声地吼回去，只是说了轻声地说：“别担心了，大不了我叫护士姐姐在这儿陪我。二十四小时的那种，别气了，是我不好，是我的语气不对。”许闲月立马转移话题道：“还有就是，我感觉我的腿好痛，扶我去卫生间呗，我刷个牙。”

简风纯终于也没摆着个臭脸，仿佛许闲月的劝慰对她很有用。她伸出两只手扶着许闲月走到卫生间洗漱台前，就走出去了。

她也有一点儿后悔，为什么要对许闲月发脾气，还用这么凶的语气对她说话。她转身坐在昨天睡觉的沙发上，拿起手机，随便翻了翻，但也只是划着自己的手机桌面，她的心早就飘到许闲月的身上了。

可简风纯越想就越痛苦，她现在没有能力去保护许闲月，遇到了危险什么都做不了。

她越想越自责，把手机息屏扔到身后去了。许闲月走出卫生间，简风纯正想起身扶着，就被她摆摆手拒绝。

“小风，我正想跟你说来着的。你现在都有黑眼圈了，最近没少熬夜吧？”许闲月打趣道。

简风纯不承认，反倒说：“没有，你想多了，我本来就有黑眼圈。”

说完，也就走进了卫生间，开始拆放在柜台上的一次性牙刷以及其他洗漱用品。

等简风纯刷完牙出来以后，许闲月已经饿到趴在床上起不来了。简风纯一看就知道许闲月是怎么了。便拿起那个被扔到一边的手机，问道：“饿了？想吃什么？”

听到吃的，许闲月立马坐起身，用一种期待的眼神看向简风纯手中的手机。简风纯见许闲月露出这样的表情，便勾起嘴角，笑着说道：“不好意思啊，我忘记了你只能喝粥。”

“不是吧，小风你这么吊人胃口，我的评价是只喝粥不如不吃。”

“乐观点，许闲月。你至少还有粥可以吃，有些病人连带有糖类的东西都不能多吃。你忘了？糖类是提供生命活动的重要物质。真不知道你生物怎么考的。”

“呵呵，我生物闭着眼睛考的，你信吗？”

“不信。”

简风纯也没继续跟许闲月贫嘴，直接说：“我就只给你点粥了，一定要吃完，知道没有？”简风纯的语气不像是商量，像是在命令。

许闲月近乎绝望地半躺在床上，突然，她泪水朦胧，哑着嗓音说道：“我想去看看妈妈。”

简风纯没接话，病房皆是一片沉默。“阿姨，她很快就会好起来的，放心吧。”简风纯安慰地说。

“小风，有你真好。”许闲月用手拭去自己眼角的泪水，转头对简风纯说。

接下来，她便一一列举简风纯的好，“认识我没多久，就带我逛学校，还跟我说要吃早餐，还带我锻炼身体，帮我补习功课，带我认识朋友，带我去你家里，阿姨叔叔还都很欢迎我，现在还来医院陪我无微不至地照顾着我，昨天还唱歌哄我睡觉。不是，小风，你怎么这么好啊？！”许闲月把自己狠狠地感动了一番以后，又开始罗列出那一点点的缺点：“就是，不爱笑，每次跟你讲笑话，你都是冷冰冰地看我一眼，你有没有考虑过我的感受啊？还说不喜欢别人碰你，随时随地冷暴力我！你长了一张那么美丽的脸，不是让你来冷脸我的！”

简风纯原本只是安静地听着，最后无奈地一个个回复：“许闲月，你要不要听听你讲的是什么笑话？张梅梅听了都不会笑，你还指望我笑？而且我也没有冷暴力你，是你自己误会了。”

“那你为什么就不能配合我一下？我就想试试你这样冷冰冰的人会不会喜欢冷笑话嘛。我觉得挺好笑的啊，你们为什么不笑？”许闲月原本躺着，但现在把自己说得恼怒了，便坐起身来了。

“……好，你现在讲一个我配合你一下。”简风纯最后只好无奈妥协。

“哦，那行。小明生病住院了，同学来看望他，同学问他，‘医生怎么说？’你猜小明说了什么？”许闲月看着简风纯，期待简风纯的答案。

简风纯已经知道了答案，但还是问：“说什么了？”

“小明说：‘doctor’”

简风纯先是表现出一些震惊，随后便轻轻地笑出声来，她也不顾及形象了一般，边笑边说：“哈哈哈……小明好有才！”

许闲月看着她这一副模样，嘴角抽搐了几下，冷眼看着假装笑得肚子疼的简风纯，说道：“小风，你好假。”

简风纯尴尬地咳了两声，最后还想为自己辩解些什么：“没有，是真的好笑。”直到许闲月满脸都写着不信，简风纯才停止了她猖狂的笑。

不一会儿，简风纯的手机响了，是外卖。她便到楼下去拿，并且嘱咐许闲月一定要小心周围会不会有什么东西随时随地会坍塌。走之前，还多次环视了一下病房的物品，见没什么大事情以后，便走出了病房。

许闲月这才意识到输液架还是坏的，便按响了铃。护士进来以后，许闲月便不好意思地指了指旁边的输液架，并解释道：“护士小姐姐，我刚刚起床的时候，它就倒了，我觉得很蹊跷，因为这个输液架昨天晚上都还好好的，我们都没有碰过它，它就突然坏掉了，幸好我朋友拉住了我。”

“小朋友，你没事就好，这个输液架是全新的，会坏确实很奇怪。你现在好点了吗？你的伤让我看一下可以吗？”

许闲月点了点头，把自己腿上的伤摆在护士的眼前，护士先是看了看，再翻着她的大腿，看看伤口周围的皮肤。然后，许闲月不知道护士在口袋里面掏着什么，她正想开口说话，就见护士拿着一把刀，许闲月一惊，立马把自己的腿缩开，大声喊道：“你干什么？！”

这时候，简风纯也从楼下走了上来，走到病房门口，就看见一个护士正拿着刀对着许闲月。

“许小朋友，你这么怕我做什么？我难道会拿刀砍你吗？”护士狰狞地笑着，“哦，我还真会，去死吧。”

护士拿着刀的手正想要向下砍，就被简风纯抓住了手腕，简风纯看着瘦，但力气不小，简风纯眼疾手快地拿走护士手上的刀扔在地上，用脚狠狠地踹上了护士的膝盖后侧。护士被踹得直接跪在地上，简风纯进一步把护士压在地上，逼问道：“你不是护士吧？你有什么目的？”

“小朋友，你还真有几招，弄得姐姐痛死了。”

“别套近乎，说！你是谁！”

这时，许闲月即使已经吓得说不出话，但是大脑告诉她，她应该拨打110。

“喂，警察叔叔好，我是许闲月，这里有人假扮护士想要拿刀砍我，她现在已经被制服了，这里是江城中心医院。麻烦你们快点到来，拜托了！”

护士听到许闲月拨打了110，拼命地想要挣脱简风纯的桎梏，往门外跑去。简风纯见她还不老实，便又是一脚踹了下去。这一脚并没有从护士的身上离开，而是死死地压着。

“你真的不交代你的来历？你和车祸肇事者是一伙的吧？警察来了，你们一个都逃不掉。”简风纯想从护士的嘴里再套点信息。

护士的脸色又开始变得狰狞起来，她狂笑着：“哈哈哈哈哈哈！小朋友，你叫许闲月吧？我告诉你，你们一家子都不会好过。”

说完，便发了狂一般挣脱开简风纯，想往外跑，奈何简风纯学过跆拳道，现在已经是红带的级别了，护士小小的身板根本抵不住。

但是，护士真的丧心病狂了，她拿起地上的匕首，就想把她乱刀捅死，简风纯左右躲闪着，但是最后还是没能躲掉，被划了一刀，简风纯也不打算留情，掐着护士的脖子抵在墙上，反拿着匕首抵在护士的脖子上，威胁道：“我杀人，是不会坐牢的。”

许闲月这下真的急了，“小风，别冲动！”

简风纯听见了，但并没有理会。就只顾着死死掐着护士的脖子，但又留情，给她留了一个苟延残喘的机会。

她说：“你刚刚说许闲月一家都会怎么样？嗯？你有种再说一遍？”

身体有些羸弱娇小的护士根本不是简风纯的对手，她只好不断地求饶：“放过……我吧……放过我……”

简风纯把匕首揣在兜里，把门锁上，把护士狠狠地摔在地上，抓起她的长发，说道：“想让我饶了你，你最好在面对警察的审问时，都招出来，不然我现在就可以把你打到残废，而我的行为也只是正当防卫罢了。”

护士紧咬牙关，就是不肯说一个字。简风纯也没有多管，就只是压制着护士，没让她动手。不过，简风纯又把匕首拿了出来，放在护士的兜里，又将护士的手禁锢住，让她再也没机会反抗。

作者有话说：小风你好牛逼。

════════════════════════════════════════

第39章 仇家

简风纯把地上的人压了有一会儿，警察才匆匆赶来，当地上的护士看到警察的时候，拼了命的想要挣脱开简风纯，往窗外跳下去。

警察当然没有放过这个“杀人犯”，拿起手铐往护士的手腕拷去。简风纯这才放开她，抬头望向了刚刚赶来的警察。

警察有些意外，眼前这个看起来年纪不大的孩子居然可以制服一个带刀的成年女性。

“小朋友，虽然做出适当的防卫没错，但是在人家带刀的情况下，还是谨慎一些比较好。”警察苦口婆心地劝说道。

简风纯嗯了一声，就把自己受伤的手藏在身后，随后她说道：“警察叔叔，如果这女人说出了关于车祸以及这次事故的事情，请你一定要及时通知我们，多谢。”

“好的，不过，你们也要跟我们回去一趟。”警察说完便看向病床上脸色苍白的许闲月。许闲月到现在还没回过神来，一直吃愣地发着呆看向某一处。

简风纯这才发现了许闲月的不对，马上走到她的旁边，轻声问道：“许闲月，你怎么了？”

许闲月这才抬起眼看着简风纯，许闲月的眼里有着恐惧，不知道是对刚才简风纯的行为感到害怕还是对护士感到害怕。

许闲月一把保护简风纯，哭着说道：“小风，我怕！”

许闲月现在已全然不顾及现场还有外人在场，直接害怕地哭了出来。

简风纯硬着头皮拍了拍她的肩，说道：“别怕，有我在。”

许闲月也没有回答，只是把自己的泪水往简风纯身上糊。但此刻简风纯也不管什么洁癖不洁癖了，毫不在意地把许闲月往自己怀里抱得更紧一些。

被拷上手铐的护士以及刚来没多久的警察们都退到了走廊。许闲月也许意识到了自己的失态，讪讪地把简风纯放开了。简风纯见许闲月的样子，哭笑不得，用手指轻轻刮了一下她的鼻子。

“这么大了，还这么爱哭？”

许闲月立马反驳道：“我没有，我只是今天被吓到了而已。”

“如果今天我没有及时赶到，怎么办？你有没有想过，你会有性命危险？”简风纯说这些话并不是在指责她，而是很准确明了地阐述着事实。

“我也不知道我该怎么办……就是因为我今天差点被……那什么，所以我才会感到很害怕的嘛。”

“我说了，现在你独自一个人在外，很危险，要不现在就收拾东西，等我们做完笔录以后回家？”简风纯询问道。

许闲月还有一些犹豫不决，一方面是想要在这里陪着妈妈，直到她醒来，可是林初在这里依旧会和她一样遇到危险。

简风纯见她还是在犹豫，便无奈地说：“提醒你一下，许闲月同学。今天已经是七月二十九号了，我们过两天就要上学了。”

许闲月一惊，她怎么就突然忘记了这回事呢，可她依旧在担心林初，“我走了，妈妈怎么办？”

“放心，我待会会和警察沟通，为确保你们的人生安全，他们接下来应该会守着这里。知道了吗？所以你现在就先放下心，和我回去。”简风纯有耐心地说着，她不止一次对许闲月说这样的话，今天已经说了好几次了，但许闲月一直有顾虑。但这次她听简风纯这么说，也终于是点点头答应了。

许闲月正想说些什么，就注意到了简风纯刚才打架不小心划到的伤。“哎呀，差点忘记这个伤口，我去看看有没有纱布什么的。”她说完刚想起身，就被简风纯那只没有受伤的手按住，说道：“没事，我待会自己处理一下。”

“那个臭傻逼，怎么还往你的右手捅啊？学霸的手也敢捅，她不要命了？你疼不疼啊？我看着都好痛。”许闲月气愤地说道。

简风纯也没太惊讶许闲月说脏话的这一瞬间，只是觉得许闲月现在这个气鼓鼓的样子很可爱。

许闲月见她笑，立马就不乐意了：“不是，你都流那么多血了，还不去处理一下，在这里笑什么啊？笑笑笑，再笑就把你吃掉。”

“没那么疼，我去包扎一下伤口。你在这里等我，我去去就回。”

简风纯转身就向门外走去，警察已经在外头走廊等了有一会儿，简风纯对警察们说：“麻烦你们了，我的朋友她还有一点儿情绪不稳定，所以做笔录什么的可能不能怎么配合，抱歉。”

警察见简风纯这么有礼貌，一下子就不烦闷了：“没事，小孩子嘛，遇到这些事情情绪不稳定是很正常的，那我就先把她带走了，等晚上我们再来问点事情。”

简风纯点点头，便向楼道走去。她蹲在楼梯口思考了良久，最后越想越烦躁地搓了搓自己脸，便往急诊科走去。

在被那个假护士刺伤的时候，她没有一点儿感觉，她只有愤怒，护士对许闲月的说的那些话使她愤怒到无法控制自己，甚至萌生了一种真的想要杀死那人的冲动，她觉得自己是真的疯了。

现在伤口已经处于半愈合状态了，这才使她感觉到疼痛。

公安局里——

那个假扮护士的人叫做袁青，她正坐在警察的对面一言不发。

警察面对这个什么也不说的人很是头疼，无奈下，威胁她说：“如果你什么也不说，那么我们可以判定你就是造成车祸的凶手，给你定罪，甚至还会判你为死刑。”其实，警察说这些话就是为了唬她的，要是她真的是车祸的主谋，那么最后也就判个七年。

一说到车祸肇事和判死刑，女人的脸色立马就变得铁青，她癫狂道：“不！不是我！不是我干的！我不想死！”

警察发现这招对她有用，边继续诱导着说：“只要你坦诚地交代出你知道的所有事情，我们就会对你进行宽待处理。”

“好！我说！我说！”女人咽了咽口水，继续说道：“我从小就没读过多少年的书，就一直打工养着我一家子。我有个弟弟，他被人拐卖了，拐卖他的人就是让我办事的那个人。然后……他让我去办了很多事情，很多丧尽天良的事情，但是他能给我很多钱。我需要钱，特别需要。”

审讯她的两个警察皱了皱眉头，但还是没有打断，让她继续说。

“这次，我真的没有参与车祸，我连车都不会开，怎么可能会是车祸主谋？”

其中一位警察表示很诧异，他问道：“你连一个小朋友都打不过，为什么会派你来杀人，还让你干了很多这样的事情。这很奇怪。”

袁青的眼神有些慌张，她咽了咽口水，神色越来越难看。

警察立马拍案而起，“我说过，你要说出实情，才有可能减刑。”

女人立马吓得身子都颤了颤，“对不起，对不起！但我刚才说的都是真的，我没有骗你们。他们看我身材娇小，所以经常让我伪装成各式各样的身份去盗窃、杀人。每次杀完人我都会特别的悔恨，我在想我怎么能干出这么恶心人的事情。”

两位警察都表露出了难看的神色，最后还是决定将袁青拘留在公安局，等许闲月提供了口供再做打算。

医院内——

简风纯包扎完伤口以后，就回到许闲月的病房去了。

许闲月问道：“你怎么这么久？我刚才看你的时候，你的伤口的一半都快愈合了，你还说不疼？”

简风纯没回答许闲月额问题，而是默不作声地看了看地上的血迹，用沙哑的声音开口说道：“对不起……今天应该吓到你了吧。”

许闲月微微蹙了蹙眉，说道：“没关系，你也是为了保护我。应该是我跟你说谢谢才对，你不用和我道歉。”许闲月想了想有补充道：“而且你刚才护着我的样子超帅超酷的，你很厉害哦。没想到你小小身板居然能把她按在地上摩擦。”

简风纯嗤笑一声，说道：“嗯，我跆拳道已经是红带的级别了。她那样瘦小的女人，我根本不需要费多大的力气。”

“啊？！你什么时候开始练的？”

“幼儿园之前就被我妈拉过去锻炼身体了，没事就往那里跑，就有了现在的级别了。”

许闲月听到这句话立马目瞪口呆，她僵硬地扭过头说：“你……还真是看不出来啊。那以后有人惹了你，你直接亮出你的跆拳道服，他是不是就立马不敢靠近你了啊？”

“那要是人家的力气比我大，而且级别比我高，这岂不是起不到一点威慑力？”

“那你就练到黑带去，这样的话就最多跟你平等了。”

简风纯笑了一声，也没有在说些什么。只不过当病房安静下来，俩人才发现，病房已经乱得跟猪窝一样了。

还有简风纯买的外卖，早就在她和女人打架时就散了一地。还有刚才两人斗殴时留下的血迹，大部分都是简风纯的手造成的，因为伤口比较深，所以流的血就多。

“你饿吗？”简风纯问。

“你不说我还不饿，你说了我就突然饿了。”许闲月略显尴尬地看向简风纯。

简风纯叹了口气，问道：“你想吃什么？你想再点一次外卖还是出去外面吃？”

“以我现在的伤口来看，走路应该问题不大吧？而且现在都折腾到了下午了，我早就饿瘪了，又不想走了。”

简风纯听许闲月这样说着，并没有感到不耐烦，而是问道：“你想吃什么？我出去打包给你也行。”

“不是，你刚才打架花费了那么大的体力，你现在还能给我打包？”许闲月诧异地问道。

“能，所以你要吃什么。”

许闲月：你能别一直关心我吃什么吗？

作者有话说：祝大家七夕快乐啊！晚上发一章糖?

════════════════════════════════════════

第40章 告白

到了晚上，警察重新来到许闲月的病房，病房的卫生也早就被简风纯收拾好了。警察示意先把简风纯待到别处去，她们两个分开问。

坐在许闲月对面的警察依旧是上次的那位女警，她问：“小朋友，你能不能清楚地记得中午的事情？”

许闲月点点头。

警察见许闲月情绪还算稳定，便说：“那小朋友，可以跟我们说一些事情发生的过程吗？”

“当我早上起来的时候，床边的输液架就在我和我朋友聊天的时候就倒下来了，如果不是我朋友拉着我，那台输液架就要倒在我身上了。”

许闲月细想了一下过程，又说：“我朋友就下了楼，我就想让工作人员处理一下这个输液架，那个假装护士的人就来了，我脸盲，我不知道我有没有见过她，然后，她说想要看我的伤，我就把伤露出来给她看了。后面她就从口袋里掏出一把刀，想要刺向我的腿，但我朋友来的及时，她就没得逞。”

“你的朋友出去干什么了？”女警问。

“她去拿外卖了。”

女警蹙了蹙眉头，她继续问：“她为何能制服一个带刀的成年人？”

“她和我说，她从小就被妈妈送去练跆拳道，那样娇小的女人她很轻松就能制服。”许闲月毫不犹豫地说给了警察听。

“那那个女人有没有对你说什么？”

“她说……以后我一家子都不会好过。所以她和车祸肇事者一定有点关系对嘛？”

“你叫……简风纯？”

简风纯嗯了一声，问道：“请问警察叔叔想要了解些什么？”

“你为什么一回来，就会遇到那个女人在威胁你的朋友，这未必也太巧了，而那个女人一开始也只是拿着刀威胁许闲月，并没对许闲月动手，而且你与女人争斗又毫发无伤，还能把她按在地上，直到我们到来她都没有挣脱开你，这实在很奇怪。”

简风纯眯起眼睛，淡淡地看了眼前的警察一眼：“你的意思是，我有伤害许闲月的可能？”

“不，我只是想知道为什么这件事情会这么的奇怪。”

“你不需要怀疑，我永远都不会伤害许闲月。我练过跆拳道，现在是红带的级别，打败她很正常，而且我出去是因为拿外卖，相信你中午的时候也能看见，地上散落的外卖盒。她听见你们的动静，就拼了命地往窗户的方向跑，我差点没拉住她。”

警察这下沉默了，他说：“你没受伤？”

“有，但是不严重。是那个女人划伤的。”

警察提前调查了简风纯，才发现这个小孩的背景非常强大，但是身边没有一个保镖之类的人物跟着，原来是因为自己自身就很强大了，才不需要安排人。

“那个女人有个弟弟，被拐卖了。”简风纯还没反应过来警察为什么说这句话的时候，警察又说了一句：“我记得你之前好像也有一个弟弟吧。”

简风纯的瞳孔明显地收缩了一下，她不可思议地看向警察，问道：“你怎么会知道？”

“你弟弟也是被人贩子拐走的吧。做个假设，如果有个人贩子找上了你，要求你为他们做事，然后会把弟弟还给你，你会答应吗？”

简风纯感到愤怒，弟弟是她这一辈子永远都不愿意提及的痛苦：“警察同志，这好像不属于你们管辖的范围。如果你们真想这样的话，还不如直接找到我弟弟，而不是在这里说这些无关的事情。”

警察知道这些事情触碰到了简风纯的底线，便半开玩笑地说：“怎么会没有关系呢？那个女人面对前面我说到的问题，她选择了为人贩子卖力。”

“所以呢？这与我没关系，我只知道她好像疯了，她说不会让许闲月一家好过，如果她真的有理智，真的有同情心，为何会自己说出这些话？她又真的是被利用的吗？”简风纯提出了她的质疑。

警察也露出了不可置信的神色，“你说，她说了这句话？很奇怪，谢谢你提供的这个消息，她还有没有说别的东西？”

简风纯冷笑一声，说道：“你先告诉我，她面对你们的时候是什么态度，是在装可怜卖惨吗？还是死都不愿意说？”

“她先和我们装可怜卖惨，但一点都没有提及到车祸的主谋。”

“这就对了。她被我压在身下的时候，说话的态度还很嚣张呢。也许，你们被骗了。”简风纯说。

警察愣了一会，随后立马起身，和简风纯告了别，便走了出去。

与此同时，询问许闲月的女警也从许闲月的病房里走了出来。两个警察此时此刻的表情都很沉重。简风纯见俩人面露难色也不感到奇怪，早有预料一般，观察着两人的表情。

等到警察们都走了以后，简风纯才走进许闲月的病房。简风纯见许闲月的脸色不是很好，便问：“你怎么了？面色这么难看。”

“小风，那位警察姐姐怀疑你和那个女人是一伙的。她说你的表现很奇怪。我说，你不会伤害我的，对吗？”许闲月小心翼翼地试探道。

“你在怀疑我吗？”简风纯脸上没有什么表情，“审问我的警察也这样怀疑了，你猜我是怎么回答他的？”

“难道你说，你没有伤害我？”许闲月不确定地问。

“我说，我永远都不会伤害你。你对我来说，是很重要的……朋友。”至少朋友是简风纯现在想到的最合适的词。

“朋友……仅仅只是朋友吗？”许闲月小声嘟囔道。

简风纯假装没有听到，转身坐在沙发上。

许闲月突然说道：“小风，我不想失去你。”我也不想仅仅和你当朋友。

简风纯闻言愣了一会，抬头看向许闲月。自从被那个警察审问以后，她的脸上一直没什么表情。

许闲月看着她有些发怵，偏偏就是在简风纯什么都不说盯着她看的时候，最让她觉得害怕。

“小风，是不是那个警察跟你说了什么，你不开心？你从出来以后到现在都是这幅表情。”

“我没事。只是想看看你。我也一样，我不想失去你。”

得到简风纯的回应，许闲月迫不及待地想要问她关于前几天的那件事情。但是，她却冷不丁地说了句：“我累了，先睡吧。明天我带你回家。”

说完，简风纯就躺在沙发上闭上眼。

“小风，你要不要……睡我旁边？我的床很大的。”许闲月说完才意识到不对劲。

简风纯原本背对着许闲月，听了这话，也算是转过身来了。

她问道：“你怕吗？想和我一起睡。”

“不是……我只是觉得你在那里睡得很辛苦。”许闲月不好意思地说。

“没事，我不辛苦。”

“哦……那你不能过来吗？为什么要这么早睡？平时在学校你也没这么早。”

“我累了啊，所以早睡。”

许闲月见这人油盐不进，便硬着头皮说道：“那我可以跟你一起睡吗？我怕的。”

简风纯迟疑了一会儿，便起身走到许闲月旁边。虽然这几天许闲月都是在床上吃饭，但每次都很小心，没有把饭菜弄到床上。

简风纯一把掀开被子，在许闲月旁边躺下了。不一会儿，她转头看向许闲月，“许闲月，你骗人。你的床也很挤。”

许闲月听这话，没忍住噗嗤一声笑了出来。“小风，你是怎么做到一本正经地说这句话的啊？知不知道你这样子很搞笑？”

“是吗？许闲月，我发现我有点不开心。”简风纯心情又郁闷又烦躁。

许闲月也没再笑了，问道：“你为什么不开心？发生什么事了？方便和我说吗？”

简风纯原本是平躺着的，随后又侧躺着面对许闲月。“我不知道我为什么不开心。遇见你之前，我也不知道什么叫做开心。”

许闲月神色微怔，“我对你来说……又有多重要呢？”

简风纯很认真地盯着许闲月的眼睛，很正经地说道：“很重很重要。虽然认识你的时间也不长，但我觉得跟你在一起的时光很开心，很快乐。”

夜晚的星星闪烁，为这寂静无聊的夜晚添了一抹亮色。

“嗯，我也是。”许闲月说。说完，她并没有得到简风纯的回应。她回过头去看，才知道简风纯已经睡着了。简风纯的睡相很好，一个姿势估计可以坚持一个晚上。

许闲月把头靠了过去，仔细端详着简风纯的脸庞。她喃喃道：“小风，我好像喜欢上你了。但其实说起来也很搞笑，原来你只是把我当做朋友啊。笨蛋，你为什么看不出来我的心思。”

简风纯紧闭着双眼，眼角流下了一滴眼泪。许闲月见状，轻轻地抹去了简风纯眼角的眼泪。笑着说道：“没想到，我还能给你擦眼泪呢。以前都是你给我擦，也从开没见过你哭。都是同龄人，为什么差距这么大呢？”

简风纯忍住自己睁开眼睛的冲动，她一直都没睡。许闲月说的话她也听到了，听得一清二楚。她忍住了告白的冲动，她知道她不能这么做，这样做太自私了。

许闲月还不困，她伸出手轻轻地抚摸了一下简风纯的脸，还擦过了嘴下的那颗痣。她看着简风纯的唇，有着一股冲动迫使她吻上眼前人的唇。

但她没有，只是轻轻地蹭过简风纯的脸便心满意足。逼迫着自己睡着的简风纯彻底愣住了，她没想到许闲月会亲她。

“小风，真没想到你睡得这么死。一点动静都没有，算了，我也要睡了。晚安。”说完，许闲月就转到另一个方向去。

简风纯被许闲月轻轻的一个吻，吻得面红耳赤，虽然只是轻轻地蹭了一下脸颊，但撩拨得她困意全无，她睁眼看向许闲月，却只看到了她的背影。

简风纯的眼眶突然掉了几滴眼泪，随后便是更多的眼泪涌了出来，她狼狈地用手擦去自己眼角的泪，没想到眼泪是越擦越多的。

在许闲月还不确定之前，简风纯可能都不会开口回应。不是因为别的，她是怕对方反而无法接受，她不愿意和许闲月早恋，一是不想害了她，二是因为现在许闲月还不完全认清自己的感情，但她愿意等，她怕许闲月会反悔，以她的性格，她也不会允许许闲月反悔。所以在什么都还没准备好之前，这一切的一切都很唐突。

作者有话说：小风知道小月的心意了，但她第一时间不是高兴，而是在担心许闲月。担心她只是一时冲动，是青春期的朦胧，不是真正的喜欢她。

晚上差点发了！现在还来得及嘿嘿。甜吧？

════════════════════════════════════════

第41章 醒来

警察局内，大家都在为了那个名叫袁青的女人感到头疼。从医院回来以后，袁青就一直什么都不说。问什么都不说，就连威胁都不起作用。

贺正，就是那位审问简风纯的警察。他走近袁青，坐在她的面前。他问道：“告诉你一个残忍的实情。你的弟弟不会活着的，那些让你帮他们做事的人，从头到尾都在利用你对你弟弟的感情让你去办事。你倒不如告诉我们那个人是谁，我们还可以帮你惩处他，而你，肯定什么都做不了。我看你也是聪明人，不是吗？”

“贺警官，不是我不愿意说，是我根本就不知道那个人是谁。”袁青平静地说着，完全没了前一天的慌张。

“你不知道是谁？那你又如何为他办事呢？”贺正皱着眉，他开始怀疑起袁青说的每一句话来。

“我没见过他的真面目，他一直都是匿名的，唯一一次见到真人，是在他的下手找到了我，那个时候带我去见他，我就只看到了一个背影，其余的我什么都不知道，我真的什么都不知道！”袁青说着说着，又大声吼了出来。

贺正叹了口气，再次问道：“去解决掉许闲月，是他指示你的吗？你知不知道，许闲月现在也就和你弟弟差不多大！”

袁青闻言的瞳孔都开始变得浑浊，她的眼神中充满了震惊和恐惧。“对不起……我不知道……我真的一点儿都不知道。”袁青在忏悔，忏悔她先前做的一切。

“我再问你，你为什么在面对许闲月的时候，要犹豫？没有立刻下手？这和你先前说的好像一点都不符合。”

“我不知道……”袁青双目无神，泪珠慢慢地划过她的脸颊。

袁青握紧了拳头，咬紧自己的下唇，豆大的泪珠开始啪塔啪塔地掉下来。“我……我是不想杀她们的，所以……我才会犹豫。但是没办法，那个男人在我身上装了窃听器，给我的手机安了定位。”

“要是我不说威胁许家的那些话，他就会怀疑我。要是您现在问我为什么要说出来，就是因为，你刚才说我一家子可能被他们弄死了，我就觉得我活着也没有意义了，而且他肯定也听到了你们审问我的内容，所以他们肯定都会跑路。”袁青开始悔恨，她说的句句话都是实话，她悔恨自己居然残害了那么多的生命。

贺正此时此刻的表情和心情都一样，很复杂。因为对肇事者的情况还是一无所知。可是他还是不死心，“你确定你把你所知道的都说出来了？只要你全部说出来了，我可以给你请律师，给你减刑。”

袁青听闻眼睛都亮了起来，随后又暗了下去，“警官，我早出去了也是死路一条。还不如给我多判几年刑，在这里苟延残喘地活着。”

贺正说的也不可能会是真的，他说：“那你第一次见到他，是在什么地方？”

“在……一个老房子里。具体的位置我不知道，他们是把我打晕绑过去的。不过，在夏城！我是临时被叫过来江城的。”袁青终于说出了比较有用的信息。

贺正点了点头，便走向自己的办公室。他坐在办公桌前，猛灌了一口水，对着面前正在写报告的女警何静妍说道：“怎么样？有没有一点头绪？刚才袁青跟我说，她是在夏城见到凶手的。她之所以说那些威胁许家的话是因为幕后凶手在她身上安装了窃听器。你觉得这些话能信吗？”

何静妍咬了一下自己的食指，随后回答道：“既然她都这么说了，那就姑且相信她一回。不过，还得等林初醒来，才能赶往夏城。”

医院内——

许闲月早上刚起床刚刷完牙，还没来得及换衣服，就听到医生的好消息：“许同学，有个好消息要告诉你，就是你妈妈醒了！”

许闲月听到这个消息，还以为自己是没睡醒正在做梦呢。结果自己掐了自己一把，她才知道这些都是真的。她一时间激动到失语，只知道跑到病房的门口，看向里面躺着的林初。

许闲月很想跑进去和林初述说这几天的委屈，但她还是转头看向医生，问道：“医生，我现在可以和她说话吗？”

医生点点头，“不过要小声一些，你妈妈刚醒过来，还是有些脆弱。”

许闲月感动地点点头，和医生说了声谢谢以后，就立马跑到病房里去。

“妈，你还好吗？你这几天担心死我了。”许闲月一进去就捧着林初的手，心疼地看向病床病弱的母亲。

林初艰难地勾起嘴角，露出一个笑容，说道：“傻孩子，你妈还活着呢。”

许闲月哼了一声，就没再说话。林初问道：“今天几号了？公司还有很多事情等着我去做呢。”

“29号。妈，你都这样子了，你还想着公司的事情呢？而且你一点都不关心你的身体吗？”许闲月有些生气地说道。

“宝贝儿，妈妈这么拼了命的工作，也是为了不辜负你父亲留下来的产业，也想要给你优越的生活。”林初说完还咳嗽了两声。

“妈，生活优不优越不重要，我只想要你一直健康着。而且你转进重症监护室的时候，我都要吓死了。我不想再失去家人了。”许闲月说道。

“别乱想。你不是说要去同学家里的吗？她知不知道你去不了？”

“她过来陪我了。还有……妈，我昨天差点叫人给砍了。是她救了我，我才能毫发无伤地站在你的面前，而且我在输液，她还……手把手喂饭。”

林初：？！

“这什么神仙同学对我家小月这么好，要是她醒了，让她来见见我吧？我还没见过你的同学呢。”

“那我现在去找她，她应该醒了。”

林初点了点头，许闲月便向自己的病房走出。简风纯果然醒了，她还在纳闷许闲月去哪了，许闲月就走到她面前来了。

她现在看见许闲月还是有一点尴尬，因为昨天晚上的事情。许闲月也有一些，她见简风纯是这样的反应，还以为是自己昨天说的东西被简风纯听到了。

许闲月也没多想，说道：“小风，我妈妈想见见你，你方便吗？”

简风纯有点惊讶： “阿姨醒了？想见我？可以，走吧。”

许闲月嗤笑了一声，没说话。等两人走到林初的病房，林初已经试着半躺着坐在床上了。

许闲月立马跑过去扶好林初，随后又介绍道：“这是我说的那个朋友。她叫简风纯。”

“简风纯？‘衣冠简朴古风存’，倒是和你的名字很搭。”林初说着，又招呼着简风纯，“风纯啊，来来来，坐这儿吧。”

简风纯说了声阿姨好，便坐在许闲月的身边。

“难得看见小月这家伙交到好朋友，说说吧，咋认识的？”

“同桌，慢慢熟起来的。”

“我死缠烂打。”两人几乎是同一秒回答林初的问题，但是回答的内容截然不同。

林初听着两人截然不同的回答，噗嗤一声笑了出来，但没笑得大力，要不然伤口就要崩出来了。

林初看着简风纯，觉得很眼熟，她问道：“风纯，你是不是和妈妈姓的？”

“是的。”

林初这时候像恍然大悟的样子哦了一声，问道：“你父亲叫做张凌淳，对吗？”

简风纯点了点头，林初会认识她的父亲，她也不觉得奇怪。

“原来是你啊。不知道你还记不记得，我在你很小的时候去过你家呢，看样子估计不记得我了吧？当时你小小的，被你的父母抱在怀里，太可爱了。”林初微笑着看向简风纯说道。

“后来和你妈妈断了联系，现在也不好意思再去打扰，没想到多年以后，你们倒是成为了好朋友。”

简风纯没什么反应，许闲月倒是不淡定了，“妈，你说你认识小风的父母？”

林初看向许闲月，回答道：“对咯，怎么啦？”

“没什么……只是头一回觉得世界居然这么小。”许闲月说着。

“小风啊，听说你昨天保护了小月？你没受伤吧？谢谢你照顾小月啊，在江城应该也经常受到你的照顾吧？”林初上下左右描着简风纯，在找简风纯身上的伤口。

简风纯笑着摇摇头，说没什么大碍。随后又站起身，“我先去收拾一下东西，你们先聊一会儿吧。还有，你们饿了吗？”

两人都摇摇头表示不饿，简风纯这才转身到许闲月的病房去收拾东西。

林初说道：“小风是个可靠的，和你关系也挺好的，做朋友还算是仗义。不过那样做实在太危险了，让她下次没这么做了。”

“嗯。她也只把我当做普通朋友。”

“你得了吧，得了便宜还卖乖。人家能这么对你，还说什么普通朋友，确定人家没把你当做生死之交？”

“妈，我说的是，人家只把我当朋友。我却对人家有着不一样的想法。”许闲月说着，她倒也不怕她妈会指责，因为林初从不在意这些事情。

“人家知道你的想法吗？不过，再喜欢也不能早恋啊。敢早恋我揍死你。”林初说着说着，许闲月就苦笑了一声。

“我怀疑她听见了，但是昨晚她没睁眼。”许闲月说得没头没尾，但是林初还是听懂了。

“人家喜欢女生吗？要是不喜欢别随便告白，喜欢也不要，而且你现在也还小。感情大部分都是青春期的心理懵懂，你还不没弄清楚自己的情感，就不要随便告白，不要随便玩弄别人的感情。小风人是挺好的，你要是仅仅是因为她对你好就喜欢她，那这种感觉就更是错误的了。知道了吗？”林初忍着痛说了这么一大段话。

“妈，你别说了，别累着。我知道了。”许闲月垂着眼，表情略有些失落。

然而，她们不知道的是，简风纯一直都在门口，并且听得清清楚楚。

作者有话说：林初：看破不说破，朋友还能做。?????

════════════════════════════════════════

第42章 季天丰

警方知道林初已经醒了的消息以后，立马派这次案件的主要负责人贺正和何静妍来到医院询问林初一些事情。

等到两人来的时候，林初还在床上歇息着。许闲月和简风纯也看见了俩人，随口打了声招呼。

简风纯和许闲月就在走廊上的长椅上坐着，一开始两人都保持着沉默。但还是许闲月先开口打破了沉默：“明天是最后一天了呢，一号就要回学校了，你觉得我们能准时回去吗？”

简风纯闻言转头看向了许闲月，笑了一声，说道：“你很想回去上课吗？”

许闲月恨不得两个月都待在家里，不想到学校去蒸桑拿。“得了吧，你喜欢在教室里大汗淋漓的感觉吗？还有那个宿舍的床板，它是我在江城一中至今都无法接受的东西。”

“不舒服多垫几层床垫。但是，你不能带来的吧。就你那小行李，装得了什么？”简风纯说道。

“确实带不来，但装得了我的衣服。嘿嘿，也没装什么，我把我的幸运星带来了。”

“嗯。你不是喜欢紫色吗？为什么不做紫色的。”简风纯转头看向了许闲月。

“你不是喜欢蓝色？我原本是想送给你的，然后在上面刻上字，祝你岁岁平安。但是你嫌我那个做得丑，就没有刻上字，也没有送给你。”许闲月说道，她昨晚既然都说了那些话了，这些话她也没什么不好意思说的了。

简风纯没说话，只是伸出手，像小孩子讨要礼物一般，把手伸到许闲月面前。

“干嘛？你想要那个吗？可是我做得不好看，又没有刻字。”许闲月纳闷地问。

“既然是小月送给我的，就好看。没刻字也没关系，写上去不就行了？”

“你真的想要？”

简风纯非常肯定地点点头，许闲月轻笑一声，起身去翻找自己的行李箱。翻了好久，才找到那个陶瓷幸运星。

许闲月丧气地回到简风纯身边，摊开手给她看那个变得更不好看的幸运星，说道：“它也变得太丑了吧，改天我再给你做一个好了。这个就不要了。”

简风纯立马阻止许闲月，“别，我就想要这个。不写字也行，可以送给我吗？”简风纯露出一个浅浅的笑。

许闲月保证她真的不是因为简风纯的美色，才把手中那个幸运星给她的。单纯是因为简风纯死缠烂打地缠着她说想要，不然她也不会给她。

简风纯结果那颗幸运星，笑着在手里把玩着，说道：“我会好好珍藏的。”

大概过了半小时，林初才渐渐醒过来。何静妍觉得贺正的提问方式太苛刻，要和他一起进去审问林初，贺正也没说什么，和何静妍已经坐在林初的面前。

“林女士，您好。现在方便配合我们回答几个问题吗？”何静妍微笑着说道。

林初一开始还没反应过来，反应过来后就点了点头。

简风纯和许闲月两人依然在走廊上等着。

“经过我们的调查，您的丈夫去世于十年前，我们想知道，您的丈夫先前有没有什么仇人，或者说您有什么仇人。很抱歉问起这个问题，但这是我们调查车祸案必须要知道的事情。请您配合。”

何静妍和贺正穿的都是便服，带也只是带了一两个助手，并没有太过于招摇。

“我的丈夫……他有一个很好的朋友，两人因为意见不合经常发生争执。婚前是这样，婚后也是这样。那个朋友现在已经开了一家大公司，他的名字叫季天丰。我丈夫去世后，我也一直忙于生意，生意上的对手是固然多的。季天丰也和我有过生意的来往，和我表面的关系不错，但是一直在暗地里搅和我的生意。我不知道他有什么意图，我也看着他的产业越来越大，他涉及的产业链很多，具体多少我也不清楚。”林初扯着嗓子说道。

说完，她立马喝了口水。

“目前来看，那些商业对手虽然老是与我抢生意，但我认为他们不会做出让我出车祸这样的事情。毕竟我们既是合作伙伴也是竞争对手。”

何静妍与贺正对视一眼，就知道整件事情发生的原因了。

“那您说的那个季天丰的总公司是在夏城吗？这对于我们来说至关重要。”

“是，季天丰和我丈夫是好朋友，相识的地方也在夏城。所以夏城对于季天丰来说，是非常重要的地方。”

“好的，谢谢您的配合。打扰了。”说完，何静妍和贺正都对林初鞠了个躬，就静静地退出了病房。

何静妍现在立马通知了队里，要求派几个人和他们俩一起去夏城，去搜捕季天丰。临走之前，何静妍也去调查了季天丰的基本资料。

资料上没有明写，但是何静妍能感觉到，季天丰绝对不是干正经生意的人。

夏城——

季天丰知道自己跑不掉了，他也没打算跑。跑了也会被抓到，与其像个过街老鼠人人喊打，不如直接坦坦荡荡地被抓。

果不其然，何静妍和贺正到达季天丰的公司总部后，季天丰竟然心甘情愿地被抓，毫无怨言。

把季天丰带到了夏城公安局以后，他们俩还没问，季天丰就毫无保留地说出了所有真相：“相信林初已经和你们说了我和许昌愿的事情了吧？他本来是想和我一起创业的，甚至公司名字就叫天昌集团，但是他一直不同意我的做法，处处阻挠我。所以，我盗取了他的商业成果，离开了他。但他居然没因为这件事情而倒台，而是研究了另一条路子，开启了新的创业之路。我嫉妒他的成果，但是他却得了胃癌，这不是正合我意？”

“然后呢？这就是你想要杀害林初和许闲月的原因？甚至把许家灭口？”何静妍义愤填膺地说道。

“呵，他们许家人就是偏偏要和我作对，我以为林初那个臭婊/子会把公司搞垮，负债累累，结果她这十多年来，一手抚养孩子一手打理公司。既然她不能搞垮公司，那我就把她搞垮就好了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”季天丰说完便是一阵狂笑。

贺正气得直接站起身，正想冲上去把季天丰揍一顿，但被何静妍拦住了。

“贺正，冷静。”何静妍对着贺正说完，就看向对面的季天丰，“你承认了你的罪行，是吗？还有，你绑架了袁青的弟弟，还逼迫她杀人，对吗？”

提到袁青，季天丰很陌生，他说：“什么袁青？哪有这个人？我是想搞垮许家，但我从来没有干过拐卖人口，杀人放火的事。”

“什么？！”何静妍一下子就不冷静了，贺正和她同样慌张。

“季天丰，你是否叫人去开车撞击林女士的车辆，致使她住进ICU？是不是？！”何静妍强迫着自己冷静，但此时此刻她还是没忍住的大声质问。

“是，我是有派人去跟踪林初，还让他撞完以后就跑。”季天丰冷笑着说。

“那监控呢？你们为什么偏偏选在那个地方弄坏监控？还能在不知道林女士行踪的情况下，提前把监控搞坏，还车祸逃逸？”

“那肯定是因为我们在许家安插了眼线。”季天丰又是一阵狂笑，“估计林初也不会想到，她们家忠心耿耿，伺候了她们十多年的保姆，竟然会是一个卧底！这简直有趣，太有趣了！”

“你给我听着，季天丰，我们没兴趣在这里体会你的恶趣味，我调查了许家夫妇的所有人际关系，只有你是最有可能害她们的，如今你告诉我，你不认识袁青，你在开什么国际玩笑！”这次是贺正开口说的话，他没想到袁青一直都在骗他，把他们耍得团团转，这是挖了一个又一个的坑让他们往下跳。

“袁青我实在是没有印象。我没必要骗你，毕竟我连我一生最阴暗扭曲的想法都袒露在你们面前，你们还想要知道什么？嗯？我的产业确实做得广泛，但不代表我会去干那些拐卖儿童的事情，还让人杀人，我即使是权力滔天，我也不敢这么做。”季天丰这会儿却表现得很正常起来了，仿佛他说的一切都是真的。

何静妍并没有过多地接触袁青，她所了解的所有，都是贺正的口述。何静妍决定亲自去审问袁青。

贺正在夏城公安局门口送别何静妍，无奈说道：“我可没你这么好的脾气，一个袁青就让我头疼了，你现在让我去对付季天丰，我还真可能搞不定。”

“贺正同志，相信自己好吗？我相信你可以的。嗯？”说完，何静妍便伸出拳头和贺正碰了碰拳，就上了车。

何静妍知道，他们处于一场被动的“战争”中。一种被玩弄在手里的感觉，让他们都不好受。

江城公安局——

何静妍开车开得快，三个小时就到了江城公安局。

她没有犹豫，立马走向拘留袁青的那间审讯室。走进审讯室，何静妍没有废话，开门见山地直接说：“袁青，我们第一次打照面，我希望你可以坦诚地对我交代出所有。”

“该说的我全都跟那个贺警官说了，不是吗？还是说，你想知道点其他的？”袁青一改在贺正面前的可怜形象。

“没想到啊，袁青你还有两幅面孔呢？我也不多说什么，你认不认季天丰这个人？”何静妍眯着眼睛说道。

“季天丰？这个人倒是熟悉。但我可以肯定，他不是我说的那个人贩子。”

“什么？！林初到底做了什么，你们一个个都要置她与死地？为什么？！”何静妍有些崩溃，她认为林初一家和她的家庭很相似，她也搞不懂为什么那样的一个女人会遭到这些人的谋害追杀。

袁青冷笑道：“理应来说，她什么也没有做错。只是看她不爽的人觉得她哪哪都有错罢了。”

何静妍强制自己冷静下来，深呼吸了几次，平复了自己的情绪，随后说道：“看你这从容不迫的样子，你应该是什么都知道了吧？”

“告诉我，你想要什么？”

“我没骗你们，我的确是个“下等人”。连顶头上司的脸我也没见过，更别说我能知道其他。但不过当时压着我去见人的手下比我高了好几级，我见过他的脸，而且我也知道他们的姓名和住址。”

“告诉我！”何静妍迫切地知道。

“抱歉，我不能告诉你。一旦告诉你，我就会死，可能死了以后，你还是得不到任何信息。”

“为什么！！”何静妍崩溃了，她不想看到这样的结局。

“因为我已经被他们完全利用了，一旦说出他们的姓名和具体位置，他们安装在我身上的炸弹就会引爆，我就会死。而且我的身上被他们安装了窃听器。只要我有这样的想法，它都会被引爆，可能还会伤及到你们这些无辜的人。”袁青面不改色地说着。

“我们在你身上可没看见这些东西，这些东西安装在你身上的哪些部位？我们可以试图把它们取出来。”

“没用的，在我的体内，除非我死，不然你们永远都见到不到那些危险的东西。”

何静妍站起身来，她走出了审讯室。立马打电话给贺正，电话接通后，何静妍便焦急地说：“季天丰犯罪证据都找齐了？齐了就马上逮捕，送到法院判刑！刻不容缓。”

“静妍，最快也得过几天。还有，袁青审问结果怎么样？”

“问出来了个屁，她压根就不认识季天丰，这个案子继续调查下去，就会涉及到各种各样灰色产业链。只能先定目前最重要的罪，但是只要有关袁青的组织一天不铲除，林初母女就会多一天的危险。不能再拖了，案件要尽快完成！”

贺正沉重地点了点头，这个案件虽然不是他接到最复杂的案件，但是最让人找不到突破点的案件，而且这些案件就像一个个连环扣，解完一个还有一个，都不知道什么时候真相会浮出水面。

作者有话说：为了让大家觉得看文没那么无聊，就自己搞了一个反转再反转的连环案。不过大家放心，就只有这一章是破案的，后面的案件进程可以理解为本文的支线2，后面陆续会提到，但一章内不会很多。还是主角们的感情线多一点。

════════════════════════════════════════

第43章 褪黑素

病房内，许闲月还依依不舍地牵着林初的手告别。

“妈，过两天就要开学了，没办法我得先回学校了。你保重好身体，不要引起工作什么的，就直接躺在这里办公，我知道可是会生气的哦。”

林初笑着点点头，目送着两人离开。许闲月走下楼以后，觉得自己的鼻子终于得到了解放。

“好久没有闻到这么清新的空气了，医院那个味你也不喜欢吧？”许闲月说道。

“不喜欢，会有人喜欢消毒水的味道吗？”

许闲月刚想说什么，车就到了。两人一起上车坐在后座。上车没多久，简风纯的头就靠在车窗上，她有些疲倦，就抵着车窗睡着了。

许闲月刚想和简风纯说说话，就看见她睡着了。许闲月觉得她那样子睡肯定不舒服，于是便轻轻地将简风纯扶过来，靠在自己的肩上。

简风纯可能这几天累坏了，睡得有些沉，以至于许闲月将她的头扶过来都没有发觉。不知怎的，梦中的简风纯开始剧烈地呼吸起来，温热的气息喷洒在许闲月的锁骨上。

许闲月将手绕到简风纯身后，轻轻地拍了拍她的背。简风纯好像真的得到了安慰一般般，没再剧烈地呼吸，而是平缓的，慢慢的。

见简风纯睡得那么沉，她也想睡觉了。但她还是拍拍自己的脸清醒了过来。

她低头仔细端详起简风纯的睡颜来，她发现今天和前几天的不太一样的。前几天的简风纯脸上有一种她从未见过的情绪，而今天反倒是平静中带了一点痛苦。她今天才发现，其实她对小风了解得只是皮毛，甚至可以说是一点儿都不了解。

许闲月想到这里有点沮丧，她想，简风纯一定只是把她当做朋友而已吧。

大约过了二十分钟，两人才到达简风纯的家。许闲月轻轻地拍了拍简风纯，“小风，到了。醒醒。”

简风纯一拍就醒，她扶着额头，踉跄地下了车。这时，许闲月才发现简风纯已经是满头大汗了。

“你咋了，流了那么多汗。”许闲月问。

简风纯摇摇头，说自己没事。只不过头有点晕。她刚刚下车时，眼前一黑，看不见什么东西，差点摔跤。

简风纯也没管自己现在什么样，只是按响了门铃。来开门的是简淮，她看见了一个脸色像鬼一样铁青的简风纯，“小纯？你没事吧？”

听到简淮的话语，许闲月马上向简风纯看去，确实看到了简风纯的嘴唇发白，面色铁青，连平时有神的眼睛都变得浑浊无神。看上去好像马上就要晕倒了一样。

假设完这个比喻，简风纯还真的就晕倒了。许闲月连忙把自己手上的行李丢下，从背后抱住了简风纯。

许闲月说不清她是什么感觉，是愧疚亦或是自责。她和简淮两个人一起把简风纯抬进房间，把简风纯放在床上以后，许闲月立马和简淮说了声对不起：“阿姨，都是因为我，小风她才会累成这样子的。”

“说什么呢？再怎么说都是小纯自愿的。没事的昂，不要感到愧疚，要不是小纯喜欢你这个朋友，她连看都不会看你一眼，而且你住院期间肯定是比她要伤得重的吧？待会我叫医生来看看就好了，不用担心。”简淮笑着和许闲月说完以后，就出门打了电话叫了私人医生。

简风纯的眉头紧皱，谁也不知道她在想什么。许闲月摸上了简风纯的眉头，她喃喃自语道：“为什么你的一切我都一无所知？以至于我都不知道你为何皱着眉头。”

简风纯可能是在梦里想到了什么伤心事，眼角微不可查地流下了一滴眼泪。

私人医生很快就到了，许闲月自觉地让位。简淮这时也走进了房间。私人医生大体地看了看以后说道：“没用担心，小姐只是晕倒了，可能是过度疲劳导致的，等她醒了以后就好了，要是醒来以后还是有晕倒前的症状，那就开点安神的药物。”

私人医生说完以后就走了，简淮便出门送了送医生，顺便把许闲月的行李拿进了门。

简淮又回到了简风纯的房间，许闲月奇怪为什么没有见到张凌淳，便问：“阿姨，叔叔呢？回去工作了吗？”

“对，他最近也忙。”简淮说完看向床上的简风纯，“小纯紧皱着眉头的样子脸就更臭了。让她平时多笑笑，她就是不愿意笑。”

“她从小就是这样子吗？”

简淮有些沉默，勉强地扯起一个笑，说道：“不是，这孩子小时候很喜欢笑的，因为一件事情，她从那以后就像麻木了一样，不笑也不哭，任何东西对她都没有吸引力。”

许闲月有些震惊，她以为简风纯从小就高冷不爱笑，没想到是后天的原因。

简淮继续说：“后来带她去看过心理医生，医生说，那件事情给她的打击太大了，给她留下了病根。直到遇见你，把你带回家的那个时候，我经常能在她的脸上看见笑容。其实我心里非常感谢你，她好像也在那之后体会到了常人的感情。”

许闲月沉默不语，她说对简风纯一无所知还真的是真的。

许闲月小声问道：“是因为什么事情呢？”

她问完转过头去看简淮的表情，简淮的脸色变得很难看，她哭了。也许是意识到自己的失态，她便匆匆忙地回到自己的房间。

许闲月觉得这件事情非同小可，不然简风纯这么沉稳理性的人不会因为这件事情屡屡在睡觉时流下眼泪。

而简淮一个成年人，会哭也更是稀奇了。在许闲月的印象里，简淮温柔知性，善解人意。她们都会因为这件事情而哭泣，那肯定是一件非常严重的事情。

许闲月一时半会见简风纯还没能醒，就想转身离开房间。当她走过简风纯的书桌，发现桌子上有一瓶药。是褪黑素。

许闲月皱起眉，她不是不知道褪黑素是什么，而是简风纯这人在学校睡得比她还早，第二天早上的精神顶呱呱，还需要用得着吃褪黑素这种东西？

她看了看生产日期和保质期，是一年前生产的，保质期为两年。如果推测到最早的话，简风纯从一年前就在吃药了。不排除一种可能就是，在这之前，简风纯也有吃药。但依药物的副作用来看，简风纯也不像是长期服药的样子。

直到傍晚，简风纯还是没醒。许闲月也没有上前去打扰。而是简淮招呼着她可以吃饭了。没有简风纯在，许闲月和简淮共进晚餐还是有些尴尬。

许闲月憋了很久，但还是问了简淮：“阿姨，小风她经常失眠吗？我在她桌子上看到了褪黑素。”

简淮不惊讶许闲月会知道，而是点点头。“不过，她不是长期服药，失眠的时候才会吃。”

和许闲月猜测的没有什么多大的出入，她又问：“她又是什么时候开始服药的呢？”

“一年前，那时候是她活了那么久，压力最大的时候。她和我说，她经常做噩梦，睡不着。”

许闲月沉默地扒着自己碗里的饭，简风纯一年前压力大在吃褪黑素，她一年前在无忧无虑过暑假。

“其实，我带她去看过好几次心理医生。她好像一直放不开自己的心结，那件事情明明我和她爸都放下了，她还是觉得她罪大恶极，看着她渐渐与人疏离，做父母的都看在眼里。”简淮也没有再吃着饭，只是眼泪一直在眼眶里打转。

许闲月抽了一张纸递过去，安慰道：“阿姨，不要伤心了。她不是跟我越来越熟了吗？说明，她也在慢慢放下自己的心结，不是吗？我也会尝试让她多与外人交往相处的。”

许闲月心里默默地嘲讽自己道：明明自己都没有什么朋友，居然还去教平时人缘很好的简风纯。

简淮感激涕零，“那就先谢谢小月了。”

许闲月说不用谢，又埋头吃自己碗里的饭。说实话，她已经很久没有碰到米饭了。这几天她只喝了粥，出院了才能吃别的。

晚上，许闲月正想走进简风纯的房间看看，但见她还没醒，又回到了自己的那间客房。

凌晨——简风纯猛地惊醒。她环视了周围的环境，确认这是自己的房间后，才安下心来。

她又梦到了一年前循环反复的噩梦。梦中的场景和事故发生的场景一模一样，而且事情发生的过程也一模一样。

那是在海边，当时简风纯正带着她的弟弟张祈奂到临近海边的沙滩上玩，一起堆沙堡，洒给对方一手沙子。父母当时沿着沙滩散步。简风纯比弟弟张祈奂大了三岁，那时候的简风纯不过也就六岁。

“姐姐，你帮我去买冰淇淋吃呗。”张祈奂说道。

“我没钱，钱给我我帮你去买。”年纪小小的简风纯就知道如何套路弟弟。

“哎呀，姐姐我也没钱。我知道你有，帮我买一个嘛。”张祈奂抱着简风纯的大腿撒娇道。

简风纯义正言辞地拒绝了张祈奂：“没钱怎么买？把你留在那里给人当招牌吗？”

“哼，不给就不给。”说完，张祈奂就自己走向那个冰淇淋店了。一开始简风纯没在意，她认为弟弟应该不会不要脸地去白嫖。

但是她还是有点放心不下，就朝卖冰淇淋点的方向走去。边走边喊：“张！祈！奂！你在哪啊？”

简风纯叫喊得大声，远处的夫妇两人也听见了，立马跑到简风纯旁边。

“弟弟呢？”简淮问。

“他刚才说要去买冰淇淋，我现在在找。”简风纯现在也有些着急。

“那我和你爸爸分头找，小纯你也站在这里别动，知道吗？”

简风纯点点头。她现在还光着脚站在路上，她往周围看了看。就在一边就看到了弟弟的拖鞋，她也不管父母让她在原地等着了。她光着脚跑沿着有鞋的那条路跑去，果然看到了弟弟，不过张祈奂此刻被一个陌生男人抱着。

简风纯没来得及躲，被人贩子看见了。他正想把简风纯一起抓走，但领头的让那个男人先抓一个，后面的再说。

张祈奂此时也看见了简风纯，但他知道他不能叫，叫了的话，简风纯也会有危险。眼看着那辆黑车渐行渐远，简风纯发疯似的往前追赶那辆车，嘴里呼唤着弟弟的名字。

那条路上有很多玻璃渣，简风纯跑着跑着就被绊倒了，脚底也流了很多血。但不过比脚更痛的是简风纯愧疚的内心，她放声大哭，沿着路走回了她原来应该站的那个位置。

简淮看见简风纯的脚流着血一顿一顿地走过来。简淮二话没说上前抱住了她。简风纯的愧疚更加深了，她哭着说：“妈，对不起，对不起，我不应该让弟弟一个人去的。我明明可以救他的，但是……我……我追不上他们。”

简淮懂了简风纯的意思，她无助地跪在地上，对简风纯说道：“不是你的错，不是你的错。不要自责。”

张凌淳回来原地，见母女俩这副情形，瞬间就什么都知道了。

作者有话说：弟弟的事情揭晓啦！

════════════════════════════════════════

第44章 回校

这就是在一年前一直困住简风纯的噩梦。即使已经六年过去了，她也能清楚地记住事情发生的每一个细节。张祈奂被拐卖以后，他们有第一时间报警，但是由于当时警察接过太多这样的案子，于是就这样草草了结。而这些年，他们一家子都有寻找张祈奂，但一直没有线索。张简夫妇也逐渐放下了，不再对那件事情那么地耿耿于怀。

简风纯清醒过来以后，呆滞地坐在床上，眼神无比空洞。她稍微清醒过来以后，便往床头柜摸去，她没有摸到自己的手机。她正想下床去倒杯水喝，脚一沾地，她就重重地倒在了地上。地上没有任何东西的铺垫，简风纯就这样摔下去，膝盖上便全是淤青。

当她还想再站起来的时候，许闲月便闻声而来。她开了简风纯房间里的安灯，小声问道：“小风，你还好吗？”

简风纯说了声没事，就想着尝试自己站起来。她艰难地站起身，坐在床上。许闲月走近才发现，简风纯的膝盖摔得一片淤青。

许闲月看着都痛，就走到客厅去拿了一瓶碘伏和棉签。

简风纯刚睡醒，现在倒是精神得很。“你这么晚了还没睡？”

“嗯。睡不着。”许闲月低头打开那瓶碘伏，说完就把简风纯的腿架在自己的腿上。

简风纯抗拒道：“别，我自己来。”

许闲月没回话，用棉签沾了一些碘伏往简风纯的伤口处抹去。

简风纯疼得嘶了一声，许闲月抬头问道：“是我太大力了吗？那我轻点。”简风纯嗯了一声，随后说道：“你为什么睡不着？”

许闲月沉默了许久，然后才说道：“担心你。所以就隔一个小时来看你一次。”说完以后，许闲月也就停下了手上的动作，走出房间把碘伏放在医药箱里。

她又走回房间，坐在简风纯的旁边。她此时也不知道她是以什么样的心情去安慰简风纯：“小风，你一直活在愧疚和自责里面，你不累吗？”

简风纯沉默不语，她不想让许闲月看到她残缺不堪的过去。

“小风，我今天才知道，我对你的了解也仅仅是皮毛而已。你还有很多事情是我不知道的，不是吗？”

许闲月说完垂下了眼看向她的腿，简风纯的裤脚已经挽到膝盖上面了，简风纯的小腿就很细，因为经常练跆拳道，所以有点肌肉。

“你去练跆拳道，就是为了让自己变得强大吗？你一直在忏悔，忏悔自己的弱小失去了自己重要的人。我的猜测会是对的吗？”许闲月说完便抬起眼认真地看向简风纯。

简风纯苦笑了一下，许闲月说得没错。简风纯说道：“你说得没错，我因为自己的弱小而失去了我的至亲，我至今都活在痛苦中。”

“所以，你经常吃药，逼迫自己不再去想那些事情，是吗？”许闲月说完，眼底满是对简风纯的心疼。

“你怎么会知道？”简风纯眼里闪过一丝惊讶，但她突然想起了自己没把药收好，又平静地说，“我不想让你看到我脆弱的一面。”

“谁都会有痛苦、历经挫折的时候。不是人人都会强大到什么不怕，不是的。你也是人，你不可能做到一直强大，你懂吗？”许闲月把手轻轻搭在她的身上。

“你要学会走出阴霾，一直困在痛苦的回忆里是不好的。连叔叔阿姨都走出来了，你又是为什么走不出来呢？方便和我说说吗？”许闲月又说。

简风纯犹豫不决，不知道要不要将那些事情说给许闲月。许闲月会怎么想呢？会认为她是一个自私自利的人吗？或者是骄纵跋扈？

简风纯最后还是开口将所有事情都描述了一遍，不管怎么样，这都是以前的事情了，她也应该放下了。

听完那个故事以后，许闲月很是气愤。“那些警察怎么可以坐视不管？那些人贩子怎么这么可恶？我真服了。”

简风纯有些惊讶，小心翼翼地问道：“你不觉得……我也有问题？”

许闲月蹙眉，理所当然地说道：“你晕傻了吧？和你有什么关系，你当时才多大？这些事情怎么可以怪在你身上？而且你和你弟弟的对话，不就是正常姐弟之间会有的对话吗？”

“可……要不是我，他也不会被抓走。”简风纯又说。

许闲月简直恨铁不成钢，“听我说，小风，不是你的错。错就错在那些人贩子，他们都是良心被狗吃了，脑子被猪啃了一口的傻逼。而且如果你那时候冲上去救了你弟弟，你就会被抓走，或者你们两个一起被抓走，这样，叔叔阿姨就更伤心了。”

简风纯眨了眨眼，又想什么，就被许闲月一嘴堵回去了：“反正，我说不是你的错，就不是你的错。你不相信我吗？”

“嗯，相信。”

许闲月满意地点点头，说道：“别怕，以后会有我。”

“好。”说完，简风纯便笑了起来。

两天后，简风纯和许闲月就回学校了。虽然过程很坎坷，但是回到学校，终于是能够安宁一会儿了。

许闲月还是不得不承认，还是在学校的日子安全一些。“小风，这是我头一次这么喜欢在学校的生活。”

“我也是。”

“虽然学校的饭菜一点都不好吃，但还不至于毒害我们。”

简风纯：……

两人是八年级的新生，虽然排名已经知道，但是还是要做做样子，在班级外面的墙上看看电子显示屏的班级人员。

毋庸置疑，简风纯的名字排在了第一位。许闲月的名字排在了第十七位。而在最后一名，也就是第三十五名，是陈昊熙。

许闲月看见了，她有些不安。简风纯见状，问道：“愣着做什么？进去吧。”

许闲月突然牵住了简风纯的手，简风纯有些不好意思，想抽走，但是许闲月就是紧紧地牵着，不肯松手。简风纯也没有办法，随着她了。

两人来得不算早，班里面已经有十几个人坐着了。在初一，她们坐的那个位置是第四组的第四排，那两个位置依旧空着，两人对这两个位置都有些特殊的感情，便商量好坐在那里了。

然而，简风纯完全没看见坐在第四组最后一排的陈昊熙。

许闲月意识到简风纯确实没看见陈昊熙，就放手了。这是一个全新的开始，虽然开始之前并不是很美好。

两个班主任来得都有点晚，一来就招呼着几个人去搬教材。许闲月疑惑道：“在上学期我们不就领完教材了？怎么还要拿？”

“我们这些‘好学生’作业当然是别人的两倍啦。”简风纯皮笑肉不笑地说道。

许闲月听到简风纯这样的解释，一下子就焉了。这算个屁的重新开始。

不巧，简风纯坐在外面太显眼了，就被老师叫去搬东西了，许闲月也不例外。虽然简风纯前天一点力气都没有，但今天已经恢复到和平时差不多的程度了。

“小风，说实话，这是我第一次担心你搬书会晕倒。”许闲月没忍住笑道。

“？？谢谢你啊，这么担心我。”简风纯忍住自己翻白眼的冲动。

801班的教室就在第一栋教学楼的第二楼，所以搬书这种事情，还是比别的班要轻松很多的。

等搬完所有的书以后，许闲月累得直接趴在了桌子上。趴在桌子上以后，她才意识到桌子上都是灰尘，立马就起来了。

简风纯洞察到了她的想法，笑道：“以前怎么没见你这么讲究？”

“我一直都很讲究好吗？你带纸了吗？我擦擦。”许闲月问道。

“我早就给你擦一遍了，你刚才在发呆，所以没看见。”

许闲月尴尬地哦了一声，就没再说话。

简风纯觉得这样的许闲月有点搞笑，便轻轻地笑了一声。

许闲月静悄悄地瞪了她一眼，班主任就走进来了。班主任是一名教语文的女老师，戴着一副眼镜，穿着一件长裙。

说话温温柔柔的，但她们以后绝对不会想到，她后来会多么凶悍，“大家好，我以后就是你们的班主任兼语文老师了，我姓吴，你们可以叫我吴老师。这位是你们的另一个班主任，是数学老师，要是我不在场你们也可以找她解决问题。新学期新样貌，我相信我们的这个班应该不会存在什么纪律问题的。好，那就坐在第一排的同学来发书吧。”

许闲月庆幸自己没有一时脑热选了第一排的位置，否则她被累死。简风纯觉得刚才班主任说的话很像老刘之前开学时候说的那些话，就和许闲月说：“这个吴老师和老刘说的话还……挺像。”

“老刘……害，说起来还真有点想念他，对我们都挺好的。”

“嗯，你要是实在想念他，也可以回去读初一的。”

“那还是算了吧。”

听到许闲月这个回答，简风纯笑了一声便没有说话。他们作为重点班的作业也就只是增加了四本练习册，别看数量少，一本差不多有两厘米厚，四本就是八厘米。再加上一些资料，许闲月觉得自己可以就此晕过去了。

作者有话说：很抱歉停更这么久，因为各方面原因，都没怎么更新，私密马赛！

════════════════════════════════════════

第45章 课代表

新班主任全名叫吴雪琴，大家都喜欢直接叫她的名字。吴雪琴已经带了四届重点班了，而重点班开设不算上这一届，也就开设了四年。

她一直都是学校里有名的老师，不是因为别的，就是她有着老刘一般的唠叨也有像朱菲菲一样的教学水平，还有像703班英语老师一样的性格。

吴雪琴喝了口茶，看向自己手里的学生成绩单。简风纯这个名字，她在初一的老师里面听过无数次，无疑都是在夸赞她的。说她多么多么的优秀，多么多么的认真。

她也曾见识过简风纯的厉害，也在初三的毕业典礼上见到简风纯的身影。为了进一步地了解简风纯，她就把简风纯叫来了办公室。

吴雪琴开门见山地说：“风纯呐，我去年的时候就经常听说到你哦。好多老师都说你会来到我的班，说我教到你这个学生很幸运呐。”

简风纯也有想到吴雪琴叫她来是因为这些事情，她回答道：“谢谢老师夸奖。我以后会再接再厉的。”

吴雪琴满意她的态度，并决心让她当班长。“风纯呐，你想不想当我的班长呢？我很看好你哦。”

“听老师安排。我都可以的。”简风纯在去年面对老刘的时候，也是这样说的。这样的套路她几乎是从小到大都说了无数遍了。

“好，那就这样定了哈。待会我回班里调座位和竞选班委。要是有人能推荐，你就推荐给我哈。好，你先回去吧。”吴雪琴面对自己的学生脾气还算不错，她这些年也没有为学生多操心，就是在参加活动这一块，班里的同学都不太活跃。

简风纯正想要和吴雪琴推荐许闲月，但一想到她还没有和许闲月商量，回去的时候就先和许闲月商量了。

许闲月听简风纯说完以后，就说：“你咋想的？我还真没做过班委呢。”

“我觉得你可以。”

“算了吧，我听老师的安排。如果待会老师没把我们调成同桌，反倒还把我们调得更远怎么办？”许闲月目前最重要的还是能不能和简风纯同桌。

“……许闲月，你就这么想和我在一块吗？”简风纯说完便垂下眼，自从在医院的那一晚以后，她就有意无意地想要疏远许闲月，但是真正想要实施了，却发现自己做不到。

“笨蛋，这不是很明显吗？你姑且可以算是我第一个好朋友吧，谁不想和好朋友一起？”许闲月说。

简风纯没说话。因为她又想起了那一个静谧的夜晚，许闲月也是这样子叫着她笨蛋，说她为什么看不出来她的心思。她一直在因为那些事情而困扰，但是许闲月依旧像一个没事人一样。但明明先开口的是许闲月，不是她，她为什么要这么在意呢？简风纯这么想着。

吴雪琴不一会儿就走进了教室，调了一下座位。所有人都多多少少改动了一下，只有简风纯和许闲月这一桌没有调换。

先惊讶的是许闲月，她以为终于有老师发现她们是“相互奔赴”不想分开了。但一下秒，她立即变了脸，因为老师将陈昊熙调到了简风纯的后面，四舍五入也是在她的后面。

此时的简风纯才反应过来，原来陈昊熙也在一班。她原本没有回头看的打算，但是她的余光就瞥到了许闲月的表情。许闲月的表情好像很不爽，眼神里带着刀，仿佛可以把人给活活盯死。

简风纯觉得有些好笑，便凑近了一些轻声问道：“怎么气鼓鼓的？陈昊熙惹你了吗？”

许闲月不知道简风纯是故意这么问的，还是无意的，她假笑了一下，说没有，便不再去看陈昊熙了。

陈昊熙被盯着也有些不爽，看见简风纯靠近许闲月就更不爽了。但她没把心情写在脸上，而是低着头，看自己手里的单词本。

调完座位以后，吴雪琴又把简风纯叫了出去。简风纯应声走到走廊。吴雪琴说道：“我听你们那个老刘说，许闲月是个好苗子，在短时间内就从年级前五十到了年级前二十，其中你也应该帮了她不少吧。没帮你们换座位，也是希望你们能继续努力，争取取得更好的成绩。”

“老师，我……”简风纯本来想主动换座位，但是她想许闲月一定会因此而失望伤心的吧。她不想看她伤心。

吴雪琴看着简风纯欲言又止，便问道：“怎么了？你想做什么？”

简风纯摇摇头，说了声没事，吴雪琴就让她回到座位上去了。很巧的是，周琼在703里面是第二名，是年级里的第八名。她们依旧是同个班。

她也刚好被吴雪琴叫了出去。

这时候，许闲月才看见周琼，说道：“哇哦，小米周也在啊。听说她考得不错，暑假去疯了一个月。”

“听谁说的？”

“张妹妹咯。不过没有张梅梅在这里，还真的有点儿不习惯。而且……我又想到了少媛。四个人也只剩下了我们俩，还真有点伤感。”许闲月略有些遗憾地说道，这三个人都是她转学过来后比较要好的朋友，如今身边仅剩下一个人。

“待会去找找张梅梅在哪，张梅梅这个人很仗义的，即使没在一个班，她也会经常和我们联系的，你信不信？”

许闲月笑了声，“我怎么会不信，这种做法倒也符合张梅梅的性格。”

不知道吴雪琴是不是跟老刘学来的，都很喜欢叫人出去“谈一谈”，刚叫完周琼，就来叫许闲月了。

“闲月，这个名字倒是有点寓意。你们上一届的班主任经常在我面前夸你呢。他说在年级里面进步最大的，他最看好你了。”吴雪琴先给每个人都来一句好话。

“没有没有，这没什么的。”许闲月谦虚道。

许闲月谦虚的态度让吴雪琴给她的印象分又多加了一分，便直接说道：“我想呢，让你做一个让你比较有兴趣的学科的课代表，你觉得怎么样？”

“额……我听老师的安排。”许闲月对语文的兴趣很大，但眼前这位老师就是语文老师，她不知道这样说会怎样。

“那行，你语文成绩最高，让你来做我的课代表，怎么样？”吴雪琴试探道。许闲月的语文单科成绩是年级里的第一名，在前几届固然是有比许闲月考得好的，但是由于试卷难度原因，许闲月能考得如此高分，也是难得的了。

许闲月也不太敢直接拒绝，说道：“好的，老师。”

吴雪琴满意地点点头，便让许闲月回教室了。基本的正副班长和语文科代表选好了，吴雪琴便走进了教室。

她在讲台上讲：“我们班虽然人少，但我觉得是不会输给其他班的。我希望你们在顾着自己学习的同时，可以多多参与一下学校的活动啊，比赛什么的。中学生就是要有活力一点嘛。还有如果你们当中有人想为班集体分担一些事情的话，可以毛遂自荐来跟我说。我会给你们安排相应的职位。”

“而我们在座的同学都来自不同的班级，但教学进度我们就有规定好了的，所以之后的课程我们继续上，该复习的还是得多靠自己去复习，老师也只是起到一个助推你们前进的作用。这两年你们都是给我带，所以我们就好好相处，给彼此留下一个好印象，好吗？”

底下的同学都见吴雪琴脾气这么好，就应了声好。

吴雪琴也不会丧心病狂到让他们留下来上课，就摆摆手说下课，明天再正式上课。

简风纯在刚刚许闲月和吴雪琴说话的时候，在窗边多多少少听到了一点。

简风纯打趣道：“雪琴让你当课代表，开心吗？”

许闲月牵强地扯起一个笑，说道：“我一点都感觉不到开心，反而觉得压力山大，你懂吗？第一次做课代表，还是做班主任的课代表。伤心。”

“伤心什么，我依旧是班长。我都没说什么，你一个小小课代表就在这里抱怨了？”简风纯开玩笑地说。

“你是没看到我们初一的那个语文课代表吗？她都被菲菲公主折磨成什么样子了？每天不是搬东西就是搬东西，还要在上面代读课文，站着脚不得酸死。”许闲月觉得此刻的书包就已经成为了她的压力，书包多大，她的压力就有多大。

“那你要不跟老师说算了？”

许闲月当然不可能这么做，讪讪地说道：“那当然是不可能的啦。这样子多打老师的脸啊？而且！我还能锻炼一下自己，你说对不对？”

“口是心非的家伙。”简风纯一句话就概括出了许闲月的本质。

“呵呵，小风你难道不也是口是心非吗？就比如上次你……”许闲月还没说，就被简风纯打断了。

许闲月是真心觉得简风纯的反应好笑，“什么嘛？我还什么都没说呢。”

“你还没说我就知道那些话我不喜欢，我不爱听，说之前就给我憋回去。”简风纯态度略显傲娇霸道。

许闲月憋着笑，说道：“哦，我知道了。”

两人走在回宿舍的路上，草丛里就窜出来了一只猫，把两人吓得够呛。是一只又大又胖的橘猫，蹭着简风纯的脚踝。

橘猫很明显是一只流浪猫，许闲月看向简风纯的脸，她无法形容简风纯此时的表情。可能是害怕中带了点暗爽？

作者有话说：小咪咪~

════════════════════════════════════════

第46章 日常

一个多月以后，许闲月的课代表工作做得还算不错，也就是领读、搬书，有必要还得被吴雪琴叫起来回答问题。许闲月不喜欢被老师叫起来回答问题，即使她会这道题。

而每次，简风纯都在一边冷着脸看着，但当许闲月坐下来的时候，简风纯又将她刚刚写不知道什么东西的纸条推到许闲月面前。

每次都是简风纯拍的马屁，比如：“真厉害”、“答得不错”，每次许闲月看完，都是开玩笑般地瞪了简风纯一眼，便笑嘻嘻地看向讲台上的老师。

简风纯自从当了801班的班长以后，就没有像以前那样闲了。每次都会被吴雪琴留在办公室，帮她处理一些事情。

有一次，简风纯晚自习回来，在讲台上站着，一时间不知道把手中的表拿给谁。最后，还是决定把自己手中的表拿给了体育委员，这个体育委员长得比之前的体委要壮实一些，肤色更黑，也是这个班里面比较活泼的男生之一。吴雪琴也比较喜欢他。

简风纯对着体委说道：“这个……还是你去找人报名吧，要是觉得搞不定，就还给我吧。”

没错，简风纯手上的这张表就是运动会的报名名单。

体委没有推脱，而是爽快地答应：“好嘞，包在我身上。”

简风纯点点头，便回到自己的座位上去了。许闲月从简风纯进门开始，就一直盯着她看了，见她回到座位，便问：“你刚才拿的什么东西啊？”

“运动会的报名名单，我们上个学期原本是想要办运动会的，但是地雷说时间不合适，就取消了。”简风纯说。

“你想要报名项目吗？”简风纯问。

“有什么项目？”

“长跑、接力赛、跳远、跳高、引体向上……”简风纯想了想，又说，“还有一些项目，不过我们没细看。”

许闲月对体育没有什么兴趣，她没这么想去参加项目，她反问简风纯：“你想参加什么项目吗？我觉得你可以哦，上学期还老是满分，体育这么好，你不要命啦？！”

简风纯宠溺地笑了笑，说道：“看体委的安排吧，本来班主任是想要我去招揽人的，但是我说体委更适合，就把表拿给体委了。”

许闲月斜眼看了看那个体委，表情有点鸡贼，小声说道：“我觉得上学期的体委有意思点，好呆，好逗。”

“好的，我会帮你转告那个体委的。”简风纯笑着打趣道。

一下课，体委就来到四组，笑嘻嘻地看着简风纯，简风纯以为是他搞不定，刚想说交给我吧，体委便说道：“班长，你能不能也报一个像长跑类需要体力的项目？女生的没一个选长跑，我觉得你需要做个表率。”

简风纯：……

“嗯，你待会去问问周琼，看她愿不愿意。女生八百米是吗？帮我报个名，谢谢。”简风纯平静地接手了这项任务。

在她身后的陈昊熙向体委招了招手，说道：“我也要报长跑。名额应该是三个吧？加上周琼就刚好是三个啦。”

简风纯疑惑，她记得陈昊熙的体力不是很好。她便转过身去，问道：“体力不是很好就不要轻易报名了，不是怕你不能拿到名次，而是怕你体力不支晕倒在操场上。”

简风纯这还是第一次跟陈昊熙说这么长的一段话，还是在关心她的，把陈昊熙给乐的，“没事，八百米还是可以的。”

见陈昊熙说没事，简风纯也没多管。最开心的还是体委，这一下子有两个人报名，他可高兴了。

体委再次试探道：“要不你班长你要不要再报一个项目？”

简风纯发现这人还真是会得寸进尺，但也无奈，因为他们班的人少。

“还有什么项目？要是没什么特殊项目，就给我报跳远吧。”简风纯说，这可把体委乐坏了。马上把简风纯的名字填在跳远和长跑的一栏。

简风纯转头看向许闲月，说道：“你要是不报项目，那就在观众台为我加油吧？怎么样？”

“谁说我不报项目的？体委，你觉得有什么项目是适合我的？”

体委沉默了一会儿，说道：“这也得看你擅长什么啊，你说是吧？”

许闲月也沉默了，她还真不知道她擅长什么。“那你说说，还有没有别的项目吧。”

“跳高可以吗？”体委问。

“跳高？行吧，不过我就只报一个项目啊，我可没这么全能。”许闲月说。

等到体委问完许闲月周围的一圈以后，再到周琼那儿问，果不其然，周琼确实如简风纯所料，报了长跑。

“小风，你不奇怪我为什么会报跳高吗？”许闲月问。

“嗯，为什么报跳高？”

“因为我对跳高还是有一点胜算的。你信不信我给你拿个前三回来？”许闲月说。

简风纯无声地看了看许闲月，她从来没见过许闲月跳高，但是许闲月都这样说了，她还是附和一下吧。

“怎么？你不信啊？”许闲月见她没说话，还以为她是在怀疑自己。

“嗯，我信。”

“信就对了嘛，你今晚要去操场跑几圈练习一下吗？”许闲月问。

“要去的，你跳高要怎么练？而且，运动会三天后就要开始了。”简风纯说道。

“器材这东西，是可以借的嘛。”

全班都因为这次的运动会聊得如火如荼，直到最后一节晚自习，吴雪琴走了进来。

“同学们，这次运动会呢，可能是你们在附中的第一次运动会也是最后一次运动会了。因为初三就不会参加这些活动了，所以你们一定要好好珍惜这次机会，知道吗？”吴雪琴说着说着，就往简风纯的方向看过去，简风纯又示意吴雪琴看向体委。吴雪琴果然看到体委手上有张表。

“那个，梓恒啊，运动会那个报名弄得怎么样了？”吴雪琴问道。

“额，老师，还有几个项目没有人报。而且我们班的人少，能报的都报了。”

看来重点班也是会有烦恼的啊。

吴雪琴只好不得不亮出自己的必杀技了，“只要我们的同学积极报名，并且有努力付出，我就请大家去吃火锅，并且让出一节课让你们娱乐，可以吗？”

全班先是陷入一片沉默，大家都四目相对，仿佛在问这是真的还是假的。确认这是真的以后，全班都是一阵欢呼。

吴雪琴见自己的美食诱惑这么有效，就说道：“那请方便的同学积极参与报名，不方便的同学就留着加油打气吧。好，那体委待会把表拿给我，你们先自主学习一会儿。”

许闲月贱兮兮地凑过来，问简风纯：“小风，你期待吗？”

简风纯淡淡地说：“还行，只是我在担心雪琴的钱包。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你的关注点好奇怪。我觉得雪琴这种级别的老师，应该是不会担心钱这类事的。毕竟她可是我们学校出了名的好老师，我觉得工资也肯定很高。你见过她开的车吗？我只能用一个词来形容，那就是气派。”

“得了吧，雪琴听到这话半夜睡觉都得被你气醒。”

许闲月：……

终于到了放学的时间，大家都迫不及待得跑出教室。许闲月还是慢悠悠地收拾着自己的书包，她不用着急，因为简风纯会等她。

“许闲月，你再这么磨蹭下去，待会操场上都是人，看你还怎么摆放器材跳高。”简风纯威胁道。

“哎呀，来了来了。”

简风纯不喜欢夜跑，夜晚总是会给她带来一种没有安全感的感觉。许闲月也发现了这一点，她突然就想到了简风纯小时候的那件事情，她不由得对简风纯多了一丝怜爱和同情。

虽然已经转秋，但放学时天色还不算黑。这段时间够让简风纯练一会儿了。陈昊熙也来了操场，许闲月在操场看见她眼神莫名暗了暗，她们俩个没明面上的争斗，但是各自的内心都感到一丝不爽。

简风纯自顾自地把书包放在草地上，脚一沾到操场跑到就开始跑。八百米对于简风纯来说，根本不算什么。

简风纯没有进行冲刺，只是一直匀速跑，所以大约花了四分钟。

跑了四圈以后，天色也渐渐变暗了。简风纯看向在操场空白处不断练习的许闲月，想着再让她练一会，陈昊熙就走过来了。

“风纯，你最近好像都没去合唱团。是打算退出了吗？”陈昊熙问。

简风纯摇摇头，说道：“我已经退出了。太忙了，就退了。”

陈昊熙若有所思地点了点头，随后又说道：“你好像对运动会长跑很有信心？你觉得你可以拿到名次吗？”

“随缘。你为什么会想着报长跑？”简风纯想不明白，陈昊熙是在自虐吗？好好的观众台不待着，偏要去跑道上晒太阳。

陈昊熙僵硬地笑了笑，她觉得好像就只有简风纯看不出来她的心思了。她说道：“想挑战一下自己，况且老师不是说积极参与的同学都有火锅的份吗？”

简风纯哦了一声，就不打算再与陈昊熙对话了。她转身就想去找许闲月，陈昊熙一把把她叫住，“风纯，我可以叫你小风吗？”因为有些急，陈昊熙不免得大声了一点。

这句话正好被正在收拾器材的许闲月听见，简风纯也有些摸不着头脑，但还是礼貌地拒绝：“抱歉，不行，再见。”

简风纯说完就转头走向许闲月，却看见许闲月愣在原地。

作者有话说：

小陈：我可以……叫你小风吗？

小风：不可以，谁也不可以。

小月：小风，我来啦~

小风：嗯嗯。

════════════════════════════════════════

第47章 运动会

三天后，运动会顺利地开始。一中的运动会开幕式并没有那么隆重，但场面还是很壮观的。对于在小学时没有经历过运动会的人来说，开幕式可以算是非常壮观的了。

先是平时作为升旗手的学生会成员举旗进场，可以看出来他们练得很刻苦，因为他们的步伐是一致的，是整齐划一的。连大地雷看了都要惊呼一声：不错！牛逼！

简风纯作为学生会成员，肯定是要比其他同学要忙一些的。但由于她并不是经常露面于学生会，所以错失了学生会主席的竞选机会。不过在上一届学生会主席毕业后，江妍就当上了新一任的学生会主席。江妍就是和简风纯关系不错的学姐。

简风纯被迫成为他们班的门面，负责举旗插在对应的三脚架上面。举完旗以后，她还得立马跑到国旗台旁边，做这次开幕式的主持人之一。

她先是看了看自己手中的稿，默读了几遍以后，就与另一个主持人走上旗台。说着那些激扬人心的主持词，最后还要邀请校长上台演讲。

但好在简风纯只负责这一块的主持，在运动会正式开始的时候，就不需要再去主持了。因为学校特别邀请了九年级的两位优秀学生来进行主持活动。

校长讲完话以后，开幕式还有一小段表演，但这一小段表演却持续了一个半小时左右才结束。

简风纯在主持结束后，就回到原来的班级位置，坐在草地上看开幕式的演出。简风纯对这些没什么兴趣，但她坐在前头，也不好意思转过头去和身后的许闲月闲聊。

801班所在的那个位置，太阳很大。尤其是简风纯和后面的几个人，被晒得快脱了一层皮。

许闲月从背后抵住简风纯的肩，说道：“小风，你热不热啊？我好热。”

简风纯带了帽子，往身后的许闲月头上一戴，强制让许闲月闭嘴。

“小风，我感觉我的头晕晕的。”许闲月昏昏欲睡，在这个九月天，她就要快被融化了。

简风纯觉得不对劲，她自己坐在前头都不觉得晕呢，许闲月躲在她身后怎么也会？简风纯的手刚刚碰过了冰凉的矿泉水，没怎么注意，就用手背放在了许闲月的额头上。

有些烫烫的。简风纯想。她问许闲月：“你还好吗？可能是中暑了。我带你去医务室。”

简风纯先和吴雪琴说了一声，就让简风纯扶着许闲月去了医务室。吴雪琴正想问问简风纯需不需要再叫一个人来帮她，但就在那没一会儿的功夫，简风纯就扛着许闲月走向医务室了。

幸好许闲月的项目在第二天，不然按照她的这个样子估计也办法参加运动会了。

到了医务室以后，里面并没有医生，也没有老师。

简风纯只好先把许闲月先放在床上，看向周围。她先给许闲月喝了点水，虽然看许闲月看上去还没脆弱到晕过去，但也差不多了。

喂了一点水以后，简风纯又找找有没有什么口服液，现在的天气，中暑了也很正常，所以简风纯不一会儿就找到了可以服用的口服液。

简风纯看了看自己手上的表，离开幕式结束还有一个小时，她可以在这里多陪许闲月一会儿。

“你的项目在明天呢，不用着急，歇息着吧。”简风纯安慰道。

“我知道，我没着急。只是，会不会有点耽误你了啊？毕竟你报的两个项目都是在今天进行的。而且我也想看你比赛。”许闲月此刻有些愧疚。

“没事，你好好休息，不用担心我。我反倒是担心你没办法进行明天的比赛。养精蓄锐，明天拿个名次给我，好吗？我相信你可以。”简风纯鼓励的话语激励到了许闲月，这使她拿前三的欲望更强烈了。

离开幕式结束还有二十分钟时，简风纯就跟许闲月短暂地告别了。跳远是第一个项目，她现在要去练习几下。

“好好休息，别乱跑。结束后我会来看你。”简风纯说完，便关上了门走了出去。

烈阳直射在简风纯的身上，她的肤色本身就白，这么一晒，藏在皮肤下的血管就更加明显突出了。

操场两边的树木郁郁葱葱，阳光洒落在树叶上，在树叶的空隙中又洒落在地面上，形成斑驳的光影。

开幕式还没结束，整个偌大的操场都是师生们的欢笑声。

简风纯回到801班的位置，她的帽子还在许闲月身上，但无大碍，因为阳光已经不在她的身上停留了。

二十分钟后，运动会正式开始。第一个项目是跳远，简风纯到登记处领号码、登记，并且活动了一下她的腿部。她并不会因为这是运动会而感动腿软紧张，而是很平静地看着前方。

第一组开始的是七年级组，第二组才是八年级组。也就是说，简风纯还能在边上再休息或者练习一会儿。

简风纯没打算练习，她想给自己一个缓冲休息的之间，以至于待会还有体力可以进行比赛。

趁七年级比赛的那会儿功夫，江妍走到简风纯旁边。说道：“好久不见了啊，风纯。”

简风纯笑了笑，回答道：“好久不见学姐，你都当上会长了？”

“是咯，下学期让你来当会长。”

“少打趣我了，我可没什么兴趣。再见，我要去候场准备了。”

江妍和简风纯挥挥手告别，就又坐回了刚才自己所在的登记处。

七年级组的也快要测完了，目前最高的成绩是1.96m，这才开学不到半个月，有这样的成绩对于这些新生来说也是一个不错的成绩了。

八年级就有很多势均力敌的对手了，人均跳远成绩2.5m，在平时的体考中，满分线是2.07m，2.5m的成绩实在太过分了，牛逼得过分。

简风纯平时练也只有满分线出头，面对这些专练体育的同学来说，多多少少还是有些逊色的。

一共测两次，取最高成绩。还可以选择重跳，不过成绩只能取重跳的那次成绩。

七年级的已经测完了，因为简风纯是一班的，所以是最先测的一批人。简风纯跳之前，先垫了垫脚尖，调整了一下跳远的姿势。裁判的哨声一响，她就往前跳。动作做得非常标准，成绩也出乎她的意料，她在第一次就超常发挥，跳了2.35m，第二次也和第一次结果差不多，2.4m。当裁判问到要不要再测一次时，简风纯摇了摇头，再测一次估计也不会好到哪里去。

简风纯跳完以后，就在一旁看了一会，她觉得很无趣，干脆到最后出成绩的时候再来看看，便走向观众台去等着了。

周琼没参加跳远，但她刚刚在旁边看了一会儿，她觉得简风纯是其中动作做得最完美的，没有之一。

见到简风纯走过来，周琼立马跑上去递水，说道：“风纯姐，你好厉害啊！我看了一下前面的，就你跳得最好，听说动作做得好可以加分呢。”

“谢谢。”简风纯不紧不慢地拧开瓶盖，往嘴里灌了口水。可能是动作幅度太大，有几滴水滴在了她的校服领口上。

“闲月呢？怎么没看见她？老师不是让她今天来这里给我们加油吗？”

“她在医务室，中暑了。”简风纯平静地说道。但在她说完以后，许闲月就从她后面拍了拍她的肩。

“小风~跳了多远呐？有没有信心拿到前三或者是前六啊？”前六名就有奖杯，但一个项目一个年级就有好几十个人参加，拿到奖杯这件事情还是很难说。

简风纯转头看向许闲月，她皱了皱眉，有点生气地说道：“不是让你在医务室待着？跑出来是不怕再中暑吗？”

“哎呀，别这么严肃嘛，我没那么严重的，你看，我都好了。”许闲月笑嘻嘻地上蹦下跳，想表达自己没事。

“小风，你可以拿到好名次的，相信我。”许闲月说道。

简风纯还是有点儿生气，她把许闲月按在观众台上坐着，说道：“那就借你吉言，在这待着，排名出了会告诉你。”

许闲月点点头，便坐在观众台上一动不动。周琼往许闲月这边挪了挪，好奇问道：“你和风纯姐关系这么好啊？上学期还以为你们只是单纯的友情，到现在呐，我都觉得你们之间不太对劲。”周琼开玩笑地说道。

许闲月被说得立马脸红了起来，连忙说道：“没……没有的事。”

周琼上下打量了一下许闲月，指了指她头上的那顶帽子说道：“呐，那你怎么还戴着风纯姐的帽子啊？”

“你怎么知道这是她的帽子？”

“因为她去年就一直戴着啊。这帽子上面有独特的图案和标志，很好分辨出来的。”周琼指了指上面那个独特的标志给许闲月看，上面绣了JIAN，和简风纯的微信昵称是一样的。

看着这个标志，许闲月有种说不出来的感觉。她带着这个帽子，倒也想是被“标记”了一样。她的内心有一种复杂的情绪，是开心呢？还是其他？

没一会儿，七八年级女生的跳远成绩都出来了。801班的同学都很紧张，因为简风纯做得这么完美，如果没有拿到奖项，那实在太可惜了。

主持人看着自己手上的名单，先公布了第六名，最后才公布第一名。主持人念到的前三个人，都没有简风纯的名字。

直到念到二等奖的时候，801班同学们更是竖起耳朵认真地听。

“获得二等奖的分别有802班的贺祁和801班的简风纯！”

801班同学听到终于有简风纯的名字，立即放下心来，随即又是一阵欢呼。简风纯本人都没有他们这么兴奋。

简风纯应声上台领奖，又是大地雷亲自为她们颁奖。领完奖下来，简风纯先把奖杯拿给了班主任，才走向观众台。许闲月激动得一把抱住简风纯，在她耳边说道：“小风，你好棒！”

“我不是第一名，你不在乎吗？”简风纯问道。

“这有什么，你忘记我跟你说的了？没有任何一个人可以做到十全十美的。”

作者有话说：这段时间很抱歉，存了稿但没有发布，非常抱歉！

════════════════════════════════════════

第48章 情敌

长跑是在倒数第二个项目上场的，简风纯倒也不紧张，前几天她测试的时候用时都在三分二十秒左右。这比她平时体考还要好，她也没觉得哪里需要改进，最多在比赛的最后一百米进行冲刺就好了。

前面的铅球和实心球比赛结束了，才轮到长跑。长跑也是分男女生和七八年级的。女生先测，也是八年级先测。

许闲月不由得为简风纯捏了一把冷汗。简风纯平时的训练大家都有目共睹，她的体力是全班公认的好。连体委都要赶忙甘拜下风，恨不得把这个位置让给她。

前面两个项目结束后，他们才知道他们班原来有一共有四个人在这两次项目中获得了奖项。

获得的奖杯都是以班级名誉来颁的，最后到评选前六名的班级时，就会看所有奖杯加起来的数量排名，奖杯越多，排名就越高。

这一天最激动人心的应该就属于长跑的项目。毕竟一中在这一方面从来没让人失望过。

简风纯登记完以后就站在跑道上，热了热身，仿佛随时随地她都可以立马飞驰在跑道上，直到终点。

观众台就在跑道的旁边，是观看长跑的最佳位置。许闲月此时拿着周琼精心制作的横幅，高高地举过头上，想让简风纯注意到她。

直到简风纯注意到她后，许闲月冲她挑了挑眉，用着嘴型说：加油！

简风纯对她笑了一下，便调整好助跑姿势，准备随时随地开始比赛。裁判咬着口哨，那个口哨能发出很大的声音，不然也不会用口哨来进行比赛。

裁判用力一吹，操场上的选手们就拼了命的想要向前冲，谁也想争夺那个第一名。只有简风纯不紧不慢地保持在队伍的中间，匀速地在跑道上跑着，她给自己做了规划，直到第一圈保持在60秒以内，第二圈依旧保持在60秒左右，第三圈就要稍微加速，在45秒以内，最后一圈进行冲刺，前一百米20秒以内，后一百米15秒左右。这样最少也能达到她平时的水平。

许闲月坐在观众台上都要着急坏了，虽然她知道这是简风纯的基本操作，每次都是这样不紧不慢吊人胃口。

在她周围的人都喊了不一样的助词，还是来自不同班级的。801班的人喊得小声，被其他班得盖了过去。许闲月只好用出她此生最大的声音喊出：“简风纯！加油！”其他的同班同学好像被她刺激到了一般，纷纷亮出自己最大的嗓音，分别为三个选手加油。

在跑道上准备冲刺的简风纯一愣，但没减慢自己的速度，而是边跑边想，她有些震惊平时性格有些内敛的许闲月也会这么大声的为她加油。她也不能辜负大家的期盼，在最后一次冲刺时，尽管被阳光火辣辣地直射着，腿脚已经开始酸软无力，不太能够支撑她的全身了，但她依旧没放弃，甚至跑得更快，最后冲在所有人的前面，获得了第一名。

在身体穿过终点的时候，简风纯大脑一片空白。说不激动是假的，就是因为兴奋占据了她的大脑，所以她才会脑子一片空白。甚至差点晕倒过去，但许闲月不知道从哪里冒了出来，扶住了她。观众台先是一头愣，后来801班的同学才意识到，简风纯拿了第一名，周琼是第二名，班上的两位同学拿到了前二，他们一时间都欢呼得蹦了起来，欢呼声响彻云霄。

直到简风纯的耳朵听清楚以后，她咧嘴笑了一下，许闲月看得不知道她是开心还是怎么滴。不过她是真开心。

“小风，刚才听到我给你喊加油了吗？”许闲月挑了挑眉，问道。

“嗯。听见了。”简风纯把自己搭在许闲月肩上的手拿开，往别处看去，就看到了陈昊熙蹲在地上抱着肚子，一脸痛苦。此时也有几个人上前询问，但都被陈昊熙摆摆手说没事应付过去了。

简风纯皱了皱眉，她觉得陈昊熙会报名完全就是很不可思议的事情。她转头对许闲月说：“我去看一下，你帮我叫个同学，把她送到医务室去。”

许闲月有些吃味，正想转身去找同学，但她突然想到了什么，就说：“我和你一起吧。”

简风纯点点头，就没再说什么。简风纯现在腿还是有些软，但蹲下还是可以的，她蹲下问：“陈昊熙，你还好吗？需不需要我送你去医务室？”

陈昊熙点点头，之后简风纯才扶起她的手，和许闲月两个人扶着陈昊熙一瘸一拐地走向医务室。

吴雪琴看比赛正看得起劲，刚想问问参赛三人怎么样，就看见简风纯和许闲月扶着陈昊熙走过来了。

“诶？昊熙怎么了？校医就在那边，要去医务室休息一会，还是叫校医看一下？”吴雪琴皱着眉关心道。

缓了一会，陈昊熙孱弱的声音才缓缓传出：“不用了，老师。我休息一下就好了。”

吴雪琴点点头，就让两人扶着陈昊熙进入医务室了。医务室没什么人，把陈昊熙放在床上，递了杯水以后，简风纯就打算转身离开，却被陈昊熙抓住。

简风纯不动声色地抽开自己的手，问道：“还有什么事？”

陈昊熙咳嗽了几下，没回答简风纯的问题，而是转头跟许闲月说：“闲月，我有点事想和风纯说，你可以先出去一下吗？”

许闲月有点不满，但她还没回答，简风纯就先说了：“有什么事是需要避着许闲月的？有事就这样说吧。”

陈昊熙为难地台上看了看许闲月，许闲月暗了暗眼眸，随后又抬起头微笑着对简风纯说：“没事，我先出去吧。”

说完以后，许闲月就开门走了出去，还给她们关上了门。但她并没有走，而是在门口站着。医务室的隔音也不算好，多多少少都能听到一点。

简风纯搬了椅子坐下，挑眉问道：“你想说什么？”

“我不信你还不知道我的心思！”陈昊熙突然激动起来，就开始剧烈的咳嗽。

简风纯不明所以，问道：“你什么心思？针对许闲月的心思……还是？”她早就能看出来陈昊熙对许闲月的那点敌意，只是对方没摆在明面上，她也不好意思明着说。

陈昊熙咬了咬下嘴唇，眼眶有些湿润，好像立马就要哭出来一样，“难道你就不好奇我为什么会针对她吗？”

门外的许闲月捏紧了拳头，强迫自己不冲进去。她知道陈昊熙接下来会说什么。

“为什么？你看她不爽吗？我有必要告诉你一句，许闲月不是好惹的。”简风纯双手抱胸，眼神中略带了写轻蔑。

陈昊熙这下是真的忍不住哭了出来，“那如果我说我喜欢你呢？你还会不知道我是为什么要针对她吗？”

简风纯表情微怔，但随后又清了清嗓子，但又欲言又止。

“谢谢你的喜欢。但我不会接受你。这对你我都不好，我希望你能明白。而你也不需要去针对许闲月，许闲月只是和我关系……比较好罢了。”简风纯垂眼说道，面对陈昊熙的突然表白她还是有些意外的。

“关系比较好？是个人都看得出来，她许闲月对你有不一样的心思！”

门内的陈昊熙一下子就拆穿了门外许闲月的心思，她现在的心脏已经提到了嗓子眼，她怕会遭到和简风纯刚才一样的拒绝。

陈昊熙又补充道：“而你，简风纯对她肯定也有不一样的心思吧？”

简风纯沉默不语，避开了这个问题，说道：“那你知道为什么还要在这个时候告白呢？你很奇怪。”

“我懂了，你先出去吧。”陈昊熙知道简风纯没否认就是承认了她刚才所说的话。

简风纯临走前又跟陈昊熙说道：“算我求你，别把这件事情说出去。对我们三个人都没有好处，我相信你会做出明智的抉择。”

简风纯走出去后，并没看见许闲月的人影而是看见了向医务室走来的吴雪琴。简风纯乖乖地叫了句老师，就问她有没有看见许闲月。

吴雪琴指了指观众台的方向说道：“呐，就在那儿。刚刚才走过去的。”

简风纯一直紧绷在脑子里的那根弦一下子就断了。刚刚走过去，那岂不是意味着许闲月刚刚什么都听到了？

简风纯点点头，就走向观众台。

许闲月其实是在陈昊熙说完那句她对着简风纯又不一样心思的时候就走开了的。她不想听到简风纯的回答，虽然她确实怀疑过简风纯早就知道了，但她不愿意面对现实，一点也不想。

许闲月安安静静地坐在观众台上，喝了口水，本来刚才在为简风纯加油就很渴了，在听到陈昊熙和简风纯的对话的时候，她更是焦急得口干舌燥。

简风纯走过来坐在她的身边，想说些什么又没说出口。她试探地问道：“你……听到什么了吗？”

“没有，出去后我就走到这里来了。你长跑成绩很不错哦，第一名呢。”许闲月假装没事人一样地说着。

“你骗人。放平时你肯定会问的。”

许闲月垂下了眼，浓密的睫毛也跟着垂下去。凑近点看，能看到她的睫毛上沾了一滴泪珠。

“你都知道了？”许闲月抬起头看向简风纯。

“知道什么？”简风纯还不想这么早就捅破这层窗户纸，因为她不想让两人都尴尬，装傻才是最好的方法。

反倒是许闲月愣住了，她结结巴巴地说道：“陈昊熙说我……我……”

简风纯好笑道：“你怎么了？”

“她说我……对你不一样！”

“那你……有吗？”简风纯问道。

“我才没有。”许闲月说完便转过头去，不想看着简风纯。

“好，我知道了，你没有。”

作者有话说：

小风：好险，差点被发现！

小月：好险，差点被拆穿！

小陈＆小米周：我们早已看穿一切。

════════════════════════════════════════

第49章 生日

第二天的运动会要比第一次要少了很多热情。最受欢迎的应该是个别班级篮球比赛。跳高是第二天进行的第一个项目。许闲月在回去以后练习了几下。结果并没有很理想。

简风纯也只是站在一旁安静地看她练，因为对比赛很重视，见自己做不好，许闲月有些气馁。

简风纯觉得怪好笑，笑道：“放轻松，没必要这样，有没有名次这些不重要。”

“不行！我说了要拿奖杯就一定要做到。”许闲月坚定地说道。

“嗯，好。不过你不休息休息，给明天留点体力？别太累着。”简风纯劝说道。

许闲月面对自己今天晚上练习频发的这些失误，她不甘心：“可是我……今晚练习都这样，明天怎么办？”

“你平时不是练得挺好的？今天只是太紧张了。你今晚这样明天不一定是这样啊。赛前紧张很正常，你更应该放松心态，不是吗？”

许闲月想了想，还是决定听她的，说了声好，就把器材收好，跟着简风纯回宿舍了。

回宿舍以后，许闲月突然是想到了什么，问道：“今天是几号？”

“26号。怎么了？”简风纯说道。简风纯知道许闲月的生日快到了，她最近也在愁要怎么给许闲月过生日。

“没事。过几天就要放国庆了诶。”许闲月无意识地说，“那运动会可以提前放假吗？我想多休几天，但好像也没什么用。因为后来肯定是要补课的。”

“听雪琴说，好像确实会多发几天假，不过还是要等通知的。”简风纯顿了一下，又问道，“国庆你要和我一起回去吗？”

许闲月犹豫了一下，她觉得她这段时间去简风纯家里好像有点不方便，但是她又不可能会在宿舍里面待着。

见许闲月犹豫，简风纯便说道：“七天假呢，你不打算和我回去，是想着在宿舍里发霉吗？而且……我们可以一起出去玩，怎么样？”

简风纯提出了这个请求，许闲月还真的有点招架不住。见许闲月还在犹豫，简风纯使出了她的激将法，“那要是不愿意，就算了。”

许闲月：？！

“别啊，我很乐意的。我去！我去！我最喜欢和小风一起去玩了！”许闲月真诚地看着简风纯说道。

简风纯轻笑一声，点了点头，便走进了浴室。

许闲月无力地瘫坐在椅子上，听着从浴室传来的水声，她有点怀疑是不是简风纯压根不记得她的生日。但毕竟她就说过一次，不记得也很正常。

她看向简风纯的书桌，书桌上除了学习用品，还有她送的那颗有点丑的幸运星。幸运星被简风纯保存得很好，还特地找了一个大小差不多的罐子装在里面，她当时觉得光是这样就有点单调，就从之前搞得小东西里面抽了一条细长的灯，专门用来装饰的那种。

简风纯有事没事就会开启那个灯，好像是就是要闪瞎许闲月的眼睛。

许闲月发呆了一会儿，一回神就看见头发还在滴水的简风纯走出了浴室。简风纯此刻穿着普通的白色短t和一条宽松的黑色长裤，宿舍里的灯正好照在她的身上，因为肤色很白，所以藏在皮肤下的血管很明显，头发上还有几滴水珠滴在她高挺的鼻梁上。

她随手擦了擦头发，对许闲月说：“去洗澡吧。”

许闲月看着有些呆，差点流出了鼻血。掐着自己的人中慌忙地说了声好，就跑去阳台收衣服了。

刚才简风纯出浴室的画面还一直冲击着许闲月的头脑。她实在是感慨万分，在这个年纪，简风纯的脸上压根就看不到一颗痘痘，那又帅又美的脸蛋，她看了实在是血脉喷张。

许闲月从阳台出来都没有跟简风纯说过一句话，就直接跑进浴室，连看都不看一眼。简风纯不明所以，但还是没有多管，因为她一直在想着要怎么安排许闲月的生日。

她想给许闲月一个惊喜。她想先带许闲月先在江城逛一会，但江城好像也没有什么好逛的。

最后她还是做不出决定，她决定回去好好和简淮讨论一番。

第二天——

运动会开始之前，给了选手十几分钟的时间准备。这次是简风纯坐在观众台上为许闲月加油了。

她被班主任安排拉着横幅，为今天的选手加油鼓气。简风纯脸上没有过多的表情，面无表情地拉起横幅时，那场面还真有点滑稽。

周琼今天也没有项目参加，她就坐在简风纯的旁边。她有些好奇陈昊熙为什么今天不见人影。

“风纯姐，昊熙她昨天是病得有些严重是吗？为什么今天没看见她？”周琼向简风纯的方向挪了一些，问道。

简风纯摇摇头，但她大体知道今天陈昊熙是为什么没有来了。

比赛正式开始，还是八年级先开场。虽然简风纯表面上没有表情，但是心里很紧张，她在比赛前都没这么紧张过。

然而许闲月好像和她有心灵感应一般，往她的方向一瞥，无声地说道：“不用担心我！”

简风纯回应她的只是一个笑，却让她浑身充满了劲。许闲月是第二个上场的，她捏紧了手心，见前一个人发挥有些失常，她还真的有点害怕。

周琼联合身边的同学一起对本班参赛选手们加油。简风纯此时还只是小声地跟着其他人喊。

当轮到许闲月时，她捏紧了手心。为选手鼓舞的声音渐渐大了起来。

许闲月的脑子里此时只有比赛，裁判喊开始，她便起跑，以背越式完美地跨过了第一关。

见许闲月的动作如此完美，全班同学都在激情鼓舞，同时那颗心也提到了嗓子眼。简风纯比其他人还要紧张，而许闲月现在早就放宽了心态，在测第二次的时候，她依旧像平日里练习一样，越过横杆，没想到这次还真的成功地过去了。

后面几次测量，横杆高度越升越高，许闲月也没把它们放在眼里。只不过在最后一次的时候，脚不小心绊到了横杆，这才就此结束。

但结果已经是非常不错的了，后面的几个同学见许闲月有着这样的实力，纷纷腿软，想赶紧逃离这个是非之地。

许闲月也满意自己的比赛成果，满意地在一旁等着公布结果了。

全级的同学都被许闲月的动作给震惊了，因为跳高这一项，完全是选手自己去练的，一中添加这项目，好像真的是来凑数的。评委也纷纷露出惊讶和满意的深情，立马给许闲月打出了一个高分。

许闲月也没在一旁看着他们比赛，而是走向简风纯，简风纯笑得很开心，伸手把水递了出去。

许闲月道了声谢，就接过水喝了起来。周琼承认自己的速度还是慢了一些，正想递水的手又默默地收了回来。

“许闲月，做得不错。”简风纯夸赞道。

许闲月听这话，那隐形的尾巴就摇了起来，她嘿嘿笑道：“是吧？我就说我不会让你失望的。”

简风纯轻轻笑了一声，就往旁边一挪，给许闲月空了个位置。许闲月此刻也没转头看向那边的选手比赛，而是一直沉浸在刚刚简风纯主动夸她的话语。

周琼在一旁看得很无语，直接一句话戳破了许闲月：“闲月，你从刚刚风纯夸你开始，就一直很高兴哦。平时从来没见你这么开心啊。”

许闲月猛地转过头看向和她隔了一个座位的周琼。“你说什么呢？我是因为刚刚跳得那么好而高兴好不好？你这人怎么老是随意揣测人家的心思？”

周琼就知道许闲月不会承认，于是她看向简风纯。简风纯耸耸肩，说道：“许闲月说得都对，就听她的吧。”

周琼：？？？你们为何孤立我。

许闲月得意地向周琼咧咧嘴，看得周琼是真想给她一巴掌。

等到七年级测完以后，比赛的结果过了一会儿才出来，八年级先测，成绩也先出。许闲月有些紧张，她看向旁边的简风纯。简风纯也转头看向她，对她笑了笑，说：“没事的，你做得这么好。相信自己。好吗？”

许闲月点了点头，便看向准备公布成绩的主持人。主持人把前面获奖的四个人都公布了以后，大家还是没有听见许闲月的名字。直到公布第二名，在喊出许闲月的那一刻，可以说是全场都沸腾起来了。

毕竟许闲月是动作做得最好的一个，高度也很可观，不得奖是真的比简风纯跳远不得奖还要可惜。

许闲月激动得一把抱住旁边的简风纯，激动地在简风纯的耳边说：“小风！我获奖了！”

简风纯笑了几下，说道：“好啦，放开我吧。我要被你掐死了。”

许闲月意识到自己的失态，于是讪讪地放开手。简风纯也没有多说什么，而是说：“去领奖吧。你很棒。”

许闲月重重地点了点头，便走到吴雪琴旁边，等待领奖。吴雪琴欣慰地拍了怕许闲月的肩，“没想到啊，小月你还真的有两下子，真不错。”

许闲月不好意思地笑了一下，便上台领奖。许闲月也才算是体会到了被领导亲自颁奖的感觉，此刻，她觉得自己身上背负的是整个集体的荣誉。

运动会进行到日落就结束了，801班最终获得了班级获奖总量的第二名。大家都很享受这次运动会，毕竟都是第一次拥有运动会，还是觉得很新奇。

吴雪琴也是时候实现她的诺言，她现在学生们送回教室上晚自习。

到了教室，吴雪琴佯装正经地说道：“这次呢，我们班的同学都有积极参与，而且都取得了不错的成绩，所以我也是时候兑现我的承诺了是吧？但是，还有一个好消息告诉你们。我们明天就开始放假，一直放假到八号回来上学，后面的补课时间我再通知你们，所以我们就趁着晚自习的时间，去吃火锅吧！然后回来的时候，你们就静悄悄地去收拾东西，赶紧回家，不要逗留，听见没有？”

听到放假加火锅，全班都沸腾了。甚至还有的同学直接在下面说，“雪琴我爱你！！！”

吴雪琴听到嗤笑了一声，又说道：“没大没小的，叫谁雪琴呢？额……那个班长，你去宿舍楼里找一下昊熙，问问她要不要去，顺便把放假的通知告知一下她。”

简风纯点点头，便走到宿舍楼去。她记得陈昊熙和她说过，她在316寝室。简风纯疾步跑到寝室316门前，敲了敲门。

不一会儿，就听到了脚步声。陈昊熙在里面喊：“谁呀？”

“是我，简风纯。”

陈昊熙犹豫了一下，还是打开了门。陈昊熙还是一脸虚弱的样子。简风纯缓慢开口说道：“从明天开始放假。班主任要履行之前的承诺，你要去吗？”

陈昊熙嘲讽地冷笑了一下，说道：“我还以为你来找我会是有什么事呢。告诉雪琴，我不去。再见。”说完便重重地关上了门。陈昊熙的语气与之前大相径庭，应该是表白失败导致的。简风纯也没多太在意，原本她和陈昊熙就像是不会有交集的人。

简风纯原路返回，走回班级。打了声报告，和吴雪琴说陈昊熙人不舒服，就坐回了原位。

吴雪琴也没说什么，就让大家收拾东西前往火锅店。吴雪琴在对待学生这一方面还是在一中老师里面最大方的。但幸亏是重点班的人不多，不然吴雪琴也不会答应学生们这些请求。

在火锅店吃完火锅以后，801班虽然有老师的庇护，但还是觉得这样子溜进学校偷偷收拾东西走人很奇怪。

因为有些同学上学就没带手机，打不了车，所以吴雪琴就带了一部分同学回家。

许闲月和简风纯简单地收拾了一下，就打车回家了。在车上，许闲月很想告诉简风纯，过几天就是她的生日了。但她又实在不好意思说。要是真的和简风纯说出这句话，人家会认为这是什么意思。是觉得她在讨礼物还会是什么？

简风纯见许闲月每次都欲言又止，她隐约能知道许闲月在想什么，但她明知故问：“在想些什么？”

“没……没啥。就是觉得要在你家待上十天，还有点不自在。”许闲月随便找了个理由就想搪塞过去。

“你都去过这么多回了，还会觉得不自在？”简风纯拆穿她。

“你也知道的……我这个人就是有点……容易不自在的啦。”许闲月尴尬地说道。

简风纯也不打算继续拆穿，而是打开手机，给张梅梅发一条消息。

【JIAN：过生日要去那些地方好？有推荐的吗？】

【瓦系梅子：哟呵，终于舍得联系我啦？谁过生日？你的生日又不是这时候。】

【JIAN：你先回答我，我再跟你说。】

【瓦系梅子：emmm……我觉得这个时候可以去露营，然后做些小礼物什么的，再订做个蛋糕，仪式感满满。怎么样？】

【JIAN：嗯，还行。】

【瓦系梅子：所以是谁要过生日？】

【JIAN：许闲月。】

回复完这一句话以后，简风纯就没有再回复了。而许闲月一直想偷偷看一下简风纯在聊些什么，却发现她居然贴了防窥膜。

简风纯突然问道：“你喜欢海吗？”

许闲月本来想说喜欢，但突然想到了某件事情，她就说道：“没那么喜欢啦。”

简风纯点点头，就没再说话。许闲月有些疑惑，简风纯为什么要突然问这个问题。

到家以后，天色已经很晚了。简风纯按了按门铃，没有什么动静。她蹙眉再按了门铃，还是没有人来开门。

简风纯有些紧张，她打电话给简淮，简淮那边也是过了一会儿才接。

接通以后，简风纯就焦急地问道：“妈！你在哪？”

简淮有些意外，回答道：“我在机场接你爸呢。你今天就放假了？你等会昂，我们马上就回去。很快！”

简风纯这才放下心来，说了声好就挂断了电话。许闲月明白了简风纯刚才为什么会突然慌张起来，她默不作声地拍了拍简风纯的背。

简风纯看了她几眼，但最终还是没说出什么。

“小风，叔叔阿姨这么爱你，应该每一年都会和你过生日吧？”许闲月问道，主要是她们现在气氛也着实有些尴尬，她只好随便扯了个话题聊。

“他们想陪我过生日，但我拒绝了。”简风纯平静地说道。

许闲月不明白，她从小到大就没有过过一个正经的生日，林初每次都会因为公司的事情而没有回家陪她过生日。她问道：“这是为什么呢？”

简风纯心情复杂，不知道该怎么回答许闲月的问题。最后随便扯了个借口，说道：“不太想过罢了。我爸也忙，我就没有特别要求他们陪我过生日了。”

许闲月若有所思地点点头，便和简风纯无声地坐在门口看星星。

过了一会儿，简淮急匆匆地跑过来，气都还没换，就说道：“哎哟，两个小乖乖，久等了吧？这就给你们开门。”

两人一齐起身。见简淮这么累，简风纯接过钥匙，说她来开。许闲月也打了声招呼。随后，张凌淳便在后头赶了上来。

许闲月又微微鞠了个躬，说了声叔叔好。张凌淳微笑地点点头。

简风纯打开门以后，简淮就立马脱掉鞋子，打开灯，瘫坐在沙发上。张凌淳便跟在简淮的后面，捶了捶她的腿。那动作可以算是非常熟练了。

简风纯早已见怪不怪地提起自己的书包，对父母说了句先上楼，就领着许闲月上去了。

许闲月住的客房一直都很干净，甚至里面还有许闲月上一次来留下的东西。这也让她觉得，这里有一丝家的感觉。

简风纯说道：“你要不要先洗澡？”

许闲月也觉得自己刚刚吃火锅流了一身汗，黏糊糊的，刚好去洗了个澡。二楼就有一个厕所，许闲月就直接进二楼的厕所了。

趁许闲月洗澡的时间，简风纯走下楼去，看着沙发上卿卿我我的父母，有那么一瞬间感到无语。

简风纯坐在父母对面，说道：“爸，妈，过几天是许闲月生日。”

简淮瘫坐着的身子立马直立起来，说道：“啥？啥时候啊？”

见自己媳妇反应这么大，张凌淳也问了一句：“那小同学什么时候生日呐？”

“10月5号。”

“还刚好在国庆假期？”简淮说，“那风纯你是要怎么安排？”

简风纯把刚刚张梅梅的提议说了一遍，简淮就问道：“那要去哪野营？况且……如果蚊子多，岂不是很窒息？”

张凌淳插嘴道：“老婆，你忘了？那个旅游景点，这几个月刚竣工，我们可以在那。而且环境也很不错。你说是吧？小风。”

简风纯转头看了看她爸，又转头看了看她妈。简淮挑了挑眉，说道：“那就这么决定了，这几天我们就偷偷准备，给小月一个惊喜。”

许闲月的家庭情况简淮也了解一些，她从心眼里疼惜这个孩子，甚至一度把她当做自己的亲女儿看待。虽然没那么亲，但对于一个同学的妈妈而言，简淮已经是非常亲切的了。

就在这几天，简风纯经常背着许闲月在做点什么小东西。每次许闲月一问，简风纯又说没什么模糊了过去，而且就连简淮这种经常待在家的人，经常跟张凌淳出去，每次都是早早出去，很晚才回来。这让许闲月有点摸不着头脑。

就在10月4号，在许闲月生日的前夕。简风纯总算是把她要送给许闲月的手链做好了，是一条上面刻有蔷薇花的银色手链。

她把手链放在提前准备好的首饰盒里，然后再把它放在抽屉里，做完以后，她便走出了房门。

许闲月也正好走出门，她见简风纯也恰巧走出来，就问：“你终于出来了啊？这几天你一直在里面，我还以为你怎么了呢。”

“嗯，明天晚上，我们一起去野营吧？”简风纯说道。

许闲月有些懵，问道：“为什么选择明天？”

“因为明天天气好，风景也好，而且我也想着放松一下。你觉得呢？”当然，除了天气好以后，其它都是她胡诌的。

许闲月表情有些失落，回答道：“好哦，知道了。不说了，我先进去睡觉了。”许闲月本想出来倒水，但听到简风纯那么一说，她还真的就不渴了。她早知道简风纯没记得她的生日，但真正想起，还是会觉得有些伤心。

简风纯确认许闲月不会再出来以后，就下楼，趁着晚上的那点时间，在厨房和简淮一起做了个蛋糕。但大部分都是简风纯做的。

第二天晚上，三人坐上了张凌淳的车。开开心心地去野营。许闲月只是穿了一件普通的白衬衫外面套着一件杏色的马甲和一件微喇的牛仔裤。

许闲月想，既然没过成生日，那么这样应该也能算是一个特别的生日吧？

令她万万没想到的是，周琼和张梅梅竟然也来了。两人看见许闲月格外的热情。许闲月觉得自己一定是在做梦吧。

许闲月刚坐在那个桌子面前，张梅梅和周琼就挪到她的身边，掏出她们准备了很久的生日礼物，“闲月，生日快乐！”

听到这句话，许闲月还是有点反应不过来。坐在她对面的一家三口都嗤笑了一声，一齐对着许闲月说出了她期待已久的那句话：“生日快乐！”

许闲月一时间不知道自己应该怎么办才好，最后她感动得流下了眼泪，一边哭笑着说话，一边抹着眼泪：“不是……你们，怎么都瞒着我？”

简风纯觉得好笑，上前帮她擦了擦眼泪，安慰道：“不是瞒着你，是我们都想给你一个惊喜。”说完，她便从口袋里拿出一个盒子，递给了许闲月。

许闲月问道：“这是什么？”

“我送给你的生日礼物，打开看看吧。”简风纯挑了挑眉，示意她打开盒子。

许闲月红着脸说了声谢谢，就打开盒子，里面的东西让她一惊，是一条工艺精美的手链。

许闲月不确定地问：“这……这是你做的？”

简风纯还没回答，简淮就抢着回答了：“是小风连着好几天给你做的呢。说想要给你惊喜的也是她呢。”

许闲月感动得一把抱住简风纯，嘴里还不停地说着谢谢。

这下张梅梅就不大乐意了，“我们给你送礼物，也没见你这么感激涕零啊？我生气了，许闲月。”

许闲月笑骂了一句，但还是说道：“谢谢你们，你们的礼物我都很喜欢。”

夫妻俩看着几个小孩子打打闹闹，还真有点觉得好笑。简淮插嘴打破了她们之间的氛围：“好啦，蛋糕再不吃就要化了！还是风纯做得呢，她都没给我做过蛋糕，寒心。”

许闲月：？！

“你还做了蛋糕？”许闲月很是诧异。

简风纯点点头，顺便把蛋糕上面的盒子拿走，随即露出来的是一个白色奶油蛋糕，上面还有一只可爱的小狗，上面还写着‘祝小月同学生日快乐！’，字写得有些歪，但是丝毫不影响美感。

“许闲月，你喜欢吗？”简风纯试探性地问。

“喜欢！”

“喜欢就行。生日快乐，许闲月。”

作者有话说：这一章好甜！两恋爱脑就对了。还有，蔷薇代表初恋，虽然现在还不能算是初恋，但可能也想表达喜欢的这个意思。小狗是因为之前说过小月像小狗哦(??????).:*?

════════════════════════════════════════

第50章 争执

初二的时光过得意外的快，原本学生们只是循规蹈矩的日复一日的学习。临近学期末，801班已经把八年级的内容全部上完了。其他班还要慢一些。在前面的两次考试里面，801班的同学都一直保持着原本应该有的成绩。

临近圣诞，其他同学都在规划着怎么过。但简风纯却不为所动。许闲月也有些期待圣诞节会是什么样的，但见简风纯没什么反应，她便问：“你不喜欢过圣诞节吗？看你没什么反应。”

简风纯摇摇头，说道：“只是觉得没什么必要过节日罢了。”

许闲月哦了一声，正想凑近看看简风纯正在写些什么东西，才发现简风纯在写复习笔记。

许闲月不解，简风纯明明在每节课课后都会做笔记的，到时候整理一下就好了，为什么还要重写。

“小风，你为什么要再写一遍啊？”许闲月提出了她心中的疑惑。

“写给你的。你最近不是没有做笔记？而且也要考试了。”简风纯边写边回答许闲月的问题。

许闲月受宠若惊，没想到简风纯还会给她写笔记，她回答道：“其实你把笔记给我，我自己抄也行的。”

“这个和我写的笔记不一样。”简风纯平静地回答道。

许闲月这下没什么话好说了。她尴尬地起身说自己去趟厕所。从厕所回来刚好碰见了周琼，便闲聊着走回了教室。周琼说道：“自从运动会后，学校表白墙上经常有你的名字哦。”

“什么？！我怎么不知道？”许闲月有些震惊，她也没干什么事，怎么突然就出现在表白墙了。

“大家都在夸你呢。说你可爱，漂亮，主要还很牛逼。”周琼坏笑地说道。

“你也别打趣我了，我又不会早恋。”说着说着，许闲月就被人叫住，来者是一个戴着黑框眼镜，脸上有些痘印，长得有那么一点猥琐的男生。估计是对自己的相貌很有自信，直白地说：“许闲月同学，我喜欢你。”

一旁的周琼惊掉了下巴。许闲月虽然很想和周琼摆出一样的表情，但还是硬生生地忍住了，拒绝道：“不好意思同学。谢谢你的喜欢，我还不想早恋。对不起了。”

说完，许闲月就想转身逃跑，却被那个男生叫住。“诶，你急着走干嘛啊？你试试不就知道了吗？试一下又没什么，你说对吧？”男生猥琐地上下打量着许闲月，还对她挑挑眉。

看得许闲月倍感生理和心理不适，她瞪了他一眼，转身就想拉着周琼跑，却被男生用力地抓住。

许闲月用力挣脱开都挣脱不开，眼看着那男生就想贴过来，她的脚正想往他膝盖上一踹，一只手伸过来打破了这个局面。

“这位同学，请你放手。如果不放手，我就要叫老师了。”来者正是简风纯，她刚刚见许闲月还没回来，就出来找一下，没想到就看到这么一个肮脏的东西。

那男同学还是不为所动。简风纯的眼神愈发冷了下来，她死死瞪着那位男生，咬牙切齿地道：“我再说一遍，给我放手！”

男生甚至还来了劲，嘲讽道：“我就不放！你想要怎么滴？来打我啊？看你打不打得动。”

简风纯先转头和周琼说去找老师，转头又一脚踹在男生的膝盖上，男生吃痛地捂着膝盖，正想开口咒骂简风纯，简风纯又是一脚踹了下去。虽然力气大，但打得并没有很严重。

许闲月拉着简风纯的手，说道：“小风，两脚够了。”

简风纯的眼睛刚刚对男生的阴翳在看向许闲月时，一下子就消失不见。她看向许闲月被抓得通红的手腕，皱了一下眉，忍住自己往男生身上踹的欲望。男生也在这时候站起了身，正想抡起拳头将简风纯揍一顿，周琼就带着大地雷就快步走过来，边走边说道：“诶诶诶！你在干什么！”

男生看见大地雷撒腿就想跑，却被好心的简风纯抓住，送到了地雷面前。男生还没简风纯高，简风纯一把将他抓住就像在抓小鸡一样。

许闲月惊呼一声，问道：“小风，你长高了吧？”

简风纯觉得好笑，说道：“没量过。你关注点还挺奇怪。”

大地雷把男生制服完以后，就看向简风纯，问道：“风纯啊，你没事吧？”

简风纯摇摇头说自己没事，大地雷就摆摆手让她们三个走人。三人走进教室，铃声就打响了。

简风纯默不作声地坐在座位上，把写好的笔记扔给一旁的许闲月。吴雪琴不知道今天是怎么回事，晚了二十分钟才到教室。到了以后还没能够上课，而是把周琼和简风纯叫了出去。

简风纯也知道吴雪琴叫她们出去是怎么一回事。吴雪琴倒也不是生气，而是在询问事情的发展过程。

“那个男生对你们做什么了？他说是风纯先对他出手的。”吴雪琴问道。

“他没对我们做什么，他威胁的是许闲月。”简风纯看着吴雪琴，缓缓开口说道。

吴雪琴问道：“那他对许闲月做了什么？先说你们有没有先对他出手吧。”

简风纯承认：“确实是我先动手打他的。我先前也警告过他，让他放开许闲月，他不听，还恐吓我。我就踹了他两脚。”

吴雪琴此时此刻的心情有些复杂，简风纯也没多管，便继续说道：“我一出班级门口，就看见他抓着许闲月的手不放，许闲月挣脱不来，我让他放手，他不放。就是这样。老师，我也知道我的做法有问题，要是要求我向他道歉，我也会道歉。但前提是，他必须向许闲月道歉。”

吴雪琴有一瞬间地怔忪，她问周琼：“你有看到事情发展的全过程吗？”周琼点点头，她说道：“那个男生一开始是向闲月表白，闲月没有答应，婉拒了他，他就气急败坏抓住闲月的手。所以就有了后面的事情。”听完这些话，吴雪琴又把许闲月叫了出去。

吴雪琴又一次同时把三人叫出去，连平时不怎么八卦的同学，都偷偷摸摸地往窗外看过去。吴雪琴先走进去说了一声上自习，就继续走到走廊去。

“小月，那个男生威胁你，是真的吗？”吴雪琴焦急地问。

许闲月点点头，“他逼我和他早恋，我很明确地拒绝了他。老师，他怎么和老师说的？”

吴雪琴叹了一口气，“他没说这回事，而是说风纯对他出手，打得他现在都走不动路了。”

“他在说什么？小风她根本打得就不严重，明眼人都看得出来！不信也可以让老师去调监控，不是吗？”许闲月激动地说道。

“那现在去一趟政教处吧，我陪你们一起去。”吴雪琴说道，她了解这三人的性格，尤其是简风纯，她从没有听说过简风纯会和谁急眼，更别说会去主动打人。

那男生的家长也出现在了政教处，她一看起来就知道不好惹，男生见她们来了，便指了指中间的许闲月。他妈也知道了是什么意思，冲上去想给许闲月一个巴掌，却被眼疾手快的简风纯抓住了手，简风纯冷冷甩开她的手，问道：“这位阿姨，你这是想干什么？”

吴雪琴震惊到了，她是真的没想到这位家长会不分青红皂白地上来就是一个巴掌，如果不是简风纯的手快，估计许闲月早就挨了一巴掌。

许闲月愣住了，但她还是能清楚地听到那位家长的冷嘲热讽：“呵，小小年纪不学好，勾引我儿子和她早恋。”

许闲月在那一瞬间感到了侮辱，她想反驳回去，却被简风纯拦住。只听见简风纯冷冷地说道：“阿姨，像你这种不分青红皂白的我见多了。你儿子如今是这个模样，我也觉得情有可原，毕竟你也不是什么好东西。”

在简风纯说完以后，大地雷就骂骂咧咧地走了进来。他一屁股坐在沙发上，对着那位家长说道：“我们请您过来，不是让你来颠倒黑白，冤枉他人的！你这儿子本来就在学校做了许多混账事，如今逼人家早恋，你还反过来怪受害者！真是有其母必有其子。”

“校长，你怎么光这样说？啊，不用想也知道是这小贱人勾引我儿子。”家长轮着被两个人骂，心中很不服气。

简风纯额角跳了跳，说道：“阿姨，我劝你嘴巴放干净一点。”

“我怎么了？我就骂，和你有什么关系？还有就是你打我儿子吧？我看你也不算什么好东西。”

大地雷大声叫嚷了一声：“都给我闭嘴！”随后继续说，“我们去调了监控，就是你儿子有错在先！你有十张嘴也说不准，我们会给予他处分，这件事情就到此结束。”

家长还是不服气，把她儿子拉过来，指着拿出不存在的伤口说道：“这算什么啊？那这个女的打我家儿子就没有错了？把我家宝贝儿子打那么惨，你说是不是？你说句话啊。”

男生吞吞吐吐地说道：“对……对！她把我打得都站不稳了。”

“我们也不要求什么，就赔个医药费就行了。”家长以为自己的阴谋就要得逞了。

大地雷笑了笑，不知道他是什么意思。他没像之前那样大声叫嚷，而是说道：“你宝贝儿子比幼儿园小女孩还要娇弱？”

周琼和许闲月都没忍住笑出了声，吴雪琴肯定要护犊子，她对那个蛮横不讲理的家长说道：“是您儿子先伤害我的学生，我的学生也只是出自自保才会出手。更何况，您以及这位同学压根就没对我的学生道歉，反倒咬一口要我们赔偿，你到底是家长呢还是诈骗？”

被说中的女人一下子就急了，指着吴雪琴的鼻子骂道：“你为人师表说出这样的话，还有没有良心？”

大地雷看不下去了，说道：“现在，这位男同学向许闲月道歉，然后，风纯你也道歉，本来先出手打人就不对。”

简风纯漫不经心说道：“道歉？可以，让他先和许闲月道歉，我才会道歉。”

作者有话说：宠妻狂魔是你吗？小风。原计划要推迟几章咯

════════════════════════════════════════

第51章 吵架

那位泼辣的女人瞪大了双眼，仿佛听见了一个天大的笑话，她抽搐着嘴角笑道：“你这个小屁孩还摆上了？我们都没让你赔偿，你是怎么敢让我们先道歉的？”

简风纯冷淡的眉宇之间带了一丝不耐烦，她反问道：“那你的意思是，我们要先赔偿才能听到你儿子的一声道歉？”

女人冷哼一声，没好气地说道：“你们家长赔得起再说吧。反正我们要听到你的一句道歉。”

吴雪琴扶了扶额，刚想劝说一下自己的班长，就听到她问：“你们要多少赔偿金？”

女人玩味地转动了一下眼珠，嗤笑了一声，用手比了个数字。

“5000？”

“不，五万。”

简风纯翻了个白眼，这实实在在地体现了她对这对母子的厌恶和恶心，她嘲讽道：“在敲诈我们之前，你也不看看您和您这个好大儿配不配得上这么多钱。这样吧，我再踹你儿子一脚，给你六万。”

站在她旁边的三人都震惊住了。许闲月甚至还拽了拽简风纯的衣袖，小声说道：“不是，小风你疯了吧？为了一个人渣这一点都不值得啊！”

简风纯没回话，她就这么静静地看着面前这个女人的表情变化。女人的表情从一开始的扭曲变成了贪婪。

意识到自己的母亲要干些什么丧心病狂的事情的男生，一下子就慌了，“妈！你在想什么？！要是她一脚把我踹残废了，这六万可不够我治病的啊？？”

简风纯冷笑了一声，说道：“说实话，像你这样的孬种，我连踹都不想踹。”

这是许闲月第一次从简风纯的嘴里听到这些带有侮辱性的词汇。连许闲月都这样了，吴雪琴和周琼更是直接惊呆了下巴。

吴雪琴虽然护犊子，但是面对现在的简风纯，她还是得说几句，“风纯，不要这样说。实在不行，就这样吧：你们同时道歉，这件事情就过往不咎。”

大地雷：没我什么事了？？？

大地雷这会看戏看够了，清了清嗓子说道：“啊，就照着吴老师这么说吧。赔偿金什么的，这个就不要再提了。要是你们再闹下去，我就把你们赶出去，自己去解决这件事情。”

男生很不服气地对许闲月说了声对不起，而且还很小声。

简风纯也没道歉，她挑了挑眉：“没吃饭吗？说大点声。”

男生还急眼了，想上前狠揍简风纯一把，却被吴雪琴制止住了。“同学，你说得本来就没有诚意还小声，让你重复一遍不也情有可原？”

男生涨红了脸，对着简风纯说道：“对不起！我错了行吧？”

“受害者是许闲月。请你搞清楚。”

男生被迫转过身，跟许闲月说了声抱歉。简风纯转头问许闲月还满不满意，许闲月也不敢说不满意，就点了点头说可以了。

得到许闲月肯定的答复，简风纯才道了歉。不像男生那般随意，但也没有很认真。

他们这一闹，就闹到了下一节上课。没有讹到钱的女人气急败坏地走出学校，临走前还给了男生一个巴掌。男生顿时委屈巴巴地跑到厕所，抹眼泪。

吴雪琴心情复杂，也没去管这个问题少年。只是把简风纯叫走，另外两个人就回去上课了。

简风纯也知道刚才自己的失态。她也坦然接受吴雪琴的批评。

“风纯……你刚才真的是……太帅了吧？！不过有一点我要批评你。以后回怼人就不要带这么有侮辱性的词语了，知道的吧？以后遇到这种事情，要第一时间和我说，我会帮你们处理好的。主要是因为头一回见到你这样，之前也没有听别的老师说过，就觉得有些惊讶，我也插不上嘴。嗯，调整好情绪，回去上课去吧。”

简风纯见她没有批评自己，还是有些惊讶。说了声谢谢老师，就回到了教室。

这一节课是数学老师的课，由于简风纯对数学兴趣浓，而且每次大小考试数学都是成绩单里最高分的一科，所以数学老师对她格外的偏爱。见她晚到了一会儿，也没有多说什么。

简风纯坐回座位就一秒进入状态。许闲月想说个话也插不上。

直到下课，简风纯都没有给许闲月一个眼神。她也不知道简风纯在闹什么别扭，她打着问数学题的名义，凑近简风纯。

“小风，这道题怎么做？教教我呗？”许闲月讨好地说道。

简风纯只是用余光瞥了一眼题目，就直接说：“代公式，很简单。不懂问别人。”

许闲月有些懵逼，以前的简风纯即使再生气，也不会这样和她说话。

简风纯也刚刚意识到自己说的那些话有些不妥，她转头去看向许闲月，许闲月就已经把椅子挪到墙边，离简风纯远远的。

简风纯解释的话一到嘴边就哽住了。接下来的一天，简风纯就再也没和许闲月搭过话。许闲月也没主动去和简风纯说话。她们就这样陷入一个冷战的状态。

周琼经常来到她们的座位找她们聊聊天，一来到她们座位，她就知道两人之间的气氛不一般。周琼小心翼翼地低头问简风纯：“风纯姐，你和小月是不是吵架了？”

“嗯。”简风纯点点头。

周琼震惊，简风纯可是对许闲月的包容度可是很高的，以前许闲月怎么逗弄她她都不生气，这次居然吵架了。

在后面看到了一切的陈昊熙沉默了。

“风纯姐，可不可以问一句，你们为什么吵架了啊？”周琼弱弱地问一句。

简风纯没说话，不是她不想回答，她也实在不知道自己为什么生气。

周琼识相地没再问，讪讪地回到了自己的座位。

直到晚自习放学，两人都是各走各的，一个走在前面一个走在后面，两人愣是一句话都没说上。

许闲月到寝室以后，就放下书包直奔浴室，她想让自己清醒清醒，不要因为这点小事就冷战生气，她决定待会就出去和简风纯说清楚。

简风纯也在浴室外想了很久，她很懊悔，她也终于明白了自己是为什么生气，是许闲月的名字被人挂在表白墙上好几天，她却一点儿都没察觉到，以至于让许闲月招来了那么多烂桃花。

说到底，她还是在自责。

许闲月洗完澡出来以后，正想找简风纯说了清楚。简风纯就轻轻地抱住了她。在她耳边说：“对不起，下午是我的错，我不该冲你说话那么冲。”

许闲月发梢上的水珠也沾湿了简风纯肩膀上的那块布料。

许闲月此时被简风纯抱得面红耳赤，不敢说话。见许闲月不回答她，她便说道：“你不肯原谅我，是吗？”

简风纯深吸了一口气，说道：“对不起，小月。我不应该没控制好我自己的情绪，给你带来了困扰。还无缘无故说那些话。”

许闲月别扭说道：“没事，本来我就想着……要和你道歉来着。”

“这么说，你已经不生气，原谅我了？”简风纯这才微微松开许闲月，和许闲月四目相对。

许闲月点点头，说道：“你本来也不需要道歉的。本来你就帮了我，还帮我出头解气，我还没来得及谢谢你呢。”

“你不需要道谢，这些事情，都是我自愿去做的。”简风纯非常认真地说道。

许闲月突然冷哼一声，说道：“那你下午突然生什么气？吓死我了。”

“我没生你的气，真的。我在……懊恼我自己，为什么没把你看好，让你碰上这种事。”简风纯把自己心中所想的都说了出来，尽管她有多么地不好意思。

许闲月有一瞬间的怔忪，她盯着简风纯，缓缓开口说道：“这些事情不是属于你的责任，你做到这个份上，对于我来说，已经能够让我对你感恩戴德了。你居然还在自责自己为什么没看好我，我想说，没必要自责，相反，你还要觉得自己的功劳很大呢。知道吗？以后也是这样，只要和你无关，不是你的责任，你帮忙了，但没办得多好，就不需要自责。”

简风纯若有所思地点点头，她第一次主动地抱住许闲月，和她一起埋在许闲月的颈窝的，还有她那扑通扑通跳个不停的心脏。

许闲月冷静地推开了简风纯，说道：“别闹了，我头发还滴着水呢。你也赶紧去洗澡吧。”

简风纯点点头，便收衣服走进了浴室。

刚刚心动的不只有简风纯，许闲月的心也因为那个拥抱而悸动着。如果简风纯能像刚才那样抱着她，然后向她表白，那有多好。

意识到自己在幻想一些不合时宜的事情，她立马一个巴掌拍醒了自己。她现在不能表白，绝对不能。一是因为简风纯，二是因为现在这个时期，也实在不合适。

如果简风纯不喜欢她，那么她们以后会像普通同学那样，渐渐疏远。她可不想做出那么愚蠢的选择。

许闲月也不想要想那么多，她直接拿出简风纯给她做的笔记，她大致地翻了翻，她发现这本笔记和那些普普通通的考点笔记不一样。简风纯几乎在每一页的空白处，都画上了一只小动物。猪头是画得最多的一个，可能是比较好画吧。

在笔记正文内容，梳理了每一个考点，还用有趣的小插画来演示了知识点运用。

简风纯在写这些笔记，她竟然一点也没有察觉到。直到简风纯洗完澡出来以后，许闲月一只手托着腮，一只手把手中的笔记本晃了晃，笑着说道：“小风，你什么时候开始做的啊？还做得这么有趣。没看出来，你还有两副面孔呢？”

被戳破的简风纯尴尬地说：“你爱看不看，不看还我。”说完，她便摊开手向许闲月讨回自己的笔记。

“小风，怎么能这样呢？还讨要回去。谢谢小风，我很喜欢。”许闲月笑着说道。

作者有话说：

《吵架冷战的情景》

小风：可恶，好生气，但是不知道在气什么。

小月：可恶，她这么对我说话，我的玻璃心受不了[玻璃心]

小陈：臭情侣get out！！！

小周：我不应该在这里~我应该在车底~

其实小月是成长类角色?

════════════════════════════════════════

第52章 圣诞

圣诞节正好是在周末，在那一场闹剧结束以后，大家也都很默契地没有多说些什么。

许闲月正想送点小礼物给简风纯，就没有和简风纯一起回去。

“小风啊，我周末就不跟你回去了昂。”许闲月说道。

简风纯不解，问道：“为什么？你在学校是有什么事情干吗？”

“没什么的啦，就只是觉得一直跟着你回家也不太好，反正也就休息两天而已。”许闲月极力解释着，想着不让简风纯多疑。

见许闲月这么想，她没说什么，点点头。低头收拾了一下自己的书包。

简风纯临走和许闲月告了声别，就背着书包走了。其实许闲月还没想好要送什么东西呢。简风纯送她的那一条手链，因为学校不让戴，她也就没戴。

所以还是要送一个比较有用的礼物才行。许闲月想。她正躺在床上冥思苦想，最后还真的让她给想到了，她可以送给简风纯一条围巾，而且看天气预报，圣诞节那天正好有雪。

她就这样决定了。她买了毛线团，在网上搜了教程，笨拙地模仿教程上的手一下又一下地交织着毛线。

许闲月越做越烦，但还是克制着自己想要把毛线团扔掉的冲动，继续学着教程视频织着围巾。

眼看着围巾马上就要织好了，许闲月又觉得这样可能有点单调，就又在围巾上绣上了简风纯的名字。

觉得还不够，又绣了一只布偶猫，许闲月对自己的技术还是很满意的，把小猫绣得惟妙惟肖。

许闲月织的围巾是藏青色的，要偏蓝一些，她觉得简风纯的肤色和这个颜色会很搭，很好看。而且简风纯应该也会喜欢这个颜色。

周六就是圣诞节，当天晚上，许闲月还戴上了那条蔷薇银色手链，乘着车来到简风纯的家门口。在路上，她看见了许多行人都在欢声笑语，仿佛是因为圣诞节而为这城市添了一抹五彩斑斓的色彩。

她一下车，就下了雪。雪飘到了她的肩头，因为寒冷，所以她穿得有些笨重。她迫不及待地打了个电话给简风纯。

简风纯不知道在忙些什么，过了一会儿才接。

许闲月一接通电话，就说：“圣诞快乐啊！小风。”

简风纯轻轻地笑了一声，回复道：“嗯，你也圣诞快乐。”

这个天气把许闲月的鼻子冻得通红，她的手也要冻得麻木没知觉了，她对电话那一头说道：“你在房间里吗？看看窗外。”

简风纯确实是在房间里面，她拉开窗帘，就看到了那个熟悉的人影，是许闲月。

许闲月此时也抬头看向简风纯，她笑着招了招手。简风纯一愣，不知道她是对着电话说还是楼下的许闲月说：“等我，我立马下来。”说完便挂断了电话。

许闲月乖乖地站在门外等着，简风纯着急忙慌地打开门，她的动作吓到了简淮，刚想问问她出去干什么，就看到了站在门外的许闲月，这一切又变得合理了。

简风纯看到许闲月的那一刻，指责的话一下子就说不出来了，她只想上前抱住这人。

事实是，她也这么做了。

许闲月嗔怪道：“下来也不多穿件衣服，感冒了怎么办？”

简风纯别扭地说道：“我还没说你呢。你白天不来，偏偏晚上来。”

许闲月没说什么，轻轻推开了简风纯，把自己手中的礼物递给了简风纯。

简风纯有些懵，许闲月解释道：“送给你的圣诞礼物。看看喜不喜欢？”

简风纯应声打开了袋子，里面是一件藏青色的围巾。

她不确定这是真的还是假的，她看了看礼物又看了看许闲月。

“你不喜欢吗？”许闲月有些紧张。

“不，我喜欢。”简风纯微笑着看着许闲月，“这是你手织的吗？”

提到这个，许闲月就觉得很骄傲，“对啊，这是我做的。上面还有你的名字和一只布偶猫。”

“为什么要绣一只小猫……”简风纯表情略有一点微怔。

“你忘了？我说过的，你很像一只小猫。”许闲月笑了，伸出手捏了捏简风纯的脸，简风纯也顺势看到了自己送的手链，心里一顿满足。

这次，简风纯没再嘴硬说自己不像，而是把许闲月冰冷的手放在脸边蹭了蹭，这么一蹭，就更像一只小猫了。

“手这么冷，进去吧。”简风纯说道。

“算了，有点不好意思。本来想让你和我一起出去玩的，没想到下了这么大的雪。”许闲月有些遗憾。

雪已经落满了许闲月的头发和衣服上。甚至还有一些雪花落在她的睫毛上，简风纯上前，轻轻地把雪花拨开。

靠近一看，她才发现，许闲月的脸早就被冻红了，她心疼道：“冻坏了吧，和我进去喝杯热水，不要觉得不好意思，我们早就已经是一家人了。”

许闲月震惊，原来她们已经可以称为一家人了吗。

许闲月还没来得及点点头，就被简风纯拉进了家门。

简淮早有预料，她打趣道：“小月，我还纳闷你昨天怎么没跟风纯一起来，原来是想给风纯一个惊喜啊？”说完，她便看向了那个礼物袋。

许闲月脸颊微红，对着简淮说了句：“圣诞快乐啊，阿姨。”

“谢谢小月啊，你也一样，同乐哦~”简淮说道，她裹紧了衣物，缩在沙发上看电视。

简风纯把礼物放在一旁，拿着掸子在许闲月的身上扫了扫，把一些雪都扫了下去，随后又接了杯热水给她。

许闲月接过热水，小声嘟囔道：“小风，外面好热闹。”

“嗯，你在暗示我吗？”简风纯问。

“知道还问。”

简风纯点点头，就二话没说上楼去了，没一会儿，她就穿好衣服下来了，手上还拿了一个外套。

她把外套套在许闲月身上，就对沙发上的简淮说道：“妈！我们出去逛一会儿就回来，不会很久。”

简淮笑着点点头，简风纯就拿着那条围巾围在脖子上就和许闲月出门了。

刚出门，就有一阵寒风向她们吹来，简风纯转头看向许闲月问：“怎么样？还冷吗？”

“小风，我都要裹成一颗球了。我把我一摔倒，就滚出去十多米远。”

“哦，那你冷不冷？”

“不冷。”

许闲月觉得有些好笑，说道：“小风，你较真的样子好可爱。”

简风纯的脸不知道是冻的还是羞的，红得不行。

“许闲月，你更可爱。”简风纯小声地说道。

许闲月听到了，但是还是想要逗弄一下简风纯，“说什么呢？小风。”

简风纯没回话，只是说了句：“这围巾还挺保暖的。”

许闲月意味深长地哦了一声。“小风，你觉得我可爱吗？”既然简风纯不主动说，那她就问好了。

“嗯，可爱。”

“什么嘛？说得好小声。”

“我说你可爱！”

许闲月没忍住地大声地笑了出来，“我就说你很可爱嘛。”

“小风，你还没带我去逛过小吃街呢，就是现在他们会摆摊吗？”许闲月问，她已经很久没有吃过路边摊了。

“那我们去看看吧。”简风纯说完就和许闲月并肩走向另一条街。

两人的手时不时碰到对方，让两人都心有涟漪。最后，还是许闲月先牵住了简风纯的手。

她举了举两人牵起的手，“好朋友牵一下手逛街，很正常的吧？”

简风纯不否认，毕竟学校里很多女孩子都喜欢手牵手在学校里散步，或者一起去上厕所。

两人不一会儿就走到了小吃街，江城的特色和夏城的截然不同，大部分都是许闲月没见过的。

“小风，我想吃那个，你吃吗？”许闲月摇了摇简风纯的手，不怀好意地笑道。

“行啊，不过很甜，我就不吃了。”简风纯说着就把许闲月带到摊子前。

许闲月也没多说什么，看着菜单点了几个甜品，便在摊位前等着。

“小风，你不喜欢吃甜的？”许闲月问。

“一般般。到晚上就不吃甜的。”

“哦，那你喜欢吃什么口味的？”

“没有特别喜欢的口味，应该是酸一点的比较合我胃口吧。”简风纯也不太确定。

“这样啊，我就很喜欢吃甜食呢。”说完，许闲月的甜品也就做好了，她付了款，便拆开盖子准备吃。

她又看了看简风纯，诱惑道：“小风，你真的不吃吗？超级好吃！”

“你还没吃呢。”简风纯丝毫不给许闲月面子。

许闲月白了她一眼，便挖了一勺子放在嘴里，软绵绵的奶油在口腔里融化，她的眼睛亮起来了，“小风，真的好吃！你真的不想尝一口吗？”

“好吃你就多吃一点。”

许闲月没回话，而是挖了一勺，手举到简风纯面前，说道：“吃一口嘛。”

简风纯盯了那把勺子有一会儿，许闲月刚发觉勺子没换，正想缩回手，就被简风纯一把抓住手腕，往她的嘴边送。

简风纯就这样吃了那一勺蛋糕。她说道：“嗯，你说得对，是挺好吃的。”

许闲月羞红了眼，暗骂简风纯流氓。便不说话地吃着自己手里的蛋糕。

简风纯见她的反应这么大，她笑了笑。

走到别的摊位，简风纯就突然看见了一个摊子，非常熟悉却又陌生。是卖章鱼小丸子的，江城已经很少有人卖了。

许闲月没错过简风纯的表情变化，她问道：“怎么？你想吃啊？”

简风纯点点头，便向那个摊位走去。她要了一份，多了也吃不完。

她上一次吃章鱼小丸子还是在小学五年级了，离现在已经有三年了

见简风纯露出这样的神色，许闲月还是有点惊奇。“小风，你喜欢吃这个？”

简风纯点点头，许闲月也算是对这个小东西有了一点兴趣。

“让我尝一口。”说着，就将手伸向了签子，她吃了一口，还没品尝出什么，就被烫到了舌头。

简风纯嗤笑了一声，“这么急做什么？吐出来。”

许闲月听话地将自己口中的小丸子吐在了塑料袋里。她说道：“我还想趁着它还没被雪沾到，趁热吃呢。”

“嗯，现在差不多了，吃吧。”简风纯下的是番茄酱，纯粹是因为许闲月喜欢吃。

许闲月再尝了一个以后，那温度刚刚好，她满意地眯起了双眼，说道：“好吃！小风你真有品味。”

简风纯笑了笑没答话，用竹签子插了一个小丸子放进嘴里，细嚼慢咽地吃着，和许闲月一起到公园去散步。

“天这么冷，还有人在公园里玩呢？”许闲月说道。

“我们不就是吗？”

“对吼。那明天起来我们可以到外面推雪人吗？”

“可以。但是容易感冒。”

公园里的湖早就结冰了，连树木都变得雪白，万物都是一片白雪皑皑的景象。远处还有一个孤独的雪人坐在地上。

作者有话说：

小风：老婆戴了我送的手链，好满足。

小月：这算不算间接接吻？

════════════════════════════════════════

第53章 玩雪

第二天，许闲月看向窗外的景色，雪松挺立在皑皑白雪之上，积雪堆得很厚，一开窗，就有寒风迎来。

许闲月伸了伸懒腰，准备走出门去洗漱，就撞见刚起床的简风纯。许闲月笑着招呼了一声：“早啊，小风。”

“早安。”简风纯回应道。

“外面停雪了，我想出去堆雪人。”许闲月双眼盈盈地看着简风纯。

“感冒了怎么办？”

说完，许闲月果真就打了几个喷嚏，刚想说‘不会的’的许闲月就沉默了。

许闲月沉默地走向洗手间洗漱。

简风纯轻笑了一声。

直到许闲月洗完漱以后出来，简风纯就穿上了厚外套。她把手插进口袋里，站在门口好像是在等着许闲月。

许闲月问：“你穿成这样干什么？家里又不冷。”

“你不是要去堆雪人？”说完，便递了一副手套给她。

许闲月眼睛一亮，立马跑到自己房间去，换上厚厚的衣服，跟着简风纯走到门外。

一出门，两人就感受到了寒风的袭击。幸好两人穿得厚，要不然这风一吹，就得重感冒了。

“就在花园里吧，下雪了，路也不好走。”简风纯说道。

许闲月点点头，她走下台阶，不知道怎么她一屁股摔在了雪地上。

简风纯懵了，正想走下去把许闲月扶起来，结果自己也滑倒了。两人就这样整整齐齐坐在一排。都很懵逼地和对方对视。

没一会儿，两人都笑了起来，还笑得很大声。

“不是，小风你……你怎么也摔了啊？”

简风纯没回话，默默地瞪了她一眼，就用手搓成一个雪球，不痛不痒地砸在许闲月的身上。

“不是，你还砸我？你好幼稚啊！幼稚鬼。”许闲月嘲讽道。

简风纯没说话，继续搓了几个雪球砸在许闲月的身上。还一个接着一个，也许是意识到了自己确实很幼稚，就笑了。

“这雪好厚啊，坐在上面还有些舒服，就是有点冻。”许闲月说道。

“那就站起来啊。”简风纯说道。

简风纯先一步站了一来，她正想伸手把许闲月拉起来，许闲月就搓了一个雪球砸她身上。

简风纯：？？？

“小风，你别说，还真挺好玩的。”许闲月站起来，看着比自己高了七公分的简风纯说道。

简风纯也没理她，在地上滚了一个又大又圆的雪球。许闲月还以为这个即将要砸在自己身上，正想开口说自己错了，简风纯就把那个雪球放在地上。

“呐，雪人的下半身。我去找一下树枝当手，你做个上半身。”简风纯吩咐她，说完便走到别处去找树枝。

当她找好了两根合适的树枝以后，就走到了许闲月身边。许闲月还在堆一个雪球，简风纯突然萌生了一个坏主意，她把树枝放在一边，搓了一个小雪球，砸在许闲月的羽绒服上。

许闲月没什么感觉，于是她又砸了一个。这下，许闲月转头看向她，简风纯丝毫没有被抓包的尴尬，而是头扭到别处，说道：“不是我。”

许闲月无语，雪球也不堆了，就走到简风纯跟前，用肩膀轻轻地撞了一下简风纯。

简风纯被撞得有些踉跄，险些摔倒。等简风纯站稳以后，她也用同样的方式撞了回去。

许闲月就突然笑了起来：“哈哈哈哈哈哈，小风啊，你好歹用点力啊，我都纹丝不动的。”

没想到，简风纯居然点点头，说了声好。随后她便稍微用了点力气，把许闲月撞倒了。因为有积雪，所以许闲月摔下去也不疼。许闲月倒跟简风纯来劲了。既然撞不过，那她就用雪球砸。

简风纯也不服输，抓了一把雪往许闲月撒过去。后来，堆雪人就变成了打雪仗。

“许闲月，你为什么见到雪这么兴奋？”简风纯疑惑道。

“夏城很少下雪，而且我妈妈也不太愿意我出来玩雪，她说太冷了，容易感冒的。”许闲月解释完，便从地上爬起来，坐在了台阶上。

“你开心吗？”简风纯问道。

许闲月笑了一声，她抬起头看向站着的简风纯，她很认真地说道：“因为你才变得有意义，我很开心。”

言外之意是，不是你，我不会开心。

简风纯听懂了她的言外之意，笑着摸了摸她的头，回答道：“是吗？我也一样。”

雪花，是冬日无意的告白。

“小风，雪人先生的下半身要融化了哦。”许闲月打趣道。

简风纯看向那颗大雪球，确实要与雪地融为一体了。她说道：“那做雪人吧。”

两人倒也没再闹了，乖乖地堆了个雪球，作为雪人的脑袋。许闲月惊奇地发现：“小风，其实雪人的上面是脑袋，下面是一整个身体诶。”

“嗯，我也才发现。”说完，简风纯噗嗤笑了出来。随后又把树枝插在雪人的两侧，但还缺了鼻子和眼睛还有嘴巴。

简风纯在雪人的脸上画了一个正在微笑的嘴巴。她招呼着许闲月看她的杰作：“好像还不错？”

“还不错，不过它的眼睛和鼻子怎么办？总不能真的拿个胡萝卜插上去吧？眼睛要是只是挖了两个洞那就很诡异啊。”许闲月皱着眉说道。

“我去找找有没有黑色纽扣。”说完，简风纯便起身到屋里头去找。

有一小会时间，简风纯才从里面出来，她遗憾说道：“只找到了一个。它只有一个眼睛。”

“哎呀，没关系。问题不大。”说完，许闲月便从简风纯手中接过了纽扣。

她把纽扣安在雪人的脸上，又在另一边挖了一个洞，看着和纽扣的大小差不多。许闲月还把自己的帽子放在了雪人的头上，她笑着和简风纯说道：“雪人先生也需要保暖。”

简风纯笑着挑了挑眉，问道：“你还记得我们之前做的那一篇英语短文填空吗？关于马先生和雪人先生的故事。”

“记得嘞，咋了。”

“文段的最后，雪人对马先生说：‘You will be lucky because of your kindness.’你会因为你的善良而幸运。许闲月，你很善良。”简风纯的英式口语很标准，听着就让人舒服。

“嗯？你说说我哪里善良了？”许闲月问。

“你那天在巷子里喂流浪猫，我看见了。还有，你挺乐于助人的不是吗？你推脱不掉别人强加给你的任务，你只好硬着头皮接下来，也从来不抱怨。还有，我不会和不善良的人做好朋友。”简风纯笑道。

“啊，竟然被你知道了。你太了解我了，刀了。”许闲月开玩笑道。

“小风，我后悔昨天没在下雪的时候许愿，听说在初雪夜许愿，会实现愿望。”许闲月神情略有些失望。

简风纯没说话，问道：“你想许什么愿望呢？说不定我可以帮你实现。”

许闲月沉默了一阵子，这个愿望确实只有简风纯能够实现，但她不可能会跟简风纯说啊。

见她不说话，简风纯又问道：“对着我说很难以启齿吗？”

“还真有一点。”许闲月坦诚地说道。

“和我有关？”许闲月的表情都告诉简风纯了，很明显。许闲月一点也藏不住心思。

许闲月红着脸别过头，心口不一：“才没有呢。只是愿望都是家人朋友平安健康什么的。”

许闲月的解释也挺合理，要不是简风纯知道缘故，还真的被她给骗了。简风纯也不多追究，附和着说：“好哦，我知道了。你的愿望会实现的。”

其实，许闲月的愿望早就实现了。

“谢谢你啊，但愿如此。”许闲月失落地看向简风纯的侧脸，随后又转过头来。简风纯长得很好看，是大家都公认的美。虽然平时冷冰冰的，但笑起来却很好看。

许闲月情不自禁地说道：“小风，你长得真好看啊。”

简风纯不明所以，笑道：“干嘛突然这么说？”

“没什么，就是觉得你很好看呐。”许闲月说道。

“嗯，谢谢你的夸奖啊。你也很好看，我听说很多人喜欢你，你知道吗？”夸完许闲月，简风纯还要醋一把。

“喜欢我？挺可笑的。我和他们素不相识，他们为什么喜欢我？”许闲月不解道。

“我说过了，你长得很好看。他们可能因为你的脸，也可能是因为别的。”简风纯提到这个就有些郁闷。

“小风，我不喜欢他们。他们很肤浅，”我只喜欢你。后半句被许闲月硬生生地咽了下去。

“我知道。我也想用这个来跟你说，你很好看，会有很多人喜欢你的。我不明白夏城为什么会没有人和你交朋友，但我觉得，你很值得。”简风纯认真地看着她说，她棕栗色的瞳孔里印着许闲月的脸。

这还是第一次有人和许闲月说，你很值得这句话。

许闲月红着脸说道：“好哦，我知道了。”

简风纯笑了笑，站起身拍了拍自己身上的积雪，说道：“我们进去吧，还有，雪人不需要保暖。”

许闲月反驳道：“怎么就不需要了呢？雪人它……可能也会冷啊。”说到后面，许闲月已经没什么底气说出话来了。

简风纯这下没忍住，笑得根本停不下来，“雪人保暖了会融化的。许闲月，你想加速雪人的死亡吗？好哦，我以警察的身份逮捕你，罚你把你的帽子拿回来，放在自己的头上。”

“小风！你搞什么嘛，想让我拿帽子就说嘛，搞这一出。”许闲月已然忘记刚刚自己说了什么，跑过去拿自己的帽子，便和简风纯已经进了家门。

两人进家门之前，在门口清理了一下自己身上的积雪，随后才走到门内。因为有手套，两人的手也就没这么冷。家里开了暖气，许闲月一下子就不冷了。

简风纯没有一下子倒在沙发上，而是走到厨房里面去，弄着什么东西。不一会儿，简风纯出来时，就端着一杯姜茶，是烫的。

“许闲月，喝点，不然该感冒了。”

“这是什么？”

“姜茶。”

许闲月乖乖端起玻璃杯，抿了一小口。嘴唇离开玻璃杯，她立马面露难色。“小风，这个味道有点难闻。我不太喜欢。”

“姜茶就是这样子，后面就不苦了。乖乖喝掉。”简风纯回答道。

许闲月哦了一声，就捏着鼻子把那杯姜茶喝掉了。许闲月正沉浸在那般苦味之中，忽略了简风纯递糖过来的手。

当她缓过来以后，才知道早就有一只手伸在她面前很久了。

许闲月拿过那颗糖，说了声谢谢，就把它往嘴里塞。

作者有话说：

小风：我想说出来，不行，我要矜持。

小月：我也想说出来啊，md。

我：禁止说脏话嘻嘻。

════════════════════════════════════════

第54章 凶手

在这一年，一中并没有举行元旦节的活动，而是随便搞了一个书画展就草率了结。不过，放假得早，元旦节有没有大办特办也无所谓了。

而许闲月也正是因为要放寒假了，不得不回到夏城，毕竟她也不能一直住在简风纯家里。这次，简风纯依旧在学校门口送她上车。

“小风，再见咯。记得想我。”许闲月说完，就急匆匆地上了车，这次和上次略有些不同，没有拥抱。

简风纯失望地嗯了一声，就和许闲月摆摆手说再见。简风纯往回走，还没走几步，就有一个电话打来。是警察。

“喂，您好。是简风纯吗？我是何静妍，上次在医院与你们见过面。”对面传来一个清冷的女声。

“是的。请问有什么事？”

何静妍说道：“许闲月是否在你的身边？或者，她已经放假回家？”

简风纯：“她刚上车，我送她的。”

何静妍皱了皱眉，一下子就不冷静了。“她家现在的处境比较危险，最好还是不要回去……”

“什么？什么情况？林阿姨不是已经安然无恙回到夏城了吗？”简风纯说道。林初出院这个消息就在不久之前，也有给许闲月报过平安。

“我们这边并没有收到消息……那你先给许闲月发消息，让她返回。我们有事需要告知她。”

“你们为什么不直接打电话给她？”简风纯疑惑。

“她的手机关机了！”

简风纯感到震悚，许闲月的手机不会轻易关机，这是她们约定好的。她和何静妍说了声好，就把电话挂断，点开微信和许闲月的聊天框。

她直接拨打了一个语音通话，对面响铃了十几秒，硬是没有接。简风纯再打了几个，还是无人接听。

她的心不由得紧张了起来，她回拨了何静妍，她说道：“许闲月和我失联了。”

“你们在哪里分别的？”

“在江城第一中学附属中学的校门口。我现在去申请调查监控，看了看车辆的车牌号。”简风纯焦急地往校门口的方向跑去。

谁知道保安今天没上班，根本没人可以给她开门。她现在的处境，就像有一桶冷水就这样在这个寒风刺骨的冬天从头顶浇下来一直到脚底。

“何警官，学校里没有人，根本进不去，也查不到监控。而我也只记得车牌号的前几位。”简风纯垂下了眼眸，眼底是摸不清的情绪。

“妈的，偏偏挑这个时候。”何静妍骂了一声，烦躁地撩了撩头发。

“何警官，可以告诉我，许闲月家里发生了什么吗？”简风纯忍着鼻子的酸意，问道。

“她家的保姆是他人的眼线，那个人被抓了，保姆说不定会干出什么来。”何静妍愤愤地说道。

“何警官，如果我现在打车，能追到那辆车吗？”简风纯黯然失色。

何静妍皱眉，“怎么可能？你不知道那人的行踪，说不定……许闲月她……”

“是吗，试试就知道了。”简风纯突然挂断了电话，她立马跑回家，按响门铃。张凌淳正好在家，看着简风纯焦急的模样，有些震惊，他问道：“风纯，怎么了？”

“许闲月和我失联了！警察和我说，她现在的处境很危险。”简风纯微微平息了自己的怒火。

张凌淳闻言，也有些震惊，说道：“她可能像上次一样，手机不小心关机了呢？”

“我和她约定好了……不能关机，一定要联系我的。”简风纯失神说道。

“先别急，先想想现在应该怎么办。”张凌淳先安抚了一下简风纯的情绪。

“再想下去就没什么时间了。她们家的那个保姆是别人潜伏在许闲月家的眼线，那个人被抓，林阿姨现在没了消息，如果她现在回去，会有什么样的后果？”简风纯咬着下唇，有些无助地用双手捂住脸。

张凌淳握紧了拳头，问道：“你知道她家在哪吗？”

简风纯点点头，没说话。

张凌淳说道：“那就这样，先开车去她家里，把她家的那个保姆给解决掉。”

简风纯愣住了，但也没什么时间给她思考，他们必须马上出发。

简风纯不断地给许闲月打电话，无一例外，一个也没有接。简风纯想着，就打最后一个电话，她完全丧失了希望，再一次点起了通话邀请。

最后一个，对面接了，但不是许闲月。对面传来狡黠的笑声，是个男人。男人说道：“不是，你谁啊？打了十几个电话，你烦不烦？”

“许闲月呢？！告诉我！她在哪？”简风纯近乎发狂一般对男人怒吼。

“哦~你是刚才来送她的那个人吧？我跟你说，你可能再也见不到她了。哈哈哈……！”

张凌淳的手攥紧着方向盘，跟简风纯说道：“把电话给我，我跟他谈。”

张凌淳一接过电话，就冷静地对男人说：“我不管你是谁，请你放过许闲月，她还是一个孩子。什么条件才能放过她？”

“倘若我说，我什么也不要，只要他们一家人的性命呢？”说完，男人又是一阵猖狂的笑。

张凌淳转头，暗示简风纯把这些话都录下来。简风纯点点头，很配合地将手机录音打开。

“哟？怎么不说话了？条件也不是不可以用，给我一百万美金，要现金的。我就会放过她。一分也不能少。”男人狡黠地说道。

普通人面对这个苛刻的要求，也许会放弃会退缩。但是张凌淳不会。“好，我会准备。你也需要告诉我们，你的位置在哪，也要保证许闲月的安全。”

“哼，好，我把定位发给你们。”男人冷笑一声，就把通话挂断，然后把定位发了过来。

简风纯也知道不可能真的有一百万美金，她问：“爸，现在你有什么打算？钱不可能真的给，人又必须要救。”

“告诉警察，让他们别打草惊蛇，悄悄地把定位发给他们。但……那男的也许会把手机扔到那个地方，然后，再跑到别的地方去。再打一个电话给他，隔十分钟打一个。”张凌淳说道。

简风纯点点头，再打了一个电话过去。对面接了。

“不是，又打什么电话啊？”

简风纯语气完全没有刚才的狂暴，反倒这些冷静地跟男人说：“我不清楚你会不会耍什么小手段，万一真是我猜想的那样……”

“操，不信我是吧？我就在这不跑了，你们能不报警抓我吗？能的话，我还真的就不走了。”男人不怀好意地笑道。

简风纯气极反笑，说道：“希望你说到做到，我们会遵守承诺，不会报警，希望你也能把许闲月还给我。”

说完，简风纯就挂断了电话，冷笑着骂了一声：“真蠢。”

骂完，她看向张凌淳，她问道：“爸，我说不报警，他会相信我吗？而我们不可能不报警的。”

“别管了，先报警。像我刚才说的那样。”

简风纯嗯了一声，就拨通了110。接电话的不是何静妍，简风纯说道：“您好，我是简风纯。请让何静妍何警官接电话。我有很重要的事情要说。”

过了一会儿，何静妍接了电话，简风纯不等她问什么，她直接说：“何警官，那辆车在江城和夏城的交界地带的xx地，许闲月可能受到了威胁或者是被下药。请你们务必赶快赶到那个地址，不要打草惊蛇，尽量抓到那个男人。拜托了！”

何静妍说了声好，便通知贺正带几个人和自己开便车前往那个地方。

“爸，现在赶过去，我们肯定要比警察到得早吧？”简风纯问。

“我们先到还可以拖一拖，不是吗？还有，你爸我可是跆拳道黑带级别的，我们两个一起打一个男人应该没什么问题。”张凌淳对自己的技术还是很有自信的。

“那要是他没看见钱，死也不肯放人怎么办？”简风纯最担心的还是这个问题。

张凌淳想了想，突然笑道：“闺女，要不我们跟他来一场肉搏激战怎么样？”

简风纯表情复杂地看了一眼张凌淳，拒绝道：“还是算了吧，要是人家带枪带刀，我们根本不需要跟他肉搏。”

张凌淳笑了笑没再回话，他看着导航下了高速公路。他示意简风纯再打一个电话给男人，简风纯便拨打了一个电话过去。

男人接起了电话，语气懒洋洋的，似乎心情很不错：“你还真是不放心。我可没动。你这个朋友睡得正香呢。怎么办呐？看着她的这张脸，我就有了不该有的心思。”

简风纯额角青筋暴起，反复告诉自己冷静，最后她威胁道：“要是你真的干了什么，我会把你那根没用的东西给你处理掉。”

张凌淳在一旁听着汗毛竖立，他还真不敢相信，这句话是从简风纯的口中说出来的。

男人嗤笑道：“你是她同学吧？那你年纪也不大，阉了我？你还真不怕我对你干些什么吗？”

张凌淳听着这样耻辱的话语，正想怒骂一句，就听到简风纯说：“你想试试吗？试试我能不能真的把你给阉了。想到还真是恶心，令人作呕的东西，你配吗？”

这些话语也没有激怒男人，但是能明显听出来语气变了：“你说得对，我恶心，令人作呕。你们再迟一点，我就不能保证你这朋友会遭遇些什么了，毕竟我都这么恶心了。”

说完，男人便挂了电话。简风纯烦躁地把手机扔在一旁，她看向车上的速标，已经很快了。她也没再要求再快一些。

张凌淳见她心情不对，他安慰道：“小月不会有事的，放心吧。你爸出手，还没什么事是解决不了的。”

简风纯嗯了一声，郁闷地紧皱眉头。张凌淳能感觉到她对许闲月不一样的心思，因为简风纯之前从没有在一个人面前露出过这么多次的笑容，更别说会给人家准备生日了。

张凌淳也没打算捅破她们之间的窗户纸，毕竟该来的总会来。

过了大约半小时，张凌淳就到达了地点，附近除了他们，还有另一辆车。简风纯看了看车牌号，确定了这就是载有许闲月的车。她和张凌淳对视一眼，一同下车。简风纯先上前，敲了敲车窗。

男人降下车窗以后，简风纯才看清了他的样貌，剃着寸头，脸上有一块触目惊心的疤痕。他的脸格外地让她仇恨，他就是拐卖她弟弟的人之一。

男人见简风纯不说话，说道：“你难道不想要你的朋友了吗？想要的话，赶紧把钱拿来！”男人的表情和语气都极其的不耐烦。

简风纯强迫自己冷静下来，她说道：“你先下车跟我去拿，我自然不会骗你，太重了，我拿不动。”

男人半信半疑地下车，跟着简风纯走到他们的车前，张凌淳不知从什么时候下了车，一脚把男人踹飞。

男人惊愕，想从地上爬起来，却又被张凌淳制止住。简风纯也没闲着，赶忙跑到车旁，把许闲月抱了出来。

“狗日的！你们居然敢讹我？你们知不知道我背后是什么人？！”男人被张凌淳制止得趴在地上。

见男人还不听话，张凌淳又是一个重重的巴掌扇在他的脸上。

简风纯把许闲月放进车内，给她喝了几口水。见许闲月还没清醒的迹象，简风纯彻底怒了。

她走下车，走到男人的面前，双眸居高临下冷淡地看着寸头男。她缓缓蹲下身，问道：“你给她下了什么药，解药给我，我可以让你死得舒服一些。”

虽然张凌淳知道这是恐吓的话语，但还是被眼前这个狠戾的人震惊到了。

“操/你妈的！什么鬼的解药！我怎么可能会有。”男人不怕死地咒骂着。换来的是张凌淳更强硬地压制和用力的巴掌。

简风纯停顿了一会儿，好像在酝酿着什么，随后便是重重地甩了一个巴掌在他的脸上，好像用了她毕生的力气。

她抬头对张凌淳说道：“爸，你知道他是谁吗？”

没等张凌淳回话，简风纯眼角就流下了眼泪，她有些哽咽地说道：“就是他……拐卖了张祈奂……”

张凌淳一时间的呼吸就变得急促了起来，男人还没反应过来简风纯说的是什么，就被张凌淳暴怒地提起来又摔下去。摔得男人流鼻血，他求饶道：“别打了……别打了！”

张凌淳第一次暴怒到失态，他揪起男人的衣领，“你知道你拐卖的是谁吗？！”

“是我的儿子！！！”

说完，又是重重地一拳砸在男人的脸上。张凌淳已全然失去了理智，好像要把男人给打死。

最后，还是简风纯制止住了张凌淳。不是因为别的，而是因为警察到了。张凌淳，是整个江城都赫赫有名的商人，看到他失态的模样，大家都心头一颤。

张凌淳再怎么生气，也不会拿女儿撒气。简风纯递了杯水给他，张凌淳没有接，简风纯转头看向他，才发现他留下了眼泪。在她的印象里，张凌淳只哭过两次，一次是张祈奂被拐卖的那一天，还有一次，就是在今天。

警察将被打得半死的男人提起来，看着那些伤口，他们不由得一颤。何静妍相对比较冷静，她走到简风纯的面前。

她见两人的反应都不太对，就没有多问什么。而是检查了一下车内的许闲月，发现没什么大碍，就对着简风纯说道：“小朋友，谢谢你们，我们的案件才有了新的突破。至于许闲月小朋友，还不醒的话，那就要送到医院去了。”

“不用谢。何警官，我希望你们能严查这件事情，这件事情和我弟弟有关系。我和我弟弟……”简风纯说到一半，就被张凌淳打断了。

“风纯，不要说了。我伤心你也伤心。”张凌淳好像被夺了舍一般，他走进车内，无力地靠在车椅背上。

“抱歉，何警官。林阿姨有下落了吗？”简风纯转移话题道。

“有了。刚刚我们的人说，她被秘书带走了。在安全的地方，我们的人已经去找了，请你们务必放心。”何静妍说完，拍了拍简风纯的肩，便转身走了。

简风纯无声地看向车内的张凌淳，她第一次见自己的父亲露出那样的表情，除了震惊就只剩下心疼。

她心疼她的父亲年纪轻轻就失去了自己的儿子，心疼父亲日夜操劳却乐观度过，心疼她的父亲明明很痛苦，却作为一家之主不能显露难色。

简风纯开车门，坐在了副驾驶。她小声地说道：“爸，你还好吗？”

张凌淳被这么一问，愣住了。随后又调整好姿态，牵强地扯起一个笑：“还行，就是我想祈奂了，那孩子现在过得好吗？”

“风纯，我一直都知道，你在自责。即使我们都放下了，你还是觉得，你弟弟的事情是你的错。”张凌淳比起痛心更心疼自己的女儿。

简风纯沉默不语，她不自在地转头看向后座的许闲月。她转移话题道：“爸，快点把小月送到医院吧。再迟点，可能要来不及了。”

张凌淳笑了笑，说好嘞，就启程去到离附近最近的医院。许闲月被抬到担架上，医生稍微看了看，告诉两人，许闲月需要洗胃。

简风纯愣怔了一会儿，她迟钝地点点头。她和张凌淳坐在医院的走廊上，她喃喃自语道：“我不该让她回去的，这么危险。”

“小月不会怪你的。你也不需要自责。你们的事情我也多多少少了解一些。爸不反对你俩，但现在也不是时候，知道吗？”张凌淳暗示道。

简风纯突然抬头看向她爸，疑惑道：“很明显吗？”

“你眼睛都要黏在她身上了，你以为你爸什么都不懂？你爸懂得比你还多嘞。”张凌淳架着二郎腿，斜着眼看简风纯的反应。

“这么明显，她也没看出来，到底是谁傻？”简风纯自言自语道。

作者有话说：

张凌淳真的是一个好男人！

我哭死！ o(╥﹏╥)o 后面几章解开案件谜底，后面就再也不会提到这个了，然后主角二人也不会有什么伤害了。额，成年以后的另提。

可能会在四月份的时候把去年写的存稿全部发完，然后再把一些章节补完，就会完结啦！到这一章就写到18w字了！可喜可贺［哭］

════════════════════════════════════════

第55章 吻

两人在病房外等了许久，一直不见手术室内有什么动静。简风纯焦急地来回踱步，一直站在手术室外，渴望着医生告诉她，许闲月已经没事了。

期间，简淮打了不少电话，那时，简风纯找张凌淳的时候，简淮并没有在家，而是在外工作。

张凌淳的脸色也很不好，他因为哭过，现在眼睛有些肿，他也不好意思就这样回去面对简淮。

最后，简风纯也不焦急地等了，而是略有些颓废地靠在长椅上，她祈祷着许闲月不会有什么大碍。

约莫过了半个小时，医生终于出来了，他看向长椅上的两人，走过去问道：“是病人家属吗？过来签个字。”

两人都默契地没有说不是，乖乖地跟医生走了。简风纯刚想问医生情况怎么样，医生就主动说：“病人因为吸入了大量的七氟烷，而且送来的时间也有些晚，有点难搞，”简风纯愣了愣，她不想听医生接下来的话，她怕是她接受不了的，医生却说，“好在病人已经抢救过来了，没什么事，但现在很虚弱，不要在她耳边大声吵闹，谢谢配合。”

张凌淳签完字，付完款，就和简风纯回到长椅上，简风纯终于松了一口气，她对张凌淳说道：“爸，谢谢你。”

“你是我闺女，小月就算是我未来的……额，说儿媳妇也不合适，诶，就说成第二个女儿吧。这有什么？对吧？”张凌淳笑道。

简风纯脸上终于有了一抹笑，她也算是放心下来了。她看向手术室，随之而来的是许闲月被推出手术室，转到病房里。

“爸，我去看看她。”说完，简风纯就走到许闲月的病房。

简风纯走以后，张凌淳才终于没再紧绷着自己的情绪。他冷下脸来，刚刚那般和沐春风的模样，只有在面对家人的时候才会有，平时他一直都是冷着脸的。

简风纯走到病房，许闲月醒了，但意识好像并不清醒。简风纯坐在她身边，低下身子，轻声细语地说：“许闲月，还知道我是谁吗？”

许闲月没说话，只是呆呆地看着简风纯。好像灵魂出窍了一般。简风纯也没多计较，她坐在一旁，喃喃自语道：“许闲月，你真傻。”

许闲月不知怎的，眼角突然划过一滴眼泪。简风纯见状，连忙帮她擦掉眼泪，她温柔地说道：“怎么还哭？爱哭鬼。我不说你傻，你别哭好不好？”

许闲月闷闷地从喉咙里蹦出一个字：嗯。简风纯见许闲月能回应她，她也逐渐放下了心。她说道：“你也累了，先睡吧？好不好？”

许闲月没回应，只是闭着眼睛，渐渐地睡着了。

许闲月睡了一觉起来，嗓子感觉好多了，但胃很不舒服。在她旁边坐着打瞌睡的是简风纯，她有些疑惑自己为什么会在这里，还躺在病床上，简风纯也在旁边坐着。

她艰难开口说道：“小……风。”被叫的人立马清醒，她似乎是有些不可置信，不确定地问道：“你在叫我吗？”

许闲月点点头，简风纯感动得连忙问：“怎么了？有什么事需要我做？”

“我……为什么在……这里？”许闲月因为嗓子的极度不适，只能断断续续地说出一句完整的话。

这时候，张凌淳突然走进来了。简风纯看了他一声打了声招呼，便回答许闲月的问题：“来载你回家的司机调包了，你被药迷晕了，然后我们就把你送到这里来了。”

许闲月若有所思地点点头，她看向张凌淳，还有他衣服上那一点点的血迹，应该是暴打寸头男打的。

她对张凌淳说：“叔叔……谢谢你……”说完，她便想坐起身来，可架不住胃的不舒服，她干呕了几下。

张凌淳连忙让许闲月躺下，说道：“小月，不用谢我，甚至还因为你，我找到了我一直想找的人呢。”

许闲月不明白他在说什么，只是呆滞地点点头，便没有多问。

许闲月又觉得身体一阵不适，于是她又睡了过去。这一睡，就是睡到了第二天的中午。她一起床，就感觉自己好多了，但胃部还是很不适，还是有点乏力。

她没看见简风纯，便小声叫道：“小风，小风？你在哪呢？不会回去了吧？”

下一秒，简风纯就推门而入。她还穿着昨天的衣服，看来，简风纯昨天根本没回家。她接了盆热水，放在病床旁边的床头柜上面。

“好多了？昨天连我都不记得了。”简风纯打趣道。

“是好多了。”许闲月说，“小风，我突然觉得自己好没用。”

简风纯正想触碰许闲月的手一顿，问道：“为什么这么觉得呢？”

“我每次都需要你的帮助才能解脱困境，要不是你，我都不知道我死了多少回了。而且……成绩也是因为你才变好的，是你给了我更多的机会，你教会了我很多东西，而我什么也不会……”说着，许闲月情绪崩溃一般哭了出来。

简风纯把她一把揽在怀里，抚摸了她的发丝，安慰道：“谁说的？永远也别怀疑自己。听我说，你很好，你很值得。我很喜欢你……朋友的那种喜欢。”

许闲月愣住了，但她还是倔强地道：“你别哄我了，连喜欢都说出来了。你真够假的。”

“没有，我说的句句都是实话。你不相信我的话，我可以再说一遍。”简风纯盯着许闲月的眼睛，认真地说道。

“许闲月，不要怀疑我说的话，好吗？”

“笨蛋，我怎么会怀疑你？”

“谢谢你的信任。”

许闲月不自在地推开简风纯，她觉得很蹊跷，在昏迷以前，她就只记得和简风纯在学校门口告别。其他的竟然什么都不记得了，难道一开始那个司机就把自己被弄晕了？

“对不起，小风。老是给你和叔叔阿姨添麻烦。”许闲月突然觉得自己欠了他们好多人情，估计这辈子都还不完了。

简风纯笑了笑，故意逗弄许闲月说：“嗯，那你打算还怎么还这些人情。”

“唔……我怎么知道嘛。”许闲月难为情地说道。

“那就让许小月陪我过春节吧？怎么样呢？”简风纯把自己的真实目的说了出来。

许闲月觉得这么意外，她还以为这个人情要怎么样才能还清呢，她一口答应：“当然可以啦。别说今年，年年我都可以陪你过。”

“好，那就请许小月同学记得自己的诺言。我会找你兑现的。”简风纯说完，便饶有趣味地盯着许闲月看。

许闲月被看得不自在，就转移话题道：“你接盆水干什么？”

“给你洗漱的，快起来刷牙洗脸。”简风纯打了一个小桌子在床上，把牙刷杯和挤了牙膏的一次性牙刷都递了过去。

许闲月刷了刷牙，洗了把脸，就觉得自己已经神清气爽了。

她还没享受完两人独处的时光，就有人敲了病房的门。简风纯上前去开门，是何静妍。

何静妍眼下一片乌青，看来她被那个寸头男气得不轻。简风纯和许闲月都乖乖说了声，何警官好。

何静妍点点头，走进了病房。她询问许闲月的状况：“怎么样？感觉好些了吗？”

许闲月点点头，说好多了。何静妍便开始说了一下有关这次案件的事情：“昨天绑架用药迷晕你的，是个惯犯，十年前，就经常做拐卖儿童的生意。如今，也抓到了他的老窝，但是还是得待审问。还有，你家的保姆姓姜对吧？她是你家的仇人安插在你家的眼线，听说她照顾了你十几年。”

听到前两个事情，简风纯和许闲月都不镇定。许闲月不可置信地说道：“为什么呢？从小和我那么亲近的人，居然是……最容易伤害我的人。”

何静妍一时间对这个小孩产生了怜爱和同情。“闲月，我理解你的心情。别多想，这都是别人的问题，不是你的问题，知道吗？”

许闲月僵硬地点点头。

简风纯看向何静妍，她问：“何警官，你说那个寸头男干了那生意十年，并且端了他的老窝？”

“是的。”

“那……还能找我……的弟弟吗？”简风纯紧张地说道。

何静妍遗憾地摇摇头，说道：“对不起，我们已经尽力，一两年前拐卖的儿童，到现在找不到踪影很正常，更别说七年前了。寸头男的背景很强大，这个还真的有点难搞。”

简风纯失神地笑了笑，说道：“我可以见那个男人一面吗？我有很多话想跟他说。”

“什么话？我会替你转告他。”

“请告诉他，他已经被我永远地记在了心里，因为我恨他入骨，如果不是他，我不会在过去的七年里，一直活在痛苦当中。他就是个恶心的东西，制造痛苦的……来源。”简风纯淡然的脸上没什么表情，但只有熟悉的人才知道，越是这样的表情，简风纯的心理就越复杂。

何静妍听闻怔忪了一会儿，起身走之前，说道：“我会替你转告。风纯，我奉劝你一句，让自己在痛苦中脱身吧，不要成为痛苦的器皿。”

简风纯没回话，目送着何静妍离开。病房很快陷入沉默。

许闲月皱眉问道：“小风，你还是在痛苦自责吗？”她不忍心看到爱的人如此的痛苦。

“没有。但一想到他，我的心还是会很痛，我恨透了那个人，他不但要拐卖我弟弟，还要把你给……”简风纯在那一瞬间，突然哭了出来。

许闲月的手指轻轻摩挲过简风纯的眼角，她拭去她眼角的泪，毫不避讳地在简风纯的额头上落下一吻。

简风纯彻底呆住了，她呆呆地看着许闲月接下来的动作。可许闲月接下来没什么动作，只是托着简风纯的脸，对着她说：“我已经没事了，而且他们很快就会被惩治，我们也能迎来黎明时刻。”

许闲月继续说道：“那个吻可以算是好朋友之间的互相鼓励吧。别多误会。”这一番解释，简风纯不仅没感到失望，反而笑起来了。

“好，你说的都对。”

════════════════════════════════════════

第56章 心理

林初找到了，那个贩卖集团也被惩治了，何静妍总算是解决了所有事情，这段时间把她搞得精疲力尽，趁新年期间好好给自己放了假。

林初已经安然无恙地回到夏城，因为住院和躲避危险的那段时间，她已经有很多工作没有处理了。所以当许闲月提出在简风纯家里过年的时候，林初也只是觉得很遗憾和愧疚，但也是实在没办法，只能让许闲月在简风纯家里过年。

过了几天，许闲月硬是认为自己已经没事了，想要出院。却被简风纯一口拒绝。许闲月诧异地问道：“为什么不让我出院啊？为什么？为什么嘛？”

简风纯无奈问道：“你真想出院？”

“你这说的不是废话吗？你知道过几天是什么日子吗？”许闲月认真地问道。

“什么日子？最近……应该没有什么重要的日子吧。”简风纯不明所以。

“那没什么日子，我也得出院了吧？总不可能一直待在医院里面吧？哎呀，就让我出院嘛。”许闲月撒娇道。

简风纯有些受不了，说道：“那你等会，我去办理出院手续，待会打车回去。”

张凌淳因为公司有些事情，就先走了一步，让她们自己打车回去。现在距离春节还有二十几天，许闲月已经迫不及待地想要和简风纯过新年了。虽然不能和林初一起，少了些亲情的感觉，但和简风纯一起，好像更开心。

许闲月和简风纯回到家以后，没有各自回到自己的房间里面去，反而是许闲月跟着简风纯进了她的房间。举着自己的手机摇了摇，说道：“小风，要不要一起看电影？”

“什么电影？”简风纯问道，她并不是很喜欢看电影，对这一方面的了解少之又少。

“你有喜欢的类型吗？有的话，我们找几部相似的看看。”许闲月也没听过简风纯说自己喜欢看电影，也不知道她喜欢看什么类型。

简风纯摇摇头，说道：“没有，你可以选你喜欢看的。”

“看……动漫类的怎么样？我还是比较喜欢动漫类的电影呢。”许闲月说道。

“嗯，那就看吧。”

许闲月兴致勃勃地打开手机，搜索自己之前最喜欢的那部动画电影。电影开始之前，她连忙招呼着简风纯坐在她旁边和她一起看。

简风纯的房间里常常备着两把椅子，她从一旁拉过一只椅子过来，在许闲月旁边坐下。“电影叫什么名字？”她问。

“《寻梦环游记》，还挺好看的嘞。”许闲月回答道。

简风纯点点头，就没再问些什么，安安静静地看电影。许闲月也沉浸在电影之中，两人安静得不像话。

看到有些好笑的片段，许闲月还会时不时地转头看向简风纯的表情。她没什么大反应，只是轻轻地笑了一声，就继续安静地看着。

许闲月看着看着，就哭了，简风纯也感觉到了旁边的人似乎在哭，她连忙抽出一张纸递了许闲月。

许闲月哽咽地说了声谢谢，便继续看着电影。简风纯并没有共情到电影里面的情节，反而觉得共情能力强的许闲月这副模样有些好笑。

许闲月听到了简风纯嘲笑一般的笑，她转过头去质问她：“你笑什么？我这样子很好笑吗？”许闲月说话时还带了一点哭腔。

简风纯觉得这样的许闲月更加好笑了，一个没忍住就笑了出来。

许闲月气急败坏，又拿她没办法，只好偷偷地瞪了她一眼，就扭头过去看自己的电影。殊不知，她已经在心里腹诽简风纯十多句了。

简风纯也没再嘲笑她了，安安静静地看电影，电影花了一个多小时才看完。许闲月已经哭得成了一个泪人，一把鼻涕一把泪。

“你不是看过好几遍了吗？怎么还哭成这样啊？”简风纯好笑道。

“不……你不懂。这么感人的电影你居然一点反应都没有，真的 scary！”许闲月一边哭一边控诉道。

简风纯闻言没做什么反应，反而摸了摸许闲月的头，说道：“许闲月，不是每个人都跟你一样，泪点这么低的。”

许闲月：……

“我不管。我泪点才不低呢，明明就很感动好不好？”许闲月霸道地说道。

简风纯拿她也没办法，只好附和她的话说道：“好好好，很感动，我差点都要忍不住哭出来了。”

许闲月满意地笑着点点头，说道：“这才对嘛，早这么说不就得了？”

简风纯没有反驳，而是说道：“看完了？满意了？我有些困了，我先睡一会儿。”

话里的驱逐很明显，许闲月有些失落落地，但还是听话乖巧地走到自己的房间里，直接趴在床上。

不知不觉中，许闲月便真的睡着了。简风纯其实并没有想睡觉，只是单纯地不想和许闲月待在同一个空间里面罢了。她也不知道她在躲避些什么。

简风纯路过许闲月的房间，看见她已经趴在床上睡着了，没盖被子。简风纯蹑手蹑脚地走进去，给许闲月盖好被子以后，就默默地退出去了。

这时候，她下楼。就看见夫妻二人回来了。她打了声招呼，便坐在沙发的一角。两人刚回来，身上还带了些寒气，见状，简风纯起身去倒了两杯热水，递给两人。

“好嘞，谢谢风纯。”两人异口同声地说道。

简风纯没有回应，转身坐在沙发上发呆。两人对简风纯这样的状态早就习以为常了。简风纯经常一个人坐着发呆一整天，无论别人怎么用力把她从这样的状态中拉出来，她都不为所动。

可这次不一样，简淮坐在她旁边问了句：“咋了？遇到什么事情了？在这里光坐着发呆。”

简风纯小声回答道：“没什么。就是有点累。”

“累就上去休息呗，这几天你也确实够累的。”简淮说道

简风纯拒绝道：“不用了，我就在这里坐一会儿就可以了，待会再上去休息。”

简风纯觉得，往往自己一个人发呆不说话才是自己一天中最舒服的状态。简淮有些担心她这样的状态，但简风纯每次都含糊过去，说自己就是太无聊了才会这样的。

简淮和张凌淳对视一眼，决定不干涉简风纯，便上楼休息去了。

简风纯慢慢把脚放在沙发上，蜷缩着身子，双手抱住膝盖，眼睛直直地盯向某一处。过了一会儿，她晃过神，又走到自己的房间里去。她躺在她自己的床上，盯着天花板，自言自语着，谁也不知道她在说什么。

这几天，简风纯除了和许闲月说过几句话，分享一些有意思的事情，其余时间不是在楼下待着吃饭就是在房间里面不知道干些什么。

许闲月觉得这样的简风纯很奇怪，她问道：“叔叔阿姨，小风她经常这样吗？”

简淮叹了一口气，说道：“是啊，问她有什么心事，她从不说，她说自己很好，只是有点无聊才这么做的。”

“这……无聊？不可能啊，她在宿舍里不会这样的，况且我这几天也在这里……”许闲月皱眉疑惑地问道。

简淮没有说话，她一直在犹豫要不要给简风纯再请一个医生，看看她到底是有什么问题。但张凌淳却没有支持这个做法，他觉得简风纯应该是被这几天的事情刺激到了，可能过几天就好了呢。

过了几天，简风纯确实好了很多，话也多了起来。但多了一点疏离的意味，夫妻俩好像看见了两年前那个压力很大的简风纯。但简淮跟许闲月说，这和两年前的简风纯差不多情况时，许闲月愣住了。

她不太敢相信，她说道：“这……这怎么可能嘛？”

简淮担忧道：“小月，可能要你跟她谈一谈，才知道大体是怎么回事。”

许闲月点点头，说自己知道了。在那天大雪纷飞的晚上，许闲月敲了敲简风纯的房门。

“小风，开开门，我是许闲月。”

简风纯听到动静来开门，把人放进房间里，她问道：“来找我有什么事？”

“没什么事，就想跟你聊聊天。”许闲月没有表明自己的目的，试探性地说道。

“你想和我聊些什么？”简风纯看向许闲月，她不解。

许闲月没法子，就随便扯了个话题，问道：“你以后想上什么高中啊？”

“不出意外的话，应该是一中高中部。”简风纯回答道。

“这样啊，录取分数线是多少，你知道吗？”许闲月问道。

“去年是758分，分数线还挺高的。你呢？你想上哪个高中？”简风纯坐在落地窗前看着外边的雪。

许闲月跟着简风纯，坐在她的旁边，她说道：“最好和你一样，上一中。如果失利的话，那至少也要选择和你离得不远的学校。”

“为什么要和我离得那么近？为什么？！”简风纯冷声质问道。

许闲月被她吓了一大跳，她问道：“不可以吗？这对你来说……很不好，是吗？”

“对不起，是我情绪失控了，你先出去吧，让我自己冷静一会儿。”简风纯把腿缩到自己的面前，很没有安全感。

许闲月说道：“没关系，也许你跟我说说，心情会变好一点呢？对不对？我不怪你，你可以对我做任何事。”

简风纯吃惊地看向她，表情有点微怔，她说道：“许闲月，你别再靠近我了。我会疯的，我真的会疯的！”

许闲月听着她没头没尾的话，没有当成一回事，而是把她抱在怀里，说道：“你在说什么话？不要乱说，知道吗？”

许闲月没听见简风纯的回话，只听见了她的抽泣声。她把简风纯的脸托起来，说道：“小风，别哭了。哭什么呢？”

简风纯情绪有些崩溃，听不清许闲月的话语。她说道：“对不起……真的对不起……”

许闲月有些生气，她知道简风纯也许听不懂她在说什么，但她还是要说：“够了！简风纯，你不用说对不起。你从来都没有对不起谁。”

许闲月这还是第一次叫她全名，她也稍微冷静了下来。她呆滞地看向许闲月，嘴里不知道在说些什么。

过了一会，她推开许闲月，不想让她看到她这么狼狈的一面，简风纯说道：“你先出去，我想冷静一会。好吗？”

许闲月不疑有她，就先走出去了。

作者有话说：小风并不是那种消极的状态，她也很想乐观面对生活的。但因为很多事情，她无法乐观地去面对，所以每天都精神恍惚。可怜?

════════════════════════════════════════

第57章 愧疚

翌日，简风纯把自己关在房间里面，任凭谁来敲门都没有用。最终，张凌淳和简淮最终还是决定对简风纯进行心理干预。

傍晚，许闲月再一次敲了敲门，当她以为这扇门不会开时，却透漏了一个小缝隙。许闲月推开门，走进去就看见简风纯坐在书桌前，不知道在捣鼓点什么东西。

许闲月走过去，坐在她的旁边，问道：“你在干什么啊？小风。”

“许闲月，我想去放河灯。”简风纯捣鼓着自己手上的东西，隐隐约约能看出来是个灯架子。

许闲月还不知道放河灯是什么意思，毕竟她并没有了解过，她问道：“可现在的河都结冰了……想放也放不了啊。”

“说的也是，那灯就留着吧。”简风纯也没有在弄着什么东西，而是把它放在一边。

简风纯这几天没出门，想必这些材料应该是早就准备好了。许闲月问道：“放河灯有什么寓意啊？”

“悼念遗孤。我们这边比较少见，初一暑假，没来得及去。现在这个时候去也不合适。”简风纯的眼睛有些红肿，眼尾带了一抹红。

许闲月微怔，她问道：“你……今天为什么要关着门，不出来？”

简风纯没回话，也没转头过去看着许闲月，她突然说道：“想看我弟弟的照片吗？”

许闲月疑惑道：“啊？可……可以啊。”见简风纯目前这个状态，许闲月也不好意思拒绝。

简风纯走到床头柜跟前，拉出第二个抽屉，拿出那本相册。随后，她又走到许闲月旁边坐下，翻开第一页，第一页就是他们一家四口的全家福。

“看，这是他两岁的时候拍的。张祈奂那时候好调皮。”简风纯吐槽道。

许闲月看着那张照片，上面的简风纯更吸引她的注意，她说道：“你弟弟还挺可爱的嘛，这个是你五岁的时候吧？哇，你更可爱嘞。”

简风纯笑了笑没有说话，她翻到下一页，映入眼帘的就是刚出生的小弟弟，简风纯略有些嫌弃地说：“这个时候，他好丑。我爸还让我抱他。”

许闲月看另一页，就看到没多大的简风纯抱着皱着眉嘬手睡觉的张祈奂，许闲月好笑道：“不是，小风，你不也抱了吗？你小时候力气就这么大了？”

“张祈奂刚出生都没几斤，抱起来轻轻松松。”简风纯说完，就翻到了下一页。

下一页就是简风纯和张祈奂在抢东西的照片。简风纯皱眉道：“他想要我的东西，我不给他，他就抢，烦死了。”

“最后呢？你给了没？”许闲月问道。

“给了，不给就哭。”简风纯冷哼一声，就看另一页。

许闲月看到的是张祈奂一顿一顿地跟在简风纯的身后，伸出手想要牵住简风纯的手，但简风纯没看见。

“这是弟弟刚学会走路的时候吗？”许闲月有些意外。

“对，我都不知道他跟在我后面，差点把他给踩了。”简风纯解释道。

许闲月：尊嘟假嘟（ ’ - ’ * )

“小风，我问一句。你为什么……”许闲月停顿了以后，简风纯不明所以地看向她，“为什么要给我看照片？”

“没为什么，就是想告诉你，张祈奂是个可爱的孩子。”简风纯说着，就用大拇指摩挲过照片上张祈奂的脸。

“张祈奂 ，”许闲月问道，“哪个qi哪个huan？”

“祈祷的祈，伴奂的奂。取这个名字的意义，就是希望他能够平安顺遂，那时候我还不懂为什么要这么取，明明每个字都没有平安顺遂的意思。”简风纯顿了顿，继续说道，“我弟弟是个早产儿，所以希望他平平安安，无病无灾。但这个名字，没起到任何作用。”

许闲月闻言，也是一愣。她并不知道该怎么和简风纯说，不知道该怎么安慰她。所有的话语最后都化成了拥抱。

“小风，你有没有觉得，你现在的状态很奇怪？不是说你怎么样，只是说你的精神状态……比之前差了很多。”许闲月小心翼翼地试探道。

简风纯红着眼说道：“我知道。我知道我比以前消极很多，我妈给我找的那些心理医生，他们问我的问题，我都往好的方向回答。既然我都那样说了，他们也就没有上机器。每一次都是这样。”

“那你……知不知道这次叔叔阿姨要那个……”许闲月没有说得明白，但简风纯也懂她的意思。

简风纯点点头，她说道：“你们说的话，我在里面可以听见。”

许闲月：？？？

“你怎么听得见？房间的隔音不是很好吗？”许闲月有些许惊讶。

“其实门没关紧，只是我爸妈尊重我，我不开门，他们也不会随便进来。”简风纯解释道。

简风纯这番解释顿时让许闲月觉得很不好意思了，她还以为简风纯给她开了门，让她进去，原来是她自作多情了。

“那我……进来，你会不会觉得很……那什么？”许闲月问道。

“没事，我本来在房间里也没干什么。而且你敲门的时候，我也知道是你。”简风纯说道。

许闲月哦了一声，便安静地坐在简风纯旁边没有说话。简风纯看上去好像没什么事情了，很正常，像平时一样。

许闲月小声开口说道：“你答应我，医生问什么，你就回答什么，遵循自己内心的意愿，好吗？”

简风纯看了她半晌，说道：“我不想让你们担心。”

“可你这个模样，我们更担心。算我求你了，小风。”许闲月拉起她的手，说道。

简风纯默默地看了她几眼，最后点点头，没有多说什么，抽走了自己的手。

隔天，医生敲了敲简风纯的门。简风纯开了门，说了声：“你好。”

“您好，我可以进去吗？”医生是个长相清秀的女生，看上去只是二十几的大学毕业生。

简风纯点点头，把门开大了点，让医生走进门内。

女医生坐在简风纯的面前，微笑着说道：“小朋友，方便问一下，你叫什么名字吗？我叫季松，季节的季，松鼠的松。”

“简风纯，简单的简，风格的风，纯洁的纯。”简风纯简言意骇。

“好的，我可以叫你小纯吗？”

“随便。”

季松点点头，拿出了一支笔和一张纸，说道：“请你在上面画上房子，树木，还有人。放轻松，想怎么画，就怎么画。”

简风纯点点头，她把笔盖打开，想了想，落下笔画了一个火柴人，随便画了几根头发。在人的旁边，她简单地画了一棵树，是一颗凋零的树，还画了地面，地面上有几片落叶。简风纯停住笔，还想在树上画点什么，她不自觉地在树干上画了树疤。到最后，她才在小人的后方画了一栋楼房，再是随意地画了几下，就把纸拿给了季松。

季松看完，眉头紧锁，随后，她又恢复了往常的表情，说道：“小纯，你这个小人画得有点潦草，可以再添上几笔吗？比如画上五官还有衣服之类的。”

简风纯接过纸笔，在火柴人的脸上画上了两条杠作为眼睛，画了一个向上的嘴唇。然后，又在小人的身上随便套了一件衣服和一条裤子。随后，她便把画好的画递给季松。

季松点了点头，把画放在一边。问道：“小纯，你方便告诉我，大致在过去的五六年里面，你经历过什么让你印象深刻的事情呢？”

“并没有。”简风纯说道。

季松认为可能是年份不对，又问了一遍：“那在七八年之前呢？有没有过？”

简风纯盯着季松看了一会儿，缓缓开口说道：“是的，季医生。”

“小纯，你应该看出来我想问你什么了吧？我能看得出来，你洞察人心的能力很强，或许你比我以及很多人都要适合做一个心理医生哦。”季松半开玩笑地说道。

简风纯轻笑了一声，没有回话。季松继续说道：“听你的父母说，前几个心理医生都说你没什么问题，对吗？”

“嗯。我本来也就没什么问题。”简风纯一口否认道。

“你又是为什么觉得你自己没什么问题呢？这个世界不全是你想象的那个样子。”季松说道。

“季医生，你很聪明。”简风纯突然说道。

“谢谢你的夸奖。那，小纯你可以告诉我，七年前，发生了什么事情吗？”季松回归正题。

简风纯并没有正面回答这个问题，而是拿出了昨天给许闲月看过的相册，她说：“季医生，给你看几张照片吧。”

“是我的荣幸。”季松凑近过去，看了看相册里的几张照片，她的手越翻越是颤抖，她有些惊讶。她问道：“你弟弟呢？”

“七年前，被人拐卖了。”简风纯平静地说道，她看向自己那还没做好的河灯。她指了指那个河灯，对季松说道：“季医生，那个是准备送给我弟弟的。”

季松已经明白了，她把相册还给简风纯。她说道：“小纯，或许你的父母找我是正确的选择，我之前也有一个弟弟。”

“然后呢？”简风纯问道 。

“他和你的弟弟一样，也被拐卖了。但是他自己跑出去的，我们任何人都不觉得我这个作为姐姐的有什么错，毕竟那时候我不在家。但我也在自责，如果那天我在家，会不会结局会变得不一样？”季松痛心道。

“我们还是不一样的。我弟弟……我眼睁睁地看着他被拐走，我却无能为力，我什么也做不了。那画面已经深深地刻在我的脑海里，每次我在享受我与父母在一起的时光的时候，我就会想起弟弟，明明……明明他也应该过上这样的生活。”简风纯说着说着就低下了头。

“小纯，你不能一直困在痛苦里面，它就像个无底洞，吸食着你的愧疚。”

“季医生，事情远远没有你想的那么简单。我跟你说一个，我的秘密。”简风纯忍着痛说道。

“我想，倾听你的秘密是我的荣幸。”

“我曾经亲眼看到一个人死在我的面前。我很害怕，但我又不能告诉任何人。”简风纯说着，流下了害怕的眼泪。

“那个人……是谁？他又是怎么死的？”季松有些疑惑。

“她被校园霸凌死的。我认识她，但是那个时候我没有出手相助。他一直在向我求助，我很害怕，我不敢动，因为我要是发出了动静，那群霸凌者就会看见我。”简风纯说道。

“那群人，又是怎么施暴的呢？”季松问，她认为以简风纯的性格，单纯的霸凌不会让她怯懦。

“那时，我到别的学校去进行比赛。我去上了趟厕所，正想要出去，就听到了她们打架的声音。我想出去帮忙，就看见那几个霸凌者把那个女孩的头踩在脚下，手里还拿着一把小刀。她们狰狞地笑着，用刀划过女孩的脸。后面的画面太过于血腥，我就不讲了。后来，女孩彻底绝望了，她看见了我，她也认识我，她对我说，救救她，救救她。我不敢出去，我怕那把刀也会在我的身上划过。”简风纯说完，嘴唇发白，脸上冒了冷汗。

季松听着这些话，就想到了那些画面。她有些震惊，怎么会有小孩这么恶劣，直接将人霸凌至死。

“小纯，先平复一下心情，这些事情是什么时候发生的？”

“在我初一上学期的时候。她们跟我看起来差不多大，当时我对她们的行为感到很震惊，我不敢相信这是一名初中生干出来的事情。”简风纯继续说道，“而且，我听说了，那些人因为没成年，没有得到应有的惩罚。”

季松共情能力还算比较强，她直接拍案而起，说道：“这岂有此理？这些人不惩罚，以后怎么办？那些人岂不是直接成为杀人放火的畜生？”

“小纯，我清楚你当时的心情，但……几乎是每一个人遇到这种事情，都不会出手相救的，因为这牵扯到的是自己的性命，为了报名，谁也不会敢出去帮忙的。况且你那时候还是刚升到初中的学生，对这种事情感到害怕也很正常，不是吗？”季松从主观上认为，简风纯在这件事情上并没有什么错，所以，她在这里安慰劝说。

“可是……你知道被霸凌的女孩，是我的什么人吗？”简风纯眼神空洞地说道。

“她是你什么人？”

“是我小学的同学，她和我关系很要好。当时她到那个学校去，我觉得惋惜。可我也没想到，她会在那里受到排挤和霸凌。”简风纯感觉到有温热的液体划过她的脸颊，是悔恨的泪水。

季松感到窒息，任谁看到好朋友被霸凌，还死在自己的面前，谁会冷静？谁会不感到愧疚？

季松想安慰简风纯，但又说不出口来。因为她也沉浸在这样的一种痛苦之中。她站起身，说道：“小纯，我明天还会来，今天就先到这里结束吧。”说罢，还把简风纯画的那张画给拿走了。

简淮见医生出来，连忙上前问道：“医生，风纯她说什么了吗？”

“简女士，现在方便吗？我想跟你仔细分析一下简风纯的状况。”季松问道。

“方便的，就在客厅说吧，小风她不会下来的。”简淮说道。

季松应了一声，就坐在沙发上，把那张画摊开展示在简淮的面前。

简淮凑近仔细看了看这幅画，她并不觉得这幅画有点什么，但季松接下来的解释却令她感到无助。

“从小纯的这一幅画来看，她有重度抑郁的可能。我和她聊了一会天，我能看出来，小纯智商高善于伪装，但敏感不爱与人接触，树上的疤痕也是反应了她幼时受到的心理创伤。”季松顿了顿，继续说道，“她有跟我说过七八年前的那件事情，但真正让她抑郁的还有另一件事情，这件事情我不方便说。好了，今天就到这里，我明天还会来，让她上机器检查，但最好，你们要带她去正规医院检查，毕竟医院里的仪器比较齐全。”说完，季松就准备起身离开。

简淮叫住了她：“季医生，如果她真的换上了抑郁症，我们又该怎么办？”

“简女士，我理解你现在的心情。如果真的确诊了，那我们就应该进行治疗。就会有好转的可能，也要时时关心孩子的状态，不要让她做出傻事。”季松说完，就拿起自己的公务包走出了房门。

简淮无力地瘫坐在沙发上，张凌淳也在这时候走下了楼，见自己的妻子如此颓靡不振，他笑问道：“媳妇儿，怎么了？这么没精打采的。”

“刚才那个心理医生说，风纯可能患上了抑郁症。”简淮说着就红了眼，依偎在丈夫的怀里闷声哭了起来。

张凌淳一惊，手都在不自觉地颤抖，说道：“媳妇儿，医生当真这么说？”

简淮哽咽地说道：“这种事我怎么可能骗你？”

张凌淳沉默了，他抱着自己的妻子，将人紧紧地拦在自己的怀里，互相依偎着，不说话。

许闲月一直待在房间里，她见心理医生走了，便敲了敲简风纯的房门。得到简风纯的允许以后，许闲月打开门，走进去。说道：“你有跟医生全盘交代吗？”

“嗯，有的。”简风纯说道。

“这才对了嘛。医生走之前有没有跟你说些什么啊？”

“没说什么。陪我聊聊天吧，许闲月。”简风纯看着许闲月，笑了笑。

许闲月感到奇怪，明明这人前几天还不想跟她说话来着。许闲月说：“小风，过几天就是你生日了。你真的不想过嘛？我想陪你一起过这个生日，好吗？”

“为什么这么执着呢？”简风纯不解。

“因为生日本来就是很重要的一天嘛，是人诞生在这个世界上的那一天，一年就这么一次，还有的人四年过一次呢。而且，你陪我过了生日，礼尚往来，我也得陪你过一个生日。”许闲月说道。

“闲月，那我只想和你一个人过。可以吗？”简风纯请求道。

“额啊？这是为什么？是你不喜欢热闹吗？还是说你……”许闲月不理解。

“我不喜欢太热闹的，能简单过就简单过吧。嗯？怎么样？”简风纯提议。

许闲月不理解，但没办法，谁让她才是寿星呢？

“好好好，你是寿星你最大。那……小风，你有没有特别一点的爱好或者喜好之类的？”许闲月问。

简风纯想了想，她也确实没什么特别喜欢的。她回答道：“章鱼小丸子，算不算？”

许闲月没忍住噗嗤一声笑了出来，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不是，你就这爱好？说点其他的呗。”

“其他的没有。我不喜欢吃蛋糕。”简风纯因为她的嘲笑，瞪了她一眼。

被瞪的许闲月不敢再笑了，但她已经很努力地在憋笑了。

“那其他的让我安排，我会给你一个颇具有惊喜的生日。”许闲月卖着关子说道。

简风纯突然想到了什么，打趣道：“嗯，那我会有礼物吗？”

“你猜？”

“没有？”

“错啦，答案肯定是有的啦。我又不是那种抠搜的人，该准备的还是得准备的。”说完，许闲月便看向简风纯的手腕。简风纯不戴手表，手链，手上空荡荡的什么也没有。她也打算送只手表给简风纯。

作者有话说：还记得我第四章写的霸凌吗？那是我埋下的一个伏笔啦！

════════════════════════════════════════

第58章 礼物

翌日，许闲月趁简风纯还没睡醒，就先出去逛了一下商场。她先是走到了离简风纯家比较近的商场，她兴致勃勃地走到手表专卖柜台，她大致地看了看，发现并没有什么好看的手表，即使有好看的，也配不上简风纯的气质。

许闲月只好遗憾收场，打车到江城最大的商场，她走进了第一家手表店，这一家的手表倒是比上一个商场的手表要好看很多，但一般都是比较适合那些比较成熟的成年男性，一般像他们这个年纪的小孩都不会喜欢那些款式，但这家店好像就只有那些款式，许闲月也只好去下一家看看。

许闲月刚好路过一家文具店，她见里面的文具的款式都很新颖，就好奇地走了进去看了看，一进去她就看见了一支非常漂亮的钢笔——颜色是青绿色的，笔头略尖，而且拿上手沉甸甸的。

许闲月看着那只钢笔，眼睛就从来没有移到别处去。她叫来老板：“老板，这个钢笔怎么卖？”

老板闻言眼睛亮了亮，夸道：“小朋友眼光很不错嘛，这只钢笔可是德国著名的牌子的啊，”随后他又说道：“这支钢笔现在在打折，只需要299元呢。”

许闲月：什么？！！

许闲月不敢相信自己的耳朵，重复了一遍：“老板……你说这支钢笔299？”

“对啊，不想要可以看看别的啊。”老板扫视了许闲月的全身上下，他看许闲月的打扮也不算是买不起的人啊。

许闲月再仔细看了看那支笔，除了外表好看一点，好像也没有什么不同的啊。她问老板：“我可以试一下它好不好写吗？”

老板欣然答应，说道：“可以啊，试一下吧。”

许闲月点点兔，拿起那支笔在纸上写了几个字，发现这支笔出墨还不错，觉得买这支笔的理由又加了一个。许闲月转头对老板说道：“老板，帮我包起来吧，我是要送人的。”

老板闻言心中欢喜，笑道：“好嘞，稍等一下昂，这就给你包起来。”

许闲月点点头，站在收银台等着老板把那支青绿色的钢笔包在盒子里面。等到老板把钢笔包好以后，递给许闲月，许闲月才打开手机开始付款。

许闲月还没开始买她要正经送给简风纯的礼物，就花了299元，她突然感觉到自己的心在抽痛。

但是是给简风纯买的礼物，她就觉得没什么可以心疼的了。她高高兴兴地走到下一家手表店，这家手表店就比较适合少女风格的了，不只是多种颜色的手表，连款式都是多种多样的。许闲月一进店，店员就很热情地贴上来：“你好啊，请问需要介绍和推荐的吗？”

许闲月多多少少还是有点不好意思开口，她的声音有些小：“就是，我想要送给我的朋友，和我年纪差不多大。”

店员勉勉强强听到了，保持微笑地说道：“好的，请问你的朋友喜欢什么样的手表呢？”

“我不知道她喜欢什么，但是她比较高冷，不大喜欢说话，有什么可以推荐的吗？”

店员立马就懂了，她带许闲月到另一个玻璃柜前，介绍地说：“我觉得这几款都比较适合你朋友的性格和气质呢，看看有没有适合一点的，可以和我说，我拿出来给你看。”

许闲月若有所思地点点头，便低头看向玻璃柜里面的手表，玻璃柜里面的手表确实如店员所说，有几款是很适合简风纯的。许闲月看了大半天，都没什么比较衬简风纯肤色的手表，她抬起头问店员：“请问有没有那种适合肤色比较白的人的颜色呢？”

“额，我个人比较推荐这个卡其色的呢，然后我们家这个卡其色的手表款式是这几种卖的比较好，看看有没有什么比较合心意的呢？”

许闲月想象了一下简风纯戴上手表的样子，突然觉得卡其色也是挺适合简风纯的，她大致地看了看店员推荐地这几款，指了其中的一款说道：“这个给我看一下吧。”

“好的。”说完，店员就从玻璃柜里面拿出了那款手表，摆在许闲月的面前，她拿起那款手表在手腕上看了看，说道：“就这个吧，多少钱？”

“额，好的，我们这边给您开了凭证，如果后面手表有什么损坏，都可以拿着凭证给我们修理或更换的呢。然后，这款手表的价格正好是520元呢，新用户的话，打完折就是这个价格了。”店员在电脑上开了一个凭证，把它打印了出来。

许闲月表面面不改色地付了款，随后她又开始心疼起钱来，但表面还要装作若无其事，店员包装好以后，就把手表递给许闲月，许闲月接过袋子，说了声谢谢，就走到商场门口，含泪打了车回家。

当许闲月回到家以后，简风纯也刚好下了楼，简风纯见她从外面回来，说道：“你去哪了？”

随后，她走近许闲月，才看到了两个礼物袋子，她挑了挑眉，说道：“你出去买东西了？买的什么东西？”

“没什么，我先上楼了。”许闲月着急忙慌地跑到自己的房间里去。

简风纯看破不说破，她也大抵猜到了许闲月会买些什么东西。

下午——季松来到简风纯家。简风纯见到她，礼貌地打了一声招呼：“季医生好。”

“你好啊，小纯。我今天过来就是想让你填一张表，然后和我一起去医院检查一下就可以了，你能接受吗？”季松微笑着说道。

简风纯有些摸不着头脑，说道：“可以的，不过，就我一个人跟你去吗？”

“家长可以陪同，我待会会通知简淮女士，放心，检查不需要多长时间，就一小会就可以了。”季松说道。

简风纯想了想，最后点点头说好。 她接过季松手中的表，看了几个选项填了填，最后交给季松。

季松点点头，说道：“你需不需要叫一下简淮女士陪同你一起去到医院呢？”

“季医生，稍等一会儿。”简风纯说完，就走到二楼去，敲响了简淮和张凌淳的房门。

俩人早就醒了，简风纯见两人眼底下的乌青，就知道他们昨晚一定睡不着。简风纯说道：“妈，季医生来了，说要去医院，你要不要陪我一起去？”

“那肯定是要的啊，等等我啊，我先收拾一下先。”简淮说完关上门换衣服了。

许闲月听到动静，开门看了看，见简风纯在简淮的房间门口，问道：“小风，你站在阿姨房间门口干什么？”

“昨天的医生要带我去医院，我让我妈陪我去。”简风纯解释道。

“去医院啊，那我可以和你们一起去吗？”许闲月请求道。

简风纯想了想，最后还是点点头，说了声可以，就到一楼去了。

许闲月早上出去的衣服除了外套，其他的都还没换，她拿上她的外套，穿好以后就到一楼去找简风纯。

到一楼，许闲月就看到了坐在沙发上的医生，她打了声招呼：“医生好。”

季松听到许闲月的声音，还有些疑惑，她昨天并没有看到许闲月。但她还是回应了一句：“你好，你是？”

这时候，在厨房里倒水的简风纯走了出来，替许闲月回答道：“她叫许闲月，是我朋友，暂时住在我家。”

季松哦了一声，就笑笑没有说话，没一会儿，简淮和张凌淳就从二楼跑了下来，他们都不好意思地说道：“抱歉啊医生，让您久等了。”

季松摇摇头说没事，就站起身来和简淮悄悄说了几句，能明显看出简淮的表情有一瞬间的愣怔，随后又恢复到平时的样子，扯了一个笑，只不过这个笑有点难看。

简风纯没听见她们在讨论什么内容，她也不是很在意这些。她转头看向许闲月，她见许闲月穿着黑色高领毛衣，里面应该还穿了几个内衬，她对许闲月说道：“外面很冷吗？你穿这么多？”

“早上就挺冷的，不知道现在会不会。”许闲月回答道。

简风纯低头看向自己穿着一件单薄的卫衣，和许闲月的穿着简直就是大相径庭。许闲月也是刚刚才注意到简风纯穿得很单薄，她微微蹙眉，说道：“你不多穿几个衣服吗？着凉了怎么办？”

“没关系，我不冷。”简风纯说完便起身，说道，“走吧，要出发了。”

许闲月终究还是怕简风纯着凉，把自己手里的外套披在了她的身上，简风纯被这突如其来的外套一惊，正想脱下来，就被许闲月禁止：“不可以，你现在穿得这么少，还不穿外套，绝对不允许。”

简风纯没再拒绝许闲月的好意，穿着外套坐上了张凌淳的车。车上很安静，没有人多说话，这次要去医院的主角简风纯靠在椅背上小憩一会，她已经好几天没有睡个好觉了。

许闲月看着简风纯恬静的侧脸，原来紧绷着的脸突然就放松了下来。她突然担心起简风纯的状态，因为昨天她并没有听见季松说的那些话。

到了医院以后，简风纯就和医生一起走到一个房间去了，许闲月没有跟着去，并不知道简风纯要去做什么检查。

许闲月和简淮张凌淳三人就坐在医院的长廊上，许闲月疑惑道：“小风要做什么？她昨天也没和我说。”

简淮有些许震惊，但随后淡定下来以后回答道：“风纯她可能患有抑郁症，但还是要先用机器检查一下，最后才能下结论。”

听到抑郁症这三个字，许闲月的心脏骤然一惊，他被不可置信地看向简淮，似乎在问这件事情的真假，简淮面对她那炽热的目光，稍有些痛心地转过头去。

这个消息对于许闲月来说，就好像一个晴天霹雳劈在了她的身上，她的心脏好像正在被蚂蚁啃食着，噬心灼骨一般的疼痛。

许闲月没再开口说了一句话，其他二人也皆是低头缄默不语。

大概过了两个小时以后，简风纯扶着头踉踉跄跄地走了出来。许闲月心下一惊，连忙走到简风纯面前，问道：“你怎么了？没事吧？”

简风纯摇摇头，她现在感觉自己很想呕吐，但又只是单纯的头晕，吐都吐不出来。简淮走到简风纯面前，说道：“风纯，你还好吧？先坐下，待会我去问问医生怎么样了。”

简风纯应声坐在长廊上的椅子，她把手肘抵在椅子上，闭着眼靠在墙上。许闲月坐在她的旁边，说道：“你可以靠在我的肩上。”

作者有话说：往后几章时间线就要加快了。

════════════════════════════════════════

第59章 结果

过了一小会，原本去找季松的简淮走回了长廊，她脸上的表情很复杂，张凌淳觉得不对劲，他走上前，拉过简淮的手，小声说道：“怎么了？”

简淮默不作声地看着张凌淳，眼眶渐渐红了，她看向坐在椅子上虚弱的简风纯，失声痛哭。

张凌淳一下子就明白了简淮这是什么意思，他僵直了身体，右手机械般一下又一下地拍打着简淮的背，无声地安慰简淮。

许闲月往两人的方向看过去，她沉默了。她看着简风纯，简风纯依旧靠在她的肩上闭着双眼。许闲月小声问道：“小风……医生有没有跟你说什么啊？”

简风纯摇摇头，闷声说道：“许闲月，我好难受。”

“乖，睡一觉就不难受了。”

将时间倒回刚刚——简淮走到季松的办公室门口，敲了敲门，说道：“季医生好，请问现在可以进去吗？”

季松抬头就看到简淮，立马说道：“好的，没问题，你现在进来请坐。”

简淮拉过一旁的椅子坐下，她问道：“请问，刚刚风纯觉得头晕难受不舒服是正常现象吗？”

“对的，这是经常碰见的情况，睡了一觉就好了，简女士你来的正是时候，正想要跟你说说小纯的情况。”季松稍微顿了顿，随后说道，“小纯和我之前判定的情况差不多，然后通过机器检查，我们也能够确定……小纯患上了抑郁症。如果她恢复了差不多了，可以让她来找我或者你转告给她。后面，我是想问一下，有没有考虑过让她住院呢？”

简淮知道这个刚毕业的小女孩很有实力，所以她昨天说的那些话，她也早就做好了心理准备，但真正听到这个消息还是觉得心脏一抽一抽地疼。

“医生，小纯现在的学业很繁忙，以她的性格来看，估计是不会住院的。”简淮回答道。

季松若有所思地点点头，随后说道：“那这样吧，我待会再详细问问小纯的情况，然后我待会会给她开药。”

简淮勉强从嘴角扯起一个笑，这个笑与平常温和的笑容大相径庭，貌美年轻的女人脸上多了一份沧桑，鬓角也冒出了几根白发。她说道：“好的医生，那我就先出去来了。”

简淮便失魂落魄地走出了办公室。

简风纯眯了一会儿，觉得自己好多了，她看着自己父母脸上失神的表情，不禁问道：“爸妈，你们这是怎么了？情况……很糟糕吗？”

简淮不知道该怎么说，转过头去保持缄默不语，见简淮不搭理她，她便转过头去问许闲月：“我爸妈他们怎么了？”

“你……不知道吗？”许闲月疑惑道，“要不你去问问医生吧，她可以给你准确的答案。”

简风纯点了点头，起身走向季松的办公室，她得到准许以后走进去，坐在季松的对面，问道：“医生，你和我妈妈说了什么吗？她为什么是那样的表情？”

季松回答道：“我只是告诉了她，你的情况是什么样子的。”

“嗯，那我情况如何呢？”简风纯自嘲般地笑了笑，“应该很糟糕吧？”

季松迟疑了一会，最后还是点了点头。她说道：“你已经患有了很严重的心理疾病，我的建议是住院，但考虑到你还是学生，就觉得这样不是很合适，你说呢？”

“嗯，我不想休学。”简风纯回答道。

“那好，我问几个问题，待会给你开药。”季松说道，便拿起一本本子，还有一根笔。

季松：“小纯，你晚上经常失眠吗？”

简风纯：“偶尔失眠。”

季松：“会不会有情绪失常，不稳定，控制不住自己的大脑，经常胡思乱想？”

简风纯：“情绪失常一般都是在深夜的时候，并没有经常胡思乱想。”

……

季松回答了声好，就先让简风纯在外面的长廊上等着，她会开药给她。

简风纯走了出去，原本担心得不行的许闲月，不知怎地，就突然安下心来了。她轻声问道：“怎么样？医生说什么了？”

简风纯看了看许闲月，又看了看简淮，随便说了几句话就含糊了过去，她不想让许闲月知道这么多不好的事情。

季松从办公室走了出来，走到简风纯的面前，把手里的一大包药递给了简风纯。她说道：“这些就是你未来两个月的药量，要是不够了，随时都可以来医院取药，这些药物一天吃三次。药的用量我已经帮你写好在里面了，其他的我就不多说了。”

简风纯愣怔地看着自己手中的药，有些懵地点点头。季松见已经没有什么事情了，就朝着简风纯点点头，转身回到了自己的办公室。

简风纯开口说道：“爸，妈，我们可以走了。”

简淮整理好自己之后，就回应道好的，就先去医院前台付款了。

许闲月看着被药物装满的袋子，不由得皱起了眉，她说道：“小风，你吃这么多药物，对身体的损害应该很大吧？而且……这些都是治疗心理疾病的药物吧，吃多了，岂不是……”

简风纯多多少少知道这些药的副作用，她说道：“那又能怎么办呢，乖乖吃药说不定我还能好起来，你说对吧？”

许闲月见简风纯这么乐观，还是忍住了自己刚才想说的话，附和道：“嗯，你一定会好起来的。”

在回家的路上，四人一句话也不说，就这样沉默寡言地回到家。简淮虽然这几天都没有睡好，眼底下一片乌青，但还是没有直接回房间直接睡觉，而是对简风纯说：“风纯，你跟我过来一下。”

简风纯走到简淮面前，问道：“妈，怎么了？”

“医生也都跟你说了吧？说实话，这些都是我的错，是我没有及时发现你的不对，没有及时把你送去治疗，是不是一切都及时，你是不是就不会这样了？”简淮说这些话的内心一直都在悔恨。

简风纯并不觉得这是简淮的错，“妈，这和你没有关系。你不需要感到抱歉，这些年你对我的好我都看在眼里，你也不亏欠我什么。”

“你知道那些药物的副作用吗？而且……你都要中考了，服用了这些药物，你以后怎么办？”简风纯担忧道。

简风纯没有说话了，不吃药不行，吃了药也不行。

“妈，我能不能……”简风纯话还没说完，就被简淮打断了，“不能！药必须吃，你的病已经不能再拖了，你知道吗？”

简风纯叹了口气，说道：“妈，我知道。但我现在并没有什么事情，现在我就已经很好了，至少也得让我撑过中考吧，毕竟只有一次。”

“这种事情怎么能胡来？离中考还有一年半呢，这怎么可以……”

“算了，妈，我自己有自己的安排，我先上楼去了。”

简淮还想说什么，简风纯就已经走到自己的房间里面去了。刚躺在床上，她才记起来身上的外套是许闲月的。她敲了敲许闲月的房门，说道：“许闲月，你的外套还在我这里。”

许闲月早就换回了睡衣，那高领毛衣扎得脖子疼。她在门内哦了一声，就打开门，接过了外套。见她已经接过了外套，简风纯便想着转头就走，却被许闲月一把抓住。

“小风，可以进来吗？我想和你说说话。”许闲月请求道。

简风纯仔细想了想，还是拒绝了：“不了，我要回房间休息一会。”

“没关系，我的床你也可以睡。”说完，许闲月就把她拽进了房间。

被拽的简风纯神色有些愠怒，她问：“许闲月，你想干什么？”

许闲月没有讲话，而是一步步地靠近简风纯，把她逼在了墙角。她的视线开始模糊，眼眶里蓄满了泪水，她说道：“我知道，我都知道。医生说你患有很严重的抑郁症，对吗？你后面的两个月也会和那些药一起度过。”

“既然知道了，也没有什么必要再问了。”简风纯淡漠地说道。

许闲月没说话，她埋在简风纯的颈窝里，简风纯能感受到自己肩膀上的布料正在被许闲月的泪水打湿。

简风纯稍微放软了语气：“许闲月，哭什么？”

“我肯定是因为心疼你啊！我到今天才知道，没来得及察觉到你的情绪中的不对劲，我真的……”说着说着，许闲月便情绪失控地埋在简风纯的颈窝里哭了出来。

简风纯觉得有些别扭，退后了一小步，说道：“你不用自责，这和你没什么关系。”

“怎么没关系？！关系可大了。”许闲月哽咽地说道。

“好啦，许闲月。我会没事的，我会好起来的。嗯？知道了吗？放开我吧。”简风纯轻声哄道。

许闲月心想：小风什么时候变得这么温柔了？

许闲月讪讪地移开了脑袋，脸上还淌着泪水，眼眶猩红。简风纯觉得好笑，摸了摸她的头，安抚道：“许闲月，相信我。我会安然无恙，平安无事的。”

许闲月闷哼一声，没有答话。随后，简风纯的话让她愣住了：“小月，我可以抱抱你吗？”

许闲月刚刚把人堵墙角的气势一下子就没了，反而还很怔忪地看着简风纯。

简风纯见她没答应也没拒绝，就上前轻轻地抱住了她。简风纯揽住她的腰，把头靠在她的肩膀上，温热的气息喷洒在许闲月的脖颈上，有些痒。

许闲月有些不适应，说道：“小风，我痒。”

简风纯对这句话置之不理，她向上在许闲月的耳边，看着她那通红的耳朵，轻轻地咬了一下她的耳垂。然而这一举动彻底惊呆了许闲月，她支支吾吾地说道：“小风……你……你干什么？”

简风纯像是没听见一样，向下亲了一下许闲月的锁骨，最后还说道：“闲月，你的锁骨真好看。”

作者有话说：好险，差点就开车了。

════════════════════════════════════════

第60章 接吻

许闲月满脸通红地推开简风纯，用手背蹭了蹭自己的脸，眼睛一直都没盯着简风纯，不好意思地说道：“你不是说你累了吗？那你先回去休息吧。”

简风纯挑了挑眉，反问道：“那不也是你跟我说可以在你这儿睡的吗？”

许闲月无语，但没办法，直接挖的坑只好自己补了，她尴尬地笑道：“那你在这里睡，我到你房间里去坐着。”

简风纯觉得有些好笑，把正要逃跑的许闲月像拎小鸡一样把许闲月拎回来。她笑道：“在这待着吧，我过去休息了。”

简风纯的行为让许闲月大吃一惊，她是真的没有想到简风纯会咬她的耳垂还会亲她的锁骨。她不禁想到：好朋友之间也会这样子吗？

于是，渴望寻求答案的许闲月在百度上查询了这个问题：同性朋友咬自己的耳垂还亲了锁骨，这个正常吗？

然而度娘的最佳答复是：朋友快跑吧，ta想gay你。

许闲月：？？!

这个回答足够震惊许闲月三百年，许闲月胆颤心惊地退出网页，小心翼翼地走出门口，看着简风纯的房门，克制住了自己上手敲门的冲动，她又回到了房间。

不敢问，她根本不敢问。

三天后——

这天就是简风纯的生日了，许闲月准备了很久的礼物一下子就可以亮出来了。在24日的晚上，她准备给简风纯卡点送礼物。所以，许闲月这一天看简风纯的眼神都有点鸡贼。

在晚上十一点，简风纯走回自己的房间，许闲月心下一惊，问道：“小风！你这么早就要睡了？”

简风纯不明所以，回答道：“现在都十一点了，许小月同学，再不睡就要掉光头发了。”

许闲月：……

“没什么事，我就先睡觉了，晚安。”

许闲月急忙说道：“等等！听我的，先别睡，你不觉得现在家里只有我们两个人，然后这个时候，就很适合做些什么事情吗？”

简风纯听这话有些惊讶，这个时候黑灯瞎火的，有什么是适合现在干的事情。随后，简风纯好像又想到了什么，打趣道：“许闲月，你这么说，我容易想到别的事情哦。”

许闲月不明白，这样的事情能想到别的什么东西上去？见许闲月完全处在懵逼状态，简风纯轻笑了一声，就转身打开卧室门了。

许闲月只好使出她那死皮赖脸不要脸的招数了。“小风，要不我和你一起进去吧，我特别想和你一起促膝长谈，你觉得我的提议怎么样？”

“许闲月，你哪次有提过要跟我在大半夜促膝长谈的？而且你今天的行为很反常哦。”说着，简风纯悄悄地走近了许闲月。

“你别管，走，一起去你房间里面。”说完，许闲月便推搡着简风纯进了房间。

简风纯没什么办法，只好由着许闲月跟她一起进去。在距离十二点还有三十分钟时，许闲月就已经困到打哈欠了，但是她还在装。

简风纯又不傻，当然知道许闲月这么执着的原因是什么。既然许闲月不挑破，那她也就不拆穿。

到最后的十五分钟，许闲月已经控制不住自己的眼皮，越想清醒地往上拽就越控制不住盖上眼皮子。

简风纯还不困，她见状，打趣道：“困了就别牵强。要睡就睡吧。”

简风纯的这句话点醒了许闲月，许闲月强撑着自己的眼皮，逞强道：“我没困呐，我就只是发一下呆而已。”

简风纯见这人不承认，也没有说什么，只是说了句：“要是困了就回去睡觉，现在也已经很晚了。”

“什么啊，那我肯定是要和我家小风聊到半夜三更，凌晨五点的啊。这才叫真正的促膝长谈嘛，你懂不懂？”

“以前不懂，现在我懂了。”简风纯说完以后也没再多管，而是看向了自己的手机，不知道在搞些什么东西。

许闲月突然站起身，说道：“我去房间里拿东西，等我，一定要等我！”

简风纯没管，就只是坐在床边摆弄着手机上的软件。

没一会儿，简风纯就看见手机上的时间从23:55到了00:00。这时候，许闲月也推门进来了，她进门的第一句话就是：“小风，生日快乐！！”

简风纯装作惊喜的模样，笑了一下，随后说道：“谢谢你啊，许闲月。”

“没事，不用谢。呐，这是我给你挑的礼物。”说完她就把自己手里的两个袋子递了出去。

“打开看看，看看喜不喜欢。”

简风纯不知道里面的是什么东西，但看形状和包装大致能看出来什么，她先打开的是钢笔，看到钢笔的模样，她顿住了。她见过这一款钢笔，很贵但它很好用很好看。她想：第一个礼物都这么重大了，第二个礼物岂不是……没有多细想，她就拆开了第二个礼物。是一块手表，这一款可能对于成年人来说，并没有什么，但是对于他们这个年纪的小孩来说，这简直就是一件非常昂贵的礼物。

她此时此刻心情很复杂，倒不是不喜欢这些礼物，只是觉得这些礼物都是在太贵重了。见简风纯的表情，许闲月还以为是她不喜欢。她小心翼翼地问：“小风，你不喜欢这个礼物吗？”

简风纯摇摇头，随后笑了出来：“没有，我很喜欢。谢谢闲月。不过……这些东西应该都不便宜吧？”

“嗯，确实不算便宜。但没关系送给你的你就收着吧。”许闲月假装不在意地说道。

简风纯沉默了一阵，她随后又站起身来，站在许闲月的面前，她低下身，仔细端详着许闲月的脸。她低声说道：“许闲月，你长得……好漂亮。”

许闲月疑惑简风纯为什么要说这句话，但还是说了一声谢谢。随后，她便看到简风纯的身子越来越低，她们俩的鼻子都要挨上了。

许闲月没忍住问：“风纯……你要干什么？”

简风纯勾起嘴角，露出一个妩媚的笑容，她的手抚上许闲月的头发，她把一条腿跪在许闲月的一边，另一只手撑在床上。最后，简风纯用手把许闲月的下巴抬高，面对着自己。

“小月，为什么要送给我这些礼物？”简风纯微眯着眼睛看着许闲月，那眼神像是一匹狼在看待自己的猎物一般贪婪。

“不知道，看到合适的就买了。”许闲月本打算着糊弄几句就过去，没想到简风纯压根就不想放过她。

“那我是寿星，我可以拥有一些属于我自己的特权吗？”

许闲月疑惑不解，她问道：“你想要拥有什么特权？”

“我想要许小月同学在我生日的那一天，服从我的任何一个要求，不会太过分，怎么样？可以吗？”

许闲月想了想，觉得这个条件也不是很难接受，但是她和简风纯现在这个样子，怎么看都挺过分的。

许闲月问：“比如呢？什么要求？”

简风纯现在的兴趣更浓烈了，在许闲月的耳边说道：“比如……现在亲我一下。”

许闲月简直不敢相信这是从平时含蓄内敛的简风纯口中说出来的，这简直震撼。她不可置信地看向简风纯，再次询问她这是真的假的。

简风纯最终还是放开许闲月，说道：“我刚刚是开玩笑，别在意。”

许闲月听到这个解释，莫名地松了一口气，但随后还是觉得有一些失落。于是她站起身来，反手把简风纯推到在墙上，快速又猛烈的在简风纯的脸上亲了一口，随后又立马跑开，想跑到房间里去。

却不了，被眼疾手快的简风纯揪住了衣领。简风纯虽然惊讶，但还是保持着平静，她嘲笑道：“亲了人还想跑？还真以为你跑得了啊。”

许闲月尴尬地无地自容，想逃又逃不掉。她只好嘻嘻地笑道：“小风，我好困啊，我先去睡觉了昂，拜拜。”

“我允许你走了吗？”简风纯的声音从许闲月的背后冷冰冰地传过来，“今晚和我一起睡吧，怎么样？又不是没一起躺过。”

许闲月僵住了身子，她僵硬地转过头，尴尬地笑道：“小风，你不是喜欢一个人睡吗？”

简风纯毫不避讳地打直球：“可是，今天我想让你和我一起睡，而且我不是说这一天你要服从我的任何要求吗？你也同意了，不是吗？”

许闲月实在拿她没办法，只好妥协，关灯脱鞋上床睡觉。简风纯是满意了，但是许闲月被这么一折腾，刚刚的困意全无。

她看着躺在自己身边的简风纯，心里默默腹诽道：真的可恶啊！还睡得那么香，好烦！

这时候，简风纯却冷不丁地说了一句：“睡觉，别老盯着我看。”

许闲月哼了一声就转过身去，打算不管简风纯了，当做她没有存在一样继续睡觉。到半夜，许闲月还是睡不着。应该是那一个吻，让她心神不宁，睡意全无。

许闲月转过身，看着简风纯，喃喃自语道：“都怪你，非要让我请你，不然我也不会亲你了。”

“许闲月，你说别人坏话都是趁别人睡着的时候说的吗？而且是你来亲我的，我可没逼你。”简风纯突然转过身面对着许闲月。

许闲月吓了一跳，她没想到简风纯还没睡。许闲月突然想到前几天看到的那个百度回复，她问道：“小风，你喜欢我吗？”

简风纯多多少少有点意外许闲月会问这个问题，她问道：“你问的是哪一种喜欢？”

“我想知道，你是不是同性 恋。”许闲月说得已经很明白，她也相信简风纯会明白她的意思。

“怎么？你歧视同性恋吗？”

“不歧视，所以，你可以告诉我，你到底喜不喜欢我。”许闲月很认真地说，如果简风纯回答，她怕自己会忍不住地向简风纯告白。

“许闲月，这个问题现在来说，并不是我们两个人需要考虑的事情，我不是不喜欢的，相反，作为朋友，我很喜欢你，很欣赏你。但那不是……”简风纯话还没说完，就被许闲月打断了：“你为什么这么说？你的意思也就是说，我现在对你的一腔热情都是短暂的，不确定的，多变的，你的意思是这样的，对吗？！”

简风纯皱了皱眉，正想要解释，就被许闲月说的话堵了回去，“那你为什么要亲我？你会和其他朋友接吻吗？”

“许闲月，听我说。我不会和自己的朋友接吻。”

“那我呢？你让我亲你又是什么意思？”许闲月的脸上没什么表情，她只是迫切地想要知道答案。

简风纯开始后悔刚刚自己的举动，她解释道：“我只是想开个玩笑，我没想到你真的会……”

“这能随便开玩笑吗？！简风纯，我想告诉你，我喜欢你很久了！”许闲月突然坐起来，对着简风纯说道。

简风纯同样也坐了起来，她的一只手搭在许闲月的肩上，她说道：“你确定那是爱情，而不是新鲜感和憧憬欣赏吗？”

“我确定！你凭什么否定我对你的感情？你就一定觉得现在是青春期的憧憬和对你的欣赏吗？”许闲月大声质问。

“许闲月，现在谈这个还有点早。等以后你自然会知道答案的……”简风纯还没说完，就被许闲月堵住了双唇。吻的人没有任何技巧，甚至还带着情绪的撕咬。

直到许闲月离开，简风纯才发现，她的嘴角被许闲月啃破了。她呆呆地看着许闲月，她一度认为这是自己的梦境。

许闲月怒极反笑：“简风纯，在你的眼里，我的感情就是可以随便玩弄的吗？！我对你的情感在你眼里一文不值。”

简风纯极力地想要解释，但所有的解释都不及简风纯的一个吻。她拉过许闲月的手，将唇瓣贴在对方的双唇上，这次亲吻比上次要温柔许多，简风纯伸手揽住许闲月的腰，吻完以后，简风纯害羞地将头埋在许闲月的颈窝里，说道：“不是这样的。”

许闲月被那个吻取悦到了，问道：“那是什么样的？”

简风纯离开了许闲月的颈窝，眼睛不敢往许闲月的方向瞟，“我并没有不看重你的感情，反而我觉得，你的感情很宝贵。”

简风纯中肯地回答并没有让许闲月满意，许闲月双手撑着床，趴在床上，魅惑道：“你知道我对你是什么样的感情？一直没有戳破，你是几个意思？嗯？”

“没什么意思，我困了，睡觉。”说完，简风纯便强制地让自己躺下睡着。

许闲月疑惑，她想把简风纯拉起来，但她就是不为所动，最后许闲月只好怄气地躺下床。

作者有话说：

小风：亲我一下。

小月：尊嘟假嘟O.o

小风：尊嘟O.O

小月：我来啦~

ghs真的好爽！！

════════════════════════════════════════

第61章 拒绝

一年后，离中考还有半年的时间。对于那晚上的两个吻，她们都对这个事情只字不提，好像是一个梦境，什么也没有发生。

可许闲月就这天收到了林初给她发的消息——【林初：小月，你想好志愿了吗？】

许闲月有些疑惑，她想要上一中的高中部，林初一直都是知道的。她回复道：【不是跟你说过？一中的高中部嘛。】

【林初：其实妈妈一直都想要你到夏城来上学，远在江城，没有亲人，我现在已经稳定下来了，有时间可以照顾你。】

许闲月看到这条消息，愣了一会。她不得不承认，林初说得有道理，今非昔比。可许闲月又不想离开江城，离开简风纯。

她颤抖着手回复道：【可是我想待在江城。也想和你在一起。】

一方面是家人，一方面是爱慕的人。她做不出抉择。

【林初：小月，你仔细想想，是和我待在一起方便还是待在同学家里方便？而且夏城有更好的教育资源。】

许闲月没有再回复林初，她把手机扔到一旁。

接下来的这几天，许闲月一直在考虑到底要不要回到夏城去。以至于她上课的状态与之前相比，截然不同。

最先发觉到的是简风纯，她在某一天的自习课上，写了张小纸条，推到许闲月面前。

“最近发生了什么事？心不在焉，上课老走神。”这是纸条上的内容。

许闲月接过纸条，心中的那股烦闷愈发加深了。但她还是拿起笔在纸条上写：“没什么，要中考了，有点紧张而已。”她并不想这么早地告诉简风纯。

简风纯看得出来许闲月在撒谎，她没有拆穿，而是在纸条上写：“放学和我一起去看风景吧。”

许闲月不知道能看什么风景，但还是点点头，答应了下来。一放学，简风纯就一改往日的风格，慢吞吞地收拾着书包，等到班里的人都走光了以后，简风纯才背着书包领着许闲月走到教学楼的天台。

许闲月来到天台，第一反应就是疑惑，她问道：“小风，现在来天台干什么？你不是还恐高吗？”

“看落日，现在不是冬天，太阳不会走得那么快。我不往下看就没什么关系。”简风纯平静地解释道。

简风纯从书包里拿出了两瓶葡萄汁，一瓶递给了许闲月，问道：“喝不喝？”

“谢谢。”许闲月接过那瓶饮料。

两人后来都没有出声，就静静地看着夕阳落下，直到夕阳被远处的山遮住，简风纯便开口说道：“许闲月，最近总是不在状态，你是怎么了？不要撒谎。”

许闲月默默地喝了口自己手里的饮料，没有回答。就在简风纯以为许闲月不会回答这个问题的时候，许闲月就说：“我妈想让我到夏城去。”

“这有什么值得你心不在焉的。什么时候去，去多久？”简风纯捏紧了自己手里的饮料瓶，看向一旁的许闲月。

许闲月苦笑了一声，回答道：“中考完就回去，去三年。”

简风纯垂下了眼，笑了一声，问道：“你要去夏城上学？”

许闲月沉默地点了点头，她看向简风纯的手，她好像要把手里的饮料瓶给捏瘪，手上的青筋突然变得明显。

“小风，其实我还没有决定好。你……”许闲月还没说完，就被简风纯打断：“那你的意思是听取我的意见吗？”她阴沉着脸，许闲月知道她是生气了。

“不是，你听我解释，我也不一定会到夏城去的。”许闲月试图安抚简风纯的情绪。

没想到简风纯的一句话，让她沉默了：“我给你的建议是，去夏城上学，最好离我离得远远的。”

这句话无疑给许闲月当头一棒，她皱着眉说道：“你什么意思？离你离得远远的？你知不知道你在说什么屁话？！我知道你现在在怄气，我现在也走出了决定，我就留在这里，和你在一起。”

简风纯的眼里仿佛没有温度，她就冷冷地看着许闲月。过了一会儿，她说道：“许闲月，我早就告诉过你，不要靠近我。你留在这里的原因又是什么？因为我，还是其他的什么东西？如果是因为我的话，我劝你放弃吧，我不是同性恋，我不会喜欢你。”

许闲月这下的眼里彻底暗了下来，她闻言不死心地问：“你还记得，一年前你跟我说过什么吗？你说，你很宝贵我的感情。现在呢？你现在难道就不是在践踏我的感情吗？！”

简风纯的手指愈发捏紧手心，她忍着自己心脏的那般抽痛，说道：“对不起，就当是我随口哄骗你的话吧。”说完，她便想转头走开。

却被许闲月抓住了手，许闲月说道：“小风，你在说谎。我看出来了。”

简风纯努力地想要挣脱开许闲月的手，许闲月用力地握住简风纯的手，死活都不愿意松开。

“许闲月，我不管你相不相信，你给我放手。”简风纯命令道。

“小风，你现在还要撒谎吗？你以为你说得那些我会相信吗？而且，你撒谎很拙劣，我不用想都知道是假的。你这么骗我，到底是为什么？我不相信你对我一点儿喜欢都没有。”

简风纯也不知道自己在闹什么别扭，她把身子转到许闲月的面前，终究还是没有说出那些伤人的话：“对不起，刚才说的话确实是一时冲动说出来的，你别当真。而且……我也不想让你走，但我尊重你的选择。”

许闲月听简风纯这么一说，一下子就放下了心。她刚刚说得那些话一点底气都没有，她怕简风纯说的那些话都是真的。

“嗯，以后吵架也不要拿这些事情来说事了。我讨厌刚才的你，很陌生。”说完，许闲月就鼓起勇气抱住了简风纯。

“我们这样是不是很奇怪，我们没有确认任何关系。”许闲月皱着眉，说出了她一直想问的话。

简风纯回抱住了许闲月，不停地说着对不起。这让许闲月摸不到头脑，随后吧，简风纯就说道：“对不起，我不能接受。不是不喜欢你，现在还太早了，不是时候。”

许闲月捏紧了拳头，质问道：“为什么？！你说不是不喜欢，那么就是喜欢，对吗！”

现在夕阳已经完全落下，天也逐渐变黑。简风纯实在不知道该怎么解释。最后她说道：“我不想早恋。”

“那明年呢？明年算不算早恋？”许闲月问。

“不能，十八岁以前都算是早恋。”

许闲月松开在简风纯腰上的手，瞪了简风纯一眼，就下了天台，自己一个人走回宿舍。

简风纯无奈，但也只好跟上前。她就默默地跟在许闲月的后面，她以为许闲月没有察觉，但在前头的许闲月早就在等简风纯跟上来了，见简风纯没有跟上来，许闲月又只好气冲冲地回头，拉上简风纯的手。

半年以后，中考也就在那个炎热的夏天进行了。那年的夏天是炽热的，连晚风吹过也是燥热的。

中考前三天，简风纯把自己做好的礼物送给了许闲月，是一罐渐变紫的幸运星。许闲月接过礼物的手都在颤抖，带有不确定地因素问：“小风，你送给我这个礼物是什么意思？”

“不觉得很有纪念意义吗？”简风纯笑着反问道。

“嗯，里面有多少个？”许闲月问。

“865个。”简风纯回答道。

许闲月有些疑惑，问道：“这个数字是有什么特殊意义吗？”

“嗯，有的。从初一开始，到现在，刚好是865天。”

许闲月握着礼物的手顿住了，她的声音都在颤抖：“你刚刚说什么？”

“我说，刚好是865天。”简风纯老实地回答道。

许闲月不可置信，这些事情是她从来没有考虑到的细节。她一把将面前的简风纯抱住，把头埋在她的颈窝，声音有些哽咽，说道：“谢谢你。”

简风纯把许闲月的头抬起来，抹去她眼角的泪水，可许闲月的眼泪好像止不住一样，无论简风纯怎么擦，都擦不干。

简风纯轻声哄道：“不哭了，过几天还要考试。”

“小风，原谅我有个不情之请。”

“什么？”

许闲月没有回答，而是唇瓣贴上了简风纯的唇。她见简风纯没有立即推开，便加深了那个吻，简风纯反应过来，就从被动转化为主动，温柔地撬开许闲月的唇齿，亲得许闲月喘不过气。

许闲月无力地趴在简风纯的肩上，双眼迷离地看着简风纯。简风纯抬起许闲月的下巴，揽着她的腰说道：“考上一中，我就答应你。”

这句话就像一根针一样刺醒了许闲月，她把双手挂在简风纯的脖子上，问道：“真的？没骗我吧？”

“没骗你。”

许闲月心下欢喜，再次用温热的唇贴上了简风纯，这次两人亲密地贴在一起，像真正的恋人一样唇齿相依，在亲吻的过程中，许闲月用着模糊不清的话语叫着简风纯的名字，给这简洁的卧室添了一种淫靡的气息。

简风纯把人推到在床上，认真地看起许闲月来。许闲月被看得脸红，想动弹却动弹不得，只好就这样被简风纯死死地盯着。

简风纯就这样低着头，什么也不干，看得许闲月受不了，想勾住简风纯的脖子，却被简风纯抓住了手腕。

许闲月想要挣脱开简风纯的桎梏，可随之而来的是简风纯低头从她的额头一直亲到脖颈。

直到简风纯拨开许闲月的衣领，看着许闲月那漂亮的锁骨，在上面留下了一个咬痕。

随后，简风纯便松开了许闲月，她打趣道：“许闲月，没想到你还挺欲求不满的。”

许闲月：？？？

许闲月还真的应了她的那句话，起身跪坐在简风纯的胯两侧，低头亲吻了简风纯。这次只是蜻蜓点水，然后就离开了简风纯的唇。

简风纯起身抱住她的腰，嗓音有些沙哑，她说道：“许闲月，没确定关系你就这么亲，你对每个朋友都这样吗？嗯？”说着说着，手还不老实地轻抚着她的腰。

许闲月的腰是敏感带，她被撩拨得有些忍不住，扭了扭腰，没有回答她的问题。

简风纯对于许闲月回避问题的这个态度很不满，她把手伸进许闲月的衣服里，挠她痒痒，许闲月痒得咯咯笑。简风纯边挠边问：“嗯？你对每个人都这样吗？”

“没……没有，哈哈哈哈……别挠了。”许闲月求饶道，直到简风纯停下了，许闲月靠近她，在她的脸上留下几个吻，“我只对你一个人这样，宝贝。”

简风纯被叫得面红耳赤，说道：“许闲月，再叫一遍。”

“我不，你还叫我全名呢。”

简风纯无奈，叫道：“宝宝，刚才叫我什么再叫一遍，好不好？”

“好哦，宝贝，宝宝。”说完，许闲月又在简风纯唇上落下一吻。

作者有话说：！！！ghs是真tmd爽啊。

════════════════════════════════════════

第62章 撞破

中考一共进行三天，是在一年中最热的六月进行的。简风纯被分到了别的学校的考场，许闲月则是还在一中考试。

简风纯的考场和许闲月离得远，不能顺路一起去，许闲月只好在临走前和简风纯告别，临走之前，简风纯对她说：“中考加油，金榜题名。”

许闲月笑了笑，回答道：“好哦，谢谢你啊，你也是。”许闲月此时此刻很想狠狠地亲简风纯一口，但碍于简淮在，她只能忍住，和简风纯说了声再见。

虽然是中考，但简风纯已经把心态放得很平，她认为只有冷静，才能发挥出自己最真实的水平。

许闲月跟着简风纯久了，竟自然而然地就不紧张了，甚至还很得心应手，信手拈来。这一年的中考，难度还算是适中，相对于前几年地狱级别的考卷，这一份已经算是简单的了。

第一天的考试结束，两人就有些疲惫，但还得抓紧时间复习，所以两人基本零交流。第二天考完试，总算是轻松了一点。直到考试完全结束，两人才同时放松下来。

可很不巧，林初知道许闲月考试的时间，并且要求许闲月考完试的第二天就回家。既然许闲月第二天就要回家，那么她和简风纯相处的时间也就不多了。

一想到这里，许闲月就失落地敲响了简风纯的门。简风纯打开门就看到委屈巴巴的许闲月低着头不说话。现在简风纯相较于之前，已经长高了将近七公分。看着许闲月这幅样子，显得更娇小可怜了。

简风纯一下子就心软了，问道：“怎么了？先进来吧。”

许闲月哦了一声，就走进了简风纯的房间。她说出了自己来的目的：“小风，我明天就要回老家了。”

简风纯愣了愣，问道：“林阿姨说的？我以为你会想在这里玩几天。”

“害，说来也是痛心。不过你不用担心，我一定会回来的。因为……我还等着你做我女朋友。”许闲月说道。

简风纯脸红了，说道：“等你分数线到达一中了再说吧。”

许闲月靠近她，看着她粉嫩的唇瓣，不自觉地咽了咽口水。简风纯垂下浓密的睫毛，看着许闲月。许闲月扶着她的脸，微微踮起脚尖，吻上了她的唇。许闲月的手早就不自觉地勾住了简风纯的脖子，两人接吻没什么技巧，更多时候都是只亲吻嘴唇，不会深入。但这一次，简风纯用手把许闲月的腰推到自己跟前，与她自己亲密地贴着。她更是直接撬开许闲月的唇齿，她的舌头触舔着对方的软舌，想把她一个人都占为己有一般，逗弄着许闲月。

许闲月惊讶简风纯的技巧竟然这么妙，简风纯不满她走神，更加粗暴地掠夺许闲月口中的空气。许闲月趁着接吻的空隙，说道：“我好喜欢你，真的真的好喜欢你。”

简风纯没有回答，而是将人搂在怀里，亲得她喘不过气。许闲月红透了脸，手臂有力无力地搭在她的肩膀上，腿都软了。此时她就那样看着简风纯，简风纯被撩到脸颊微红，面颊发烫。

“许闲月，别这样撩我，我会控制不住自己的。”简风纯看着她的脸说道。

许闲月已经没有力气再跟简风纯争辩了，一心只想让简风纯亲吻她。

“小风，你再亲亲我，好不好？”

“还不够？”

许闲月的嗓音有点慵懒，撒娇道：“嗯，要和你分开两个月，我舍不得，再亲亲我。”

简风纯听到这，脸沉了沉，将唇瓣贴在许闲月的唇上，但是她只是这样贴着，并没有干什么。

许闲月清醒过来，她突然有点想哭，她忍住自己的酸意，问道：“我们现在到底算什么？是不是我在你眼里什么都不算，只是你体验新鲜感的工具？回答我。”

简风纯摸了摸她的头发，随后将手移到许闲月的后脖颈，她将许闲月正对着自己，低下头说道：“准女友。知道是什么概念吗？”

许闲月摇摇头。简风纯笑了一声，手刮了刮许闲月的鼻子，说道：“那你总该知道未婚妻是什么概念吧？”

许闲月闻言愣住了，随后羞红了脸将脸移到别处去。简风纯觉得她的反应好笑，便说道：“害羞什么？”

许闲月：“我只是觉得，我们还没确定关系，关系还这么亲密，我觉得很不好……”

简风纯静静地看了她一会，问道：“那你觉得什么样才算好。”

“至少不是现在这样，既然现在不是情侣的关系，那就算了，不要做这些逾矩的事情。这是最后一次。”许闲月说道。

简风纯倒是有点惊讶她会这样说，她挑了挑眉，说道：“你还真是舍得。”

“那你想怎么样？本来我们这样子就不太好，这次是我做得不对，绝对不会有下次了。”许闲月再三保证。

“许闲月，明明每次都是你先来亲我，撩拨我的。你现在说我和你不明不白，没跟你确认关系。”简风纯眯着眼睛说道。

“嗯？那又怎样？”

简风纯笑了笑，说道：“如果我现在亲你，你会不会拒绝？” 没等许闲月回到，简风纯就捏着许闲月的下巴，亲了下去。原本是一个浅尝辄止的吻，却被许闲月主动加深。

简风纯及时松开，挑眉问道：“你还记得你刚刚说什么吗？”

“记得。但我想到了一件事情。”

“什么事？”

“如果我没能达到一中的分数线，我们是不是就不能在一起了呢？”

简风纯闻言，松开了手。她说道：“如果真的没有，那也在一起。”

许闲月一惊，她落魄的眼神一下子就变亮了，她说道：“那我们可不可以算是在交往？可不可以？因为就只有两种可能，不管有还是没有，我都会成为你的女朋友。”

“许闲月，我不想这么随便。我很早就知道你喜欢我了，但我不想和你早恋，是不想影响到你，并不是不喜欢。而我，比你喜欢我的时间喜欢得还要早。”

许闲月愣住了，她问道：“什么啊？你早就喜欢我了，为什么不说？还要说你不喜欢，你什么居心？”

“我觉得我们不可能。还带有不确定的因素的情况下，我不敢轻易告诉你，怕我们之间的感情遭到破坏。”

许闲月心疼这样的简风纯，伸手抱住了简风纯。说道：“不用怀疑我喜欢你这件事情，这是我这辈子最坚定的事情。”

简风纯轻轻地嗯了一声，抱着许闲月，说道：“闲月，我明天送你上车，记得在车上的时候跟我联系，知道吗？”

“好哦，”许闲月答应以后，使坏般在她的耳边说道，“我都听我家宝贝的。”

简风纯听到这个称呼就脸红，许闲月撩拨完简风纯以后，就坏笑起来。简风纯知道许闲月是故意逗弄她，就有些怄气。

“许闲月，现在别叫我宝贝。我会忍不住地想把你压倒在我的床上，对你干点什么事情。”简风纯逐渐逼近她，温热的气息喷洒在许闲月的耳垂上。

许闲月的耳垂逐渐变红，她一把将简风纯推开，扭过头说道：“你一天天的都在想什么呢？现在说这些事情多不合适啊？”说完，才埋怨般地瞪了一眼简风纯。

“我说我要干什么了吗？”

这么一说，倒显得是许闲月想多了，许闲月气急败坏地瞪了她一眼，就想开门走回房间。

简风纯站在她身后，也没有阻拦她，只是在她背后说：“在我这儿睡吧？怎么样？睡过不少回了是吗？”

许闲月瞪了她一眼，就转身走到床边，钻进了被窝。

简风纯笑了笑，跟着许闲月钻进了被窝。到后半夜，简风纯突然就醒了，她就小心翼翼地起身，走到客厅去喝水，在走出房门的时候，正巧碰到了简淮。

“妈，你起来上厕所？”简风纯问道。

“对啊，你睡不着？”

“突然醒了，去喝口水。”

简淮看向没关紧门的房间，看到了躺在床上睡觉的许闲月。她问道：“小月在你房里睡觉？你们这两年的关系倒是比以前更好了。”

“嗯。”

简淮看了看简风纯，欲言又止，最后说道：“我有事想和你谈谈，去楼下说吧。”

简风纯点点头，就先一步走下了楼。简淮表情略有些沉重，她开了暗灯，坐在沙发上。她直接问道：“你和小月……在谈恋爱吗？”

简风纯闻言，一直悬在脑中的那根弦就断了。她惊恐地看着简淮，一直说不出话来。

“风纯，你不用紧张。我不会反对，也不会说你什么，我只是想了解一下情况。”

简风纯垂下眼点点头，回答道：“对，我喜欢她很久了，我先告白的，她因为我的原因，答应了我。”

“你在撒谎。那天你们在房间里面接吻，我看到了，也听见了。我听出来了，是小月先跟你挑明的，对吧？”简淮顿了顿，又说，“我不会反对你们俩个，就是现在这个时候……做这些事情还有些逾矩，咳咳，以后该克制的就克制，还有就是不要影响到你们各自双方。”

简风纯懵了一般，机械般地点点头。简淮最后再叮嘱一句：“节制昂，一定要节制。先上去睡觉了。你也早点睡吧。”

简风纯反应过来以后，嘴角都差点咧到耳后根了。她喝完水以后就走上楼，拉开被子躺在许闲月旁边，侧过身看着许闲月。她用手描摹着许闲月的面庞，漂亮可爱的杏仁眼，白皙的肤色，还有那个经常撩拨她的嘴唇，这一切的一切，她拥有在怀里，一切都是美好的样子。

作者有话说：好甜O.O

════════════════════════════════════════

第63章 情侣

第二天，许闲月早起收拾行李，简风纯就依靠在门框上看着，没有说话，也没有上前帮忙。

许闲月已经在一旁忙得收拾不过来了，见简风纯站在那里无动于衷，就有些气愤地说道：“你光杵在那里不过来帮忙？你什么心理？”

简风纯盯着她一会没说话，随后又转身回到房间里去。没一会儿她就又回来了，手里捧着的是那一罐幸运星。她递给许闲月，说道：“你的，放我房间里，忘拿了。”

许闲月没好气地接过它塞进行李箱里，却没发现简风纯早就把门给反锁了。简风纯问道：“你什么时候的车？”

“下午两点，怎么了？”许闲月边收拾边说道。

“跟你说件事。我们俩的事被我妈发现了。”简风纯只说起因，不说结果。

许闲月闻言一惊，她手上的衣服不自觉地掉在了地上，她也没多管自己的衣服，而是问道：“然后呢？阿姨什么态度。”

简风纯不回答，这可把许闲月急得不行，她以为简风纯接下来就会说出让她心寒的话。接过简风纯只是不冷不热地说道：“她不反对。让我们克制一点。”

许闲月总算是松了一口气，斜眼瞪了一眼简风纯，嗔怪道：“你知不知道？你刚刚都要急死我了！我还以为……以为阿姨会让我们分开，永远都不要见面。就像……就像那个‘给你一百万，离开我儿子’的那一种。”

“许闲月，你的想象力还是丰富了一些。”简风纯吐槽道。

许闲月没理她，自顾自地收拾起自己的东西来。简风纯突然想到了什么，她抓住了许闲月的手臂，说道：“许闲月，我不想让你走。”

许闲月僵住了身子，欲言又止，最后还是没说什么，只是安慰一般地笑了笑，把自己的手抽开了。

“小风，你会来夏城找我吗？”许闲月转身看向简风纯。

简风纯伸手抱住她，把她拥抱在怀里，下巴抵在她的肩膀上，反问道：“你想让我来找你吗？”她稍微顿了顿，又说道，“如果你想见我，你不需要说，我会出现在你的面前。”

许闲月疑惑，不懂简风纯再卖什么关子，她问道：“为什么？你难道真的有超能力？跟我在初一时候说的那样。”

“嗯，不过，仅限于你。”

许闲月羞红了脸推开了简风纯，继续收拾着自己的行李。在最后一件东西放在行李箱以后，她盖上行李箱，看着空荡荡，什么都不剩的房间，突然有些怅然若失的感觉。

简风纯从背后抱住许闲月，从侧面亲了一下许闲月的脸颊，说道：“九月见。我希望能在一中看见你。”

“如果我想你了呢？”

“嗯，那就不需要等到九月了。”

许闲月满意地点点头，在简风纯的怀里转了个身和简风纯面对面拥抱，她在简风纯的脸上轻啄了几下。许闲月盯着简风纯的眼睛看，漂亮中又带了一些野性不屑的双眸，此时此刻眼里承载着对许闲月的爱意和温柔。

许闲月情不自禁地搂住了简风纯的脖子，在她的嘴角上落下一吻，随后又是直接覆盖上简风纯的唇瓣，和她吻得难舍难分。

下午——简风纯把许闲月送到公路上，车也很快就到了。许闲月不舍地和简风纯告别，告别前还亲了简风纯几下，才真正地坐上车。

约莫过了四个小时，许闲月睡一觉起来就已经到了家门口，她望着家门，突然想起了姜姨。那个明明是像家人一样的阿姨却成了伤害她们的其中之一。

许闲月沉默地走下车，按响了房外的门铃。开门的是林初，林初现在的状态很不错，没有以前的疲惫。

许闲月略有些惊讶，她打趣道：“妈，你现在居然没在上班呐？真是稀奇。”

“都跟你说过，我现在啊，稳定下来了。”林初好像很轻松，继续说道，“所以呐，你要不要到老家来上高中？我给你的建议就是留下来，陪陪妈妈，好吗？”

许闲月愣了一会儿，随后说：“妈妈，我不是跟你说过我想上江城中学的吗？”

“可我更想近距离地接触你，照顾你。我不想让你再遭受到没必要的危险。”林初语气稍微重了一些。

许闲月沉默了一会，随后说道：“妈，我知道你是什么样的想法，我理解你。但是，你知道的，小风她……她不可能会离开江城。”

“是吗？小月，你别怪妈妈说话难听。你们现在的感情就是一个笑话，可能多年以后，你们想起这段感情，只会觉得很幼稚，很搞笑，很荒唐。我不是在反对你们也不是在说你们之间的情况多么多么不好，只是觉得，你们既然互相喜欢，对彼此的感情很深厚，又为什么会因为分开几年，而变得淡薄呢？”

许闲月不得不承认，她妈说得对。她失神般地点点头，说道：“我知道了，我先上楼收拾东西。”

许闲月到了房间才打开手机，打开和简风纯的聊天框，她发了一条消息：【小风，你会等我三年吗？甚至更久。】

【JIAN：？】

【JIAN：你要毁约？】

许闲月突然觉得自己的心抽了一般地疼痛，明明她们很快就能在一起，可以在学校的草地上聊天散步，牵着手逛操场，甚至还能向身边的人公布她们俩的关系。

这一切都将实现不了了。

许闲月让自己冷静下来，回复道：【没有。虽然离得远，但我们依然还能见面呢，不是吗？】

【JIAN：那你告诉我，原因是什么。】

许闲月一时间不知道该怎么解释，她想：简风纯会不会因为她说了原因而觉得她并没有坚定自己的选择。

【JIAN：这个问题很难回答吗？】

许闲月干脆将手机息屏，放在一边。她现在处于一个进退两难的局面，在老家也不是，去江城也不是。但她真的能做到三年都不跟简风纯见面吗？答案很明显，不能。

她再次打开手机，简风纯没再发消息过来了，她回复道：【对不起，但一切都是迫不得已的。我无法左右我的去留，也无法自主选择。】

简风纯看到这条消息就懂了，她也没再追问，而是问道：【那以后呢？你怎么考虑的？】

【许闲月：我也不知道，我好像一直都在跟随着你的脚步，一旦离开你，我也不知道应该怎么办了。】

简风纯心烦意乱地把手机扔到一边，也许她可以再自私一点，想要许闲月留在自己的身边，但她现在已经够自私了。

她在懊悔自己，在许闲月离开之前都没有给过她一个正式的表白。

直到晚上，简风纯还是没有去回复消息，她躺在床上，放空地望向天花板，她惊觉自己睡不着，于是看了看一旁的床位，发现没人，她叹了口气，站起身来到桌前，服下了几颗药。

随后，她便颓丧地躺在床上，静静地等待着药效发作。她的脑海里闪过了一幕幕她和许闲月朝夕相处的画面，她感觉许闲月并未离去，而是一直都在她的身边。

十几天后——中考成绩出来了。

曾经的那个班级群，也已经成为了报喜事的群聊。简风纯随意地翻了翻，发现吴雪琴并没有出来制止他们，她再往上翻，就看到了周琼和其他几个课代表的消息。周琼是最先查询成绩的，她考得不错，773分。群里的同学都在祝贺，直到周琼@了简风纯。

【周琼：风纯姐！你查成绩了没有？】

简风纯的实力大家都有目共睹，这三年的每一次考试就只是第一。

简风纯本来只是随便看看，她随口回复道：【还没，待会去查。】

说完，简风纯就跳到学校公众号去查询成绩。说没有一点紧张是假的，但她还是理智地等待着成绩的出现。

成绩出来了，总分是824分。这已经高出一中分数线一大截了。简风纯觉得这个成绩与自己平常的成绩也差不多，没有太多的惊讶，而是返回群里，报了自己的成绩。

【JIAN：824分。】

简风纯这一举动把群里那些“潜水”的人都炸出来了。

【周琼：！！！】

【魏梓恒：！！！】

【贺祁：！！！】

……

简风纯默默地退出群聊，就看见许闲月发过来的消息：【我考了784分！分数线应该够了吧！】

【你刚刚在群里回周琼，你昨天不回我？？？】

简风纯才记起她昨天已读不回的事情，她抱歉地回复道：【抱歉，昨天忘记回复了。嗯，分数够了。】

【许闲月：你觉得我信吗？】

【JIAN：不信也得信。】

许闲月没再回复，这十几天她们都不怎么聊天，她怀疑简风纯是不是还在生气。但她已经跟简风纯解释过很多遍了，简风纯的反应都是一个样。

许闲月只好说出了她一直想要的：【分数线也达到了，我可以成为你的正牌女友了吗？】

【JIAN：还不能。】

【许闲月：为什么？？？】

【JIAN：你晚上就知道了。】

许闲月不知道她在卖什么关子，但还是气恼她没有答应自己。

晚上——简风纯到了许闲月的家门口，手里拿着的是她要送给许闲月的礼物。她给许闲月发了条消息：【我在你家楼下。】

许闲月本来在床上躺着，收到这条消息整个人都蹦起来了。她立马整理好衣服，跑到楼下，打开门见到的，就是捧着一束薰衣草的简风纯。

简风纯见到她，立马柔和了下来，说道：“许闲月，你要不要走到我面前？”

许闲月二话不说就跑到简风纯的面前，紧紧地抱住了她。

等到许闲月松开了她，她才将自己手里的花递出去，表面上很冷静，但实际上手已经颤抖不止：“许闲月，其实我想告诉你的是，我喜欢你很久很久了，只是我一直不敢说，我觉得我的感情很自私，虽然说，现在和你表白也带了自己的欲望在里面，但我要遵守我的承诺。”说完，简风纯咽了咽口水，继续说道：“做我女朋友好吗？”

许闲月知道迟早会有这一幕，但还是惊讶到说不出话。她笑着笑着就像是要哭出来了，她回答道：“好，我愿意。”

简风纯高兴得把许闲月紧抱在怀里，许闲月笑着笑着就哭了。

许闲月埋怨道：“你为什么这个时候才表白？我以为你不会答应我，就是因为我回到了夏城。”

“没有的事。那许小姐，要不要和我一起约个会？”简风纯勾起嘴角说道。

许闲月的语气略显傲娇，她说道：“好啊，那我就勉强和你一起去吧。”

简风纯好笑地握起许闲月的手，满意地一晃一晃，像是想要向全世界宣告她已经有了女朋友。

两人走着走着，就路过了金中，许闲月想起了一些事情，她问简风纯：“那以后我们是不是算异地恋啊？”

“是，但我会抽出时间来找你。”

“哦，那你舍得把你的笔记给我吗？”

简风纯：？？？

“说什么废话，要不然你初中三年看得都是什么？”简风纯有些无语。

许闲月尴尬地笑了笑，随后解释道：“我只是觉得气氛有点尴尬，所以就随便说一下嘛。”

两人牵着手走在人行道上，晚风吹过树梢，发出沙沙的响声，这是一个有风吹过的夏天。

许闲月心中有说不出来的满足感，她紧牵着简风纯的手，多次想确认简风纯的存在，简风纯仿佛能够看穿她的心思，她轻声说道：“我一直都在，这不是幻觉。”

许闲月抬头对上简风纯的双眸，勾起嘴角笑了笑，说道：“好哦，我知道了。”

两人走着走着就走到了之前看到别人接吻的小巷，她们对那件事情记得很清楚，路过那条巷子，还多多少少有点不合适，许闲月正想直接走开，简风纯就把她拉了进去。

简风纯把她抵在墙上，笑道：“有没有觉得，我们这样很像偷情？”

“什么鬼？我又不是小三。”许闲月说完还瞪了她一眼。

简风纯：……

“嗯，你肯定不是。许闲月，我只有你一个，也只要你一个。”简风纯凑近她的耳朵说道。

许闲月脸颊微红，她侧过脸去，尽量让自己看起来不那么失态。简风纯看出她的窘迫，便轻笑一声离开，不再逗弄她。

没想到许闲月直接拉住她的手，抱住她的腰，头在简风纯的颈窝蹭了蹭。她突然是想到了什么，打趣道：“小风，我记得你中考之前说，‘我不是同性恋，我不喜欢你’，刚刚是谁说的，喜欢我很久了呀？”

简风纯说道：“闭嘴，别讲了。”

“不，我就要讲，谁让你这么心口不一的？我还记得……”许闲月还没说完，就被简风纯堵住。

一开始，许闲月还有点懵，随后，便渐渐地沉迷在简风纯的温柔乡里。现在的简风纯至少比她高出了七公分，连接吻她都要微微踮脚。

简风纯离开她的唇以后，问道：“嗯？还讲不讲了？”

许闲月赶忙摇摇头，她的嘴唇被简风纯咬得有些红肿。她痴情地看着简风纯，她想再靠近一点，贪婪地攫取更多东西。

事实上是，她凑到简风纯的面前，简风纯不为所动，她也只好随意地蹭了蹭简风纯的嘴唇。

简风纯低下头，再一次吻住了许闲月的嘴唇。两人都在这黑夜里进行最隐秘最亲密的事情。

简风纯只打算来这里和许闲月表白，表完白以后，她就要回去了。见她要回去，许闲月还很不舍地拉住简风纯的手。

简风纯笑了笑，轻声哄道：“没事的，过几天我还会来找你的，乖，放手，我要回家了。”

“可是现在回去也不安全啊。你也是女孩子，怎么可以自己回去，而且还是坐四个小时的车。”许闲月皱着眉说道。

“那怎么办呢？”简风纯挑眉问道。

“住我家，你明天再回去也行。”

简风纯没有拒绝，而是跟着许闲月一起回了家。

作者有话说：想虐又虐不起来。

════════════════════════════════════════

第64章 学长

林初今天就没有在家，这也是许闲月能成功出门的原因之一。简风纯原本想要到客房里面去睡，结果客房因为没住人，都是灰尘污垢。

简风纯一打开客房门，沉默了一会，许闲月也在一旁尴尬地挠挠头。简风纯问道：“怎么说？收拾一下？”

许闲月于心不忍，说道：“要不你和我睡在一起吧，毕竟我在你家也是一起跟你睡的。”

简风纯想了想，刚想着想要拒绝，但还是没有说出口，而是点点头说好。许闲月有些不满她的反应，说道：“你这是什么表情，很不情愿？”

简风纯疑惑，她摇摇头否定：“要是不情愿现在早就在收拾房间了。”

许闲月没说什么，把简风纯带回房间，把自己买大了的衣服扔给她，说道：“你待会就穿那个吧，你应该可以穿。”

简风纯沉默了良久，随后说道：“贴身衣物呢？你有没有新的？”

许闲月转身在自己的衣柜里面找了找，最后找不到，她对着简风纯摇摇头，于是两人都陷入了沉默。

随后简风纯开口说道：“我去买一次性的吧。”

许闲月不知道是怎么了，脸突然就红了，这还是她们第一次遇到没衣服的这个情况。但她随后想了想，说道：“最近的便利店离这里都有点远，我和你一起去吧。”

简风纯点点头，就和许闲月一起出门。回来以后，简风纯就先走进了浴室洗澡，洗完澡出来以后，她发现许闲月看她的眼神有点不对劲。

“看我干什么？现在挺晚的了，先去洗澡吧。”简风纯擦了擦自己头发上的水珠。

“没什么，看看你不行啊。”许闲月说着说着，眼睛又黏在了简风纯的身上。她说道，“小风，其实我有点想象不到，我们有一天也会是情侣关系。”

“我也想不到，不过你也不用担心，你明天醒来，还会看见我在你的身边的。”简风纯突然很认真地看向许闲月说道。

“嗯，我知道。要不……我帮你吹头发吧？”许闲月想要和简风纯做点情侣之间才会做的事情。

简风纯不大喜欢别人碰，许闲月知道，所以她在提出要求的时候，也做好了被拒绝的打算，没想到简风纯答应了下来。

“吹吧，挺好的。”

许闲月立马起身去拿吹风机，把温度调得刚刚好，连风力也是刚刚好。许闲月拿起一撮她的头发，简风纯的头发很柔顺，发质很好，发量很多。许闲月也着实是有点羡慕了。她问道：“小风，你不是有段时间一直睡不着吗？你的头发怎么还这么多？”

“天生的，没办法。”

许闲月：……

等两人都洗漱完以后，便都躺在床上，两人都很有默契，默契到连看天花板的动作都是一致的。

“小风，你睡不着吗？”许闲月小声问道。

简风纯没回话，她翻个身面对着许闲月，用许闲月的话来说，就是含情脉脉地看着她，然后就是不说话。

许闲月发现简风纯翻了个身，也翻了个身面对着她。她的手不老实地在简风纯的脸上游走，便摸便说道：“小风，你长得是真的很好看呐！”

简风纯的手轻轻地覆盖住了许闲月的那只手，她问道：“我在想，你的房间是不是只有我一个外人进来过，你的床也是。”

在某种意义上算是的，但是许闲月还是想着想要逗逗她。“不是，不只有你一个呢。”

简风纯眼底幽黑，看不出什么情绪，她问道：“那还有谁呢？”

“之前在我家的阿姨算不算？她也有进过我的房间，甚至还帮我铺床。”

简风纯无语，更正道：“我的意思是，像我们这样的。”

“哦，那没有。”

“许闲月，你是不是故意逗我的？”简风纯面无表情地看着许闲月。

“是啊，你刚知道吗？”说完，许闲月就轻声笑了一下，随后又说道，“我们现在都是情侣了，你为什么还叫我的全名，听着好像我们只是普通的朋友一样。”

“那你想要听我叫你什么呢？”

“这个……我也不知道，反正你就是不要连名带姓地叫，连小米周都叫我闲月，我和她的关系还没有和你的关系好呢。”许闲月说起这个就有些不满。

“宝宝。”简风纯说的有点小声，许闲月差点就没听见。

许闲月还是震惊简风纯会主动叫她这个昵称，一时间有些不适应，表情惊讶地看着她。

简风纯问道：“怎么？你不喜欢这个称呼？”

许闲月声音有些沙哑，她小声道：“喜欢，会叫就多叫几声。”

“嗯，好啊，宝宝。”简风纯的声音和两年前略有些不同，现在的嗓音比以前更要成熟、低沉。这两个字在她的嘴里说出来，对于许闲月来说，极具有诱惑力。

“不过……在外面就不要这么叫了，怪肉麻的。”

“好啊，宝宝。”

许闲月虽然表情上有点嫌弃，但是心里高兴死了，恨不得现在就把简风纯抓过来使劲亲。

许闲月还这样面对着简风纯看着她的眼睛不说话，突然，简风纯的一个吻就落了下来。只是蜻蜓点水一般在许闲月脸上亲了几下，就推开了，没再继续。

许闲月也没有说什么，只是拉起简风纯的手，简风纯的手长得很漂亮，骨节分明且修长，手掌心总是能给人安全感。

许闲月拉起她的手，在上面留下了一个吻，便放开了她。随后，许闲月便再靠近了简风纯一点，她说道：“小风，我真的好喜欢你，好喜欢好喜欢你。”

“我也是，我也很喜欢你。”

第二天，林初估计是直接在公司里面留宿了，所以在简风纯起床的时候，林初还没有回来。简风纯也打算先回家，毕竟在这里久待也不是很好。

许闲月临走前抱了简风纯一会，就摆摆手和简风纯告别。两人刚在一起就要分别，放谁身上都觉得很难过，而以后，她们两个还不能经常见过面。

九月——

简风纯和自己计划中的一样，考上了一中，还是一中的第一名，很巧地被分到了一班。而在一班，她居然看到了周琼，说不惊喜还是假的，毕竟加上这一年，她和周琼已经认识了四年了。

简风纯原本只认为自己是因为成绩好才被初中部的同学熟知，没想到一些高中部社团的学长学姐也格外关注简风纯，一听闻简风纯直接升学到高中部，就立马来抢人。

比如在一开学的时候，会有学生组织的社团来招人，比如学生会以及广播站还有其他兴趣社团。而学生会最想要挖到的就是简风纯了。

而温曦暖，学生会副主席，就被要求到高一和其他几个学生代表去招生。

温曦暖硬着头皮，上讲台上介绍着学生会，再是询问有没有人要加入学生会。

温曦暖长得好看，属于白白净净，而且成绩又好性格温柔的类型，有不少女生都愿意加入学生会。

简风纯本来就有加入学生会的想法，当报名表传到她手上的时候，她又犹豫了一会儿。但最后还是写上了自己的名字。

温曦暖正想着要不要劝说一下那个小学妹，没想到她自愿报名了，这可把他高兴坏了。

简风纯想要走读，但又觉得很麻烦，所以就干脆住进了宿舍。宿舍里的人都是同班同学，简风纯看着脸就知道了大概。高中允许在宿舍玩手机，但是如果是在课堂上，就不被允许。

简风纯原本在宿舍里面也不会怎么用到手机，但是许闲月现在不在她的身边，她莫名地感觉到怅然和失落。

【JIAN：在五中怎么样？还算顺利吗？】

【许闲月：很好啊，五中的教学水平和一中有得一拼。不过我没住宿，因为学校不让住宿生带手机，真可恶啊！】

简风纯笑了笑，回复道：【五中离家里远吗？要是实在麻烦，就住宿好了。】

【许闲月：不行，我要和你聊天。刚和你在一起没多久，就不联系，那以后我们的关系得变成什么样？】

简风纯喃喃自语道：“想见你。”

几天后——

简风纯到图书馆去自习，看见了之前在他们班招人的学长，温曦暖。本来她没想过要打招呼，因为人家估计也不记得她了。

简风纯原本找了一个位置，正想要坐下，就被一个男生给拦住了。

“诶诶诶，这里是我的位置，你到别处去吧。”

简风纯有些疑惑，上面并没有什么东西，但她不愿意计较，于是她直接到另一张桌子去，却被另一个男生拦住：“诶，这里是我的位置哦。”

简风纯忍住自己想要翻白眼的冲动，冷静地说道：“同学，这上面没有什么东西在上面，也不能证明你坐在这个位置的吧？”

“我想坐哪就坐哪，你管得着吗？我就是看不惯你们这种人装逼的样子，装什么清高。”男生不屑地说道。

简风纯不想管这个神经病说了什么，她走到别处去，正想拉开椅子坐下，就又来了一个傻逼。

“脑残。”简风纯这次没多费口舌，而是直接骂了一句就走了。被骂的人好像很不爽，站起身来想要和简风纯干架。一旁的温曦暖站起来了，他桎梏住对方的手，冷声道：“学长，你一个高三的欺负一个高一的小学妹，好像很不合适吧？”

对方见他是温曦暖，一下子就沉默地撒开了手，灰溜溜地跑走了。

简风纯看了看身旁的温曦暖，她说道：“谢谢学长。”说完以后，她便想转身就走。

温曦暖却从背后叫住了她：“等一下，学妹，我记得你叫……简风纯？”

简风纯疑惑转身，说道：“是，你有什么事？”

温曦暖笑了笑，说道：“没事，就是想跟你说一下，好好学习。”

简风纯疑惑不解，但还是礼貌地应了一声，便随便选了一张桌子坐了下来。而温曦暖也只是回到了自己原来的位置上。

作者有话说：这一章可能有点杂乱，但是都是为了以后的一些时间做的铺垫。这篇里的温曦暖虽然和上一篇的是同个人，但是设定有点出入。

════════════════════════════════════════

第65章 手机

简风纯不喜欢与人交流，在学校里来往得比较近的就只有周琼一个了。于是，就有人在背后说她装，说她有着学霸架子。

这些东西简风纯都知道，但她对于这些事情都置之不理，毕竟这里并没有什么值得她留恋和在意的东西。

宿舍里太吵，简风纯一般都会去图书馆学习。她经常在图书馆碰到温曦暖，后来她才知道，原来温曦暖一直是去年蝉联高一的第一。于是她心中有了一点对温曦暖的敬佩。

简风纯看着书本上的几道例题，还有课外的一些练习，她每次都只是粗略地看一下，知道怎么解就直接下一道题。虽然高中和初中不一样，但对于简风纯这种喜欢学习的人来说，好像一点儿变化都没有。

这一天，简风纯像往常一样来到图书馆，完成她的学习任务以后，她就打算回去了，没想到温曦暖在她出图书馆的时候叫住了她。

温曦暖的脸上一直带着笑容，他从背后打了声招呼：“风纯，看来你很喜欢学习嘛。”

简风纯笑了笑，没应答。

“正式介绍一下，我叫温曦暖，温暖的温，晨曦的曦，暖也是温暖的暖。可以直接叫我学长，也可以直呼我名字的。”温曦暖介绍道。

简风纯有些惊讶，说道：“你的名字里每个字好像都跟阳光有关？”

温曦暖笑着点点头，随后没说话，和简风纯一起走在林间小道。温曦暖身上是那种干净温暖的少年气，突然的搭讪并不会让人觉得唐突，还会觉得这个男生懂礼貌，有分寸。

简风纯也没说什么话，两个人好像都是沉默寡言的类型。温曦暖突然说道：“风纯，你还挺高的。和我差不多高了。”

温曦暖目测身高178到180，在学校里面也不算是矮。

简风纯点点头，随口说了一句：“以后还会长的。”

温曦暖觉得奇怪，一时间竟然不知道这句话是在说她自己还是在说他。

“你说的话还真的是一语双关啊。挺奥妙，有前途。”温曦暖夸赞道。

简风纯笑了一下，她突然觉得温曦暖的说话方式和许闲月很像，想到许闲月，她的目光不由得柔和了下来，她说道：“听说学长你之前一直都是年级第一？”

“哟，这都被你打听到了啊。我在之前有听说过你，不过我之前不是一中初中部的。”温曦暖说道。

简风纯知道一中的大部分学生都是从初中部的直接考试进来的，外来学校的往年都很少，一是成绩方面，二是一中收的学生一般不怎么选择外校的。想到这，她不由得对温曦暖的敬佩又加了一分。

两人走着走着就走到了学生会成员经常聚集在一起开会的小房间，温曦暖要进去主持会议，而简风纯就只是普普通通的一个小成员。

学生会成员们看到两个人一起走进来都很惊讶，毕竟两个人平时都不怎么与人来往，两人能聊在一起也是稀奇。

在学生会里开完会以后，简风纯也算是什么事都没有了，她伸了伸懒腰，正想打开手机给许闲月发消息。就看见了许闲月发过来的消息。

【许闲月：你在干嘛呀~】

简风纯觉得许闲月戳中了自己心底最柔软的地方，隔着屏幕都能感觉到许闲月的心情怎么样，简风纯笑了笑，回复道：【刚刚在开会，现在要回宿舍了。】

许闲月那边是秒回，她回复：【原来是这样啊，我也加入了学生会，还挺忙的。】

【JIAN：嗯，进了就不让退了。】

【许闲月：我知道啊，前几天军训累死我了！我都要被晒黑了。】

【JIAN：你那细皮嫩肉的，没晒伤？】

【许闲月：没，差点。】

【JIAN：下次注意做好防晒。】

简风纯和许闲月聊得忘乎所以，完全忘记了走在她后面的温曦暖。温曦暖印象里的简风纯都是冷淡，面无表情的。如今看到简风纯面露微笑，他就觉得不对劲了。

“风纯，你再不看路就要撞到墙了。”温曦暖提醒道。

简风纯惊觉自己还是在路上，她抱歉地和温曦暖说了声谢谢。温曦暖笑着说不用谢，随后又说道：“你在学校有玩得好的朋友吗？”

简风纯不懂他为什么这么问，她老实回答：“就一个比较熟，其他的就没有。”

温曦暖点点头，也不想过问太多，到了分叉口就和简风纯挥手告别。简风纯礼貌回应了一下，便走回自己宿舍。

简风纯正要打开宿舍门，就听见里面的几个人说：“就我们宿舍的那个什么清冷学霸，她装什么清高啊？成绩好就了不起啊？能有多了不起？还有那个周琼，那个周琼一直跟在简风纯身后，就像一条狗。”

简风纯听到她们说自己并不惊讶，但她们扯到了周琼，她气极反笑，在她们聊得最欢的时候开门走了进去，把自己的教材书放在自己的书桌上，双手抱臂放在胸前，冷漠地俯视着她们，说道：“你们在说什么？好像还挺有意思的，说给我听听。”

宿舍里的另外三个人一下子就不说话了，她们都只是在背后说说，从来不敢抬到真人面前。简风纯也知道她们就这样当哑巴不说话，她也没多在意，只是警告了一句：“不要让我在你们嘴里再听见这些话。”

等到简风纯转过身，那三个人有的翻白眼，有的比中指，这些简风纯都能用余光瞥到，她不想管，也懒得管。

她打开手机给许闲月发消息，但又不知道要发点什么，但一打开手机，就看见了许闲月的几条消息：

【许闲月：好哦，我知道了。虽然你说的话很冷漠，没有温度。】

【许闲月：但我还是原谅你了，因为我知道你是在为了我好，对吗？［玫瑰］】

简风纯被她的这个态度给笑到了，回复道：【嗯，知道了，下次改进。】

【许闲月：好哦。】

简风纯此时此刻很想见到许闲月，拥抱她，亲吻她。但由于在宿舍的原因，她们现在也不能打视频。

【许闲月：你和你的舍友相处得还好吗？】

许闲月这一问就刚好问到了她不想回答的点上，她随意回答想要糊弄过去：【就那样，不冷不热。】

许闲月没再追究，只是跟简风纯分享着她这几天发生的事情，简风纯都很有耐心地看完她说的每一件事情，甚至还会附和着她的话陪她聊天。

日子就这样一天又一天的过去，简风纯会把自己每天整理好的笔记发给许闲月，甚至还在临近期中的时候，把笔记寄给许闲月。因为学业有些繁忙，所以她去夏城见许闲月的次数也不多，只有过几次。

许闲月现在已经不是那个什么知识点都要简风纯讲的那种小菜鸡了，上次简风纯给她发的数学试卷，难度中等偏难，许闲月能考出接近满分的成绩。

这无疑是让简风纯惊讶的，许闲月看到自己的成绩，并不觉得惊讶，还让简风纯多夸夸她，看她多厉害。

简风纯没到这个时候，都会发一条语音过去，内容大致都是：宝宝好棒，好厉害。

每次许闲月听到都是脸红到心跳加速，最后还得冷静下来回复道：那当然了，不看看我是谁。

许闲月住在家里，她为了跟上简风纯的步伐，每次都会找老师问题问到五六点才走。虽然很累，但她觉得这样的生活充实很幸福，如果简风纯在她身边就更幸福。

在高一上学期的这天，许闲月问题问晚了一些，天已经黑了，现在已经是深秋季节了。她忘记了要和简风纯发消息了，打开手机才发现已经关机了。许闲月也只好作罢，她背着书包往家的方向走，走着走着，天空就突然下起了大雨，把许闲月淋得措不及防，她本来想去便利店门口借一把伞撑着回去，但便利店的伞都因为天气预报被人借光了。

许闲月赶紧找了一个亭子在下面避雨，她望着下得淅淅沥沥的雨，雨滴无情地拍打着花草，将一切事物都蹂躏得不成样子。

许闲月原本就想在原地里等一会再回家，却突然听见了小猫孱弱无力的叫声。她刚刚也没有在这里看到猫，她试图找到猫叫声的来源，一开始怎么找也找不到，最后终于在花丛中的夹缝里找到了这只小猫。

很显然，这只幼猫也是暴雨蹂躏的事物之一。小猫身上脏兮兮的，污垢把它原本的毛色都遮盖住了。许闲月皱了皱眉，把那只巴掌大的小猫前后转了转，确认没什么大问题以后，她把它塞进书包里面，她稍微叹了口气，对着小猫说道：“你这都没满月吧？害，好可怜，把你带回家，我妈妈都不一定愿意让我养你呢。”

小猫很显然听不懂她的话，只是不停地“喵喵”叫，许闲月一手遮住头，一手护着书包，跑到旁边的便利店去。

许闲月和老板这几天也混熟了，她把小猫放在桌上，说道：“老板，这只小猫挺可怜的，能不能借我一条毛巾？再接一盆热水来。我给它擦擦。”

老板欣然答应，回答道：“等等昂，我这就给你拿。”

许闲月连忙说了几声谢谢，就把小猫放在自己的腿上。小猫的牙还没长几个，就一直想着咬许闲月的手指。

许闲月无奈，说道：“不可以哦，不可以咬我。”

老板见状，笑着说道：“这么小的猫就是喜欢乱啃，呐，热毛巾，快给它擦擦。”

许闲月接过毛巾，又说了声谢谢，就小心翼翼地帮着小猫擦干净身体。擦着擦着，小猫原本的毛色也显露了出来，原来是一只白猫，它的瞳孔是蓝色的，长得很漂亮。

许闲月又买了一瓶牛奶喂给小猫以后，雨就下得差不多了。她把小猫放在书包里面，跟老板打了声招呼就冒着雨离开了。

她的手上攥着手机，小猫又从书包里面探出了头，许闲月的旁边冒出了一辆大货车，许闲月手上沾了雨水，小猫又在捣乱，一不小心就将手机给弄掉在了公路上，许闲月皱着眉，也没有来得及指责，正想着蹲下身子来捡，手机就被一旁的货车狠狠地碾压了过去，又溅了她一身水。

许闲月呆愣在原地，她不敢相信自己的手机就这么被货车碾压过去了，现在去捡估计也只会看到一只破烂不堪，变成碎片的手机。

许闲月深呼吸迫使自己冷静，她颤抖着手蹲在地上捡手机，果不其然，手机早就成了碎片。她不敢相信这是真的，手机碎片不知道什么时候把她的手给划伤了。

许闲月的鲜血从手掌流到了地面，把那一小块地染成鲜艳的红，她已经没什么知觉了，她握着那部手机一步一步地走回了家。等她到了家，已经七点半了，林初正担心得想要出去找，许闲月就按响了门铃。

林初看到许闲月的第一眼，就呆住了。毋庸置疑，许闲月的衣服已经被雨水渗透了，手中还握着一只坏手机，手掌上还残留着血迹。

林初皱着眉问道：“你这是怎么弄的？快点进来处理一下。”

许闲月把书包放在一边，把自己手中的坏手机递出去，她垂着眼，心情很复杂。她说道：“妈，我手机碎了。”

“碎了就碎了吧，又不是不可以再买。你这伤口我看了都怕，你先等等，我给你拿药。”林初说完，就转身去拿医药箱。

许闲月看这手机的破损程度，她已经不抱希望地把手机放在一边了，她此刻最担心的还是手机卡会不会被碾碎。

林初回来时，才注意到许闲月的书包里有只小猫。许闲月想起这只猫还是有点生气，但是还是问了林初：“妈妈，我可不可以养这只小猫？”

“你有时间养吗？要养就要负责啊，你要养我也不反对你。”林初说道。

许闲月有些惊讶，说道：“那，妈，你可不可以带它去宠物医院看看？”

“可以啊，要是你待会要写作业没空，我就自己带它去，有空，就和我一起去呗。”林初回答道。

“谢谢妈妈。”

“那要不要和我一起去挑手机？你这只手机用很久了，也是时候换手机了。”

许闲月淡淡地嗯了一声，眼底有种忧伤。林初帮她处理完伤口以后，就把书包里的小猫抱起来，放在桌子上。

许闲月拿起手机，看看里面的手机卡有没有受损。实际上，手机的方方面面都被碾碎压扁了。她抬头看向林初，说道：“妈，我手机卡也碎了，整个货车从我的手机上压过去了。”

林初看出来许闲月在想什么，安慰道：“宝贝儿，别伤心了，总会有解决办法的不是吗？”

许闲月点点头嗯了一声，就没再说话了。小猫似乎能感受到许闲月的不对劲，它跳到了许闲月的身上，伸出舌头来舔了舔许闲月的伤口处。

许闲月的心情被小猫治愈到了，她碰了碰小猫的鼻尖，便把小猫送到了林初的手上，她也站起身来，要和林初一起送小猫去宠物医院。

来到宠物医院，医生检查了一下，对着两人说道：“小猫还算是健康，待会给它洗个澡，然后打几针疫苗，后面应该就不会有什么大问题。”

许闲月表情略有些呆滞，她点了点头。听着医生的那些养猫注意事项，默默记在自己的心里。

她还惦记着她今天还没和简风纯发消息，简风纯会不会也惦记着她。

从宠物医院出来以后，林初就带着许闲月去了手机店，许闲月心不在焉地选了一部功能还不错，看上去也不错的手机，就那样匆匆买完新手机，买了一张新卡，就回到家了。

拥有新手机的她并不觉得开心，她没记住简风纯的号码，因为她从来没有考虑过会有这种情况发生，所以她有恃无恐，以至于她现在在懊悔。

林初早早就察觉到了许闲月的不对，她走到许闲月身边坐下，问道：“小月，不记得小风的号码吗？”

许闲月嗯了一声，便没有说话。

林初也没有办法，毕竟她之前并没有留在简风纯的号码，两人现在已经属于断联的状态了。

许闲月洗完澡以后，就带着小猫走到了房间。她随意把小猫放在桌子上，她说道：“叫你木头好不好？感觉你还挺像小风的。”

许闲月试探性地叫了几声木头，小猫确实喵喵叫了两声，随后又不老实地扒拉这扒拉那。许闲月也没多在意，不一会儿，木头就把简风纯送的那罐幸运星给碰倒了。

许闲月倒吸一口冷气，提起木头的脖子，说道：“你这赖小猫，怎么随便乱搞啊？服了你了。”

说完，许闲月就把木头给放在地上，把散落的幸运星收拾回去，却发现一颗散掉的幸运星，里面写了字，许闲月疑惑。她拆开那颗幸运星，里面写了一句话：“愿你一生平安顺遂。”

许闲月的手正在颤抖，她忍着心中的酸楚，看了另一颗快散掉的幸运星，上面写着：“许小月同学一定要平平安安。”

许闲月忍了许久的情绪终于在这一刻爆发了出来。她的眼眶止不住地掉下眼泪，原来她一直都不知道，其实简风纯比她想象中的还要喜欢她。可心意相通的两个人如今却再也联系不到了。

作者有话说：重逢计划难搞哇。

════════════════════════════════════════

第66章 分手

简风纯晚上回到宿舍，正想打开手机看看有没有消息，还没打开手机好好看看，班主任就打来了电话。简风纯走到宿舍走廊接过班主任的电话。

“老师好，请问有什么事？”简风纯问。

对面那头传来班主任的声音：“就是啊，明天有个活动，是要去别的中学参加会议，今天下午忘记跟你讲了，那个活动我想让你去参加，不过得跨省，到夏城去，你考虑一下，考虑好了告诉我。”

简风纯的注意力全都放在夏城上，她问：“是夏城的哪个高中？”

“五中。”

简风纯没有多加考虑，直接答应了下来，如果不是五中，她估计也会参加。

挂掉班主任的电话以后，简风纯打开微信，发现并没有许闲月的消息，她疑惑，她发了几条消息过去，直到晚上十二点了，简风纯依旧没有收到许闲月的回信。

简风纯觉得不对劲，平时许闲月一般都会在晚上的时候跟她聊一会儿天的，为什么这天就没有发一点消息呢？

翌日，简风纯在早上学生们上早自习的时候，就坐上了学校的车。简风纯随便找个一个位置坐，很巧的是，温曦暖也在这辆车上，而且还坐在她的旁边。

简风纯随口打了声招呼，就坐在座位上盯着手机看。温曦暖问道：“你也是被老师叫来的？叫的学生都是学生会的呢，这次我们要去夏城开个会。”

“嗯，为什么要去五中开会？是有什么很重要的事情吗？”简风纯随口问道。

“不知道，应该是吧。”温曦暖说完笑了笑。

简风纯没有多说什么，而是闭着眼睛在座位上眯了一会儿，眯着眯着她就睡着了，直到下车的前十五分钟，她才醒过来。温曦暖见状，打趣道：“你醒的还真是时候。”

简风纯笑了一声不作答，她拿好自己的东西，等着下车。下车之前，她跟许闲月报备自己已经到了夏城五中。

许闲月依旧没有回复，简风纯想着也没关系，待会见到面就知道是怎么一回事了。

在前往开会的房间的路上，简风纯一直心不在焉，她一直在回想自己是不是做错了什么事情，所以许闲月不理她？

他们一行人明显来早了，五中的代表学生们都还没有来。简风纯坐在椅子上，发呆想着一些事情，直到温曦暖提醒，简风纯才知道五中的学生进来了。简风纯放眼望过去，没看见许闲月的身影，她立马就萎了下来。

简风纯跟着学姐学长们和对方打了声招呼，随后和他们一同坐下。其中，五中的学生会主席说道：“大家好，我叫徐宁。这是千里迢迢让你们过来开会，其实是为了一个很重要的事情，就是我们决定代表夏城和你们江城一中一起组织一个公益活动协会。”

简风纯没什么耐心听着，只想快点说完结束。徐宁又说：“这些活动有各种各样的，我们就想寻求一下你们的意见，而且这个提议还是我们校长转告我们的，当时我就在想，江城一中是江城最具有代表性的学校，所以我们诚恳地邀请你们与我们组织协会。”

沉默许久的温曦暖开口说话了：“你说的这些很有道理，也很有意义。但是，每次都让我们来回八个小时地跑，这恐怕也不好吧。”

对方脸上的笑容有些挂不住，他继续说道：“这个，你们不需要担心，我们举办活动的地点肯定是全省跑的，这些时间也是在有节假日和特殊节日的情况下才会举行，不会困扰到你们正常的校园生活。”

“这样啊，那也要问问我们的成员们吧，”温曦暖对徐宁说完，就对着自己学生会里的成员们问道，“你们觉得怎么样？觉得可以的就举手说可以。”

结果没有人举手，温曦暖也无可奈何地看向徐宁。对方脸上的笑彻底挂不住了，他冷下脸，说道：“这样，你们让我也很难办啊，既然都是学生会的成员之一了，为什么就不肯多做这些有意义的事情呢？”

温曦暖没有说话，好像是在想要怎么回怼徐宁，随后他说道：“我们本来就因为学校的事情忙得不可开交，现在还要因为组织这些活动而忙前忙后，而学生会成员就有高三的学生，他们现在就应该是备战高考，而不是像你那样要抽出时间来做好事。”

徐宁黑着脸没有说话，温曦暖继续说道：“我也不是在针对你们，而是觉得你们不应该扯上我们一中，说我们是江城的代表，江城有代表的学校多了去了，你要是是让市里的优秀学生过来开会也就算了，你只叫我们一中的学生又是什么意思呢？觉得我们很闲吗？”

简风纯就在一旁听着，不说话不表态，她只想逃离这里，管他们什么组织不组织的。

“我们不是这个意思……”徐宁刚想解释什么，却又发现温曦暖说的都是他们想的那样，也没有什么好解释的。

温曦暖也看出来了徐宁的窘迫，最后还是给了一个台阶：“算了，这件事情我会和我们的校长说，一中的校长自然会转告你们的校长。”说完，温曦暖就起身走了，其他人也很配合地跟着温曦暖往外走。

简风纯没看见许闲月，心里有一股烦躁，现在是学生们的午休时间，现在的许闲月估计也在家里休息，她今天估计是见不到她了。

温曦暖一出门，就找到了跟随的老师，说道：“老师，他们根本就是为了利用我们，那些公益活动具体有什么都没有说清楚，被我说中了，他们就直接沉默避开话题，这样的也没有必要合作。”

跟随的老师点点头，她说道：“下午，我们还要在这个参观一下，这是校长的意思，组织一下那些学生们，让她们只活动在校内或者咱们的校车上，不要乱跑。”

温曦暖点点头，去吩咐了一下，就在校内随便走走。

简风纯听下午还能在这参观，她一惊，她跑到学校食堂去，想看看许闲月会不会在那里。

结果是，简风纯压根就没有看到许闲月的人影，她又到许闲月的班级里看了看，也没看见许闲月。

直到下午上课，简风纯他们也该离开了，简风纯再一次打开手机，许闲月仍然没有任何回应。

晚上，她回到宿舍，给许闲月打了一个电话，没有接。她疑惑不解，她把最近的事情都在脑海里面过了一遍，发现并没有做什么事情能让许闲月生气。

简风纯决定在这个周末去找许闲月，她和简淮说了一声以后，她就搭上了车。那天，简风纯一直在想，许闲月为什么没接电话，为什么没有回消息。

四个小时后，简风纯到了许闲月家门口，她按响了门铃，结果是没有人来开门。她再次按响了门铃，依旧没有人来开门。

简风纯抬头看向许闲月的房间，里面有个人影，说明许闲月在家，只是不想给她开门罢了。

简风纯的手再次抬起来，按响了门铃，依旧没有人来开门。她垂下了手，眼里没有什么情绪，她想：她是反悔了吗？想要和我分手。应该是吧，那要不然为什么会不接电话不会消息，这三天杳无音信。

简风纯转身离开，没有多做停留，打了辆车就回家了。在车上，她安静得不像话，眼神空洞呆滞地看着她和许闲月的聊天框，她也实在没想到，事情会发展到现在的地步。

不知不觉，她的脸颊划过一滴泪，那颗泪珠也正好掉在了手机屏幕上。她发觉以后，连忙擦干了眼泪，可眼泪怎么也止不住，一直在她的脸上流淌着。

前头开车的司机透过后视镜看见简风纯正在掉眼泪，就操着口音安慰道：“小妹妹，和男朋友吵架了？哎哟，别哭啦，哭撒子嘛，收到挫折就更要目视前方嘞，变得更好，让你男朋友高攀不起。”

简风纯突然笑了笑，她说道：“不是男朋友。她这么好，无论我怎么优秀，都是我攀不上，不是她。”

到家门口，她整理好自己才进了家门。简淮惊讶她这么快就回来了，她好奇问：“你这次这么早回来？没和小月待久一点？”

“妈，以后我不会再去夏城了。”

简淮疑惑不解，简风纯说过的话向来是说到做到的，这次为什么就说不会去夏城了呢？她问道：“怎么？是小月要转学过来，还是说她以后经常过来玩？”

简风纯摇摇头，没有说话。曾经漂亮有神的眼睛，现在已经变得空洞无神。简淮见她的样子，皱眉问道：“你怎么回事？和小月吵架了还是……”简淮还没说话就被简风纯给补充起来了：“我和她提分手了。”

简淮一下子就坐直起来了，说道：“你在开什么国际大玩笑？我看你那样子，你会主动提分手才怪！”

“妈，我不想耽误她，就跟她提分手了。以后也不要再提这件事情了。”简风纯说完，就上楼回房间了。

简风纯打开她和许闲月的聊天框，不死心地给她发消息：【许闲月，你不回我消息，只想和我分手吗？】

许闲月并没有回复，以后也不会回复了。

简风纯自嘲般地笑了笑，随后又将头埋在自己的手臂里，这次她没再忍着，憋了好几天的情绪终于憋不住了，她闷声哭了出来。眼泪浸湿了她的衣袖，她的眼角通红，额前的刘海凌乱，任凭她的眼泪在她的脸上流淌。

从此以后，简风纯便像变了一个人一样，不会再对着手机笑，也不会对任何一个人笑，去图书馆学习的时间也加长了，可以说除了上课，整天都泡在图书馆里，她也不怎么按时吃饭了，经常会插上耳机，一遍又一遍听着录音，谁也不知道她听的是什么。

简风纯每天都会拼了命地学习，试图用这种方式来麻痹自己，每逢考试，她都成为了老师口中的优秀学生，次次都是第一，每次都很接近满分。但在图书馆休息的空隙，她总会想起那个一直叫着她小风的许闲月。

虽然在深夜想到她的时候，还是会偷偷地掉眼泪，但第二天就像没事人一样去上课学习，周末也鲜少会回家，只有简淮和张凌淳一起催的时候，才会回家一次。

有一次，简风纯因为胃疼被送进了医院。医生告诉她，她不能再这么拼下去了，再拼下去她的胃就可以不要了。简风纯听进去了医生的话，但不像之前一天三顿准时吃，而是每天只吃两顿，有时候一顿就只是一个面包，一杯水。

直到高三，逼近高考的那一年，简风纯似乎与之前没什么区别，像之前一样要求着自己。她高二选科选的是理科，专业虽然还没想好，但也大致确定了方向。

高考那天，简淮亲自接送简风纯。简风纯的脸上一直没有什么表情，好像也看不出来她紧不紧张。

出高考成绩的那一天，简淮在一旁紧张得要命，而简风纯还是在一旁平静地输入准考证号，好像查询的不是她的成绩。

简风纯的准考证号输入完以后，并没有跳出成绩，她能肯定自己没有输错准考证号，分数应该是被屏蔽了。

简淮也知道只是怎么一回事，她差点激动得把简风纯给抱起来。过了几天，简风纯的成绩也公布了，她是全省的高考状元，分数是736分，其中数学和英语都是差一分满分，理综是295分，语文是145分。得知这个消息的简风纯表情也没什么变化，只是在面对欣喜若狂的简淮的时候笑了笑。

简风纯的成绩还没出来，就有很多学校来挖她，最后简风纯没有选择国内的顶尖学府，但还是选择了一个不输给任何名校的 L大，理由还是因为L大离江城很近。

简风纯选择了数学专业，直到开学的那一天，简风纯才知道她的名声在全国都传遍了，更是有高三学子把她奉为考神，考前必须拜一拜。

作者有话说：好惨 o(╥﹏╥)o

════════════════════════════════════════

第67章 重逢

L大里的桂花树很有名，逢秋时节，桂花都会开得很盛，淡黄色的花瓣一簇簇地团在一起，等到桂花要凋零的时候，简风纯每年都会来欣赏这些桂花凋零的模样。

转眼间，就过了两年。简风纯因为被人拉去参加歌唱比赛，意外被当场的星探挖掘，从此简风纯就成为了杏坛娱乐的签约艺人。在公司练习了一年多以后，简风纯才有创作歌曲的想法，公司也打算让她创作的歌曲给她当做出道曲来用。

而简风纯的出道曲MV就需要另一个女主角，在前面几个面试过去以后，简风纯怎么也不算满意，经纪人也没有逼她。

没有课的简风纯就待在自己租的公寓里面，她打开手机正想着找一个合心意的女演员来出演自己的MV，却怎么找也找不到合心意的。

正觉得郁闷的简风纯被人约到酒吧去，她坐在吧台上喝酒不怎么说话，昏暗的灯光照她的身上，搭讪的也有不少。突然，她就注意到吧台上的一位女员工。身边的人都知道她喜欢过一个女生，她们打趣道：“怎么？你看上那个调酒师了？”

简风纯抬眼警告了一下那个人，说道：“那个人叫什么，有些熟悉。”

“好像叫夏梅，真名就不知道了。”

简风纯听到这个名字笑了一下，走上前去，和调酒师撞了个正着，简风纯看着调酒师的工作牌，打趣道：“夏梅，这个名字还挺有趣的，你说对吧？夏少媛。”

对方有些疑惑，她正视着简风纯，不确定地说道：“你是……风纯？”

简风纯点点头，说道：“好久不见。”

夏少媛不觉得她们现在适合叙旧，甚至她尴尬地想要逃离现场。她也说了句好久不见，就没再说话了。

简风纯察觉到了她的尴尬，凑近在她耳边说道：“我等你下班，有话想和你说。”

夏少媛若有所思地点点头，夏少媛还是大学生兼职，老板也没有让她在这里待很久，所以简风纯也没有等很久。

简风纯和那一群约她的人说了声在家，就和夏少媛先走一步。酒吧的灯光太暗，到走出了外面以后，简风纯才看清了夏少媛的长相，她染了一头红发，看上去张扬又性感。随后，她便从口袋里掏出一根烟，递给简风纯：“抽吗？”

简风纯摆摆手拒绝，她趁着夏少媛点烟的时间，问道：“你现在在哪上大学？”

“L大，风纯，你不知道，你可有名了。我一开学就有听到你的名号。”夏少媛勾起唇角，吐出了烟圈。

“是吗？你这七年过得还好吗？”简风纯随便扯了一个话题。

“不好啊，看，现在想戒烟都戒不掉。”夏少媛很坦然地回答，一点儿都没想着逃避。

简风纯突然想到了刚刚朋友说的那个名字，问道：“你为什么想着把‘夏梅’当做你的名字？”

夏少媛又吸了一口烟，她转身对简风纯笑了笑，不答反问：“张梅梅她现在过得怎么样？”

简风纯表情微怔，她没想到夏少媛会问这个问题。她笑道：“张梅梅啊，高中就交了两三个男朋友，大学嘛，听她说，她和我们在同个城市。”

“嗯，挺好的。我以为我现在变成这个样子，你就会认不出我来了呢。”夏少媛自嘲地笑了笑。

“不会，你和以前大差不差。”简风纯安慰道。

夏少媛在脑海里想了想，说道：“我记得那个转学生……叫做许闲月吧？”

时隔多年，简风纯再一次在别人口中听到许闲月这三个字，还是觉得有些恍惚。她愣了一会，随后说道：“之前你和张梅梅很爱开我和她的玩笑，没想到吧，我们在一起过一段时间，后面她突然消失了，和我分手了，后面就没有听说过她的消息了。”简风纯难得说了那么长的一段话。

夏少媛听到她们在一起这样的字眼，还是有点惊讶，随后又说道：“没想到一语成诹，还真的在一起过。”

简风纯的嘴角渐渐往下沉。夏少媛见状，试探性地说道：“你还喜欢她？”

简风纯只是笑了笑，抬头看向月亮，随后又点了点头。夏少媛有些惊讶，她没想过简风纯这么痴情。

简风纯没再叙旧，只是问道：“你现在住哪？”

“学校宿舍肯定是住不下去了，在校外租了一个又小又破的公寓，前面那里就是了，不用送我，我先回去了。”夏少媛指了指前面，就和简风纯挥挥手告别了。

简风纯目送她离开以后，还呆在原地，她烦躁地搓了搓自己的脸，在原地冷静了一会儿以后，就走回家了。

翌日，简风纯早起上早八，上完课以后，就想直接回到公寓里面，但却看到了温曦暖给她发的消息：【风纯，我回国了。】

简风纯的手顿了顿，她还清楚地记得，高二的时候，她和温曦暖的关系变好了。那天他们在图书馆探讨竞赛题的时候，突然温曦暖的发小就发了一个链接给他，温曦暖看完以后，瞳孔微缩，整个人都陷入惊恐的状态。

简风纯正想问一下他是怎么一回事，温曦暖就像疯了一般地往外逃，后来，简风纯才知道，温曦暖和她是同类。

当时，她正想着去找温曦暖，却被告知他已经出国了。

简风纯晃过神来，回复道：【嗯，恭喜啊。晚上我请你吃饭吧？】

【温曦暖：好啊，期待，地址时间发我。】

晚上——简风纯先在餐厅里面等了一会儿，没想到温曦暖比约定的时间还要早来，简风纯见他来，抬头笑了笑。

“学长，好久不见。怎么这个时候回来了？”简风纯开口说道。

“先回国一阵子，过来安抚我爸。过几天就回去了。”温曦暖说道。

简风纯若有所思地点点头，她突然就想到了高中时候的那个帖子，她说道：“学长，你现在还有没有见到那个裴学长？”

提到姓裴的，温曦暖就知道简风纯提的是裴暮寒，提到裴暮寒，温曦暖的心就有些抽痛。他勉强地牵起一个笑容：“还没见到他呢，我……找不到他。”

简风纯顿了顿，安慰道：“抱歉，不过相信你们俩很快就能见到面的。”

温曦暖点点头。后来两人就是想到什么聊什么，这顿饭吃得还算是愉快。

简风纯在与温曦暖告别以后，就一下子冷下了脸，跟刚刚在餐厅里面谈笑风生的简风纯判若两人。然后简风纯早就习惯了这样的社交方式，她只想快点回家休息。

一回到家，她就收到了经纪人的消息：【风纯啊，我们找到了一个小演员，看着还不错，明天要不要来看看？】

一想到又要跟人吃饭见面，简风纯就觉得很烦。她也没有多说什么，应了句好就没有下文，关掉了手机。

她的出租屋干净整洁，冰箱里面常备有酒，药箱里面有各种各样的药。经纪人不让她喝酒，但是每次都拦不住简风纯，好像是铁了心要和经纪人作对。

不过，简风纯也知道什么对她有利，什么对她有害，她也没经常喝酒，只是郁闷的时候喝一罐就睡觉。即使是这样，她也没有放下学业，专业成绩一直都是专业第一，这更加坐实了简风纯考神的称呼。

翌日，简风纯去上完课之后，就到公司去收拾收拾，歌已经录制好了，MV导演和其他群演也都找好了，就是另一个女主角一直找不到合适的。

经纪人找到简风纯，把昨天说的那个要面试的小演员的资料拿给简风纯。简风纯原本也没有对这个小演员抱有太大的期待，直到看到她的照片和名字。她完全愣住了，经纪人说的那个小演员就是许闲月。

许闲月和以前长得差不多，没有多大的变化。经纪人见她的反应，还以为她是要直接pass掉这个小演员。没想到这次简风纯没有拒绝得那么快，只是问：“什么时候和她见面？”

经纪人有些惊讶，她说道：“额，就是她在来的路上了，你待会就会见到她的。”

简风纯点点头，把资料放在一边的桌子上，随后紧闭上了双眼，让助理和经纪人走了出去，她想一个人静一静。

简风纯眯着眯着就迷迷糊糊地睡着了，最后还是小助理把她叫醒，告诉她小演员过来了。

简风纯略有些慵懒地站起身，稍微捋了捋头发，就走出门去。她走到会议室，许闲月就正好在里面。

许闲月正想站起身来问好，却在看到简风纯的那一刻愣住了。连招呼都忘了打，最后还是她的经纪人提醒了一下她，她才回过神来打了声招呼。

简风纯点点头，眼神没有在许闲月身上多做停留，而是拉开椅子坐下去。简风纯看了许闲月一会儿，随后说道：“看过剧本了吗？”

许闲月还有些懵，但还是点点头。简风纯又问：“你对那个角色有什么样的认识和理解？”

“我觉得这个角色是一个比较活泼外向的一个人吧，她就像一束光照亮了这个主角，但实际上她个人的经历也不是很顺利，最后她离开主角也是很无奈。”尽管许闲月在心里练习了无数遍，但是有些紧张，说的话都不完整。

简风纯没有回答，而是抬眼看了许闲月一眼，最后也没有说什么，而是对旁边的经纪人说：“就定她为女主吧。我挺满意的。”

经纪人点点头，就领着许闲月去签了合同，许闲月临走前还回头看了看简风纯，简风纯始终没有看向她，而是低头看着手机不说话。

等到几个人都走出会议室的时候，简风纯才站起身来想要走出去，许闲月却走进来了。

许闲月欲言又止，正想要说什么，就听见简风纯冷不丁地说一句：“让一让。”

作者有话说：不虐吧？

════════════════════════════════════════

第68章 演戏

许闲月站在原地愣了一会，随后又有些苦涩地叫道：“小风。”

简风纯皱了皱眉，想要直接越过许闲月走出门，却被许闲月抓住了手。许闲月苦笑道：“这么多年不见，你……不想和我说些什么吗？”

没想到简风纯直接推开许闲月的手，说道：“我和你没什么好说的。我希望你在拍MV的时候也能有这样一副深情的面孔，不要让我失望啊，许闲月。”

许闲月放开了手，没有说话。随后，简风纯便头也不回地走了。许闲月握紧了拳头，她想直接冲上去抱住简风纯，让她听她解释，能不能和好这还是另外一说。

简风纯一走出会议室，脸上的那点儿表情就全都没有了。她无力地靠在桌子上，随后看向助理，说道：“MV什么时候拍告诉我，我尽量抽出时间来。”

助理连忙点点头，随后她又给简风纯披上一件衣服。简风纯说了声谢谢，就到停车场去开车回家。

简风纯原本以为她再次看见许闲月，内心会一点感觉都没有，但再一次看见她内心早已澎湃不已，一颗放置在黑暗处的心脏好像重见了光明。

简风纯颓丧地躺在床上，她划了划手机，才发现有人添加她的微信。是许闲月。简风纯有些疑惑，她看向那个新的微信号，还有一直沉没在自己通讯录里面的微信，她沉默了。原来许闲月为了躲她，都换手机号了是吗？

简风纯虽然生气，但也得通过好友申请。她通过以后没有发消息，就只是在那里放着。直到简风纯洗完澡出来，看见了许闲月的消息：【小风，我有事情想和你谈谈，好吗？】

简风纯冷笑了一声，回复道：【我和你有什么好谈的？】

【许闲月：你难道不想知道我为什么失联吗？ 】

简风纯的手顿了顿，她也不知道自己在闹什么别扭，分手了就分手了，现在这样子还怪幼稚的。

简风纯冷静下来，回复道：【去哪跟你聊？】

许闲月发了个地址过来，是一个小区。简风纯笑了一下，心想：这直接是让我去她家啊。

简风纯拿起车钥匙，到地下车库去开车，大概过了十多分钟，简风纯就到了许闲月的家楼下。

她发了消息给许闲月：【我到了，哪栋楼第几层？】

许闲月给她发了具体的地址，简风纯叹了口气，便坐上电梯来到许闲月的家门口。简风纯伸出手想要按响门铃，但她的手顿住了。

简风纯此时戴着帽子，穿着一身黑。许闲月透过猫眼看见了简风纯，她打开门，简风纯就尴尬得不知道该怎么办，甚至开始后悔自己为什么要找上门来。

许闲月似乎看穿了她的心思，挑了挑眉说道：“请进。”

简风纯点点头，在门口脱掉了鞋，走进门。她突然又记起自己是来干嘛的了。她问道：“你想和我谈什么？”

许闲月看了简风纯一会儿，迟迟没有说出声。简风纯正想起身走人，就被许闲月拉住了手。

“如果我说我突然失联是因为一些原因，并不是我个人的情感所致，你会相信吗？”许闲月拉住她的衣袖，抬眼看向她。

简风纯正想回答，就被几声猫叫声打断了。她转头看向声音来源，是一只蓝瞳长毛白猫在叫。

那只猫叫着叫着就笨拙得跑过来，跳到许闲月的身上。

许闲月虽然被小猫萌到了，但还是把小猫放到一边，问道：“你刚刚想说什么？”

简风纯的注意力又回到了许闲月的问题上，她回答道：“如果我不相信你的话呢？如果你不是因为个人的情感，你又为什么不来江城找我，和我说清楚？”

“我……”许闲月还没说完，就被简风纯打断：“你不用解释了，既然选择了那个选项，也没有再反悔的机会了。五年前没有说清楚，那我现在就说清楚，我们分手。”

许闲月站起身来，她从背后抱住了简风纯。她说道：“我不是不想去找你！是我根本就去不了江城。我妈妈从那时候起就不让我去江城，哪里都可以去，就是不能去江城。”她继续补充道：“我突然和你失联，也是因为夏城那时候在下暴雨，手机没电关机了，那个时候又捡到了小猫，手机没拿稳就被货车碾压了过去。一整个都碎了……”

简风纯听着她的解释默不作声，她把自己从许闲月的怀抱中抽开，她头也不回地走出了许闲月的房子。

她下楼以后，把自己关在车内。她的脑子里全是许闲月的那一番话，她捋了捋清楚。如果像许闲月刚刚那样说的话，那么她换手机号码，微信账号自然而然也就换掉了。

她烦躁地把头靠在车窗上，也不想多想什么了，就直接开车回到公寓了。

从那过后的第三天，导演就通知简风纯拍MV了。简风纯那天就刚好只有上午有课，她上午上完课以后，下午就急匆匆地跑到公司里去了。

简风纯先到化妆室里化妆，化妆师经常夸她的皮肤好，底子好，怎么化都好看，简风纯每次都只是说了声谢谢然后一笑而过。

许闲月稍微来迟了一些，她和简风纯都是主角，用的是同一件化妆间。化妆师看到许闲月来了，就微笑地打了声招呼，就先让许闲月在一边先等着。

许闲月也没有什么异议，就在一旁看剧本。等到化妆师把简风纯搞定完以后，她就过来给许闲月化妆。

化妆师每次都有意无意地想要八卦一下，但都被许闲月一一驳回。化妆师最后也没给她好脸色看，匆匆化完妆就收拾走人了。

旁边的简风纯看在眼里但没有出声，她拿着剧本，转头对许闲月说：“待会第一场拍的是第二页第一段，我们先对一下戏。”

简风纯会跟她主动说话，许闲月还是有点震惊，她连忙答应下来。那一场戏有比较亲密的动作，简风纯仔细地看了看本子里的描写，她放下剧本，一步步走近许闲月，她一只手撑在椅子上，一只手挑起许闲月的下巴，附身在她的耳边说着什么。

这一幕就恰巧被许闲月的小助理看见了，小助理装作没看见地退出化妆间，并且带上了门。

许闲月还沉浸在剧本当中，她抓住捏住她下巴的手，表情有些不情愿，想要躲开。许闲月饰演的角色并不喜欢主人公，她只是把主人公当做朋友对待。

而主人公因为她帮助过自己，对她心怀感激，后来逐渐就变成了喜欢。后来，她离开了主人公，主人公从此一蹶不振。

这场戏对完以后，许闲月立马脱身，吐槽道：“这剧本谁写的啊，这么狗血。”

简风纯也松开手，回怼道：“狗血你还接？”

许闲月嘿嘿笑了一下，没有回话。等到简风纯的经纪人给两人带了咖啡，简风纯把经纪人叫了出去，说道：“那个化妆师我不喜欢，下次就换一个吧。”

经纪人不明所以，因为简风纯之前并没有提出这个化妆师有什么不对。经纪人问：“怎么突然就不用她了？”

“我不喜欢她，能不用就不用她。”简风纯言简意赅地敷衍了过去。

过了一会儿，副导演也来通知两人各就各位，简风纯也不算是第一次面对镜头，她对镜头并没有什么恐惧感。许闲月也不是，她天生就是为了演戏而生的。

第一场戏因为有提前练过，所以总共就只是NG了一次就过了。导演在拍完第一场戏以后，就夸奖道：“这个新人演员演得很不错，要是好好发展，以后大有前途。风纯也演得不错，两位都值得夸奖。”

被导演夸奖，许闲月多多少少有些不好意思。许闲月被导演揪住了一些细节详细说说，随后又揪到简风纯，说说她的不足。

“许闲月，过来，过一遍戏。”简风纯说道。

许闲月乖巧地跟过去，和简风纯到房间里去过了第二遍戏。

许闲月的经纪人和小助理都在一旁站着，两人相互对视了几眼，小助理若有所思地说道：“怎么平时没见到她这么听我们的话呢？”

经纪人看了看小助理，有一种看智障一般的眼神看着小助理，她摇摇头，说道：“这你就不懂了，两人可是虐恋情深呐。”

小助理懵逼了，什么？！还有这一回事？然而她也只能在内心里咆哮。

房间内，这一场戏是两个主人公在渐渐熟悉起来的过程，过程中有点暧昧的情节，两人在对戏的时候都红着脸不好意思看着对方。

明明这只是剧本里面的场景，却让许闲月觉得这是她们之间真实发生过的事情。对了一遍戏以后，谁也没提要再来一遍，毕竟这对两人来说都算是一种折磨。

两人对完戏以后就尴尬地坐在椅子上，谁也不看谁。直到导演过来喊人，两人都敢看对方一眼。

剧本里面对于牵手拥抱的描写都特别青涩晦暗，这个场景，让许闲月不由得想到了她们在冬天雪日那个隐晦的牵手。

两人略有些青涩地拍完那一场戏，虽然对方都很不好意思，但这也是整个mv里面的亮点，导演要的就是这种感觉，于是她们很幸运地第一次就过了。

拍完这一条以后，因为考虑到许闲月的学业原因，就这样结束了。整个MV有十多场戏，但每一场都不长，所以这几天再赶赶，还是可以完成MV的拍摄的。

许闲月拍完以后，就到化妆间去卸妆，她在卸妆的过程中一直盯着化妆间的门，简风纯依旧没有回来，她也没有再盯着，打算卸完妆就走人。

当她正想开门走出去的时候，就正好撞见了简风纯。她随口打了声招呼，就想避着她直接走开。没想到，简风纯主动抓住了她的手，她问道：“今晚有空吗？”

许闲月有些惊讶，呆愣着没有回话。

简风纯见她没有说话，就用手指轻轻地弹了一下她的脑门，说道：“你有没有听见我在跟你说话？”

“哦哦，有……有啊。”许闲月结结巴巴地说。

“嗯，晚上我可以约你出来吗？”简风纯这个语气，突然让许闲月想到了初中三年的时候，简风纯一直都用这种语气跟她说话。

许闲月晃过神来，笑了笑，回答道：“可以，我先走了，晚上地址时间发给我，再见。”

作者有话说：其实小风是个不吃回头草的人，所以才会再提分手，并不说不喜欢什么的。每个人表达爱的方式都不一样。

════════════════════════════════════════

第69章 留宿

晚上，许闲月把自己打扮得前所未有的漂亮美丽，这次她的约会可不能搞砸，毕竟这是她和简风纯重逢以后，第一次约会。

简风纯看见许闲月的第一眼，就是有些惊讶，随后又觉得理所应当，毕竟人家就是长得这个样子，稍微打扮一下就是这样了，有什么好惊讶的？

简风纯没再和之前刚见面那样对着许闲月臭脸黑脸。今天她只是在里面穿了个黑色吊带和西装裤，外面搭了一件不是很厚的西装外套。

许闲月其实不知道简风纯约自己出来的目的是什么，但是她还是有一点紧张。

“你上次和我解释的那些东西，我就相信你了。约你出来，也只是想对你表示歉意，之前我对你的态度恶劣，被我之前对你的一些感情给影响了。所以，从此以后，除了工作，我们一别两宽，不要再打扰对方了。”简风纯忍着内心的痛楚说道，之前朝思暮想的人就出现在自己的面前，现在不仅不能和她一起，现在还把她越推越远。

许闲月脸上的笑僵住了，她的手放在腿上，她握紧了拳头，她说道：“为什么一定要老死不相往来？你难道对我还有什么别的想法，所以你就越想逃避，对吗？”

简风纯不得不承认，许闲月说的是对的。她还没想好反驳的话，许闲月就抢先她一步说道：“我还喜欢着你，这次我不想逃避，我不会再因为其他的事情而放弃我对你的感情，现在不会，以后更不会。所以，你能不能给我一个机会？我想和你重新开始。”

简风纯沉默了良久，欲言又止，最后没说话，低头吃饭。

许闲月突然从包包里翻出了两张小纸条，简风纯看了一眼，就认出来了，那是自己在初三的时候送给许闲月的幸运星。

许闲月看着那两条纸条，说道：“就是在失联的那一天，我捡来的小猫就把你送给我的幸运星弄翻了，这两颗是松散下来的，这上面写了什么，你也知道。你还想逃避什么吗？”

简风纯还很清楚地记得自己在上面写了什么，她在每一颗上面都写了。她看了看那两张星星纸，两张都已经皱得不成样子了，还有点发黄，上面的字迹也变得模糊了。

她想了想，说道：“嗯，所以呢？你想通过这两张纸说明什么？”

“我觉得这很明显了，小风，能不能给我一个重新追求你的机会？”许闲月深情款款地看着简风纯说道。

简风纯别过脸去，嘟囔道：“随便你，要追就追。”

许闲月闻言轻笑了一声。吃完饭以后，许闲月主动提出要送简风纯回家，简风纯没有明确拒绝，许闲月也趁机跟她一起回家了。

面对简风纯自己全款拿下一辆车，她一点儿都不惊讶，因为她是简风纯。

许闲月突然觉得她自己坐在车上，好像是简风纯送她回家，不是她送简风纯回家。

于是，她问：“额，就是呢，这样好像也不算是我送你回家……”

简风纯好笑地看了看许闲月，说道：“嗯，那我算你回家。”

两人原本坐在车上没怎么说话，突然许闲月就问到了一个问题：“为什么你看了这么多人，没有一个合适的？”

简风纯也说不通，明明那些演员演技好，外观也符合她的要求，但是她都不觉得她们是自己心中最完美的人选，也有一种可能是自己接受不了被别人触碰。

简风纯回答道：“只是觉得她们不符合我的人选，就pass掉了。”

“那我呢？为什么会看中我？”许闲月想知道答案，这个答案对于她来说很重要。

“你最符合我心目中的女主角。你懂吗？”简风纯说了一个不大会出错的答案。

许闲月郁闷地哦了一声，她不抱期待地沉默下来，却又听见简风纯说：“我接受不了和别人有肢体接触，除了你。”

许闲月的眼睛又亮了起来，她转头看向正在开车的简风纯，问道：“真的吗？真的吗？真的吗？”

简风纯略有些无奈，说道：“对，是真的。”

许闲月开心地撇过头，笑得像个小孩子。简风纯很喜欢许闲月这种不含杂质，单纯可爱的笑容，这么多年过去了，简风纯还能清楚地记得八年前的那个微笑。

简风纯把许闲月送到家门口以后，没有立刻就走。许闲月也犹豫在车窗前不想走，她突然就趴在车窗上跟简风纯说：“小风，你要不要和我上去？咱们过一下明天要拍的几场戏？”

简风纯抬眼看向许闲月，最后点点头，最后把车停到地下停车场，跟着许闲月上了楼。

简风纯现在已经长到了174cm，许闲月看向她都要微微抬起头，她说道：“小风，你吃什么长大的？你现在怎么长这么高？！”

“增高鞋垫，你信不信？”简风纯逗弄说道。

许闲月：你的话我是不信的。

随后，简风纯又嘲笑她道：“你看起来和高中的时候差不多。”

许闲月：？？！

她立马反驳道：“没有好吗？你哪里看出来的？我比以前长高了三公分好不好？你这都看不出来？”

简风纯：“……还真的看不出来。”

许闲月气愤地转过头去不去看简风纯。简风纯从上往下看，觉得许闲月有一种莫名的萌感。她笑道：“开玩笑啦，确实比之前高了一点。”

许闲月哦了一声，没有回话。两人一到楼层，打开门，就有两只小猫跑了出来。

许闲月蹲下身来，把两只小猫揽在怀里，嘴里还叫着它们俩的名字。

简风纯问道：“你五年前捡到的那只小猫呢？”

“还小猫，现在都变成肥宅猫了，这是它的两只宝宝。可爱吧？”许闲月把两只小猫举在她面前说道。

“嗯，可爱。这两只小猫叫什么名字？”简风纯摸了摸小猫的头，问道。

“这只是上次你来的时候跳到我身上的那只小猫，是老大，叫做阿财，另一只就是它的妹妹，叫做阿福。”许闲月介绍道，“它们的妈妈，就是我捡到的那一只，叫做木头，现在在睡觉，睡得可香了。”

简风纯被这几个名字笑到了，小心翼翼地摸着小猫，生怕吓到它们。小猫也是自来熟，别摸了几下觉得舒服了，就使劲往简风纯的身上蹭。

许闲月把两只小猫揪过来喂吃的，就把剧本拿给了简风纯。简风纯因为小猫，差点就忘记了自己来许闲月家的目的。

“听导演说，这个是我们明天要拍的戏对吧？我们来过一遍吧。”许闲月说完，就把剧本放在一边。

简风纯也没什么异议，再看了看剧本，就和许闲月对戏。这一场戏是两人刚见面的时候，许闲月饰演的角色是主人公的音乐老师，她面对阴郁，喜怒无常的主人公是百般温柔，不会出现什么不耐烦的态度。这也是拿下主人公的心的原因之一。

因为场景的原因，两人只好做一下肢体上的动作和对对台词，具体的一些动作要到片场以后才能演绎。两人之间有种说不出来的默契，两人觉得差不多了以后，就没再对戏。两人对完戏以后，也很晚了。许闲月说道：“要不你在这里待一晚吧？现在这么晚了回去也不安全。”

“不了，我是开车的，应该不会有什么事。”简风纯说完，就想起身离开。却被许闲月叫住：“小风，我告诉你个秘密，我家的猫会后空翻。”

简风纯：……你觉得我很好骗吗？

最后，简风纯也不知道自己是怎么想的，还真的留下来了，可能是真的想要看小猫后空翻吧。

简风纯蹲在小猫面前，她认不清猫，所以就随便叫了一个：“阿财？”她眼前的小猫不理她。

“阿福？”

她眼前的小猫就靠近了她一点。

简风纯把它和另一只仔细对比了一下，只得出了一个结论：两只猫果然是同只猫生下来的，长得一模一样，让她认不出来。

许闲月见她这个模样突然觉得很好笑，她说道：“这两只长得确实很像，但是你再仔细看一看嘛，阿财它的眼神和阿福明显不一样，阿福看起来就傻傻的。”

阿福：？

“许闲月，如果阿福会说话，现在估计都在骂你了吧。”简风纯吐槽道。

简风纯也没再逗弄小猫了，她站起身来，问许闲月：“许闲月，你现在上的是哪所大学？”

许闲月回答道：“肯定和你在同一个城市啊，你猜猜是哪一个？”

“你应该不是L大的吧？那按我对你的了解，你应该在L大附近的J大吧？”简风纯猜测道。

许闲月佯装很惊讶的样子说道：“哇，你好厉害，这都被你发现了。不过说来也是搞笑，当时我听说你报名了L大，我的分数线没到，就报了附近的J大。”

简风纯：……

“J大和L大的地位在全国都差不多的，当年的高考……你考得应该还不错吧？”简风纯突然就垂下了眼。

“嗯，当年是700分，刚好踩到了七百分的线，然后我就和L大的分数线差了一分。当时把我气的差点晕过去。”许闲月回答道。

“那你又是为什么会当上演员？”

许闲月没有立即回话，而是慢慢地走近了简风纯，她笑了笑，说道：“为了你，你相信吗？”

简风纯冷笑了一声，说道：“撒谎也没必要这么拙劣。”

许闲月耸了耸肩，不在意地说道：“我已经不管你说相不相信了，反正我没骗你，而且我做的事情都是出自我的内心，你总有一天会知道我是为了什么的。”

“嗯，今晚我睡哪？”简风纯转变话题转变得太快，许闲月不禁地笑了出来，她指了指那间小客房，说道：“你睡那里吧，房间我已经收拾过了。”

简风纯点点头，没说什么就走进房间里面，躺上床盖被子睡觉。

许闲月被她这个一连贯的动作给震惊到了，她走到客房门口，说道：“不是，你还真睡得下去啊？”

简风纯理直气壮地说道：“睡不着，先躺着，不行吗？”

“行行行，随便你。”许闲月说完就转身走回了自己的房间。

简风纯在房间里面辗转反侧，难以入睡，她知道她又失眠了，她并不会随身带药，毕竟她病情早就稳定下来了，药也不需要天天吃。但她现在还是会经常失眠。

以前在她失眠睡不着的时候，她就会掏出手机，戴上耳机，听一小段录音，听着听着就自然而然地睡着了。

她掏出放在外套口袋里的蓝牙耳机，点开那段录音，即使那段录音她已经听了上千次，可她就是觉得听不腻，甚至越听越喜欢。

简风纯摒弃了杂念，安静地听着手机里的录音。录音的内容其实就只是许闲月在微信上给她发的一些语音，只不过是被她编辑成了录音在手机里面。

“小风，我做对了~我是不是很厉害啊~”

“那肯定啦，我肯定厉害。”

“我好像见你啊！我在这里好无聊哦。”

“好哦，那你来找我吧。”

“小风，我好想你。”

……

简风纯每一天都会听一听这些语音，就这样一直听了五年。甚至在高三压力大的时候，每天有听不完的英语听力的情况下，简风纯还能抽出时间来听完这些录音。

简风纯听着听着就睡着了，一夜无梦，睡了一个好觉。

作者有话说：估计后面就能和好了吧……

════════════════════════════════════════

第70章 吃醋

翌日清晨，简风纯揉着惺忪的双眼睁开了眼，她看了看周围的环境，才记起自己还在许闲月家里。

她也没有多做停留，穿好衣服就想先回公寓洗个澡，再去学校。

简风纯打开房门，还以为许闲月还没醒，就像直接偷溜走人。没想到许闲月不仅醒了，还做好了早餐等她。

“你醒了？去洗漱然后吃早餐吧。”许闲月招呼道。

简风纯没有答应，婉拒道：“不了，我还有早课，我先回家收拾一下东西。”

许闲月低下了头，喃喃道：“我特意早起给你做的……你不吃我一个人又吃不完，就要浪费了。”

简风纯：……

最后，简风纯还是妥协着说道：“嗯……我刚好饿了，那就先吃完再走吧。”

许闲月闻言眼睛又亮了起来，赶忙招呼道：“那快过来尝尝，我做得好不好吃？”

简风纯点点头，先去了洗手间找到了一次性牙刷和杯子，洗漱完以后，简风纯就坐在餐桌面前，慢吞吞地吃起自己面前的这份早餐。

因为简风纯的胃病比较严重，所以吃饭必须细嚼慢咽，她也不愿意吃早饭，有时候来不及，就直接不吃，然后急匆匆赶到学校去。

简风纯吃得不适应，因为许闲月一直在旁边看着她，简风纯无语道：“你干嘛一直盯着我看？你不吃吗？”

“哦，我不急，就想问问你好不好吃。”许闲月拉开椅子坐在简风纯的旁边。

简风纯没回话，只是点点头。沉默地吃完了一顿早饭，她吃完饭以后就想要收拾走人了，这也实在太尴尬了。

没想到居然有一只刚起床不久的小猫向她迈出了性感慵懒的猫步，然后在她脚边蹭了蹭。简风纯怕痒，想要躲开，却怕吓到这只小猫，只好杵在原地不敢动。

而在她身后的许闲月露出了得逞的笑容，她佯装生气地蹲在简风纯旁边把小猫举起来，嗔怪道：“你这只怪小猫，看到人就乱蹭。”

简风纯仔细地看了看这只小猫，问道：“这是阿财还是阿福啊？”

许闲月眯着眼睛看了一会儿，最后可能是没认出来，糊弄道：“你看这阿福变聪明了哈，这眼神都变了。”

简风纯无奈地转身拿起自己的包包，正想着穿鞋走出去，但她的动作停顿了一下，她转头看向玄关处的许闲月，问道：“你有事吗？要一起吗？”

许闲月有些惊愕地抬起头看向她，随后又扬起了笑容，说道：“等我五分钟！”

简风纯继续穿鞋，站在门口等着许闲月。那只小猫不知道是阿财还是阿福，就喜欢黏着人，看到简风纯一个人站着，便又在简风纯的脚边蹭了蹭。

简风纯明明是不喜欢这些小动物的，但当这些小动物靠近她的时候，她还是会心软下来，她抱起小猫，小猫在她怀里还不老实得翻了翻身。

正当简风纯和小猫玩得正开心的时候，许闲月就收拾好了。

“小风，你这么喜欢送你一只好了？”许闲月开玩笑地说。

“你舍得？”简风纯反问道。

“那当然不舍得，骗你的。这么可爱的小猫咪当然是我的啦。不过你要是实在喜欢它的话……”许闲月顿了顿，随后翘起唇角不怀好意地说道，“你可以经常来这里。”

简风纯没有回答，只是轻笑了一声，放开小猫，然后说道：“算了吧。收拾好就走吧，不过你要去哪？”

“去学校啊，难不成就只有你有早课？我一天天也是很忙的好吧。”许闲月语气有些傲娇。

简风纯不疑有她，去停车场开了车以后，就和许闲月坐在车上，有一搭没一搭地聊着天。

“你考驾照了吗？”简风纯随口问道。

“还没呢，这两年因为好多事情忙得很，根本没有时间去考驾照。”许闲月吐槽道。

简风纯若有所思地点点头，没有问是什么事情，而是问道：“你为什么想着要当演员？”

这个问题对于许闲月来说还真的有点难回答，她说道：“那个时候有公司在招人，原本也没想着要进娱乐圈，但后面因为一些原因，我就去面试了。没想到面试正好通过了。”

简风纯对于这个问题比较好奇，她问道：“因为什么事情？”

“小风，等以后有机会告诉你。就在这里停车吧，下午见。”许闲月说完以后，就让她停车，然后就下车了。

简风纯没有立马离开，而是目送着许闲月到校门口以后才往自己公寓的方向开。公寓离学校不远，大约走路五分钟就可以到。现在距离上课还是三十分钟，简风纯只好匆匆回到公寓以后换身衣服再去上课。

这还是简风纯第一次上课踩点到，她也不觉得有多尴尬，随便找了个空位置就坐了下来。他们的这一门课是一个啰哩巴嗦的老头来上的，他的资质很深，但讲课就是不爱讲清楚。所以很多人都在佩服那些上这门课听得清楚还不挂科的人。而像简风纯这种考高分的人，就更是羡慕了。

简风纯全神贯注地听着老教授的演讲，强撑完一节课以后，她有些昏昏欲睡，她收拾了东西就想着往教室外走。

没想到，简风纯被人拦住了。这是她上大学以来第一次被人拦住。

拦住她的人是一个长相清秀小巧可爱的女生。她说道：“学姐，你好。我叫严漫。我和你是同系不同届的大一新生，我听说你很厉害，想和你请教一番，可以吗？”

简风纯默不作声地看了她几眼，然后说道：“想和我请教一下？嗯，可以。不过我现在没时间。”

“啊，没事的。我可以要一下你的联系方式吗？”严漫试探地问道。

简风纯想了想，最后还是碍于情面没有拒绝，把微信给了她，就先走了一步。

她今天就只有这一节课需要上，她也没有立刻回公寓，她打了个电话给许闲月，想跟她说一下mv的事情。许闲月秒接了她的电话。

“许闲月，你下课了吗？”简风纯问道。

许闲月：“下课了，咋啦？”

简风纯：“今天还有课吗？”

许闲月：“没了，我今天比较闲，怎么啦？是导演那边通知要过去吗？”

简风纯：“差不多了，十点半那样子过来公司，然后出发拍摄地点，可以吗？”

“可以可以。不过……我刚刚脚不小心扭伤了，你可以来接我吗？如果不方便的话也没关系，我待会自己打个车过去就可以了。”许闲月的语气有些委屈，像是一个被抢了玩具的小孩子。

简风纯听到许闲月说自己扭伤了脚，不自主地皱起了眉头，问道：“怎么扭伤的？现在还好吗？你现在在哪？我去找你。”

许闲月听着这一连串的问句，勾了一下嘴角，随后又委屈巴巴地说道：“啊，还行，也不是很严重，我还在学校里面呢，我被同学搀扶着呢。”

“嗯，我知道了。”说完，简风纯就挂了电话，骑了共享单车回到公寓的停车场去开车。

简风纯在她去J大的这段时间，眉头就一直紧皱着，看到许闲月的那一刻，即使有很多责备的话想说出口，但还是没说出口，而是第一时间关心她：“你还好吗？”

许闲月看见她来得这么快，还有点惊讶，但随后恢复了正常的神色，回答道：“没事了，刚刚去医务室上了药，现在好多了。”

简风纯终于放下心来，眉头也不再紧锁，她问道：“你不是说有同学扶着你？他人呢？”

“哦，我没什么事，我让他先走了。”许闲月微笑着回答道。

简风纯也没多问同学的事情，只是问道：“你现在还能站起来吗？我先送你回家。”

许闲月闻言试图想要站起来，但却痛得皱紧了眉头，摇摇头，说道：“不可以，好痛。要不你……”许闲月还没说完，简风纯就微微欠身把她抱了起来。

许闲月被抱得有些懵，但内心却很满足，随后她红着脸在简风纯的耳边说道：“谢谢你，小风。”

简风纯把她抱起来轻而易举，没一会儿就把许闲月抱到了她的车前。简风纯把她抱着的这段路有不少人在看着，也有不少人认出了简风纯。

可简风纯好像一点儿都不在意的样子，就只是抱着许闲月往校外走。许闲月有些脸红，她坐在副驾驶上。

“怎么扭到的？”简风纯看着她的脚伤问道。

许闲月支支吾吾地说道：“就是自己不小心扭到的，也没怎么着。”

简风纯冷笑了一声，说道：“说实话，许闲月。你觉得你撒谎我还看不出来吗？”

“楼道太窄了，过路的人多了，就不小心推到我了，我就摔倒了。”许闲月忐忑不安地扣着手指头说道。

“推你的那个人有没有给你道歉？”简风纯双手捏紧了方向盘，抑制自己的情绪，装作不在意地问道。

“嗯，道歉了。他还送我去医务室了，没多大事情的。”许闲月说道。

简风纯松了一口气，转头看了她一眼说道：“你现在这个样子，还怎么拍MV？”

“对不起啊，给你们添麻烦了。我记得我们还有很多室内戏没拍吧？”许闲月抱歉地说道。

简风纯没有说什么责备的话，只是轻声安抚道：“没事，待会我会打电话跟导演说，导演很欣赏你，不会因为这点事情责备你的，放心吧。”

“谢谢你啊，小风。”许闲月突然转头看向简风纯笑了笑。

简风纯脸红地别过头，目视前方，说道：“不用谢。”

简风纯先把许闲月送回了家，然后把她安顿好以后就想走，但是见许闲月现在做什么事情都不方便，也只好留了下来。

许闲月被简风纯放在卧室的床上半躺半坐着，简风纯也就只是坐在一旁撸猫然后跟许闲月聊聊天。

直到许闲月说渴了，简风纯就站起身去，给许闲月倒了杯水。

简风纯离开房间以后，她的手机就在响。许闲月好奇地看过去，却看见了几条让她足以气愤到捶床的消息。

【学姐，你还记得我吗？我是今天早上要你微信的大一新生严漫。】

【学姐，您什么时候有空？可以给我一个请你吃饭的机会吗？】

【我想和你谈谈一些关于我们这个专业的一些知识。】

许闲月的嘴角抽了抽，她咬紧了后槽牙，干脆眼不见心不烦地把手机息屏，等到简风纯端水进来，把水递给许闲月。

她见许闲月的脸色不好，她问道：“你身体不舒服？脸色很不好看。”

许闲月苦笑着摇摇头，否认道：“没有，可能就是没喝水，然后就这样了吧。”

简风纯虽然有些怀疑，但还是没说什么。她拿起了一旁的手机，看见了几条消息。她礼貌性地回复了几句：【嗯，还记得。抱歉，吃饭就不必了。如果想和我交谈学术问题的话，我想我们可以直接约在图书馆里讨论问题。】

许闲月假装不在意地用余光看了看她，发现她确实是在发消息回复，这可把她气得不轻。她的语气有些阴阳怪气，她问道：“跟谁聊天啊？聊得这么开心。”

简风纯抬眼淡淡地看了她一眼，没有作答，而是继续看着屏幕上的消息。

【也行啊，能和学姐一起讨论问题，我很开心。】

【那学姐什么时候有空？我们约在学校的那个南图书馆吧？】

L大有两个大图书馆，一个北一个南。简风纯经常去南图书馆，因为那里比较安静凉快，很适合自己一个人学习。

简风纯回复道：【这周末会有空。】回复完以后，简风纯就将手机息屏。然后看向许闲月，说道：“跟同专业的学妹，没有聊得很开心。”

“真的吗？可我刚刚明明看见你和她聊得很开心的样子啊？看来还是我打扰你们了啊。”许闲月咬牙切齿地说道。

简风纯不解，说道：“你看错了，并没有。你没打扰我，反倒是她打扰了我们。”

许闲月闻言脸色倒是变好了一些，但还是怄气地转过身去不去看简风纯。简风纯试探问道：“你生气了？”

许闲月矢口否认：“没有，绝对没有。”

“生什么气？”

“我才没生气呢，不要随便揣测别人的心思。”

“那你为什么说话这么冲？”

许闲月无奈，她坐直起身，她问道：“如果我说实话，你会不会觉得我很作，很无理取闹？”

简风纯更加不解了，说道：“不会。所以你是真的生气了？我做错了什么，你要生气？”

“你刚刚是在和那个学妹聊天？”许闲月说道。

简风纯老实地点点头，随后又像是想到什么一样，猜测道：“你难不成……是吃醋了？”

“哼，你知道？你在耍我吗？”许闲月低着头说道。

“我刚刚不是说了？她和我搭讪也只是因为要讨论关于学习上的事情而已。并没有其他什么事。”简风纯耐着性子解释道。

许闲月没理会她的解释，说道：“你知道我还喜欢着你，所以吊着我，随便给别人微信，人家还想着要和你约饭，不是吗？”

“我没吊着你，我也是因为不想让她尴尬，才没拒绝她的。你为什么会这么觉得？她找我约饭，我也拒绝了。要是你不喜欢这样的话，那我以后就减少跟那些人的接触，可以吗？”简风纯没有不耐烦，反而很耐心地给许闲月解释。

许闲月苦笑了一下，说道：“我刚刚想了想，你也不需要跟我解释。反正我和你的关系，也就只是那个前女友了。对吗？”

简风纯也不知道还怎么解释，她站起身，说出了卧室。临走前说道：“我们都冷静一会儿，现在和你解释不清楚。”

许闲月颤抖着手拿起自己的手机，她发消息给她的经纪人：【姐，我脚给扭伤了，还打了石膏，这几天估计都好不了。】

经纪人那边很快就发来了消息：【小月啊，那个风纯早就和导演说过了，说让你休息几天好得差不多了再开始拍摄，你就先好好休息着吧。】

许闲月也没有多管，直接将手机息屏放在一边。她还在为刚才那几条消息耿耿于怀，到现在，她甚至怀疑是不是自己太多疑了，可能人家只是单纯地崇拜简风纯，毕竟简风纯不仅成绩好，长得还好看，性格也算还行，按道理来说，应该不会有人不喜欢。

但她还是控制不了自己，真的一点也不能。

没过一会儿，许闲月还在自我怀疑之中，简风纯就推门而入。许闲月见她进来，还有些不明白。

简风纯说道：“许闲月，我想好要怎么跟你说了。你说我在吊着你对我的喜欢，就像你之前再问我是不是不在意你的是一样的，我的答案是差不多的。我并没有这样子想过，给别人微信也是随手的事，因为这样可以避免很多不必要的麻烦和误会。还有，许闲月，你不仅仅只是我的前女友。”

许闲月错愕地抬起头，嘴皮子在颤抖着，她问：“你……是什么意思？”

作者有话说：嘿嘿，下一章就和好了(??ω?｀)

════════════════════════════════════════

第71章 同居

“我的意思是，我想和你重归于好，像之前那样，做我的女朋友，你懂吗？”简风纯很认真地看着许闲月的眼镜说道。

许闲月牵强地扯起一个笑，嘲讽道：“简风纯，你还记得你前几天约我出来都说了什么吗？如果你只是为了安慰我，说一些哄骗我的话，我觉得根本就没必要。”

“我当然记得我说过的话。我没必要这样去安慰你，如果你对我来说一点都不重要，我连解释都不愿意解释。我喜欢你，喜欢了你八年。我以为我能割断我们之前的感情，但我做不到。”简风纯说完，便欠身抱住了许闲月。

“我也喜欢了你八年啊……”许闲月自言自语道。

简风纯骤然把手上的力度加重，抱紧了许闲月。她说道：“这次不要再失联了，我会疯掉的。”

许闲月眼眶里含着泪，她用力地点点头，回抱了简风纯，她也不想再看不见怀里的这个人。这个人对于她来讲，是她生命中最重要的存在。

许闲月今天本来就很早起，再加上上完课有些疲惫，立马倒头就睡。简风纯见她睡着了，也就默默地退出房间。她把刚才黏着自己的小猫抱起来，在自己的怀里搓了搓。她把它举起来看了看，最后得出结论：“你应该是阿福吧？”

旁边的另一只小猫突然睨了简风纯一眼，简风纯看它的眼神，恍然大悟道：“原来你才是阿福啊。”

阿福：为什么受伤的总是我？

简风纯看了眼时间，才发觉早就过了午饭的点。她写了张纸条，告诉许闲月自己先回家一趟，免得她醒来的时候找不到人。

简风纯放下那只黏人的小猫，轻手轻脚地拿起车钥匙走出门外。到家以后，简风纯先去浴室里洗了个澡，等洗完澡以后，她神清气爽地走出浴室门，才发现许闲月给她打了两个电话。

简风纯不明所以，回拨了电话。对方稍微过了几秒才接起电话，许闲月问道：“小风，你还在家吗？”

“嗯，还在。怎么了？”简风纯平静地问道。

“我有一个不情之请。”许闲月试探地问道。

简风纯：“嗯？什么，你说。”

“就是……我想搬过去和你住，或者你搬过来和我住。反正……就是同居就对了。”许闲月忐忑不安地说道。

简风纯沉默了半晌，实际上她是有些不可置信，所以愣在了原地没有说话。

许闲月还以为对方是不愿意，她眼神逐渐变得暗淡，她说道：“要是不愿意的话……也不勉强。”

简风纯闻言才反应过来自己还没有回答许闲月的话，她连忙回答道：“没有不愿意！我愿意和你一起，真的，我渴望了很久。”

许闲月愣住了，手中的手机差点掉在了地上，她的语气中带了些兴奋，她说道：“嗯，好哇。那是你搬过来还是我搬过去呢？”

“看你方便，你家里有小猫，突然换环境应该会不适应吧？我搬过去就行了，反正我的东西也不多。而且你现在不是还有脚伤？”简风纯说着说着就开始在张望着自己的家，看看有没有什么需要带的东西。

提到东西多不多这个话题，许闲月就沉默了，提到脚伤这个话题，她更沉默了，她含糊地说道：“哎呀，你快点昂。我脚没啥事，到我家楼下了告诉我，我去接你。”

“嗯。”说完，简风纯就挂断了电话。她首先瞄准了卧室里那杂七杂八的一箱子药，那些肯定是要带的，简风纯估计这些东西就占她所有东西的四分之一。

其余的就是衣服和生活用品，这些东西虽然是必需品，但在简风纯这里，和那一箱子药比起来，真的就算是小巫见大巫了。

简风纯搬出自己的行李箱，把一些衣服和其他生活用品之类的塞进去，随后药就独立地放在后备箱。这样就搞定了一切，她也可以准备开车走人了。

简风纯还没有退租，她打算在许闲月家里住几天以后再把房子给退掉。许闲月住的小区离L大也不算远，骑自行车过去就只需要十五分钟左右。

到了许闲月家楼下以后，简风纯打通了她的电话。

“许闲月，我到了。”简风纯说道。

“好，你等等哈！我这就下来帮你搬东西！”许闲月说完就挂断了电话，火急火燎地赶到小区门口。

其实这些东西简风纯能够轻轻松松地搬动，只不过只是需要搬两次罢了。许闲月匆忙地赶下来，连衣服都没有穿好。她敲了敲简风纯的车窗，想让简风纯注意到她。但她没想到的是，简风纯早就看见她了，只不过是等着她过来敲窗而已。

简风纯挑了挑眉，降下车窗，说道：“来得还挺快，脚不是还痛着？衣服都没穿好。”她的语气有些责备的意味，但还下车把许闲月的衣服整理好。

随后，她绕过许闲月走到后备箱前，把自己的两箱东西都拿了出来。原本许闲月以为那单独拎出来的是一些其余杂碎的东西，没想到她接过那个箱子以后，被里面的东西震悚住了。

许闲月不可置信地看向简风纯，简风纯眼神暗了暗，说道：“箱子我来搬吧，你推着行李箱就行了。”

许闲月乖巧地接过行李箱，没有多问什么，只是提醒了一句：“车要停在停车场，你知道的吧？”

“嗯，我知道。我待会再下来停车。”说完，简风纯便关上了后备箱，抱着那一箱子的药和许闲月走向电梯。

正好她俩乘坐的电梯没有其他人，许闲月便看向她的药问道：“你怎么带了那么多药？都是吃什么的？”

“有我现在吃的药，也有一些是备用的，感冒发烧时候用的便药。”简风纯说得不清不楚，但许闲月看向透明箱子里面一些药的名称，大约清楚了这些是什么药。

许闲月微怔，她说道：“我还以为你现在已经不需要吃那些药了……”

简风纯听明白了她说的是怎么一回事，她沉默地摸了摸她的头，安慰道：“我没事的，上个月去检查，医生说我好多了。”

许闲月红着眼抬头看她，问道：“真的吗？”她多么想要得到一个肯定的答案。

答案肯定是相反的，但是简风纯为了不让她担心，还是说道：“嗯，比之前的状态好很多，不用担心我。”

许闲月嗯了一声，随后便没有说话。出了电梯，简风纯看向她的腿，说道：“你这脚不是挺好的吗？怎么还旷工了？”

许闲月嘿嘿笑道：“我刚刚都是装的，你不会一点儿都没看出来吧？我就是为了让你照顾我，怎么样？我很机智吧？”

简风纯无语地瞥了她一眼，说道：“不怎么样，很拙劣啊。”

“哦，拙劣还被我骗。”

简风纯：……

简风纯不理她了，就那样站着等许闲月开门，可许闲月就是耍赖着站在门前不肯开门。简风纯无奈地看了看她，示意她开门，结果许闲月就是不开，还摇头晃脑的。

简风纯被她的这个行为可爱到了，说道：“钥匙记得给我留一把，不然以后吵架怄气离家出走，都没有钥匙可以偷偷回来。”

“你还想着跟我吵架？还要离家出走？不行，这绝对不行。”许闲月根本没把注意力放在钥匙上面。

“好好好，我不跟你吵架，也不离家出走，你现在开一下门，好不好？”简风纯拉长语调轻声哄道。

许闲月的脖子红了一大片，最后还是强装镇定地清了清嗓子，然后打开了门。刚进门，就有一只小猫夹着嗓子喵喵叫着。

许闲月心想：阿财你真棒，今晚给你加餐。心里是这么想着，但是阿财过来蹭她的时候，许闲月还是吊着它不给它猫条吃。

旁边的简风纯都看不下去了，把许闲月手中的猫条和怀里的猫都抢过来，一点点挤着猫条喂给阿财。

许闲月看到这一幕，饶有兴趣地挑了挑眉，她问道：“我记得你之前说，你不喜欢这些毛茸茸，只会掉毛的小动物的啊。”

简风纯明显还记得，她笑了笑，说道：“嗯，但你养的不一样。你养的可爱，和你这个主人一样。”

许闲月别过脸别扭地哦了一声，就站起身问道：“晚饭时间到了，要不要和我一起逛一下超市？你要吃什么，我给你做？”

“你什么时候学会做饭的？”

“你忘啦？我很早之前就跟你说过的，说‘我们有本事来比一下厨艺’，你说你要试试，试试能不能把厨房给炸了。”许闲月皱着眉说道。

“那个时候你就会做饭了？”简风纯疑惑地问道。

“对，但那时候会的还不多，这两件自己做，都练成了一身好厨艺。”许闲月略有些得意地说道。

简风纯轻笑了一声，说道：“嗯，好啊，那你擅长做什么我们就做什么吧。不过现在你这个脚走出去也不方便吧？”

许闲月低头看了看自己的脚，还绷着。她恨不得把自己的脚暂时先剁下来，回来的时候再安回去。她撒娇道：“那怎么办？人家想和你一起去买菜嘛。”

简风纯叹了一口气，说道：“嗯，要是你不痛的话就行，待会我扶着你就行。”

许闲月的眼神又变亮了起来，立马答应道：“好好好！我收拾一下待会就去！”

简风纯嗯了一声，便在客厅里坐着等待。

作者有话说：耶~~~后面肯定甜死了。

════════════════════════════════════════

第72章 做饭

简风纯手推着购物车，沉默地看着一旁的许闲月，简风纯有些无奈地说道：“许闲月，既然你没事了，明天就可以复工了。”

许闲月点点头，表示她说得对。她说道：“你不是也跟导演说过了？明天就去显得我太不真诚，要不就后天吧？嗯？”

“随你。你晚上打算做什么？”简风纯随口问道。

许闲月没有回答，而是伸长脖子四处看了看。她睨着旁边的简风纯，笑道：“虽然你不是第一次吃我做的东西，但是呢，今天这一顿饭还是挺重要的，要不你来决定吧？你想吃什么我就做什么。”

简风纯勾唇笑了笑，说道：“好啊，原来你现在不需要身材管理了？那待会跟你经纪人说一下。让她给你加强一下训练。”

许闲月一头雾水，她道：“诶，你不带这样搞的，那你不也需要身材管理？尽说我。”

简风纯露出了狡黠的笑，她说道：“没关系，我吃不胖，而且我还没出道呢。”

“还没出道，那不是更应该为出道做准备吗？”许闲月嗔怪道。说实话，她还真有点羡慕简风纯吃不胖这个优点。

“许闲月，你出道多久了？为什么我之前没有在圈内听说过你？”简风纯边逛边假装不在意地问道。

提到这个问题，许闲月略显沉默，但随后，她还是扬起了笑容，她说道：“其实也没多久吧，我被挖到的时候，就在公司里练了一年，然后，那个姐就给我接一些龙套的角色，所以没听说过我也很正常。”

“相信你自己，你的演技很不错，你也会有那样的一天的。”简风纯说这话有安慰也有鼓励，但是鼓励占比较大。

许闲月反问道：“那你呢？你想要和那些人尽皆知的歌手一样吗？被众人皆知，火到粉丝无数，即使是路人都会哼唱你的歌。”

简风纯笑了笑，眼底没有什么情绪，她听到一旁的货架，从上面拿下了一盒排骨放在购物车里面。

许闲月不满她无视她的话的态度，她说道：“小风，你咋不回答我？”

“刚刚还没想好，现在想好了。”简风纯顿住了自己要说的话，随后轻笑了一声，“我没想过我要火到什么程度，甚至我只想做一个小众的歌手，专心搞音乐。你听过我的出道曲吗？回家我可以唱给你听。”

“我当然听过，我把它听了好多遍。但我还是喜欢你亲自唱给我听。”许闲月笑道。

简风纯也没再说什么了，全程都在看着一旁的货架。直到走到装有零食的货架，许闲月的眼睛不由得亮了起来。这几个月她都不能吃那些膨化食品，她都要馋死了。

简风纯用余光扫了她一眼，问道：“你想吃？”

许闲月等她这句话很久了，她兴奋地点点头，没想到简风纯只是一笑而过，说道：“你现在是演员哦，不可以吃。”

许闲月：……

“什么啊，吊人胃口。你这样子管我，像家长一样。”许闲月不满地嘟囔道。

简风纯叹了口气，问道：“你确定要吃？你吃了这一口，以后要用多少分钟来减掉你吃它得来的脂肪和热量？”

许闲月沉默了，她从简风纯手中夺回了购物车，低着头往前推，她推到蔬菜面前，示意简风纯看那绿得发光的蔬菜。

简风纯不明所以，许闲月坦然道：“既然你不愿意我吃零食，那我就吃这些好不好，然后晚上给你做减脂餐。”

简风纯看了看她，抿着唇克制自己不要笑，但最后还是没忍住噗嗤一声笑了出来。她忍着笑意摸了摸许闲月的头，说道：“许闲月，你怎么这么可爱？”

许闲月瞪了她一眼，打开冰箱，拿了西红柿、生菜、胡萝卜以及其他的蔬菜。然后继续推着购物车往前走。

简风纯越发觉得这样的许闲月可爱，她追上去，说道：“生什么气啊，别生气了好不好？吃膨化食品吃多了，对身体也不好，只吃蔬菜对身体也不好。去隔壁看看吧，嗯？”

“哦，我突然觉得，我好像那太多蔬菜了。”许闲月心虚地抬起眼看了看她。

简风纯没忍住笑了笑，轻声道：“没关系，放在冰箱里面就行，保存几天没问题。”

许闲月点点头，没有反驳，跟着简风纯去到了隔壁的货架挑了一些肉制品就到前台付款了。

许闲月没能吃到零食，她的心都要碎掉了一半，简风纯和经纪人一同管着她，她都要崩溃了。

许闲月坐上简风纯的车，问道：“你会做饭吗？别跟我说你住在公寓的两年，天天都点外卖或者吃食堂。”

简风纯斜眼看了她一眼，无语道：“没，你想多了，有时候自己做，但做的次数不多。”

“那还不是经常点外卖吃食堂吗？外卖很不健康嘞，还有一些都很多油，吃了不也对身体不好？”这会总算是被许闲月抓到可以说教的点了。

“有时候只是随便糊弄一下，不吃饭也不是不行，所以点外卖这些也不是经常的。”简风纯解释道。

许闲月听见她说自己不怎么吃饭，一下子就皱紧了眉头：“怎么可以不吃饭？我之前不吃饭，你都要说教好久，你现在说不吃就不吃，你还经常吃药，这不是对身体更不好？”

“这几年都习惯了。”简风纯平静地说道，好像在说的不是她的事情一样。

许闲月有些气恼：“你怎么可以这么不重视你的身体？还好意思来说我，双标女。”

简风纯微微笑了一下，没有说话。没一会儿，她们就到了家。

许闲月已经下定决心，把简风纯这个不吃饭的毛病给改了。她走进厨房，把她们两个刚才买的东西，有些放进冰箱，有些直接拿出来做饭。

简风纯也没有在客厅的沙发上傻坐着，而是走进了厨房，从背后抱住了许闲月。她轻声在许闲月耳边说道：“你要做什么，我过来帮你。”

“也不需要帮什么忙吧，你帮我拿一下围裙。”许闲月低着头拆着包装盒说道。

简风纯点点头，她在一旁的架子上拿了那条粉色格子围裙，从背后帮许闲月系上。

许闲月穿完围裙以后，就把简风纯赶出了厨房，说是要给简风纯一个惊喜。被赶出来的简风纯只好找阿财玩，阿财还躺在窝里睡大觉。简风纯轻轻地摸了摸它的头，没想到这一摸就把阿财吵醒了，阿财不满地叫了一声，伸了伸懒腰，然后露出了它的爪子。

简风纯无声地看着阿财，最后吐出一句：“你该减肥了，阿财。”

从这句话以后，阿财再也没黏着简风纯要抱抱了。

简风纯也不想再“对猫弹琴”了，她站起身，看了看周围，她才发现许闲月家里有一架电子琴，就放在书房里。

她朝着厨房里的许闲月问道：“你会弹电子琴？”

许闲月听见了，但还是假装抽烟机的声音太大，没听见，她不想告诉简风纯，她这台电子琴是她在想着简风纯的时候，偷偷买下来的。

简风纯天真地以为她真的没有听见，也没有多计较，坐在客厅的沙发上看着许闲月在厨房里忙碌的身影。

这顿饭做了一个小时，许闲月招呼着简风纯来厨房端菜。简风纯才懒洋洋地从沙发上起来，帮许闲月从厨房里端出菜肴。

许闲月脱下围裙，坐在餐桌的一面，说道：“试试，看好不好吃。”

简风纯看着她无比期待的眼神，就着着她这样的表情下拿起筷子试吃了一下。说实话，许闲月做的确实出乎简风纯的意料，她笑着抬起头对上许闲月的脸，诚实地说道：“嗯，好吃。”

许闲月脸上的笑意更深了，说道：“那肯定啦，我做的肯定好吃。”

简风纯再一次听到这样的语气这样的话，脸上的笑容顿了顿，她说道：“还记得吗？你高中的时候也会用这样的语气跟我说话。”

说到高中的事情，两人的脸色都不算好看。许闲月苦笑着说：“是吗？好久之前的事情了，你还记得啊。”

“记得，前几天我还看见夏少媛了，你记得的吧，初一的时候。”简风纯说道。

许闲月不可思议地看着简风纯的眼睛，她说道：“你看见她了？你居然认得出来……”

“她还是和以前那样，没有多大的差点。看见我还问了我张梅梅的情况。”简风纯不同于她的不可置信，反倒很平静。

“张妹妹啊，想起来我也已经跟她五年没有联系了。不知道她现在过得怎么样。”许闲月喃喃道。

简风纯笑了笑，回答道：“她过得很好，当初你和她失联，她还向我怨恨你来着 呢，然后她那段时间就很低落，恰巧有个男的喜欢她，追她了好久，那个男的就趁虚而入，安慰了她挺久的，后面两个人就在一起了一段时间。”

“卧槽，张梅梅这么牛的？？”许闲月有些不可置信。

“这段时间，她好像又交了一个男朋友。不过她这次就没有跟我讲她和她男朋友的爱恨情仇了，估计正甜甜蜜蜜呢吧。”简风纯勾起唇角打趣道。

两人就这样有说有笑地吃完了这顿饭，最后，简风纯执意要洗碗，许闲月就放手让她洗碗了。

晚上，两人都洗完澡以后，躺在床上，许闲月的旁边躺着的是简风纯，她的心中有些旖旎。

许闲月侧身面对着简风纯，她说道：“小风，我们好像很久不曾躺在一张床上过了吧。”

“是，你刚知道？”

“现在看见你我还是觉得很恍惚。仿佛手机坏掉和捡到木头都是在昨天的事情，而且那一天，你知道我看见了什么吗？”许闲月的手轻轻抚上了简风纯的脸。

“什么？”简风纯问。

“你给我的幸运星，里面写了一句话。有两颗散下来了，我看见的。这还是木头把罐子打翻了以后，我才看见的。”许闲月没管简风纯要说的话，而是继续说：“你应该在里面的每一颗都写了吧？”

简风纯没有说话，而是挪着身子凑近了许闲月。简风纯二话不说，就在许闲月的唇上落下一吻。这是她那五年间最想做的事，就是将许闲月紧紧地抱在怀里，让她只属于她一个人。

作者有话说：比较日常。

════════════════════════════════════════

第73章 初夜

两天后，许闲月一直被简风纯盯着，也不好一直赖在家里不去上班，她只好拆掉石膏，然后屁颠颠地跟着简风纯到拍摄地点去。

因为导演考虑到许闲月可能还没完全好，就拍了几场比较轻的戏份，简风纯这一周都没有什么课程安排，闲得很。再加上这一导演安排的戏份也不多，所以她这一周都是无所事事的，干脆在家里和许闲月待着。

拍摄结束以后，简风纯从助理那里拿来了手机，正想打开看看有没有什么消息，许闲月就跑到了她面前。

“小风，快看这个！笑死我了……他这人也太逗了吧。”许闲月笑着把手机举到简风纯面前。

简风纯放下了自己的手机，转头看向了许闲月的手机，许闲月给她看的是一个很土的搞笑段子，简风纯笑点没她这么低，但还是配合地笑了几下。

而一旁简风纯的经纪人和助理几乎是要惊掉了下巴，她们从来没有听过别人叫简风纯叫“小风”的。

简风纯虽然笑的假，但是还是有诚意的。所以许闲月也没有多说什么，就只是坐在化妆桌前卸妆，简风纯这才打开手机看了看，有几条消息，都来自不同的人。

【严漫：学姐，你今天有空吗？】

【大三学姐：风纯，你今晚有没有空？】

其余的几条都是问一些有的没的的，简风纯懒得理，直接已读不回。她拿起卸妆巾把自己脸上的妆都卸掉以后，收拾好东西，和许闲月肩并肩一起走出化妆室。

简风纯一出公司，就像是没了包袱一样，她靠在许闲月的肩上，像一只大型树袋熊从背后抱住了许闲月。

“许闲月，有点累，借我靠靠。”简风纯说道。

“行啊，但是你这样子，我还怎么走路？”许闲月说着还想着用手把简风纯从自己的身上挪开。

“我不管，你用脚走路。”

许闲月只好边拖着她一边走到她的车前。简风纯在以前就很少会显露自己脆弱的一面，更别说会撒娇求着许闲月求抱抱。

简风纯的手机还拿在手里，她想了想，最后对许闲月说道：“刚刚有人找我，问我有没有空。”

“哦，然后呢？”许闲月假装不在意地问道。

简风纯没有直接回答她的问题，而是卖着关子说道：“你猜我怎么回答她们的。”

许闲月微微眯起了眼睛，问道：“你要是敢回答有空，还要去赴约，你就完了。”

“哦，这样啊。”简风纯假装醒悟般地说道，“我当然是拒绝了，累都累死了，当然要回家陪我宝宝。”

时隔五年再次听到这个称呼，许闲月的耳朵很不争气的红了。但随后她觉得自己有可能太过了，最后解释道：“其实，我也不是不喜欢你和那些人出去什么的，就是心里会有一点介意。我知道，我可能很小心眼，但你不要因为这个讨厌我，好吗？”

简风纯闻言笑了笑，她说道：“我怎么会讨厌你？我本来就没想着要赴约，我根本就不喜欢跟她们玩。”

“哦，那你只跟我玩，孤立她们？小风，你好幼稚。”许闲月吐槽道。

简风纯也不计较这些，而是打开车门坐上了驾驶位。她打开日历看了看明天的安排，她明天并没有什么需要忙的，而且一天都没有课，可以在家里呆一整天。简风纯转头看向旁边的许闲月，问道：“你明天有没有课？要不你把你的课程表发给我吧。”

“我明天下午有课。怎么了？”许闲月一边翻着手机找课程表，一边回答简风纯的问题。

“没什么，我明天一天都没事做。”简风纯随口说道，随后又踩下油门回到她们俩的家。

许闲月若有所思地点点头，随后无声地靠在椅背上，看着简风纯车上的挂件，看着看着就睡着了。

等到她再次睁开眼的时候，她已经躺在自己的床上了。而简风纯就坐在床对面的书桌上看着电脑，不知道在捣鼓着什么东西。

睡足觉的许闲月神清气爽，她轻手轻脚地走到简风纯的背后，双手缠绕着她的脖子，把头抵在她的肩上，许闲月故意在简风纯的耳边说话，她问道：“小风，你在干什么啊？”

“在写一些教授需要我帮忙修改的文件。”简风纯淡淡地说道，脸上没有什么表情。

许闲月闻言有些震惊，她说道：“教授写的也需要你来帮忙修改？你……还有多少惊喜是朕不知道的？”

“你不知道的东西多了去了，这还只是其中之一。你知道我是怎么成为公司的艺人的吗？”简风纯笑道。

“这谁不知道啊，不就是你去参加比赛然后被星探挖了吗？这件事情已经传遍了，J大的都知道。”许闲月说道。

简风纯先是有些诧异地扭头看了许闲月一眼，随后又恢复了平常的神色。“原来我这么有名啊。”简风纯说这话时脸上带着笑，但实际上并没有什么心情变幅。

“那肯定，人家都在说你长得好看成绩又好。在你学校肯定有很多人追你吧。”说这话时，许闲月多多少少心里有点酸意。

简风纯挑挑眉，说道：“前面两点我赞同，但是……在学校也没有人追我吧？初中的时候，你看见了吗？现在呢，你看见了吗？”

许闲月还没细想，觉得简风纯说得对，但她突然就想到了，她说道：“你胡扯，陈昊熙不是在初二运动会的时候跟你告白了？我在医务室外面听得清清楚楚。”

简风纯轻笑了一声，把电脑合上，然后转过身去面对着许闲月。她说道：“不是，这么久的事情你还记得？还有，我记得你之前说过，你好像一出医务室就走了吧？嗯？怎么还骗人呢？小骗子。”

“我……我那个时候就是不想让你觉得我怎么怎么了，所以才骗你的。”许闲月红着脸解释道。

简风纯也没再逗许闲月了，只是说：“我给你做了晚餐，要吃吗？”

许闲月听简风纯说她给她做了晚餐，一时间就精神起来了，她期待地走出卧室，看向餐桌。不得不说，简风纯做得饭菜让人很有食欲，就是不知道尝起来会怎么样。

许闲月尝了一口，简风纯就看向了许闲月，似乎是在等着许闲月做评价。直到她看见许闲月咽下去那样满足的神情，简风纯一下子就挪开了眼。

许闲月主动夸赞道：“小风，你这厨艺真的杠杠的，做得太好吃了！”

简风纯轻笑了几下，说道：“你喜欢就行，待会碗放在那里我去洗碗。”说完，简风纯就低头看向了手机。

明天就是周末，简风纯打算周六在家里练吉他，然后到公司去和经纪人讨论一下出道的那些方案。经纪人这么捧着简风纯，除了她有才华，是星探千辛万苦挖来的以外，还有一个原因就是张凌淳投资了这家公司。

简风纯开口问道：“你明天上完课有什么安排？”

许闲月吃得正欢，她抬起头来，回答道：“就在家里待着呗，如果你有空的话，我觉得我可以和你出去约会，你觉得呢？”

简风纯扬起唇角，站起身，说道：“好啊，不要让我太失望。”

许闲月摆出一副下属收到上司命令的那般说道：“好嘞，收到，我一定会让你满意的。”

晚上，到许闲月洗澡的时候，她忘记了带衣服进浴室，无奈之下，她只好叫道：“小风！帮我拿一下在沙发上的衣服。”

简风纯就正好坐在客厅的沙发上，她看了一下旁边的衣服，突然脑中有了一个坏想法，她并没有拿沙发上的衣服，而是从衣柜里面拿了一条浴巾走到浴室门外。

简风纯撒谎道：“许闲月，沙发上没有你的衣服。”

许闲月略有些疑惑，她记得她把衣服放在了沙发上，她说道：“没有的话，你帮我随便拿几件衣服给我吧。”

简风纯不怀好意地应了一声，随后说道：“开门，我给你拿进去。”

许闲月不疑有她，毫无戒备地把浴室的门推开一点点，伸出手来拿衣服。可简风纯就是迟迟不肯把衣服递过来，许闲月等着有些不耐烦，说道：“把衣服给我，我要洗好了。”

简风纯趁虚而入，在许闲月没有防备的时候闯进了浴室。

许闲月第一时间是捂住了自己的胸口，她嗔怪道：“你干什么？衣服给我，你出去。”

简风纯没有回话，而是一步步地靠近许闲月，那个眼神像狩猎者在盯着自己的猎物，不让它逃跑。

许闲月也没真的生气，她暗骂道：“臭流氓。”

简风纯似乎是看懂了她再想什么，她把手撑在墙上，二话没说低头吻住了许闲月的嘴唇，许闲月这时候还光裸着身子，她有些不自在。

但不久后，许闲月很快就沉浸在简风纯的亲吻中。她勾住简风纯的脖子，将这个吻加得更加深刻。简风纯手上的浴巾也已经不知不觉地掉在了地上，

许闲月离开简风纯的唇瓣时，眼神迷离，浴室内的水汽氤氲，衬得许闲月整个人都陷入在情欲之中。

许闲月想把简风纯身上的衣服扒开，却因为没了力气，趴在了简风纯的肩上，她小声在简风纯的耳边说道：“小风，我想要你。”

简风纯看着许闲月，开口说道：“你确定？我是第一次，可能会弄疼你。”

许闲月白了她一眼，说道：“我也是第一次啊，笨蛋。”

许闲月也不想管那么多了，直接吻上了简风纯，告诉简风纯，她的选择。

一场风雨过后，许闲月已经没有任何力气再动弹了，她的嗓子也已经叫哑了，期间两只小猫经常跑进来看情况，简风纯把它们赶出去以后，就把许闲月压在门板上。

许闲月似乎是不满意一样，踢了一脚正在收拾的简风纯。简风纯抓住她的脚腕，送到唇边轻吻了几下。她问道：“怎么了？”

许闲月嗓音沙哑，埋怨道：“我叫你停下你怎么不停？你手不酸？”

“宝贝，你叫我停，我是不会停下的。还会做得更凶，把你狠狠地钉在床上，下不来。”简风纯俯着身子温柔地亲了亲许闲月，嘴上却说着与动作截然不同的话。

许闲月白了她一眼，转身过去不理她了。

作者有话说：嘻嘻。

════════════════════════════════════════

第74章 依赖

第二天早晨，许闲月比简风纯还要早起一些，一起床她就发现自己赤身裸体地躺在简风纯的怀里。

许闲月无奈，只好走下床去拿自己的衣服来穿，没想到还没在床上坐起身，就被简风纯摁了回去。

许闲月抗议道：“小风，我要穿衣服，累死了，下午还得上课。”

简风纯哼哼唧唧地又抱住了许闲月，问道：“下午的课重要吗？”

“没有很重要，但是那老师认识我，我要是没在，他下一节课就要削了我，你知道吗？”许闲月说着说着，就扒开简风纯的手，走到衣柜面前穿上睡衣。

简风纯即使心中有万分不满，但还没没说什么，她把手肘撑在床上，头就靠在自己的手上，她说道：“请病假，我昨天晚上看了，你那里肿了。”

说到这个话题，许闲月就生气，她瞪了简风纯一眼，说道：“你还好意思说？昨天是谁不肯放过我的？”

简风纯这回笑了，是那种得逞的坏笑，她说道：“嗯，以后一定节制。”

许闲月没有搭理她了，正想走出去安慰一下昨天被扔出去的小猫咪。结果刚走出一步，许闲月就感觉自己的下身像撕裂了一般地疼痛，而一切的罪魁祸首就是躺在床上的简风纯。

简风纯一开始还想逗逗她，但是看见她痛的样子又心疼，她立马掀开被子，把许闲月扶到床上去坐着的。

这回，她也不是开玩笑的语气，而是带了些愧疚地说道：“对不起，既然你时候这么痛苦，那我以后就轻点，节制一点。待会我出门给你买药。”

许闲月也没想到简风纯会认真地给她道歉，她说道：“算了，没事。我待会就没事了，没什么好担心的。”

简风纯欠身抱了抱许闲月，然后收拾好以后准备出门买药，出门之前她还在许闲月的额头上落下一吻。

简风纯走后，许闲月扶着自己的腰，一顿一顿地走到了客厅，她现在也没心情去做早饭，而是窝在沙发上陪阿财和阿福玩。

许闲月和两只猫玩了一会儿以后，心情就莫名的怅然了起来。因为在以前没与简风纯相逢的日子里，她也是闲了就在家里陪猫玩，没有什么多余的社交。

恰好这时候简风纯就回来了，她提着一个塑料袋，里面都是瓶瓶罐罐的药。简风纯问道：“怎么说？下午要不要请假？你现在这个状态，上课了也是挺难受的吧？”

许闲月嘟囔道：“这也不看看是谁干的。”

简风纯觉得这样的许闲月也很可爱，她摸了摸许闲月的头，说道：“你要是能去上课的话，我就去公司练习。不去，我就在家里陪你。”

许闲月心想：再大的诱惑也不顶用。

简风纯也没着急要许闲月的回答，而是把许闲月拉起身来，带到卧室，顺便把药都拿了进去。

“你干什么？”许闲月警惕着看着简风纯，生怕她会再做些什么事情来。

简风纯无奈地挑起眉头，说道：“在你眼里我是禽兽吗？我还没到那种程度，只是想给你上药而已。”

许闲月哦了一声，然后拒绝道：“我还是自己来吧。”

“你自己上药会不方便，可能上完药以后还会不舒服，我帮你，这些问题都不会有，嗯？”简风纯说道。

许闲月说不过她，也只好点点头答应。

—————————————————————

上完药以后，许闲月是觉得自己好多了，但是因为有简风纯这个老流氓，这个药硬是上了半个小时。

许闲月不满地瞪了她一眼，就是这样一个举动，简风纯是越看越喜欢。简风纯收拾了一下自己要带去公司的东西，然后到厨房去给许闲月做早餐。

许闲月在简风纯做饭的时候走到她身后，抱住了她。简风纯即使没看见她脸上的表情，也能知道她的心情怎么样。

简风纯问道：“怎么了？闷闷不乐的？”

“没什么。”许闲月否认道。

“小骗子，你什么心情你觉得我看不出来吗？”简风纯转过身来蹭了蹭她的鼻尖。

许闲月笑了笑，说道：“你刚刚不在家的时候，我就在沙发上逗阿财和阿福玩，然后，我就在想，我以前也是这样，学校公寓两点一线，很孤独。”

简风纯心疼地在她的额头上落下一吻，安慰道：“以后有我，你再也不会孤独。”

许闲月点点头，抱了抱简风纯。随后有叮嘱着简风纯看着点锅，别给着了。然后，许闲月很自觉地走出了厨房。

简风纯的手机放在餐桌上，正好弹出了一条消息。是严漫的，许闲月记得她，是上次看见的消息就是她发过来的。

许闲月这次没有说什么，直接把手机拿给简风纯，她的手递出去，说道：“小风，有人给你发消息。”

简风纯余光瞥了一眼，随口说道：“你帮我看看吧，密码是你的生日。”

许闲月闷闷地嗯了一声，解锁了简风纯的手机。

【严漫：学姐，我现在有个问题想问你，你方便吗？】

许闲月就这样把严漫的微信消息念了出来，简风纯有些疑惑，她不知道严漫三番五次找她的理由是什么。

“问问她，是什么问题。”简风纯平静地说道，手上还切着西红柿。

许闲月如实地把消息发了过去，严漫那边就秒回了。

【严漫：就是我们这个专业课本上的一些拓展题，我不是很理解，能不能问问你？】

许闲月看到这条消息内心并没有什么感觉，甚至觉得这就是普通同学和朋友之间的正常往来，所以许闲月自然地就没了顾虑。

“告诉她，我今天没时间，只能在晚上的时候跟她简单地讲一下。”简风纯说完，就把刚切好的西红柿放进锅里。

许闲月这回没听话地发消息，而是把手机放在旁边，双手抱着臂，说道：“小风，我又不是你的工具人。而且我刚刚给你看是有审视意味的，好吗？”

简风纯突然就笑了一声，她笑道：“嗯，对。所以你刚刚怎么还听话地帮我回复消息？”

“至少，礼貌得有吧？她问你问题，你不回复，真是没良心。”许闲月语句中带有谴责，但都是开玩笑的语气。

简风纯没有再说什么，就只是笑了笑。然后把锅里的西红柿炒蛋给端了出去。她说道：“早饭给你煮好了，去洗手吃饭吧。”

许闲月洗了把手，然后坐在椅子上。简风纯没有和许闲月一样喝粥吃饭，只是看了看时间，然后对许闲月说道：“我先回公司一趟，你下午去上课，回来以后，估计就可以见到我了。”

许闲月点点头，装作不在意的样子把简风纯送到门外。随后，她又不舍地看着简风纯的背影，她也不知道自己是从什么时候开始，不能接受简风纯的离开。

她太依赖简风纯了，从第一面见到她以及了解简风纯的为人处事以后，许闲月就知道自己会赖上这个人。

许闲月无助地靠在沙发上，有气无力地拿着逗猫棒陪阿福这边蹦一蹦，那边蹦一蹦。阿财只是很安静地躺在许闲月的腿上。

许闲月把两只猫都放开，走到一旁的笼子面前，看了看木头。她喃喃道：“木头啊，你再不出来走走，你就真的变成死肥猫了。”

木头很不满地叫了一声，像是不满意许闲月这么说它。

许闲月眯起眼睛，威胁道：“如果你不出来走走的话……你就哼哼，知道什么叫做下场。”

木头淡淡地抬起眼看了许闲月一眼，随后又把头埋在前肢上面，闭着眼睛又迷迷糊糊地睡着了。

许闲月觉得这一幕很有趣，就把这只白白胖胖的猫拍了下来，当做表情包发给了简风纯。

【许闲月：睡了jpg.】

简风纯这时候刚好看到了手机消息，她打开看了一眼那个表情包，笑了笑，她回复道：【这是不爱吱声的木头？】

【许闲月：是啊，我让它出来走走，不然就要变成死肥猫了，它还不乐意我这么说它。】

简风纯没忍住笑出了声，她回复道：【你这样说哪只猫爱听？】

【许闲月：好的收到，我知道了，我现在就跟它道歉！】

许闲月还真的就蹲在那里，跟木头道歉：“对不起啊，木头。你可是我养的第一只小猫咪，妈妈还是很爱你的。你看，我又给你找了一个妈，你有没有觉得那个妈妈的气质和你很像？是不是？”

木头终于肯抬起眼看了许闲月一眼，它叫了几声，就转过身背对着许闲月，看样子不是生气，而是不耐烦。

许闲月：……

许闲月继续把木头拍了下来，发给简风纯，她说道：【猫猫头生气jpg.】

【道过歉了，它不理我。】

【JIAN：给它一次爱的教育，让它终身难忘。】

许闲月看到这条消息笑了笑，然后回复道：【收到！领导您工作，不必再回复！不打扰您了！】

简风纯解释着说：【你没有打扰到我，可以随时找我。】

许闲月看见这条消息心头一暖，应了一声以后，就重新收拾自己，然后到书房去为下午的课程做准备。

眼看已到深秋，很多花种都已经掉落不开了，但在J大却能看见菊花。许闲月大一的这个时候，也有在这里欣赏过菊花，不过去年和现在不同，去年的菊花还是无人问津，今年来观赏的人就多了。

许闲月只是恰好路过，就正好把花拍了下来发给简风纯：【我们J大有菊花，你们L大有什么啊？】

【JIAN：桂花，往年秋天开得很漂亮。你想看吗？】

说起桂花，许闲月就想到了一中的那一片桂树林。这已经是五年前的事情了，但现在想起来好像就只是昨天发生过的事情，一瞬而息。

许闲月默默地看着，随后才发现自己耽搁的时间已经很久了，就立马往教室跑去。

作者有话说：小月不是傻白甜哈，她只是单纯的逗而已

════════════════════════════════════════

第75章 出道曲

一个月以后，MV的拍摄告了一段落，简风纯也应该准备出道的程序了，所以这段时间，她一直都很忙，几乎是公司和学校两头跑。

简风纯的新歌发布当天，她总算是可以休息了一下，她在休息室的椅子上半躺着小憩一会。半小时后，她的经纪人就敲着门走了进来。

简风纯的睡眠一向很浅，被吵醒的她转头看向门外，看到是经纪人，她也没端着，又那样躺了回去。

“风纯啊，有件事情，我觉得你得跟我和公司交代一下。”经纪人拉出椅子坐在简风纯的对面。

简风纯微微蹙了蹙眉，问道：“什么事？”

“你和许闲月是认识的，对吧？”经纪人一下子就切换了语气和脸色，“你实话告诉我，你是不是……”

简风纯知道经纪人在想什么，她没否认，一口回答道：“是，我和她正在交往。”

经纪人皱着眉叹了口气，问道：“那我先问你，这件事情你今后有什么打算？”

“我看她的选择，如果公开对她有影响，那就暂时不公开。”简风纯平静地说道。

“你的意思是看她的选择？风纯，你知不知道，你以后可能会往唱跳的方面发展？要是爱豆化，你公开恋情就等于终结自己的事业。”经纪人语气里稍有些指责的意味。

“姐，我知道。我们在等我们一切都稳定下来的那个时候，我知道你为什么突然在今天跟我说这个。你说得对，所以我也不会这么早，而且我今天才刚发布新歌呢，不是吗？”简风纯头一回和经纪人说这么长的一段话，说完以后，她站起身来，“姐，要是没什么事，我就先回家了。这几天都累死了。”

经纪人叹了口气，摆摆手让简风纯赶紧走。简风纯得到指令，笑了笑，立马拿着车钥匙就往外走。

刚刚她睡觉，许闲月就给她发了几条消息：【你啥时候能回来啊？阿财说想你了。】

【你新歌发布了？！我现在立马去听！】

简风纯看着这两条消息，不禁一笑。回复道：【我现在就回家。】

简风纯高兴地到地下停车场开车回家。到家以后，许闲月就像一只小狗一样摇着尾巴冲上去抱住了简风纯。

简风纯笑着摸了摸她的头，说道：“最近可以休息一会儿，不用老是往公司跑。”

许闲月抬起头看向她，不确定道：“真的？你可别明天一早又跑回公司去了。”

“嗯，真的。”简风纯想了想，还是决定和许闲月说，“闲月，红姐刚刚问我是不是和你在交往，我说是。所以，我们刚刚在讨论公开恋情的事情。”

“肯定不能这么早啊！起码得等到你事业稳定有一定的粉丝基础以后才能吧？我可不想你因为我而荒废你的事业，听到没？”许闲月立马跳起来说道。

“好，我听你的。”简风纯附和道，便在许闲月的额头上落下一吻。

许闲月满意地在简风纯怀里蹭了蹭，随后拿出手机坏笑道：“你不知道吧？我刚刚把你的新歌听了好多遍，十多遍吧。”

简风纯也许是惊讶许闲月会听那么多遍，她问道：“好听吗？”

“那当然好听！我家宝贝唱的歌一直都很好听。”许闲月毫不吝啬地夸赞。

简风纯笑了笑没有回话，随后又在许闲月的嘴边落下一个吻，说道：“今天有点累，我先去洗个澡，然后明天和你去约会，好不好？”

许闲月点点头，随后回应她的是一个轻轻的吻。

翌日，简风纯被自己的电话吵醒。她看了看床边的许闲月，发现她没醒以后，就拿起手机到客厅去。

“喂，姐。什么事？”简风纯的声音还有些沙哑，她揉了揉自己的眼睛。

“风纯，你刚醒？告诉你一件好消息。你的歌在今天早上就已经有一百万的播放量了。而且，有些人在微博上，发表关于你的帖子，那些人应该是你的同学们吧？有一个热度较高的帖子我发给你了，你看看。”红姐的语气有些兴奋。

简风纯略有些敷衍地嗯了一声，又搪塞了几句挂掉了电话。她打开微博，看了一下红姐发过来的几个帖子。

【啊啊啊啊！没想到简风纯居然出道了！果然优秀的人是方方面面都很优秀的。简风纯不仅仅是江城的高考状元，还常常霸榜我们L大数学专业的第一名。而且长得也是超级好看！乐于助人，且有礼貌。唯一的缺点可能就是比较高冷了吧。反正她的新歌我已经听了上百遍了，现在还在单曲循环！】

简风纯看着这个帖子沉默了几秒，随后关掉了手机，爬上卧室的床又睡着了。等到她再次醒来的时候，她的微博账号已经沸腾了。她的微博账号早就注册好了，昨天在公司官宣的时候，她也有发一条微博意思一下，没想到隔天就炸出了这么人。

许闲月揉着惺忪的双眼看着简风纯的手机页面，她一下子就精神起来了。她说道：“我靠，你怎么……都不告诉我啊！早知道我就去抢前排了！”

简风纯好笑地戳了戳许闲月的额头，说道：“你干什么？你忘了你现在也是个公众人物了？”

许闲月嘟了嘟嘴，像是突然想到了什么，说道：“不是，你微博都炸了，你现在跟我出去约会，岂不是被很多人认出来？”

简风纯若有所思地点点头，她说道：“没关系，约会不仅仅是在外面，还可以在家里约会，你说对吧？”

许闲月抱住了她的腰，看似是点了点头，实际上是蹭了蹭她的腰。

简风纯一把将许闲月推开，说道：“所以，许小月，你还是想想要怎么安排吧，反正我是想好了。”

“你想好了，就采纳你的意见呗。况且又不是事事都要迁就我，有时候你态度强硬一点我也不是不能接受。”

简风纯闻言突然坏笑了一声：“嗯，是啊。在床事上我就态度强硬一点，其他的听你的无所谓。”

许闲月瞪了她一眼，骂她不要脸，就走下床洗漱去了。

简风纯好心情地打开微博，看了红姐发给她的第二个帖子。那个帖子放的是简风纯在近阶段的照片，都是她坐在图书馆或者在教室里面的照片，每个角度都是在侧面拍的，简风纯也没发现有人在她安静学习的时候拍照片。

简风纯也没有多在意，走到书房去，把自己的出道曲又听了几遍，虽然词和曲都是她自己一个人来完成的，但是她还是觉得这里面有些欠缺，却又实在听不出来哪里有不对的地方。

简风纯的歌曲连公司专业的制作人都对她赞不绝口，听不出来有什么大问题，所以简风纯也只好作罢。

简风纯是这次约会的主导者，她在网上订购了食材，她决定给许闲月一个惊喜。许闲月今天下午是有两节课的，简风纯这一整天都很闲，所以才有要给许闲月惊喜这个说法。

许闲月要到学校去之前，还依依不舍地抱了抱简风纯，她说道：“小风，真想一天二十四小时都和你在一起，我去‘蹲监狱’的这三个小时，千万不要想我！”

简风纯笑着回答道：“嗯，我知道了，我不会太想你的。”

许闲月：？？？

简风纯把许闲月送到门口以后，挥了挥手和她告别。随后打开手机，发现自己的新歌已经登上了听歌软件的前一百名名单，然后排名还在不断上升。

现在新歌的播放量已经达到了一百六十八万，远远超过了以前的那些新人歌手。简风纯的新歌受欢迎并不是因为她在江城名气旺这么简单，还有公司运营营销部门给力和简风纯本身的颜值加持。

另外，对这首歌加分的还有MV，原本普通歌手的MV没什么人看，但因为简风纯的颜值给MV加了分，除此以外，还有许闲月的原因。

许闲月在J大的存在和简风纯在L大的存在差不多，都是学校里的风云人物。虽然许闲月的成绩没有简风纯那样亮眼，但是因为出众的颜值和气质，在学校收获了一大群迷弟迷妹。

简风纯好奇地去看了看关于对这首歌MV的评价，评价的有路人也有熟人。

【1l：只有我觉得她们两个很好磕吗……两个大美女［舔屏jpg.］】

【2l：一楼我支持你的想法！】

【3l：u1s1，简风纯一个唱歌的，有这么好的演技还真是难得，另一个演员的演技很不错，叫什么名字？有没有人知道？】

【4l：回答三楼，另一个叫许闲月，我关注她很久了！一出道就被这颜值狠狠地戳中了。】

【5l：许闲月我很熟！她真的很善良，性格很温柔，长得和风纯不相上下！如今看到她有了点名气，我作为妈粉，真的很欣慰……】

……

简风纯还没翻到底，就得出一个结论：大部分人都在嗑她们俩的CP。

简风纯看着一堆人在官方下面发的视频大胆地嗑CP，笑着继续翻下面的评论，翻了大半天，才找到一条评价歌曲的评论：【不得不说，这简风纯也太有才了。非但自己作词作曲，不让别人挣一分钱，还很好听，有一种和网络口水歌不一样的清新感，连MV拍摄得都很朦胧暧昧。】

简风纯将手机息屏，她对别人怎么评价她的歌曲的事情并不在意。门铃一响，她就到门外拿过外卖，便在家里准备起给许闲月的惊喜。

将东西准备得差不多以后，简风纯从衣柜的暗格里拿出了自己藏了很久的惊喜。她买这件衣服已经很久了，就是为了给许闲月一个惊喜。她看了眼时间，还有半个小时，许闲月到家以后也就是晚上六点了。简风纯也不再犹豫，换上了衣服。

作者有话说：下一章估计又得那啥了，懂得都懂。(?￣??￣??)??

════════════════════════════════════════

第76章 诱惑

简风纯换上她的酒红色丝绸蕾丝边吊带，吊带的领口很低，将她的事业线展示得也很清楚。她把头发放下来，散落在胸前。她盯着镜子中的自己，往桌子上拿了一只深色唇釉涂在嘴唇上。

简风纯勾起唇角笑了笑，那个模样简直就像一只魅惑人心的狐狸精。她打扮好以后，就坐在餐桌前等待着许闲月的归来。

简风纯还从拿了红酒，价值不菲。她想在今晚把第一次献给她最爱的女人。不一会儿，简风纯就听见门外的动静，是许闲月拿着钥匙开门进来了。

简风纯就只是站在玄关处看着，随便帮许闲月拿了书包。许闲月忙得晕头转向，还没注意到简风纯身上穿的是什么。等到她真正回过神来以后，她的视线就挪不开简风纯了。

简风纯勾上她的肩膀，轻声在她耳边道：“喜欢吗？”

许闲月猛地点点头，跟着简风纯来到了餐桌面前。

许闲月觉得有些不对劲，简风纯平时连让她压都不让压，现在穿成这样子勾引她，还真有点让人不可思议。

简风纯见许闲月坐下，便不怀好意地坐上餐桌，俯下身子勾起她的下巴，说道：“把这瓶红酒喝完，今天就让你在我的上面。如果没有，那么……你的一切都要听从我的安排。”

许闲月扬起了笑容，她站起身，手抚上了简风纯的脸。简风纯的肤色白皙，再搭配上酒红色的吊带裙，总显得她是一颗诱人的樱桃。许闲月毫不犹豫地吻上了简风纯，手还不老实地乱摸，简风纯当然没有给她这个机会，把她的手扒开，就坐回了自己的座位上去。

两人都是先克制了自己一会儿，在餐桌上吃饭，实际上各自都不怀好意。等到两人吃得差不多了以后，简风纯把红酒给开了，她拿出一个高脚杯，在许闲月面前倒酒，说道：“喝吧，我看着你喝。”

许闲月眼睛死死盯着简风纯的唇瓣，她拿起高脚杯，抿了一口。她发现红酒并不是她的style，但为了压简风纯一次，她还是一口将那点儿红酒喝掉了。

简风纯见她这么猛，笑了笑，刺激道：“别这么猛啊，不然待会醉了，就干不了我了。”

许闲月没有回话，而是摩挲起了简风纯的唇，她吻了上去。简风纯能清楚地尝到她带来的红酒是什么味道的，她当然不会一直处于被动状态，她反客为主，狠狠地回吻住了对方的唇瓣。许闲月明显不行，她离开简风纯的唇瓣以后，喘了一大口气。简风纯调戏道：“怎么？难道你不行了？”

说完，她继续在高脚杯里面倒酒。

许闲月从始至终都不怎么说话，只是一声不吭地喝着酒。简风纯也配合着倒着酒。在最后还有一小瓶的时候，许闲月摆摆手，喃喃道：“不行了，我真的不行了，再喝就吐了。”

简风纯勾起唇角坏笑了一声，她挑起了许闲月的下巴，在她的唇上落在一吻，说道：“乖宝宝，你要听我的了哦。”

—————————————————————

第二天——简风纯感觉自己的腰有些酸痛，虽然许闲月没有做到最后，但是她也知道了许闲月的厉害。但许闲月觉得自己的腰比简风纯的还要酸，昨天简风纯可是把她往死里干。

两人起床相顾无言，一时间不知道还怎么说。最后，还是简风纯先打破了沉默：“你还好吗？还有你的手。”

许闲月点点头，说自己还行没什么问题。

简风纯拿起一旁的手机，看了几下，叹了口气，对旁边的许闲月说道：“我今天下午要去公司一趟，听说是总监找我有事谈谈。”

许闲月遗憾地点点头，说道：“好哦，反正我下午也要上课。”

简风纯在她的额头上落下一吻，说道：“穿衣服洗漱，我先去做饭。”

简风纯走出卧室，就看见了半夜不睡觉一直缠着许闲月的阿财此时正趴在卧室门口的毯子上，似乎是心情不好，骂骂咧咧的。简风纯不明所以，将它举了起来，语气有些责怪意味：“叫什么啊？你打扰我们的私生活还不够，现在还在这里叫。”

许闲月穿好衣服出门，就刚好看见这一幕。她走过去，把阿财抱在自己怀里，笑着说道：“跟一只小猫咪计较什么啊，人家可能是怕我被你欺负，所以就在门口一直喵喵叫嘛。别气了啊。”说完，许闲月就在简风纯的脸上亲了一口。

简风纯嘟囔道：“阿财懂什么，我怎么可能欺负你。”

“你难道没欺负我？昨天做得那么狠，我让你停下来，死活都不停下来，给你点阳光你就灿烂了是不是？”许闲月瞪了她一眼。

简风纯觉得这样的许闲月依旧很可爱，她趁许闲月不注意，就在她脸上亲了一口，随后又跑到厨房去做早餐了。

下午，简风纯开车回到公司。红姐跟简风纯说了大体的情况：“你谈恋爱的事情我必须报告上级，所以总监找你也有这一回事要跟你说一说。”

简风纯完全不在意这件事情，嗯了一声，就站在办公室门口敲了敲门。

“请进。”两个字从办公室门内穿了出来。总监是一个只有三十几岁的未婚女人，长得年轻，看着像二十来岁的小姑娘，这是简风纯给她的第一印象。

简风纯规规矩矩地打了声招呼，总监笑了笑，让她坐在自己面前。

“新歌的成绩很不错，再接再厉。”总监笑着说道。

简风纯点点头，随后说道：“秦总监我知道你叫我来不只是为了说这个吧？”

“哎呀，年轻人别这么急躁嘛。现在那个和你合作的女演员也因为MV小火了一把，你们在交往的这件事情我也知道了。你和她商量了吗？”秦总监双手交叉，微笑着看着简风纯说道。

“说过了，短时间内不会公布恋情。”

“可是……观众们很喜欢你们两个同框呢，你懂我意思吗？”秦总监眯起眼睛，看着简风纯。

“炒CP么？我又不是女团，没必要搞这些。”简风纯毫不留情地拒绝。

秦总看出了简风纯对这件事情的厌恶，放松了语气，说道：“又不是逼你一定要这样做。你要有曝光度就一定要参加节目，而且以你的实力，唱和跳对你来说都不是问题，不是吗？全面发展是我们公司对你以后的规划。”

简风纯并不反对这个观点，她点点头，随后说道：“但为了我们两人的事业，刚出道没多久就这样，恐怕不好吧？”

“嗯，我知道了。你先出去吧，我跟红姐聊一聊。”

简风纯应声走出了办公室的门，她微微叹了口气，她一打开手机，就有很多微博消息，因为发歌的原因，简风纯的微博底下每天都有很多人发表评论，为了方便，简风纯干脆将手机静音，屏蔽微博消息。

她打开和许闲月的聊天框，发出去了一条消息：【在家么？回家给你弹吉他听。】

【许闲月：在家等你呢。】

简风纯看到这条消息，骤然心里一暖，她笑了笑，跟红姐说了声回家，就提着车钥匙走人了。

简风纯刚走到家门口，就听见了琴声。她打开门，果然是许闲月在客厅里弹电子琴，许闲月正弹得忘乎所以，没发现简风纯回家了，而且还抱着阿福在沙发上听她弹琴。

简风纯听着听着才觉得不对劲，许闲月弹得好像是她的新歌。简风纯轻手轻脚地走过去，直到阿福叫了一声，许闲月才抬起头看见了简风纯。

“诶，你今天来得这么早？”许闲月说道。

“嗯，许小月，你在弹什么？”简风纯低头看向那张谱子。

“这都听不出来？你的新歌咯。”许闲月理所应当地说道。

简风纯笑了笑，指了两三处地方说道：“这些地方错了，我写的时候根本不是这个音阶。你想要，怎么不跟我拿？”

“哦，这样啊。我自己扒的谱子，你来了多久？看了这么久，一声不吭？嗯？”许闲月质问道。

“我怎么不知道你还会自己扒谱？”简风纯抱住了许闲月的腰。

“很早以前就会了啊。只是一直没来得及给你露一手罢了。”许闲月拿起她自己写的乐谱，递给简风纯，说道，“呐，帮我改改。”

简风纯接过那张琴谱，拿出旁边的笔改了改，随后递给许闲月。她说道：“你刚刚弹得很不错，之前一直觉得这首歌那里有问题，你这么一改，我好像又有了新的思路。”

许闲月惊讶地看向她，说道：“真的假的？我刚刚还在想为什么跟原曲比怪怪的呢，你现在又跟我说这些？”

简风纯没说什么，只是把她拉到了书房。简风纯一屁股坐在椅子上，让许闲月坐在她的大腿上。

她打开电脑，从一个软件上把自己之前制作的音频放给许闲月听。

这段音频就是简风纯的新歌demo，也就是这一段，一直让简风纯犹豫不决。简风纯转头看向许闲月，发现她有在认真地听，又转头看电脑。

音频结束以后，简风纯问：“你觉得怎么样？”

“感觉缺了点什么，但是我也说不出口。即使是这样，这段也很好听的。”许闲月如实地回答道。

“嗯，你是除了我以外第一个听出不对的人。”简风纯一边捣鼓着音频，一边回答许闲月的问题，“但现在我有了更好的想法，我改好以后，你将会是第一个听到完整版歌曲的人。”

许闲月笑嘻嘻地说道：“好哦。”

作者有话说：我的豪车又没了||Φ|(|T|Д|T|)|Φ||

════════════════════════════════════════

第77章 完整版

于是，简风纯就在书房里面带了一个晚上。直到凌晨一点，她才上床睡觉。睡觉之前，她把自己的药箱打开，吃了几片药，才抱着许闲月沉睡过去。

翌日，简风纯在早上还有课，就早起了一点，在厨房做好早餐写了张纸条就开车赶往学校。

估计是因为她前几天发布了新歌，所以来上课的学生们看见她都要多瞥几眼。简风纯不是没看见这些好奇地目光，只是她不想多管。

这一堂课又是那个老教授的，简风纯昨晚睡得不算晚，所以她精神状态还是蛮好的。上完课以后，那个被她忽视很久的严漫又来“堵”她了。

“学姐，你现在有空吗？是这样的，我有个问题想问一下您。”严漫睁着她水灵灵的双眼请求道。

简风纯见人都在眼前堵着了，只好答应。两人坐在学校的亭子里，这里平时没什么人，很安静，很适合严两人交谈。

“有什么事？”简风纯问。

“是这样的，学姐。我不知道你有没有看见我给你写的帖子，在微博。那个帖子稍微有一点热度，然后我也是才知道原来你喜欢唱歌。”严漫满眼都是对简风纯的崇拜。

简风纯表情略有些尴尬，她笑了笑，礼貌地说道：“我大概知道哪篇是你写的了，谢谢你的支持。以前只是业余的，没想到现在会变成专业的。”

严漫羞红着脸笑了笑，继续说道：“那我之前给你发的消息，你的回复你还记得吗？你说，我们可以约在图书馆讨论问题，你现在有空吗？我有很多学术问题想跟你讨论。”

简风纯疑惑了一下，像是在组织自己的措辞，随后说道：“我想，如果学妹有很多不知道的东西的话，我觉得更好的是去问你的任课老师。而我也比较喜欢和别人探讨一些比较有意思的问题。所以，要是学妹真的有一些很有意思的东西，随时可以跟我分享，我如果看见了，我会回应你的。”

严漫闻言多多少少有些失落，她垂下了眼眸，随后苦笑般地说道：“没关系没关系。谢谢学姐肯花费时间回答我的问题。但是，我想和学姐坦白的是……”严漫顿了顿，随后继续说道：“学姐，我从高中的时候就知道你了，很多人都说你是榜样，要向你学习。当时我表现出来的是对你的不屑，我认为你也没有很厉害，殊不知，我已经在高中的时候就开始注意到你了。我发现你学习很刻苦拼命，到了大学也是，我也一直在跟随着你的脚步。所以，我想说，做自己吧，会有很多人喜欢你的。”

严漫其实还有很多话没有说，比如她听见简风纯的同学在背后议论她，甚至有些人还搞一些低级恶趣味去整蛊简风纯。正当严漫觉得简风纯快撑不住时，没想到简风纯把那些恶心的蛆放在了搞恶作剧的同学的书桌里，并且还说：“再有下次，我直接把这恶心的东西放在你的身上。”

这对于当时的严漫来说，简风纯的身上有一种罕见的反抗精神。因此严漫就将简风纯当做自己的偶像。

简风纯静静地听完了严漫的话语，她冲她笑了笑，说道：“嗯，我知道了。谢谢你的支持，不过，下次就别以你要问问题这个拙劣的借口了。我先走了，再见。”

简风纯挥挥手和严漫告别，就往外面走。两人所在的地方就是L大有名的湖泊附近的亭子。

简风纯觉得心情很不错，就拍下了几张湖泊的景色，她满意地走到校门口，把刚刚自己拍的照片发给了许闲月。

这时候，许闲月也正好发了两张照片过来，一张是简风纯留下的早餐和纸条，旁边也贴了一张纸条，上面写着：“好哦，等你回家。”另一张照片是阿财和阿福吃饱餍足地趴在地上，懒得一根指头都不愿意动。

简风纯笑了一声，把自己拍的照片发给了许闲月。

【JIAN：之前没发现我们学校的湖这么好看。】

【许闲月：敢情你现在是良心发现？】

【JIAN：你说是就是。】

许闲月在家里吃完早餐，收拾完餐具以后，就拿着逗猫棒逗猫，阿财一开始还会和许闲月玩，但后面又趴下了，可能是累了。阿福这边，只是象征性地扑腾了几下，就不理许闲月了。

【许闲月：家里两只小猫都不跟我玩，它们是不是叛变了？】

【JIAN：年纪大了，你理解一下它们。】

看到简风纯发过来的消息，许闲月没忍住笑出了声。

简风纯一打开房门，就看见许闲月半卧在沙发上，昏昏欲睡。简风纯正打算走上前把许闲月抱起来送到卧室里面去睡觉，许闲月就揉着眼睛醒了。

“你现在就回来了啊？下午有课不？”许闲月问道。

“下午没课，你要不要听我昨晚修改好的歌曲？”简风纯抱着她的腰，在她怀里蹭了蹭。

提到这个许闲月就立马精神了，她立马答应道：“好哦！走吧，我们现在就去书房。”

简风纯宠溺地笑着跟着许闲月走到书房，她打开电脑，把自己昨天修改好的音频播放给许闲月听。

这段音频的中间部分和上一次听到的不一样，差别很大。但这次修改以后，给许闲月的感觉是更舒服了，更加悦耳。

这段音频只是其中一段，很快就放完了。简风纯在许闲月的耳边问道：“怎么样？好听吗？”

许闲月回过神来，回答道：“好听啊，当然好听。但是我也不知道为什么，听这个片段，我有种奇妙的感觉。”

“嗯，我也有这种感觉。但是我觉得比以前听到的更要悦耳一些。”简风纯说道。

许闲月挑起了眉，问道：“那你的新歌都发布了，你改了的话，岂不是……”

“我不会给除了我们两个的任何一个人听到这段音频。这首歌是只属于我们两个人的，而且这首歌，本来就是因为你，我才会创作这一首歌。”

“因为我？”许闲月疑惑道，“这是为什么？”

简风纯微垂下了眸子，说道：“你是我的灵感来源，每次想到你，我都会脑补出很多东西。我来当歌手，也不是因为我有多么多么喜欢唱歌，而是因为我想让你注意到我，看见我，我从来没觉得你突然失联是你的错。”

许闲月完全愣住了，随后她反应过来，她皱了皱眉，她抚上简风纯的脸说道：“对不起，我不该那么怯懦，如果那三年我有去江城，那该有多好。”

“而且，我知道你过得很不好。那些药什么类型的都有，你这些年居然还有胃病了，你之前可是一日三餐都不落下的。会犯上病，我觉得很不对劲，你应该没有好好照顾自己吧？”许闲月低头看向简风纯，满眼都是对她的心疼。

简风纯没有回话，沉默了一阵子。她一把抱住许闲月，说道：“你说得对，我过得很不好，我厌恶那个为了忘记你拼命学习转移注意力的我。每天不是在教室里面就是泡在图书馆里面，我怕我一放松下来，就会想起你。我以为你和我失联，是要和我分手。我去你家找过你，没有人给我开门，我就笃定了你要和我分手。”

许闲月闻言皱了皱眉，她问道：“你什么时候来找过我？”

“高一那年的11月14日，那天刚好是周六。”这一天是简风纯无法忘却的一天。

许闲月推开了简风纯，皱着眉问道：“为什么我完全不知道这件事？我不知道你会来找我。对不起。”

简风纯骤然瞪大了双眼，“你说什么？你那天有没有在家？”说着说着，简风纯的双手就攥紧了许闲月的肩膀。

简风纯的劲有点大，搞得许闲月有点痛，她说道：“我那天下午不在家，我回家以后所有人都没跟我说过有人来按门铃或者来找我这件事。”

简风纯慢慢地将自己攀附在许闲月肩上的手撤开，简风纯低下了头，看不清她脸上的情绪。

“你先出去吧，我想自己一个人待一会。”简风纯低沉着嗓子说道。

许闲月看着这样的简风纯，欲言又止，最后也只是走出了书房。

到了晚上，简风纯都没有出书房的门，许闲月敲了敲门，她没开门。许闲月想直接推门而入，但最后仔细想了想，还是回到了卧室。

第二天，许闲月醒来，手一摆，发现旁边的床位并没有人。她失落落地坐起身，正想着到书房去和简风纯好好说说，结果简风纯早就走了。

许闲月疑惑，她打电话给简风纯。电话并没有被挂掉，许闲月内心窃喜，正想着开口说话，就被简风纯一口打断。

“我现在忙，待会联系。”随后便被简风纯挂掉了电话。

许闲月愣愣地看着自己手里的手机，垂下眼，把手机放在一边。

她走到玄关处的猫笼子面前，把木头放了出来。她把木头抱在怀里，嘟囔道：“木头，你妈她对我的态度已经不一样了，你说我该怎么办？”

回应她的只有木头一声慵懒的叫声。许闲月也不指望这只猫能说话，只是把它放在腿上撸毛。

直到晚上十二点，简风纯才回到家。她原本想着悄悄地走到客房去，没想到许闲月还打着瞌睡等她回家。

简风纯想说些什么，但没说出口，最后只是说了句：“要是以后我回来得晚了，你就不用等了。”

“你管我，我就爱在这里坐着。”

简风纯也没再说什么，只是疲惫地半躺在沙发上。

“你今天在忙什么？”许闲月问。

“上了课，还去了公司。我想以后接手我爸的公司，或者自己创业。”简风纯抬起头，牵强地扯起一个笑。

“挺好的。不过你和公司签约了几年？而且，我觉得你不做歌手还真有点可惜。”

“算了，以后再说吧。但现在我可以肯定的是，你是我的未来里唯一的定数。我的以后必须要有你。”

作者有话说：过几章我要发?了

════════════════════════════════════════

第78章 约定

许闲月闻言愣了愣，随后笑道：“嗯，你也是我未来唯一的定数。”

简风纯笑了声，侧过身子抱住了许闲月。许闲月回抱住了她，突然想到了早上的那个电话，她问：“你早上在忙什么呢？为什么挂了我电话？”

简风纯在许闲月怀里蹭了蹭，没有说话。许闲月不满地推了推她，又问了一遍。简风纯没办法，老实说道：“只是公司那边有些事情有点多，过几天就好了。”

许闲月狐疑，但还是没有多说什么。简风纯松开手，说道：“我先去书房，你困了就先睡。”

简风纯正要走，就被许闲月抓住了衣袖，她问：“我明天早上起来还能在床边看见你吗？”

简风纯沉默了一阵子，安抚道：“嗯，会的。”

许闲月这才放心地点点头，在简风纯的唇边吻了一下才满意地走到卧室去睡觉。简风纯沉了沉眸子，走到书房去打开电脑。

直到凌晨两点，简风纯才伸伸懒腰走到卧室去。她看着许闲月熟睡的睡颜，情不自禁地在她的脸上落下一吻。她抚摸着许闲月的头发，喃喃道：“许闲月，能不能不要离开我？我已经分不清哪个是真正的你了。”

许闲月翻了个身，砸吧着嘴睡沉了。简风纯垂下眼睑，又退出了卧室，走到小区附近的便利店，从里边买了几罐啤酒，在楼下喝完以后才回到家里去。

第二天，许闲月睡醒以后，果真看见了旁边的简风纯。但不过，与以前不同的是，简风纯已经醒了，看起来还醒了挺久的。许闲月的嗓音还有些沙哑，她问：“你今天怎么这么早起？”

“现在不早了，我早上的课排满了，下午你也有课吧？”简风纯说着说着就坐起身来。

“是啊，但现在离上课不还有一个小时吗？你这么早起？”许闲月也坐起身，从背后抱住了简风纯的腰。

简风纯笑了笑，转头摸了摸她的头，说道：“早起一点有点准备，我可不想再次体会快要迟到的滋味。你再睡会吧。”说完，还在许闲月的额头上吻了吻。

许闲月莫名地羞红了脸，点点头又钻回了被窝。

简风纯收拾了一下，就去了学校。虽然她排满了课，但是任务并不是很重。一上午下来，她有些精疲力尽。她打着哈欠正想回家，就看见一条好友申请。是夏少媛。

虽然她上次在酒吧看见了夏少媛，但是两人并没有交换联系方式。简风纯饶有兴趣地看着那条好友申请，点了通过。

【夏少媛：上次见面忘了和你要个联系方式，刚刚打听到了，晚上请你吃饭，怎么样？】

简风纯嗤笑了一声，摸不清她是什么情绪。她回复道：【好啊，可以带上我女朋友吗？】

【夏少媛：女朋友？行啊。】

简风纯笑了笑，没有回复。

简风纯回家时，许闲月正收拾东西要去上课，她走上前，恶作剧般从背后拍了拍她的肩。等许闲月转过身时，又站在她的面前。

“卧槽，你干什么啊？走路都没声音的？”许闲月被吓了一跳，嗔怪道。

简风纯不怀好意地笑笑，说道：“夏少媛约我，你去不去？”

“她约你？她不应该是去约张妹妹吗？”许闲月挑眉说道。

“鬼知道，所以你要不要一起去？”简风纯抱着许闲月的腰不松手。

许闲月想了想，最后还是点点头。随后别扭地扒开简风纯的手，说道：“今天怎么就黏黏糊糊的？放手啦，我要收拾东西了。”

“就不。”简风纯的头还在她的怀里蹭了蹭。

许闲月拿她没办法，只好由着她像树懒一样挂在自己身上。简风纯见她真的要忙，也没有真的黏着她，而是走到书房，继续昨天晚上没干完的事情。

夏少媛约定好的是晚上六点半，简风纯在那之前有时间，就开车去接许闲月。简风纯因为职业特殊性，所以并不是经常来到J大接许闲月。

所以，当许闲月看见简风纯的那一刻，还是有点惊喜的。她问道：“你咋来了？我还以为你又要跟那个书房一起待上一整天呢。”

“哪有一整天这么夸张？今天刚好有时间，我来接我女朋友不行吗？”简风纯打趣道。

许闲月红了脸，问道：“现在时间也差不多了，直接去赴约吗？”

“难道你还要换上礼服去赴约吗？”

许闲月有点无语，“你知道我不是这个意思。”

简风纯扭头看了看她，随后不由得笑出了声。边笑边说道：“我当然知道，只是想逗逗你而已。”

许闲月：……

许闲月承认自己看到夏少媛的第一眼，被她的美震撼住了。她的红发性感张扬，上挑的狐狸眼给她的脸添了一丝妩媚。

夏少媛原本坐在窗边的位置发着呆，看到许闲月和简风纯的那一刻也有些惊讶，随后又打趣道：“闲月，你和以前没什么变化，都很漂亮呢。”随后，又把话题转移到简风纯的身上：“闲月就是你说的女朋友？”

简风纯勾起唇角笑了笑，反问道：“嗯？不可以吗？”

夏少媛盯着她们俩看了几秒，然后突然笑道：“哈哈哈，闲月，你知道这家伙今年刚见到我的时候，跟我说了什么吗？”

许闲月不明所以，正想要问，就被简风纯堵住了嘴。简风纯警告夏少媛道：“别说，没什么好说的。”

夏少媛嗤笑道：“怎么？还不让说啦？一开始你说要带女朋友，我还以为会是谁让你这么快就变心了呢，原来不是别人啊。”

简风纯冷笑一声，没有回话。许闲月转头看了简风纯几眼，有好几次想要说话，又活生生让自己咽了下去。

许闲月只好和夏少媛叙叙旧：“少媛，你现在在哪读书啊？”

“L大啊，风纯没和你说啊？不过，我读的专业比较冷门，课也没多少节，所以，风纯没在学校碰见我，也是很正常的。”夏少媛拖着腮，眯着眼睛看着许闲月说道。

许闲月点点头，随后不小心对上夏少媛的眼神，有些不好意思地转过头。简风纯察觉到了许闲月的反应，然后转过头去看着夏少媛，说道：“夏少媛，以前怎么没发现你这么‘骚’？”

夏少媛笑着挑挑眉，问道：“是吗？八年前的事了，还记着呢？”

许闲月看着针锋相对的两人，不禁莞尔一笑。“你们两个，别说啦。不好容易约上一次，怎么还搞成这样？”

“好哦，我听我们闲月的。”夏少媛笑着说道。

“什么你们闲月？许闲月是我女朋友。”简风纯微不可查地瞪了夏少媛一眼。

夏少媛被简风纯的反应逗笑了，说道：“哎呀，别这样啊，只是开个玩笑，不要这样嘛。”

“所以，你们两个是在哪里遇见的？”许闲月问道。

这个问题让两人都沉默了一阵，最后还是夏少媛先开了口：“在我兼职的地方。当服务生。”

许闲月点点头，然后三人便叙叙旧吃完了这顿饭。三人聊得正欢，简风纯的手机就响了。简风纯疑惑地打开手机，发现是许久没有联系的张梅梅。

【瓦系梅子：你是不是在L大附近的饭店啊？我好像看见你了。你对面好像坐了一个红□□亮小姐姐？】

简风纯回复道：【是。你在哪？】

夏少媛揶揄道：“哟，你女朋友在你旁边还跟别人发消息啊？”

许闲月闻言也转头看过去，简风纯这才解释道：“没谁，是张梅梅。她说她看见我们了。”

夏少媛闻言，脸上的表情僵了一会。许闲月发现她的不对劲，问道：“你……没事吧？不就是七年没见吗？你和我们俩不也是七年没见，现在不也……”

“这不一样。”夏少媛打断了她的话，“张梅梅对于我来说，不是一般的朋友。”

简风纯看着自己手机上弹出来的消息：【你旁边的人好熟啊？是不是闲月？】

简风纯也拿她没辙，老实回复道：【是，你自己一个人来的？】

“如果，张梅梅会来，那我就先走了。”夏少媛说完，正打算起身买单走人。却被许闲月叫住：“等等，既然是不一样的朋友，难道你就更不想和她和好吗？”

“关系越好，有时候就更难以面对。当时做错事情的是我，我也不奢求她能原谅我。”夏少媛暗了暗眸子。

“我觉得，你没什么错。不是吗？你也是身不由己。不试试，怎么能知道她会不会原谅你呢？况且她现在不也没说要过来是吗？”

许闲月刚说完这句话，张梅梅就又发消息过来了：【那你们应该不介意旁边多一个我吧？我来啦~】

简风纯：……

夏少媛苦笑了一声，随后又坐回自己原来的位置，说道：“你说得对，越是这样，就越不应该逃避。她来不来都无所谓了。”

许闲月欣慰地点点头，安抚了一下她的情绪：“没事的，我们沟通来解决。嗯？”

夏少媛点点头，过了片刻，张梅梅果然走到了她们仨面前。

“好久不见啊！还记得我吗？闲月。”张梅梅一走上前，就欠身抱住了许闲月。

许闲月多多少少扛不住她的热情，推了推她，说道：“你干啥啊，又不是不记得你。”

张梅梅不好意思地挠挠头，看着对面的夏少媛，皱了皱眉，但还是礼貌地打了声招呼：“你好啊，我叫张梅梅，梅子的梅。”

夏少媛从她来的那一刻就一直低着头，但此刻她抬起头来，明亮的眸子盯着张梅梅，她微笑说道：“你好，我叫夏少媛，你应该还记得我吧？”

张梅梅彻底愣住了。她看了看夏少媛，又扭头看了看坐在对面的两人。两人的表情就已经告诉了她答案。

张梅梅冷哼一声，说道：“当然记得你了。你忘了？初一的六一儿童节，我还给你准备过惊喜呢。”

许闲月：？？？

她扭头看向张梅梅，疑惑地问道：“你这家伙，你自己要准备惊喜，让我帮你吹气球？”

简风纯始终笑着不说话，因为这场重逢比她想象得还要精彩。

作者有话说：小风早就预料到两人是会重逢的，没重逢她也会助攻的?????。所以见怪不怪了都。

════════════════════════════════════════

第79章 精神病

夏少媛坐在对面，笑着说道：“你们要不要和我一起去我兼职的地方？”

许闲月尴尬地看着还在站着的张梅梅，想说出口的话又吞了回去。简风纯饶有兴趣地看着这一幕，缓缓开口道：“不了，我和闲月就先走了，你们两个是时候叙叙旧了。”

说完，她便拉起许闲月往门外走。许闲月有些懵，她问：“她们现在这样子不会打起来吗？感觉张妹妹很不开心啊。”

简风纯抬眉笑道：“不会有事的，夏少媛对张梅梅什么心思你难道看不出来吗？”

“有什么心思？”许闲月皱眉问道。

“你以后会明白的。先回家吧。我已经好久没有休息过了。”说着还抱着许闲月不肯撒手。

许闲月有些无奈，她往周围看看，小声说道：“你还记不记得你现在是公众人物，前几天还小火了一把，你现在这样不合适吧？”

简风纯努努嘴，不甘心地撒开了许闲月。她不满道：“那你说，我要怎么办？难道以后出门都得戴口罩帽子，还要带上保镖防止我受到伤害？”

许闲月沉默了一阵子，然后说道：“你要是想要的话，也不是不可以。”

简风纯：……

两人回到家以后，简风纯这才有了正当理由抱着许闲月，许闲月正想把她扒开，没想到简风纯的劲那么大，她扒都扒不开。

“你干嘛老是这样抱着我啊？你最近怎么了？总感觉你神经兮兮的。”许闲月嫌弃道。

“嗯，你说得对。”简风纯也不管她说什么，就是一个劲地想要和许闲月贴贴。

简风纯还在她的唇瓣上亲了几口，最后一吻不像前几个吻那样短暂，而是加长了缠绵的时间，柔软的唇瓣贴上的那一刻，许闲月就觉得有些酥麻，她勾住简风纯的脖颈，忘情地与简风纯接吻。

待到两人情迷之时，就已经不知不觉到卧室里去了。

翌日，许闲月迷迷糊糊地从床上醒来，却发现床的一边上的人已经不在了。她的头发有些凌乱，看到身边没人还有些气恼。她收拾好自己，打算到书房去看看。

她走到书房里去看，简风纯并不在里面。许闲月没多想，直接走进书房，她见简风纯的电脑还开着，好奇地坐在椅子上看着她的电脑。

简风纯的电脑显示的是一篇英文论文，许闲月的英语还算不错，她仔细地看了看，发现只是一篇讨论建筑物的一篇论文，许闲月也不打算再看些什么，她扭头看向别处，却看见了简风纯U盘上的一个小挂件。

那个小挂件的形状是一朵蔷薇花，许闲月皱着眉，突然想到之前简风纯送给她的手链上面也有一朵蔷薇。

许闲月正在疑惑蔷薇有什么特殊意义，简风纯就推门而入。“你怎么在这？”简风纯问道。

“我不能在这吗？”许闲月反问道。

简风纯笑了笑，在许闲月的唇边落下一吻，说道：“没有不可以，你刚刚看电脑上的这篇论文了？”

“是啊，怎么了？”许闲月抬眼看向她，“你这个U盘挂件挺好看的，有点眼熟。”

“你是说蔷薇花？之前送过你一条手链，上面不也有一朵蔷薇花？”简风纯神色自然，像平时一样平静。

“有什么意义吗？”许闲月问道。

简风纯没有立刻回答，而是转移话题道：“你有看完这篇论文吗？我感觉这篇论文的优点还是挺多的。”

“小风，你干嘛转移话题？我问你蔷薇花有什么含义。”

“没什么含义。只是我喜欢罢了。”简风纯含糊道。

“骗谁呢？你说过你喜欢茉莉的，不是吗？”许闲月双手叉腰，眯着眼睛看着简风纯。

简风纯抚了抚她的头发，在她的额头上亲了几下。她说道：“我送你的那时候，是在你的那次生日，对吧？你那时候不知道，我想和你说的是，我喜欢你，你是我的初恋。但那时候，好像仅仅只有我那么认为。”

许闲月看向她的眼神不自觉地柔和了下来，她主动踮起脚尖在简风纯的嘴角吻了一下。她说道：“对不起，我知道得太晚了。如果那个时候我们互通了心意，结局会不会不一样？”

“我也不知道如果换了一种选择结局会不会更好，但是我想说，结局都是差不多的，我们会拥有彼此。”简风纯认真地看着许闲月的眼睛。

许闲月眼里蓄着泪，她猛地点点头，伸手抱住了简风纯。

简风纯伸手轻轻地拍了拍她的背，安慰道：“别哭了，我不希望你因为我掉眼泪。除了在床上的时候。”

许闲月笑骂了一句，有些别扭地说道：“我是觉得……觉得很感动而已好不好。”

简风纯点点头附和道：“好好好，宝宝，我还有事情要做，你先出去自己待一会好不好？”

“什么事情啊？”许闲月抬起头看着简风纯说道。

“乖，时机到了，我会告诉你。”

下午——简风纯出门前，还依依不舍地亲了许闲月几下才出门。

简风纯和许闲月说自己要去公司，实际上她转头去了医院。医院离许闲月家有些远，开车要二十多分钟。途中，简淮打了个电话。

“妈，怎么突然打电话？”简风纯问道。

“啊，没事就不能给你打电话啊？今天是你复诊的日子吧？”简淮说道。

“没，你想打就打。是，现在在路上。”

简淮沉默了一阵，随后说道：“风纯，现在想想，我和你爸还觉得对你有愧。”

简风纯猜到简淮下面要说什么，她佯装笑意说道：“没有的事，妈，你别想那么多。等到了下周末，和你商量一件事。先挂了，下周见。”

说完，简风纯就挂断了电话，她烦躁地叹了口气。到了医院以后，护士们好像都认识了简风纯一样，很自觉地把她带到季松的办公室。

“季医生好。”简风纯随口打了声招呼。

“小纯你来啦？先坐。”季松招呼道。

简风纯就拉开椅子坐在季松的对面，季松今年才三十二岁，看上去和五年前也差不多。

季松看着眼前的这个人，抬了抬眉，笑道：“小纯最近遇到什么事了？我还以为你近期是不会来复诊的了。”

“季医生，最近我感到有些恍惚。我也不知道我这是怎么了。”简风纯垂下眼说道。

“具体是怎么回事？可以和我说说吗？”

“我不知道你还记不记得，我之前给你提起的前任。最近，我们复合了。但我觉得她好像和以前一样，随时随地都会消失。刚复合的时候，我还没有这个感觉，但到了近期，这个感觉愈发强烈。”简风纯捏紧了拳头。

季松交叉着双手，若有所思地点点头，她问道：“最近有没有发生让你不愉快的事情，让你想到了这码事。”

“有的。她跟我说了一些关于五年前的，我不知道的真相。从那时候起，我就会有这样的认知。”简风纯老实回答道。

季松保持沉默没说话，她静静地观察着简风纯的动作。简风纯没有抬眼看她，只是低着头垂眼看着地面。

“风纯，我大致懂你的感受。你现在还有再重复做以前的那些事情吗？”

“偶尔会。”

“嗯，我觉得我们聊天不应该是在这个无趣的办公室，你觉得呢？”季松歪歪头反问道。

简风纯突然笑了笑，她说道：“那你觉得，哪里会是我们聊天的最佳地呢？”

季松勾起了唇角，问道：“你今天开车过来的吧？”

简风纯点点头，季松弯了弯唇角，说道：“那……我们就走吧。我带你去个地方，绝对能让你对我敞开心扉。”

简风纯没有拒绝，而是提起车钥匙跟着季松走。简风纯突然疑惑问道：“季医生，你现在带我出医院，是不是算作翘班？”

“哎呀，干嘛把话说得那么难听？我翘班是不会有人来批评我的。而且我是在为我的病人服务，这怎么算呢？”季松笑着说。

简风纯也没有反驳，毕竟她和季松熟悉以后，季松就经常想到这些鬼点子。两人坐上车，简风纯便问道：“去哪？”

“我发个定位给你。”

“哼，你怎么想的？大白天的，去清吧喝酒。季医生，你就不怕我举报你吗？”简风纯看着手机笑道。

季松笑了笑：“我知道的，小纯才不会因为这个举报我呢，我好久没放松了。刚刚也请假了，你举报我也没用。”

简风纯忍住自己翻白眼的冲动，导航开车到了季松所说的那个清吧。

结果就是，还没喝几杯，季松就一个劲地吐露她的心事。

“你是不知道，那些病人一天天的，给我添麻烦，还有的人幻想自己是一只小鸟，咻的一下就飞走了，还有还有，一些人总觉得自己缺了一条胳膊，或者缺了条腿，明明比我还要健康。还有的人总是觉得我要□□他。”季松说着说着就笑了几下。

简风纯闻言也笑了下，“□□？挺搞笑的。”

季松笑着笑着，就突然怅然道：“不过，变成这样，也不是他们的错。”

简风纯抽了抽嘴角，问道：“可能只是我太敏感和没安全感而已吧，明明人就在我身边的。”

“不，不仅仅是你刚刚说的那两个原因。你想知道吗？”季松挑眉问道。

“你是我的医生，即使我不想知道，你也得告诉我。”简风纯手握着杯子，即使已经喝四五杯酒，脸色依然平淡如水。

季松突然就正经了起来，“我想，我需要对你进行治疗了。但是刚刚没对你进行仪器检查，我也不好说，但以我行医多年，我还是能判断出你的情况的。”

“那你也没说我会是什么情况啊。”简风纯慵懒地靠在椅背上，垂着眼看着季松。

“你真想知道？我说了以后，你不会骂我神经病吧？”

“废话，当然不会。”

“精神分裂。但不过这只是我的一个猜测，还是需要检查才能下结论。”季松缓缓开口道。

简风纯愣在了原地，随后抽搐着嘴角说道：“这……怎么可能呢？”

作者有话说：不虐，刚好(???????)

════════════════════════════════════════

第80章 安全感

季松叹了口气，她说道：“不一定是那样，但不过你得做好准备，找个时间来检查一下到底是怎么回事。”

简风纯失神地点点头，后来一声不吭地灌了很多酒，最后，反而是先醉倒的季松叫了代价，把她们两个送了回去。

“喂，小纯，醒醒，你家住在哪？”季松临走前推了推简风纯。

季松其实和简风纯差不多高，只不过她现在有些醉了，都扛不动简风纯。简风纯强迫自己清醒一点，正想说出地址，许闲月的电话就打过来了。

季松见简风纯这个模样，就把手机拿过来，接听放在简风纯的旁边。

“喂，小风。你咋还没回来？”电话对面传来许闲月的声音。

简风纯咂咂嘴没有回话，季松只好把手机接过来，说道：“你好，风纯她喝醉了，我叫了代驾，请问你知不知道她家在哪里？”

许闲月闻言脸色一沉，她缓慢开口说道：“你还是告诉我你们在哪吧，我好去接。”

季松过了几秒才反应过来，她连忙把地址告诉许闲月。说完以后，许闲月立马挂断了电话，打车到她们所在的清吧去。

许闲月到了以后，一下子就看到了吧台上的两个人。她有些生气，她走到两人面前，她表面笑着和季松打了声招呼：“你好，我是简风纯女朋友许闲月。麻烦你了，我们就先走了。”说完，许闲月就架着简风纯想要往门外走。

季松一时间没缓过来，她没想到简风纯交往的对象是一个女生。她一下子就清醒了，连忙追上去，说道：“等等！”

许闲月转过身来，冷着眼看着季松，不说话。季松被她的眼神盯得有些发怵，但还是镇定地说道：“我不知道你还记不记得我，我是季松，季医生。”

“季医生？很熟，但我不记得了。”许闲月诚实地回答道。

“我是简风纯的心理医生，差不多在六年前我们见过面。”

季松这么一说，许闲月才想起来。她连忙说道：“对不起啊，我刚刚还以为你是谁呢，所以对你有点敌意……”

“我看出来了，我有话想跟你说说，你方便吗？”季松问道。

许闲月想了想，看了看还被自己搀扶着的简风纯，说道：“去我家吧，毕竟还要把她送回家。”

季松惊愕地看着她，问道：“你们现在……同居了？”

“是，有什么问题吗？”许闲月斜着眼看着她。

“没什么，只是不确定问问。”

许闲月点点头没再说什么，她扶着安静到不像话的简风纯坐上车，一路都安静地没有说出声。

到家以后，她把简风纯安顿好以后，才正眼看向季松，她忍着心中的痛楚说道：“季医生，你们这五年，一直都有见面，有联系，对吗？”

季松当然知道她是什么意思，她稍有些沉默。但最终还是实话实说：“是的，她很信任我。这几年来，我们一直保持着联系。”

许闲月愣怔地看了她一会，随后牵强地扯起一个笑，她问道：“她……这五年是什么情况呢？和你刚认识她那个时候比，有好转吗？”

季松看着许闲月含着泪水的双眸，不忍心地问道：“你真的会想要知道吗？你知道这个消息，你真的忍受得了吗？”

“忍受不了又怎么样？这是事实，我不得不承认它的存在。季医生，你直接告诉我吧，我早就做好了准备，看着她那一箱子的药，我还能什么都不知道吗？”许闲月的眼泪划过她的脸颊。

季松看着美人落泪，自己也于心不忍，她边说边看着许闲月的反应：“前几年，简风纯还会装作没事人一样，跟我说她的近况，直到后面，她因为胃病进了医院，那时候我才知道，她只要是待在学校，她就整天学习，不是在教室里面就是泡在图书馆里面，把自己的身体折磨得不成样子。她后来才跟我说，她是因为前任，因为前任把自己整成这个模样。后面给她做了个检查，才知道她的病情比之前严重很多，到现在都没有好转。”

许闲月闻言瞳孔微缩，她说道：“谢谢你告诉我这些，季医生……我是不是不该出现在她的面前？”

许闲月连自己都不知道，她的脸颊划过了无数滴泪珠。她哽咽着嗓音说道：“我不该那样做的，我当时……到底为什么要那样做，我后悔了，我真的后悔了……”

季松上前搂了一下许闲月，她说道：“虽然我不知道你们之间具体发生了什么，但我想告诉你，简风纯她真的很爱你。其实，这个也不需要我说，你也能感觉得到。我也能感受得到，你们对方都很爱彼此。”

许闲月抽泣声不断，她点点头，说道：“我知道……我都知道。”

“你冷静一会儿，我就先走了。还有，不要让简风纯感到没安全感，给她足够的爱。”季松说完以后，就走到了门外，和许闲月告别。

许闲月把自己的情绪收拾好以后，走到卧室里去，看着简风纯喃喃自语道：“对不起……对不起。”

昏暗的卧室里，许闲月坐在床边，泪水打湿了床单，简风纯被许闲月的动静吵醒，她现在还有些神志不清，她说道：“闲月？你怎么哭了？”

许闲月假装笑着摇摇头，说道：“没，我没哭。你看错了。”

“你骗人，”简风纯的手轻轻摸上许闲月的脸，“我明明就感觉到了。”

许闲月红着眼蹭了蹭在自己脸侧的手，她说道：“没什么，我就是有些后悔我自己做的决定了，我在忏悔。”

简风纯闻言不禁攥紧了手，她问道：“你后悔做了什么？”

“我后悔当初没能留在江城，和你一起上学，我后悔自己当初没能坚定自己的选择，我后悔当时晚回家，把手机弄坏。”许闲月抱紧了简风纯的腰，哽咽地说。

简风纯这下是清醒了，她说道：“事情已经过去了，不用后悔。”

许闲月点点头，慢慢地，她在简风纯的怀里缓缓睡去。简风纯的头抽痛了一下，她突然想起季松在清吧跟她说的话，她看着自己怀里的许闲月，心脏莫名地抽痛。

一周后——简风纯正收拾着东西，许闲月就从背后抱住她的腰，许闲月黏黏糊糊地说道：“小风，你要去哪啊？”

这一周，许闲月都很黏简风纯，几乎到了寸步不离的程度。简风纯也慢慢习惯了，她回答道：“回一趟家，去见爸妈。我确实很久没回去了。你……要和我一起去吗？”

许闲月沉默了良久，她问道：“我去合适吗？你之前不是说过，阿姨知道我们俩的事情吗？那我们那什么的事情她也一定知道吧？”

“嗯，如果你还没有准备好的话，那以后再去也行。但，我妈是不会介意这些的。”简风纯的表情有些沉重。

许闲月考虑了一番，最后说道：“现在还有时间吗？我和你一起去。就是过年的时候，你能不能跟我回趟家见见我妈妈？我有一个全省高考状元的全能女朋友，还能带出去炫耀一波。”

简风纯轻笑了一声，回答道：“那快去收拾一下，待会我开车去。”

许闲月点点头，手终于松开了简风纯的腰，屁颠屁颠地去换衣服。

眼看已经转冬，在江城估计早就在下雪了。但是在宁城，好像见不着雪花这种东西。下雪了，意味着也要放假了。

“小风！我收拾好了，我穿这样到江城以后应该不会冷吧？”

简风纯闻言看向许闲月，许闲月穿着一件又大又厚的羽绒服，脖子上还有一条围巾，里面的内搭都不知道有多少件。

“闲月，我知道江城很冷，但是也不至于穿那么多吧？”简风纯吐槽道。

“你懂什么？你穿这么少，你是想被冻死吗？多穿点，江城和宁城可不一样，江城是你无论穿多少件，都会感觉到冷的那一种，而且江城应该下雪了吧？”

简风纯沉默了片刻，许闲月见她不说话，只好自己手动将衣服穿在简风纯的身上。她打开简风纯的衣柜，发现了那一条藏青色的围巾。

那条围巾完好如初，完全看不出它是五六年前的旧围巾。许闲月说不出自己心里是什么滋味，她把那条围巾举在简风纯的面前，她打趣道：“嗯？你还留着呢？”

“我女朋友送的，当然还留着。”简风纯理所当然地说道。

许闲月红着脸把围巾套在她的脖子上，说道：“说什么啊，我怕你冷，给你套上了。”

简风纯笑着在许闲月的脸上亲了一口，随后提着自己的车钥匙，准备和许闲月一起回家。

宁城到江城只需要两个小时的车程，但是江城下了小雪，车程延长了半个多小时。到江城以后，许闲月就感觉一阵寒气向她扑来，她冷得直哆嗦。反倒是简风纯没什么感觉，还看着许闲月笑道：“你这就冷了？要不把我身上的外套盖在你身上？”

“算了吧，要是把你这件外套脱了，你待会不得冷死。”许闲月撇了撇嘴。

“我跟你说过了，我没有很冷。”简风纯说着还把自己身上的外套脱下来盖在了许闲月的身上。

许闲月见她是来真的，不再拒绝。而是在她的脸上亲了一口，说道：“谢谢昂，给你的奖励。”

简风纯笑了笑，没有回话。许闲月看着外面飘零的雪花，目光转移到了简风纯的身上，她问道：“你有没有听说过关于初雪的传说？”

“没有。”

“一起看过初雪的人可以在一起很久呢，我不知道这样的说法是否确切。但我希望我们也可以在一起很久很久。”许闲月笑道。

“许闲月，要一起打雪仗吗？”

作者有话说：精神分裂是没有的哈，只是为了吓一下你们罢了(??ω?｀)

════════════════════════════════════════

第81章 接戏

许闲月有些惊讶地看着她，随后她便笑道：“小风，没想到你到现在了还是这么爱玩啊？上一次打雪仗是在初二还是初一来着？”

“所以你要不要和我一起？说我爱玩，到时候不知道是谁玩得最开心。”简风纯嘟囔道。

许闲月见状，不禁哈哈大笑，“好好好，和你一起打雪仗，好久没见到雪了。”

简风纯闻言微怔，她才记起来，高中的三年许闲月一直在夏城，不会见到雪。而她见到雪，也不会为它多做停留。

“嗯，我也好久没见到雪了。”简风纯附和道。

“江城不是年年都会下雪吗？你怎么这么说？”许闲月疑惑道。

简风纯没回答她，而是悠闲地听着音乐踩着油门。没一会儿，两人就到了简风纯的家大门。许闲月莫名地有些紧张，她攥紧了简风纯的手，她说道：“小风，我已经很久没见到叔叔阿姨了。”

简风纯抬了抬眉头，安抚道：“没关系的。这还是我这一学期第一次回家呢。想想，我也是挺久没见到父母的了。”

许闲月点点头，和简风纯一起站在家门口等待着里边的人开门。她现在的处境很尴尬，她此时还牵着简风纯的手，简风纯的手指在她的手掌心轻轻地挠了一下，有点痒。

许闲月扭头看向她，简风纯与她对视，笑了笑没说话。

简淮听到门铃声，就火急火燎地过来开门。她看见简风纯的第一眼，就皱着眉说道：“哎呀，风纯你怎么又瘦了？”

待她说完以后，她才看顺着简风纯的目光看向了旁边的许闲月。当她看见许闲月的那一刻，她有些愣怔，直到许闲月叫了声阿姨，她才晃过神来。

“诶，是小月吧？快点进来，外面冷。”简淮笑着说道。

许闲月若有所思地点点头，跟着简风纯一起走进了家门。简淮仔细地看了看许闲月，然后说道：“小月，这么久了，你长得和之前大差不差啊，都是俏人儿。”

许闲月被夸得有些不好意思，只好谦虚说着：“没有没有，阿姨才是，和以前一样年轻。”

“都四十好几的人了，皱纹都有了，哪有你说的年轻。”简淮打趣道。

简风纯就微笑着看两人聊天，等到她们聊天她有机会插入以后，她开门见山，直接说道：“妈，我和闲月在交往。”

许闲月惊讶地看着旁边的简风纯，她没想到简风纯就这样直接说出口来了，她明明还一点准备都没有。

简淮没什么表情变化，只是垂下眼看着她们紧牵着的手，随后仰起头笑道：“你当你妈傻啊？你们在门外就牵着手，你以为我看不出来？”

许闲月突然就放下心来，随后她又紧张了起来：“阿姨，可能你也清楚，我和小风以前……确实有一些误会。但在我们重逢以后，我们已经把那些误会都说清楚了。重新在一起，也是我们深思熟虑的结果，所以，请您答应我和小风在一起！”

简淮默不作声地看了她俩几眼，随后便像是憋不住一般哈哈大笑，“哈哈哈哈……小月你不用这么严肃，你们想要交往，是你们的事情，我即使是风纯的妈妈，我也无权干涉她和什么人交往，我只是她人生的引路人，而我也放心她，我相信她不会做一些带有不确定因素的选择。所以，我只希望你们以后能稳定你们之间的感情，陪着彼此走下去。”

许闲月闻言愣怔了一会，但后来，她感动地抱住了简淮，连阿姨都不叫了，直接叫：“妈，我爱你！！”

简淮被许闲月逗得笑到肚子疼，她说道：“好啦好啦，我知道了。你改口这么快，还真有点不适应。”

简风纯在一旁笑了笑，最后把许闲月拉回来，对简淮说道：“妈，我先上楼收拾一下房间。”

说完，简风纯就拉着许闲月一起到二楼去收拾自己的房间。一走到房间，简风纯就情难自禁地拉起许闲月的手，将她抵在门板上亲吻。一开始，许闲月还以为简风纯只是浅尝辄止，没想到，简风纯越吻越深。简风纯的右手搭在她的后脑勺上，左手揽住她的腰，将这个吻加深。

许闲月被亲得有些喘不过气，她弱弱地问一句：“小风，你怎么突然想着要亲我？”

“许闲月，我爱你。”

“哎呀，不是，跟你说正经的。你刚刚也没跟我发出什么信号吧？”

“不，我很开心。你能那样跟咱妈说，我很开心。咱妈同意了，我很开心。”说着，简风纯还埋在许闲月的肩膀上蹭了蹭。

“别蹭啦，有点痒。”许闲月伸手将简风纯从自己的身上扒开，“迟早都要说的。你刚刚突然那样说，也让我很惊喜。”

“闲月，我突然想到，你从来没有对我说过‘我爱你’这三个字。今天能不能对我说？我想听。”简风纯就这样盯着许闲月的眼睛看，眼里都是她。

许闲月凑近她的耳边，说道：“小风，我爱你，一直都很爱你。”

听到自己许久以来都想听到的话，简风纯就满意地在许闲月的身上蹭了蹭。许闲月没办法，只好任由她在自己身上乱蹭。

许闲月突然问道：“我好久没有登微博了，也不知道你出道曲的成绩怎么样。跟你待久了，都差点忘记自己是个演员和你是个歌手这回事了。”

“我有个好消息，你想听吗？”

“什么好消息？”

“有个导演向你的经纪人和我递了剧本，我是昨天才知道的这件事，不知道你的经纪人是怎么想的，我觉得那个剧本，我可以接。”简风纯笑道。

许闲月原本还是迷迷糊糊的，这一句话让她直接精神起来了，“你说什么？有人给我递了剧本？”

“嗯。清醒过来了？”简风纯反问道。

“但我的要求还是很高的啊，是什么题材类型的剧本？”许闲月故作矜持道。

简风纯顿了顿，又说道：“里面有一条隐晦的感情线，是两个女主。但主要还是讲女一重生复仇的故事，架空历史。但我有一个顾虑，就是……表演课我没上过几节……”

许闲月略有些错愕地看着她，她不敢置信地问道：“不是……你没上过几节课，你和我对戏的时候那么轻松自然，还逼真？”

简风纯诚实地点点头，问道：“怎么了？”

“什么怎么了？你可是天才啊！妥妥的六边形战士啊！会唱歌会跳舞有颜值有演技有才华，最重要的是，你！还有钱！我真的羡慕死你了！”许闲月撇了撇嘴。

简风纯嗤笑一声，说道：“你也有颜值有演技还有才华，别对自己不自信，我们都是这种关系了，我有钱不就等于你有钱？”

许闲月闷闷地哦了一声，随后便接到了经纪人的电话。她连忙接过电话，“喂？姐，这时候打给我干什么啊？”

“小月啊，上次你和那个歌手合作MV不是火了一段时间吗？现在有导演给我们递剧本，意思也很明显，是要我们卖腐。剧本我待会发给你，你考虑一下？”经纪人看着自己手中的剧本边说道。

“好哦，我知道了。挂了，拜拜。”说完，许闲月就看向经纪人给她发的剧本，剧本用一句话总结就和简风纯概括得差不多，她看了看站在她对面的简风纯，她说道：“小风，既然公司说把你当做歌手来培养，你现在接戏是不是不太好啊？毕竟这样的话，我觉得两边都讨嫌。”

“那如果说，我可以参与OST的演唱和制作呢？”简风纯挑眉说道，“而且是导演给我递剧本，并不是我有意去接戏。”

“诶！如果真的是这样的话，要是电视剧火了，你的OST就肯定有流量，以你的实力，这还不得吸一大波粉丝？我靠，你也太牛了吧。”许闲月毫不吝啬地夸奖道。

简风纯笑了笑，摸了摸她的头，她说道：“嗯，你难道不看看里面哪个角色你比较喜欢，或者比较适合你？而且我经纪人也告诉了我试镜的时间和地点。”

“你觉不觉得，这个女一号很符合你的形象？对于那什么外貌描写，就感觉和你很搭。你看，比如这里说的‘她的一颦一笑就像是下凡的天使，明艳动人’，简直就是在写你啊！”

简风纯无语，“你在胡扯什么？剧本里面没有这一句话，你以为我没看过剧本吗？”

许闲月笑道：“啊，那不好意思啊。是我夹带私货了。”说完，还贱兮兮地亲了简风纯一口。

晚上——许闲月也跟经纪人答复：“薇姐，我决定好了。我打算去试试那个女配角，毕竟我已经快有半年没工作了。我想念那个可爱的镜头了。”

“诶诶诶，说啥呢。行啊，我跟导演通知一声，试镜的时间和地点我知道以后就告诉你昂。”经纪人说完以后就挂断了电话。

许闲月高兴得把床当做蹦床一样，在上面乱跳。旁边的简风纯已经识趣地挪到一边去。

“小风！我终于不用一直在家里待着啦！而且我还能和你一起工作！这简直太棒了！”许闲月欢呼道。

简风纯问道：“你刚刚说面试女配角，具体是哪一个？”

“额……就是那个跟在女二身边的那个小配角。说是配角，也跟龙套差不多啦。因为我还没被大众认知，所以一下子就当主角，这也不行。”许闲月说出了自己的顾虑。

简风纯叹了口气，安慰道：“如果你以你自己的实力去获取了这个角色，那么没有什么行和不行的，因为能得到这个机会，是你的本事。”

简风纯一下子解开了许闲月的心结，她开心地在简风纯身上使劲乱蹭，像只活脱脱的小狗。

作者有话说：嘿嘿，甜死了。????????????????

════════════════════════════════════════

第82章 试镜

一周后，正好是试镜的日子。许闲月期待地坐在试镜房间外的走廊，等待着导演喊她的名字。

简风纯早就和制作人说好，会让她参与歌曲的制作和演唱。简风纯就坐在许闲月的身边，她见许闲月有些紧张，笑道：“这么紧张？没有把握？”

“是啊，第一次面试比较重要的角色，我肯定紧张得要命，而且我名不见经传，不一定会过。”许闲月叹了口气。

简风纯安慰道：“放轻松，事情不一定是你预想的那样。说不定有意外呢？”

许闲月赞同地点点头，她将头靠在简风纯的肩上，低头看着自己手里的台词本。她试镜的这个角色台词并没有很多，但是台词的情感态度和她以往念过的台词情感大不相同。这种语气和表情也是她在平时生活里面不会出现的。反而这个角色更适合像简风纯一样，表情和语气都冷淡的人。

简风纯也知道这个角色的人设，这个人设和许闲月截然相反，许闲月想要试一下这个角色也只是为了挑战自己罢了。

等到许闲月把台词背得差不多了，导演助理就走出来叫她的名字了。许闲月捏了捏简风纯的手掌心，说道：“我走啦。”

简风纯抬眼笑着看她：“嗯，加油。祝你试镜成功。”

许闲月跟着助理走进房间，她先像编剧导演以及其他人打了声招呼：“老师们好，我叫许闲月，我要试镜的角色是温妍桉……”许闲月还想继续说下去，导演就打断了她：“好的，这个我们已经了解了。现在选取一个片段开始你的表演。”

许闲月还有些没反应过来，但是看到摄像头的那一刻，深呼吸了三秒，开始表演她刚刚看的那一个片段。

许闲月的大脑一片空白，但还是念得出台词，最后，当她反应过来的时候，已经结束了。她不知道她的表现算好还是不好，她觉得多半是要搞砸的了。

其他人的脸上表情各异，导演微笑着点点头，编剧的表情稍有些玩味，其他人的表情，许闲月也不敢去看了。她就等着导演发话。

“好了，结果我们以后会通知你，先出去吧。”导演提起笔，不知道在纸上写了些什么。

许闲月点点头，立马走出了房间。简风纯见她慌里慌张地跑出来，问道：“怎么样？还顺利吗？”

“别说了，我刚刚大脑一片空白，就凭着记忆念出了台词。我都要吓死了！”许闲月大口喘气，似乎还在缓解自己的情绪。

简风纯安抚般地摸了摸她的头，说道：“没事的，现在先坐在这里缓缓，待会等我出来，行吗？”

许闲月点点头，听话地坐在位子上。简风纯从旁边拿了一瓶水给她，然后就被导演助理叫到房间里去了。

简风纯一进门，导演就让她和一个人对戏，一段随机性的片段。简风纯要试镜的角色是女一号，和她个人的气质也比较搭，在面对眼前和自己对戏的人，她也没觉得有什么压力，轻松地就接下了。

这一片段对完以后，简风纯的任务也就到此为止了，她向房间里的其他人都鞠了躬，然后就走出了房间。

许闲月见她出来，立马站起来问道：“怎么在里面这么久？是有什么情况吗？”

“没什么，只是导演让我和一个前辈搭戏，要是没什么事，我们就先出去吧。”简风纯说道。

两人的经纪人都在外面等着，见两人都一起出来，赶忙上去询问情况，两人异口同声地说道：“还好吧？试镜顺不顺利？”

许闲月如释重负地坐上车，然后才回答经纪人的问题：“我觉得啊，我多半是凉了。”

她的经纪人不满地皱起眉：“哎呀，说什么呢？还不知道结局如何的事情怎么能够做判断？反正我是相信你可以的。”

“谢谢薇姐这么信任我。”许闲月的语气略有些敷衍。

简风纯和她的经纪人已经先一步坐上自家公司的车回到公司去了。宁城虽然冬天不下雪，但是也很冷。许闲月缩了缩脖子，把自己埋在厚重的羽绒服里面。

五天后——许闲月正躺在家里睡觉，就被一通电话吵醒。是剧组导演的电话，许闲月接通电话，听到对方的身份，立马就精神起来了。

“喂，老师好。是试镜结果下来了吗？”许闲月提心吊胆地问道。

“是的。很遗憾，你并不是这个角色的最佳人选，”导演停顿了一会儿，许闲月失落得正想回话，导演又开口说道，“如果后天下午有空的话，你能不能来上次这里试镜女二号？我觉得你会是这个角色的最佳人选。”

许闲月原本还有些不甘心，但听到还有另一个角色待定，她自然不想放过这个机会。她连忙答应道：“好的好的，谢谢导演。”

等挂断了电话以后，许闲月还沉浸在喜悦之中无法自拔，她正想要转头把这个好消息告诉简风纯，结果简风纯早就眯着眼看着她了。

“诶，你怎么醒了？你不是说今天要多睡一会儿吗？”许闲月问道。

“被你的电话吵醒了，”简风纯勾了勾唇，“不过，恭喜你啊，属于你的机会来了。”

许闲月开心得在简风纯的脸上亲了几口，她说道：“是的，你说得没错。我好开心啊！不过……导演现在应该会来通知你了吧？”

简风纯憋着笑，说道：“傻瓜，导演昨天就给我发过邮件了，他说我试镜通过了，我想着导演还没通知你我就先不跟你说，没想到她会让你去演女二。”

“不是说女一和女二有感情线吗？不跟我演你跟谁演？”许闲月眯着眼睛质问道。

简风纯轻笑一声，她说道：“当然是跟你演。不过，我以后还是打算专心搞音乐，毕竟演戏并不是我喜欢的。我还是更喜欢音乐一些。”

“可惜啊，演艺圈少了你这样以为演技好的演员。如果我试镜女二通过了，那我们岂不是可以光明正大的……”许闲月的坏想法还没说出来，简风纯就打断了她：“不，停止你的想象。两个女主也只是有隐晦的感情线，不明显，不能光明正大。”

许闲月嘿嘿笑道：“哎呀，我知道我知道。我就怕后天跟前几天的试镜一样，脑子像短路了一样。”

“不会的，这个角色是适合你的。我前几天就把小说看完了，我觉得叶瑾年这个角色很适合你，你只要稳定发挥，十有八九是可以过的。”简风纯看着许闲月说道。

这时，离寒假还有三天的时间，许闲月这几天的课程并没有很重，她把台词背了以后，还抽空把小说一起看了。小说里面的所撰写的故事比起剧本，更能打动许闲月。

两天后——许闲月来到了上次试镜的地方，她鼓起勇气，走进了房间。简风纯就在外面等着她。

这次与上次不同，有一个出道比较久的前辈给她搭戏。有人和自己搭戏，这让许闲月觉得要简单轻松了一些。她沉浸在演戏当中，不知不觉地把一整个片段都完美演绎了出来。

等她们对完戏以后，导演编剧这次都露出了满意的微笑，他们同步地点点头，说道：“我想，我可以确定叶瑾年这个角色的饰演者了。那就是我眼前的这位演员，许闲月。”

许闲月不可置信地瞪大了眼睛，她不确定地问道：“这……这是真的吗？”

“是真的，难道你不愿意吗？”

“不！我愿意。谢谢老师们给我的这个机会！”许闲月感激涕零，差点就抱着导演的大腿开始感谢。

导演摆摆手，说道：“拍摄时间和具体的剧本我会告知你的经纪人，就先回去吧。”

许闲月翘起她不存在的尾巴，鞠了几个躬就退出了房间。一到外面看见简风纯，她就抱住了她。许闲月说道：“小风，我通过了！导演直接让我过了！”

简风纯笑道：“我就说，你是可以的。”

“那是当然，我很厉害吧？”许闲月弯了弯嘴唇，笑道。

“是是是，你很厉害。”简风纯说着说着，就凑近到她的耳边说道，“我家宝贝儿是最厉害的了。”

许闲月的耳朵红得像是要滴血，不知道是冻的，还是被简风纯撩拨的。她将简风纯推开了一些，她打趣道：“不不不，小风你才是真的厉害。出道曲破亿了都，你发布的时间是十一月份，现在嘞，一个多月就破亿，你是想要牛死谁啊？”

“牛死全人类。这个答案你还满意吗？”简风纯笑道。

许闲月听到这个答案，没忍住噗嗤一声笑了出来，“哈哈哈哈哈……你这个答案真的是……全世界人口总量就有七十多亿，那我就等你的歌播放量到七十亿哈。”

简风纯没说什么反驳的话，而是说：“好啊，我也期待着这一天。”

两人没有选择开车回家，而是牵着手在寒冷的街道上行走。明明天气恶劣，但两人牵着手，好像所有的寒冷都在这一瞬间驱散。

简风纯使坏地把许闲月拉进小巷子里，她把许闲月抵在墙上，毫不犹豫地吻上了许闲月的唇瓣。

许闲月也配合地回应简风纯的这个吻，渐渐加深这个吻。大冬天的，街上没有什么人，两人就这样依偎着彼此，在小巷子里接吻。

吻到最后，许闲月无力地靠在简风纯的肩膀上。她说道：“回家吧，家里的三只猫还等着咱俩呢。”

作者有话说：

阿财＆阿福＆木头：想回家xx就说呗，干嘛扯上我俩？

════════════════════════════════════════

第83章 婚事

寒假开始，简风纯也该履行自己之前承诺，一整个寒假都待在江城。不过，许闲月就得回到夏城去了。

简风纯也提议要送她回去，顺便渐渐林初。林初现在经常和许闲月联系，但许闲月一直都找不着机会和林初正式地商量一下。

这次，也算是给了两人一个机会。简风纯帮许闲月把行李放到后备箱，然后又打开车门坐在驾驶座上。她对着副驾驶座上的许闲月说道：“闲月，你打算什么时候考驾驶证？”

“不知道啊，寒假回来以后又得进剧组，我自己的学业都没顾上，考驾驶证这个事，估计得等到大三还是大四的时候吧。”许闲月说道。

简风纯摸了摸她的头，笑道：“没关系，这个也不急。我现在还在想着你昨天试镜过了的事情，到家以后，我也得计划着OST的事情了。一切都在往好的方向发展。”

许闲月看向车窗外，突然扬起了嘴角，她说道：“我已经记不清上次这么快乐是在什么时候了。小风，我也好久没和你一起过年了。”

简风纯的神色有一瞬间变了，但又恢复了正常，她斜眼看着许闲月说道：“嗯，今年，你又打算怎么过？和林阿姨一起？”

“想和我妈在一起，也想和你在一起。或许今年我陪你过年，没有其他人。”许闲月冲她笑了一会儿，然后凑到她旁边，距离不足十公分，在她的耳边说道：“小风，我想结婚了，我已经到年龄了。”

简风纯还行驶在公路上，她倏地踩下了刹车。她不可置信地看着许闲月，她冷静了一会，又问道：“你认真的？”

“废话，谁会用这种事情开玩笑？而且，我想这件事情想了很久了，你不信我？”许闲月看着她说道。

简风纯深吸了一口气，她说道：“你知道你说出这件事是什么概念吗？一旦和我结婚，我就不会让你离开我，我知道，我的性格偏执，常常想着独占你一个人。即使我是这样的人，你也愿意和我结婚，白头偕老吗？”

天知道简风纯说出这一大段话需要多大的勇气。

许闲月轻笑了几下，她信誓旦旦地说道：“傻瓜，我怎么会不知道这些东西？我知道你的想法，你以为我就不会这样想吗？我也想独占你一个人，让你变成专属我一个人的简风纯。但我知道，我们每个人都是自由的，属于自己，并不附属于任何一个人。我知道你会说这些话，我想说，我愿意，我不会离开你，而且，我刚刚说的那句话，也是深思熟虑了很久。”

简风纯有很长一段时间没有说话，许闲月也没有转头去看她的反应。直到她听到啜泣声，她才错愕地转过头去看她。她看见简风纯在哭，她很少见简风纯哭泣，她还有些懵。许闲月问道：“不是……我说错了什么吗？你哭什么啊？”

简风纯将车停在路边，她将许闲月紧紧拥抱在自己的怀里，她埋在许闲月的颈窝里，她哽咽地说道：“你没说错什么，我想告诉你，我爱你，请不要离开我。”

许闲月轻轻地拍打着简风纯的背，她回答道：“我知道，我爱你，我不会离开你的。”

简风纯还是紧抱着许闲月不撒手，许闲月无奈，她把简风纯的脸抬起来，在她的眼角轻轻地吻了一下。她安慰道：“别怀疑我对你的感情，我知道你没有安全感，我会在你身上倾泻我所有的爱。你对我的好，让迟钝的我知道，你对我的爱很深，我希望你也能感受得到。”

简风纯猛地点点头，凑上去回应了刚刚许闲月的吻。

许闲月安抚好简风纯的情绪以后，简风纯才继续开车，她们这一耽搁，就耽搁了半个多小时。几个小时以后，她们到达了夏城。许闲月拉着简风纯下车，她笑道：“你刚刚哭得跟小花猫一样，幸好我不在乎。走吧，见家长，谈婚事。”

简风纯别扭地走下车，跟着许闲月走进家门。林初这时候正好在家，她也知道是简风纯把许闲月送回家。

林初知道两人重逢，大概也知道两人是会旧情复燃的。所以当她看见两人紧牵的手时，一点也不惊讶。

“小风也来了？好久没见到你。”林初笑着打了声招呼。

“林阿姨好。”

许闲月见林初没什么反应，待着简风纯坐在了林初对面的沙发上。许闲月将两人十指相扣的手举在林初的面前，她说道：“妈，这次我回家，有一件事情要跟你说，我觉得你现在应该也明白了。”

林初看着两人沉默了片刻，随后便笑了起来。她说道：“我又不傻，你俩一进门，有什么端倪，我还看不出来？只不过还是有点惊讶，我没想到你们还会遇见彼此，还会重新在一起。”

许闲月试探道：“所以……妈，你是同意了？”

“我什么时候说过我要反对你们啦？你可能不明白，我为什么当时阻止你去江城。小月，当时我以为你也只是把小风当做三分钟热度的对象，可能一两年没见就淡忘了对方，甚至是你们之间的点点滴滴。但实际上，你们比我想象中的还要执着。”林初拖着腮，笑着摇了摇头。

随后，她对简风纯说道：“小风啊，阿姨不是那个意思，我希望你能明白。还有就是，小月不是一时兴起才和你交往，你们断联的那段时间，我看着她，我的心也跟着痛，她一股脑扎在书本里面，没日没夜地学习。她也没想要和你分手，我经常看见她和木头一起玩，嘴里还嘟囔着什么，直到有一天晚上，我到她的房间里去看看，她在说梦话，喊的是你的名字。”

简风纯突然转过头看向许闲月，问道：“真的吗？”

许闲月别扭地转过头，她说道：“我睡着了我怎么还记得？”

“那其他事情呢？”

“哦，真的，怎么了？”许闲月用余光瞥了一眼简风纯。

林初笑着看着两人，突然问道：“小风啊，你的爸妈们知道这回事了吗？”

“嗯，知道了。我们前几个星期就去过了。”简风纯回答道。

林初表情微怔，随后笑了笑，她说道：“那……小风，你要不要在这里待几天？”

简风纯虽然很想，但是不行。她拒绝道：“阿姨，我答应我妈了，一整个寒假都待在家里，我要是不回去，她就要打电话过来了。毕竟我不经常回家。”

林初点点头，说道：“那留下来吃个晚饭再走吧？”

简风纯犹豫了一会儿，最终还是答应了下来。

许闲月带着简风纯回到了自己的房间，她在自己书桌的抽屉里拿出了一个相框，她递给了简风纯，说道：“你还记得这张照片吗？”

简风纯见到这张照片，有一瞬间的愣怔，她惊讶地抬起头看向许闲月，一时间不知道该说些什么。

相框里的那张照片是林悦给她们拍的照片，她们拥抱的照片。

许闲月继续说道：“这张照片当初在老师拍下来的时候我就找她要了，然后回宿舍的时候就耽搁了一会儿。你不会不记得了吧？”

“我怎么会不记得，你当时怎么不告诉我？藏了这么久？”简风纯的手在颤抖，她不可置信。

“我当时想着，你那个反应，估计不会同意我把照片洗出来，所以我就藏着掖着，不让你发现。这好像是我们的第一张合照呢。”许闲月说起这个，还有些兴奋。

简风纯低着头，她垂下眼，看不清她是什么情绪。但许闲月见她抹了抹眼睛，就知道是怎么回事了。

“怎么又哭了？别哭了好不好？瞒着你让你太感动是我的不对，我下次绝对不搞这些了好不好？”许闲月温柔的嗓音轻声安抚着她。

“谁说我哭了？我才没哭。我就是觉得眼睛痒痒的。”简风纯反驳道。

“好好好，你没哭。是我哭了好吧？”

简风纯一把将许闲月抱住，她把头埋进了她的颈窝，贪婪地吸着许闲月脖颈上沐浴露的香味。

“闲月，我爱你。”

许闲月的手抱住了简风纯的腰身，她没有回话，只是抬起简风纯的脸，一个一个的吻吻在了简风纯的脸上。

简风纯在她的怀里蹭了蹭，她说道：“你刚刚在车上说的还算不算数？”

许闲月揣着明白装糊涂，问道：“啊？我说了什么？”

简风纯看着她，一瞬间泪眼朦胧地看着她，显得她可怜兮兮的，她问道：“所以，刚刚你说的那些不算数了吗？”

“哎呀，我逗你玩的。我记得，我说的那些话也算数。我想和你结婚，一直都想。想很久了。”许闲月一边擦着简风纯的泪水一边笑道。

“那我们去哪结婚？什么时候结婚？怎么结？”简风纯一连串的问题把许闲月问懵了。

许闲月深吸了口气，说道：“小风，其实现在谈论这些还有点早。毕竟我们还都是大学生，我觉得可以到了快毕业的时候再结婚，也可以让我们的感情稳定下来。结婚的地方……我已经有了想法，不过现在还不能告诉你。是惊喜。”

简风纯闷闷地哦了一声，随后将许闲月扑倒在床上，她说道：“那你能保证这两年不会有意外，不会和我分手吗？”

“只要不是很特殊的意外，我永远都不会和你提分手，我也不会允许你要和我说分手。如果真的有意外……”许闲月停顿了一会儿，又继续说，“如果真的有意外让我们分手了，那你答应我，幸福下去，好吗？”

“许闲月，没有你，我都不知道什么是快乐，我和你说过的。所以，你觉得你和我分手，我还会幸福下去吗？不会，我不会幸福的。”

作者有话说：明明很甜但我还是写哭了 o(╥﹏╥)o

════════════════════════════════════════

第84章 新年

十几天以后，新年来临。家家户户都在门口贴上新对联，在大门上贴上了“福”字。张凌淳的事业一直稳定，新年也不需要跑到哪里去了，便老老实实待在家里。

简风纯被两人使唤着在大门上贴上对联，干这干那的。简风纯也没有什么怨言，只是任凭两人使唤。

“风纯呐，你有没有什么想吃的？”简淮笑着问道。

简风纯看向自己笑嘻嘻的老妈，就感觉不对劲，她说道：“没什么特别想吃的，怎么了？”

“啊，我还以为你会说想吃什么呢。算了，我就直接说了吧，去超市买一下菜，清单我都给你列好了，早去早回昂。”简淮笑着伸出手把自己手里的纸条递出去。

简风纯：……

最终，简风纯接下了这个“艰巨”的任务。她开车来到超市，超市里人山人海，货物差不多都要被买光了。终究还是简风纯来晚了。

简风纯只好挤着人群去寻找自己的任务，清单上的食物都是用来围炉的，也就是火锅。不过只是在新年有不一样的叫法。简风纯找到了几样食材，还有好几样都找不到。简风纯无奈，只好打电话给简淮。

“妈，超市里面的东西都要被买光了，估计前面的几个超市也要没了。”简风纯说道。

“诶？我刚想打电话给你呢，小月和你林阿姨来咱家了，带了东西过来，你是可以不用买了的……”简淮越说就越心虚。

简风纯：……

她沉默地看着自己手上推着的购物车，缓缓开口道：“那我还需要买吗？我已经放进购物车了，还打算买单了。”

简淮无奈地抚了抚额，说道：“既然这样那就买吧，反正人多了，应该会不够吃的。”

简风纯嗯了一声，就挂断电话，把购物车推到收银台打算买单。她看了一会手机，才发现许闲月给她发了几条消息。

【许闲月：我到你家啦！你在家吗？】

【许闲月：听说你被咱妈使唤去买菜了？哈哈哈哈哈哈哈，我们刚刚提了食物来！】

简风纯看着满屏的哈哈哈，只想逃离。她本来正想着买单，没想到有个小女孩指着她惊讶地跟身边的人说道：“她……她……就是我跟你说过的那个歌手！”

简风纯诧异地扭过头看向那个十五六岁的小姑娘，那个女孩发觉简风纯正在看着她，还有些发怵，但最后不知道身边的人跟她说了什么，她鼓起勇气走上前。

简风纯买了单，小姑娘就轻轻地碰了碰她的肩膀，她转过头问道：“请问有什么事？”

小姑娘支支吾吾地说道：“我……我是您的粉丝！没想到能在江城见到您！我可以……要一个您的签名吗？”

小姑娘原本以后简风纯会拒绝，没想到她只是轻笑了一声，她说道：“可以不用敬称，我也没比你大多少。现在没有纸笔，怎么签名？”

小姑娘受宠若惊，直接从裤兜里掏出一根笔递给简风纯，说道：“你直接签在我的帽子上吧！谢谢你！”

简风纯笑了笑，在帽子上签了名，挥挥手和女孩告别，告别前她说道：“谢谢你的喜欢。”

小姑娘简直要激动到当场昏厥过去。

回到家以后，简风纯和许闲月说了这件事，许闲月也有些惊讶，她说道：“没想到你也有这个年纪的小粉丝啊？羡慕，我走在路上大家都不认识我。”

“你会有那一天的。”简风纯安慰道。

许闲月嗯了一声，便拉着简风纯到厨房去帮忙。林初和简淮坐在沙发上有说有笑地聊着，留三个人在厨房准备食材。简风纯问张凌淳：“爸，你们以前和林阿姨的关系很好吗？”

“那何止是好啊，是特别好。林阿姨和你妈好到穿一条裤子，我就是因为林阿姨才认识你妈妈的。”张凌淳笑道。

简风纯若有所思地点了点头，随后低下头准备东西。

晚上十一点，五人正坐在沙发上看春晚，外边的鞭炮声就开始响了。鞭炮声络绎不绝，从十一点一直到凌晨一两点才停下。

简风纯带许闲月到自己的房间，把自己准备的礼物送给许闲月。是一条月桂项链。许闲月收到礼物还有些不解，她问道：“你还给我准备了礼物啊？我还没来得及给你准备礼物呢。”

“你能来见我，就已经是给我最好的礼物了。”简风纯把人抱在自己的怀里。

许闲月也有些困了，她抬头亲了一下简风纯的下巴尖，她说道：“我有点困了，睡觉好不好？”

“你先睡一会儿，我还有事情做。”简风纯亲了亲她的额头，回应了刚刚那几个吻。

许闲月疑惑不解地看向她，问道：“什么事啊？我可以在旁边看着你吗？”

“电视剧OST的曲做好了，还要填词，你要在旁边看着也可以。”简风纯淡淡地说道。

“好哇！那我可以听听那个曲子吗？”许闲月满怀期待地看着简风纯说道。

简风纯笑着点点头，然后把她带到书桌前，打开电脑把自己前几天制作的曲子放给许闲月听。

前奏前期就用了二胡独奏，有些凄凉，前奏后期还用了笛子和声，在进入主歌部分，还有几个鼓点。使这条曲子有了古典的韵律也有节奏感。

整首曲子也就只有三分钟多，一下子就听完了。许闲月略有些遗憾，她说道：“这么好听的曲子，为什么就只有三分钟？”

简风纯笑了笑，她说道：“喜欢这种风格的曲子吗？”

“喜欢呐。你制作的曲子对我还真是有吸引力呢，要不然我怎么会觉得你作的每一首曲子都很好听呢？”许闲月的手肘撑在桌子上，拖着腮对简风纯挑挑眉。

简风纯红了脸，她举起自己的双手哈了哈气，她说道：“闲月，我有点冷。”

许闲月见状，把她的手揣在自己的棉衣口袋里，还用温热的手给她搓了搓。过了一会，她问：“这下还冷吗？”

简风纯摇摇头，继续说道：“但是这样的话，我就没办法工作了。甲方要我这几天把曲子和词上交。”

许闲月问道：“那必须是在除夕这天吗？现在多冷啊，明天白天不是很冷的时候再弄不就好了？”

简风纯摇了摇头，她说道：“我现在有作词的灵感。”

“灵感？怎么偏偏在刚刚就有了灵感？”许闲月问。

“和你独处了一段时间，突然就想到了几句词，我觉得很适合，所以就想着要来作词了。”简风纯如实回答道。

即使是两人交往了挺长一段时间的了，但是在听到这些话的时候，许闲月还是有点不好意思。她红了脸，在旁边看着简风纯工作，不说话。

简风纯这个人对待事情的态度都很认真，在她最忙的那段时间，她都能够做到学习工作两不误。没一会儿，简风纯就全神贯注地开始填词。

她反反复复地把曲子听了好多遍，才把主歌部分的词填好。她认真工作时的模样，是许闲月最欣赏的。

待到简风纯把副歌的词填完以后，她转过头看向许闲月，才发现许闲月已经趴在桌子上睡着了。简风纯笑了笑，摸了摸她的鼻尖，喃喃道：“好可爱。”

简风纯转头就把自己的电脑合上，扭了扭脖子，把许闲月抱到床上去。睡前，简风纯还在许闲月的脸上亲了几口。

翌日，阳光透过飘窗，落在地上，形成斑驳的光影。为寒冷的冬日增添了一丝温暖。简风纯早早地就起了床，她看着身旁沉睡的人，目光深沉。

她看了看许闲月光洁的手，两人的手指上都没有什么装饰物。简风纯抓起一旁的手机，打了一个电话。

直到许闲月醒来，简风纯才把电话挂断。简风纯已经把自己收拾好，她走到许闲月的面前，微笑着说道：“这么早就醒了？不再多睡一会儿？”

许闲月简直要溺死在简风纯的温柔里面，她抱住了简风纯的腰，她问道：“我还想问你呢，你昨天那么晚睡，今天还比我早起，你睡了还没六小时吧？再这么熬，你不得猝死？”

“没这么容易猝死。这几年习惯这样了。习惯这种东西挺可怕的，改不回来了。”简风纯淡然一笑。

许闲月不满地撇撇嘴，她说道：“那这样对你的身体也不好啊……你还是改改吧，争取早睡早起，晚睡晚起也不是不可以……”

听到她后半句话的简风纯没忍住噗嗤一声笑了出来：“嗯嗯，我都听你的，今后尽量完成你交给我的任务。”

“什么叫做我交给你的任务？这明明就是要你为自己的身体负责，我可不想年纪轻轻就没了爱人。”许闲月嗔怪道。

简风纯愣了一会，随后说道：“啊……你这么一说，我就更应该早睡早起了，对不起，不应该让我家宝贝担心。”然后，简风纯还在她的脸上亲了一口，笑了笑。

“你来这一次，待多久？”简风纯问道。

许闲月低下头，她回答道：“可能明天或者后天就要走了吧。毕竟以我妈妈的性格，她应该不会想要着麻烦你们。”

简风纯淡淡地嗯了一声，她抱住许闲月，在她耳边说道：“我歌词填好了一半，你想不想听一听？”

“那不是还得去录音棚录个音吗？应该是给我看词吧……”许闲月不确定地问道。

“你是不是傻啊？歌也是我唱的啊。我现在又不是不能现场唱给你听。”简风纯蹭了蹭她的鼻尖。

许闲月的眼睛一下就亮了，她说道：“是吗？那你现在唱给我听好不好？”

简风纯到书桌去拿了她昨天写下来的歌词，看着歌词对着许闲月唱，其中有一句歌词，许闲月在往后的好多年都记得：“身份的差距让你我无法靠近，但我仍很高兴与你相遇。”

许闲月听到这句歌词愣住了，有那么一瞬间，她以为这句歌词是在写她们。

作者有话说：每一对恋人都勇敢~

════════════════════════════════════════

第85章 反攻

寒假结束，两人也应该为了剧组的事情而奔波了。电视剧的原著在某个小说平台上也算是比较热门的作品。两人一到化妆间，就看见了剧里需要用的服装，还有等待着她们的假发。

简风纯在这之前还从来没有穿过汉服，这还是第一次有了新奇的感觉。女一号温妍桉前期的妆容以及服装都很素，毕竟是要复仇的角色，肯定不能把自己打扮得那么张扬。而许闲月的角色就不一样了，叶瑾年性格活泼开朗，穿的衣服以淡色，但不失活泼优雅的颜色伪装，比如淡黄色。

两人需要拍剧组照，简风纯无奈，只好拿着衣服走到试衣间，当她正在看这件衣服的正反面以及研究它应该如何穿时，许闲月就已经穿好走出去了。

简风纯只好把门开出一点点，说道：“许闲月，过来一下。”

毫不知情的小助理还以为简风纯的那个表情是想要做什么不好的事情，殊不知简风纯只是想要让许闲月帮她穿一下衣服。

许闲月屁颠屁颠地走到试衣间面前，把门打开个小缝，钻了进去。

“怎么了？你不会穿啊？”许闲月问道。

简风纯别扭地嗯了一声，然后把衣服递给许闲月，说道：“帮我穿一下。”

许闲月突然就翘起了嘴角，随后又被自己压了回去，她试图让自己的心情平静下来，然后佯装平静地说道：“那你先把你的衣服脱下来吧。”

“全脱吗？”简风纯问道。

“那当然啦，咳咳，除了内衣裤啊。”

简风纯点点头，然后把自己的衣服都脱了下来，然后面对着许闲月。许闲月以为她会泰然自若地面对这一幕，没想到她还是高估了自己。她先把内衬给简风纯套上，然后再穿上其他的。简风纯虽然经常锻炼，但是并不是有很多肌肉，相反，她身上没什么肉，很精瘦。

许闲月佯装冷静地帮简风纯整理好衣服，随后站远了一点打量着简风纯穿汉服的样子。倏地，她将简风纯一把抱住，她说道：“你好美啊，突然就不想让你出去了。”

试衣间里其实是有一件镜子的，许闲月这么一说，简风纯才想着看一下镜子。许闲月说得没错，简风纯高高瘦瘦，穿着温妍桉的服装，还真有点那味。

简风纯看完自己，才去看许闲月。她刚刚一心想要让许闲月给自己穿衣服，却忽视了许闲月穿汉服的样子。

许闲月穿汉服像古代大家闺秀的女子，知书达理，受尽宠爱。简风纯问道：“你以前穿过汉服吗？”

“那当然穿过啊，不然怎么这么快就上身？怎么样？我穿得好不好看？”许闲月眨巴着眼问道。

简风纯点点头，突然她就吻上了许闲月的唇。唇齿相依，交织缠绵的感觉，对于她们两个来说，已经是很久很久以前的事情了。

直到简风纯离开她的唇，才回答道：“你很美，我很喜欢。”

许闲月说了句知道了，就推开了简风纯走到门外。简风纯笑着跟在她的身后，毋庸置疑，简风纯一出门，就有人看呆了眼。谁也没想到，这个导演选角真的很贴原著，当简风纯换好衣服出来的那一刻，原著粉就已经在疯狂舔屏了。

许闲月的妆造也受到很多人的好评，在许闲月笑起来的那一刻，就像是小说里那个活泼可爱的叶瑾年。

两人换好衣服后，就等着造型师给她们化妆做造型。温妍桉的造型并不难搞，反而是全剧里面最朴素最简单的了，像原著里面说的，温妍桉是上挑的柳叶眼，给人的感觉是清冷的，不好靠近的。但真正熟知她的人才知道，她对人很温柔，比如叶瑾年。

造型师在做造型还不忘夸赞说：“你真的很适合这个角色！”

简风纯没有回话，而是浅浅地笑了一下。她做完造型以后，她看向一旁的许闲月，许闲月的妆造和她大不相同。虽然也不需要多麻烦，但因为气质不同，许闲月也需要被造型师“蹂躏”很久。

一个小时以后，许闲月的妆造总算是做好了。两人也可以一起出发到户外去拍剧组照。编剧也在场，编剧就是原著的作者，当她看见两个主角的妆造时，她也愣在了原地。

说实话，在看见妆造之前，她并不看好两个新人，不相信她们能给她带来什么样的惊喜。如今看到了妆造，又不得不承认，这就是她心目中的主角们。

两人规矩地向老师们都打了声招呼，然后就被导演指导着动作拍照片。一开始，还是拍个人照，简风纯有些不习惯面对镜头，但她也只好配合着拍完了照片。

后面等到了合照，简风纯明显自然了很多。有一个动作是，许闲月需要眯着眼靠在她的肩上打盹，而简风纯的嘴角需要带着一丝微不可察的笑，还要斜着眼睛睨着许闲月。这对于许多新人演员来说，都有点难办，但简风纯了解那样的感觉。

许闲月乖乖地靠在简风纯的肩上，简风纯看了一眼镜头的位置，然后转移视线，脸上的表情渐渐暗淡下来，她微微斜着眼看着许闲月，她看着许闲月的眉眼，目光不自觉地柔和下来，她的视线不断向下移，到了对方的嘴唇，她嘴角翘起了一个弧度。

在两人都没怎么注意的瞬间，咔擦一声，照片就出现了。这张合照的效果非常好，她们完美演绎了原著中主角的模样，而且她们就像真的情侣那般自然。

编剧也对两人的表现表示认可，她走上前拍了拍两人的肩，夸奖道：“不错，我很看好你们，希望你们今后能给我带来不一样的惊喜。”

许闲月笑了笑，她说道：“好的，收到。保证完成老师的期待。”

编剧被她逗笑了，笑着跟她说了几句，就转头走到导演的面前，不知道说了些什么。两个主角拍完以后，还有其他配角需要拍。两人今天的工作达成，也可以到化妆间卸妆了。

化妆间还有其他人，两人不敢做些什么，只好乖乖卸完妆，然后各自回家。因为两人正从剧组里出来，所以不能一起走，至少要学会避嫌。各自坐着自家公司的车回了家。

回到家以后，简风纯也没有忍着的必要了。抱着许闲月就是一顿乱啃，简风纯的舌头驱直而入，与许闲月唇齿交缠，缠绵悱恻。直到许闲月被吻得喘不过气以后，简风纯才松开她。

许闲月问道：“小风，做吗？”

简风纯还没反应过来，许闲月就一边吻着她一边走进了房间。她说道：“小风，上次……我还没做到最后呢。你今天会让我在上面吗？”

简风纯愣了一会儿，正想说不可以，许闲月却抬起泪眼婆娑的眼看着她，嘴上却说着：“求求了，我也想上你一遍。”

原本简风纯还想要坚定一些，但看到许闲月的这一副表情，她也只好叹口气主动把自己脱掉，说道：“好，就这一次。”

许闲月立马开心地将简风纯扑倒在床上。

—————————————————————

等两人醒来以后，已经是晚上了。简风纯挪了挪自己所在的位置，发现自己的下//身有些肿。她看着一旁还在熟睡的许闲月，不禁怀疑起了自己，明明被上的人是她，为什么许闲月睡得还比她久？

简风纯无语地抓起一旁的手机，随便看了看，发现经纪人早就登上了她的号，发了关于新剧的微博宣传。她抱着无聊看一看的心态刷了一下官方发的微博。

底下的评论让她眼前一亮。

【逢春系瓦滴：什么？！我一个简风纯的粉丝（不磕任何cp），居然会觉得两人很好磕！这是怎么回事？】

我居然还有唯粉了？她想。她继续往下翻回复这条评论的评论：

【我担就是牛逼：在MV公开的那个时候，我就说两人有一腿！这次居然二搭了？！两人给我锁死！】

【苦茶子：楼上，我支持你！】

【宅女：先说明一下，我是原著党，本来一开始选角公开的时候，我是很不看好她们的，但妆造下来的时候，我真的啪啪打脸了！为什么会有人长得和小说里面的人物一模一样啊？我真的哭死……】

【三毛：她们两个人真的好好看啊！那个穿淡黄色衣服的演员是谁？请火树告诉我她的名字！】

【许小月：是许闲月！许闲月！她真的好漂亮，人很好，我哭死……】

……

简风纯又往下翻了几条以后，就没再翻了，她将手机关掉放一边，重新躺回许闲月的身边，她亲了亲身旁的人。

她正想着要用什么恶劣的方式把许闲月叫醒，没想到许闲月自己揉着眼睛醒了。

许闲月刚醒，声音还有些沙哑，她说道：“小风，你怎么又这么早醒啊？我以为你会睡久一点呢。”

“睡的时间也不算短，而且……”简风纯故意地停顿了一下，随后在她的耳边撩拨道，“你很不行啊，弄了我一个小时就不弄了。”

许闲月感觉自己的自尊心正在受挫，她瞪大眼睛看着简风纯说道：“一个小时还不够吗？那请你再给我一个机会，我一定给你翻好几倍，让你爽个够。”

简风纯：“……那倒也没那么必要。”

“话说，小风，我突然觉得在上面的感觉也很不错诶，下次能不能……”许闲月坏笑着看着简风纯。

简风纯突然就笑了一声，她说道：“好啊，你可以在上面，但我得在里面。”

许闲月不满地瞪了她一眼，反驳道：“你知道的，我不是这个意思！我的意思是，想像刚刚那一次一样。”

简风纯缄默不语，直勾勾地看着许闲月。过了一会儿，才说道：“可是我并不觉得被你弄的感觉很好啊，你被我弄难道不舒服吗？”

“不不不，很舒服，但我觉得我在上面也很舒服。”许闲月解释道。

“哦，舒服就行了。”简风纯笑嘻嘻地说。

许闲月：……

作者有话说：嘿嘿，反攻了。先声明一下，有分割线的一般都有写和谐的那个什么什么的昂，没有就是没写。

════════════════════════════════════════

第86章 剧组

一周后，两人顺利进组。在学校里也办理了休学。在进剧组的前几天，许闲月还乐滋滋地看着官方下面的评论。

比如：【两人太好磕了！我先磕为敬！】【两人都好好看啊！！！选角深得我心！】

简风纯在一旁沉默不语地看着，她知道许闲月是磕她们俩的CP给磕上瘾了。这样子的，简风纯实在是头一回见。

“小风，你知不知道网上很多人都在磕我们的CP？”许闲月的眼睛很亮，她眨巴着双眼问道。

“知道。怎么了？”简风纯淡淡地回答道。

许闲月立马就焉了下去，既然简风纯知道了，她也没有机会在简风纯面前炫一波了。

直到两人到化妆室，造型师都用一种匪夷所思的眼神看着两人。这让许闲月怪不好意思的，她看着造型师不敢说话。造型师见两人是一起进来的，嘴角立马弯起一个弧度，说道：“你们真的很有CP感呢。”

废话，真情侣没有CP感，你在开什么玩笑。许闲月在心里暗自腹诽。简风纯看了她一会，随后笑了笑，像是已经看穿了许闲月的想法。

简风纯稍微凑近了一点，她说道：“别听她们瞎说，什么CP不CP的，没有CP感我们也是情侣。”

简风纯的这番话把许闲月逗笑了，许闲月笑着点了点头，然后坐在椅子上，等着造型师给自己安排造型。在等待的过程中，许闲月捏着自己手上的台词本，背了又背，总算是熟了以后，她才肯放下心来。

简风纯也没闲着，看着自己手中的剧本，她的台词少，大部分都是内心独白，不需要张嘴，所以那些台词她也不需要背。等到两人的造型都弄完，造型师走出去了以后，许闲月便主动要求搭戏。

她们要拍的第一场戏，是温妍桉重生以后第一次见到叶瑾年，但叶瑾年和前世的叶瑾年并不是同一个人，第二世的叶瑾年是穿越过来的，一个重生一个穿越，狗血剧情拉满。

叶瑾年的原身并不是什么善茬，第二世的穿越者开了金手指，知道温妍桉是重生过来的。但视角由温妍桉展开，叶瑾年第二世的身份也是在后面慢慢推出来的。

第二世的初遇是叶瑾年收留了落魄的温妍桉。第一世的温妍桉原本以为这会是救赎，没想到是更深的深渊。叶瑾年一家人并不怎么喜欢她，收留她也只是看她有几分姿色，可以被叶家当做玩物送给那些贪官污吏。

但穿越者的任务就是为了不让自己在温妍桉复仇的时候被杀，所以她一开局就对温妍桉百般示好。

许闲月看完这个编剧改的剧本和台词以后，她无奈道：“对不起啊小风，去年觉得你的MV剧本太狗血是我的错，没想到这里还有更狗血的。”

“是吗？你真应该陪咱妈看看那些年的狗血电视剧，剧情绝对比这个要带感很多。你说呢？”简风纯勾起唇角笑道。

“你说得对，我回家就把那些年的狗血电视剧翻出来都看一遍。”许闲月笑道。

简风纯笑了笑，没回话。随后两人的小助理都一同走进来通知俩人可以在户外准备了。

许闲月先站起了身，把自己身上披着的大衣递给小助理，然后转头对简风纯说道：“小……风纯，我们待会有场戏在雪地里面，你把外套一起拿出来吧？”

简风纯注意到她脱口而出却又硬生生咽回去的话，轻笑了一声，说道：“好。”便把自己的外套拿给助理说道：“麻烦了。”

两人并肩走出化妆室，便看见导演在捣弄着摄像机。导演余光瞥见两人过来，便举起手向她们摆了摆手。

两人自然知道导演是什么意思，走到他的面前。导演清了清嗓子，说道：“待会第一幕拍的就是风纯，台词应该背熟了吧？第一幕就是要你在雪地里面匍匐爬行，懂我的意思吗？”

简风纯点点头。他们整个剧组都不在宁城，因为第一幕就是雪地，所以在下雪的城市里开拍才最自然，然而他们就选择了江城，江城现在依然下着雪，场景什么的和原著也很符合。

导演也点了点头，然后对许闲月说：“闲月啊，你的内心戏也不少，所以表现的要更自然一点……”

简风纯在旁边听着，还在酝酿着情绪，待到她进入了角色，导演也交代完毕，即将开拍了。简风纯也需要先在雪地上躺着，她听话地躺在雪地上，等待着导演喊开拍。

正式开始的时候，简风纯就已经进入了角色，她原本闭着眼睛，她皱了皱眉，然后缓缓地睁开双眼，就看到了一台摄像机对准着自己，她假装吃痛的模样踉踉跄跄地站起身，还没站稳，就跌倒了下去。跌倒的时候还发出了“砰”的一声，简风纯并没有在膝盖上垫什么东西，所以这是真摔。

她正在回忆着自己是来到了什么地方，她看了看周围的坏境，一抬头就看到了撑着伞的许闲月。

她始终记得自己的身份是温妍桉，所以在看见“叶瑾年”的时候，第一时间是惊讶，接下来的是对眼前人的厌恶。

许闲月微微俯下身，伸出手，念出自己的台词：“姑娘，你还好吗？”

简风纯这会并没有回答她，而是避开了她，正想着站起身来继续往前走，却没想到她早就被这恶劣的天气给冻伤，还没往前走几步，就跌倒在了许闲月的怀里。这就是她们的第一幕戏。

对完戏以后，导演也喊了卡。简风纯恢复自己原来的身份，对着许闲月说道：“你刚刚演得很好。”

许闲月抬眉笑道：“谢谢你的夸奖，你刚刚演得也有点出乎我的意料呢。”

简风纯微微挑起眉头，没有回话，而是和许闲月一起走到导演的面前，等待着导演的点评。

“刚刚的第一幕戏发挥的还不错，风纯是第一次拍戏吧？要不要来看看效果？”导演笑着说道。

简风纯凑到摄像机面前，看着刚刚拍摄的一幕，事实确实如导演所说，两人的演技都很自然。简风纯看完以后，笑了笑，没说什么话。

许闲月凑过来，没看向摄像机反而是在简风纯的耳边说道：“你刚刚摔得疼吗？”

简风纯微微侧过身子，相应地在她耳边说道：“没什么事，摔得大力越显得真实。”

“我看看？”

“算了，待会要拍第二幕戏了。”

两人咬耳朵的这个画面，被来探戏的站姐拍了下来。以及刚刚在拍戏的场面，也被站姐拍成了神图。

过了一会儿，就开始拍了第二幕戏。第二幕戏就是叶瑾年把温妍桉带回了叶宅，然后等待温妍桉醒来，温妍桉就防备地躲在角落里，进行一系列的对话。

前面的戏份拍得都很顺利，等到简风纯慢慢睁开眼，看见许闲月正拿着勺子想往简风纯的嘴里灌药。

温妍桉一把将叶瑾年手上的碗打翻，沙哑地嗓音说道：“你想干什么？”

叶瑾年慢条斯理地把碎片捡起来，说道：“我刚刚是在给你喂药，你在雪地里差点晕死过去，我把你带回来治疗，你不感谢我还在怪罪我？”

温妍桉见事实确实如此，她动了动嘴唇，想说什么又被自己咽了回去。叶瑾年接着说：“我去重新给你熬一碗药。”

叶瑾年刚想走出去，她的丫鬟就急匆匆地拍了过来。她着急忙慌地说道：“小姐小姐！不好啦，老爷听说你带了一个姑娘回来，说要来看看是怎么一回事呢！”

“别让他过来，就说我刚刚回来就感染了风寒，不想传染给他。”叶瑾年说道。

丫鬟连忙点点头，把房门关上，然后出去通报。坐在床上的温妍桉不解，她心想：叶瑾年之前可不是这样的。

叶瑾年转身回到床边坐下，她问道：“姑娘请问您贵姓？叫什么名字？又是从哪里来的？”

温妍桉言简意赅地回答道：“免贵姓温，我没有名字，我也不知道我从哪里来的。”

叶瑾年沉默了片刻，随后说道：“你一直在我这躲躲藏藏也不好，等把病养好了以后，你再走吧？”

温妍桉不知道眼前这人是怎么读出了她的想法，她犹豫了一会，随后便听叶瑾年说道：“你现在没有地方可以去，先留在这吧，这样我也能放心。”

温妍桉最后还是点点头，叶瑾年趁她没有防备，把她的腿抓了过来，然后又把她的内衬掀了上去。

温妍桉心里燃起怒火，她皱眉说道：“你要干什么？放开我！”

“你受伤了，我帮你上药。”叶瑾年平静地说道。

温妍桉这才低头看向自己的腿，确实淤青了一大片，她不自在地缩了缩腿，说道：“不必了，我自己来就好了。”

“温姑娘，你为何从不问我的姓名？”叶瑾年弯了弯唇。

第二幕戏也就到这儿结束，导演喊了声卡，两人才回归到自己的真实身份。许闲月看着简风纯膝盖上的淤青，不由得心疼。她说道：“这就是你说的没事？又紫又青的，看得我都疼。”

简风纯笑道：“乖乖，我没事的，过几天就好了。”

简风纯的小助理正想来看看情况，却听见简风纯的这句话，她一时间不知道该如何是好了。简风纯看见她，问道：“小杨？有什么事吗？”

小杨这才走过去，问道：“就是我想问问你需不需要跌打水涂一下什么，需要的话我现在就去拿。”

简风纯点点头默许了她的行为。随后站起身走到摄像机面前，看着摄像机后面的导演，导演的眼里有着对简风纯的敬佩，简风纯不是专业的演员，却又这样的表现是让人惊讶的事情。

作者有话说：额……可能剧组的这个剧情两三章以后就写完。

════════════════════════════════════════

第87章 杀青

两个月后，电视剧的拍摄很顺利，最多只有三次NG。在电视剧的尾端，原本圆满的结局被编剧改成了只有温妍桉复仇成功的结局，其他人都没有什么好下场，包括叶瑾年。

最后一场戏拍完，两位主角也正式杀青。为了庆祝，导演专门为两人举办了一个杀青会。

小助理们对两位的恋情毫不知情，简风纯的助理小杨在剧组跟着的同时，也见证了简风纯对许闲月的种种温柔深情，她满脸问号：这还是我认识的简风纯吗？

本来以为两人都会很不舍地跟对方告别，没想到两人连最后的拥抱都没有，甚至彼此的脸上并没有对对方的不舍。

这让小杨怀疑人生。

杀青宴上，许闲月接到了来自她的粉丝送的花，甚至在出剧组的时候，有粉丝给她递了礼物，许闲月还是第一次体会到这种感觉，她还有些懵逼。

简风纯也因为一些剧透照在微博上引起了热度话题，也有粉丝送礼，但都被一一回绝，理由是喜欢她的大都是学生，她以各种理由拒绝掉了礼物，除了信封。

因此，许闲月还打趣道：“哟，你还真的不收礼啊？这让我都感觉你进娱乐圈不是为了赚钱了。”

“我确实不是因为要赚钱。我很早就跟你说过的，我是因为……”简风纯还没说完，就被许闲月堵住：“诶诶诶，现在是在车上呢，还记得我们说过什么吗？营业时间结束后，要避嫌。”

简风纯闷闷地哦了一声，也没再说些什么。

许闲月进剧组的两个月，手机都交给经纪人保管，杀青了也还给她了。她打开微博，正想着随便逛逛，就刷到了关于她们两个的帖子。

【小小鱼：家银们，谁懂啊？！图一真的很有感觉啊，那种救赎感，而且两人长得也都太美了吧！！还有图二，明明都是休息时间了，两人怎么还都在腻腻歪歪的？说什么悄悄话呢？我也想听！图三是两人在拍元宵节的那场戏，导演你也太会了吧，这些灯你是想美死谁？图四是闲月老婆抱着我送的花从剧组里面出来，当时还在和粉丝打招呼，本人超级好看，而且性格很好，我没开玩笑。图四是风纯宝贝和粉丝说话的场景，风纯宝贝虽然看上去冷冰冰的，但是说话也很温柔，很有耐心，还跟粉丝们说是学生的话就不要送礼物了，告诉她们好好学习！她真的……我哭死！】

许闲月看着看着没忍住笑出了声，简风纯扭头看向一边，问道：“看什么呢？笑那么开心？”

“你看，有个up主在微博上发了关于我们两个的帖子。”许闲月把手机举在她的面前。

简风纯接过手机一看，她首先点开了那几张图片，简风纯都不知道她们在对戏的时候被偷拍了。当时全心全意投入到角色当中，没察觉到有人在偷拍。而简风纯和粉丝搭话的那个拍摄角度是从正面拍的，简风纯也就半推半就地答应了。

当她看到up主对许闲月的称呼一下子就不满意了，她凑近到许闲月的耳边说道：“她们怎么可以这么说？你明明是我老婆，我也不是她们的宝贝。这个称呼我实在是不喜欢。”

简风纯不说，许闲月还没那么在意，她突然笑道：“你怎么这么可爱？粉丝都是这样的，很正常的。难道你还要到评论底下说‘某某某是我的，你们别这么叫她’？”

简风纯睁着眼睛说道：“难道不可以吗？”

许闲月噗嗤一声笑了一下，她说道：“如果你是用大号的话，你确定你的经纪人允许吗？”

“哦，不允许就不允许。”简风纯嘟囔道。

许闲月也不管车上有其他人了，直接上手捏了捏简风纯的脸，边捏边说道：“你真的好可爱啊！”

简风纯别扭地把许闲月的手给拿开，把头扭到一边去不说话。

许闲月也笑着不说什么，继续逛微博，其实她在剧组的这几天，微博上早就有关于新剧的热搜了，今天杀青，更是直接到了热搜第一。

许闲月好奇地点开热搜榜，热搜第一的词条是：“《今安》剧组杀青。”

她一点进去就看见了很多张照片，都是她们两个的合照。许闲月刚刚看的那条帖子被大数据推到了第一位，热度一直居高不下。

第二天——简风纯刚起床，就接到了经纪人的电话。

“喂，红姐，什么事？”

红姐的语气很严肃，她说道：“你看热搜第一的帖子，然后跟我解释这是怎么会一回事。”

简风纯不明所以，她走到书房去。点开了热搜第一，她看完以后，表情严肃，她立马打了电话给经纪人。

“红姐，我没做过那样的事情。”简风纯的语气平静，仿佛出事的不是她。

“嗯，我相信你。待会你发些足够证明你自己清白的证据发给我，我会发给相关部门，把舆论压下去。”

简风纯沉重地嗯了一声，她再次点开微博，看了一下那个帖子。

【我不知道你们为什么会喜欢一个曾经是一个校园霸凌者的人，难道她现在成为了鼎鼎有名的大明星，就可以无视她之前犯下的罪行吗？我看到她近期被你们所追捧，我就觉得很讽刺。她是我高中时期最大的噩梦，我还记得她把我拖进女厕所，对我进行殴打，是无理由的殴打。她还恐吓我，不让我说出去，她长得好看，身边有一大堆小妹，还拥有一副好嗓子，出道曲又爆火，又接了电视剧。高中的时候，她因为成绩优异，做什么老师都偏袒她，而我说什么大家都不信。每当看到这些，我的心也在痛着，我还记着被霸凌时的无助无奈和痛苦，直到现在，我才敢说出真相。】

这条帖子的下面是一些照片，是这个匿名发帖人证明自己被“霸凌”的照片。

简风纯觉得头疼，这里面一个字都没提到她，中间部分却句句都把矛头指向她，无论评论区聊得热火朝天，发帖人就是不出来澄清。

她现在还不能声明，一旦声明发生，就陷入了自证陷阱。她只好先收集她并没有霸凌别人的证据。她第一时间想到了周琼，周琼和她做了六年的同学，关系也很不错。但因为这件事情联系她又实在莫名其妙，而且如果证明没有说服力，周琼本人也会遭受到牵连。

简风纯又打了个电话给经纪人，她开口就说道：“红姐，发帖人没有明说是我，都是评论区的人在猜测，发帖人没有正式说清楚之前，还不能说清楚。而且我从没有做过那些事情，我也没什么证据能够说明自己是清白的。”

“这个我知道，我们还正在等发帖人后面会怎么说。”

简风纯嗯了一声，就挂断了电话，她捏了捏眉心，觉得有些头疼。这时候，许闲月也醒了，她在卧室里没看见简风纯，她走到书房去，从背后抱住了简风纯。

许闲月声音还有些沙哑，她问道：“你咋一大早就在书房啊，我们回去再睡一会，好不好？”

简风纯脸色恢复了平静，她轻吻了身后的人，说道：“有点事情要和经纪人说，就跑到书房里来了。”

“什么事情啊？”许闲月问道。

“就关于后面的新歌之类的，没什么事了。你要是困了就先睡一会儿吧，我还有事情要做。”

许闲月闷闷地哦了一声，就回到卧室里去，拿起手机准备刷刷微博再睡觉。没想到就看到了那条帖子。

许闲月不可置信，她看了看评论区，大多数人都觉得这个人是简风纯，甚至还有一些人在简风纯的评论底下辱骂她，人身攻击她。

许闲月立马坐起了身，她走到书房去，她拿起手机给简风纯看，她问：“这就是你说的要事吗？”

简风纯淡淡地抬起眼，她问道：“你这是……不相信我还是觉得我骗了你……你觉得很……”

“我怎么会相信这个神经病发的帖子？这一眼假，你为什么不告诉我？你觉得我不会信任你，质疑你？是这样的吗？”

“不是这样的。因为这件事情并不是我做的，我没必要去证明清白，我不想让你知道，也不想让你担心。”简风纯解释道。

“可是你知不知道你的评论区底下，都有人在对你进行人身攻击了？”许闲月愤愤不平地说道。

“闲月，这你不需要担心，我不在乎他们说我什么，真相自然会水落石出。如果他真的诬陷我，我会想办法证明清白。”简风纯安抚了一下她的情绪，又在她的脸上落下了几个吻。

许闲月抱住了简风纯的腰，她的语气有些委屈：“可是我不想看到你被骂……还被人那样子说，你不在意我在意啊。”

简风纯轻笑了一声，她轻声哄道：“乖，只要你相信我，站在我这边，我就已经很满足了。”

许闲月撇了撇嘴，她说道：“那你也不要想这些了，最近还是最好不要上网了，我不想让你看到、听到那些，好不好？”

“可我也有工作需要上网啊，而且要是那个发帖人诬陷我，我也得收集证据，你说是不是？”简风纯抚了抚她的头发。

“你就先告诉我，你能不能不看那些对你不好的东西？”许闲月说道。

“好，我不去看，我都听你的。”简风纯答应道。

许闲月这回抱着简风纯的腰，一步一步把她拖到卧室的床上去，让她陪自己睡觉。

“小风，明明都两个月没睡在一张床上了，今天我要睡个够，你别走。”许闲月紧抱住她，死活不肯松手。

“哪里有两个月？中间不是去你房间里在你的床上睡了几次？”简风纯反驳道。

“可是……我们很久没做了。”许闲月说完，手便不老实地往里面摸索。

简风纯无奈地把她的手拍开，她说道：“别这样，昨天才做。你当我傻吗？”

“我是说，我很久都没有在上面了。”

作者有话说：小月让你攻一次你还是不满意是吗？

════════════════════════════════════════

第88章 澄清

下午，简风纯就到了公司去。她一进公司，就径直向总监办公室走去。果不其然，红姐也在办公室里。

秦总监并不意外简风纯会这么匆忙地赶来。简风纯也不多说些什么，直接道：“这件事情并不简单，我们处在尴尬阶段，承认也不是，不承认也不是。但现在我的微博评论区已经沦陷了。所以只能澄清，但又怕发帖人反咬一口。”

简风纯说完了这一番话，随后办公室就陷入了一片寂静。

率先开口的是红姐：“可是，现在的舆论都倒向你这边，你澄清了，很多人都会选择不信，继续攻击。所以，这很明显不是最佳选择。”

“可我没做过的事情就是没做过，无论他们怎么说。”简风纯努力让自己的语气听起来平静。

“不过，有证人来证明或许是个不错的选择。但大众信不信就不知道了。”秦总监说道。

简风纯有些沉默。高中三年，她几乎没有什么社交。没有了许闲月，她的生活一片空白。虽然崇拜她的人很多，但嫉妒诋毁她的人也多。她也实在找不出什么人来证明自己。

在办公室里一直不出声的小助理突然尖叫了一声。其余人纷纷将目光转向她，她却激动得语无伦次，将手机翻过来给她们看：“快看！有个自称是小风姐的朋友在造谣者发帖后站出来澄清了！”

【小米周：相信很多人都知道了吧，很多人都直接认为帖子里说的人就是简风纯，她的评论区也陷入了一片混乱。但是，作为她六年的同学兼朋友，我可以保证，她绝对不是会干出这种事的人。初高中六年，她一直都是班长，而我是副班长，虽然是这样，但我对她却是很佩服的。不仅在上学的时候成绩优异，还是学生会成员，当时还差点成为会长，不过是她自己拒绝了这个机会罢了。而且霸凌事件是绝对不会发生的。高中的时候，我们学校管得很严，只要有霸凌事件，绝对不容忍，别说是成绩优异的学生，就算你是主任的儿子女儿这件事情都没办法逃脱，所以我们学校的霸凌事件并不多。也别老把矛头指向简风纯，说不定那个发帖的人和简风纯根本就不认识。不必怀疑我是什么水军，从事情发酵到现在，就只有我一个人站出来说明，你见过那个公司买水军就只买一个的？下面是我初高中时的毕业照，还有简风纯在学校是经常被颁奖的，甚至有些是关于乐于助人的一些奖项，一些无知的人就不要再造谣了。】

简风纯一看这篇帖子就知道是周琼写的，周琼大学学的是传媒，写文章这方面，周琼确实有一手。不久，这篇帖子就迅速传播开来。评论区有人支持也有人反对。

【1L：我就知道我家小风不是这样的人，那些人也太恶心了吧，还没石锤就在评论区攻击别人要求道歉。真是离谱。】

【112L：笑死，jfc本人都没有下来辟谣，你在这里急什么？还是说你是她的小迷妹，迫不及待要为她澄清？】

简风纯没有多翻评论，她平静地转移视线，看向经纪人和秦总监，说道：“或许我知道该怎么办了。”

“怎么办？”两人异口同声。

“我晚上回家开事情简风纯这样的方法是挑不出错来的。

晚上，简风纯到了家，就看见穿着家居服的许闲月坐在沙发上，抱着手机不知道在嘟囔着什么。简风纯笑着走过去，环抱住许闲月的脖子，笑道：“你在干什么呢？”

许闲月被突如其来的简风纯吓到了，说道：“我的妈呀，你吓到我了。你这次怎么这么晚回来？”

简风纯亲昵在她耳边亲了亲，说道：“处理那个帖子的事情，待会周琼要来咱们家。你还记得她吧？”

“记得啊，她不会就是那个小米周吧？”许闲月小小惊讶了一下又说道，“我还以为只是撞名，在想怎么有这么巧的事情。”

“嗯，为了辟谣，所以我决定和她一起直播，这样可能就能解决这件事情了。”简风纯的语气有些兴奋。

许闲月笑着点点头，之后便再也没说什么。

过了一会儿，就有人敲了敲门，简风纯通过猫眼看到是周琼，便打开了门。周琼见到许久未见的朋友，激动不已，上前抱住了她。简风纯有些无措，尴尬地悬着双手。周琼随后才反应过来，自己的行为的或许有些不妥，就讪讪地放开了手。“不好意思啊，看见你太激动了。”

“没事，进来吧。”简风纯装作不在意的模样说道。

周琼再一次惊讶于看到了许闲月。她不确定地问道：“这是……？”

还没等简风纯介绍，许闲月就和周琼开起玩笑来了：“哎哟，忘记我啦？小米周。”

周琼反应过来她就是个当初的许闲月，笑道：“你是闲月？天啊，好久没有见到你了，自从你回夏城后，就再也没见到你了。”随后，周琼又貌似觉得不对劲，“不过你俩怎么在一起，你们应该也很久没见了吧？”

被说到的两个人对视了一眼，又嗤笑了一声。许闲月说道：“看不出来吗？我们在同居啊。”

周琼再一次震惊。

三人没有再说些什么，简风纯和周琼就进了书房，准备直播。

等开了直播，直播间的观众都是来吃瓜八卦的。简风纯也只是平淡地扫视了一眼评论弹幕，就决定挑出几个问题来回答。

“大家会进直播间也都是听说了最近的那件事情吧。首先，我想先介绍一下我旁边这位，就是今天下午出现在论坛的‘小米周’，如大家所见，我们是初高中同学。”简风纯说道。

“很感谢大家能给我们机会去解释此次事件，我也想澄清的一点就是，我从小到大，从小学到大学，都不曾存在霸凌的行为。之前的事情我和公司都不会计较，只希望大家能明辨是非。还有也请大家不要到受害人的评论区底下去攻击、中伤他人。校园霸凌事件，应该被所有人知道，了解；如果发帖人言之确凿，那希望那些霸凌者能够受到法律制裁，受害者能够走出阴影，重新生活。如果是造谣的，那么我的建议是，删除帖子，发表道歉声明，否则恶意扭曲捏造，都必须承担相应的责任。我的讲话完。”

见简风纯说完了，周琼便说道：“我和风纯姐属于两三年没见面的好友了，看到网上的言论，即使我不是本人，我都会生气，更何况是一个那么优秀的女孩子，所以也希望大家理性地对待网络言论，提高媒介素养，共同营造良好的网络风气，今天直播就到此结束，很抱歉占有了公共资源。再见。”说完后，两人便下播了。

简风纯打趣道：“没想到周琼，你学的专业还是蛮适合你的，伶牙俐齿的。”

“这是肯定的呀。以后找不到工作了就去当营销号，这热度肯定杆杆的。”

时间也不早了，周琼也要回去了，告别之前，周琼看着俩人说道：“你俩诚实地告诉我，你们俩是什么关系？”

“你也看到了，我们都同居了，还能是什么关系？”许闲月笑道。

周琼没忍住笑了笑，说道：“那就祝你们两个百年好合，我先走了，再见。”

很快，简风纯直播澄清这件事情得到的反响不错，大部分人都选择相信她，甚至还有很多人因此粉上了简风纯。恰好这是那个自称是受害人的发帖人却销声匿迹了，连社交平台的号都注销了。大概率就是造谣的了。

解决了这件事以后，简风纯也终于能够静下心来搞音乐了。许闲月也因为《今安》有了些知名度，开始去接些电视剧。许闲月的演技好，口碑也很不错，颜值也是娱乐圈里无法挑剔的。

虽然两人在《今安》以后再也没有合作，但总能在微博CP帖子里面看到两人的身影。

【小小鱼：为什么两人没有再次合作了？为什么？！为什么？？？？！！！！看两个美女谈恋爱有多爽他们不知道吗？！（怒吼）三搭吧！求你了！@许闲月@简风纯】

许闲月在家看到这篇帖子，差点就笑出来了，她到书房去，对简风纯说：“宝贝~有人说要看我们三搭，你怎么看？”

“用眼睛看。”简风纯笑盈盈地看着从外边进来的许闲月。

“诶，小风你最终还是学坏了，现在都跟我说这些话。”许闲月笑道。

“嗯，最近新歌要发行了，要听听吗，我的小听众。”

“没问题，让我听听。”

简风纯为她戴上耳机，按了一下电脑。许闲月仔细聆听着音乐，脚跟着音乐的鼓点轻轻地点着，几句咛唱从口中流传出来。简风纯微微笑着看着许闲月的模样。

播放完以后，简风纯问：“你觉得怎么样？”

“我个人挺喜欢的。很符合你的风格。但也没想到你也是会写这些小甜歌的。”许闲月笑道。

“偶尔换个口味，也是不错的。”简风纯突然想到了些什么，又道，“许闲月，我们什么时候能公开？我不想等了。”

“嗯……等你拿到金曲奖了，我们就公开好不好？”

“真的？不过你真能相信我个大学生能够拿奖啊？”

许闲月笑着说：“相信的。”

作者有话说：估计90章正文就完结了。

════════════════════════════════════════

第89章 恋综

两年后，简风纯的知名度进一步扩展出来。她自己的原创歌曲歌曲也备受好评。甚至在年末音乐节被受邀参加。

简风纯当然不会放弃这个机会，这两年来，她也参加了几档综艺和节目，也吸引了一波路人粉。这也促使她离拿金曲奖又近了一步。

到了年末，简风纯决定唱自己的出道曲和一首没有公开的曲子。

现场的观众一头雾水，以为简风纯是在翻唱一首冷门的曲子。没想到简风纯最后才说道：“这是我留给你们的惊喜，目前还未发布的曲子，怎么样？”

现场一片哗然。为简风纯而来的粉丝，听到这个消息，差点就激动得昏厥了过去，简风纯的音乐创作水平是新晋歌手里最出众的，这首歌也被许多人叫好。

再过了两年，简风纯已经24岁了，出道四年，几乎每一年都会有三到五首新歌，似乎她从来就没有创作瓶颈期。同年12月，简风纯被提名金曲奖。

那一天，许闲月和简风纯一同到达现场。这一天，简风纯肉眼可见地高兴起来。许闲月还以为她是要领奖了才这么开心，其实不然。

许闲月和简风纯的经纪人一同在观众台上坐着，紧张地听着主持人公布名单，许闲月被她还要紧张，攥紧的手心冒出了几滴汗。

当主持人念出简风纯的名字时，许闲月悬着的心终于放下了。她看着简风纯自信地走上台，结果主持人手中的话筒，开始讲她的获奖感言：“感谢这些年来一直陪伴、支持、鼓励我的人们。我能有今天是这样的成就，背后一定离不开观众、听众的喜爱和支持。我很荣幸能得到这个奖项，但同时，我今天要在这里着重感谢一个人。那就是我的爱人——许闲月。她就是我的灵感缪斯。使我能够创作歌曲，一点一点地成长、进步。感谢大家的聆听，我的讲话到此结束。”

当简风纯说出许闲月的名字时，现场先是一片寂静，随后又欢呼雀跃了起来。像这样的场景，许闲月是从来没有想到过的。她先是无奈一笑，随后几滴眼泪顺次滑落下来。她太激动了，她在现实中看见了梦寐以求的场景。

简风纯下了台，就径直走向许闲月，许闲月激动地一把抱住她，嘴里还嘟囔着：“你还真给我那么一个惊喜。”

“许闲月，我做到了。开心吗？”

许闲月点点头表示肯定，说道：“小风，你真的很厉害。”

自从俩人公开以后，就有了恋综邀请她们两参加。许闲月在这四年里，也一直坚持当演员，她一直都是走文艺片的路线，所以没出演什么偶像剧。即使参演了，也只是一两个讨喜的配角。因此她的知名度不比简风纯差。

许闲月觉得这也不错，是个放松的综艺。简风纯属于随和派，许闲月要是要参加，那她就跟着，

在正式开始之前，她们俩分别接受了一次采访，这采访是要剪成预告片的。首先是简风纯，导演和编剧问：“为什么会在得奖发表获奖感言的时候公开自己和许小姐的恋情呢？这一直是困惑大家的一个问题呢。”

简风纯笑道：“因为四年前，她答应过我，我拿到了金曲奖我们就公开恋情。”

导演惊叹一声，又问道：“四年前应该是你和许小姐第二次合作后不久吧。你们那时候就已经在一起了吗？”

“是的。但是时间要比四年长的多。我们是初中同学，高中时就在一起了，一直到现在。”

“可是我们知道的是，风纯你高中的时候是在江城，她是在夏城吧。这距离有些远呢。”他们又问。

简风纯低头想了些什么，又说道：“我们异地恋。大学后才有机会见面。”

随后，导演组又找了许闲月采访。这次导演组问了个刁钻的问题——你们两个是怎么相爱的。

许闲月之前苦于不能说出口，现在公开了她就要大说特说了。“导演大哥，这你就问对人了。且听我娓娓道来。初一的时候呢，我就转学到了江城，当时就觉得小风很凶，但老师又把我和她安排成了同桌。但实际上，小风这个人啊，很友善的，她经常帮助我。我们有一次英语课上让我们看电影，她还给我带了奶茶，那时候我就叫她小风了。后来她就经常帮助，我们就度过了一年又一年，初三的时候我们就互通心意了。那时候我们就快要在一起了。后来我就回到夏城去读书了，就开始了我们漫长的异地恋。后来我手机坏了，我们也失联了。知道大学重逢了我们才重新在一起。真的是太苦了。”

导演很惊讶她们这么早就确定了关系，甚至坚持了这么多年。他又问：“你们分开了几年？这几年，你是怎么熬过来的？”

“五年。确实很难熬。但是在我回夏城的时候，她送给了我一瓶幸运星。她很细心，幸运星的颜色是紫色的。那是我喜欢的颜色。甚至你根本无法想象到，她那样冷淡的一个人，居然在每一个幸运星里面都写满了对我的祝福还有爱。如果不是我的猫打翻了它，我估计永远都不知道。当我想她的时候，我就看着那瓶幸运星发呆。”

两段采访视频，没有经过任何剪辑，直接发布在微博上作为预告。微博上两人的粉丝和CP粉，都沦陷了。

【1L：我去！！！！！怎么回事？！两人的感情经历怎么又酸又甜的？好好磕啊！这样算算，她们认识了十二年，相恋了九年，现在还甜甜蜜蜜的。我真的哭死了，她们肯定还有更精彩的感情经历。】

【2L：我甚至都不敢相信她们是认识了十二年的恋人，占据了各自的一半人生啊！到底是多么地刻骨铭心，才能让两人在一起这么久啊！】

【3L：只有我注意到了一个点吗？许闲月居然叫简风纯叫小风，一叫就是十二年？！而且简风纯还是年下，真的好宠！！两人站在一起的时候，简风纯的眼珠子都要粘在她身上了，每天除了看老婆就是看老婆，甚至都克服了新鲜感，认定了对方就是唯一。两个恋爱脑没跑了。】

这档恋综还有一个最大的特点，就是直播同步。等节目真正开播，那才叫作精彩。

两人就住在一幢别墅里，别墅里甚至都没几个工作人员，只是有几台摄像机。早上，简风纯就先起床，看看冰箱里面有什么，准备早餐。过了一会，许闲月就起床了，简风纯专心做早餐，没有意识到自己身后的许闲月。许闲月将她从背后拥住，笑道：“小风~一大早就在准备早餐啊，勤劳的小蜜蜂，嗯？”

简风纯笑着用挠了几下许闲月的胳肢窝，说道：“洗漱了吗，早餐很快就好。”说完，还在许闲月的脸上轻轻地啄了一口。

许闲月松开了抱住简风纯的手，打了个哈欠，说道：“小风啊，我发觉我最近也是没怎么运动了。”

简风纯：？

许闲月：“你最近都在忙着专辑的事情，肯定也很累了吧。我看你最近也没怎么运动诶。”

“是这样的。要不……”简风纯估计着摄像头，于是凑近许闲月的耳边说道：“你晚上让我操吧。”许闲月的脸咻一下就红了。

直播间的观众炸了：

【明明许闲月说的只是运动为什么我想到了不好的东西？？对不起，我有罪。[双手合十]】

【天啊，两人光是同框，我就感受到了一股强烈的CPdamn】

【磕哭了，这对CP我爱了】

【两人偷偷摸摸地在说什么呢？我小许脸带脖子都红透了。】

到了下午，两人还真的就去运动了。最先叫停的是许闲月。她也确实很少运动了。毕竟也没有出现需要为了角色减肥的情况。

让许闲月更加心累的是，简风纯还在一旁嘲笑她。简风纯笑道：“你不是很行啊，许闲月。还没到半小时呢，你就累得趴下了。现在都不做身材管理了？”

许闲月怒目圆瞪，说道：“你说话好伤人啊，你怎么能这样啊，我不跟你玩了。”

简风纯还在旁边轻笑一声，“和你开玩笑的，不要这样，和我玩行不行。”

直播间的观众又炸了：

【谁懂这么场面有多伟大，多么神圣，这就是我们CP粉的福利，两个人都好可爱啊，小许也太可爱啊哈哈哈哈哈哈哈哈】

到了晚上，两人便回了家。许闲月就像一张纸片一样，虚弱无力地躺在沙发上，动也不想动。

简风纯坐在旁边推了推她，嗤笑道：“你这是干什么？就这么累了？你忘记晚上答应我什么了吗？”

许闲月急了：“我什么时候答应你了？而且我都这么累了，你就不能放过我吗？”

简风纯笑骂了一句：“小没良心的。以后你会补偿给我的。”

许闲月有些不屑，哼唧了几句，就把头转过去，不和简风纯说话了。

════════════════════════════════════════

第90章 尾声

那次恋综节目以后，两人都获得了很大的热度。简风纯也丝毫没有憋着的想法，原本不经常发微博的她，竟然能够做到一天发两三条微博秀恩爱，发微博像在发朋友圈似的。

简风纯一开始进入娱乐圈也只是凑巧，也可以说她没什么关于娱乐圈的事业心。所以在官宣恋情以后渐渐退出银幕，专心做音乐，演唱会也很少开了，节目也不怎么参加了。

许闲月则不一样，她本来就喜欢演员这个职业，所以她决定坚持做下去。对此，简风纯也只是表示自己理解并支持。

许闲月最近接了一个文艺电影，为了这个角色，她需要减肥二十斤，毕竟在剧里扮演的是一个瘦弱但又有力量的女性。

简风纯看着每天都累倒在沙发上的许闲月愣了神，问道：“这么赶吗？这样对身体并不是很好。”

“哎呀，你不知道。这个角色我也是争取了很久的。而且这个角色我也是挺喜欢的。甚至我都觉得这个角色是为了我而定制的。”许闲月瘫在沙发上用虚弱的话说着。

“可是……我觉得可以不用……”简风纯话还没有说完，就被许闲月打断，“不要劝我了，小风。我心意已决，谁都不能奈我何。”

简风纯无奈，却也只好点点头，迁就着她。

许闲月突发奇想：“对了，小风你过来跟我对对戏呗。我也是很久没和你对过戏了好吧。话说，你演戏天赋也是挺高的，没有两面发展有点可惜了。”

“好累，不喜欢。把剧本给我吧。”

简风纯是作为剧中的女主角的朋友和许闲月对戏的。简风纯清了清嗓子，看了几眼台词，按照自己理解的形式演绎出来：

“你这又是何必呢？你这么做只是让你自己本来就苦不堪言的日子更加难过了。不要再白费力气了！”

“你又知道什么？你不会知道这对我来说是多么好的一个机会，这是我唯一能够翻身的机会了。”

“你够了！失败了怎么办？你比谁都知道失败后的结果，不是吗？你要把你的一切当成赌注放在这个成功几率只有2%的事情上吗？”

许闲月松了一口气，说道：“你永远不会知道的。这对我来说是多么地重要。”

剧本的内容就只有这些，可是对下来还真的让人劳累。许闲月感觉自己的身体被透支，死皮赖脸地要简风纯把自己搬到房间里去。

两个月后，许闲月成功进组。简风纯偶尔会去探探班，也会给工作室的人带咖啡。两人的恋情算是高调的了。

五月，剧组刚好杀青。简风纯答应她会来参加杀青宴。

许闲月的戏份完了以后，正准备用剧中的妆造和同剧组的工作人员一起合照，然后就回化妆间卸妆。许闲月和其他演员的关系都很不错，一路上打打闹闹才来到了化妆间。她自己动手把脸上的妆卸掉，这几个月她憔悴了许多，因为减肥，脸颊两侧都凹陷下去了。她惋惜地摸了摸自己的脸，叹了一口气，把衣服换掉以后，就走出了化妆间。

她一出门就被助理拉去车里等着了，她看了看时间，还在疑惑简风纯怎么还不来。她对助理说：“把手机给我，我问问小风怎么还没来。”

助理笑了笑，说道：“不可以哦，风纯姐让我不要把手机拿给你，她说她要给你一个惊喜。”

“我们都在一起这么多年了，还会搞什么惊喜，不过挺好奇的，要不你告诉我呗？”

“我也不知道啊，她只是跟我这么说，也没跟我说是什么惊喜。”助理邪笑着说。

许闲月瞥了她一眼，笑说：“你到底是我助理还是她助理啊？怎么就给她办事了呢？”

助理笑着摇摇头，然后两人就没说什么话了。

过了约莫一个小时，简风纯才姗姗来迟。她上了车，说道：“闲月，今晚不要去参加宴席了，和我走，好吗？”

许闲月揉了揉眼睛，看了看简风纯的装扮，只是普通的白色T恤和黑色短裤。

许闲月越来越好奇这是怎么一回事，微笑道：“好啊，我跟你走。”

许闲月上了她的车，周围看了看，没发现和平常有什么不同。她挑了挑眉，假装毫不知情的样子，问道：“咱们去哪？”

“秘密。”简风纯笑了笑。

不久，两人就到达了目的地。是海边。许闲月蹙眉问道：“怎么要到海边来？你不是……”

简风纯笑了一下，说道：“我没和你说过吗？我早就不在意了。而且海边这么好玩，当然要来试试啊。你也很喜欢海吧，只是不敢在我面前说。但是，不要这么拘谨，我已经不是从前那个胆小的简风纯了。”

许闲月不知为何，流下了眼泪，说道：“小风，我很欣慰。你真的很勇敢，你才不是什么胆小鬼。”

简风纯没说话，只是吻了一下她的额头。拉着她的手，赤着脚漫步在沙滩。海边的风有些微凉，简风纯的长发被吹起，衣服鼓得可以再装下一个许闲月。

简风纯面向大海，说道：“我好久没看到大海了。原来它这么美。”

许闲月听她那么一说，不知道从何而来的恶趣味，笑着问道：“那是大海美，还是我美？”

简风纯回头看她，认真地说道：“你更美，你在我心中是最美的。”说完，简风纯便吻了上去，只不过是浅尝辄止的一个吻。两人静静地走过那片沙滩。

简风纯突然说：“许闲月，你应该知道，我带你来这里，不仅仅是散步这么简单吧。”

许闲月早有预料，只是轻轻地嗯了一声。然后就与简风纯对视，问道：“那小风，你想要给我什么样的惊喜呢？”

简风纯轻笑了一声，拉过许闲月的手在沙滩上肆意奔跑。仿佛她们回到了年少时期一起在操场奔跑的样子。

许闲月也不顾着什么了，跟在简风纯的后面，大喊道：“简风纯！我！爱！你！”

简风纯一边跑一边转过头来说道：“我知道了！”

不一会儿，两人都跑累了。但许闲月却看到了令她记忆犹新的一幕。

她看见的是一个蓝色的幸运星在沙滩里，再前面就是钢笔，还有其他的一些东西。都是她送给简风纯的。她转头想去找简风纯的身影，一探究竟。而简风纯突然在她的背后拍了拍她的肩膀，待她转过身后，简风纯就捧起她的手，亲吻她的手，说道：“这些都是你之前送给我的，还记得吗？”

“记得，怎么了？”

“这些东西我都好好收着，十年了，你的每一样物品我都收藏着。而今天我想跟你说，许闲月，嫁给我好吗？”简风纯摩挲着她的手指，又把自己藏了很久的戒指拿了出来。

许闲月没有说话，只是静静地看着她。简风纯在这一刻，手抖得不像话，想把戒指套在许闲月的手指上，却总是错位。许闲月见她这么紧张，笑道：“你手这么抖，是怕我拒绝你吗？”

“那你这是要拒绝我吗？”简风纯嘴唇颤抖着，她不愿意听到任何一个否定的答案。

“不，我爱你。我们结婚吧。”许闲月主动将自己的手指伸直，戴上了戒指，反手把简风纯的另一个戒指拿过来，套在简风纯的手上，她亲吻她的手指，说道：“那就这么说好了，我们就这样，一起过一辈子吧。”

简风纯突然泪流满面，抱紧了许闲月。这么一抱，她就永远不会再放手。

简风纯激动到语无伦次：“你……你知道吗？我真的等这一天很久了。我一直想着我会和我一生所爱结婚，真的就实现了。许闲月，你答应我好不好？我们再一次度过五个十年好不好，一辈子都在一起。”

许闲月看起来反而冷静很多，实际上她的手都在颤抖：“别哭，我们一定会在一起一辈子的。已经没有什么东西能把我们两个分开了。你一定要永远记住，我爱你，我一直都爱着你。”

四个月后，两人在江城举办了婚礼。两人都只是邀请了好友和亲戚，这对两人来说已经足够了。

张梅梅和夏少媛也来了，两人异口同声地打趣道：“恭喜恭喜啊。初中的时候老是开你们的玩笑，没想到你俩真的就在一起了。这还真是一种缘份啊。”

许闲月笑道：“你们才是最大的预言家吧，还真的就被你们猜中了。我们会一直在一起的。谢谢你们的祝福。”

“好啦，你作为新娘子就赶快去准备准备吧，哪能一直在这里和我们唠啊，快去吧。”

许闲月笑着点点头，然后就跑到化妆间里去了。

许闲月弄完了发型，满意地看着镜子中的自己，点了点头，表示对自己这个妆造的认可。她平静的表情下，是一颗激动不已的心脏。

简风纯这边穿的是白色的西装，这是她俩共同决定的。她并没有化太浓的妆。她有点紧张地握紧了双手，她罕见的紧张起来。她现在只想见到许闲月。

两人看到彼此，都情不自禁地笑了出来，简风纯一只手拿着一束花，一只手牵着许闲月，走向婚姻的殿堂。两人一出场，全场的嘉宾都不出声了。看着她们走向幸福，走向未来。

简风纯接过司仪的话筒，对许闲月说道：“许闲月，很高兴能和你走到今天的结果，人的这一辈子很短，但我想往后余生都与你度过，无论是开心还是难过，我都想跟你一起。”

许闲月忍不住笑出声，她道：“我这辈子最幸福的事情，就是遇见你，爱上你。”

最后两人相拥着，仿佛整个世界只剩下了她们，她们向着光，向着未来。

作者有话说：耶??正文完结

════════════════════════════════════════

第91章 后记

很感谢大家对这本书的喜爱。今天我想和大家说一下我和《乘风霁月》的故事。

其实，我这个灵感来得有些莫名其妙的。当时在吃饭，想着想着就想到了幸运星这个情节。我觉得这是一种苦于暗恋，以朋友之名送给暗恋的人的最美好的祝福方式。后来就觉得可以写成小说，然后就形成了这本书的雏形。

再说说人物。我一开始也不知道要怎么样去塑造人物角色，所以我就借用了身边的人的形象去塑造人物的人设。一开始，我还对这些人物们没有太大的感情，但后来写着写着，就觉得他们的性格已经脱离了我原本的想象，也就是脱离了所谓的“原型”。他们都活出了自己的精彩，他们都有各自的性格特点，而我也对他们产生了很浓厚的感情。尤其是两个主角，这同时也是我比较上心的一部作品了。故事大纲我就一直在改，因为我写着写着发现和我原来设定不一样，所以我就改了挺多次的。故事原稿本来是一个比较心酸的暗恋故事的，但改了以后就没那么心酸了，可能是真的有种角色活出了自己的那样的感觉吧。

再次感谢大家对我的支持，我也会尽力给大家带来更好的作品的。还有，这篇文会更新副cp的番外，就是“夏梅”，以及主CP之后的生活小故事。

════════════════════════════════════════

第92章 第 92 章

时隔两年，我又回来更新番外了。不过这次是后记，我也写过很多小番外只是没有放出来，这次可以给你们看一下。

然后有一个信息就是两个人的MBTI类型，小风是INTJ，小月是ENFP，这是我在写完文的两年后才给她们测的，一开始有猜测，但没有去给她们做测试。夏梅这对副CP的番外我不知道自己还有没有精力去写了，毕竟我最近都在专心于自己的新文，叫《光影》，感兴趣的家人们可以去看看。

恋爱习惯与日常篇

1. 第一次约会看的什么电影？

风＆月：《寻梦环游记》

2. 一周最想一起做的小事是什么？

风：可能就是待在家里娱乐一下吧。

月：make love

风：这不是天天都做的吗？

月：哦……我开玩笑的。

3. 手机里对方最丑的表情包是哪张？

风：不丑，但是有一张很可爱的小表情，有点搞怪，被我拍下来做表情包了。

月：她什么时候丑过？

4. 谁先表的白？具体怎么说的？

风：我。

月：难道不是我先表白的吗？？其实当时我们都知道对方的心意了，所以表白的话，两个人可能就是互相表白吧，这个顺序先后不太重要了其实。所以，小风，你啥时候表白的？

风：是我先动心的。

5. 吵架后通常谁先给台阶下？

风：都有。

月：她可太倔了，有时候都不会给我一个台阶，所以我有时候也挺苦恼的，但是看到我难过了，她还是会服软过来抱抱我的，然后我们就会抱在一起把问题说开。

风：（脸红）

6. 最忍受不了对方哪种生活习惯？

风：不会不能忍受，生活习惯都很好。

月：同上。但其实我觉得我生活有点不规律，我都不知道小风是怎么忍受我的，小风我爱你mua

7. 对方睡觉有什么怪癖（磨牙/抢被子）？

风：她总是要黏着我要抱抱。

月：她总是放在里面不出来，我说我有点疼了，她才有点不舍得的抽出来。

me：这是我能听的吗？！

8. 微信置顶聊天给对方起的什么备注？

风：宝宝。

月：小风。

9. 一起去过最难忘的旅行地是哪里？

风：北海道吧。那里很美。

月：嗯嗯，我也是，我们当时在哪里这样那样，那样这样了，很浪漫。

风：……小□□。

10. 两个人最常点的外卖是什么？

月：不怎么点外卖，都是她做饭给我吃。但是我点外卖我就喜欢点些有味道的，她有时候的眼神真的想杀了我，但是后面还是陪我一起吃了。

风：嗯，她开心就好，有时候我也不想做饭。

11. 对方最让你心动的一个瞬间是？

风：我送她糖时，那个微笑。

月：？！这都多少年前的事情了？你是因为那个才喜欢我的吗？

风：（害羞）嗯。

月：我去！不早说！

其实小风每时每刻都让我感到心跳加速的嘿嘿。

风：宝贝确定不是心脏病吗？

月：滚蛋。

12. 认为仪式感重要吗？需要什么程度？

风：挺重要的。我们都是浪漫主义疯子。日常中有一些小浪漫我认为就够了。

月：嗯嗯对，我也觉得。但是我的仪式感会比她重一些吧。会送花送礼物这些。这样让我很开心。

me：小月你是不是小风的全肯定型老婆啊……好可怕，不愿再吃狗粮。

13. 更喜欢呆在家还是出去约会？

风：我无所谓，但我更享受两个人在一起的感觉，在家里好像会更好。毕竟职业有些特殊。

月：对嘟！

me：真嘟假嘟o.O

14. 有没有瞒着对方偷偷准备过惊喜？

风＆月：肯定有的。

15. 对方的穿衣风格你最想吐槽哪点？

风：不会，她审美很在线。

月：对的对的，小风穿什么都很好看。

成长经历与家庭篇

1. 童年最深刻的记忆是什么？

风：在田里踩地被骂了。

月：哈哈哈哈哈哈哈我记得这个！我就是小时候被拉去跑步。

2. 学生时代做过最叛逆的事？

风：帮小月回怼那个不要脸的傻逼。

月：基本没有。我很乖的。

3. 初恋在什么时候？当时多大？

风：在15岁吧，初恋是小月。

月：同上！

4. 父母知道你们的关系吗？态度如何？

风：知道。他们很支持。

月：当然知道了，我妈妈一开始不太同意，后面知道我俩是真心相爱的时候，就也就妥协了。

5. 如果穿越回去，想对小时候的对方说什么？

风：你真可爱。

月：不要再自责了，弟弟的事情也不完全是你的错。

6. 第一次见对方家长发生了什么糗事？

风：emm第一次见是在医院，几乎没有什么糗事。

月：第一次小风的妈妈是在她的家里，当时她妈妈太年轻了，我就以为是她的姐姐啥的……

7. 家里谁管钱？或者怎么分配开支？

风：我不会干涉太多，我们也都不缺钱。花在精神需求上的好像更多。

月：bingo✓

8. 对方和你的家人关系融洽吗？

风：很融洽。小月性格很好，我爸妈很喜欢她。

月：特别融洽！嘿嘿

9. 老家有什么特产是你疯狂安利给TA的？

风：没有。

月：没有。

10. 小时候的理想是什么？实现了吗？

风：这个我不想说。因为没实现。

月：嗯嗯，你不想说就算了吧。我的理想都实现了，现在过得很幸福嘻嘻。

11. 最感谢生命中的哪个人？

风：小月。

月：小风。

12. 前任联系你，会告诉对方吗？

风＆月：没有什么前任。

13. 有没有一个朋友比我们见面还频繁？

风＆月：没有。

14. 对方的哪个优点是你想学习但学不会的？

风：太乐观了。

月：太自律了。（学小风的语气。）

15. 人生最低谷的时候，希望对方怎么陪你？

风：安静地待在我身边就好了。我会解决完一切再去拥抱你。

月：抱抱我，安慰我。

价值观与未来篇

1. 你认为爱情最终会变成亲情吗？

风：原本就没有什么明显的界限。我们之间的爱情更像是很多很多复杂的情感的结合，说简单些，就是我们是彼此的爱人，也是彼此的知己，也是家人。我不觉得家人就会比爱人更亲密，而是都很重要的存在。所以她是我生命中很重要的人。

月：是的，有时候我觉得爱情发展到了亲情，好像就少了那一层感觉了。亲人和爱人终究是不一样的。所以我们之间更需要的是爱意的连接。

2. 如果有一天感情淡了，会选择分开还是努力？

风：感情不会变淡的。小月对我们来说是罗曼蒂克般地相遇。我也说了，我是一个浪漫主义型疯子，所以这种浪漫只会让我更加坚定。

月：什么破问题……我还没爱够的，不会老是想着要分开的。

3. 你认为精神出轨和□□出轨哪个更严重？

风：我都不能接受。我也相信她不会出轨。

月：对的！

4. 对方的什么时候会让你觉得没有安全感？

风：生气逃避的时候。

月：和别人交往过密的时候。

5. 未来五年最想一起实现的目标是什么？

风：一起把公司做起来吧。

月：环球旅行。

6. 想去哪个国家长期定居？

风：可能会选择气候条件不错的国家。就比如说挪威。

月：西班牙吧。我喜欢海。

7. 万一失业了，会先告诉对方吗？

风：这个问题不必担心，失业了也不至于没钱。

月：对的。

8. 赞成双方有完全独立的社交圈吗？

风：完全独立不行，相对独立可以。

月：不行，我会吃醋。

9. 过年回谁家这个问题怎么解决？

风＆月：这个不必纠结，家里离得挺近的。

10. 买房或者租房，你更倾向哪种？

风：买房。

月：嗯嗯。

11. 你希望你们以后的生活是安稳还是充满挑战？

风：都可以。我可以试着解决。

月：充满挑战多一点吧。

13. 养老问题，我们该什么时候开始规划？

风：你这样说的话，我现在就要开始规划了。

月：以后再说吧！我还要当很多年牛马呢！

亲密关系与情感篇

1. 对方身上的哪个味道你最喜欢？

月：我先来！她身上总是香香的。

风：都挺喜欢的，发丝间的香气很好闻。

2. 最喜欢吻对方哪个部位？

月：锁骨。

风：嘴唇。

3. 第一次牵手是谁主动的？

风＆月：都主动。

4. 你们之间说过最伤人的一句话是什么？

all：没有。

5. 有没有某个瞬间后悔和对方在一起？

all：没有。

6. 你更相信一见钟情还是日久生情？

all：随便。

7. 会偷偷看对方的手机吗？介意对方看你手机吗？

风：会，我不介意。

月：肯定是会的，我也不介意小风看我的手机。

8. 对方和异性单独吃饭，你会介意吗？

all：会介意。如果有提前说明，就还可以。

9. 我们之间撒过最大的谎是什么？

风：我要和你分手。

月：我操，好绝望啊！

10. 如果只能送对方一件礼物，会选什么？

风：对方念叨了很久，但一直没买的东西吧。

月：我自己。

11. 冷战最久的一次是多久？因为什么？

风：六年。我以为她要和我分手。

月：你还是别说了，你一说这个我就心脏疼。

风：……抱歉。

12. 你觉得谁更爱谁？

风：没有比较之分。

月：我不想计较感情中的得失，但有时候我真的会觉得她更爱我一点，我有时候觉得我付出的还不够，所以会加倍地去爱她。

13. 如果我们变成普通人一天，你最想做什么？

all：现在就是普通人，生活和现在估计差不多。

14. 生病时对方做的哪件事让你最感动？

风：照顾我吧。

月：同上。

15. 我是你的理想型吗？如果不是，差在哪？

all：完全是！

趣味假设与真心话篇

1. 如果变成对方手机里的APP，想当哪个？

风：抖音。因为她天天在刷。

月：我去，那我应该是她做音乐的软件。虽然这个软件在电脑里。她很喜欢做音乐，我想要成为她最喜欢的那个。

风：不必。你本来就是我最喜欢的那个人。

2. 发现对方偷偷在搜“怎么哄生气的女朋友”，什么心情？

风：觉得她很可爱。

月：我也是！我觉得这种反差很萌！

3. 如果穿越到我们第一次见面那天，你会对当时的自己说什么？

风：珍惜眼前人。

月：你要找到婆娘了。

4. 世界末日只剩24小时，想和对方怎么过？

风：对抗世界的暴风雨。

月：和丧尸打架。

5. 如果你们互换身体，第一件事想干什么？

风：想换回来，因为我不会演戏……

月：顶着她这张脸，狠狠拍照。

6. 给你一千万，条件是要和对方分手，换不换？

风：不用了，一千万我还是有的。

月：嗯嗯。

7. 更想听我说“我爱你”还是“有我在”？

风：都可以，只要是她说的。

月：都很动人。但小风说“有我在”的频率更高，每次都觉得很心动。

8. 如果对方变成蟑螂（但保留意识），你会怎么办？

风：嗯……虽然有点恶心，但我还是会保护好她，不被踩死的。

月：那一定是狂拍照，然后给以后的她看哈哈哈哈哈哈。

9. 你们俩谁更离不开谁？

all：都离不开。

10. 下辈子想变成什么动物？想和对方变成的动物组CP吗？

风：变成小猫吧。她最喜欢猫。

月：那我就是狗狗！这次我来保护她！

11. 觉得我们之间有“妻妻相”吗？

all：那当然。

12. 如果我们的爱情是一部电影，片名会叫什么？

风：《罗曼蒂克》

月：《白云诗》

13. 更害怕失去对方，还是更害怕对方失去自我？

al：两者都很可怕。但我不喜欢对方失去自我。

14. 如果你失忆了，希望对方用什么方式让你重新爱上她？

风：请用最初最纯粹的样子靠近我吧。

月：让我感受到爱。

15. 做过的春梦的对象是对方吗？细节能说吗？

风：嗯。细节不说了。

月：是。这个也不好说，嗯……我们之前已经在床上试验过了。

16.给未来的对方留一句话吧。

风：你的面前会是一条平坦的大道，而你的身后，一直都会有我。请保持你最纯粹的样子吧，我爱你。

月：不要内耗和自责，你就是你自己，你就是最帮我的！
