标题：入魔后白月光师姐说爱我
作者：沈荀文
状态：完结
上传时间：2026年03月01日 15:45:55
章节数：130
抓取时间：2026-06-07T22:01:12Z

上一篇：女朋友成为我的心脏之后[无限]_木狸狸狸【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkcTL.html
        文件: 女朋友成为我的心脏之后[无限]_木狸狸狸_完结+番外.txt

下一篇：我将未来，许你半程_沧海月明珠有泪y【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkcTT.html
        文件: 我将未来，许你半程_沧海月明珠有泪y_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkcTO.html

[ＧＬ百合] 《入魔后白月光师姐说爱我gl》作者：沈荀文【完结】

文案:

魔尊无言于诛仙台伏诛的第五年

率群妖百鬼横空出世，决意复仇

而她见到的第一个旧敌，就是曾经口口声声说会护她周全的大师姐，谢沐卿

山崖上，谢沐卿周身避雨的罡气溃散，衣襟沾血，脸上分不清是雨是泪

无言将剑刃抵在她喉间：

世人早忘了，如今独步天下的门主谢沐卿，曾经还有一位师妹

幼时在北境，她伤重濒死，蜷缩在雪地里，被谢沐卿捡回阁中，取名无言

她假装乖巧，收起市井戾气，事事谦卑，捧着新学的技法守在她必经之路，努力讨好那位冷若冰霜的大师姐

起初，师姐待她极好

可她最后被拖上诛仙台处死时，亦是师姐，那道光风霁月的身影立在高台，始终冷眼旁观

她当然是恨她的，落入绝境的每一个日夜里

她都在恨她。

---

直至那日，无言孤身赴宴，却遭仙家算计，谢沐卿宁愿自断生路，也要护她安然，无言漠然半晌，最终还是将她救回魔窟，冷言冷语，疗养生息

于是，谢沐卿的爱人，从事事讨好她的师妹，变成了杀人不眨眼的魔头

一开始，她只想让她好好活着

可后来，她看着无言把玩手中沾血的魔刃，唇角露出的陌生笑容，她望着这位霸道独尊的魔头、尊上  不知为何，竟破天荒的怀念起昔年那个会拽她衣角，羞涩着低声唤她师姐，满眼爱意的师妹来

【非全女世界观，母亲，师姑，阿姐，也有父亲，兄长，师父，偏群像，但主角团全女】

【女一二有师父，前五章下线，非好人，自动排雷】

【感情剧情五五开，感情戏稍慢，正文从年少时开始！】

【有大误会，非虐女二】

内容标签：强强 宫廷侯爵 仙侠修真 正剧 群像

主角：谢沐卿 无言

一句话简介：疯批师妹vs孤高师姐

立意：初心不改

════════════════════════════════════════

第1章 云澜宗中风雪欲来（一）

云澜宗中风雪欲来（一）

是琼花风雪，也是丧幡白麻

云澜宗。

雪弥漫，所见皆被拢住。风不止，却撼动不了修士半分。

整个云澜上下都覆着一层诡异的白，是琼花风雪，也是丧幡白麻。

云澜宗依灵山而居，中斗山之外还有四座灵山护阵，老宗主开荒定宗时瞧中这天然灵气和险峻山势，更名云澜，期望坐下弟子如云般宏伟波澜，此后，修界多了这浩瀚一宗。

也正是因为灵气天然充沛，宗门内并未设阵维持恒温，来往修士弟子皆凭借修为护体，保冬暖夏凉。

可不见得所有能够登上云澜宗的弟子，都能保证自身温度。御剑台山，散落的雪飘在头顶，是一层很薄很薄的雪，半大的姑娘甩甩头，将积雪扑落，眉心微微皱起，眼睛却从未脱离过远处茫茫高山。

她穿着一身陈旧的衣裳，衣领边微微有些泛黄，裤腿处能看见两个补丁，边角稍稍翘起，五颗金星边角线头外露。

她就那么站在风雪与屋檐的交界处，依旧很安静，任由细雪落在身上，厚了便自己打扫干净，尽管那双粗糙的小手冻得通红，也是一声不吭。

若非前些时日大师姐将人带回来，自己听她喊过一声师姐，她当真要以为这个新入门的师妹是个哑巴。

御剑台之上的小阁，一名女子瘫坐在太师椅上，扶手边缘玄云纹路交叠，色泽饱满，用料颇为讲究，她屈肘撑着脑袋，一腿屈膝踩住太师椅，靴子边缘泛着泥黄，一腿则搭在另一边的扶手，毫无规律的来回摆动。

她身上穿着云澜宗的弟子道袍，胸口能依稀看见白色云纹，衣摆处绣着五颗金星，不过于周遭来往弟子不同的，她身上还裹着一件厚重的灰色貂裘。

“向师姐，”刚刚进门的弟子朝她打招呼，视线在她身上流转，然后回头又看看那个站在立柱哪里的小姑娘，“在这儿等大师姐么。”

“是啊，她也今天回来。”

云澜宗内师姐很多，两大弟子阁，门徒千千万，而能被称上大师姐的也就那么一位。

而面对那位，闻她姓名还能如此懒散，整个云澜宗似乎也找不到第二位，云澜宗星陨阁阁主之徒，排行老三，向紫旸。

“向师姐代我向大师姐问好。”

那弟子行礼离开，向紫旸抬眼瞧他一眼，左右记不得那人的名字，记下形貌特征，再转头看向门口的倔强的小孩。

半月前，大师姐匆匆回宗，向紫旸出门迎接，却没想到，这次回来，身后带着一个小小的拖油瓶。

大师姐她叫无言，原本以为是个小哑巴，可她还是怯生生得喊自己一声三师姐，牵上她的手，向紫旸就察觉那孩子根骨奇差，不适合敛气，眼目浑浊，也不适合修瞳术，怎么看都不像是能被罗风瞧上。

罗风便是自己那位师父，也是此次召集整个云澜弟子回宗的原因。

向紫旸和她相处了小半个月，能够清楚感知到，她生性淡漠，无心无情，这点倒是和那位师父相似的很，偶尔流露出的粗糙大抵和幼时生活环境有关，半大的孩子，却连筷子都不会用。

直到昨天大师姐飞书说明日回宗，她便要来这御剑台上等她。

以至于一大早自己就裹着灰毛貂与她上山，昨夜雪大，石板路上结了不少冰，向紫旸难得起个大早，双目浑沌尚不清醒，差点顺着台阶跌落，走在前面的无言回身及时拉住她，那双手格外有力气，紧紧扣住她的手腕，像一把锁。

“师姐小心。”

难得听她说话，向紫旸及时稳住身形，还是跟着那个小小的身影上山。

上山之后，她便一直守在那个门口，外头白茫茫的一片，师姐好白衣，哪怕御剑而来或许也看不清，向紫旸实在是没时间与她做找师姐的游戏，便自顾自得进亭中休息。

她已经换了好几个姿势，坐的实在难受，加之今天风雪更甚，冷风顺着灰貂能钻进骨子里，怀中的暖炉渐冷，两个时辰，这个小丫头已经足足守了两个时辰。

向紫旸将僵硬的手脚摆放回正确的位置，起身活动活动筋骨，酸涩的肩颈提醒她应该休息，裹紧胸前的灰貂，缓缓上前，“大师姐若是晚上回来你也守到那个时候？”

向紫旸问她，站在无言身侧，斜睨着眸子低头瞧她。

她不语，但那双手使劲扯着衣袖，似乎没有要离开的意思，向紫旸明白了，她不走。

“我受不了了，太冷了，你回不回去？”

她还是没说话，向紫旸朝她翻了个白眼，小哑巴，死守在这儿也不知道谁能承你的恩情，“那我走了。”

她终于有了动静，“我再等等。”

向紫旸透过那双眼睛，能清楚看清里面的野心，忽然蹲下身子，与无言平视，扬声问：“你在，讨好大师姐？”

小孩子脸上大概是藏不住事，发白干涩的唇微微抿起，那双手死死扣住身侧的木柱，她的注意力终于从茫茫中落到向紫旸身上，是被戳穿的窘迫，向紫旸已经很久没有见到外面的人，竟然不知道现在的孩子已经成了这般模样。

向紫旸忽地发出一道笑声，一时间吸引不少过往弟子视线，“大师姐是云澜翘楚，琴川谢氏嫡女，剑道无双，如今修为已抵元婴初期，后辈望尘莫及，她不过救你一命，你就觉得垂青于你？”

向紫旸的声音很凉，比这九天的寒雪还要凉。

最后，无言也只能憋出很生硬的三个字，“我没有。”

是自己说出来都觉得虚假的程度，寒风顺着后颈钻进肌肤里，雪落在发顶又一层，这回她没时间去清理，任由它们散落在身上。

向紫旸伸手，无言不敢躲。她是北方荒村的遗孤，四处征战，求生是本能，那位救下她，将她带回宗门，是恩人，眼前这人纵使嘴巴惹人生厌，却也未曾伤害过她，她不能出手伤人，无言强忍住本能，让向紫旸伸手碰到她的发髻。

还是没忍住，抬手拨开那双要给自己扫掉积雪的手，很清脆的碰撞声，无言下了重手，能清晰看见那双白嫩细腻的手背渐渐升起一团红，向紫旸没说什么，将手重新揣进袖子里。

好心当作驴肝肺。

无言自己伸手扫除干净那些雪，多管闲事。

反驳：“我没有，她救我，感激，不是讨好。”

她不认识几个字，话也说不清楚，和宗门之中那些天之骄子相比，她宛若尘泥。她只知道这人姓向，是那位的师妹，她的师姐。半个月相处下来，无言观察过她的起居生活，也效仿过她的日常言语，最后结果无非是东施效颦。

她学不来坐定吐息，也听不懂行善大道，这里是无数人向往的宗门圣地，而她只觉得又饿又冷。

“话都说不清楚，也不知道捡你回来做什么。”向紫旸喃喃自语，是要伸手去拉无言，“走了，大师姐又不是不认路，和我回阁，冷死了。”

“我，不走。”

手被向紫旸拉扯，隔着一层厚重的衣裳，另外一只手抱着身侧的圆柱，一时间，向紫旸还真奈何不了她。无言以为她会生气，然后将自己扔在此处，却不曾想，这人竟松了手，一屁股坐在美人靠上，“你存心的？”

“我，没。”

其实时到今日无言才发现，原来修士这么孱弱，这位向紫旸是，另外一位坐轮椅的师姐也是，纵使她见过的修士并不多，但这两位是都是她的师姐，星陨阁之主的弟子，由此见微知著，估计成为修士也不一定是什么好事。

“你师姐我好心陪你上山，两个时辰了，你也体谅体谅师姐呗。”

是要与她打感情牌，无言正要再说些什么。

身后御剑落地的声音此起彼伏，随即她察觉面前向紫旸的神色变化，顺着她的目光回头。

还未看清来者面容，声先至：“这不是我们星陨阁三师姐么，寻常都躲在顶阁见不到人，现如今怎么跑到御剑台上来了，是你那废掉的金丹又能重新御剑了？”

语气并不友好，无言缓缓转头去看向紫旸神色，渐渐拢了一层黑，她很不开心。

“既不曾，你上来作何？”那人身高八尺，神色傲慢，青玉冠，腰中缠剑，文武袖，着白衣，衣摆处绣着青色风纹，是天风阁弟子。“还挡着我的路，宗主传唤，耽误时间，就凭你担待得起么？”

是有意刁难，无言不言，只是抬手拉住身侧向紫旸的衣袖，周身回荡着压力，是眼前这人释放出来的灵力，是要将她狠狠按在地上，强行挤压着无言。

“她还是个孩子。”

向紫旸终于开口，言辞比起对自己多了几分冷冽，她朝前走了一步，挡在无言身前，让后者有喘息时间，若非她死死拉住向紫旸的衣袖，或许会双膝跪地，连站起来的力气都没有，抬头看不清向紫旸的情绪，她竟然毫无感觉么。

“进了修界，只有强者和弱者，像你这样的废物，还没有资格庇佑别人。”青年抬手搭在向紫旸的肩膀上，狠狠向旁边甩去，后者一个趔趄，被迫给眼前人让开一条道。“忘了和师姐说，斯人已逝，此后节哀。”

无半点敬畏之心，身后浩浩荡荡数十人，皆未对向紫旸行礼，视若无睹。

“他们，是坏人？”

“不是。”向紫旸否定她的判断，“修界只有强弱之分，早几年，这样对别人的是我。”

“你是弱者？”

“金丹都没了，能活着就不错了。”

身后又传来收剑落地之音，干净利落，只有一人，无言回首，是另外一位师姐，不是心中所想那人。

注意力重新回到向紫旸身上，她不知道金丹是什么，但听起来似乎对她很重要：“不能再寻一个，金丹么？”

向紫旸摇摇头：“修士这一辈子，就一颗金丹，强求不来，弥足珍贵。”

心上骤然升起很多疑问，但她们之间似乎还没熟到能问出口。

“都在这儿坐着干嘛？”

那声音如轻铃，一下一下砸进无言的胸腔中，在浩瀚朦胧中，也唯有这声音清晰明亮。

回首，是她。

鬓如墨染，发带明亮轻薄，绣有金丝纹样，眼若寒星，鼻似峰，唇如贝，风拂玉环，泠泠作响，手握春寒剑，白衣胜雪，长身玉立，风姿冰冷，琼佩珊珊，最后站定于阶前。

在一片茫茫中，她是从天而降的仙人，落地无声，带着救世济尘的仙风道骨，是九天之上的玄女入凡，无言从未见过这样的人，也从未见过这样的修士。

【作者有话说】

开文了!大家点点收藏！！

小无言和大师姐的故事很快开始啦，v前随榜更，v后日更哦！

════════════════════════════════════════

第2章 云澜宗中风雪欲来（二）

云澜宗中风雪欲来（二）

我叫谢沐卿，琴川谢，栉风沐雨，卿怀朗月的沐卿

大师姐姓谢，属琴川谢氏，名沐卿。

五岁拜入师门，七年心动，十二年元婴，入道不过二十年，走完多少人百年修成，纵观年轻一辈，大多数还在金丹期游走，她早已突破第一道大关。

无言流浪时听修士议论过，那些谢沐卿年少时的生平事迹耳熟能详，她抬头去看那位传闻中的神仙，清辉玉映，出尘拔俗，她将视线落在自己身后的向紫旸身上。

向紫旸：“师妹见过大师姐。”

她也是师妹，需要和向紫旸一样行礼么，再转目去看向紫旸，后者左右手交叠于胸前，朝谢沐卿行礼。收回目光正欲模仿，只听见身前人开口，没给她留下行礼机会。

谢沐卿：“你身子不好，守在山上做什么？”

向紫旸笑不作答，“东边欧阳家的弟子让我代问师姐好。”

谢沐卿：“嗯。回阁。”

谢沐卿起身往前，没留给无言一个眼神。

几欲行礼的手红彤彤地僵硬在空气中，肩膀被灰色貂毛拢住，一道缓和的声音在头顶响起，“大师姐是这种性格，加之师父的事情，你别往心里去。”

被灰毛毡笼住的部位逐渐回温。

无言是被谢沐卿救下的，但批准将自己送往云澜的，是那位名义上的师父。

陨阁阁主罗风，云澜三杰之首，随师祖莫柳开山建业，清魔障，保太平，门徒四位，为首谢沐卿尤为夺目，近十余年，率首徒坐镇西北，清除残余魔修，半月前，遭魔修算计，殒命西北。

如今整个云澜上下，弟子回宗，长老出关，皆是为祭奠这位修界大能。

也是半月前，那时无言还在为发霉的馒头与恶犬相争，昏死在大雪中，本以为能匆匆了结一生，再醒来时却躺在柔软的床榻上。

救她之人正端坐在桌前，低头轻饮手中茶。

“可有姓名？”

无言喉间发不出一点声音，拳脚上也结不成一丝力气。

“便是没有，师父赐名无言，你可愿与我回云澜。”

无言游走在市井之中，云澜宗的名号自然是听过，她无名无姓，带大她的乞丐头子在她三岁那年死在战乱中，此后她便一个人流浪，连肚子都填不饱更别说名字。

无言第一次直视那双眼睛，其中藏着太多凉薄，她的袖口还沾着血渍，那污渍在手腕底下，大抵是没有注意到，屋内整洁干净，扎眼的紧， “没有，名字。”

“我叫谢沐卿，琴川谢，栉风沐雨，卿怀朗月的沐卿。”

谢沐卿的姓名也是有所耳闻，传闻中谢沐卿玉骨冰肌，风华绝代，眼前这人自然配得上这样的评价。她只是不知道她说的是那三个字。

她身着白衣，衣摆处绣着五颗金星，她虽没见过谢沐卿，但衣服骗不了人，那把寒光凛冽的剑也骗不了人，更何况她一介肉体凡胎实在没什么值得别人觊觎。

但她也不敢问自己是那两个字，不知道为什么救下自己。

隔日她就和谢沐卿启程返回云澜，抵达云澜时她将自己交给向紫旸又匆匆离开。

重新回到月华山之上，阁中已经有一人在此守候。

无言和向紫旸稍慢一步，进门时，谢沐卿坐在主位，和身侧那位坐在轮椅上的女子聊起来。

“师姐，小无言。”

轮椅上的女人两鬓的长发垂挂在胸前，眉眼弯弯，声音温柔亲昵，带着江南水乡的柔情，靠近就能闻见她身上带来的中药味。

“四师姐。”

无言学着刚刚向紫旸对谢沐卿的礼节，朝善秋行礼。

主座上的谢沐卿瞧住无言行礼的姿势，眉目微动，搭在膝盖上自然蜷缩的指尖紧了紧。

侧边的善秋轻笑一声，伸手将无言搀扶起来，“不必客气，没想到师姐竟也会教无言这些礼节。”

“笑话，我岂是那般不讲规矩的。”

向紫旸反驳，说着，顺势坐在两侧的太师椅上，用手抓住茶杯口，宛若饮酒般豪横，一时间，善秋摇摇头，没有要和她纠缠的意思转头看向谢沐卿。

善秋：“按照大师姐的意思，此番回来便不再走了。”

无言竖起耳朵，听着善秋和谢沐卿的对话。

谢沐卿：“阁中不可无主，长老们各司其职，师父的遗愿是由我坐镇，如今不得不行。”

善秋：“三师姐和我的情况您应当知道，如今局势，秋只当尽力。”

向紫旸没有金丹，在修界宛若废人，善秋失了双腿，行动不便，罗风逝世后，所有的担子都落在谢沐卿一人身上。无言转目看向向紫旸，她好似听不见，放下手中茶杯，将杯盖当玩具转动，发出声响。

她看起来对自己的境遇毫不担忧。

谢沐卿手指下沉，搭在一旁的春寒剑鞘上，指腹摩梭，眉眼中带着思量：“我今夜传书给莫玦。”

无言听向紫旸提及过这位的名字，莫玦，阁中排行老二，现如今在他宗求学，常年不在云澜。是罗风师门中唯一的男丁，也是唯一一位继承师门的灵眸。

寻这人回来，自然就是为助阵谢沐卿，无言有种预感，如今局势，似乎并不像表面上那般风平浪静。像是北境之中，人魔开战前夜的宁静。

“老三，你带着她先回去吧。”

谢沐卿开口，打断她手上动作，那盏茶水溢出，向紫旸有一瞬间的呆滞，随即去看谢沐卿，扬起一个勉强的笑容，给无言递去一个眼神，后者也算识相，匆匆上前，扯住向紫旸的灰色毛毡大衣，临走前，还不忘回头去看善秋和谢沐卿。

善秋坐在轮椅上，朝无言挥挥手，眉眼依旧弯弯，笑容得体，谢沐卿低头饮茶，眼眸凝重。

渐行渐远，无言已经听不到她们的声音。

“瞧见了，心满意足了，可以安生回么。”

向紫旸的声音带着疲惫，她身上的毛毡很暖和，无言不自觉靠近，“为什么，要我们，走。”

“因为帮不上忙，留下只会徒增烦恼。”

无言心上有些难受，手脚麻木很疼，忽地，怀中被塞进块暖石，“走了，和我会楼中。”

重新回到向紫旸起居的小楼。向紫旸的楼中可谓是凌乱二字概括。进门屏风间隔，左边桌上摆一拳厚的黄纸，一叠朱砂，还有做符用的笔却不知道被向紫旸弄到哪里去了，后头的书架上还摆着不少稀奇古怪的小玩意，奇书，怪石，断玉，但不少都落了灰。

屏风右边是木榻，旁边还横放着一张罗汉床，地上铺着兽皮，中间一盏火炉，从未有过熄灭。

进门前，无言将身上沉积的雪水抖掉，屋中烧着炉火，身体渐渐回温，无言和向紫旸相处半月有余，她早该发现她和寻常修士不一样，墙上挂着那把剑她随时常取下擦拭，却从未见其出鞘，出门需裹着灰貂，受不得寒凉。

在炉火边，无言落座在兽皮上， “为什么，你，没有，金丹。”

门口正整理灰貂的女人微微一怔，挂好貂皮，转身走向无言，里面依旧是云澜宗的弟子道袍，与谢沐卿不同，她腰间挂着的是几乎看不出颜色的棉布佩囊，向紫旸与无言一同席地而坐。

“哪里来的那么多为什么。”向紫旸轻笑，没有直接回应无言的话，“就像你，我问你，师父为什么让你进门？”

无言没从向紫旸嘴里套出话来，却被她问住了，抬头看向向紫旸：“你先，告诉我。”

向紫旸：“我对你的事情倒也没那么好奇。”

见她不想说，无言也没再开口，在火炉边，僵硬的四肢逐渐恢复知觉，紧绷的神经也得到放松。

是夜，两人吃过晚饭后，三两声轻叩，木门轻轻摇曳，声音带着沉闷，向紫旸目光转移。

她这方院子是月华山灵力最稀薄之地，寻常弟子不会来这里。

“是我”

是寒潭，带着最深层的寒凉，落在心口激起涟漪，是谢沐卿。

无言第一时间转头，却没敢上前开门，向紫旸放下手中的烛火，上前开门。

深夜雪停了，外面只有谢沐卿一人，浑身上下带着剑意，额角还残留着汗水，大概是刚刚修练完，比起这些向紫旸更好奇这位师姐到此是为了什么。

“大师姐，进来……”坐字还没出音，就被打断。

“不必，我来带她走。”

简单十个字，在无言心上惊起一层层涟漪，向紫旸转头看向无言，又去看向谢沐卿，确定后者是在认真与自己说无言的去处，良久，向紫旸：“好。”

随即，向紫旸朝无言招手，“快点，这一天不是等了很久？”

无言顺着向紫旸去看谢沐卿，后者只是将手中剑换了一边，将右手稍稍抬起，中午在院中她就是这样去牵向紫旸，无言没犹豫，快走两步去牵住谢沐卿的手，谢沐卿的手还算暖和，至少在这样的严冬能让无言稍稍喘口气来。

谢沐卿的手很细腻，指甲修的整齐圆润，覆盖着淡淡的粉，手背手心上甚至没有寻常剑修留下的痕迹，靠的近，她甚至能够闻到她身上的冷香混杂着冬雪。无言顺着她的手抬头去看谢沐卿，后者朝向紫旸点头示意，转身脚步轻盈，便离开。

无言快步跟上谢沐卿的步伐，两步并作一步，再回头去看向紫旸，后者只是倚靠在门栏上，朝着她招手。

春灼小阁是谢沐卿的寝居，是整个云澜灵气最为充沛的地方，没有之一。

“今夜你就住在这里。”

春灼小阁中只亮了一间房，毋庸置疑，她今夜是要与谢沐卿共眠。

“我这里没有炭火，但我会用灵力确保你不会失温，这几日，你先与我在小阁中修养。”

言罢，无言从肌肤内升起一股暖意，与向紫旸的火炉不同，这股暖很快抵达身体深处，源源不断，僵硬的身体以最快的速度充满力量。

谢沐卿推开房门，里面格外空旷，大概是她不常回阁，木床，一张圆桌，一套茶具，两把圆椅，其余什么都不曾有。

环视一周，那个困扰自己许久的问题重新浮上心头，无言去看谢沐卿，她已经坐在木床上开始打坐。、无言犹豫半晌，开口：“你，为什么，救我。”

════════════════════════════════════════

第3章 云澜宗中风雪欲来（三）

云澜宗中风雪欲来（三）

你敢保证她一辈子道心稳定？仙魔不过一念之差

“没有为什么。”说着，谢沐卿缓缓闭上眼，“你日后好好修炼，散碎的根骨我也会想办法帮你接上，既然救了你，便会对你负责。”

这是她听谢沐卿说的最长的一段话，话里话外都是让无言安心，可越是这样，她便越不安。世界上没有无条件的好，这一点无言很清楚，小时候捡自己回家的乞丐头头，是要带着自己乞讨，利用同情心换来更多的食物，她们扮作母女，跪了很多条街，可多来的那些食物不会因为她是孩子就多分给她。

她们流浪过很多地方，最后她也死在不知道那方飞来的战火中。

“早些休息，明日要去中斗山祭奠。”

夜幕降临，难得温暖，无言在谢沐卿的床上缓缓睡下，向紫旸的房里，离开火炉手脚很快就会降温最后到麻木，无言半夜总是要被冻起来烤火，现如今有谢沐卿帮忙，这半个月终于能睡个好觉。

无言睡觉还算老实，躺在床榻上，换下来的那身外衣被叠的整齐摆放在床边。这规矩自然不可能是向紫旸教的，向紫旸十五岁入门，最小的道服无言也穿不下，这件衣裳应该还是自己和她第一次见面，自己给她的那件。

在衣摆处找到脱线的那颗金星，谢沐卿眼眸微闪烁。

其实那日在街上，捡到半死的无言，原本是要将她送往最近的城中，半路遇见罗风，他却点名要带回星陨阁，那时她和无言有着一样的疑惑，为什么是她？

散碎的根骨，病弱的体质，罗风做事向来严谨，为什么要留下这么个孩子？座下门徒，有的为继承衣钵，有的是心怀愧疚，也有因上善若水。而眼前人，她实在没看出什么过人的本事。

可也是那夜，她最后一次见到师父。他赠与自己最后两个礼物，一份是保命护心麟，还有一份，是无言。

“徒儿可知晓，灵魔体。”

那三个字在谢沐卿的脑海中敲了一道警钟。顾名思义，汇灵聚魔，是修界最特殊的血脉，修者仅能纳一种气，两者兼施，要么顺利羽化登仙，要么沦为祸世大妖。同时，也是无数人追求的稀世珍宝，因经脉宽广，具有更快纳取灵气的能力，大多数这样的灵魔体，会在尚未成长为大妖前，被砍去手脚，沦为灵器。

前者是传说，后者是常态。数十年前的大战，罗风出手镇压的就是这样的灵魔大妖。

罗风这样做又是为了前者，还是为了后者。

“无言，是为师提前送你的生辰礼物。”

那时，无言与她只有一扇门的距离，门内人刚从严冬中取得性命，门外人彼时已经钦定好她的后半生。

“我不用教她习功法，练灵体？”谢沐卿还想证明些什么，得到的答案又让她失望了。

“傻徒弟，你莫不是忘记她也有入魔的风险。”罗风笑了笑，谢沐卿永远都记得那个笑，在月光下，罗风那双眼睛透露着慈爱，却生生让人觉得通体发凉。

“如果会入魔，那为什么要留下她？”

“救她便是因，日后她若成长为祸世大妖，这样的果，你我无力承担。”三言两语，谢沐卿没了话说。却又无力反驳，修大道之人注重因果，因果未了，不能成仙，哪怕万中之一沦为大妖的概率。除非，她在因果之初，亲手杀了她。

似乎是看出来谢她的不忍心，罗风拍了拍谢沐卿的肩膀。“不用觉得亏欠，你若是不救她，她也会死在哪里。”

谢沐卿不回应，还是那般的固执：“灵魔体也能吸纳灵气，如果我能教导好她，何尝不是……”

罗风声音盖过她：“谢沐卿！问仙成道这条路有多难走，你敢保证她一辈子道心稳定？仙魔不过一念之差。”

那天的夜晚或许和今天一样冷，谢沐卿坐在院中的小亭中，池面结上一层薄冰，里头的灵鱼尽数躲起来，谢沐卿散了浑身上下的罡气，任由冷风吹在身上，她救下无言，却又将她困在名为因果的牢笼中。

因为愧疚，她甚至没有勇气去看那双眼睛。

距离罗风逝去，已经过去近半个月，丧事具体事宜由门中长老操办，她匆匆处理完西北余事，终于在仪式前赶回。

杯中茶已经凉了，谢沐卿抬手将对面的那一盏茶扬起，洒落进灵池中，长舒出一口气。

……

无言醒来时，已经日上三竿，这是她在云澜难得睡得好觉，四肢不再僵硬，一时间竟然有些难以适应。此刻浑身的清爽，才让无言有了活着的感觉。

穿好衣裳，无言扯了扯衣襟，鞋袜不知所踪，赤着脚，推开那扇门去寻谢沐卿。

无言入眼的是参天古树，荷花小池，昨夜回来时看不清其中布局，如今一看，倒是里头配不上外面这模样，转眼找寻谢沐卿，后者正在院中湖心亭饮茶，若不是踩在地上是生冷的，无言真以为这一切都是梦。

亭中的谢沐卿好像注意到她，从桌边起身，缓缓朝朝着她走来。

看着她越来越近，看着那神仙缓缓蹲下，为她整理衣襟，眉宇间格外认真。胸前中响亮的声音使得耳畔甚至听不清任何，只觉得恍惚。

谢沐卿的手蹭过脖颈，带来酥酥麻麻的触感。衣冠扶正后，她起身，牵住无言的手，掌心有些温热，比昨夜的手心还要烫。

待两人收拾完全，便御剑前往中斗山。

无言只是跟着谢沐卿，踩在春寒剑上，将整个云澜风景尽收眼底。身上笼罩着谢沐卿的灵力，暂时还不会因为寒风使得身体失温。

映入眼帘的是整个中斗山上的白麻，和山中雪融为一体，其中有不少弟子，武道服饰，银环护甲扣在四肢关节，应当是中斗山武殿弟子。

中斗山比月华山上积雪更厚，无言在御剑在空，很快就在人群中找到独树一帜的向紫旸，她今天依旧裹着一层灰貂，头上还带上一顶帽子。

但，似乎与人有所争端，推搡间，灰貂连带着帽子落地。

在向紫旸对面，矗立着四五个男子，白袍之上绣有风纹，为首男子青玉冠，文武袖。

无言牵住谢沐卿的手缓缓收紧，昨日被欺压险些跪倒在地也历历在目，她能第一时间认出那张脸，青年男子脸上带着傲慢，腰间长剑被抽出，面露不善。

“昨天在，御剑台，他，攻击，三师姐。”

谢沐卿眉心轻皱，操控春寒提前下落。

“你刚刚的气场呢？敢打我，你这个没有血统的废物！金丹都碎了，你在嚣张什么？我问你，啊？”这里尚在殿外，山间空旷，纵使谢沐卿和无言离得尚远，也能清晰听见那两人的争执，这里来往弟子不多，地上铺着一层很厚的雪，向紫旸的灰貂落在地上。

“身为修道之人，满口污言秽语，不以为耻，反以为荣。”向紫旸的声音听起来很差，喉间带着嘶哑。

还有十五丈。

“你师父都死了，你还以为你们星陨阁风光无限！”无言心中一颤，这样的蔑视话语，侧目去看谢沐卿的情绪，她依旧面无表情，置若罔闻。

“放肆！你凭什么辱我师门！狗仗人势的东西！”

对面人扬起一个冷笑：“给我打！打死了我负责！”

还有十丈。

“以多欺少，就是你们天风阁的姿态。”向紫旸还是没有一点服软的心思。

离得更近，无言看清她眼底带着青黑，整齐束起的发丝有一丝脱落，灰貂落在雪地上，膝盖处能清晰看见两块因为雪水融化，浸染衣袍的痕迹。

“我从不知晓，原来狼子野心就是这般意思，” 朝着为首的男子扑去，手肘直击面门，两人扭打在一起，周遭弟子束手无策，上也不是，不上也不是，进退两难，“我要你狗命。“

还有五丈。

无言在高空之上，看着这场混战，尚有距离。攥住谢沐卿衣摆的手逐渐收紧，向紫旸平日看起来柔柔弱弱，打起架来拳脚并用，是能看出多年前，有功夫在生，也是因为孱弱，不过三两招，就重新落入下风。

“成何体统？”

声音振聋发聩，带着元婴境界的修为，谢沐卿伸手搂住无言的腰，灵气托起二人，左手双指并拢，脚下春寒立于身侧，挥出一道轰鸣剑气，周遭风雪俱停，几个修为尚浅的弟子承受不住这样的压力，被迫跪在地上，膝盖处很快被雪水浸湿。

剑气扫过无言的面颊，打在地上。

眼下那两人这才放开纠缠的手，向紫旸别开头不去看谢沐卿，将口中污血吐出，扫干净身上的雪，反身去拿地上的灰貂。

“见过大师姐。”天风阁弟子行礼，外围几人上前搀扶那名青年男子，被后者挣脱开，“大师姐，今日失礼了。“

向紫旸披上灰貂，这才姗姗行礼：“大师姐。“

“门中大殿是你们泄私欲的地方？”云澜近尽知大师姐铁面无私，地位修为摆在此处，压得几人连头都抬不起来。“要打架上教武场，签生死状。至于范师弟，今日言行和那日御剑台上作为，我会与李阁主一一禀报。”

那弟子是天风阁阁主大弟子，范贺，与谢沐卿向紫旸是平辈，修为出众，为人傲慢，谢沐卿离宗多年，确未曾想到，同门之间竟已变成这般。

范贺行礼，最后狠狠剜了向紫旸一眼，快步离开。

“既打不过，何必招惹。”谢沐卿转身去问向紫旸。

向紫旸：“出言挑衅，辱我门楣，无论是谁都忍不下这口气。”

谢沐卿没说话，只是看着面前的姑娘，良久，叹了口气，“如今局势，率先保全自己。”

════════════════════════════════════════

第4章 云澜宗中风雪欲来（四）

云澜宗中风雪欲来（四）

泽风大过，木陷泽中，东南之位，灾祸将生

跟着谢沐卿和向紫旸一同进入殿中，无言心上毫无波澜，连一场拜师，一杯热茶都没奉上，甚至她都未曾见过那位师父，便这么阴阳两隔。

无言转头看向同在一边的几人，四师姐善秋坐在轮椅上，面上的愁绪更甚，对上无言的视线，也是牵强的扯出一丝笑意，注意到受伤的向紫旸，摇摇头，从怀中摸索着什么。

另外还有一位青年，面若冠玉，是一双温润的琥珀色眸子，眼周散着淡淡金光，着星陨阁道袍，手持银扇。

“这个是二师兄，莫玦。”谢沐卿介绍。

“初次见面，无言，行程匆忙还未来得及给你准备见面礼。”眼底带着欢喜和真诚，攥紧了谢沐卿的手，无言倒退两步，躲在了谢沐卿身后。

莫玦有些窘迫，无奈的看向身侧的善秋：“怎么办，师妹好像有点讨厌我。”

后者正拿着随身携带的药膏，为半跪在地上的向紫旸擦拭伤口，“看来在师兄在北定门多年，那边的温润如玉还是没学成。”

“你少打趣我……”

“这边就是明日楚云罗氏来客席位。”为首的长老开口，众人视线转移，无言顺着目光看去，在大殿中排，位子不算靠前。

“师父的家族不能在往前排一排。”谢沐卿发问。

长老摇摇头：“罗氏明日只有两位长老到此。”

殿中寂静无声，半晌，谢沐卿也未开口。

冷风飘进背脊，大殿中的白幡飘荡，回头，进门的是一位黑袍男子，银发冠，长发及腰，一双眸中结着寒霜，浩瀚的灵力瞬间侵袭整个大殿。

长靴打在玉石地板上，满场人皆不敢出声，只能听见他脚步叮当。

“罗风说，由你继承星陨阁阁主。”

音落，他站定在谢沐卿身前，居高临下，目光扫过旁边的几人，最后落定在无言身上，双眸微闪。

“阁主，她还是个孩子。”谢沐卿侧身一步，用身体挡住无言。

“孩子？恶种可不分男女老少。”

无言只听见一声呵斥，双目一道闪光，晃到她的眼，便是白茫茫的一片，是什么都看不见，听不见。

从心尖上冒出的恐惧瞬间吞噬掉了所有的意识，抬头，是宛若杀神的男人。缓缓睁开血红的双眼，黑甲玄袍，阴沉的脸上没有一丝笑意，浑然不沾修界的仙气，上下散发着的戾气和肃杀压抑地让人喘不过气来，四肢开始失去知觉，胸腔中的跳动逐渐缓慢，亦如那天在雪地中濒死。

“千索阁主，您这是做什么？”

柔光显现，是随声笼罩到无言的身上，温暖取代了僵硬，即刻的浑身无力，便要倒下去。

落入一个温暖的怀里，熟悉的冷香，是谢沐卿。无言努力睁开眸子，这次是一定要看清眼前人。

男人睥睨，紧紧盯着谢沐卿脖子上的挂坠，还是有些惊讶， “他竟然把龙鳞给你了？”千索质问，声调一冷。

“师父的决定。”

阴沉沉的男人冷哼：“糊涂！他就这么一走了之，会害了你们所有人”几乎是怒吼，胳膊上的青筋暴其，周遭灵力翻涌，似乎要掀起滔天巨浪。

“不见得。”

谢沐卿毫不畏惧，出言顶撞上这位杀神。

“这是什么情况，迁索阁主何必这般动怒，沐卿还小，考量不周是难免。”

开口的是那位长老，收掉庇佑身后几位弟子的灵力，出言调和。

“想必是他都没料到，自己无法回来收拾残局。”目光锁定在谢沐卿身上，“你，和我过来。”

谢沐卿将无言交给善秋，跟着迁索往庭中前行。

长老挥挥手，将大殿中本就不多的人尽数退散。

喉间被喂下一颗丹药，清香在口腔中弥漫，很快无言就恢复意识，确浑身乏力，只能倚靠在善秋怀中。

“他，是谁。”

“你应该叫他师叔，云澜三杰中，太一阁阁主，迁索。”

向紫旸和无言说过一些关于云澜宗的历史，刚刚那个男人，便是当今修界都需敬畏的化神期大能，他若是想杀自己，轻而易举。

无言转头，看着不远处谢沐卿和迁索的身影，她自然听不见他们在说什么，确能清晰感受到他身上迸发出来的敌意，自己和他分明未过一面，未言过一句话，可他却想要杀自己？为什么，就像谢沐卿要救自己，为什么。

“给你，吃点糖。”

善秋不知道从哪里掏出来的糖罐子，取出一颗递给无言，“这里于你难免有些无聊。”

“谢谢四师姐。”

“何必与我客气。”

无言抬头再去寻找向紫旸时，像是从未出现过一般，“三师姐呢？”

善秋和莫玦同时回头，依旧没看见那人，莫玦伸手掐诀，双目睁开，瞧清楚整片大殿，依旧未曾看见向紫旸。

“奇怪，要走理应和我们说一声。”莫玦收起灵眸，善秋掐指一算，眉心有些忧虑，看向不远处的殿尾。

“怎么了？”

“泽风大过，木陷泽中，东南之位，灾祸将生。”

莫玦自是听懂了，手中原本杨展开的折扇合拢，“善秋，你带着小师妹先走，我去禀报师姐。”

无言不知所措，只觉得浑身上下才升起的温度，在此刻落下去了。

……

东南方向，魔气围绕，隐隐约约有突破的气势，宗门长老感知后鱼贯而出，宗门之中，灵力波动，群山异响，一时间，众弟子屏息凝神。

怨气冲天，灰紫色的气体涌进鼻腔，带有一阵的窒息。骤起，将赶来的长老直接击退，一众人皆是奈何不了那团魔气，它似有意识般在空中冲向另一端！

“大师姐！在那边！”莫玦反应过来，谢沐卿暗骂一声糟糕，御剑前行，心中早已乱成一团。

奈何魔气运动速度太快，谢沐卿携莫玦，迁索赶到时，长老才布上阵，将中间那人困住，依稀能够看见魔纹爬满她全身，早已神志不清，跪倒在地，她身上穿着白色道袍，屈膝跪在地上，看不清是那门弟子，却在不远处，谢沐卿看见张灰貂。

“滚！我才是外门第一，我是第一！”被仇恨蒙蔽双眼的人，此刻感觉不到任何疼痛，疯了似的冲出阵法。

“给老夫留下！”最后赶来的是大长老，身为出窍期的修者，挥手挤压住面前作祟之人。

出窍期修为一掌，足矣让那人昏死过去，谢沐卿定睛，终于看清，那人不是她。

侧目转向旁边，穿着一声道袍的向紫旸正倚靠在树边，双目惊恐，似有恐惧。

“你怎么样？”谢沐卿御剑落地，灵气传输进向紫旸体内，如同灌进汪洋之中，她金丹破碎，承受不住她的灌溉，幸好。

“我，”向紫旸眼神有些溃散，抬眼去看谢沐卿，忽又转向一边的莫玦，“我，没事。”

“什么情况，这人忽然就入魔了？”莫玦心有余悸，手中折扇收紧，面色有些难看。

一直跟在两人身后的迁索缓缓落地，“他们，从西北跟来了。”

谢沐卿骤然回眸，死死盯住对面的迁索，她与罗风在西北铲除过无数魔修，他们或罪大恶极，或嗜血如命，西北荒芜，他们便向朝东南猛扑，修界联合各家树立起防线，但越是抵抗，魔修越是顽强。以至于在这两年，那些魔修竟形成有组织的袭击，上次他们铲除的对象，便是罗风。

今天能从西北袭击进云澜宗，未来，便是整个修界。

谢沐卿手心紧紧扣住春寒，“迁索阁主可有对策？”

“云澜少了我便不转了？我出关只为祭奠罗风，不沾因果。”

“刚刚那个是云澜弟子，也是一个活生生的人，难道你的道比这些性命都重要？”谢沐卿怒斥，可对面之人置若罔闻。“至于无言的事情，沐卿不劳阁主费心。”

谢沐卿上前，搀扶向紫旸，后者伸手搭在她肩膀上，一时间垂目看不清神态。

魔修侵袭云澜，偏生刚在罗风祭奠之前，作祟的心思昭然若揭，一时间，门中长老大能交替在宗中巡逻。

只要是魔气，就会留下痕迹，可这次，那股魔气从那外门弟子身上笼去之后，便销声匿迹，如何都找不到根源。

将向紫旸送回楼中后，她与莫玦奉命巡视星陨阁。

重新回到春灼小阁，已经是傍晚时分，谢沐卿只觉得身心俱疲，孱弱的无言早就趴在床边呼呼的睡着了。

看见无言，又念及罗风，灵魔出，万民赎，是关于灵魔体最古老的预言，数十年前是如此，百年前亦是如此，那无言呢？

“谢沐卿，你当真愿意用自己的道去赌。”

“佑万千生灵和保一人平安难道不是一样的么。”

谢沐卿从乾坤袋里取出的是能在藏书阁中搜寻到所有关于灵魔体的研究，是无言九死一生的机会……

是深夜，整个云澜最寂静平安之时，眼前烛火忽闪，谢沐卿耳尖微动，手中春寒剑震动，谢沐卿骤然起身，挑起春寒就冲出了房门，无言尚在睡梦中。尚未出院，谢沐卿刹剑回身，给门内熟睡的无言施加一道定阵。

刚出门，便于同样察觉异动的莫玦对上。

谁也没开口，目光双双转向月华山中灵气最稀薄的位置。

谢沐卿最担心的事情还是发生了。

════════════════════════════════════════

第5章 云澜宗中风雪欲来（五）

云澜宗中风雪欲来（五）

不能阻止她身为大师姐，为同门舍命

激烈的魔气横冲直撞，比起白天那一道有过之而无不及，那股魔气是要将眼睛熏的发酸谢沐卿提袖抵挡。

谢沐卿深知星陨阁势微，彼时她不能堕为魔修，手中春寒凝结起寒气，“师弟，立阵！”

阵法初成，灵力汇聚，在剑尖爆发出强势的光芒。

阵法中人躺在地上，白天那场梦变成现实，挥之不去，血飞溅到脸上，还带着余温，记忆中熟悉的人接连倒下，红色的液体汇聚成河。

她想起来了，被封印的那些记忆，她不能忘！罗风欠她三百五十二条人命！

“紫旸，静心净心，赶紧回复神志，勿要入魔！”莫决的灵器羽扇：肆意又汇出一道气浪，双眸之间泛的金光，与谢沐卿一起效仿白天宗门长老树起来的阵法，试图为向紫旸清除魔气。

入魔又怎么了，修心能复仇吗？她本就已经孤身一人，又有什么顾忌？

“我很清醒！报仇！报仇！”向子阳乾坤戒中唤出的是罗风送他突破金丹期的礼物，灵剑：无果。可惜后来，金丹破损，成了废人，灵剑无果，便成了废铁。

取出无果是要反抗，手心汇聚魔气，抵在剑中，试图破开限制阵法。

“咒！”是一道撼天地的声响，一记雷咒从天而降，击溃谢沐卿和吗莫玦立起的阵法，也将中心的向紫旸击垮在地。

那一层薄雪变得漆黑，将最底下的冻土黄沙击碎，空气中弥漫着焦臭，还有一股淡淡的血腥味。

谢沐卿和莫玦落地对视一眼，盯着那团混浊的黄沙。

“放......我走，我要，出......出去......”茍延残喘的声音，混杂着沙砾的沙哑，让人很难想象那是平日里豁达爽朗的向紫旸，现如今狼狈的倒在地上，从脖颈处弥漫的魔纹正在以惊人的速度爬上她的侧脸。

眼中淅沥沥的落下血，生理性吐出来的污渍带着血块，“让我，走……走……”

迁索缓缓落地，长发被震起的气浪吹到一边。

“迁索阁主，三师妹......她......”莫决上前询问。

“这是向紫旸？罗风刚走，你们阁中……”迁索眉心紧皱，意味不明，转目看向不远处姗姗来迟的宗门泰斗。

“是沐卿教导无方。”谢沐卿不忍心去看地上扭曲挣扎的师妹，“望长老开恩。”

迁索不再开口，看向那团暴戾的魔气，还没有消停的意思。

也是霎那间，滔天的魔气冲天，破开黄沙禁锢。

迁索怔住，何等的实力，竟然能够破开他的雷咒。

“什么人，敢到云澜宗放肆？”迁索释放更加强势的威压，不分敌友的霸道，将谢沐卿身旁的莫玦压出了一口血，屈膝跪在地上。

谢沐卿看清了，是西北魔修，他们身上着的便是西北魔修常穿的乌袍，自己元婴修为在迁索的境界下尚难行动，那两人却全然不受影响，一个扶起向子阳，一个开始布阵，瞬间，还未等来人出手，就已经不见了身影。

“师妹！”

谢沐卿欲追上去，被迁索拦下来：“不用追了，是禁术，不受修为限制。”

“大师姐......”莫玦缓缓起身，谢沐卿眉眼还是按上愁绪，手中春寒震荡，瞳孔微缩：“调虎离山！”

迁索将目光转向谢沐卿手中春寒，叔侄二人对视一眼，连忙御剑前往不远处，破开春灼小阁的门，空无一人......

“迁索阁主？”

“还没走远，追！”

迁索的五知六感早就超脱凡人，化神大能的修为又岂是几个小贼能相比较？

“倒还真是不要命了。”

御剑飞天，怕那是黑夜，找一个人对于鹰眼隼眸的千索来说不是什么难事。

谢沐卿紧紧跟随在迁索身后，很快他就找到了那个影子，在云澜山中乱窜，化神修为划了一道灵光，死死地将那个黑点禁锢。刚刃落到土里，是翻出泥沙的声音。

迁索从手中抽出一副枷锁，随着灵气飘荡，伴随着咔哒一声，不远处能看见那个昏厥的身影。

迁索前去处理贼人，而谢沐卿眼中只看见那个躺在雪地上稚嫩的身影，她身上海沾染着魔气，弱小的凡体受不了这么大的威压，唇角涌出鲜血，落在雪地上，胳膊和小腿有些发黑。

谢沐卿靠近，夜雪冷的吓人，手指触到积雪上，戳得心尖难受。拦腰将无言抱进怀中，若非深潜在无言体内的灵气还能跳动，她真的以为是一具尸体。

“迁索阁主。”迁索定是有办法的，眼中乞求，她不能让无言死在这里，不能让星陨阁背负勾结魔修的罪名，更不能眼睁睁地看着这她死在自己面前。

那边控制好犯人，被唤的人稍加迟疑，但还是从乾坤宝袋中甩出两张符。

若是有懂符的人在，一定那个看得出那两张符一张比一张珍稀。净体符，重启符。

修士常年奔波，符纸保存不易储存灵力有限，绘制难度极大成本高，以至于符修少见，高阶符更是难求。

迁索手中追月寒光乍现，净体符布阵，将周遭所有弥漫的魔气同无言一起缓缓地升天，手中灵剑顷刻度化，直至黑雾化为虚无，无言原本抽搐的身子也不再动弹，重启符画阵，将无言身上的伤口疗养，新肉长出如雨后春笋，看上去没有那么狰狞。

“迁索阁主，此人，交给我们吧。”

是一道并不算悦耳的声音，迁索不为所动，手中挥动灵力，将无言交托在谢沐卿手中。

“省龙？何意？”

省龙，是云阑宗四象阁阁主，受宗主垂直管理。

“迁索阁主，这两日宗门魔气四起，她是魔，要交与宗主定夺。”

省龙行礼鞠躬，但说出来的话实在不像是低人一等。

出了这么大的事，总该有人出来祭天，挽回宗门颜面。迁索：“我太一阁执法，还从未有过被你们四象阁横插一脚的规矩。”

“迁索阁主……”

“她是不是魔，用不着你来告诉本阁主。。”声音很冷，比这腊月天的融雪还要刺骨，是来自高位者的威压。

见迁索不愿放手，省龙鞠躬侧身，“是我唐突了，迁索阁主，请。”

自始至终，迁索的视线从未直视过那人，谢沐卿只是将无言抱在怀中，侧身避过省龙。

御剑起身，两人一前一后。

迁索：“我闭关前真的以为，能够远离这些红尘纠葛。”

谢沐卿侧目去看这位修界大能。

迁索：“可见到她，我还是会想到多年前那场混战，灵魔出，万民赎。我和你说这些，只是希望未来那一天真的到来时，你不会后悔。”

“不会有那一天。”

“这个给你，算是我还给罗风的，此后，罗风与你与她与我，两不相欠。”

迁索挥手甩出竹简，谢沐卿稳稳接住，诧异中，迁索早已御剑离开。

看着手中还算新的竹简，谢沐卿心上有了思量。他出关，是为了罗风，也不单单是为了罗风，年轻时，两人之间因果未了，迁索最开始的目的就是还上这个果，以至于第一次见到无言时便想着为她清理门户，却未曾料到这些是罗风刻意安排，至今日，手中这些竹简，大概是他为自己想的办法。

《杂书》有言：灵魔体，罕见至极，汇灵气，聚魔气，其根本在于变异灵根，金丹与常人无异。

《尚林书》说道：灵气魔气都为气，为何天地能容，□□难容。根本在于本心，金丹之中，仅有一气容身之地，既不能相容，必择其一，受其影响，则分为仙修、魔修。本心不同，不相容乎尔。

《汉城论》有录：修界有两气，人分善恶，善灵，恶魔乎。若本心不改，魔气未尝不可......

这些书，谢沐卿在藏书阁中都未曾找到，上面记录的信息远比她找寻的那些更加详细。

如果有一种阵法能甄别灵气和魔气，并封印在无言的金丹之上，是不是无言也能选择性修炼？她能成为破天命的第一人。

放下手中竹简，外头的天边逐渐翻起白肚皮。

若想让无言顺心修炼，她还需要应对着另外一个难关，莫靖。

罗风师从老宗主莫柳，老宗主离开前，宗主之位在儿子莫靖和首徒罗风之间有过犹豫，是罗风主动提出坐镇西北，避开争端，两人之间本就理念不合，这么多年来，罗风始终避其锋芒，如今罗风逝去，残留的星陨阁必然成为宗主的心头大患。

省龙直属宗主管辖，其中缘故不难猜。

“此乃护心龙鳞，上抗九天玄雷，下抵化神修士全力一击。这是我在残龙秘境中取来，世间仅此一块，你好好利用，能救你一命。”谢沐卿低头看向脖子上挂的龙鳞，罗风的话还在耳边回荡，明日必有一场恶战，宗主的性子，是免不了的口舌之争。

她深知，大道即为匡扶正义，生死难免，罗风身死西北，为道而陨。也就不能阻止她身为大师姐，为同门舍命。

════════════════════════════════════════

第6章 诛仙台上独撼天雷（一）

诛仙台上独撼天雷（一）

沾染魔气者，登诛仙台，天雷三道

护住星陨阁，护住师弟师妹，倔强了一天的谢沐卿终于是卸下铠甲，露出点柔软来。她从不信命，信的是道，死也要为师父守住星陨阁，罗风身死，向紫旸入魔，如今风雨飘泊的星陨阁再受不住任何打击。

“大师姐，莫决求见。”

向紫旸入魔后，莫玦便在灵山后和其他长老处理后事。

“今日你也辛苦了，先休息。”

谢沐卿久久没等到回应，还是起身，将心头的沉重压下去，还是出门见了他一面。

同行的还有善秋，两人矗立在春灼小阁门口。

“都来了。”谢沐卿招呼，便也点了灯，在大槐树底下三人落座。

先开口的是莫决，扇子挂在腰间，落了座是主动施法沏上茶水：“长老殿已经派人去寻三师妹，目前来看，音讯全无，堕为魔修。”

“该来的总会来，师父当年的预言还是应验。”谢沐卿接过莫玦递来的茶，眼底是化不开的愁怨。滚烫的热水进了喉咙却没有直觉，好似直接从嗓子流到了心尖上。

谢沐卿心中千回百转，最终还是想起罗风所言。必要时，替为师清理门户。

当年灵眸开悟，预言向紫旸成疯魔。

预言是对的，她堕魔了，那无言呢，灵魔出，万民赎，那个百年不变的语言是否也会成真，无言日后会不会成为下一个向紫旸，成为下一个星陨阁之耻。到那日她会不会后悔今天这个决定。

思量着，周遭空气中弥漫着春寒带来的杀气。

“阁中之事，秋以大师姐马首是瞻。”善秋表态，她今年不过双十年华，有些心事藏不住，眼睫上还能依稀瞧见泪珠，谢沐卿注意到，从怀中取出手帕，伸手扶起善秋，走进轻轻为她擦拭眼角。

“云澜之大，我也就只有你们可以惦念。”

“那大师姐，无言要怎么处理？”莫决询问， “我的想法是，她身份特殊，现在师父还没入她籍，又生了这么大乱子，是否需要……”

话说的含蓄，可同门之间，一个眼神便知道所念所想。

谢沐卿一口否决：“不行，无言必须留下。”

“可是，宗主那边。”善秋有些犹豫，看向莫决，似乎又将问题抛回去。“匹夫无罪，怀璧其罪，眼下我们都自身难保，若是无言身份败露。”

“师父既将星陨阁交予我，门中人便一个都不能少。”

今日能抛弃无言，日后便能因为别的什么抛弃他们，谢沐卿做不到，也不会这么做，回阁第一日她便将无言的事情告诉善秋，第二日告诉莫玦，门中弟子戮力同心，是化解这场危机最重要的一步。

静默中，谢沐卿重新为他们打了一针强心剂：“若真走到那一步，我便带着星陨弟子一起回琴川。”

眼前两人皆是一怔，始料未及谢沐卿能做到这一步，她与家族的争执早些年略有耳闻，高傲如谢沐卿，竟也能为他们做到这一步。

“若是大师姐决定了，我便站在师门这边。”莫玦起身行礼。

谢沐卿颔首： “你日后是回北定门还是留下来？”语气平淡，饮茶间是将最重要的问题引了出来。

“不走了，阁中正是用人之际，当年师父和师姐的救命之恩，没齿难忘。”

“回来便好，我这腿脚不中用，日后还要多靠二师兄帮帮大师姐。”是笑，善秋举杯，自顾自的碰上了莫决的杯子，眼底流露的是一丝怀念。

这场暗流涌动的交谈，便到此打住了，给彼此一个安心。

翌日。

无言尚在昏厥，善秋不得不留在春灼小阁中，谢沐卿和莫玦前往中斗山祭奠。

谢沐卿是首徒，矗立在门殿前，祭拜会大办十日，而当夜，谢沐卿和莫玦与宗门长老一起驻守在门殿中，环视一周，云阑能说得上话的基本都来了，谢沐卿却没看见四象阁阁主省龙，心中已经有了思量。弟子入魔，这不是一件小事，但声势浩大，想必另有目的。

谢沐卿仰头看向殿中最高位的那位宗主，莫靖。

云澜宗三殿五阁，其中大部分修士出自星陨和天风两大弟子阁。

天风阁楼阁主李无相是宗主莫玦的内弟，修为尚浅，不过元婴后期，比不过三杰之首，多年来天风势微，门中弟子渐少，而星陨阁中弟子，大多数都追随罗风去往西北镇守，少量留在宗门中的都是些不服软的硬骨头，想必对他治理宗门带来了很多麻烦。

真是打得一手好算盘，向紫旸叛逃，无言成了他们杀人的刃。

“我已派四象阁前往捉拿魔道中人，谢师侄，此非儿戏，事关师门清誉。”高台之上宗主莫靖开口，“莫要糊涂。”

说着冠冕堂皇的话，行的却是肮脏的勾当。

“如果我说，我以琴川谢氏名誉担保无言，可还有回旋的余地。”谢沐卿开口的第一句话，掷地有声，全场目光移向她，声音模样，就连语气与那位都一模一样。

“谢师侄，这可不是拿家族权威压人的环节。”莫靖未开口，再开口的是天风阁阁主李无相，整理整理嗓音，眼神中带着忌讳。

谢沐卿嗤笑：“就是为了师门清誉，我才不能让宗主如此武断。”

星陨阁若是背上这黑锅，日后永无宁日，让天风顺势踩着她上去，想都不要想。

“她一介肉体凡胎，在尚分不清是非对错的年纪，被胡乱被安排上了魔修的名号。那些外人莫不取笑宗主辩人不清，贻笑大方。”谢沐卿起身，目光缓缓扫视过殿中长老。

他们中有的封剑闭脉不闻外事，有的摇杯换盏默不作声，这场外事与他们只是徒增因果。

“师父随师祖开山立宗时，在座大多都在，数年前涂莱一战，也是诸位伏魔降妖，可如果同室操戈，祸起萧墙，难慰师父在天之灵。”

空荡荡的大殿中鸦雀无声，念及过往，五味杂陈，谢沐卿将哽上来的情绪压住，“向紫旸入魔叛逃，星陨阁弟子清理门户在所不辞，可这样罗织罪名，诬良为盗，谢某只得请琴川宗族来为我主持公道。”

“可出了这么大的事情，整个修界都盯着云澜宗。”莫玦终于接话，“宗门有规，沾染魔气者，登诛仙台，天雷三道。谢阁主，她若不是门中弟子，逐出宗门即可，若是我门中弟子，可愿受我门规惩治？”

是抉择，将这个决定的权力交给谢沐卿，天雷三道，诛仙台引下来的天雷，少说都有元婴之势，无言一介肉体凡胎，哪里有承受的能力。

“……”是满堂的沉默，无人回应。

莫靖开口：“明日午时，诛仙台，若三道天雷过后，她能活下来，我考虑留她性命，若活不下来，宗门祭奠算她一份。”

莫靖如此着急，便是要在整个修界面前狠狠压上罗风一次，在他祭奠仪式上引天雷不说，还要亲手将他的弟子打入魔修行列。

门外冷风过堂，一个身影缓缓走进，四象阁省龙，谢沐卿紧紧扣住的手心，几乎感受不到痛觉。无言已经被他们控制，如今局势如果要保全无言，想必今夜要趁乱劫狱，可今日是师父的祭奠仪式。

“既无人反对……”

“所言当真。”一道声音响起，谢沐卿紧扣住的手心忽地松开，同门师姐弟之间心意相通，身后的莫玦手中摇着扇子，从容不迫，与谢沐卿对视一眼，后者便先到办法。

“当真。”莫靖肯定。

“那便好，刚刚宗主之言乃是三道天雷过后，无言能活，也就是说她活下去就行。您刚刚没说一定要无言自己来抗吧。”莫玦轻笑，手中折扇带着有规律的节奏。

“你这是偷换概念！”率先坐不住的李无相驳回。

“好，”意外的是。莫靖同意了，“那便依你，她若能活下来，我不介意是谁抗这三道天雷。”

谢沐卿是小辈中唯一的元婴修为，纵观整个修界，她这个年岁到这个修为的少之又少。而此次外加罗风走遍神州，上三族，下六府，求的这一片护心龙鳞，所以这一次应对天雷，她是唯一人选。

会散，有人惆怅而离，有人败兴而归，除了谢沐卿，莫玦等人几乎帮不上忙，元婴和金丹的分水岭绝不是戏言，修界一句话说得好：金丹遍地跑，元婴何处找。

“大师姐，莫玦唐突了。”

“是唯一的办法，不能让师门清誉毁在我手里。”谢沐卿摇摇头，哪怕莫玦今日不说，明日她也会登台救下无言。

二人再次回到春灼小阁时，又飘起雪来，善秋在湖心亭中饮茶，避开谢沐卿的眸子，低头不敢去对视。

“不怪你，我料到他会来。”

谢沐卿回应，转身欲去寻她。

“不在太一阁，应当在地牢，他拿着噬心锁来的。”

谢沐卿脚步停顿，握着春寒的那只手有些发白，低头依稀能在雪地上看见新鲜的红，不属于善秋和省龙，只有可能是那个手无缚鸡之力的孩子。

════════════════════════════════════════

第7章 诛仙台上独撼天雷（二）

诛仙台上独撼天雷（二）

不过是个普通弟子，也配这九转还魂丹？

噬心锁用倒钩枷锁扣在肩脊处，双手落在背后链接枷锁，手臂牵动背脊，稍动分毫，痛彻骨髓。谢沐卿上次见到这东西还是在西北边陲，罗风用来镇压屠戮一城的魔修。

噬心锁缚其身，滔天罪不容诛。

云澜地牢，百年寒冰，其中阴冷之风，连修士罡气都难以抵御，更别说无言这样无灵气傍身，活过今晚都是问题。

月光皎洁，谢沐卿沉默良久，提剑，前往地牢。

地牢在中斗后山，寻常情况下是不允许靠近，更别提进去。

“诶，大师姐，您来看她？”看门的是外门武殿的弟子，喊她一句师姐，当初便是从星陨阁中离开，弟子太多，谢沐卿不认识她。

来看谁？星陨阁罗风的关门弟子，涉嫌勾结魔修，门中人尽皆知，这个传播速度，谢沐卿并不感觉稀奇。

“嗯。”清清冷冷，正思量着如何开口。

“一炷香，我帮您守着，按时出来就行。”那弟子说着，从怀中取出令牌，扣在地牢的门口，“阁主刚走，师姐节哀。”

“出了事，我来担。”

谢沐卿回头看了她一眼，她尚且没有让别人为自己行便利还承担责任的习惯。那弟子笑笑挠挠头，没接谢沐卿的话，只是反手将门扣住，继续运气抵御风雪。

谢沐卿迈步进去，尽管有灵气护体，但也是感受到冷气，心中有些抽动，她一介肉体凡胎，怎么受得了。

走进牢房，不远处就看见一个小小蜷缩在地上的身影。

无言醒了，从昨夜安稳睡下，到今日起来便身负重伤，被噬心锁焚骨烧身，她竟然还能那般安静的坐着，她分明什么否没做错。

察觉有人靠近，无言缓缓抬眼，只感受到一股暖流顺着手臂渐渐涌到心脏，钻心地疼痛也因为身体产生知觉而重新覆盖上来。

谢沐卿也察觉不妥，收了力气，蹲下身子为她理了理发梢的碎发：“疼么？”

“有点，但，能坚持，别赶，赶我走。”

无言抬起来头，看着这个好久不见的人，妄图起身看清楚她地样子，腰身牵动着手臂，拉扯噬心锁链，原本低温愈合的伤口重新被撕裂，新一层猩红的血沿着结痂发黑的伤口流出，无言不得已跌落在地上。

她今日醒来便浑身乏力，善秋虽为她疗愈伤口，可浑身上下的筋骨总觉得不像是自己的，加之今日她本应与善秋谢沐卿一同出现在祭典上，却被告之留守春灼小阁。

那些事情还没想明白，门外传来的脚步便吸引无言的注意，来者身披黑袍，眉目带着看不清的情绪，身侧善秋却恭恭敬敬的行礼，下意识将她拉到身后。

那人未有回应，手中一剑抵在善秋喉间，那把锁瞬间贯穿后肩，让她能清晰感知疼痛。

“好丫头，受噬心锁一击，竟能一声不吭。可惜和魔修勾结，留你不得。”

锁扣在胸前，那人用灵气做引，扯着噬心锁一路将无言拖行到地牢。雪融在身上，因为失温，渐渐结冰，亦是如此，能缓解身上火辣辣的疼痛感。

谢沐卿救她，是因为怜悯，可如今自己背上这样的罪名，她还会救自己么。

“你既是我师妹，便没有丢下你的道理。”

无言缓缓抬头，师妹么，“我，没有，勾结魔修。”

“我知道，我知道。”

“......我，也没，有入魔。”

满心更多的是恐惧，她不怕死，而是怕因为自己，害的谢沐卿受到污蔑，她能在只言词组中察觉问题的所在，罗风死了，谢沐卿一人要撑起摇摇欲坠的星陨阁，她见过的人不多，但那些人都带着对谢沐卿的敌意，可她分明是这个世界上最好的人，是高悬明月，天生侠骨。

修大道者为成仙，修民道者为救世。而谢沐卿是为成仙还是救世？

“我答应过你，会接上你的根骨，但你记住，你若入魔，我亲手杀你。”

她会用生命做担保，救下无言，可也意味着，眼前人无论仙魔都与自己牢牢挂钩。

谢沐卿的声音很冷，比身上的冰还冷，却烫的无言最深处的那颗心开始跳动。

“我不想成为拖后腿的。”是喃呢，谢沐卿靠近，无言顺势将头埋在她怀中，冷香蔓延，她第一次感受到心脏跳动，从有记忆开始第一次感受血脉同频。

“明天会有人带你去一个地方。别怕，我会一直在。你只需等我，我亲自带你回家。”

谢沐卿学着记忆里的那位，将仅记得的那些话复述出来，这样或许能够缓解她的紧张，记忆里阿姊的那些话早已生绣，是她再也不会想起的程度，如今用来安慰这个孩子再好不过。

噬心锁她打不开，能做的就是给无言身上注入一道灵力，保全她脉象生机，一炷香时间到，谢沐卿沿着来路走出牢狱。

深夜，风雪哀嚎，依稀能看见雪中有两个身影。

稍矮的影子缓缓倒地，另外一人持剑正迎着风雪往前，谢沐卿手中春寒颤抖，一时间剑拔弩张。

省龙！

“好巧，谢阁主。”

看清来人，谢沐卿目光转移到他脚边的那个身影，心中一紧，提剑快步上前，越过省龙，雪地上躺着那名武殿弟子，浑身抽搐，正捂喉颈，鲜血从指缝流出，蔓延在雪地上，似要说什么，瞳孔正在失焦。

谢沐卿从怀中取出一颗灵丹，塞进弟子口中，手中聚灵，将身体里所有的灵气一股脑的输送进弟子身体。

“不过是个普通弟子，也配这九转还魂丹？”

省龙的声音响起，言辞中带着挑衅，“我们大师姐还是如此博爱众生。”说着，是手中利刃出鞘，朝着谢沐卿劈砍而来，刀剑上还带着猩红的新鲜血液。

一声巨响，风雪俱停，春寒出鞘，剑体通透，与他的利刃相冲，饱含的力量瞬间盖过自然中的风雪，几乎静止，又瞬间爆破，谢沐卿一剑，击退省龙。

“阁主，请自重。”

音落，雪地上的弟子失了生气。

“被伐戈抹了脖子，就没有能活下来的。”言语中还带着得意，说着收了剑，“您不必怪我，她若不放行，今日也不会死。”

“省龙！”

谢沐卿出剑，春寒凛冽，顺着风雪消失在视线中，一片寂静中，能感受到来自头顶的风暴，他大概没想到谢沐卿会与他动真格，再取剑抵抗已了无用处，春寒距离他的百会xue还有一寸，省龙肌肉紧绷，春寒的灵气几乎封闭他的所有血脉，濒死的感觉不过如此。

他分明有元婴巅峰的实力，却被元婴初期的谢沐卿一招致命，大意是一，谢沐卿真的有能力杀他是二。

“我今日不杀你，是我顾及同门情谊，下次见面，连同她和无言的账，我会一笔一笔讨回来。”

谢沐卿收剑，回身，弯腰抱起地上弟子的尸首，御剑缓缓向山下去。

为了一条命，抵上另外一条命，真的值得么。

如果没有救下无言，如果没有将她带回云澜，这人便不会死。她无力承担这个后果，今天是一条命，若日后性命加码，用两条命，三条命去换无言一人生还，又值得么？

事到如今，还能及时止损。

翌日，诛仙台。

谢沐卿彻夜未眠，安顿好那名弟子后，便守在中斗山之中，黑漆漆的夜里只剩下她，几乎和天地相融。

清晨时分，在春灼小阁中与莫玦善秋会和，一同前往中斗山。

此次引雷云澜宗并未避讳外宗，对外宣称是罗风道心不稳弟子之惩戒，一时间整个诛仙台挤满了看热闹的宗族长老和弟子，声势浩大，无论今日无言留与不留，星陨阁名声已是无可挽回，此局谢沐卿必败。

晌午时分，武殿弟子早已将诛仙台打扫干净。

无言被带上来的时候，身上的噬心锁已经卸下，背脊处的伤口却还没愈合，重新带上手镣和脚铐，金属铁器碰撞，在寂静的诛仙台上格外嘹亮，看起来模样倒是与昨夜也没什么变化，唇角和侧脸带有歪歪斜斜的口子，污血一丝丝的浸透外衫，步伐很忙，麻木地超前走。

“你可知罪？”寂静的诛仙台上，莫靖的声音回响，带着说不清的威严。

隔着老远，谢沐卿注意到今日莫靖身边跟从的四象阁之人，从省龙换成狻狗。心上冷笑，攥紧手中春寒，无言。

台下的无言注意到宗主居然是和自己说话，歪着脑袋，固执不语，瞧底下的人没有回应，又是重复刚刚的高声质问，并伴随威压释放，出窍期的修为令人难以反抗。

本就虚弱的人儿坚持不住“扑通”一声就跪到地上，连带着身上的枷锁，来回碰撞，因这诛仙台上寒凉，凡铁做的枷锁冻了层霜，声音沉闷。冰冷冷的地面，寒冬腊月的，咚的一声，攥得人心尖发酸。

“我、不是！”那个孩子的冷静超出所有人的意料，尽管被威压扣在地上，却还是昂首看向高位之人，“我，没，有！”

“冥顽不灵，引雷。”

════════════════════════════════════════

第8章 诛仙台上独撼天雷（三）

诛仙台上独撼天雷（三）

无为而无所不为才是谢沐卿如今该做的事情

大手一挥，符文朝天上甩去，嘴里念着梵文，天空中不久就积起了黑云，“引天雷！”大长老缓缓收手，退下诛仙台，给不远处的谢沐卿递去一个目光，后者只是低头避开。

天雷还在酝酿，谢沐卿御剑踏空而起，御剑飞行矗立在诛仙台之上，胸前泛着蓝光的龙鳞，是谢沐卿背水一战的底气。

莫靖在门中独断专行，门中大小事物说一不二，如今打压星陨的态度摆在明面上，没人愿意去触霉头。

这三道天雷，只有谢沐卿能抗。

乘除加减，上有苍穹，谢沐卿奉行因果大道，在选择救下无言那天，因果循环，如开弓之剑，无可挽回，若因畏惧 “预言” 而放弃救人，昨夜的弟子反倒是白白死了。因果已成，强改因果如莽夫开山，顺势天道，无为而无所不为才是谢沐卿如今该做的事情。

无言恍惚抬头，视线模糊中，去能看见头顶上，谢沐卿光芒万丈。手中春寒气势磅礴，为这寒冷的冬又添了一层寒霜。

谢沐卿伸手掐决，从袖中取出一张招魂幡，一分为四，施法布阵。

谢沐卿是剑修，但年少时在星陨阁，文学武术，炼丹制器，大长老尚全的阵，六长老记歌的符，全学个透彻，那段时间谢沐卿可谓是整个云澜宗最招宠爱的弟子，各家长老拿出绝学，只为取得谢沐卿垂目。

铜墙阵，四幡汇聚灵力与一点，能抗下来自布阵者同等实力一击。

第一道天雷，莫约处于元婴修为，不出意外，谢沐卿是能够轻松抵御。

应声而下，天雷顺势直劈在阵法上，咔嚓一声，铜墙出现了一道裂缝，这天雷似乎有所感知，再度加强，隐隐有超过元婴之态。

谢沐卿单手取剑，集气，汇灵，努力修补。

不远处的主台上，台下的迁索饮茶轻酌，开口道：“这怕是超过了元婴的力道。”

唯一回应他的是宗主莫靖：“迁索阁主，这也是对沐卿的考验。”

“她可是谢家的人。”

“......”

迁索放下茶杯，覆手起身，“你们那些弯弯绕绕的我不管，也意味着除了魔修，我的剑不会对准任何一个人。”是要离开。

“无趣。”开口的是莫靖身侧的一位长老，白丝缠着双目，双手搭在膝盖上，“我早已封剑闭脉，不问尘事，到此若是为了欣赏同门争斗，不如不请我来。”

“你们！”在迁索对面的李无相起身，“现在想着将自己摘干净，是不是太晚了。”

一长老拍案而起，红衣胜火：“昨日分明说的是惩治魔修，今日一见，那孩子是否无辜你当我瞎了？元婴界天雷也就罢了，下一道下下道能直逼出窍境，是谁要下死手？你说啊！”

李无相：“宁可错杀，不可放过！妇人之仁，你是忘了你这一身伤是哪儿来的吧。”

柳和：“你……”

利刃出鞘，是所有人都没反应过，那把剑抵在李无相的喉间，门口出现一道身影，众人齐刷刷将目光移向她身上，“诸位同门，好久不见。”

女人摆摆手，眉间带着些许伤怀，“迁索师兄，莫阁主，小柳，阿浅，诸位长老，三秋应该没来迟。”

屋外雷声渐小，第一道天雷应声消散，那柄招魂幡被谢沐卿重新收入袖中。

第二道天雷紧随其后，谢沐卿没时间准备，提剑便以身抵雷。纵使是谢沐卿此刻有些狼狈，到底是修为不够，运气抵挡，天雷一分为六，劈向四周，打在雪堆里，房檐上，发糊的焦味不难想象力道有多大。

“啧啧啧，不愧为谢家女，了不起。”

门口站立那人便是云澜最后一杰，祝三秋。她一身潦草布衣，眉心红点，挥手收剑，靠近李无相：“我是救你，说话要过脑子，阿浅心眼小。”

李无相回头看了眼坐在莫玦身边那位蒙着眼的女人，冷哼一声。

“我昨夜回来的，祭拜完我就走，瞧这诛仙台声势浩大，便来凑个热闹。”祝三秋解释，身为五长老，环顾四周竟未看见自己的位置，看见一个空位，便一屁股坐下，一回头发现被抢位置的李无相咬咬牙，却没说什么。

“我前些时日云游，碰巧路过琴川，她那位姐姐可了不得，天赋虽敌不过谢沐卿，可琴川权势，万中无一。”说着，有念及什么，“今天楚云也来人吧，听说罗家女罗子涵与谢沐卿青梅之交，若是……”

莫靖：“祝师姐，您到底要说什么。”

祝三秋：“原来还能说话，我寻思你我分别这么久，万一是师姐不上心，忘了你成哑巴怎么办。”说着，祝三秋目光移向殿外，看向那为正抵抗天雷的谢沐卿，现如今力道已经突破出窍境。

太重了，谢沐卿正手握剑，另一只手撑着剑刃，剑身抵挡住胳膊粗的天雷，空中的白衣无比的显眼，天雷一下一下的要将她推到地面。谢沐卿心道不好，这气势明显超过了元婴，只有她的灵力很难抵御这样一道天雷，指尖泛着白，想着是否要把护心龙鳞用掉。

她要坚持不住了，祝三秋两指并拢，汇出一道灵气，直至谢沐卿。

后者能清晰感知到身上多了一层来自出鞘期的修为，一双手托着她的肩膀，正拼命弥补着这样一道鸿沟。

第二道天雷很快敛旗息鼓。

谢沐卿踏空凝望那层乌云，最后一道天雷，她又该如何应对。

“不错不错，后生可畏。” 祝三秋伸手鼓掌，“我大师兄的门徒有这般气量，实在难得。”

座位上的祝三秋刚起身，身后莫靖开口：“祝师姐回来，便是这样？”

祝三秋：“那样？”

说着，属于出窍巅峰境威压席卷而来，高座上的莫靖出手抵御，却不敢语，“这样匆匆离开，不再留几日？”

“我来要他的剑。”祝三秋直言不讳，“那把明利。”

莫靖倒是笑了，“楚云罗氏大长老，昨日已经携人将那把剑带走了。”

祝三秋双眸微眯，“当真。”

莫靖：“身为一宗之主，我还没有出言戏耍你的理由。”

第三道天雷穿云裂石，劈空而下，其声响冲破大殿中所有人的心理预期，祝三秋回首去看，谢沐卿手持春寒，献出浑身上下所有的力气，那道天雷将原本浮空站立的谢沐卿压在诛仙台之上，是要将逆天而行之人撕碎。

强光之下，祝三秋看不清谢沐卿

这一雷劈下来，处理不当，谢沐卿死不了，但疗伤没个一年半载也好不了，为什么不用那片龙鳞？

“大师姐，我助你一臂之力！”是莫玦，他站在诛仙台之下，全身汇灵运气，灵器肆意一挥，将体内的灵气源源不断输向谢沐卿。

身上一暖，春寒的力道又大了一分。

祝三秋往外走，目光锁定在莫玦身上，“呦，小玦回来了，宗主，这么好的苗子拱手让人，作何感想啊？”

莫靖脸色一黑，却没接她的话。

莫玦是莫靖的私生子，在宗门之中只赠了个姓氏，便当作讨好送个罗风，后来又远走北定门，祝三秋上次见到他还是在很多年前。他也是唯一继承罗风灵眸的弟子，按照时间，现如今应该已经到紫薇境，大概是瞧见祝三秋输送给谢沐卿的那一道灵气，然后便想到灵力输送，聪明。

再一道灵气便多一分力道。

灵气传导，从彼到此，威力减半，对传输者消耗的灵气更大，莫玦大概支撑不了多久，螳臂挡车，还不用龙鳞，谢沐卿要干嘛？

这道天雷丝毫没有减弱的意思，莫玦还能支撑两个呼吸，祝三秋摇摇头，是要离开。

“大师姐，弟子肖轩愿尽绵薄之力。”

“大师姐，弟子王庚助你抗下天雷。”

“大师姐，弟子欧阳玉。”

“大师姐，弟子李佑佑。”

“大师姐......”

“大师姐......”

声音此起彼伏，年轻弟子的灵力很稀薄，但数量犹如雨后春笋，是如何也遏制不住星陨阁弟子。

越来越多的星陨阁弟子出现，一道道光柱驶向谢沐卿。乌云之下，弟子之间的灵力汇聚成一道光，打在祝三秋的后背上，众人逆着光，看不清她脸上的表情。

她不用回头，就能看见殿上那些长老们的样子，多少年前，那个时候的星陨阁也是这样，上下一心，万众如一，这么多年过去了，依旧让人印象深刻。

天雷还在持续，而诛仙台四周的弟子灵力也在持续，将中心的无言和谢沐卿笼罩。

这一次震惊的不单单是云澜的长老们，还有整个诛仙台的修士。谢沐卿挥剑直冲云霄，浑身上下的温暖，让她剑身所到之处天雷尽散。

“破！”

仅此一道声嘶力竭的音，祝三秋回首，云澜还是那个云澜，星陨还是那个星陨，可惜，物是人非。

剑锋所指，天雷所引，倒斗而下，谢沐卿这么一剑，符文的光芒散去，同时消逝的还有天边的黑云，恢复了往日的晴空。

“你还记得我和你说过什么。”

════════════════════════════════════════

第9章 暂忘前尘纳福迎春（一）

暂忘前尘纳福迎春（一）

谢沐卿赢，她能活，谢沐卿输，她必死

无言有想过谢沐卿救自己是别有目的，可那些人呢，在此之前她们甚至素未谋面，这些弟子又是为了什么？无言不懂什么叫做信仰，她只知道自己绝无可能为了一个陌生人做到这一步。

缓缓从地上爬起来，顾不得身上的疼，手脚麻木，她只是想要看的再清楚一点。

看清楚底下弟子之间的表情，看谢沐卿缓缓落地，一点点挡住无言视线，后者能精准注意到她唇缝中渗出的血丝，朝她走来，抬手举剑，劈开手腕上的镣铐，手上一轻，痛楚也愈发清晰，禁锢磨破手腕，粘稠的血液顺着镣铐边缘落在地上，无言恢复自由。

“你还记得我和你说过什么？”谢沐卿蹲下身子，凑近她耳边，轻声道。

她的声音很虚弱，和昨夜相比，眼前这个谢沐卿更冷，流露出来的情绪无言能感知到，是压抑，她在压抑什么，她后悔救我么，她也为那些出手的弟子感到悲悯。

“我入魔，你杀我。”她的性命是谢沐卿救下的，她不会入魔，也不会找死。

“你若是入魔，我亲手杀你。”

是警告，那柄春寒抵在无言胸口，危险的意味烙印在脑海，无言真的知道，如果日后自己真的踩到红线，那柄救下的剑会将自己捅个对穿。

那柄剑从胸口离开，谢沐卿不再看她。

“宗主，是否可以兑现承诺，放无言回到星陨阁？”谢沐卿起身，行到诛仙台边缘，强忍着胸腔的剧痛，也顾不上善秋递来的灵丹。

莫靖起身，不知道出于什么目的的轻轻拍了拍掌心，行到阑干边，道：“不错，谢师侄今日倒让我念起当年，师兄妹们齐心协力同甘共苦的日子。但，本宗主说了，只考虑留她性命。”

稍作停顿，又言：“剥其金丹，逐出云澜！”

“不可！”

无言转目看向正在对峙的两人，莫靖就站在高台上，终于看清他的模样，但她似乎能够明白，他要置自己于死地，是为了谢沐卿，自己于他来说是蝼蚁。她不过是莫靖和谢沐卿两人明争暗斗的筹码，谢沐卿赢，她能活，谢沐卿输，她必死。

有人注意到她的目光，也在高台之上，一身布衣，眉心红点，那人朝无言露出一个笑容，看着不像好人。

低头，无言将目光转移到谢沐卿身上，她今日也是一件白衣，身姿卓越，傲骨嶙峋。

可，为什么是我。

“谢阁主，是本宗主的话，还没有说清楚吗！”这一声阁主是莫靖最后的通关文牒。

“没说清楚！”谢沐卿沉默良久，响亮的回应，她是谢沐卿，是无言的师姐，然后才是星陨阁的阁主，如果她连同门的师妹都保不住，谈何来振兴星陨阁？“无言是师父的关门弟子，被胡乱扣上魔修的帽子，就如此草率的离场，实在不符合我们谢氏家风。今日无言若走，沐卿便随她离开，大不了，重回谢氏。”

她不愿意提及谢氏，但是时至今日，没了罗风的庇护，唯有家族能保下无言。

“无法无天！”莫靖怒道，心里还在思量。

“宗主，莫决与大师姐共进退！”

“宗主，善秋与大师姐共进退！”

“......”

“你们这是在威胁我？你们觉得我不会将你们逐出云澜吗？”

一直站在栏楯边上听了全程的祝三秋轻笑，愁闷的心绪被莫靖逗开，她能确定，莫靖真不敢。

先不说有谢家后台的谢沐卿和身为他私生子的莫决，光是丹药天才善秋离开宗门又有多少人要拉拢，罗风这个开宗元老刚走，身为宗主就要将他门下弟子尽数赶出云澜，放在自己宗门都要受到冷眼，更别说现如今整个修界都瞪着一双眼看着，将自己推到不仁不义的地位上，莫靖不会这么做。

莫靖：“好，好，你们一个个，你们告诉我，倘若这个魔种再度入魔，是你，你，还是你来承担这个责任？”

“琴川谢氏谢沐卿，愿以一己之力承担。”谢沐卿的倔强让全场所有人都无力反驳。

在场有来自各大家族的子弟长老，莫靖原本想借用他们的手搅动星陨阁的地位，怎料聪明反被聪明误落入被动。

这会儿，只要是见过弟子齐心，皆会被这样的阵仗惊的不敢阻拦。行为代表态度，他们愿齐心帮助谢沐卿，便意味着不会将这个宗主放在眼里，那些是云澜宗的根基，这一局，莫靖输了。

“好，那我便留着她，若是日后再触犯门规，谢阁主，唯你是问，你若是说不出个所以然来，要么上诛仙台受罚，要么自废修为，给我滚出云澜！”

音落，拂袖而去，谢沐卿抬头，对上一双意味深长的眸子，祝三秋，她也回来了。

谢沐卿低头，行礼：“谢某代门中师妹，谢诸位之恩，日后若有……”

“大师姐说的什么话，我们进门中又受了多少你的恩情！”诛仙台四周一弟子出声，打断谢沐卿的声音。

“就是啊，大师姐，当初若不是你带我引荐武殿，今日我都返乡当老农了！”

“在西北，您救我一命，那可是元婴级的魔修，大师姐一剑，呵，天下无双！”

诛仙台下弟子声音此起彼伏，来往弟子间相互分享关于谢沐卿的事迹，无言矗立在谢沐卿身边，歪着脑袋抬头看向那位出现在众人口中的大师姐。

她救过那么多人么，自己只是其中之一，她救人，不需要理由么？那日在雪地，无论是谁，她都会救。忽的，不知道为什么，心上忽然有些发酸，无言攥紧指尖，她知道为什么了，怎么心上还是不舒服。

善秋看过去，喃喃道： “真的值得么？”

“修道修的是心境，大道就是慈怀之心，没有什么值与不值，只有能与不能。”莫决点了点善秋。

善秋轻笑一声，只是摇摇头。

春灼小阁。

善秋给无言服下一颗丹药，还不算苦，但身上的伤口微痒，很快就愈合，“还疼不疼？”

“好多了，谢谢师姐。”

春灼小阁内难得这般安静，无言环顾一周，谢沐卿和莫玦正在门口交谈，善秋在身侧制药，向紫旸呢，她在哪里？今天早上就没看见她。

“三师姐，她去哪儿了？”

无言扯扯善秋的衣袖，试图引起她的注意。

善秋裹药的手一顿，缓缓扣紧手心，“她……”

“她入魔了，”清冷的声音打断善秋的声音，后者低下脑袋，不再去看无言，声音伴这脚步缓缓靠近她，“以魔修身份叛逃星陨阁，日后门中不必再提她名字。”

入魔？分明昨天见面时候还好好的，怎么就入魔了？向紫旸没有金丹，怎么入魔？

“那，你会杀了她么？”

谢沐卿目光下移，“是。”那双眼睛带着漠然，言语间也是对她的警告。

那个字生生刺入无言的心脏，她也是第一次感觉眼前这人如此冷漠，她一定有不得已的理由。

距离诛仙台一事已经过去两个月，是严冬，整个云澜宗的天冷极了，无言无比期盼度过这个冬日，但对于谢沐卿和善秋来说，却期望这个冬天能够再长点。

谢沐卿借迁索送来的竹简，结合阵法古迹给无言想了个法子。设立阵法并将其封印在金丹之上，可以通过阵法筛选灵气，确保无言修炼进程。

灵魔体表面看上去与寻常灵体并无差别，区别在于体内灵脉宽窄，灵脉宽，修炼快，天生便有聚灵之力，同时，灵魔两力天生互斥，寻常修士体内只能容纳一种气力，而灵魔体，不分灵魔，可尽数吸纳，以至于堕魔风险急速上升，能修炼的灵魔体，没人会拒绝一夜成魔，其实力抵过修士百年光阴。

而判断灵魔体有两种办法，其一是观察气，其二是观察脉。第一点是靠化神境界的修为，第二点便是有观察脉的眼睛，比如，灵眸。

这层阵法便可搅乱修士观察气，而谢沐卿在阵法上再叠一层阵，便能搅乱修士观察脉。可这落阵最大的问题在于如果阵纹稍有变动或排列错误，无言将终生受其影响，她会成为下一个向紫旸，金丹破损，再无修炼可能。

“大师姐，已经准备好了。”善秋推着轮椅，旁边的炉子烧的正旺，今日难得在在腿上裹一层裘貂。

谢沐卿点点头，摆弄着手里的铃铛，上品灵器：控铃，控人心魂，破除阵法，如有失误，在紧急关头能救无言一命：“嗯，就等莫玦。”

“如果失败了呢，谁也没研究过这个阵法。”

“不会失败。”

“大师姐在救人，我也在救人，但我们救人之后，得到的东西会是一样的么？”

谢沐卿信仰大道，怀救世之心，成全自我因果，救人是为成仙，锻造自我修行。而善秋，信奉仁道，重生死，怀慈悲之心，救人只是救人，是行善者，谢沐卿是为了自己，善秋是为了世人，她们之间有根本不同。

════════════════════════════════════════

第10章 暂忘前尘纳福迎春（二）

暂忘前尘纳福迎春（二）

她要亲自走到谢沐卿身边，离她近一点，再近一点

“至少现在，我们是一起的，未来的事情谁又说的准？”谢沐卿手持话符，并不在意善秋问出来的这些问题。

善秋侧目去看谢沐卿，轻声一笑：“是秋杞人忧天，大师姐勿怪。”

“大师姐，无言带来了。”莫决来的及时，两人及时暂停话题。

莫玦手上拿着肆意，如沐春风，“你们猜猜，我在路上碰见谁了？”

跟在他身后的无言换上一身崭新的弟子衣袍，来云澜这么多天，任是向紫旸和谢沐卿谁都没想到要带她换一身新衣服，还不如莫玦这个师兄来的心细，小孩还不算高，对比同龄那些孩子发育有些不良，那些伤口已经愈合，配合善秋调配的丹药，日后对修炼也不会造成影响。

谢沐卿收回目光，避免和无言视线上的直接接触，低头摆弄着控铃。

“哦，师兄是碰见谁了？”善秋上前询问，目光确是落在无言身上：“可有不舒服？”

“还好？”无言抬头回应，扯出一个勉强的笑容。

“呵，你这根本就是敷衍，大师姐你评评理，师妹就是询我开心。”莫玦摇摇头，目光转移到谢沐卿身上，缓缓道出那人姓名，“太一阁，逍宴。”

摆弄控铃的手稍为停顿，谢沐卿：“她出关了？”

逍晏是迁索唯一的门徒，修为天赋不算高，前些年便是灵寂巅峰，冲击金丹许多年，这次出关大概是成功了。

莫玦：“没成功，当年我走就是灵寂，师父修为那般高，这弟子实力却是平平。”

谢沐卿颔首，她心思不在修炼上，想来也正常。

“她说过两日到阁中来看望大师姐，怕是另有图谋。”

“这样啊，她来便开门迎客。”谢沐卿点头，她们的师父是一师之徒，逍晏也算是她半个师妹。“好了，先布阵吧。”

谢沐卿将目光转移到无言身上，后者根据莫玦指引，坐在三人中间的圆台上，谢沐卿开阵，春寒浮空而起，另外一边莫玦手持肆意，边角处善秋手持的是一条灵鞭，长鞭靠腰身发力，而善秋的腿，或许这辈子都没机会再使用那把灵器，灵力开始从体内发散，无言能感受到浑身上下毛孔皆被打开，颤了颤，有些紧张。

谢沐卿：“放轻松！”

阵法腾空而起，金色的纹路开始缠绕无言，渐渐遍布她体内，她只觉得身上一阵抽痛，咬牙也没叫出来。

谢沐卿精通阵法五行，阴阳八卦之术，还有善秋这个年轻一辈的顶级丹师，加上莫决的灵瞳，她们联手，解决这阵法是最有胜算的，关键在于阵法中人的意志力。

金色的纹路烙印在无言周身，阵法将一点点打进她的体内。

疼痛会麻痹精神，一阵一阵的刺痛要将腹间碾碎，稍作喘息，一阵火热袭来，灼烧感从腹部穿到四肢上下。一声疼还是从唇缝里哼出，指骨间反复摩挲，耳畔听不见任何声音，恐惧带来的疼要将无言全部吞掉。

无言做了个梦，梦见她第一次见到谢沐卿的那天，她是救世的天神，是无言不能忽视的存在，她们之间的距离宛若尘泥，以至于在地牢中，她倒在谢沐卿怀中，她忘记身体带来的疼痛，只为谢沐卿怜悯的靠近而开心。

在诛仙台上，她见识过谢沐卿的神威，她又救了自己一命，她见识到修士的强大，见识到那些星陨阁弟子的能力，而再靠近谢沐卿的方法她或许已经找到，成为修士。

如果她变得更强，就不会被旁人掌控生死，就不需要依托谢沐卿垂怜，她要亲自走到谢沐卿身边，离她近一点，再近一点。

……

“无言，无言？”是善秋，奋力扑住最后一根稻草，见了光，便醒来了，入眼就看见坐在轮椅上的善秋正研磨着手里的草药她轻笑一声：“你终于醒了。”

无言还没有缓过神，就被剧痛代替思考。眉目拧在一起，渐渐的额看不清善秋脸上的表情，重新倒在床上。

“肯定疼，忍着点，大师姐给你打了一套固本培元的养心阵，改变了你的骨骼和灵脉，废了不少功夫。”善秋缓缓开口，轮椅吱呀吱呀的声响，她缓缓靠近无言。

“大师姐呢？”无言艰难开口。

“回去休息了，守了你好些天，二师兄代大师姐处理宗阁实务，也就我这个残疾看着你。”

“......”无言罕见的没有说话。

一阵疼痛过后，无言有力气抬手，摸摸自己的腹间，很温暖，从来没有这种感觉，不曾感受到那股彻骨的寒意，这就是大师姐为她做的阵法？

“我可以修炼吗？”

善秋颔首，眉眼弯弯：“自然，否则阵法不白做了。”

伸手搭上腹间，她好像真的不冷了，真的能够感受到灵力的存在，她是不是整个修界最幸运的人？

迁索阁主闭关，大师姐谢沐卿接手星陨阁阁主之位，罗风关门弟子正式赐名，刻弟子华石：无言。

无言醒来已有三日，今天终于能下床活动，善秋煮好药便离开，关于无言的后续便全权交付给谢沐卿，在议事堂收拾完卷宗，疲惫一日，犹豫间，还是将琴川新寄来的书信收进怀中，风雪跟着莫玦挤近会堂，身后还跟着一个人。

黑衣黑袍，衣摆处是风和山独特的云纹，面色苍白，略带病态，腰间是上品的灵剑：寒鸦。

“师妹逍宴拜见大师姐。”言罢，抬手止不住的咳嗽。

“师妹如此便不用行礼，”谢沐卿摆摆手，又询问：“逍师妹怎么有空来我星陨阁？莫不是我阁中弟子触犯门规？”

逍晏是太一阁话事人，过往迁索闭关，阁中事物全权由她代劳，不过这次迁索闭关似乎已经将门中令交托给她，如此一来，意义便不一样。逍晏此人谢沐卿和她接触不多，只知道她最喜欢做的事情是，胡来。

逍晏落座，将肩上的落雪扑掉，“快立春了，这云澜怕是要热闹起来。”

“何出此言？”

“大师姐不用装傻，这马上就是新门会，诛仙台之势，又有多少名门子弟慕名而来。而现如今的星陨阁招架得住么？”

她声音很柔弱，用词确十分冷冽，却句句在理。

“多谢师妹提醒，但在我看来太一阁，也是自身难保。”谢沐卿化被动为主动，思量着和后面的莫决对视了一眼，了然于胸。如果逍晏不能和她成为朋友，那她们之间只能是敌人。

太一阁管门中执法，其权势之大在一定程度上会限制莫靖行动，以至于后来特设四象阁，为宗主所控，只为牢牢掌控门中权势，唯独太一阁和星陨阁，是阁主缘故，不受掌控，现如今一个逝去，一个闭关不问宗中事，两阁之间唇亡齿寒。

“大师姐还是如此机敏，我是来求合作的。”

“合作？逍师妹不怕星陨阁反手压下你们投奔宗主？”谢沐卿轻笑，她需要试探逍晏的诚意。

逍晏轻笑几声，“您为了无言都和那老东西撕破脸，如何投奔，靠什么？莫玦师兄？”说着，目光转到莫玦身上，后者只是轻笑摇摇头，似乎对她的言辞不慎在乎。

逍晏将手中剑放在桌面上，“你们峰上真冷，那个小家伙还没汇灵，能抵御这样的寒风？”

谢沐卿目光微聚，她知道了。

“太一阁日后，我说了算。无言的事，自然也能放宽一二。”说着，扬起一个不算好看的笑容，她分明只有灵寂期修为，比谢沐卿低了两个大阶，可她还是觉得眼前这人格外危险。

此话一把掐住谢沐卿的死xue，太一阁负责门中法令，想胡乱扣一顶帽子也是简单至极，若是不应下，内外夹击怕是不好脱身。

“是迁索阁主告诉你的？”

后者微微一笑：“不论是谁告诉我的，能和星陨阁合作，对逍宴来说就是最好的主意。”

谢沐卿陷入沉思，若是迁索阁主主动透露，未尝不可一试。

“大师姐，这对星陨阁百利无一害，甚至我能帮您压制天风阁。”

“你很着急？”

“师妹从小仰慕师姐，能和大师姐一起，实属荣幸。”言辞诚恳到谢沐卿都辨不出真假。

“莫玦，你怎么看。”

“逍晏师妹很久前就与我讨论过，说不定，有出路。”莫玦行礼。

“那便说定了，大师姐，晏荣辱幸焉。”

谢沐卿尚未同意，便上了贼船，莫决无奈耸肩，这事便定下来。

莫玦送逍晏回阁，谢沐卿回到春灼小阁，无言身上庇佑灵气，已经能够下床活动，坐在湖心亭呆呆望着池中水，还算乖巧，听见脚步，猛地转头，眉眼间闪过惊喜，“大师姐，您回来了！”

跑出湖心亭，靠近谢沐卿，大胆到伸手搂住谢沐卿的腰，没察觉到她的拒绝，悬着的心缓缓放下。

谢沐卿的手搭在无言的脑袋上，抱歉了，师父，这回是沐卿自作主张，以后的路，我会自己走好。

日落西山，枯木逢春，一轮日照结束，沉寂后，便又是一轮新日上头。

【作者有话说】

前传搞定！[猫头][猫头]

════════════════════════════════════════

第11章 卿赠宝剑春寒料峭（一）

卿赠宝剑春寒料峭（一）

怕眼前这个清心寡欲的古板师姐不能接受

悠悠修士，苍茫云海。

修界三大宗，两世门，有一派，一宫，一山庄，余下小族仙家尽数依附于五大宗门。宗门之上，仙道圣脉有七，夏谢赵罗为上四门，立于中州，琴川，三晋，楚云，下三门陈李吴，属宛秋，鹿邑，巴蜀，现如今门生凋敝，不成气候。

九年前修界大招的新会，云澜收弟子万余，紫凰宗，北定门皆收七千。

云阑能有这般作为，得益于门中化神期大能，太一阁阁主迁索。除此之外，便是年轻一辈翘楚谢沐卿，身为仙道圣脉琴川谢氏的嫡系，修为更是万里挑一。

孟春时分，整个云澜飘着一股淡淡的鲜草味。

午后，还是有人见不得安宁，脚步匆忙，数十位弟子追赶着不远处的少女，逼近时，少女出手动作行云流水，将顺手捡来刚发芽的柳条向后一甩，抽在为首男弟子的脸上。

后者脚步停顿，身后跟班也随即停止追赶。

“你！”

少女乌黑的长发被束在脑后，听见这一声站定回身，眉眼带着不似仙家人的桀骜，衣袖挽到手臂，小臂上带着银铃，少女摆动身姿，那汕头的铃铛便一刻不停息，外衣稍敞，衣摆处绣着干净的四角星，和对面数十位男弟子狼狈不堪的样子相比。一时间，孰优孰劣，倒还真分不清楚。

“有娘生没娘养的玩意！”少年擦了擦脸上的污垢，似乎刚从泥潭里被拉出来。

少女云淡风轻道：“你都被我一脚踹进泥池子里，还是不服输！”

“给我打！我就不信，我们这么多人拿不下她！”男弟子恼羞成怒，一时间，人数带来的压力让对面的少女微微皱起眉头。

不过都是些不惹眼的存在，少女反手拨开打头弟子的手，一拳抵在身后人的胸口，那人瞬间腾飞击倒身后又一位弟子，少□□脚干净利落，没有多余的动作。

一时间，除了为首的男弟子，没人敢再上前一步。

“怂什么！这么多人打不过她，传出去让人笑话？”言语间也带着不甘心。

“瞧瞧你们那副样子，”少女见她们不想打，顺势坐在一旁的石墩上，手臂上落下一只蝴蝶，“下次再来星陨阁找麻烦，也掂量掂量自己！”

“无言！别以为谢沐卿罩着你，你就无法无天！”

少女逗弄蝴蝶的手稍加停顿，片刻，目光缓缓抬起，“你，不想活了？”

“都给我上！打死了我负责？”为首弟子大喝一声，双方剑拔弩张。

“住手！”一道身影矗立在二人之间，一根细软的金色发带高束起长发，头上那只碧玉簪将她衬得格外干净，右手握着上品灵剑：春寒，脚尖点地，未掀起一丝波澜。

“大师姐！”率先响起的是身后少女的声音，“小师姐好。”

在场所有人不得不的弯腰行礼，谢沐卿，放眼云阑，唯一一位所有门徒都要称一句大师姐，更何况此刻她身后还跟着一位面色惨白，笑得有些瘆人的太一阁小阁主：逍宴。

“大师姐。”

谢沐卿没应，既然不是心悦诚服的喊这一声，她不听也罢，众人浑身的冷意更加彻骨，可分明已经入夏。

“你们这是在门中私斗？”逍晏笑盈盈的开口，接过尴尬的冷场，

“弟子不敢！”

“不是私斗，便是请教，那你们还是等学成之后，再来星陨阁讨教。”逍晏话说的好听，一边笑着，一边摆摆手遣散那几人。

“弟子，明白。”

等那几人走了，谢沐卿才回首，轻声问：“什么情况？”

“他们前几天在斗场出手伤人，我今天路过，顺路教训一下。”少女朝谢沐卿眨眨眼，“大师姐，你不能生我气吧。”

说着，将两只手在两肋干净的衣裳上擦拭干净，快步走到谢沐卿身边，笑容扬起的瞬间，一双眼睛竟然楚楚可怜起来，“大师姐，他们可过分了……”

尾调微微上扬，她倒是先委屈上了。

说着，是将手缠上谢沐卿的胳膊，拉近两人的距离，只是为了证明自己情绪的真实性。

谢沐卿看清楚，她眼中含着一层薄薄的泪花，虽知晓是她的伪装，也只得作罢，无言挽着她的胳膊，手腕上的银铃一下一下，声音清脆，其实还是很难接受，当年那个口吃木讷的姑娘现如今变成这副戏精样。

“无言。”

听到自己的名字，连忙转回来，一双眸子闪亮亮，那股难过荡然无存，“怎么了，小师姐。”

“日后若是再敢欺负你，直接废了他们。”逍晏说的不留情面，“小师姐帮你做主。”

“你少带坏她。”谢沐卿一把将无言的脑袋掰正，不再让她去看逍晏，“回阁。”

无言脸上痒痒的，她现在已经和谢沐卿一般高，其实抬起眼就能看清她的样子，上次和谢沐卿见面还是两个月前，那时她修为还是融合初期，现如今已经突破融合中期，不知道谢沐卿有没有发现。

谢沐卿和莫玦远走西北也才两个月，面容却比以往都要憔悴，无言知道谢沐卿一边打理星陨阁，一边还在西北追查当年设计谋杀师父的凶手，是又发生事变么？

三人很快回到云澜议事堂，无言进门第一个就看见莫玦，“二师兄！”

“欸，无言和大师姐一起回来了？”莫玦将手中的卷宗放下，“无言也识得不少字，什么时候来帮我们这些老骨头分担分担？”

“您什么时候和四师姐一样喜欢揶揄人了？”无言顶嘴，说着，松开身侧谢沐卿的手，顺势坐在一侧。

“她还小，用不上她。”谢沐卿进门，看了她一眼，伸手接过卷宗， “欧阳也要走？”

莫玦目光游离，犹豫间，“是啊，善秋说，这申请已经好几天，等您回来做主。”

“理由是什么？”

“他，要下山。”

“……”

无言目光落在那本卷宗上，星陨阁虽然是弟子阁，阁中却也需要金丹期弟子在阁中处理闲杂事物，教导弟子，处理文书，欧阳师兄，无言知道，早些时候他还是无言的组长，现如今他也要离阁么？

谢沐卿：“还剩多少人？”

莫玦：“不到十人。”

双方陷入沉默，听见轮椅声，无言起身到外头去迎接姗姗来迟的善秋。

进门，便听见谢沐卿落下决定：“让他走吧。”

那些弟子总要离开，恩情困不住他们一辈子，无论因为什么原因，谢沐卿不会劝说，也不会阻拦。

无言知道，过去无数师姐师兄递来的离阁书信，无一例外，谢沐卿都会同意。若是走的人是自己，她也不会挽留吗？无言垂眸想，片刻，还是松了口气，谢沐卿这么绝情，想来是不会，更何况她才不会离开谢沐卿，只要，谢沐卿愿意要她。

谢沐卿回头，瞧无言一副魂不守舍的模样，开口：“怎么，你舍不得？”

无言回神，发现谢沐卿正在和自己说话，一时间摆摆手：“没，就是欧阳师兄之前也带过我，所以……”有点舍不得？说不上，无言其实一直记恨他那个夏天强逼着自己穿云澜道袍。

“等会儿回春灼小阁，让我看看这两个月，你又练了什么？”谢沐卿冷声，言语间带着不容拒绝。

每次谢沐卿出远门，都要给无言布置任务，上次谢沐卿走前留下的是什么，星辰陨落！谁都没错过无言眼中闪过的一丝慌乱。

谢沐卿自然能够瞧见，不留痕迹地笑笑：“你若是不合格，日后也不用住在我哪儿。”

晴天霹雳，无言已经避无可避。

“师姐师兄劳顿数日，不如先行休息，我处理完这些卷宗，咱们再商量后面的事情。”

“我该交代的已经交代，便也先回太一阁。”逍宴起身告辞。

“好，”谢沐卿点头，“那无言，我们先走吧。”

谢沐卿不常在云澜，无言便登堂入室，得到允诺后，直接住进谢沐卿的春灼小阁。春灼小阁院子里多了一架秋千，秋千下还有挂着风筝，和随风摇动的木马，院中还养了灵池中种了荷花，院中多了些陈列的泥娃娃，那些都是无言空闲时捏出来的。

打开房门，比起九年前，房间书桌上摆着数不清的黄符，砚池里的墨早就干了，书架上摆放了不少话本，自然也不乏大道书籍，和自己走前位置一模一样，她根本就没看过。

拉开衣柜，全是属于无言五颜六色的衣裳，又转头看见无言身上这件还算新的道袍，心中了然。

无言跟在谢沐卿身后，每次她回来都要巡视领地，每次回来无言会加一点，怕眼前这个清心寡欲的古板师姐不能接受，这些衣服应该比上次的那些话本好理解吧？

谢沐卿回头，无言一顿，她应该没发现自己是因为她快回来，才换上这身云澜道袍吧？想着，是将撸起的袖子放下，肩膀外敞的衣领收拢，“怎么了，大师姐？”

谢沐卿：“还算勤勉，两个月能突破融合中期，这个把剑给你，让我看看你最近学的剑法。”

════════════════════════════════════════

第12章 卿赠宝剑春寒料峭（二）

卿赠宝剑春寒料峭（二）

床榻上有一件我的道袍，去换上

赠剑？修界唯有师长和道侣可以赠剑。

“师姐，我是突破融合中期，不是金丹。”

“我知道。”谢沐卿向无言展示手中春寒，“这是与春寒同根的玄铁，品质随稍差点，但也足够你用到元婴。”

她以为谢沐卿没注意过她的修为，无言伸手接过：“那......它叫什么？”

轻轻地抚摸着剑鞘，和春寒一般的冷色，素素雅雅，像冬日里挂了雪的树梢。剑身略宽，身适中，落在手上沉甸甸的，她才刚刚融合，现如今便有了自己的灵剑，还是大师姐亲自赠予，除了她，何人能有这般荣幸。

是想着，眉眼上逐渐涌上来的喜悦，

“还没有名字，你来取吧。”

无言攥紧手中剑，快走了两步，扑到了谢沐卿怀里。埋在她的颈间，贪婪的抱着这个许久未见的大师姐。“大师姐，谢谢你。”

谢沐卿身上沾着淡淡的冷香，正常的距离其实是闻不见，但只要离她很近，就能嗅见那份味道，是能叫无言浑身卸力，倒在她身上。

谢沐卿伸手在无言身上轻拍了两下，就听见她在耳边喃喃：“料峭。”

“什么？”

“料峭，这把剑叫料峭。”无言松开手，从谢沐卿身上退下来，“大师姐觉得怎么样？”

“既然赠与你了，叫什么便由你说了算，”谢沐卿提着春寒，缓缓朝外走，“来吧，我看看你剑法如何？”

谢沐卿拔剑走到小院，对于无言取的名字没有意见，也并未责备，看着谢沐卿这样，无言心下狂喜。

料峭出鞘，灵力集中，汇聚于剑尖，无言眸子里闪过一丝狠戾，抬手挥剑，灵力化作气浪翻涌，谢沐卿轻松化解，连衣角都没碰到。

谢沐卿踏空而起，看着无言，似乎在笑，但是细看有没有。无言蹬地而起，劈去。谢沐卿摇身一转，春寒的剑柄抵着无言的腰间，手腕翻转，轻轻一推，无言空中翻了几个跟头，便砸在地上。

抬手揉揉腰间，春寒带着的冷气能侵到骨头里，料峭给无言带来一股初生牛犊不怕虎的气势。

“再来！这就是你练的星尘剑法？”

星尘剑法乃是星陨阁独门剑法，用作灵力尚未汇聚之前，深刻入骨到无言闭着眼就能挥出来，可对付谢沐卿，怎能轻敌？灵气猛涨，运己所长。

聚灵，简单啊！

挥剑如洪水，无言自小力气就比同龄孩子大，别人举三百斤的玄石，她能抬五百斤的，别人能挥剑，她开始耍刀，对于汇灵这样的修炼难关，同龄人要花费月余去感受灵气，而无言睡一觉就突破筑基。

兴许是第一次使用料峭，挥剑时渐渐忘了分寸。

谢沐卿春寒一阵骚动，谢沐卿摇摇头，抬手便是一招：寒天。

强大的灵力汇聚，由谢沐卿位中点，向四周扩散的冰面很快冻住无言，右脚被限制，冰晶顺着小腿缓缓爬到身上，直至手臂僵硬也没松开料峭，无言整半个身子都陷在冰里。

“大师姐，再来。等下，你先让我缓缓......”无言伸着脖子试图挣脱谢沐卿的冰晶，其实有点凉，用尽全力后，发现自己纹丝不动。

谢沐卿收剑，但丝毫没有要给无言松开的意思：“你知道你为什么输嘛？”

无言察觉谢沐卿是要教训自己，索性放弃挣扎，“修为不够嘛。”

谢沐卿：“因为你冲动，鲁莽，所谓知己知彼，百战不殆，我能赢是因为我很了解你。”

无言好奇：“了解我什么？”

“你的修为、性格和习惯。”谢沐卿春寒再一挥，寒冰化为春水，侵入大地。

无言落地，身上也湿了大半， “那，是我还不够了解你？”

谢沐卿摇摇头：“但是归根结底，还是你修为不够，同等修为下，你也赢不了我。”

她好像很骄傲，谢沐卿总是这样，分明可以直接的羞辱自己，还和自己绕了这么大一个圈子。

“大师姐！”

无言正要抱怨，谢沐卿忽然抬手，让无言禁声，“床榻上有一件我的道袍，去换上。”

大概是有人来了，无言点头离开，收剑，快步进屋里，关上房门时，小阁门口传来叩门声：“大师姐，是我。”

进门，无言确实在床上看见一身整洁的云澜道袍，谢沐卿什么时候放上来的？其实她真的只有这一身云澜道袍，她今年领取已经上限，其余的那些都被她打架的时候弄坏了，这一身是专门用来应付谢沐卿回阁。

褪下这一身道袍，其实她是可以用洁衣咒，谢沐卿为什么要她换上她的衣服。

隔着门依稀能听见谢沐卿和莫玦的交谈，好像谢沐卿就在她身边，无言穿着亵衣，手中捧着谢沐卿的衣裳，擦过肌肤，只觉得酥麻，心上一动，放在鼻尖轻嗅，带着她身上独到的冷香。

另一边，莫决刚刚步入春灼小阁就察觉里面的不一样。

“这可与几年前大不一样。”

“她喜欢，便由她去。”谢沐卿收剑，对莫玦的调侃不甚在意。

莫玦落座：“善秋说，中斗山调来的七长老，对无言，很是排斥。”

谢沐卿擦拭手中春寒剑刃上的寒霜：“所以？惹事了？”

莫玦冷哼一声，“大师姐教得好，没动手，呛了两句。”

“他说了什么？”

“无非就是诛仙台的那点事，添油加醋，让无言成为众矢之的。”

眼前的谢沐卿皱皱眉，“想来今天也是因为这个，她，从未与我说过。”

莫玦轻攥拳头，当初，也是这样。若不是那几只害群之马，星陨阁也不会变成这副模样。

谢沐卿：“你来找我，不仅仅是为了无言吧。”

“天风阁的那位师兄已经到了议事堂，请大师姐一叙。”

“他消息倒是挺快。”谢沐卿冷笑，这么多年来天风阁和星陨阁没少明争暗斗，有逍晏的帮助，至少现在还没落入下风，他们这会来就登门拜访，又打的什么主意。

没人再说话，沉静地可怕，不像初春，倒像是严冬。

半晌，无言才从室内慢慢悠悠的出来，朝着莫玦打招呼。

无言换上这身衣裳倒是显得正气凛然，和她自己的衣裳相比，这件衣裳衣领紧束，腰带细长，衣摆出绣着的金丝纹样大方展示在外。

无言：“你们在聊什么？”

莫玦：“天风阁师兄来了。”

无言：“怎么又是范贺？”

莫玦：“无言，不得无礼，我都要称一声师兄，你怎么直呼其名。”

谢沐卿眉眼一挑：“你一向不喜欢这种事，怎么今天突发奇想？”

无言反驳，“哪能一样吗，范贺他，欸呀，我就要去。”说着，便上手拉住谢沐卿，来回摇着她的胳膊。

两人面面相觑，她什么时候和范贺这么熟了。

……

无言要去见范贺的理由很简单，前段时间她出手打伤一位天风阁弟子，在武场双方大打出手，那件事情是由范贺终止，自己和他结下梁子，此次前来，怕不是要告黑状。

三人很快来了议事堂，进去前，谢沐卿还是停下，伸手为无言理了理衣襟，抚平胸口处交叠的褶皱，不忘叮嘱：“注意言辞。”

一进门，两个人影肃立。

无言一见到范贺就浑身难受，四处站不住，眼神里还带着挑衅的意味，被谢沐卿警告后，才行礼：“无言见过范贺师兄。”

莫决扯着无言不让她先坐下，然后同谢沐卿一起行礼。

来的两位是天风阁阁主李无相的亲传弟子：范贺。

青玉冠，文武袖，腰间缠剑，衣摆处绣着天风阁的青色风纹。

范贺收了无言的礼，转身向谢沐卿行礼：“见过大师姐。”

谢沐卿颔首，并未回应。

范贺也没坐，趁着行礼的功夫开门见山：“大师姐，莫玦师弟难得回阁，想来事物繁忙，修炼紧张，定不知两天前天风阁新弟子：昕划，刚刚突破心动。”

一时间，室内甚至听不见呼吸声。

无言原本在角落观察范贺，却始料未及这个消息，突破心动，也就意味着，云澜宗新门会将会在半个月之后召开，意味着他将成为云澜宗年轻一辈中最受人敬仰的存在。

寻常修士十年心动，二十年年元婴，到此三十年便是大部分修士的前半生，从元婴到出窍，再到化神境界，各需三五十年，像是谢沐卿这种十几年到达元婴的举世天才又有多少？

如今入门不过九年，突破心动，无言暗自咬牙，如果再给她半年，说不定她也能突破心动。

“......”谢沐卿沉默。这并不算得上是什么好消息。

往常新门会都由星陨阁召开，第一个突破心动的弟子也永远出自星陨阁，上一届是她，再往前便是罗风，天风阁狼子野心。

各大宗门二十年一招，第一个十年，宗门中会以第一个突破心动的弟子为界限，开启宗门内大比，各大宗门都完成门内弟子排位后，则会开启武道大会。

范贺打量着这位大师姐的面色，继续说：“师父说，新门会该筹备了，但是天风阁第一次承办，有些经验还是想大师姐莅临指导。”

【作者有话说】

可以看出，无言距离谢沐卿还有一段距离，努力吧！小无言

思想上，实力上还要努力啊！[爆哭][爆哭][爆哭]

════════════════════════════════════════

第13章 卿赠宝剑春寒料峭（三）

卿赠宝剑春寒料峭（三）

大师姐，你不开心？

在云澜，往年这样的弟子盛会都由星陨阁发起，而如今东道主更替为天风阁，若是不能夺魁，这天风阁便能借势爬到星陨阁头上。

谢沐卿被闹得有些心烦，据她所知，那个昕划，本应该是星陨阁弟子，半路被李无相用关门弟子的名头哄去天风阁。

“师姐还是要尽早做打算。”范贺话带到，只是静静的瞧着眼前人的态度，“那师弟先行告退。”

“......”

范贺得意离开，议事堂陷入沉默。

无言难得安静，她明白这其中深意，亦如多年前在诛仙台上，她一直都知道谢沐卿面临的是什么，是星陨阁在支离破碎中，她独自一人支撑，她是阁主，是唯一的定心柱。

师兄姊妹走的走，散的散，曾经那个众人齐心的星陨阁在现实的摧残下，已大不如前。现如今星陨阁新门弟子至今修为最高的仅仅融合后期，相比天风阁的那位新星弟子，还是差了不少。

若是这些都能随着时慢慢弥补，可罗风的死，和向紫旸入魔一直是谢沐卿心上打不开的结，她远赴西北，在修界奔走，只为找到当年搅乱星陨阁之人。

内忧外患，如此局势下，谢沐卿支撑了十年。

“先这样吧。”

言罢，起身出门，脸上没有一丝情绪。

无言恍惚起身，“二师兄再见，”行礼后，快步追上谢沐卿。

谢沐卿脚步很快，无言出门自然是没追上，她匆匆回到春灼小阁，院中一片寂静，没有一点声响。

谢沐卿在里面，房门紧闭，风与树皆停。

是因为昕划，因为星陨阁不能承办这次大会，如果，如果她再努力点，是不是谢沐卿就不会承受这样的压力。她是谢沐卿的师妹，她会不会对自己很失望？

无言伸手要去敲门，还是收回来，她去找谢沐卿能说什么呢？现如今已经改变不了局势，昕划已经率先突破心动。

反复踱步，这么安静，谢沐卿在里面干什么？

当无言第三次，准备敲响谢沐卿的房门时，房门就被拉开了。无言吓了一跳，面前的谢沐卿衣冠整齐，审视这个一直留守在自己门口的无言。

无言还没想好怎么开口，就被迫直面谢沐卿，张了张嘴却又觉着嘴笨，两人就这么看着对方，气氛有一丝的尴尬。

“进来吧。”谢沐卿让开半个身子，率先松口气。无言喜笑颜开，轻车熟路地进门，为自己拉开凳子，毕竟谢沐卿不在这里就是自己的房间。

“有话就说。”谢沐卿也坐下，无言藏不住事，情绪都写在脸上。

“您，会不会，对我很失望。”听了这话，谢沐卿抬起眸子，仔细地看着无言。

谢沐卿：“何出此言。”心中疑惑。

后者避开谢沐卿的眼神，看着手里玩弄着的瓷杯：“您不是很生气，因为，星陨阁不能承办新门会。”声音越来越小。

谢沐卿一笑，却也沉默。

无言见她不说话，更是慌乱：“大师姐，我会努力取得魁首的！”

“谁说要你夺魁了？心动和融合差距那么大，你怎么赢？”谢沐卿无奈，“新门会上保护好自己就行。”

“大师姐......” 保护好自己？她是在担心么。

谢沐卿淡淡道：“没关系的，总有办法。”

……

早间起床，谢沐卿还在房中修炼，昨夜她又缠着谢沐卿问了很多关于星陨阁剑法的问题，不知道谢沐卿什么时候又会离开，无言会珍惜每次和谢沐卿相处的时间。

晨间，无言拾剑便出门去文书院。

“你终于舍得回来了！”刚进文书院，无言便看见一位意气风发的年轻姑娘，身披着软甲，青云靴，饕餮护心镜，单肩甲胄，紫金玉冠，汤浔。

“太阳打西边出来了？你在文书院干嘛？”无言回应。

汤浔是中州汤家的庶女，名副其实的武痴，也是如今星陨阁修为最高。

“天风阁的那个龙非又来登擂，前些日子修为大涨，今天公然挑衅于壹。”汤浔眉目轻挑，她长了一张和她本人完全不搭的脸，上挑的眼角，眼角下还有一颗明显的泪痣。

“走呗，去看看，正好，给你看，大师姐赠我的佩剑。”

“师姐赠剑，不错，这样你也有佩剑，到时候新门会就不怕了。”

等到无言和汤浔赶到，擂台已经开始。

一边是天风阁的二把手，龙非，目前修为已经到了融合后期。修的是刀道，手中长刀硕大无比，挥动起来却不显笨重。

对面的就是星陨阁的弟子，习武道，于壹。

无言和汤浔矗在一边，周围有不少两阁弟子。

于壹对于武道很有钻研，小时候无言去武殿学习时结识于壹，和汤浔不一样，她是个沉闷的性子，论刻苦更胜无言，如今修为也在融合后期。

她和汤浔是星陨阁两座大山，一个是武道之首，一个的刃器之首。

“对上龙非，恐怕要输。”无言说，汤浔也罕见的没有反驳。于壹身法首屈一指，灵动得让人眼花缭乱，但是奈何龙非的兵器是六尺长的巨刃。

“下去吧，你斗不过我的。”龙非是刀修，典型的桀骜，大刀扛在肩头，对面的于壹气喘吁吁，手腕上的护甲裂开了一道硕大的缝隙。“少说废话，再来！”

龙非挥刀劈来，于壹仰身躲过，滑步抬腿踢向刀柄处，龙非早就看出她的意图，刀身一翻，举起另一只手压下刀身，于壹躲避不及，蹭掉了胳膊上的护甲，连带着皮肉，血很快就遍布了脚边，于壹面无表情，龙非抬手用衣袖擦拭他的兵刃：“脏。”

眼看身边的汤浔忍耐到极限，无言伸手拦住她，“我来。”

无言上场的速度极快，“你去休息吧，这个擂台我接手了。”

于壹看一眼无言：“我还没输。”

“那你还能打吗？下次再掉的可就不是肉。”无言说的直白，目光轻轻扫过于壹的脖子。

汤浔紧随其后，上前搀扶于壹下台。

无言很久之前和龙非比过一次，那时候她们都还没突破融合，后来，只是常常听见对方的恶名，却很少再正面碰上过。

“上了擂台，休怪我手下无情！”

“你倒是看的起自己。”无言不屑。

龙家门户并不大，但也是地方一霸，配上的刀自然不是凡品，较好的下品灵器：施穹。

若是早一天，无言都没有十足把握挑战这位融合后期的屠夫，但如今料峭在手，局势便发生逆转。从未见过的灵剑，寒光四起，又是中品顶层，怕是阁中那位专门为她打造。

无言出手极快，看不见身影，还没等龙非反应过来，就挑起了一阵风，目标就是龙非的脖颈，等后者举刀抵挡之时，剑刃离他的脖颈仅仅一个拳头的距离。无言的力气又一次超过了龙非的预料，一个姑娘，修为还和他差了一个小境界，现如今怎么可能和他平分秋色，甚至还有隐隐有超过他的架势。

“别分神了，你会输的更惨。”无言笑了笑，接力翻了个跟头，一脚踹在施穹的刀身，龙非手上并不好受，他从来没想到，无言这么快就已经聚灵，这一脚他没来得及提气，灵气就顺着双臂涌到胸口，胀气的难受。谁能想到无言在一个跟头的时间就已经汇聚了一身的灵气，这收放自如的本身估计新弟子中第一人昕划都做不到。

手臂的胀痛让龙非有些颤抖，汇灵，龙非准备在修为上先做好足够的防御，再论身法，无言怎会给他机会，侧闪快如影，力道很大，一脚就踹飞了本就握不稳的施穹，飞到台下，众人避而不及，瞬间就朝两边涌去，转眼间，小白已经搭在龙非的脖子上。

冰冷的剑刃让龙非不敢动弹，无言露出一个善良的笑容：“心服口服？”

速度快到龙非甚至还没有将灵气传输到施穹上，第一刀还没挥出，他就输了。

“你，怎么做到的？”像是想到什么，龙非震惊道，”上次，你没用全力？”

“输了就下台，以再后来星陨阁掂量掂量你有没有这个本事。”

台下鸦雀无声，星陨阁的都知道，无言一向如此，何人能治？除了谢沐卿。

“无言，今日是我输了，等新门会，咱们再好好较量！”

“一定奉陪。”

汤浔走上前，扯了扯无言的袖子，“行了行了，你低调点。”

解决完武场上的麻烦，无言和于壹，汤浔告别，匆匆赶回春灼小阁。

“大师姐！我和你说，我今天打赢了龙非，就是天风阁的，那个融合后期。”兴高采烈地回到小阁，看见谢沐卿的那一刻就察觉到不对劲。

歪着脑袋，声音渐小：“大师姐，你不开心？”

将毛笔放回砚台上，边说：“谈不上。”

“大师姐，要是无言夺得魁首，是不是你就会开心！”

“不是你的问题。”一个想法出现在谢沐卿的心中，但一时间又有些模糊。

“无言，过两日有一个两阁的任务，你选五位弟子，与我共赴雀山。

════════════════════════════════════════

第14章 铜雀春深往事难寻（一）

铜雀春深往事难寻（一）

雀山之上，布有大阵，雀山之中，怀有大修

这两天无言也是忙碌，在云澜宗内挑了不少弟子，无言也是叫上汤浔和于壹，后续两个人选犯了难，宗门内不少弟子听说谢沐卿领队要去雀山，一时间踏破无言的门廊。

无言躲避不及，一时间竟然选不出来。

最后两个名额在汤浔推荐下，选择星陨阁男弟子翘楚，孙广，温衔。

临行前，无言安排几人到校武场了解磨合，无言和汤浔联手，对抗对面三人。

战斗到一半，对面的男弟子挥手将兵刃对准自己人，只听见一声怒吼。

“于壹！你行不行！懂不懂什么是配合，不行就滚啊！ ”声音暴戾，源自于于壹对面的男弟子，孙广，修为在融合后期，粗犷的眉目，身高九尺，手持一双鸳鸯锏，出口声浪足够骇人。

“孙广！”汤浔离他最近，抬起胳膊，把两个人隔开。

对面的于壹只是收手，然后下台，就像没有听见孙广的话，后者心高气傲，那里容得下别人这般。

“有什么好装的，龙非那个废物都打不过，让别人削掉半条胳膊！给星陨阁丢人！”

“好了，住口！”一边的汤浔只觉得头大，孙广的名单是她争取来的，一方面念及同乡情谊，一方面是因为孙广勇猛，在一些方面能弥补团队不足。

但还是少考量了这人的气性，于壹身上有伤，速度减缓下就会被撕开裂缝，无言见缝插针击退对面几人，他们配合不足，还需磨练。

“你好像对我的人员安排有很大意见！”无言表情并不好看，孙广和汤浔的同乡，她可以她这个面子，但出发雀山之前就这么多矛盾，那路上只会给大师姐徒增烦恼，既如此，便不能放任不管。

孙广看着这个比自己矮一个脑袋的无言，突然间笑了：“无言，几年不见你还是个小萝卜头，万一打伤你，大师姐不会将我送到太一阁。”

无言和孙广文道不在一个班，武道对擂也就很少在一起，这么多年来，倒还真没机会切磋。

汤浔见拦不住，便下场，将擂台中心交托给两人。

无言：“你想怎么打？”

孙广：“你先请，我让你一招。”

他不敢轻敌，那天他也在现场，本来于壹打完他是要会会龙非，却被无言抢先一步，身手了得，倒也无怪乎大师姐会这么在意她。

料峭出鞘，剑被擦得光亮，无言回首朝外围挥出一剑，不接受孙广的让步。孙广用的鸳鸯锏，逐波逐浪，无言早有耳闻，同境内三招非死即伤。

无言提剑突刺，正中双锏，剑刃摩擦出来的火花，晃得无言眼睛疼，而孙广也是惊叹她的力道，强劲的吓人。怪不得那天龙非身为刀修都难以抵挡。

借力反推，两人呼吸间就换了身位，孙广迈开步子，双锏处处抵至无言的要害，化被动为主动，主导战斗，一直是孙广的风格。无言料峭略短，反手抵挡，双锏力道很大，一时间没撑住，退了好几步。孙广集气，逐波逐浪焕发出点点荧光。

旁边的汤浔有一阵失神，她和孙广对决一胜一败一平。而唯一输了的那把就是孙广用的这招，孙家锏法：鸳鸯交颈刺。势如破竹，顿时，有些担心无言的处境，但是更多的是期待：无言，你会如何应对？

无言自知比灵力修为她谁也比不过，比巧劲面对双锏她又近不了身，抬手星尘准备。众人皆是不解，无言刚刚突破融合，面对融合后期的孙广，现在用星尘剑法怎么看都没有什么胜算。

于壹在场外观斗：“聪明。”

无言用星尘甩出浩荡剑气，孙广觉得可笑，双锏快如风，横扫旋转，当头劈下，如鹰之势，狠裂。无言侧身柔弱无骨，以柔克刚。

四两拨千斤，直面对待。孙广誓要将无言打落在地，收锏，一身真气汇聚在左手上，反身就朝无言袭去。

后者反手提抵挡，灵气汇聚的的确是快，勉勉强强能抵挡下来。

正面应对无言接不下这一招，倒不如利用星尘剑法的灵巧，避开孙广的直面攻击，消耗耐心。

两三个回合过后，身为融合后期的孙广不单单没有将无言打下台。无言自知再消耗下去，想赢也不会很体面，早些结束战斗，等谢沐卿过来，对谁都好。

“不墨迹了，”无言一招用完，稍作休息，抬手汇聚灵气。

望星是谢沐卿亲自教授的剑法，灵器灵动，虚影迷敌，镜像丛生。

也是星陨阁难能一见的身术。只可惜现在融合的修为还不足以修炼到镜像。难能看见无言用身法，汤浔和于壹在台下难得聚精会神。

“望星，这是顶级弟子才能学的身法。大师姐这都交给无言了。”一直未开口的温衔喃喃道，星陨阁谁不知道无言是大师姐的宝贝，打不得骂不得，连春灼小阁都任由她出入。

这招的确是让孙广手忙脚乱，他看不清无言，身法极快。灵力庇护身体，遮挡视线，高阶身法对灵力消耗是巨大的，但这个最大的难题对于无言来说，还算不上什么。

双锏护在胸腔，借此抵挡看不见的敌人，无言一笑，谁也没有看清楚她是如何穿过孙广，落在他身后，剑刃散去了摩擦出的热量，重新变得冰冷。

“你不行。”无言收了剑，依旧没有什么过大的情绪。

孙广愣在原地，伸手向上摸，头发丝细的血丝横在侧颈，若是剑刃再偏一点，他会死。

他输了，输给一个刚刚融合中期的丫头，明明他全部的实力还没有发挥出来，明明一上场他还是具有优势的，莫名其妙的就被压制。“不对，敢不敢再来一局！”

“输不起？”无言问着，把剑收回剑鞘，“新门会我会夺魁，你还想战，留到新门会吧”。

无言才不想再来，这一次越级对抗，已经将她一身充沛的灵力消耗的一干二净。

遭到拒绝，孙广脸上有些挂不住。还想争取什么，察觉不远处缓缓降落一个身影，谁也不知道刚刚那场对决她有没有看见。

众人行礼：“大师姐。”

“此次行动，由我领队。同行六人，无论如何我都不希望出现纰漏，无论是私斗还是对敌。”谢沐卿声音很淡，言语中带着警告。

“大师姐，那此行我们需要做些什么？”汤浔疑惑，谢沐卿在阁极少露面，更别说这样的领队，到底是什么样的事情能让谢沐卿带着星陨阁的精英特地跑一趟。

谢沐卿瞅了一眼汤浔，又很快转移开视线，朗声道：“雀山，剿匪。这次是宗下的特令，目的在于锻炼两阁精英。”

“剿匪？这凡间的琐事，和我们有何干系？”孙广询问。

谢沐卿适时解释：“修仙即为苍生，欲要修大道，便积善怀德，此行便是第一步。雀山之中，布有大阵，雀山之中，怀有大修。此行，不单单是磨练，更多是学习。空怀一身本事，心中无道，最终要么修为停滞，要么，坠入深渊。”

谢沐卿倒是没太在意他的言辞，若是让别的长老听见，便要训斥他心怀不轨，罔顾天下苍生。

孙广虽心高气傲，面对绝对的天才，也要低声敬畏。

无言和谢沐卿并肩走在队伍前面，汤浔于壹紧随其后，再后面就是孙广，温衔。

冷香铺面而来，随即耳侧响起的是谢沐卿的声音：“无言，注意你的言辞。”

无言还没反应过来，随即响起的是她此生都厌恶的声音：“大师姐，来的好巧，我们也刚刚到。”

文武袖，青玉冠，腰间缠剑，天风阁范贺。

范贺身后也跟着五名弟子，来来往往多年大家也都相识，紧随范贺左右各两人，一个是扛着施穹的龙非，另外一个手握玉剑，一双桃花眼，他就是云澜这届第一个破心动大关的昕划。

这人无言还当真没见过，云澜弟子千千万，这位昕划，身为李无相的关门弟子，很少露面。

“此行劳烦大师姐了。”

同行一共十二人，由谢沐卿领队。

飞鸟归巢，日落西山。

“大师姐，今日怕是寻不到住所了，便在此将就一下。”范贺收到探路弟子来信，谢沐卿点点头：“好，劳烦范师弟通知一下。”

转头，看向弟子群中：“无言，你过来。”

众人开始生火，随意地坐在一起。

两人走近，谢沐卿先说话：“伤是怎么回事？”

无言没成想谢沐卿会注意，手臂上两寸长的口子被素净的白袍的掩护，一般情况下根本看不见，伤口是在最后冲出孙广的锏阵被气浪划开，可能孙广本人都没有发现，谢沐卿却看见了。

她从未想过谢沐卿会注意到她的伤口，那场战斗她看到了，自己说的那句话她一定也能听见，孙广的伤更致命，她没责怪她，却还来慰问。

胸腔中迸发出来的喜悦吞没伤口带来的疼痛。

“真的没事，我及时服了丹药，已经止血了。”无言笑得没心没肺。

“好，”谢沐卿想说什么却又止住，“注意安全。”

说着，还是凑够怀中取出一个玉瓶，“九转还魂丹，你留着。”

【作者有话说】

哇哇哇，大家多多评论呀！！

════════════════════════════════════════

第15章 铜雀春深往事难寻（二）

铜雀春深往事难寻（二）

汤浔和无言立在谢沐卿身前，活像两尊杀神

无言接过，谢沐卿顺势伸手，落在无言的脑袋上，她能感觉到谢沐卿在触碰她的发丝。从头顶到脚踝，无言浑身的力气都被抽走。

“一片叶子。”弹指间，谢沐卿手中的新叶顺着风的方向飞走。

只能感觉脸上逐渐攀爬的热意：“那个，大师姐，我忽然想起一个功法要找汤浔请教，我先走了。”落荒而逃，鼻尖上沾的都是谢沐卿的冷香，纵使走很远，也未能散去。

谢沐卿的手僵在原处，无言早已跑开好几步。唇角微动，眉心有些凝固：什么问题是我这个当大师姐不能解决，还要去请教汤浔？

她们之间的距离怎么看起来比上次更亲密。

无言跑的很快，甚至都用上星陨阁步法踏雪无痕，最受不得谢沐卿冷着面说那些撩人的话，坐在汤浔身边，耳畔还残留谢沐卿的余温，下意识将目光落在不远处的谢沐卿身上。

“你为什么来星陨阁？”星陨阁几人围在一起，无言不知道聊到哪里，看着众人将目光转移到温衔身上。

“自然是因为大师姐，她可是我们琴川人的偶像！”

一时间有些感慨，她身边鲜少有这么热闹的时候，刚进宗门，那时候和向紫旸还不熟络，整日在她的小阁取暖。后来向紫旸走了，便住在春灼小阁，那时候，谢沐卿的房里什么都没有。再之后她们越来越忙，将她送往弟子阁内，直到星陨阁开始传授武道，她结识汤浔，于壹，此后才发生转机。

几人都不善言辞，于壹和孙广双方还较着劲，温衔渐渐说着，也闭上嘴。安静的只有中心柴火劈里啪啦的声音，无言余光留意，谢沐卿和范贺不知道在树后商讨什么，不远处天风阁的弟子议论的声音不小，细着耳朵听其实是能够听见其中谈论者的姓名，是她。

汤浔弯腰拾起火把，起身后左右打量，又掂量其重量，确保可以投掷到目标方向，无言看出她的意图，没说话，汤浔马步扎稳，腰身扭转瞬间，手中火把脱手，腾空而出。

手中的火把参杂着些许灵力，径直刺向天风阁的弟子。

火把击打在金色的屏障上，乍起的火光几乎点亮整片林子，汤浔脸色有些臭，高高挑起的眉眼带着挑衅，抬手，不远处的飞枪断龙，入手，一幅备战状态。见汤浔动手，星陨阁弟子接连起身，取出兵刃。

对面无名弟子中为首的昕划起身，手里的玉剑泛着银光，天风阁弟子也纷纷拿出自己的武器。

谢沐卿和范贺都没声，眼睁睁看着这场双方弟子之间的私斗，气氛剑拔弩张。

昕划：“师妹，什么意思？”

汤浔：“管好你师弟的嘴，舌头不要就给你拔出来！”

昕划面色一僵，背后议论他人本就不是什么光荣的事情，被这样不留体面的点出来，实在是损面子。可他有他的傲气：“即便如此，天风阁的弟子还轮不到你动手。”

“我要是动了呢！”汤浔并不留情面，区区心动，她也是融合后期接近大圆满，倒不信没有一战之力。

谢沐卿没动，那范贺就不可能动，新门会之前，和这位既定的魁首较量一番，汤浔求之不得。

双方僵持，汤浔在等无言的指令，后者转头瞥见谢沐卿默不作声，多年默契了然于胸。

“动手！”无言低声开口，率先出手，是星陨阁身后的温衔，他的灵器是一把白金弓，箭刃飞出，直逼昕划面门。

无言把握机会：“我去试试昕划，其他的交给你们！”料峭出鞘，直逼昕划。

一人动，十人动。无言躲开两名弟子的围攻，来到了昕划面前。

起手便是星尘剑法，经典的开场，不仅仅是无言，星陨阁尽乎所有弟子都喜欢用这套剑法来抢占先手，热身，然后囤积灵力。

像是演练了许多遍，昕划恰到好处的躲开，游刃有余。手里的玉剑都没有出鞘，他根本没将无言放在眼中，纵使她是谢沐卿的师妹。

星尘剑法后，借着身步，找准机会，在踏雪无痕的作用下，无言几乎招招展露杀机。在昕划心中，像她这样被谢沐卿保护得很好的小师妹，最不缺的就是初生牛犊的精神，借着庇佑在此挑衅。他可以轻敌，但同样，无言也会利用他的轻敌找到破绽。

剑法用到最后一式，挥剑砍下，空气中还响彻着银铃震动的声音，玉剑抵挡，竟然有一丝的不稳。昕划此刻才发觉不对，心头有一阵颤抖，这灵剑！从未见过，简直就是为无言量身订做的！

一件趁手的灵器就是可以将背后托付的战友，无言的灵剑也正是从挑战龙非的那天拿在手里。不亏是谢沐卿，竟然为了这个师妹能够做到这个份上。

昕划拔剑，此刻他才认真起来。“风不止！”玉剑甩出的三道剑气格外霸道。

旁的战局无言无心关注，眼前这个昕划，显然自己仅仅依靠剑法还是有些差距，脚上功夫运作，观摩着眼前人的一举一动。昕划出手了，在是一招天风阁的剑术，无言见过，更知道破解的方式。

超前袭击，然后手中剑翻转，无言将踏雪无痕三重天开，剑法酝酿，对面却突袭而来，心动期的速度比无言想象中更快。失策，剑尖距离瞳孔还有一寸。

“吃我一击！”是孙广，逐波逐浪从半空中劈下，昕划运力躲开，一招一式不过在一个呼吸。无言惊恐，她还是低估自己和心动期的差距，若不是孙广及时，她会失去这双眼睛。

两人正准备强攻昕划，却见昕划收起玉剑，解除攻击姿态，目光落在两人身后。

无言顺着他的视线看去，谢沐卿挡在汤浔身前，春寒溢出来的冷气庇佑着身后的人。

“天风阁弟子都是好样的，背后议论就算了，还要背后偷袭，你们是见不得光的老鼠么。”于壹开口，彼时，她目光死死盯谢沐卿身前的那名弟子。

众人都没开口，都等着这位大师姐宣判：“星陨阁各弟子听令，收剑。”

“范师弟，希望你还记得我说的话。”这场闹剧到此收场。

“什么情况？”无言走近于壹，低声问。

“龙非汤浔对打，天风阁弟子绕后偷袭，大师姐出手。”言简意赅，于壹斜睨一眼无言，又补充：“是杀招。”

谢沐卿救了汤浔，幸好。

但她一向不会出手弟子之间的争斗，纠缠因果，今日竟然会主动出手庇佑。无言有些失神，低头转向那柄玉剑，心上忽然升起风波。

星陨阁众人围坐在柴火前，尽是沉默，谁也没主动开口。

也不过小半刻，范贺带着昕划和一位青年到此：“拜见大师姐！”

“弟子，周泽前来请罪。”声音颤抖的犹如见到地狱的恶鬼。

“何罪之有？”谢沐卿冷声。

“罪在不该妄加言论，更不该出手伤人。”昕划接过话茬，和谢沐卿对视上，虽有敬畏之意，但更多的是对峙。

无言腾的一下起身，手里攥着剑：“注意你的态度！”

范贺笑着把昕划拉到身后，笑着说到：“大家都是同门，何必针锋相对呢。”

“你现在说同门，窃窃私议的是你们，出手伤人的是你们，现在跑来论大道的也是你们，道理都被你们天风阁的说尽了。”汤浔不服，险些丢掉性命，这岂是一句道歉能够了然？

汤浔和无言立在谢沐卿身前，活像两尊杀神。

范贺并不打算理会汤浔，而是朝着谢沐卿再行一礼：“既然已经道歉，那大师姐，范贺先退下了。”

直到范贺回到天风阁的石堆落座，无言才有些放松，随意地坐在谢沐卿旁边：“大师姐，就这样让他们走了，他们差点要汤浔的命？”

汤浔从他们靠近的第一时间就憋着一口气，许是到极致了，手骨关节发出咔咔的响声：“不能忍，其实我还能打。”

于壹：“你们要是再动手，他们就赢了。”

众人目光齐刷刷看向于壹，温衔不明白：“咱们是占据上风，为什么会让他们赢？”

无言：“新门会。”

众人沉默，都知道汤浔是星陨阁第一，论修为枪法都是佼佼者，现如今触到融合大圆满境界，在新门会之前废了她，就免除天风阁的最大威胁。

“不错，”谢沐卿开口，“之后无论如何，都不要冲动行事，注意安全。”

言罢，谢沐卿主动远离人群，无言随即追着谢沐卿离开：“大师姐，您出手了？”

谢沐卿：“是，此行，我需确保你们的安全。况且新门会将近，不能再出意外。”

是因为汤浔是夺魁的希望么？

无言：“我也能夺魁！”

谢沐卿目光转移，正正落在无言身上，良久，只是朝她一笑，“我问你，如果星陨阁没有夺魁怎么办？”

“不是还有大师姐。”

“我也是会分身乏术。”谢沐卿反驳，“这不能是新门会的结果。”

两人谁都没再贸然去讨论这个事情，夜过的很快。

再度整装出发，一路上，两阁弟子之间的战火消停，不过半日，一行人很快赶到雀山最近的城池，铜雀城，了解情况。

【作者有话说】

v前随榜更哦，希望大家看得开心，可以多评论呀，是我最大的动力哦！

100营养液加更！

════════════════════════════════════════

第16章 铜雀春深往事难寻（三）

铜雀春深往事难寻（三）

谢沐卿甚至笃定自己会在醒来的第一时间就去寻她，可她没有

终于进城，城主早在城门前守候。

铜雀城城主，姓周，单名一个醇字。在见到谢沐卿的第一眼流露的就是惊艳，磕磕绊绊地开口：“这位就是谢大师姐。年轻有为，年轻有为。”

谢沐卿拒绝周醇的客套，让他直接说说山上那位。

“不满诸位，这山中大王，早些年落草为寇，烧杀抢掠，无恶不作，仗着有点修为，每到年节总是要城中进贡。”周醇向谢沐卿介绍情况。

谢沐卿颔首，“山上有多少名修士？”

“这，我们都是凡夫俗子，只见过大当家仇祁运用灵气，其余的不太了解，但上山还有一位二当家，这次进贡的车队就是为了给二当家庆生。”

计划在众人从云澜出发前就已经定下，众人急匆匆赶来，便是为了赶上二当家的生日宴，混在的贡品车队中，在不惊动山中人的情况下潜伏进锁春寨。

谢沐卿：“这么多年，怎么才想着找宗门求助？”

周醇：“起初我们也不知道他是修士，直到前些时间路过一伙小门弟子，告诉我们山中布有阵法，我们这才知道，那个仇祁竟然是个修士。”

“还有其他的信息吗？”无言问，她能感受到这边灵气不算充沛，在这样的地方能有什么修为。

周醇：“他的武器是一把刀。”

“他既是修士，为何上山为匪？”汤浔悄悄问，周醇摇摇头，很是惋惜：“他性格阴晴不定，忽而暴躁，忽而有礼，我们很少见到他，其他的也一概不知。”

“莫不是，入魔了！”无言来了精神，看向谢沐卿，后者摇摇头：“周遭没有魔气，否则春寒会有响应。”

无言再度失去兴致，汤浔开口，询问：“那，有没有可能，是大族子弟。”

谢沐卿脚步略微迟缓，毕竟雀山有人会布阵，修为定不能小觑。不露面的二当家或许能成为众人的突破口，不过这次行动，主要执行者还是无言等人，谢沐卿和范贺出动只为保障安全。

修界有条不成文的规矩：一切修仙者，除非驱魔灭怪，否则不得在尘世汇灵运力，伤及凡人，若有违反，众仙家围剿灭之。前几年就有一个狂傲的修仙道士，自以为元婴修为至高无上，便到凡间为非作歹，后来云阑紫凰北定门，各派三名大能修士，追杀至云岸角，永世不得超生。

“无妨，先上雀山再下定论。”谢沐卿了解完基本情况，便主动提出休息。

众人两两抉择，进房休息。无言和谢沐卿住在一起，关上房门，无言就察觉面前人有些异样。

“大师姐，您还有什么顾虑？”无言问，测过身子来，木制的椅子在无言的扭动下发出嘎吱嘎吱的声响。

谢沐卿放下春寒，眉心有些：“今天范贺异常安静，我是担心他要耍手段。”

“他能耍什么手段？出山剿匪他难不成还要助纣为虐？” 无言单手撑住脑袋，手腕上的银铃还哗哗作响。

“无言，你还小。”谢沐卿无奈，无言已经学过不少词汇，文道课上虽说不是名列前茅，但至少能写字，能流畅说完一句话，谢沐卿其实对此很满意。

“我不小了。”无言挥手坐正，要与谢沐卿辩驳。

“可你还不能为自己的言论负责。”

无言沉默，一时间竟不知道回应什么。

“明日上山，你做先锋开路。”谢沐卿安排。

无言犹豫半晌，点头：“好！”

翌日，众人起个大早，谢沐卿早早出门与城主交涉，无言便与于壹留在院中。

自打无言得了料峭，她与于壹还没比试过，她刚进院中，察觉于壹视线频频落在料峭上。

无言一下子来了兴趣：“比比。”

于壹是三人中最小的，身上穿着是云澜上山的武服，衣领已经被水洗变形，手腕处绑着绑带，依稀还能看见当初龙非劈下来的伤痕。

于壹不用灵器，最会耍的就是拳脚，往常无言和于壹的比试也只是比试身法，对此两人不相上下。

得到允诺，无言剑未出鞘，在手中博得先机，无言一手星辰陨落，于壹从容应对，身法很快，在晨间便斗起来也是一身的热气。

无言甩出一把尘沙，又是一阵进攻，剑鞘一下落在于壹受伤的地方，吃痛间于壹败下阵来，脸上的肌肉抽动。

“我占便宜，下次你没受伤，我们再比一场。”无言说，从怀里掏出一个小葫芦，倒出一块蜜饯递给于壹。

“你不比我们差，真的不考虑练灵器？”于壹没有灵器，便是武修。无言总是感叹，只是修武就是浪费天赋。

于壹依旧摇头：“我不在乎，我只想下山。”

“别人都是挤破脑袋想进云澜宗，你倒好。”无言撇撇嘴。

“人各有志。”于壹轻笑一声，没在说什么。

无言：“汤浔呢？”

于壹：“大师姐一早带她就走了，你……不知道？”

无言一怔，面上有些僵硬，没人告诉她这个，谢沐卿带汤浔干什么去，交代事情么？还是因为新门会的事情。

“时辰不早，我们也该走了。”

赶到主堂时，一行人换上衣服，都是铜雀城红棕色的官府，无言倒是不舍得换下这身衣裳，但还是将其收到乾坤戒中。

视线扫过在场诸位，敏锐察觉少了一位。

范贺不见了，天风阁之中由昕划带队，范贺又在耍什么鬼。

无言本要走近谢沐卿与她汇报，步子迈开一步，察觉汤浔在她身边，两人也换上那一身衣裳，竟衬得关系分外亲密。

脚步停顿，无言心上有些发酸，一边是她的挚友，一边是她的大师姐，从什么时候开始，她身边竟站了一人都要心中不舒服。

谢沐卿声音洪亮，带着晨间的澄澈，进入每一位弟子的耳廓中：“范师弟今日身体不适，今日任务由我带队。”

星陨阁弟子行礼，人群之外的人群，弟子抱剑，眉目轻佻。

谢沐卿：“汝等，不愿？”

昕划为首，忽然行礼：“谢大师姐。”

是专门针对谢沐卿的挑衅，他们要做什么，现在惹怒谢沐卿的下场会是什么，难道他们不知道么？范贺不在不应该夹紧尾巴做人？

谢沐卿并未接受他们的挑衅，反倒是颔首，“出发。”

汤浔跟在谢沐卿身边，无言难得乖巧和于壹留在队伍中间，心尖尖上的酸涩分不清是针对谢沐卿还是汤浔，全程没等到谢沐卿对她的招呼，她身边好像从来不缺少追随者，一直如此。

于壹伸手碰碰无言，“嘿，你刚刚在走神？”

回过神来，车队浩浩荡荡，不过一炷香，抬头不远处就能看见巨大的石门，十几个粗壮的汉子守着大门，凶神恶煞。石门上头的牌匾刻着三个大字：锁春寨。

于壹有些担心，“打起精神来。”

无言：“嗯，没事。”

官府的士兵出面交涉，一车车的贡品被输送进锁春寨，无言目光从谢沐卿的背影上转移，她能清晰感知到自己现如今处于阵法之中，不远处是空旷的广场，贡品经过其中，无言缓缓睁开一双眼睛，扫视着周遭的一切。

一共三百八十九个人，没有修为，没有修为，没有修为，在那边，看起来，修为不到心动期，对付他不算困难，但山中只有这一人么？布阵之人修为至少应有元婴期，否则无法立起这么庞大的阵法。

此阵无言大致也知道，能够抵御金丹修士致命一击，破了阵眼便可破阵，但，无言伸手两指并拢，抵在眼角，双眸睁开，看不清，她找不到阵眼。

“欸！你上哪去！”

身后传来一道声音，山中大汉一把扣住她身侧天风阁弟子，无言背后有些发凉，被发现了？

收在乾坤戒中的料峭随时准备出剑。

“去搬货。”那弟子用手腕抵开大汉的手，没有一丝惊慌地往前走着，掀开箱子，又假模假样地拨弄两下里头的银盏，发现那汉子始终盯着自己，起身：“那两个，把这箱子搬过去。”

镇定的模样还有两分像是真的。同行的还有六七十人是官府的人，上前机灵的掩护温娴。

“你，等等。”大汉依旧不依不饶，“之前怎么没见过你？”

“官府那么多人，你难不成还一一见过？”天风阁弟子冷哼一声，不给大汉反应的机会，转身便要走。

“等等！”另外一个方向忽的响起一声，留着络腮胡子，身高九尺，“今天是二当家生辰，不能出任何差错，否则，在座各位谁也活不成。”

这么严重，这二当家到底是何许人也，无言目光抬起，视线正好与半空中的谢沐卿对上，险些停滞的心跳重新焕发出活力，片刻，无言还是低下头。

为首的大汉言罢，又匆匆离开，队伍中重新恢复平静。

“官府的队伍下午才下山，所有人抓紧时间，一个时辰之后这里会和，若是找到大修，不要鲁莽，直接来寻我。”谢沐卿千里传音，递给所有的云澜弟子。

两到三人一组，分别前往四个方向，探寻寨子中情况，无言和于壹等汤浔从谢沐卿身边过来，一并前往东方探寻。

无言脚步很快，灵眸显示仇祁在南边，来这边定然没有收获。只想快点审视完，然后重新回到营地。

“你今天不对劲啊，”汤浔在无言身后，一句话出口，就揭开无言隐藏一早上的异样，于壹伸着头去看无言，问汤浔：“哪里不对？”

“今早大师姐喊我过去，先是问我何时能突破心动，又说上山时让我护着无言点，我寻思咱们计划还没落实，我不得找无言商量商量，我说要走，大师姐说，等无言起来她自己会过来。”

言罢，无言才品出汤浔弯弯绕绕一大堆真正的意思。谢沐卿一直在等她，等无言重新靠近，谢沐卿甚至笃定自己会在醒来的第一时间就去寻她，可她没有。

“在铜雀城，没来，进了锁春寨，还没来，你知道大师姐身边多冷么？”汤浔抱怨，“你今天是不是哪儿不舒服？”

那刚刚谢沐卿的那个眼神，是在控诉也是疑惑，无言忽然间觉得自己闹了个笑话，难为情盖过担心，她该如何面对谢沐卿啊，事实上，身边还有个汤浔，无奈扯出一个笑容，“我和于壹聊的有点忘乎所以，没想那么多。”

说着，无言戳戳身边的于壹，后者愣神片刻，“啊？”

不远处杂乱的脚步声打断三人的交谈，无言伸手捂住于壹的嘴，将人顺势拖到灌木丛后。

════════════════════════════════════════

第17章 铜雀春深往事难寻（四）

铜雀春深往事难寻（四）

谢沐卿声音清晰洪亮，句句都是对无言的袒护

“真是个祖宗，啥都不行。”

“你疯了敢这么说二当家，这话要是让大当家的听到，割了你的舌头！”

“欸呀，我就说说……”

无言三人躲藏在树后，看清莫约是两个个独眼壮汉，行色匆匆离开。

“二当家？”那沿着二人下山的路径上去，便能找到那位二当家。

她进山时用灵眸望去，根本察觉不到山中还有其他修士，此人修为要么低微到无法察觉，要么深不可测。

无言：“咱们上去看看，说不定他就是那个大修。”

汤浔：“你想怎么找？”

怎么找，无言轻笑一声，迈开腿答道：“用两条腿慢慢找。”

三人又往前走了几个呼吸，无言打手势停步，视线里出现一座阁楼，上下两层，低调奢华，悄无声息的靠近，灵眸开启，依旧未察觉到修士的气息。

门前有守卫，无言和两人绕到后墙，于壹和汤浔弯腰驮着无言上墙，让后者观望院内情况。

视线里出现一个半人高的小姑娘，莫约六七岁的年纪，身着粉色衣裙，梳着垂挂髻，耷拉着脑袋趴在不远处的石桌上。

她……

“二当家，你要的风筝找到了。”

“我要的不是这样的！你懂不懂呀，是蝴蝶，蝴蝶！”

是二当家？

和脑海里凶神恶煞，藏头露尾的模样实在相差太大。

无言弯腰遮掩身躯，那小孩身上并无灵气，如此一来，整个上山确实只有那一位修士，那人她一人就能对付，云澜宗竟还派出数十位弟子一起出动，真是小题大做。

想着，让两人将自己放下来，“走吧，咱们要立功了。”

汤浔：“我怎么听着是小孩的声音？”

无言：“就是小孩。”

汤浔：“小孩？”

于壹：“怪不得从未有人见过，她应当是仇祁的妹妹。”

无言颔首，可以确定这位二当家是小孩，但背后布阵之人又在何处？

没有灵植灵兽说明这里灵气并不充裕，并无太多人修炼。大部分的匪徒都是基本拳脚功夫，言语粗鄙，可以确定这里就是普通的山寨。

无言一行人回来的稍晚，孙广和温衔是第一波回来的，他们找到前些日子被掳上山的村民，被绑在一个茅草房里，按照他们的说法，山上有两个当家的，一个就是仇三刀，另一个则是仇三刀的胞妹，仇穗。

与无言见到的女孩重合，确定山中只有一位修士，众人皆等着谢沐卿下达指令。

谢沐卿全程未发一言，目光紧紧锁在山中无形的大阵中，偶尔挥手检验周遭灵气。

无言见谢沐卿听完后并没有及时发话，便猜到谢沐卿有所顾虑，主动询问：“大师姐，您在等什么？”

“我在想，雀山是否真如我们所想的那般简单。”

门中自有精通四象八卦之士，弟子任务前，会进行六爻预测，云澜既点取十位青年精英，那对手便不可能是一位心动期修士。众人沉默，他们时间有限，谢沐卿身为唯一的领导者，需要确保在场十位弟子的性命安全，这对于裁决者来说，需要谨慎。

而姗姗来迟的天风阁众人似乎有些沉不住气，不免有好几人小声嘀咕：“犹豫什么，直接上啊。”

无言回眸，是个身形瘦高的姑娘，眼中带着傲慢，与无言对视，随即朝无言翻了个白眼。

“神气什么？”又是一声嘀咕，无言耐心有限，抽出料峭对准那人，汤浔在她身边：“她叫童小云，巴蜀童家嫡女。”无言心中记下这个名字。

“无言，收剑。”谢沐卿没理童小云，只是让无言收敛。后者不甘心地将料峭收入剑鞘，再狠狠地瞪了她一眼。“无言，你去找到仇三刀，然后试试他的身手。”

这算是谢沐卿上山之后下达的第一条真正意义上的命令。

“为什么不是天风阁的人？”童小云接话，刚刚谢沐卿的退让竟她有几分底气。“昕划师兄修为第一，为什么不是昕划师兄去？”此话一出，即刻在场所有人包括昕划都变了脸色。

昕划其实心里没底，这里的情况和处境都是未知，他可不愿意白白送命。

反观无言忍无可忍，向前一步对着童小语开口：“别扯上别人，你既有胆量，便和我签生死状，上擂台啊！”生死状一出就是挑战，不是你死就是我亡。

是沉默，在场天风阁弟子都知道，宁愿得罪谢沐卿也不要和无言这个疯子扯上关系。

也就借着无言的话，昕划顺势转移话题还想为天风阁争取点面子：“若是师妹喜欢签生死状，师兄和你签！”

“和我签，你配么？”

一句调侃，竟是让在场鸦雀无声，对面的昕划失去笑容，双眸微张，盯着无言，可后者显然没放在眼里，转头就对谢沐卿行礼：“大师姐，我先走了。”

灵气释放，无言毫不避讳朝着那个方向离开，主动暴露，为了引蛇出洞。

待无言离开后，一道声音响彻人群：“踏雪无痕三重天，何人能？”

一重快步，二重增速，三重虚影，四重轻身，五重擒空，六重风过无痕，七重人过结霜。步法是考量修士对于自然之物的领略，无关修为努力，在天赋。

三重？谁敢想，怕是谢沐卿自己都没有七重圆满，无人应答。

“无言早在去年，突破三重天！”众人皆惊！

“武技七本，剑法三套。闭五感，一一精准，何人能？”莫说是这么多套武技剑法，若是不闭五感，也未必有人能一次不错。

“过我三招，何人能？”再无声响，那可是谢沐卿，现如今修为已是元婴大圆满，哪怕已经停滞三五年，也依旧无人能够追赶。

“若是都不能，敢问，她能不能去！”

谢沐卿声音清晰洪亮，句句都是对无言的袒护。

春风拂过谢沐卿地侧面，带动鬓角边的几缕发丝，目光随着无言离开的方向，灵力试探，她能感受到那个人已经在靠近她。

迎面走上来两个大汉，无言侧身收剑，没动一丝灵气就放倒他们。能感受到一股力量逼近，反手出剑，抵挡住飞来的弯刀，修为足足有心动期！

谢沐卿的计划不用说无言就已经猜到了，引起动乱，引诱出山中看不见的大能，若是没有，皆大欢喜。若是有，无言也能逃命，众人回撤，再请云澜长辈来。

“猖狂小贼！敢到雀山放肆！”少年对面的男人一身红衣，剑眉星目，被无言抵开的弯刀回到他手上。

无言踏空收剑，来者不善，不可估量的力道，虎口震得发麻。无言第一次遇见力道比她还强的同龄人，比起云澜山上娇生惯养的公子哥，大小姐们，眼前这人实在是强劲。

无言呼出一口气，身上顿时挂染上灵气，“你也是修仙之人！”无言踏雪无痕开，看不清身影，直接朝仇祁一刀劈下，他准确地判断出无言位置，提刀一挡，他挥刀的那套刀法，很眼熟。

交手三两个回合，对手都能一一应付，比起无言，他更像是在主导这场战斗。

“你到底是什么人！”无言质问。

仇祁冷笑：“我应该问你，你潜入我锁春寨有什么目的？”

“取你性命！”

“哼，我今天不杀你，带着你的东西，滚出锁春寨！”仇祁收刀，他不相信眼前这个小姑娘能闹出什么风波，况且今天日子特殊，他答应过仇穗，不能杀人。

“你真以为你能通天？修者不在凡间久留，更不能对凡人动气，修炼是为了大道，你却为一己私欲！犯了大忌，还不认错，否则要你死无全尸。”无言模仿着谢沐卿的语气，长发高束，料峭晶莹，眉宇间带着青涩的疏离感，虽说没能震慑到仇祁，但周遭地土匪们却是有些犹豫。

“死无全尸？好笑，我让你见识见识，何为犯了大忌？”仇祁依旧不放在眼里，

拉开身位，无言重新缓缓睁开眸子，眼角泛着淡淡金光，灵眸，她已修至廉贞境，能看清基本的灵力汇聚和招数走向。手中剑再度挥动，踏雪无痕并起。无言出剑。这回没有保留，杀招尽出。

或许是无言再度反攻的气势吓到了仇祁，后者握刀更有几分力道。两人火力全开，周围的土匪都稍有波及。

不远处的谢沐卿等人也感受到了，表情最精彩的是和无言交过手的孙广和龙非，那种灵力力道，直逼心动，与自己交手时这人还有保留。汤浔于壹却知道，这家伙终于用尽全力。

谢沐卿感受不到其他的灵力神识，其中应该没有谢沐卿一直担忧的存在。

“云澜弟子听令！封锁斗场，融合巅峰及心动弟子，协助无言，拿下仇祁。”

“是！”

十人奉令行动，孙广，汤浔，龙非乃至昕划，前往无言的斗场。无言手中剑还没刺出，便感受到不远处四股压迫，视线一闪，四人落地。

四日代替无言上前压制仇祁，后者挥动抵抗间，无言脑子灵光一闪，她突然就想到了，那套看不出来的刀法是什么了！

那是星尘剑法！

【作者有话说】

求评论呀，希望大家喜欢大师姐和无言！

这周赶榜，隔日更，v后稳定日更，存稿有60万字，放心入股！！

════════════════════════════════════════

第18章 铜雀春深往事难寻（五）

铜雀春深往事难寻（五）

谢沐卿伸手抚在无言脸上，“不哭。”

了然瞬间，无言回首去看谢沐卿，后者自然有察觉。

“住手！”谢沐卿缓缓靠近，四人停手，拳脚无眼，几人出手间都带着狠冽，说不清是对无言的情绪，还是眼前这人，也重要给仇祁喘息地机会，彼时仇祁已经被四人击垮，腰腹后肩受了剑伤，半跪在地，气息微薄。

“你从哪里学来的招数？”星陨阁剑法绝不外传，是如何被一个山野土匪学去，还是说这山中布阵之人，与星陨阁有什么联系。

“是周醇让你们来的吧，技不如人，无话可说。只可惜大仇未报！”仇祁从口中吐出一口血来，仰着头去看谢沐卿，眼底外泄的不甘吞没了谢沐卿所有情绪。

“布阵者是何人？阵眼在哪？”谢沐卿再次询问，周遭一片静谧。

“我凭什么告诉你？”

“我能保证，你锁春寨内外，完好无损。”

仇祁沉默，他应该明白，和眼前这个人谈判是他唯一能走的路，与其硬碰硬，倒不如主动俯首，这样既能保全锁春寨，也能保全仇穗。用弯刀支撑起自己身体，试图和谢沐卿平视：“阵眼在后山，祠堂里。”

“待我破阵，你扣押回云澜，寨中人，我不动。”

仇祁还是犹豫了几分，试探地望着周遭：“好……”

谢沐卿递给无言一个眼神，后者便跟着谢沐卿往后山走，内场还有汤浔几人，一时间能控制住局面。

不过刚行三五步，身前的谢沐卿脚步停顿，手握春寒顷刻迸发出的灵力威压震慑住所有人，无言靠的最近，寒气从表皮贯穿到心肺，谢沐卿在干嘛？无言疑惑，尚未回首，便听见一声凄厉的哀嚎！

“穗儿！”

众人闻声看去，一朵血色玫瑰绽放！血溅到杀人者的侧脸，滚滚落下，倒地的姑娘莫约六七岁的年纪，身着粉色衣裙，梳着垂挂髻，无言隔得太远看不清相貌，只是还未到花样的年纪，就已将看不见未来。

谢沐卿出手还是晚了一步，剑刃已经割破孩子的咽喉，稚嫩的孩童捂着脖颈，无声的抽搐。多少年前，她也是这样看着一条性命从眼前流逝，那股寒气横冲直撞，骤然击溃持剑者，那人被她的威压扣在地上，吐出一口血来。

无言心下一凉，脑子没赶上动作，她脚步很快，拨开呆滞静默的人群，半跪在地上靠近那孩子，顾不得鲜血染红裤脚衣襟，起伏的胸口，双手无措的攥紧，她怎么救她，怎么救下这个孩子。那个孩子，不应该死的。

九转还魂丹，乾坤戒中有一枚九转还魂丹，无言没有犹豫，取出那颗丹药，轻轻掰开她的唇，放进去，运起灵力让她顺利服下那颗丹药，小孩双眼睛微睁，盯着她，定住无言的灵魂。若是多年前没有谢沐卿，她会不会也像这个小孩一样，被人一剑夺取生命，内心浮起了一丝异样，缓缓抬头，看清那个举剑杀人的祸端，童小云！

“给我滚开！”

无言被突如其来的力气掀翻在地，肩脊扛不住这样强烈且无防备的撞击。

刚刚还跪在地上的仇祁瞬间爆发出惊人的力量，是周围几人都没反应过来，这人红了眸子，就冲着童小云冲去，大刀飞出手，风中还能听见咆哮声。“还我妹妹性命！”

被谢沐卿威压扣在地上的童小云无法动弹，仇祁地大刀就已经直击面门。

留出躲避时间，谢沐卿还是将禁锢还是松开，昕划玉剑出鞘，抬手帮童小云抵挡，退后一步，让后者顺利起身逃脱。面对已经被仇恨蒙蔽双眼的仇祁，谢沐卿五味杂陈，正要出手结束这场恶战。

昕划没有给谢沐卿这个机会，从袖中刺出的杀人暗器，灭魂针。于是乎这场单方面的绞杀还未开始，也到此结束。仇祁手中刀刃落地，缓缓向后倒去，借着惯性跪到仇穗身边，颤抖的指尖试图去帮助仇穗扼住鲜血喷涌，无济于事。

灭魂针是李无相的独家暗器，靠灵力催动，能瞬间击杀比使用者修为高出一大阶的修士，一时间，谢沐卿忽然就想明白是哪里不对劲了，这场雀山之行根本就不是为无言她们准备的，是为她准备的。

“穗儿！对不起，对不起……”

无言身上沾上尘泥，被击飞出去三五丈，全程事变不过两个呼吸，她已无力去看满地狼藉，侧脸扫在地上挂了彩，却还是顾不得疼痛，爬起来还想去看那孩子。

“大师姐，已经解决了。”昕划的声音响起，带着调侃，或者说是对谢沐卿的嘲弄。

闹出人命，周遭便安静了，所有人都没想到会变成这样，手起剑落，是一条人命。

谢沐卿咬着牙，转过身去质问童小云：“何错之有？为何杀人？”既是对童小云的不满，也是对昕划的，无言从未见过如此愤慨的谢沐卿，哪怕是宗主事事相逼，门中琐事不断，谢沐卿也从未这般动怒。

无言别开视线，不忍心再去看地上那一对兄妹。

“她要抢我的剑，还试图突破包围，我失手便……谁知道她连躲都不躲。”语气里带着傲慢，童小云轻蔑又道，“修界动荡，每年要死多少人，您顾得上这一个，顾得上外面千百号嘛？更何况还是匪山上的二当家，罪有应得。”

“荒谬！”谢沐卿只觉得心口难受，“修者庇世，不与凡人动武，她还只是个孩子！”

“倘若那孩子要取我天风阁弟子性命，大师姐也要奉行这样的一套理法？”为童小云说话的是昕划，往前一步，“修者强身为登仙成神，自保乃是第一要义。”

“凡尘因果，汝等这般，便好自为之。”谢沐卿拂袖离去，现如今要做的，是上山破阵。她无力与竖子纠缠，因为她更明白回到云澜宗她要面对的是什么。

出走数十丈，能听见身后匆匆的脚步，在距离自己十余步之后停下，改作缓慢的步子亦步亦趋。

其实无言很像谢沐卿，往年门中很多师弟师妹都这么说，起初谢沐卿不这么觉得，但那天在云澜校武场，长发高束，意气风发，无言身上穿的是她的衣裳，手持料峭与春寒同质同色。连那颗九转还魂丹，也一样。

“你想问什么。”谢沐卿开口，却没有停下脚步刻意来等无言，

察觉谢沐卿搭理她，无言快走两步，“大师姐，为什么不，处罚他们，擅自行动。”似乎她每次紧张，说话便要磕巴，好像又回到当年，无言连话都说不清楚。

“执意熟睡之人，是叫不醒的。”谢沐卿回答。

无言又小跑两步，这回追上了谢沐卿，走到她身边：“那那个孩子呢，她罪不至死，您说过，先辩是非，再明因果。修道者种善因，结善果，可可这个救不了她，杀人者目空一切，是恶，我们也只能袖手旁观么？”

无言唇角颤抖，那双眸子生出的求知欲快将谢沐卿吞没，侧脸上的伤口沾这粗糙的沙砾，那只手攥着料峭，指骨边缘微微泛着白。

谢沐卿脚步停滞，“所谓因果是苍生，是大同，你我之力终究有限，管不了所有的恶。”

“为什么，她就死在我面前，她和那时候的我一样大，可他们要杀我，您不是也救下来了么，为什么，这个，就不行呢？”说着，视线逐渐模糊，声音略微有些哽咽，“她，只是个孩子。”

是愧疚，是亲眼见证一条性命流逝的愧疚，纵使萍水相逢，素昧谋面，成股的血从咽喉口腔中溅到脸上，谢沐卿明白那是什么感受。站在她对面的无言，她甚至感同身受那股亏欠。

谢沐卿伸手抚在无言脸上，“不哭。”

指腹能剐蹭掉她眼眶中的泪珠，任由它湿润肌肤，索性也就放纵无言一步挤近谢沐卿怀中。

无言身上沾着淡淡的桃花香，耳侧后更加明显，谢沐卿能清晰听见她的呜咽声，腰肢上的手正逐渐收紧，太近了。

“你只是修道人，不是道本身，你要允许善恶发生，允许是非，因果，对错交替出现，尽己所能，便好。”谢沐卿宽慰，少女黑发如绸，手指轻轻盖在她头上，这样的无言实在惹人怜爱的紧。

谢沐卿等无言呼吸平顺，然后伸手牵住她的手心，“走吧，我们先做完我们应该做的事情。”

微光侧着树荫，最后落在无言侧脸，睫毛上还挂着泪珠，眼眶带着鼻尖微红。

无言紧跟谢沐卿，两人一路畅通无阻，走进后山，谢沐卿从怀中展出招魂幡，开幡立阵，手中春寒架空起，刹那间，风云变化，飞沙走石，谢沐卿将灵力输送到面前的春寒中。

破阵！

无言张望，谢沐卿破阵用不上自己，对于她来说，自己贸然跟上来说不定还是累赘。祠堂内升起一缕细烟，无言视线微紧，跨步上前，能清晰看见祠堂中心点着的半炷香。

正心左右牌位赫然刻着：慈父乔选之位，慈母王蔼之位。

香落半炷，算算时间和方位，是仇祁立下的。

他的仇？

一阵强风，无言快步走向外头，院中缓缓升起一道强光，原本谢沐卿的立阵中心缓缓升起一道剑影。无言灵眸开，能依稀感受到那柄剑带来的威力。

不立幡，却用灵气布阵，以剑做阵眼，如此用剑灵者，谢沐卿知道一个人，如果是她，那一切都有了答案。

破阵，空中悬挂着一柄金色银刃，确定是她的剑后，挥手递到无言手边。

“你收起来，它不喜欢春寒。”

无言没问为什么，但还是伸手将其收进乾坤戒中。

“大师姐，我们下山么？”

后者缓缓叹出一口气，“走吧。”

宅中人交托给官兵，一行人先行离开。

汤浔说，山中的壮汉们自发为仇祁仇穗立碑，尸首都被安置好了，无言下山路上慕然回首，再望雀山，所有的秘密乘风散去，无人知晓姓名，无人追寻原委。

下山后，天色已晚，城主设宴，众人小休。

傍晚，宾客休，无言和谢沐卿重回小院。

无言转头看向谢沐卿：“周醇说仇祁，无父无母，多年前落草为寇，无恶不作。往前七八年，仇祁也不过十二三岁光景，仇穗还是襁褓之婴。也是那段时间前任城主王翡死于铜雀城，周醇走马上任。凡民安置神龛，世家用祠，宗族立庙。大师姐觉着，他们会是什么身份。”

谢沐卿脚步没停顿，“你想介入这段因果？”

“我只是，好奇，去查了查。”宴会时，范贺坐在无言正对面，无心食肆，便离开会场去打听了些过去的事情。

“事情既已解决，便无需多心，往前走，心中便无愧。”谢沐卿眼眸中带着无言看不清的意味深长，很多话堵在口中，她以为谢沐卿不知道，但她似乎比自己知道的还要早，可为什么，她能这般心安理得。

“好。我听大师姐的。”

无言接受，就像小时候接受谢沐卿传授给她的所有课业一样，她不知道为什么人要怀善，也不知道为什么人要信仰大道因果，但谢沐卿说要信，她便信，如今坚守，谢沐卿说不再纠结，那她便不再纠结。

返程回云澜的路上，天风阁的没再挑衅，无言几人便安静修养。在座皆是被宗门庇佑的精英，云澜安稳了十年，他们便平安生长十年，亲眼见证鲜血喷涌，生命流逝，对他们来说还需消化。

踏入云澜地界，范贺便率天风阁弟子快步离开，谢沐卿遣散星陨弟子，与无言准备先行至春灼小阁。

阁中早有人在此等候，堂内坐着两人，无言进门，先是看见莫玦愁容满面，之后对逍晏那双笑眯眯，一时间分不清情况是好是坏。

“见过小师姐，二师兄。”无言只是抬眸望了一眼，便收回来。

“客气。”

“来的真巧。”谢沐卿坐下，紧绷的神经放松，终于喝了口茶。

逍宴笑笑，微眯含笑的眸子让人看不出喜怒哀乐：“不巧啊，我是专程来等大师姐的。”

“何事？”

莫玦：“大师姐，此局无解。”

【作者有话说】

副本一end

即将开启副本二！！有感情线啦！！！[害羞]

期待大家留言评论，给小作者点点作收

看一下同系列《对抗路情侣逃生日常》真邪恶乌鸦*假正经仙君，日常设坑，相互救赎

════════════════════════════════════════

第19章 新会绝杀回天乏术（一）

新会绝杀回天乏术（一）

大师姐是真的不相信她，还是不想她崭露头角

此局无解？这话是什么意思，局，谁设下的局？从什么时候开始。

话里有话，无言听不懂，可瞧见莫玦却面露难色，无言便知道这件事情有些棘手。

逍宴开口：“两件事情，第一，太一阁只当尽力，无法确保结果。第二，形式不利，所以新门会星陨阁，必须夺得魁首。”必须二字被逍晏加强重音，那双笑眯眯的眸子难得收敛。

魁首二字一出，谢沐卿眼里的光又暗了不少，“说得轻松，这魁首怎么好得？”

“依您当年之勇，想必培养出来的无言也不差。”

逍宴的言语中带着信任，无言转头去看谢沐卿，她没说话，只是盯着手里的茶。

“……”

“年轻一辈的事，就交给他们自己，”莫决打岔，试图缓和气氛，将无言从尴尬的境地解救出来，“但我们该想想，这件事如何解决。”

谢沐卿眼神立定，问：“善秋呢？”

彼时莫玦视线游离，犹豫片刻答道：“她身体不舒服。”

谢沐卿：“她要走。”

莫玦低着头，试探性抬头去看谢沐卿的表情，半晌，还是没出声。

“她要走，无论如何也该来见我一面。”谢沐卿轻声道，半晌，室内安静极了，她又说：“事已至此，听天由命。”

音落，谢沐卿起身离开，无言正要追出去，一下被逍晏喊住，直至视线中那个高挑的身影离开，无言这才回身去看逍晏。

主动询问：“是因为范贺？他干了什么？”

逍晏：“按照门规，云澜修士在外，内部倾轧、伤害同伴或亲近者，禁闭三月。”

逍晏一句话点通无言脑子里哪根筋，他们是故意的！

逍晏：“天风阁弟子早在昨日传书回来，检举大师姐以权谋私，出手伤人。”

他们故意杀人，目的是逼谢沐卿动手，主动触动门规。

莫玦：“范贺不再场，所以这件事情很麻烦。”

原来是在这里等着，范贺不上山，便是弱势，由此一来，天风阁弟子便是主导，谢沐卿成了有心之人。

无言：“是他们滥杀无辜。”

莫玦：“任务本就是剿匪，只不过是大师姐悲悯，他们很了解她，知道用什么方式能逼她出手。”

逍晏：“当务之急不是这个，莫靖不敢动大师姐，咱们所有人的目的，都是新门会。”

无言坚定：“我会夺魁的！”

“你要走的路还有很多，不是特立独行才能彰显你的强大，你若真的想帮你大师姐，归拢人心才是第一步。” 逍宴说得慢，一点一点地潜滋进无言的心底。

新门会是武道大会前的云澜的宗门选拔，在不同的宗门有不同的叫法，焚天宗称之为迎子宴，北定门则称之为定师承。相比之下，云澜宗的新门会反响更大。

其共同作用是为小辈造势，让其在修界立身。

云阑的新门会规则相比比较特殊，三人组擂，车轮战后，按胜负数量，率先选拔三十三组，共九十九名新弟子进入下一轮比赛。

三十三个小组，一组轮空，三十二组两两对决，余十六组，共五十一名弟子。

此后，一人轮空，一一对决，剔除半数，由此进入二十六名新弟子便是准弟子，最后余下十三人便可得到精英弟子称号，十三人综合考量选取前八，两两对决，前四，最后是魁首。

无言若是想取得魁首，便要在一开始便取得优势，然后便是在单人擂台上取胜诸多敌手，最后是十三进八，云澜之中所有的长老都将来参加考核，即便无言大获全胜，也有可能因为当年旧时被剔除，想要取得魁首，可谓是难上加难。

谢沐卿离开春灼小阁，沿着山路上山，山后有一处祠庙，近院，便嗅见淡淡的药香。

早在很久之前谢沐卿就已经想到这一天，自己和善秋理念不同，迟早会背道而驰，就如同当年的师父的千索阁主，可她没想到这一天来的这么快。

善秋属仁道，为医者。她信仰公正大道，为修士，她们终究是两路人。

“我才与莫玦说完你应该亲自来找我，你这是想清楚了？”谢沐卿问，于其到最后连师姐妹都做不成，倒不如现如今分道扬镳。

善秋抬头，再一次打量这个大师姐，“我为医者，无心争权夺利，善秋请辞。”

可无论心中做了多少的准备，亲耳听到的时候还是心中一阵抽动。

善秋手中还拿着一卷书轴，卷轴背面绣着中斗山专门的云纹，谢沐卿只需一眼，便猜到其中写着些什么。

善秋摊开卷轴：“您前脚回宗，后脚处罚便下来了。”

挥手甩出，被谢沐卿稳稳接住，摊开卷轴，上面写着太多对谢沐卿的控诉，目光转移到最后一行，罢免其星陨阁阁主之位，暂由李无相接管星陨阁。

“除非星陨阁夺取魁首，能重新立定首门弟子之位，否则，这多年积淀，功亏一篑。”善秋伸手掐算，“坎运当前，北寻生机，方向在琴川。”

见谢沐卿脸色越来越难看，善秋主动岔开话题：“门中，大师姐可有夺魁的预选？”

“中州汤家庶女，汤浔。身份血脉，武道品行，皆是上品。”

“无言呢？”

“你觉得融合中期的修为，加上过往那些尘事，宗主会放她进精英弟子列？”

“她的实力我们有目共睹，绝对不止融合中期，大师姐是真的不相信她，还是不想她崭露头角。”善秋揶揄浅笑。

谢沐卿卷起卷轴，正色，“不聊她，来聊聊你。”

“我？我小时候最想做的事情便是御剑周游天下，可惜失了双腿，如果那时候的我知道，日后要凭轮椅度过余生，我宁愿从未被师父救起过。”善秋自嘲一笑，一双手轻轻抚过坐下的红木轮椅。

谢沐卿：“你是在抱怨？”

善秋对视谢沐卿，想看清楚这个大师姐到底在想什么：“大师姐，善秋不敢。” 思量了许久，善秋停顿了一下，整理好言语：“没了师父，星陨四面楚歌，我们都尽力了。”

“你很失望。”

“是，又不是。咱们这一辈死的死，走的走，它已经不是那个众人齐心，一呼百应的星陨阁。所有人都以为您能掌控星陨阁，最可怕的是连我们都这么认为。我早就过了那个热血的年纪，我是时候要考虑我要什么。”

“我以为，你至少会比莫玦坚持的久。”谢沐卿感慨，目光下移动，扫过她那双僵硬的腿脚，又于心不忍的别开。

“我比不上二师兄，功名利禄他瞧不上，斩妖除魔他也不关心，他自己也不知道自己的意义是什么。”善秋难得正式，“就是这样的人，才是师父为大师姐亲自筛选的助力，而我们，还不够格。”

谢沐卿知道善秋在说什么，她是一门师徒中年纪最小的，却也是看的最通透的，谢沐卿在罗风死后十年才想明白的事情，她在进师门的那一天就参透了。

“好。”

“谢大师姐成全。”

善秋走了，孑然一身离去，离开星陨，离开云澜，谢沐卿不知道她走前有没有去找无言道别，她已无力去关心那些。星陨阁的未来，她不知道，师父当年的决定，她也弄不清，或许，她也该离开这里。

坎运当前，北寻生机，琴川？谢镜。

谢沐卿摇摇头，她不想再去牵扯其他人。谢沐卿垂眸，或许在罗风离开之后，她就谁都不愿意去信任，许多事情亲力亲为才是最稳妥的办法，若有纰漏，身后人的性命便成了案板上的鱼，她赌不起。

至于无言，或许是后者吧。

一连好几日，无言都没找到谢沐卿，从春灼小阁离开后，便再也没回来，自己和汤浔，于壹都完成新门会报名，春灼小阁中也不见谢沐卿人影。

院中倒是多了善秋留下的几瓶上等丹药，除此之外，都杳无音讯。

思来想去，无言倒是觉得谢沐卿会在一个地方，拿着料峭，从校武场下擂，便准备上山。

月华山上有一庙宇，名为无常阁，位于西北陡峭的侧涯，一眼望去能看见整个云澜群山，里头供奉的自然就是几百年间为云澜牺牲的老祖宗。当然，罗风也在里面。

上了山，灵眸轻轻探测便瞧见里面的身影，无言快走两步，推开门，终于找到心心念念的人。

“大师姐，您又来这。”无言在谢沐卿身边长大，有些习惯她还是知晓，如哦是心情不好，谢沐卿便会到无常阁小休。

谢沐卿合着眸，坐姿端正：“我来看看师父，新门会不日召开，你准备齐全了？”反客为主，谢沐卿不想让自己糟糕的情绪影响到无言。

“自然，我可是要取得魁首的，和当初的你一样。”无言笑得爽朗，眉宇间尽显少年意气。

当初？

谢沐卿依旧不敢去看身侧的姑娘。那时的星陨阁风光无限，如今又有几分当年之势。她七年心动，前途无量，放眼整个修界弟子，最快者也才攀上融合中期，云阑宗的新门会比往年提前了两年开始，也正是因为谢沐卿，其余的各大宗门都被迫提前弟子会。

仙界有个不成文的规矩，所有宗门中第一个弟子会过后，第三个月就要举办各宗联合举办的武道大会。其目的便是为了更好为年轻一辈造势，奠定修界地位，北定门姜适安，焚天宗安诺，紫凰宗夏嫦叶，玄阳剑派罗子涵，就连剑痴的徒弟：曾资都败在她手下。而谢沐卿的春寒就是上一届武道大会赢取的魁首奖励，那年风光无两，天底下只此一位谢沐卿。

之后，师门四人，西北除魔，同心协力灭了一名元婴至极的魔修，也是那一战，罗风落下病根，向子阳被废金丹，善秋失去双腿。

而谢沐卿的名声自此名扬万里，一跃成为新星弟子之首。成为众人瞻仰的对象，修为高，悟性好，有胆识，有魄力。所有人都说她会成为空前绝后的世才。

可随着时间推移，修界天才频出，自从诸位师兄妹显露平凡和缺点，自从罗风离去，星陨阁大厦将倾，她奔波世事，修为停滞元婴大圆满许久，她也就自此没落。明明修为依旧位列榜首，明明她是星陨阁得阁主，世人已经不再记得曾经的天之骄子谢沐卿。

再度回神，眼前的无言已经不见，心头一阵空落落的，曾经她有多风光，如今就有多狼狈。

理智回神，猛然起身，谢沐卿提起春寒往外走，眉心凝固。

哪怕是开启灵眸也看不清对面人的招数，无言刚从擂台上下来，浑身饱满的灵气已经消耗殆尽，仅仅凭借身法和对手缠斗，无言使用料峭，手心渗出的汗使她不得不吃力握紧，不让手中剑脱手，可一招一势都被轻易躲开。

无言：“出来！有本事堂堂正正打，出来！”

音落，对面也确实站定一位女人，一身潦草的灰衣，衣袖处还打了几个补丁，眉心红点，一双眼睛里透着笑，浑身上下并未带有灵器，甚至在刚刚的交手中，她都没有动用一丝灵气，她根本没有出手，但是连残影都看不清，将无言耍的团团转。

“你竟然还活着，有意思。”

“找死！”

“无言！住手！”谢沐卿出门，无言闻声，退开几步，气喘吁吁，收剑靠近谢沐卿，此人修为高深莫测，这样的实力怕是谢沐卿都难以应付。

“你连我的衣角都碰不到，你还想保护她？”女人开口，带着说不清的笑容，对着无言分不清是调侃还是戏弄。

“你可知这是哪里！”无言朗声质问，“衣衫不整，鹑衣百结，到此猖狂，十条命也不够杀你。”

女人听闻，像是瞧见什么好笑的事情，目光转移问谢沐卿：“谢沐卿，我问你，你可有告诉她当年救她，也有我一份。”

“弟子谢沐卿见过师姑。”谢沐卿上前将无言护在身后，“无言，将雀山那把剑拿出来吧。”

无言听见那一声师姑时，便是一副难以置信的模样，乾坤戒稍释放，那把灵剑便从戒中浮现，顺势奔向对面的祝三秋。

快到无言都没看清那把金色银刃是如何离开。

“看来莫笑也不喜欢你的那把剑。”祝三秋调侃，顺势将莫笑收进自己的乾坤袋中。

无言听闻过她的大名，云澜三杰，修为至出窍大圆满，当年一人一剑屠魔千万，大仗胜利后，收剑归隐，云游四海，文道课上对这位祝三秋的评价可谓至高，她本以为这样一人大概是与谢沐卿差不多，可今日一见，有点失望。

“弟子无言，拜见祝师姑。”无言跟着谢沐卿行礼，刚刚回宗，便要硬闯无常阁，面对弟子询问一言不合便动手，无言内心复杂。

后者顿了顿，念到：“没那么多毛病，直接喊我祝三秋就好。”祝三秋挥挥手，径直朝里边走去，“我是回来来取莫笑的，顺便来看看师父，不必声张。”

说着，无言看见她腰后别的葫芦，经过身边时，能闻见淡淡的酒味，目光转向谢沐卿，后者能清晰看见无言眼中的震惊。

谢沐卿清声，开口提醒：“师姑，无常涯……”

“禁酒。”祝三秋抢答，“我都没喝呢。”

════════════════════════════════════════

第20章 新会绝杀回天乏术（二）

新会绝杀回天乏术（二）

你若登上夺魁擂，我一定去看你

谢沐卿：“师姑，无常涯……”

“禁酒。”祝三秋抢答，“我还没喝呢。”朱三秋嘀咕，像是想起来什么，“那个孩子呢？”

无言目光犹豫，谢沐卿没说话，只是低着头，依旧保持沉默。

“哦，懂了。”

祝三秋没说什么，重新迈开腿进入无常阁内。

无言追上去，开口便问：“那个阵法是您布下的？”

“雀山的事，往前数个七八年，我应该是和宗门报备过。”祝三秋道。

无言脚步稍缓，他知道，宗门也知道，所以剿匪也是借口，这就是一场彻头彻尾的算计。

祝三秋：“不过是什么都无所谓，事情已经发生，谁也改变不了。”

“是周醇么？是他逼得他们落草为寇？是……”

祝三秋转头，上下打量着这个看起来和谢沐卿一模一样的孩子，“你们师姐妹一点都不像，你看你师姐就知道老实闭嘴，你能不能学着点，聒噪。”

无言：“你！”

谢沐卿：“师姑，您早就知道有这么一天？”

彼时，祝三秋才将视线落在谢沐卿身上，其实在过往那段时间里，祝三秋确实欣赏这样一个气质绝尘的修界新秀，可她们道不同，不相为谋。

“金锁预言，东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”

“我不信预言，只应因果。”谢沐卿信仰大道，修仙即为修心，心指万物，及善因结善果，绝无可能有预言那般先果后因。

“不信？起初我也不信，可我见过的所有预言都成真了，”祝三秋耻笑，“数十年前涂莱的，罗风的，向紫旸的，雀山的，那个错了？哦，忘了，你身边还有一个，那师姑，祝你美梦成真。”

两人没再跟上去，谢沐卿沉默良久，只静静的看着她进阁内祭拜。

预言？向紫旸？这些事情她从未听谢沐卿提及过，一边转头区看谢沐卿的情绪，她好像心情很差。

无言嘟囔，试图岔开话题：“她就是祝三秋，真没礼貌。”

“走吧，回阁。”

无言往祝三秋的方向看了一眼，随即便去追谢沐卿，“大师姐在为新门会的事情担心么？”

“其实我和汤浔的实力不相上下，你相信我么，我也可以夺魁。“

“……“

“其实你可以试着相信我一次。“见谢沐卿不说话，无言声音渐渐弱。

“……好，你若登上夺魁擂，我一定去看你。”

“真的！”无言猛地抬头，眼睛里迸发出来的星光刺入谢沐卿的眼眸，很亮。

傻瓜，不是我不愿信你，长老那一关你就不可能过去，哪怕夺魁，你可知一旦你的身份暴露，会招惹多少麻烦，现如今的我，又如何去庇佑你。

“无言！”

谢沐卿轻呼一声，身前高兴奔走的无言站住脚步，回头来看她，高束的发乘风翻飞，春日的绿叶随意落在无言的肩头，目光炯炯，巧笑嫣然，衣角掀起的四角星褶皱扭曲在一起。

谢沐卿向前走两步，靠近无言，抬手她整理衣领，又弯腰下身去将那皱起的四角形铺正，起身重新对上无言的眸子，双手移到颈后，解开银绳，在无言不可思议的目光下，将取下的挂饰带到无言的脖子，蓝色鳞片流露荧光。

“大师姐……”

“这个是我借你的，之后的事，注意安全。”谢沐卿牵强地笑笑。

谢沐卿声音难得柔和，那张万年薄情的脸上竟然升起一股陌生的伤感，这像极了别离，抬手擒住谢沐卿胳膊，“大师姐，您又要去哪儿？”

无言和谢沐卿分别过很多次，往前十年，谢沐卿有莫约七八年的时间都不再星陨阁中，她疲于奔波，在西北，在九州十八荒，在整个修界，为了找到当年西北作乱的魔修，一边要承受云澜带来的内压，星陨阁内部人心动荡，新弟子矛盾层出不穷，过往种种，无言都看在眼里，也知道自己应该做什么，取胜，夺魁，登高，相助。

可若是星陨之中再无谢沐卿，这一切又有什么意义？

“你专心准备新门会，我会一直在。”

这是谢沐卿给无言留下的最后一句话，当晚回到春灼小阁，等无言打坐再睁眼，房间内除了四溢的冷香外，再没看见谢沐卿的身影。

像是往常千百次离开，连一句再见都没留下。

月光很冷，洒在树下的秋千上，随风起，随风落。

隔日，是新门会开会大典礼。

无言整装待发，长发高束，穿着的是谢沐卿的道袍，攥着料峭快步出门，抵达校武场时，已经人声鼎沸，寻常见不到面的同辈修士今日一应到齐。

左右两边高起的楼阁中坐满前来参赛的各门弟子，饮酒作对，或举剑相邀，弟子将见面招呼声此起彼伏。

月华山上的两大弟子们只不过是外门，整个云澜还有数不清的长老亲传，武殿，丹殿，器殿弟子。

槐树下坐着几只灵兽，中间围着青年女子，是雪落山上的御兽师，身侧还有几位手持罗盘的阵修，只一眼，无言便知道他们来在中斗山大长老尚全手下。

“无言！”迎面和她打招呼的是星陨阁师兄，现如今在武殿，“师兄！”

“我刚刚看见汤浔她们了，在斗场东侧，注意安全啊！”

师兄招手离开，在人群中很快就看不见身影。

来往弟子繁多，不远处几个手持香炉的弟子经过，身上蔓延的药味使无言想到善秋，可惜那日她不在阁中，错过和她最后一面。

往里走，器殿弟子各个身高九尺，肌肉黝黑，额间抹额上绣着必胜。无言收回目光，还能听见吆喝声音。

“灵丹，符箓，助你在新门会上一举夺魁！”

“十颗灵石即可随意挑选！”

校武场大得很，弟子陆陆续续围聚在一起，无言姗姗来迟，终于在校武场的东找到于壹汤浔。

云澜没那么多规矩，吉时一到，便可拉幕开启新门会三人擂。

三人擂的出场顺序先到先得，去长老哪里登记，便可随机配对，两月内，可根据实际情况登擂，但每日有且只能登擂一次，按照获胜数量来决定晋级名单。今年新门会报名弟子为六千四百三十八人，便是两千一百四十六组，而晋级名额只有三十三组，想要晋级，便要尽可能多上擂对决。

车轮战后还有一场小组淘汰赛，选取的三十三组二进一，获取这个名额，才有资格进入个人战，若要夺魁，便要确保前六十场，组内无人员伤亡。

无言一行人来的早，一方面是为了争取休息时间，一方面则是为了观察对手。无言目光侧移动，不远处便能看见人群自动退让，中心注目的三人。

昕划玉剑玉冠，一双眉眼高挑，身侧的龙非手持长刀，一身短打，另外一边的姑娘无言没见过，软带形似披帛，灵气托在身侧，修为竟也有融合大圆满。

汤浔：“佩衣，灵器是她身上的软带，很难缠。”

视线与无言在空中对上，前者在挑衅，随即扫过于壹和汤浔，便转身离开。从最开始，龙非对决于壹，雀山偷袭汤浔，都是天风阁的计划，其目的，便是在这场车轮战中消耗她们的实力，为确保昕划夺魁万无一失。

“早上好，”身后传来一道招呼，回神，是温衔，孙广在一侧，还有一位队员是星陨阁中丹修翘楚，如今修为在融合中期。“你们的恢复的怎么样？”

“已经做好迎战准备了！”

汤浔断龙立在身侧，眉目间情绪高涨，不远处，大殿之上落下几人，各个殿主阁主长老到齐，一众排开，弟子门星陨阁天风阁位置被李无相一人垄断，小人得志。

无非就是些冠冕堂皇的话术，激励弟子夺魁，魁首奖励，是一张上品阵幡，虽比不上谢沐卿的招魂幡，但在元婴之前，也能满足基本的立幡布阵。

无言皱皱眉，吝啬。

大会开场，三人寻到一位长老，提交报名信息，对面的长老用白丝缠着双目，端坐在桌前，伸手接过无言递来黄铜令，一道灵气注入其中，“二十九号擂台。”

再接过，无言留心多看她一眼，三长老蓝浅，常年不见踪影，今年难得出山，竟然还是为了新门会这样的小事，这背后还有什么缘由？

云澜三殿五阁九大长老，长老之中，除了祝三秋，最难见到的便是这封剑闭脉的三长老蓝浅，不似她的道侣四长老柳和，这人看上去难接近的很。

“无言，别轻敌。”

走到二十九号擂台，被汤浔招呼，无言才回过神，对面站着的是六长老记歌的弟子，郑舜。

记歌擅符箓，以快狠著称。这郑舜也算是继承师父的衣钵，符箓上小有天赋，兼修布阵，在云澜宗中算是有点名气。融合巅峰，至于他的队友，一个融合中期一个融合初期。

三人擂也是考验的整体配合，而非个人的才能，无言有首战告捷的信心。

“我来应对对郑舜，牵制住他，无言身法快，把那个融合初期送下台，之后你看形式是去帮于壹击溃那个融合中期，还是和我来对付郑舜，他常年在中斗山，咱们不熟悉他作战方式，无论如何不能让他成功布阵落符。”上台前汤寻低声道。

中州汤家，是中州夏氏的子族，汤家出谋士，战术安排，是汤浔的必修课。

登台行礼，双方抱拳行礼。

“云澜宗，无言，于壹，汤浔。”

“中斗山，郑舜，钱启，马悟。”

武殿弟子挥手下令，无言率先拔剑就冲向钱启，就连汤浔都没反应过来，无言一动，于壹起身，抵挡住对面马悟劈向无言的一刀。

于壹：“你的对手是我。”

中场之上，汤浔挑枪，扬眉对郑舜说：“快点结束吧，今天已经很累了。”

【作者有话说】

副本二开启！求评论呀！！

════════════════════════════════════════

第21章 棋中人纷择破局法（一）

棋中人纷择破局法（一）

星陨阁，无言，于壹，汤浔，胜！

无言已经奔走到钱启面前，料峭挥动，灵气汇聚成刃，步步紧逼，于壹紧随其后，一套拳法逼退马悟，为无言争取时间。

钱启功夫还算不错，拳脚并用抵住无言攻势翻身错开料峭，从袖中生出一把短刃，偷袭手段。

他身子轻巧，脚步略快，逼得无言使出踏雪无痕三重才追上他的速度，料峭出剑，靠近时剑刃后翻，顶在他心口，直接将人击落擂台。

回身去看于壹，正与马悟缠斗，略占上风，无言便侧身去帮汤浔，断龙轻挑，郑舜扔出符箓，一张接着一张，断龙胜在灵活，能一一抵挡，却始终无法紧身袭击。

无言靠近，汤浔便手脚放开，郑舜脚步后撤，挥手甩出一张符文，炸开瞬间烟雾缭绕，为自己增加时间，从袖中升起的长幡，试要立阵。

无言挥手散开眼前的灰尘，灵眸开，眼角逐渐爬上金丝纹螺，这阵是符箓阵，此阵若成，连带着阵中所有人都要被那爆破符炸个血肉横飞。

“东南方向十二步，我佯攻，你们借力破阵。”无言迅速安排战术，汤浔应是，于壹慢条斯理地靠近，“三打一？”

“对，三打一。”无言肯定。

无言步法已经练的炉火纯青，距离四重轻身，只差一个契机，论速度，当先锋，她是不二人选。距离阵成还有三个呼吸。

贴近，料峭挥动出风刃，长幡抵挡，郑舜视线转移，一手操控长幡抵挡，一手幻化出符箓是要击退无言。还有两个呼吸。

使用符箓不需要消耗灵气，但制作和保存却需要强大地灵气支撑，同时也需要很多钱。侧身避开，和他拉开距离，那张符箓就在耳后爆破，燃烧的黄纸带着焦臭，还有一个呼吸。

带着不可置信的速度，汤浔借着于壹的推力起跳，从空中挥动断龙进攻，彼时郑舜长幡处于无言面前，这一刃，硬生生劈在身上。

阵未成。

“星陨阁，无言，于壹，汤浔，胜！”

不到一炷香，星陨阁势如破竹

三人行礼，满心欢喜的下擂，这似乎比想象中的要简单。

不远处，无言一眼就看见莫玦，一早他就在，刚刚那场比赛自然也尽收眼底。

“恭喜各位首战告捷，不过，凭现在这样的配合，进入前一百，你们还远远不够格。”

“二师兄，”无言轻笑，“您就甭杞人忧天，汤浔，融合大圆满，于壹，武道之首，更何况还有我，这灵眸我可是跟你学的，什么实力你还不清楚么？”

莫玦笑而不答，不远处传来巨响，众人闻声望去，一行三人，佩衣捏在手里的金色软带，随着手指的舞动变化，将敌人死死勒住，龙非长刀挥砍，心动期的昕划丝毫未有收敛，青悟石坚硬无比，顷刻间化作飞灰，那个擂台今日怕是没法用了。

“是方明他们！”身后的于壹开口。

无言定睛，那三人是星陨阁弟子，休闲便和于壹修习武道，如今三人修为皆再融合中后期，竟毫无反击之力。

无言去看莫玦的反应，后者收敛笑意，眉眼间缠上愁绪，“二师兄，他们是故意的？”

这不是登擂较量，这是谋杀，他们要摧毁所有星陨阁的希冀，至伤致残，在预赛上，消除星陨阁进入前一百的比例，确保天风阁荣登榜首。

“别灰心，今晚你们来乘阳楼找我。”莫玦收回目光，递给无言一个安心的眼神匆匆离去。

三人在校武场留守，不仅仅是昕划组，整个天风阁弟子像是入了魔，只要碰上星陨弟子，拳脚毫不留情，哪怕实力相近，也要冒着风险拼死咬下一块肉来。

而天风阁弟子相遇，则按照修为高低私下判定输赢。

这不是择优，这是政斗。

莫决去了一趟后山旧楼，那些老物件也就只有她留着，向紫旸走后十余年，一切如旧，他时常会回来看看，当年她叛走，却留了一屋子狼藉，莫玦慢悠悠地收拾了很多年，依稀记得在她的兽皮地垫下藏着几张年少时师父训练留下的符箓。

那几张黄纸边缘已经老化，岁月带来的摧残比想象中的还要大，莫玦一阵恍惚，好像那些时光就在昨日，他不爱说话，谢沐卿除了修炼便什么都不关心，向紫旸便只能去闹善秋，那时候她金丹还没破损，是练剑的好苗子，善秋长鞭挥得潇洒，师门四人足以受到整个云澜的瞻仰。

“大师姐，你说，当年我们要是没去西北，是不是一切都不一样？”莫玦轻声问，手中符箓收起，起身走向屋外。

出门，便看见谢沐卿，她正坐在桌前，“未必。”

莫玦摇摇头，不与谢沐卿谈论这个话题，便问起今日新门会一事，“今日一战，您觉着无言胜算有多少。”

“零。”

莫玦：“这么低，我倒是觉着，应该有九成。”

谢沐卿：“无言一事再议。善秋说生机在北，我打算回一趟琴川。”

莫玦点头，“李无相这局阴棋甚妙，竟将你我逼得如此境地，师弟惭愧。”

谢沐卿：“君子不与小人论道，尽力而为。”

音落，谢沐卿放下手中杯，身影霎那间又消散。

莫玦行礼，埋着头，恭送谢沐卿离开。

傍晚。

三人看完今日所有的对擂，马不停蹄地赶来乘阳楼。

莫玦一改往常的云澜长袍，换上一身得体的短打，那柄时常敞开的肆意折扇现如今严阵以待。

“新门会，考验的不单单是个人修为，更多的是对于整体的配合。”

莫决将目光移向无言：“激进。”

然后又转向汤浔：“不知天高地厚。”

又看向于壹：“整体还不错，但，你没脑子么？”

“那二师兄，今日表现若还是不行，什么样的成绩才能让您满意？”于壹问，言语间带着说不清的嗔怒。

莫决摇摇头，回答：“让我满意，我永远不会满意，因为你们漏洞百出，如果我是郑舜，一炷香都不用，你们都可以横着下台。”

“绝无可能，我们现在的水平，仅仅一个郑舜，绝无可能。”无言第一个反驳。

“如果我是郑舜，只需在原地布阵，等着你们前来送死，那两个弟子只需缠住你们三个呼吸，按照于壹解决那个中期弟子的时间，你们应该已经死无全尸。你们应该庆幸对配合也漏洞百出。”莫玦声音很清亮，“既然知道他有落阵之术，为什么一开场不直接除掉这个威胁？”

三人哑口无言。

无言不言，而汤浔先问：“二师兄，如果我们队上昕划能有几分胜算？”

莫玦直言：“四成五，知道那小五成差在哪吗？差在默契。”

“一把好剑，绝非本身就能斩木，只有刃锋，柄硬，身固，才有发挥的余地，而你们锋芒毕露，各自为战，你们以为的肩并肩，只不过是目光所及的帮助，哪里算得上一个团体？”莫决，从未想过一模一样的话，竟会从他的口中说出来。

“现在我手中有三张符文，被符文粘上，就会失去行动能力，一柱香的时间，如果我将你们三人都无法动作，你们就输。你们何时挺过这一炷香，就何时去参加第二轮新门会？”

“什么？”无言震惊，新门会两个月六十场，每日一场，选取获胜场次最多的前三十三组，时间如果被压缩，后续便很难追上。“那如果一直都没赢呢？”

“何时赢何时去，若这都赢不了，那你们也就不用出去丢人现眼。”莫决的肆意摇开，肆意张身，手中的符箓挥洒出，三人措手不及，甩出的一张符箓正中于壹胸前，连踏雪无痕还未发挥，便被银针带动的符箓定住。

于壹皱起眉满心不悦，满腔怒意的抬眸去看莫玦。

无言踏雪无痕启用避开，汤寻断龙挥砍躲闪开，莫玦动作很快，符箓将两人分至左右，莫玦主攻汤浔，只需一扇，汤浔被定住不动，脚步回转，翻身将无言逼入死角。

“不过一个呼吸，这就是你们的配合？”

“因为没有给我们时间，再来一次！”于壹动不了，不甘心也不服气。

“敌人会给你们时间吗？魔修会对你们说比赛开始吗？荒诞。”莫决冷笑：“我未动灵气，也未开眸，你们连最简单的身法都拼不过，拿什么比，拿命吗？”

这样的莫玦很少见，无言记忆中的莫玦始终是温润如玉，连高声呵斥都很少有，但今日……

“好好想想吧。”言罢，就进了小阁里头，临了又补了一句话，“乘阳楼一日欢迎你们一次。”

一日一次，那便是要彻底压缩在擂台上的时间。

无言思索着对策，上前伸手去扯符箓，白天斗灵，刚刚又有消耗，灵力不足，手已经僵了，问：“你们会破符么？”两人都摇摇头。

符修稀有，一个宗门都见不到几个高阶符修，以至于对破符的课程便被拉下。

“我来吧还是……”无言之前和谢沐卿特地学过，只不过后来可惜，谢沐卿外出，她也就没心思练这些东西。

破符的原理其实也简单，务必需要一股强劲的灵力汇集于符文处，用灵力将其阁真出体外，然后震碎。但是现在她尚且不能如此精细地控制灵力。

憋着一口气，开始伸手去撕符，触碰瞬间，无言被符箓本身带来的力量击飞，后背撞上古木，一阵风动，无言涨红了脸也没撕下符，索性瘫坐在地上。

“耗着吧，大家也想想，我们应该如何完成这个不可能完成的任务。”

若是没看错，这张定身符，也就是一炷香的时效，过一会两人也就能动。

“怎么就不可能完成，二师兄不是说了嘛，配合，我认为，三保一，只要一炷香有一人能动，这还不简单？”汤浔直说。

“可行，但，这个人得身法灵活。”于壹应道。“无言，可行？”

“别，我是二师兄教出来的，你们让我去，无异于自投罗网！”无言直接拒绝，小时候谢沐卿不在门中，便将她扔到乘阳楼中，灵眸便是那个时候与莫玦学的。“二师兄聪明的很，三保一可行，但若是被他摸清规律，咱们便是瓮中之鳖。”

“你才是鳖！”汤浔皱皱眉，面对比自己强大数倍的对手，就没有缺点可以侦破。“倘若咱们也来车轮战？”

════════════════════════════════════════

第22章 棋中人纷择破局法（二）

棋中人纷择破局法（二）

那无言自己呢？有没有想要去做的事情

随着时间推移，一炷香时间到，两人终于冲破桎梏，那张完好无损的符文轻飘飘地落地，随即，乘着风飘向屋内。

“要赢，不难，三保一绝对可行，但咱们也要轮番来，这样保险，打得最凶得要先来，车轮战。”汤浔恢复冷静，说到打得凶时目光转向于壹。

“说的简单，万一被封xue了，层层递减，甭说一柱香，怕是两个呼吸都坚持不了。”

“等等，如果我们能把符文震开，或者撕下来我们其实还能继续？”无言再发问。

汤浔和于壹同时抬头：“好像是这么个道理！”

战术拟定，白天，三人便去往校武场，观察各个组中对手，明确缺陷和实力，以备日后不时之需，待一日斗擂结束，便前往乘阳楼挑战莫玦。

莫决准时出来，手中肆意摇曳：“看来你们准备好了。”

“自然。”无言排头，那股子自信的精神让莫玦放宽心，生怕自己不注意下重手，伤了她们的精神。

莫决取来香，碰到香头起火，随手扔进鼎中。

抬手间请式还没做出，无言出手，于壹紧随其后，两人一上一下，莫决挡住了无言，下盘却险些被于壹击中，准备印符，却不想汤浔来了身后，身子一闪，甩开两人，抵住断龙。

这群小兔崽子，知道什么叫基本配合。

灵眸开，所有微小的动作尽收眼底，连他们体内还剩余几分灵力都看得一清二楚，无言行近，鞭腿被挡，肆意一点，定身。

于壹的攻势相较于无言更为强烈，武修用拳脚，总是带着一股莽撞的不怕死的精神。

看准时机，汤浔灵力汇聚在手心，上前撕下无言的符，时间过半，莫决一分未伤，定于壹，无言补位，汤浔负责撕符，莫决用肆意抵住料峭，无言自小便力气大，但是面对强敌还不够，要耍刀枪棍棒，最输不得，即是力量。

无言闪身肘击，莫决瞬间避开，一腿将侧面甩出来的断龙踢飞，利刃脱手，莫玦定身反手肆意张开，两张符箓，定住无言及刚被解放的于壹。

莫玦歪着脑袋去看无言，这就是商量一晚上的计谋？

这一炷香只过了一半。

“无言你当真以为所有人都是蠢的，你那两把刷子谁不知道？华而不实，毫无技巧。汤浔，断龙脱手便没有拳脚？枪都握不住，谈什么取胜？于壹尚可，只习武技倒是可惜。”

又是一顿的批斗，今天又是无功而返。

春风拂面，渐渐的带着一股夏日的躁动。

无言趴在春灼小阁的石椅上，连续已经七日，三人越来越急躁，这次不知到又是哪里出了差错。今日不出意外，昕划队伍便获胜九场。

“怎么，这点强度就不行了？”

不用抬头，无言便斗知道是谁，现如今整个云澜都在为新门会的事情奔波，现如今能闲出来调侃自己的，也就是逍宴。

“不是，烦……”

逍宴坐在她身边，言语间带着吃惊：“你有什么烦心事儿，小师姐帮你解决？”

“你要说把二师兄绑去太一阁我便信你。”

“听说莫玦正给你们特训，多少人求之不得。”逍宴笑笑，说着，从怀中取出一葫蜜饯，顺势递给无言。

“小师姐，我们不差啊。”无言接过，丢进嘴里，依旧无精打采。

逍宴轻笑，她难得一见无言这副模样，上次这个样子还是在五年前她一剑断了她的气。

“差，你仅仅是在星陨阁，修界之大，控兽、灵绸、布阵，无奇不有，焚天宗的控火术，夏氏剑法、赵氏浑气，而阵术千万的谢氏三千弟子更是难以预料。等去了武道大会，你大师姐都会带你见识的。”

逍宴撑着脑袋，去看无言，继续说：“你一定不知道禁术复刻、不死、兽言、转阵，冥眸，你要学的还有很多很多。”

“可是……”无言还想说什么，却又无话可说。

“好了别想那么多，你想不想学新招数？”

无言终于来了精神：“想！”

“这次偷谁的？”无言没少和逍宴做这种事情，星陨阁不少武技身法不外传，只有内门弟子或者亲传弟子才有资格学，他们不教，可不代表无言不愿意去学，时间久了，便什么都想试试，反正她从未经历过师兄师姐所说的不良反应。

“去了你就知道了。”逍宴起身带路，无言紧随其后。

于是乎，无言一改失落情绪跟着逍宴下山。

下山时，逍宴开口询问：“无言，日后夺得魁首之后准备去做些什么？”

原本只是随意的对话，却让无言思考许久：“我想帮大师姐重振星陨阁，想去找四师姐。”

无言说，还是坦坦荡荡地模样。

“那无言自己呢？有没有想要去做的事情？”

无言：“不知道。”如果一直跟着谢沐卿能算做一个的话。

这声音让逍宴不由地再看了她一眼，没拆穿她，便说：“只专注眼前的，会失去更多看不见的。”

原本就是是姐妹之间的随意调侃，逍宴却停下脚步，脸上的笑容多了几分僵硬。

到了山腰，无言被迫停下，被逍宴拉在身后，片刻，逍宴开口，“无言，这若是在宗门外，你可能就已经死了。”

后者抬头：“小师姐何出此言？”

“我们入阵了。”按照逍宴的记忆，这一带本不应该存在这些阵法，况且，谁会在山腰布阵？

“入阵？”无言伸手握住料峭，寂静无声，树无影风无形，确实是入阵了，她时常来往于这条小路，若非逍宴提醒，大概她也不会察觉这里的异样，是何人在此布阵？

“不难破，你站好，我要立幡。”逍宴没那么多时间去找阵眼，所幸，此阵并无攻击性，立幡破阵很快就能解决。

从袖口取出一张幡，灵器寒鸦出鞘，立于地上，大风呼啸，吹得无言难能睁开眼睛，“破阵！”回过神来，心下一惊，逍宴在五年前终于突破金丹期，修为在同龄人中算是落后，如今一招破阵，倒是让无言有些吃惊。

“小师姐实力大增！”

“记住了，此一行寂静无声，万物寂寥，十步一景，百步一相，为迷阵。”

“谢小师姐。”

“无妨。”逍宴继续在前方带路，无言行在前面，看样子是对偷师一事分外积极，走了几步，逍宴回首，果真在两人刚刚停顿的地方瞧见白色衣角。

握剑的左手骨节泛着白，怕被无言看见，掩在身后。极寒之剑，彻骨的寒意，在山腰布阵，毫无杀气，综上所述，想来也就那么一个人有这种闲工夫。无言，你到底有什么魔力，屡次让我看见谢沐卿做出不属于她的行为。

“小师姐，”无言叫了一声。

“来了。”逍宴回身，上前领着无言，带她去另外一边，依稀间无言就看见了几个黑色的身影，心里猜了个七八成，两人猫在灌木后，静静地等待时机。

“看着省龙么？你仔细观察，他有一招三绝格外狠冽，你若是能看明白，说不定能用来对付莫玦。”无言点头。

省龙是四象阁阁主，她当然是认识的，当年就是这人亲自给自己扣上噬心锁，拉去诛仙台，那种痛苦无言再也不愿尝试第二次。

逍宴主动现身，无言暗中潜伏，顺便开启灵眸，虽还不及莫玦能洞察灵力走向，但也可以补充更多行为细节。

“省龙阁主，许久不见了。”逍宴笑得无害，但逍宴的出现足以让对面三人开始紧张。

“小阁主在此作何？”省龙斟酌，修为也在试探周围，逍宴的手段层出不穷，上次算计得整个四象阁都彻夜未眠。如今他们正在布围，逍宴又刚好出现，不难想象她别有用心。

“晚辈前几日修为又有长进，奈何阁中长老都忙于新门会，一时间无人切磋。”表明来意，逍宴便不客气的抽出寒鸦。

云澜有个不成文的规矩，晚辈请教，长辈迎战。

省龙皱皱眉，直接问：“一个人来的。”说着，身侧跟着的一男一女开始向四周巡视，确保逍宴目的单纯。

“那是自然。”逍宴颔首，无言不会被发现，这一点她还是有把握的。

另一边无言听不清他们在说什么，视线中只出现一个个子不高却提着长刀的女修，穿着和省龙同款太一阁长袍，黑袍上金丝线条绣着一只横瞳山羊，模样长得人畜无害，手里的那柄刀甚至是龙非的一倍长。

朝着无言的方向走来，无言攥住料峭的手有些湿润，若是被发现，自己会不会被重新扣住，不过不远处逍宴一副泰然自若的模样，无言不敢擅自行动，那人拨开灌木，向前伸着脑袋，与无言脸贴着脸，后者屏住呼吸，尚未等无言后撤，女修抽身离开，她没看见自己？

无言后背渗出的冷汗险些将她吞没，鼻腔中涌进新鲜空气，骤然回头，寂静无声，万物寂寥，迷阵。

“逍宴是来请教，还请阁主，切勿手下留情。”逍宴抬手，寒鸦顷刻间遍布灵力。

逍宴先发制人，千叶无声发动，相比踏雪无痕，前者更加复杂虚幻，也是太一阁的一贯风格。省龙拔剑，寒光四起，来往之间，逍宴肩头很快就被落下一刀，猩红的血渍很快沾满整件衣裳。

无言不常见到逍宴实战，大多数时候，她都是一副和煦的模样，上次见到她出手，还是许久前和自己较量，金丹中期的逍宴在元婴期得省龙面前竟没有丝毫怯场。

长剑刺入，破风击喉，省龙侧身避开，逍宴露出极大的破绽，反身一转，胸膛暴露在省龙面前，省龙轻蔑一笑，三绝发动，拳脚相向，翻身飞踢。声东击西，优先攻击下盘，反身时抬脚踹向对方上庭，如此反复，来回九下，一击必杀。

“你输了。”

“逍宴，受教了。”

════════════════════════════════════════

第23章 棋中人纷择破局法（三）

棋中人纷择破局法（三）

于壹！你混蛋！

新门会正常运行了八日，除了无言三人人还在为如何进行下一轮斗擂而烦恼之外，几乎没有那一组还没完成第二场胜利。

“如果再不赢，我们连上场的资格都没有了！”汤浔愤恨道，断龙磨破手心，不得不绑上白色缎带。

“如果再不赢，就算能上场，也没有力气了。”于壹揉揉膝盖。

“小事，按照昨天的计划来！”无言干劲十足。

昨日和逍宴去偷师后，将她送回太一阁疗伤，自己便开始钻研那套三绝，正逢夜幕，无言也想到了一个绝佳的办法。无言信心十足：“按照计划来，争取明日登擂！”

依次碰了拳头，相互打气。

莫玦悄悄摇着扇子靠近，点燃炷香，率先出手的是汤浔，莫玦合拢肆意，挥手抽掉断龙，不以为然，这是又换套路？

于壹从后袭来，前后夹击，这一般是无言和于壹的招数，找到破绽，莫决伸手，甩开两人，无言从天而降，气力相较于之前确实有所增长，却依旧无法撼动莫玦半分。

于壹滑铲袭来，莫决连忙击飞无言，定住于壹，转身对付汤浔的断龙，假意进攻的无言撕下于壹的符文两人双双远离莫玦。

莫决算是弄明白他们今天的套路，无言和汤浔调换位置，前攻后守不断交替，自然身法没有那么死板，这次的战术是游击？

于壹无言趁着喘息间隙依次而来，汤浔紧随其后，拳、剑、枪三者长度不同，一一抵御还是有些难度的。

肆意开，灵眸来。

今日不到半炷香，竟就逼得莫玦开灵眸，确实有进步。

“换！”无言一声令下，于壹和汤浔在依次出手，无言抽身离开。于壹汤浔身法交替，原本规律的出拳，一时间繁乱交织，两人一左一右，长短不一，使得莫决退了小半步规避断龙。

符箓抽出散落，挥手间是定住汤浔，于壹侧身避开，无言从身侧接替了汤浔的位置。彼时，无言收起料峭，与于壹一起拳脚相向，两人出拳频率相差无几，一时间双拳难敌四手，莫玦挥不出符箓定身。

汤浔动了一步，内气开，震飞银针，竟然是自己解开的符咒。操控灵力，将灵气汇集到点突破符箓，汤浔苦练几日，今日终于出手。

不远处的莫玦还抽空看了她一眼，眼中流露的是满意。

三人齐上，轮回一招一式。彼时，时间刚刚过去一半。莫玦发现，如果自己再不动手，这群孩子怕真的要让自己血本无归。

灵气大开，灵眸才真正开启，莫决挥扇大开，合攻三人人皆被震退了十余步。高树一震，无言抵住，而于壹一退，绊到石头，一屁股坐在了地上。

此刻金色的纹螺遍布莫玦的瞳孔，“再来！”

莫玦挥手符箓定住于壹，转身符箓在甩向无言。后者翻身躲过，“二师兄准头差点哦！”

尚能活动的汤浔上前为于壹撕符。

汤浔手中的断龙甩出，一枪紧扣树上，为无言搭起跳板，后者起跳，大劈而下，莫决闪身，侧身而避，肆意一张。

银色的扇面用作抵挡，于壹汤浔从背后袭来，汤浔手里没拿兵器，赤手空拳的偷袭。可惜两三个回合下来竟连莫玦的衣角都没有碰到。

无言单手撑地，翻身顶一脚，肆意受力被顶上。

莫玦眉心紧皱，这一招。

身后的汤浔袭来，莫决开扇在背后挡住，于壹又出现在另一侧。莫玦是第一次感觉这几个家伙有些难缠。

甩开拳脚功夫最差的汤浔，一张符箓定在她眉心，踏雪无痕快步闪过于壹的横踢，反手定住于壹，无言看了眼香，余了一星，退了两步后，假意进攻，实则闪过身去撤掉于壹身上的符箓，莫玦看着面前的两个姑娘，身上的灵气几乎消耗干净。

莫玦挥手两张符箓甩出，两人躲闪不及一一被定住，莫决一笑，余光去看线路里最后一星残灰落下。

“明日见。”

“谁说的？”

身后响起一道声音，莫玦回头，还摆着滑稽姿势的汤浔伸手摘掉脑门上的符箓，“二师兄，我这出以假乱真如何？”

莫玦难得露出一副满意的模样，“还行，配合有度，进步很大。竟然能想到这样的法子，倒是不容易。这一关算你们过了。”

得到莫决的肯定，三人相视一笑。

“谢二师兄。”齐齐行礼，兴致冲冲离开。

莫玦看着三人离开，坐在小楼里，耳畔还能听见三人没走远的回音，他的灵眸已经到了天府境后期，看到的都是更为细致的东西，怎么可能看不到汤浔暗中的动作。

“大师姐觉着今日表现如何？”

“勉强。”空谷回响，这次莫玦没看见谢沐卿人。

……

翌日，云澜的第一道钟声敲响，无言起身洗漱，匆匆赶往校武场。

昨天修整好一切的无言神采奕奕，直到无言靠近校武场，才发觉料峭落在春灼小阁，往常放在枕边的料峭，今早不知怎的就忘了。无言有些懊恼。

“剑呢？”汤浔看着她两手空空，环视一周，确定这人真的没带兵器。

“忘了。”无言摊手，“无妨，直接去抽签。”

“那怎么比？”汤浔反问。

“无妨，从前没有料峭不是一眼的，我和于壹可以配合，就像打二师兄那样。”

彼时，于壹带着签文走来：“对阵天风阁的双子星。”

无言对她们略有耳闻，一对剑修胞姊妹，身形矫健，无言伸手去拿签文，确实是双子星，如此，对着汤浔道：“天助我也。”

没人注意，阁楼之上，莫玦眼角金光闪烁，身后站着两个姑娘，左边的冷若冰霜，手持两把灵剑，同根同源，一把春寒，一把料峭，右边的女修眉眼弯弯，一副从容模样，若非肩上绑着绷带，还真要以为是个健全人儿。

“双子星？大师姐这么相信无言？”逍宴说。

“若是连她们都对付不了，你我的特训岂不是白做？”莫玦调侃。

逍宴摸摸下巴，“什么特训？我可不曾为难她们。”

莫玦：“是阿，自己受了一剑，可疼？”

逍宴：“不疼。”

一边的谢沐卿没说话，视线一直没离开无言。这次，你要如何应对。

“于壹，这回看我们的。”无言话虽这么说，可汤浔还是略微担心，补充：“别太莽撞，我给你们打掩护，别散的太开。”

对面双子星，相貌难辨，其他两人修为稳定在融合中期，对无言来说尚有余地。

“星陨阁，无言，汤浔，于壹。”

“天风阁，江水，江月，远安。”

无言挥手表示可以开始，江水亦如此，汤浔先动，无言和于壹未动，前两人并肩，要与两姊妹对上，一时间，刀光剑影，汤浔失了身影，与对面的远安缠斗上。

对手招招致命，下手没留情面。

彼时，无言和于壹赶上，两人接上了双姐妹的环刀，无言先挣脱，借于壹的力，抬脚踹在了江月的肩头。

汤浔：“换！”，三人交换身位，汤浔不知道哪里窜出来，一人拦住了江水江月。

无言和于壹两人个子相差无几，拳脚交替，循环间看不清是属于谁的，远安一人撑不住太久。余光瞥见正在僵持的汤浔三人。

当机立断：“再换！”

汤浔断龙挑开二人，与无言于壹再度交换位置，以融合大圆满的实力不过两三个呼吸就将远安逐下台。

挥枪转身，另外一边，双方对峙难分高下，江水江月带着兵刃，攻势更是带着不要命的果断，无言二人稍作喘息，便投身新一轮的对峙中。

汤浔来的及时，利刃破了无言的衣袖，间其逼退。

“小心！于壹！”汤浔赶来，断龙落地乱了江水的下盘，于壹在前挥拳破风，直到彻底拆解姊妹之间的距离，无言才重新加入，汤浔于壹二对一，缴械江月，无言这才停手。

如此一来，胜负已分。

全程不过半柱香，三人之间的默契配合是连双子星都要钦佩。

“星陨阁，无言，于壹，汤浔胜。”

一声响亮的判决，几乎引起整个校武场的瞩目。

“倒是我小看他们了。”莫决小声嘀咕，下台时候谢沐卿将料峭递给莫玦，没和她们一起下台。

“你的料峭，下次莫要莽撞，出门登擂，连灵器都忘带。”莫玦将料峭递过去，后者惊讶，抬眼去看莫玦，环顾四周，伸手接过佩剑。

“谢二师兄提醒，今日确实莽撞了。”

逍宴只一眼，便看出无言的不对劲，扯开话题：“今日表现不错，要不要和小师姐去太一阁坐坐？”

身后的两个孩子目光看向无言，后者也只是与她搭腔：“可别，到时候在传出小师姐徇私枉法，走了，我们去练剑了，明日还要登擂呢。”

言罢，无言挥手与师兄师姐再见，领着汤浔于壹便离开。

无言不便领着两人去春灼小阁，寻常三人相聚一般都落在于壹或者汤浔的住处。她想不明白，为什么谢沐卿在，却不愿意出面来见她。脖颈上挂着的龙鳞依旧闪烁，碍眼的很。

行到于壹的住处，刚推门往里，门内便冲出一根灵活的软带，无言霎那间抽出料峭，严阵以待，不过那根软带的目标似乎不是她。汤浔伸手拉拉无言，往后躲躲。

那个软带格外灵活，目标明确，直奔于壹，起初，她还能用拳脚抵挡，两三个呼吸后便只能尽力闪躲，三两个迈步，于壹钻进院中，软带紧随其后，能清晰听见里面交手的动静。

无言去看汤浔，询问什么情况，后者撇撇嘴，“你去看看就知道楼。”

无言伸着脑袋看去，金色的软带连带着主人和于壹一并绑在院中的槐树上。两人面对面，那女修的声音倒是不小，“于壹！你混蛋！”

════════════════════════════════════════

第24章 棋中人纷择破局法（四）

棋中人纷择破局法（四）

这并非莽撞，而是取舍

“叫你的稠悦松开！”于壹注意到门口两人，低声对面前的女修开口。

“是我不想？这招是禁锢，半炷香，我也没办法。”

这回无言看清了那个女修的脸，是昕划队伍中的软带女修，佩衣？

视线落到汤浔身上，她肯定知道缘由。

见无言看向自己，汤浔思索半晌，“她大概是昕划派来削弱我们实力的！”

这样么？

无言扒着门，可为什么，看起来……

于壹：“要不你们进来看？”

遭到两人拒绝后，一声门响，院中只剩下自己和对面的佩衣。

于壹无奈：“你怎么来了？”

佩衣：“来便来了，需要理由，怎么，我这么见不得人？”

于壹：“我未曾这么说过。”

院中重新恢复静谧，两人紧紧贴在一起，僵硬的手无处安放。

于壹从未觉着这一炷香有这般煎熬，时效过后，软带缓缓放松，原本僵硬的四肢因充血而变得麻木，伸手去扶佩衣。

“没事吧。”

佩衣：“他们会派人针对你，小心。”

于壹颔首，表示清楚，半晌，佩衣又补充：“你最好是完好无损的走进单人擂，一决高下。”

“倘若……”

于壹还没开口，佩衣一个眼神递来，前者闭嘴。

稠悦从容地搭在佩衣肩上，随着主人从容离开。

在门外的两人听见开门声响，目睹佩衣离开，确认不会再返回，步履匆匆的进入院中。

“你怎么样？受伤没？”无言进门，上下打量着于壹，后者只是倚靠在树边，揉动者僵硬的手腕，看起来不像是有事的样子。

汤浔目光还牵在早已离开的背影上：“什么情况？”

“一个旧友。”于壹没过多解释，见对面两人皆保持缄默状态，又说：“她来是让我们小心昕划，她对雀山那些行径不感兴趣。”

于壹今天话多的有点不像她，无言不依不饶，“你们怎么认识的？”

“都是很久之前的事。”于壹不以为然，走近二人。“没认识你们之前。”

汤浔：“她是整个云澜唯一一个修软带的，明明紫凰宗就隔了几座山，怎么就来了这里？”

于壹瞧了汤浔一眼，没接话。

关于佩衣的小插曲很快就过去，无言三人又对斗片刻，商量好明日对策，便各回各家休息。

日暮又新起。

无言打坐结束，一双灵眸将将睁开，察觉春灼小阁有一丝异样，空气中遍布的是熟悉的冷香，想明白后无言立马起身，赤脚跑出小阁，院中空无一人，小池游鱼，槐树秋千，唯有那块石桌上，还有一壶飘着白汽的热茶。

仿佛是错觉，她不愿见自己，任凭自己如何都难找到她，决战莫玦她在，逍宴领她偷师她也看在眼里，料峭是她拿走的，哪壶茶也是她的，里衣单薄，颈间龙麟在刚刚奔跑时甩出来，无言对镜就能看见它荧光闪烁，随即将其放进衣里贴身。

束发，着衣，提剑，出门。

走到门口，无言又后退半步，靠近石桌边上，抬手将那一整壶沏好的茶水一饮而尽，空荡荡的茶壶落在石桌上回音清脆，无言袖口擦拭嘴角，心满意足离开。

一个月后，三人势如破竹，未有一场落败，因为缺席八场比斗，现如今只能排在前五十左右。对擂就难免有误伤，可如果误伤的概率严重超过寻常对擂，就务必要斟酌其中深意。

今日的对手是新门会以来，三人遇到最难缠的，于壹认得他，武殿年轻一辈最有名望的武修，身形壮大，素有不败金刚之称，听闻他出生时天降七彩，一生下来就有十斤重，于是乎，父母取名金刚。

而眼前这人，便是前一个月中出手最不留情之一，面对星陨阁弟子拳脚间都带着说不清的狠绝，而面对天风阁弟子却是点到为止。若是起初并无人在意，可整个新门会赛程过半，若是再瞧不出端倪，便成了蠢材，一时间，整个星陨阁怨声载道。

对上金刚，无言三人束装就道，观战台上坐满了星陨阁弟子，都等着今天为星陨阁出一口恶气。

上台前，于壹交代了些过去金刚擅长的手段，力气混厚，不是无言的莽撞，而是内力的雄壮气息，按照于壹的说法，抵得过两个无言，融合大圆满，身后的一个刀剑双修都有融合后期实力，眼前这组，是三人迄今面对最强大的对手。

按照汤浔的作战目标，用对战双子星的战术，优先击退多余的双修，最后合力围攻金刚。

这一个月，无言总是留在最后看完所有斗擂最后离开的，她见证所有星陨阁弟子负伤下擂，也目睹天风阁弟子剑刃渗这血渍离开。

缓缓吐出一口气，抬脚登擂。

“星陨阁，于壹，无言，汤浔。”

“中斗山，金刚，郑引，袁谷。”

灵眸开，无言先动，踏雪无痕启用，料峭出，侧身绕过金刚，目标再请身后的郑引，金刚欲回神，一杆断龙飞刃，打断他的动向，回头去看汤浔，“我听说过你。”

汤浔动作很快，没闲心去应付金刚递来的话，冲上前去，断龙横扫，掩护于壹靠近无言，优先击垮身后的一双修士。

“我研究过你的剑法，你的那些招数对我没用！”郑引挥剑落下，斩断无言好不容易缩短的距离。“金刚是我们的陪练，你觉着你的武道比他如何？”

刀修落于两人身后，呈现包围状，他们一早就料到汤浔的战术，便主动露出破绽，逐一击破。

汤浔和金刚不相上下，断龙有优势，但再绝对的力量前，微弱的优势会被湮灭。

“第二套计划。”一双手搭在无言肩上，“没时间犹豫。”

音落，于壹没犹豫，破风冲出，迎面对上刀修，拳化掌，闭息宁气，武修中也分派别，拳法，掌法，指法，腿法，格式行家，专精其一是所有修士都要遵循的道理，于壹却是异类，她对于各式武道都有涉猎，如今修为尚浅，优势巨大，可一旦步入金丹期，便举步维艰。

于壹不在乎，因为她知道，自己总要离开这里，而做出这个决定也是一样。

“汤浔！”

于壹亮声，汤浔闪身躲过一拳，与于壹交换位置，断龙横劈，破开刀修的防御。无言从后袭击，与汤浔一起，挥器对上郑引，袁谷。

金刚攥拳，“你，抵得过我几招？”

于壹：“没人说你话真的很多么？”

于壹主修意形拳，后来又学过很多掌法，腿法，若是单一的武道，她没有勇气对上金刚，但今日若将全部实力拿出，或许能有一战之力。

拳脚凝气，超前劈下一脚，转身，出拳。

和莫玦对斗之后，她也练习过控灵，虽无法精装到点，但却可以凝聚在拳脚上，唯一的缺陷或许就是灵气消耗过快。

金刚目光凝重，落在对面的人身上，“你竟有这般实力！”

落地后，将右拳稍稍往后掩藏，这一拳几乎消耗掉她所有的灵气，不远处四人还在缠斗，修为实力摆在哪里，短时间解决不掉那两人。拖住金刚，等无言和汤浔有余力来对付他。

金刚身形硕大，身体灵气充沛，师从武殿殿主武加，对比于壹这种自修的武者，无论身法拳脚都更胜一筹。

金刚顺着她的视线看去，轻笑，“输赢无所谓，今日，我势必要废掉你。”

“就凭你。”

重新汇灵，不再贸然超前，吸引金刚的注意力，这一场便还有胜算。

金刚挥拳朝着她袭来，双掌合十，拼死抵住，强大的灵力囤积堆积在胸口，霎那间轰出的力量将于壹推至擂台边缘，袖口紧绷的黑铁护腕碎落一地，双手失去知觉，马步向前，轻笑：“看来没什么长进。”

凝气，汇聚指尖，于壹步法敏捷，隔空与金刚交手三五回合，始终无法近身，他的罡气混厚且庞大，仅凭拳脚无法造成伤害，她需要兵刃，而仅剩的微博灵力只能递到手指第二关节，她无力发起第二次进攻。

金刚亦无法靠近于壹，两人僵持不下。

“该结束了。”

双手在胸前掐诀，挥手间，灵气聚集在胸腔，瞬间蔓延到四肢，这是武殿专门的增灵术，能在短时间内增强武修的体魄，也是寻常武修背水一战的招数。

彼时于壹连施展这一招的灵力都没有。

“于壹！下擂！”

无言分神，手臂躲闪不及，被生生砍了一刀。

无言有灵眸，能够看清她身体所剩无几的灵力，她已经在擂台边缘，后退一步主动下擂，便不用承受这致命一击，可这场比赛会输，金刚会冲向擂台中心的二人，强化后的金刚步法力道能逼近心动期，彼时，她们中总有一人躲闪不及，重伤或死，由她来对抗金刚，本就是计划的一部分，跟何况，她一定要保证她们能够顺利参加之后的斗擂。

于壹上前一步，马步站稳，进攻的灵力扩散到手臂，她准备接下金刚这一招，这并非莽撞，而是取舍。

那一拳头很快冲向于壹，破风之势，于壹身为武修，深知那一拳的力道有多大，是她现如今的实力远远不能抵御。

浑身上下的血液都停止流动，随即是五脏六腑被动的拧在一起，微弱的灵力刚被触碰，罡气便碎了，随即是喷涌上鼻腔的血渍，耳目中渗出鲜血，后退一步，两步，抵在擂台边缘。

“于壹！下擂！”

金刚的增灵术还有五息，再坚持一下，重心下压，手臂开始颤抖，这是她身体能够承受的极限，并步，向前，抬眸，金刚眼中闪露的难以置信逐渐放大。

“于壹！”

或许是三息，又或许是四息，视线逐渐模糊，已经分不清最后那一声是谁喊出的，胸腔的震荡，后背又砸在斗擂场边缘的石壁，那一拳使她在空中滞留许久，最后一眼，是遭到增灵术反噬的金刚跪倒在地上。

【作者有话说】

[加油][加油]很喜欢三只[抱抱]

════════════════════════════════════════

第25章 棋中人纷择破局法（五）

棋中人纷择破局法（五）

可我在乎！

汤家枪法扫能破风，刺能入骨，劈能断地，打可鞭骨。变化多样，无言和汤浔之间的默契自然不必多说，于壹下擂，两人衔接，背身即刻挥剑，霎那间击垮身前摇摇欲坠的男修。

这场胜负毋庸置疑。

“星陨阁，无言，于壹，汤浔，胜。”

判胜后，无言收剑匆匆下擂，奔向场地边缘昏厥的于壹。

比她稍快一步的是软带，搀扶起倒地的人，一颗丹药喂到唇中，是佩衣。

脚步停顿，随即是刺耳的金属碰撞声，左右扫视，隔壁擂台，昕划与龙非相互配合，刀剑挥砍间破了对面人的灵器。灵器磨练需要时间，断器无异于武修断肢。不过是斗擂，何必如此心狠手辣。

再侧身，意外的看见范贺，雀山一行之后，这人便看不见踪迹，现在新门会天风阁计划顺利进行，心中满是得意。

不过是一场斗擂，于壹重伤，星陨阁弟子失修为，断灵器，他们本不该止步于此。

“不愧是昕划，这次咱们天风阁一定碾压星陨那帮人!”声音被刻意放大，经过无言身侧，音量提高。

“就是，可算是扬眉吐气！”今日斗擂结束大半，众弟子纷纷撤离，人群集中，声音嘈杂，独属于天风阁弟子的声响却能稳稳落在无言耳侧。

只觉得刺耳，一下一下扎在颅脑中，于壹还未有苏醒的迹象，汤浔去登记名牌，她孤身一人，浑身疼的发冷，无言回首。

“没赢过是嘛！”她极少在弟子面前展露傲慢，在雀山是一次，如今是第二次。

“师妹什么意思，天风阁那一场赢得不光彩？”昕划声先至，众人识相让出一条路，一路嘈杂终于消停。

“赛程不过一半，天风阁弟子口出狂言，云澜门规，不骄不躁，不痞不傲。你们做到了几点，还是说，天风阁弟子生来就不懂规矩。”无言冷声呵斥，长发高束，眉眼间含着淡淡的凉薄，远远看去，倒是像极了那位。

昕划欲开口反驳，无言却不给他机会：“没规矩就是没规矩，夺魁也改变不了，修道修的的心境，道心不稳，便不要出来丢人现眼。”

“上过诛仙台的杂碎，也配教训我们？”

昕划声音再无遮掩，声音响亮，整个校武场内都能清晰听见这一声羞辱。

无言：“我是上过诛仙台，但是我活着下来！你敢承认你们天风阁暗箱操作，背后偷袭的小人行径么？”

无言从不畏惧流言蜚语，她是谢沐卿从诛仙台上带下来的，她不以为耻，反以为荣。

“怎么，不敢承认你们蓄意谋杀？”无言声音很大，对比刚刚昕划的羞辱，她要成倍奉还。

声音嘈杂到无言逐渐听不清天风阁弟子的声响，中斗山，星陨阁，各方弟子汇聚，来参与这场闹剧，对面的昕划红了脸，刚刚下擂的玉剑上还沾着上一轮星陨阁弟子身上的血，剑尖抖动，灵力汇聚，不过一个呼吸，就冲到了无言面前，用尽了所有的灵气向无言袭来。

面对这一剑，无言没有闪躲，身后早有人比昕划更早蓄力。

火花扎眼，几乎同时，无言面前多了两人，孙广温衔升灵器抵御，两人并肩，共同抵挡昕划一击。

两人身后的无言歪着脑袋，斜睨着对上昕划的眸子，眼里皆是得意。

孙广温衔二人合力推开昕划，汤寻姗姗来迟，尽管浑身上下灵气荡然无存，也还是间无言护在身后，眼里是不可遏制的怒火。

“既然你生气，就请记住现在的状态，否则在擂台上碰到我你会输的更难看。”无言一声，周遭一片寂静，是宣战，也是挑衅。

独是昕划笑出了声，悠悠地收起玉剑：“就凭你融合中期的修为？”

“对，就凭我！”无言决然，四人对峙，场面难以收拾。

“是非不分！你们星陨阁就是胡搅蛮缠的能耐。”昕划收起玉剑，压着一口气，无言余光瞧见了范贺正在往这边赶来。

无言冷笑：“那是那个阁楼出门在外，闲言碎语，恶人先告状！现如今又是谁台上出言不逊，傲慢自大，台下耍赖偷袭，总归不是星陨阁！”

两人这番言论，已经从个人的混战引发到了阁楼之间的长时间僵持，似是要争出一个高下。火药味愈发浓烈，站在无言几人身后的星陨阁弟子摩拳擦掌。

范贺靠近，天风阁弟子行礼，无言带头不为所动，身后一半弟子便视若无睹。

“这是怎么了？”明知故问，装疯卖傻，雀山一行亦是如此，这是范贺一贯逃避责任的方式。

“大师……”

不等昕划说话，无言抢先一步：“他偷袭我！”

得来的是天风阁的怒视，“大师兄，是她先出言挑衅，诋毁昕划师兄！”有天风阁弟子从旁说到。

范贺看向无言，“我出言挑衅？你若如此断定，那我便是挑衅。”

无言没给范贺‘主持公道’的机会，转背离开，身后浩浩荡荡的跟了三五十号人，人群之后，佩衣搀扶于壹早早退场。

星陨阁弟子从新门会开始心中就憋着一口气，谢沐卿被取代，莫玦无实权，没有庇佑，便要承受不公。

而如今无言可是好好为她们出了口恶气，

“嚣张什么，这次新门会谁能夺魁还未尝可知，”星陨阁弟子交谈，有的抬手碰碰身侧人，“欸，汤浔，你突破心动，给昕划一个教训。”

“就是，你突破心动期，未尝不是昕划的对手。”

无言转目去看汤浔，后者只是回应同门的之间吆喝。

“你可是我们星陨阁的希望！”

“就是，你一定要夺魁！”

无言：“汤浔，你带大家回阁，我去看看于壹。”

“好。”一时间，汤浔看她一眼，试图抽离人群，却连手都抬不起来。

于壹还没醒，无言只是在门口确定她并无大碍后离开。

春灼小阁内还带着春日的寒凉，她没进房间，坐在秋千上，随着风动，树影摇曳。

她分明在，可为什么不愿出现。

那是她的星陨阁，同门之弟子被欺凌，至伤至残，身为星陨阁大师姐，她真的什么都不在乎么？

还是说，就连谢沐卿都觉得星陨阁不再可能夺魁，所以任由天风阁如此，从什么时候开始，雀山之后么，可第一个放弃的，怎么能是谢沐卿呢。

无言想不明白，只是固执的守在石椅秋千前，谢沐卿大概每日都会在此，找不到她，她便一直守在此处，直到谢沐卿出现，愿意给她一个解释。

可她又凭什么愿意给自己一个解释？

如今局势……

入夜的星陨阁格外幽静，没有灯火的小阁透露着一丝诡异。

无言尚在思索新门会事宜，耳尖一动，侧身闪躲，翻身掉下秋千，避开贴身打过来的石子。

眼眸闪烁，灵眸轻启，在西北方向。

拔剑戒备，冷气直逼无言的天灵盖，一道气刃袭来，这一招她挡不住，踏雪无痕启用，一避再避，对手落地无声，站定后无言同来者面对面。

来者手持玄铁剑，与料峭同根同源，她一步未退，银剑落下，露出侧脸，寒光似雪，眉眼间带着说不清的愁绪，是谢沐卿。与以往不同，今日她未穿白裙，倒是一袭黑衫，在夜幕中，月光洒在她身上，一刻也不曾消散。

“大师姐？”

“你看起来状态很差。”谢沐卿直言不讳，无言一笑，没有否认。

“您这段时间去哪儿了，”无言试探询问，试图避开这个话题，“您不知道，天风阁要翻了天，他们在擂台上简直……”

“我知道。”

三个字，将好不容易升起的热络打断，她都知道，她也都看在眼里，却放任这样的龌龊行径发生。

她在默许这样的不公。

无言原本高高挑起的眉眼下落，唇角收敛，这次她不敢去对视谢沐卿。

谢沐卿：“我教你一套谢氏剑法，必要时可以融会贯通，谢氏剑法与罗夏两氏不同，胜在变化多端，必要时，可以用来乱敌阵脚，一决胜负。”

无言点头，眼眸中带着犹豫，谢沐卿察觉异样，侧身问：“走神了。”

无言：“没，今天有点累。”

谢沐卿出剑，唤无言说道：“这招叫＇沉珠＇是家父年轻时创造的剑法，也是我们谢氏剑法的根源所在，老祖宗的谢氏剑可以辟地，而我们的新剑可以开天。你一定要勤奋练习。”

谢沐卿破风斩叶，与黑夜融为一体，无言看得格外认真，握紧料峭，眼角金光闪烁，脑海临摹的身影与谢沐卿重合，她照猫画虎地比划。

“余下的，你还要自己练习。”

一招剑落，谢沐卿收剑，目光转向不远处，长剑并拢在身后。

“您又要走？”无言问，犹豫半晌，开口直言，“要去哪儿？”

谢沐卿：“今日斗擂，于壹怎么样？”

她在关心，她还是关心星陨阁，不露面是因为天风阁从中作梗，避免多生事端，紧绷的神经终于找到松懈的契机。

“她受伤了，后续比赛可能需要休息，我和汤浔会好好照顾她的。”

“好。”

谢沐卿又不说话，想起前些日子，无言又开口：“那您之后会来看我们斗擂么？”

范贺在场，他们便是仗人势的狗，吐吠时都带着傲慢，若是谢沐卿在，这些时日的恶行事件他们或许能够有所收敛。

犹豫间，只听见谢沐卿说：“不了。”

谢沐卿转身，不去看无言的眸子，留给她的只有一个孤寂落寞的背影。

无言不解，迈开一步，手指间紧扣摩挲，深深吐出一口气，声音有些恼怒：“为什么？您就真的一点都不关心我们？今天我们被昕划扣在校武场，他们……”

“我是否去看斗擂和结果没有太大关系，我很忙。”

“现如今云澜有什么比新门会更重要？”无言很急切，快步走到谢沐卿面前，怎料谢沐卿侧身避开，都不愿再看她一眼。

“有。”

“凭什么，人家的长老师父都是日日夜夜地陪同，您知道，您知道她们怎么说您的嘛！”无言不免有些冲动。

“……我不在乎。”谢沐卿依旧冷静。

“可我在乎！”

得了愿，谢沐卿终于转目来看她，眼中满含着不可置信。

“你是这样想的？”

“是！”冷月洒在无言的脸上，半阴半阳。

════════════════════════════════════════

第26章 危墙之下柳暗花明（一）

危墙之下柳暗花明（一）

无言，你太让我失望了

“为什么, 整个星陨阁弟子都在为夺魁努力，为了不被天风阁比下去，我想不明白, 那个最不在乎的人为什么会是你！”无言声嘶力竭，方明身为融合后期，却在第一场被剥夺参赛资格，于壹天赋极佳，却在刚刚不省人事，诸如此类，数不胜数。

其目的在星陨阁，而谢沐卿却毫不在乎。

“夺魁？你们夺魁是为了什么？”谢沐卿冷静的出奇, 看向无言的眼眸中带着嗤笑。

“为了星陨阁！”

“为了星陨阁？”谢沐卿重复，侧身冷眼去看无言, 反问：“那你可知道星陨阁真正需要的是什么？如今现状不是一个魁首就能改变，你们口口声声, 不过都是利己心。”

最后三个字是一把利剑，生生刺进无言的心脏，利己？难以置信的抬头。

无言：“你是这样以为的。”

谢沐卿：“是。”

“所以你不要星陨阁了？”

“我先问你，你为什么会在乎？”

“星陨阁是我的家，门中众人皆是我的至亲挚友, 我又为何不在乎？”

也因为你, 无言不敢将那种心思暴露, 声音渐弱。

谢沐卿轻笑：“既是至亲挚友，他们为什么要夺魁？”

“……”

“为了私欲，”谢沐卿主动解释, “我再问你, 十年前, 门中众人又为何救你？”

“……”

“是为了面子？还是为了地位？”谢沐卿声浪一道比一道高，说着周身散着看不清的冰霜，“你们在乎，是因为范贺昕划羞辱你们，是因为你至亲挚友的贪欲，而非修道，你却还没想明白，无言，你太让我失望了。”

“是！”无言向前一步，压抑的音调在一时间迸发，微调带着哭腔，“我夺魁是为了私欲，是因为我知道你为星陨阁付出太多，我想赢，我想帮你分担这些责任，有错么？那些都是云澜弟子，也是活生生的人，难道我的道，比那些性命都重要？”

“可真有殃及无辜？”谢沐卿冷笑，无言长大了，竟学会用道义来压她，时过境迁，谢沐卿竟不知道自己应该高兴还是郁闷。“他们既设计，便不会将自己至于不仁不义。”

无言：“你说过，落败不能是新门会的结果。”

谢沐卿：“我也从未说过，我们需要夺魁，你也好，汤浔也罢，因为那是属于我的过错，不需要你们任何人来承担，”谢沐卿言语停顿，再说，“所以，我也不需要任何人的帮助。”

那些纠缠在心头的困惑没解开，反倒是冻成冰，让谢沐卿一拳打碎，无言第一次被谢沐卿拒绝，也是第一次拒绝谢沐卿：“如果我偏要呢。”声音带着颤抖，直视谢沐卿的眸子。

“修行在人，作为师姐，言尽于此。”谢沐卿声音带着冷意，她收起春寒，没给无言伸手反应的机会，闪身退去，原本站定的地方独留下一层寒霜，证明刚刚的争执不是幻想。

手心滞留在空中，僵硬下落，搭在身体一侧。

心力交瘁，无言屈膝跪倒在地，手腕上的银铃轻缓，余音没追上谢沐卿，空气只残留着惨淡的冷意。

她说的没错，自己心中藏了私欲，是对谢沐卿的，对范贺昕划的，却没有为己道的。她一直都是那个注重大道的谢沐卿，她不参与这样的因果，她比所有人想的都要通透，就像是在雀山与自己说的，允许善恶，是非因果对错出现，不是不为，而是顺势而为。她从小就在教自己这些，可如今自己竟然又陷入执着中，还是犯了错。

她大概真的对自己很失望，才会这么不留情面的离开。

“如今现状不是一个魁首就能改变。”

“你若真的想帮你大师姐，归拢人心才是第一步。”

“你若登上夺魁擂，我一定去看你。”

归拢人心，夺魁擂！

逍宴很久之前与无言提及过，面对天风阁挑衅，情绪占据上风，门中弟子没有领头羊，便三两为组各自为战，又被逐一击破。天风阁在雀山一事上，目的不在谢沐卿本身，更多剥夺谢沐卿作为主心骨的位置，门中外强中干，自然敌不过上下一行的天风阁。

如今局势，门中弟子戮力同心，才是唯一的破局法。

无言四肢麻木，强撑着腿脚缓缓起身，谢沐卿答应她，夺魁擂她会到，在那之前，无言要证明给谢沐卿看，她有资格站在身侧，为她分担。

翌日。

无言与汤浔再前往于壹院中，查看伤势，后者已经苏醒，院中也只剩下她一人。

“你感觉怎么样？”汤浔上前询问，房间中只能听见软甲碰撞的叮当声。

于壹：“三日，我便能下地。”

“你好好休息，后面的三人擂，我们自己上。”无言眼角带光，她看的清楚，于壹外伤不明显，内里修复多的是慢养，仅凭丹药短时间可以修补创伤，却会落下病根。“别拿身体开玩笑。”

“是啊，咱们前一个月也赢的不少，不差这一场。”汤浔附和，“你下次别这么莽撞，大不了输一局，日后都能赢回来。”

“遇弱则进，遇强则退，那便不必斗擂。”

于壹字字清晰，她年岁最小，言语间却总是带着无言汤浔没有的澄澈，一个世家人，一个仙门徒看的竟没有于壹透彻。

两人对视一眼，点头承认于壹的说法。

让无言安心养伤，随即赶往校武场。

中途碰见孙广和温衔，两人朝无言打招呼，“昨天多亏有你，要不然又要听昕划那小子吹牛。”

“于壹没事吧。”

无言摇摇头，“你们去校武场？”

温衔：“余裕是丹修，还在前武门给星陨弟子疗伤。”

汤浔：“我们也去看看。”

四人结伴，往前武门，无言很少来前武门，星陨阁大部分弟子都在这边，唯有门中前五十才有按照排名分配的小院，其余弟子大部分都挤在前武门中。

进门，便是嘈杂的弟子攀谈，前武门很大，前后通室能容纳星陨阁数千位弟子，相较于天风阁的后武门更加精简。新门会不是所有弟子都能参加，大多数弟子赶不上那样的天赋机遇，便潜心留在前武门修炼，争取在后面的数十年中为自己在云澜谋一处生计。

经过一室，门中大多数徘徊再融合期的弟子正在修炼，他们大多数都很面生，他们不常去校武场，无言也没有机会认识那些人。

靠近修养的房间，清晰闻见空气中的血锈味，孙广回头看向无言，她没来过这里，那一眼，是在询问无言是否有目睹这一切的勇气。

迈步往里，入眼的，是惨淡的白色，大多数弟子横卧在床榻上，有的昏厥，有的面目狰狞，正在忍受痛苦，而门中来回奔波的药师只有三五位，余裕袖子挽起，跟着身边年长的丹修师姐为一个弟子包扎。

师姐叫覃丕，在云澜数十载，和善秋关系亲密，也是星陨阁位数不多的上届弟子。

覃丕：“丹药不够！小田，你再去丹殿求些来。”

“他们说今月已到上限，不愿再供给我们。”被称作小田的男修低头。

“……”

房间内一片寂静，没有丹药，就意味着门中数百位弟子得不到及时治疗，不能参加新门会事小，他们的道基势必会受到影响。

寂静之后，爆发出来的是更激烈的讨论，手边空荡荡的药品被摔在地上，弟子之间交头接耳，躁动的情绪被无限放大。

“我要回楚云！现如今重伤至此，却无人医治！倒不如走了算了。”

“当初就是奔着第一弟子阁来的，没想到，竟这般落败。”

“现如今连大师姐都不见踪迹，我们怕都是成为两阁相斗的棋子。”

“……”

也不知道是谁率先噤声，目光转移到门口矗立的几人，讨论在抵达至高点，又在众弟子看见无言后，敛旗息鼓。

阁中人都知道，无言就是谢沐卿留在阁中的耳目。谢沐卿不在阁中时，无言便是她的影子。

无言向前一步，双手交叠，放于胸前，鞠躬拜礼。“丹药一事，我会代大师姐为大家解决，新门会刀剑无眼，无言只能叮嘱各位同门，小心行事，也希望，待无言登上夺魁擂那日，诸位能亲临校武场，为星陨阁夺魁捧场。”

房中众人一片寂静，大多数人不是第一次见到无言，但记忆里那位灵巧活络的形象实在有些距离。长发高束，穿堂风扶起她耳侧长发，眉眼带着淡漠，那身衣裳是腰挂处绣着不属于普通弟子的一轮新日，只一眼就知道那件衣裳属于谁，手持料峭，银色寒光都与那位一模一样。

“无言，你说你能夺魁？”说话的是门中一位弟子，如今修为抵达融合中期，与无言修为相似。他一手捂着腰腹，不可置信得抬头看向无言。

无言：“是，那日伤及王师兄的曾强前两日被我挑下擂。”

“这里有将近五百位弟子，你要如何去寻丹药？现如今星陨阁孤立无援，难不成还能去外宗求来？”王蛰身侧的女修钱蔷问，她伤及双腿，现如今瘫坐在床上，指腹紧扣着身边的拐杖。

无言：“钱师姐不信我？”

钱蔷：“你叫我如何信你，你若能，前几日为何不出现？你若不能，今日来说这些屁话作甚？为了给谢沐卿挽尊？”

无言：“师姐可愿与无言打个赌。”

钱蔷：“你想赌什么？”

无言：“明日午时，我若带齐大家的丹药，诸位便不可再言天风星陨之间的旧怨。”

此话一出，是连身侧的汤浔都是一怔住，早些时候无言与她诉说计划时，并未提及到这一点。放下旧怨，便是不在纠结如今负伤之事，便是放下过去所有星陨天风之间的矛盾，这看起来并不利于她想要的那个结果。

孙广温衔也都侧身去看无言，确定她并未与他们开玩笑，也压下满心不解。

“倘若不能？”

无言：“无言愿替天风受下在座诸位所有的拳脚。”

是无论如何，都要化解新门会乃至之前的前嫌。漫长寂静，谁都不明白无言所言这个赌注对她有何意义？

钱蔷：“好，我跟你赌。”

无言上前，一双手掌心相扣，赌约成立。

拜别其他弟子，四人匆匆离开，外出不过两步，追上来一人。

女修稍做喘息，拉住无言的胳膊：“那么多丹药，你要去哪里弄？大师姐和二师兄知道你这么乱来么？无言，这件事情可不小，你不能任性。”覃丕星陨阁位数不多留下的师姐，也是当年救下无言的弟子之一，数十年，也是亲眼看着无言从诛仙台上的小不点长成如今这副落落大方的模样。

“覃师姐，你放心，我既和她打赌，心中便有数。”无言说着，一边从怀中取出一瓶丹药，“正好，师姐帮我看看，这瓶能换多少？”

覃丕目光下落，塞子被拔出，便是沁人心脾的清香，是属于上品灵丹的功效。目光微动，“是善秋师姐炼的？你这一瓶莫约能换一百二十颗下品疗伤丹，但，这上品丹药去换，你知不知道……”

丹药置换向来只有以下换上，上品丹药稀少，疗效更强，一般来说不会有这样的傻子。

“我知道，”无言说，将红塞扣回瓶内，“善秋师姐留了五瓶，想来就是让我应付这此危机。”

善秋精通六爻八卦，对这样的危机或许早有预料，她又是丹修，心怀慈悲，炼药是为救人，无言知道，无论救谁，她知道都会高兴的。

════════════════════════════════════════

第27章 危墙之下柳暗花明（二）

危墙之下柳暗花明（二）

那我便取代大师姐得势

从前武门出来后, 今日的斗擂还没结束，孙广三人率先前往，无言和汤浔两人则在一旁观察今日情况。

日仄之后, 往常时间，当日的斗擂就要接近尾声，可今日尚未登擂的，似乎多了许多，天风阁实力强劲的弟子队伍。

无言看了眼不远处候场的昕划三人，心中有了考量，想要趁着于壹不在，凭借人数优势将她们一网打尽。

汤浔有些担心, “今天还上么？”

无言攥紧料峭：“上！”

没有犹豫，必须上, 既要归拢人心，在校武场便要拿出以一挡百的气势来, 这一战避无可避。

于壹不在，两人抽签准备登台，正对面的蓝浅长老接过黄铜令，白丝缠目，但无言能清晰感受到她的目光落在自己身上, 比上次多了几分她看不懂的考量, 灵气注入其中, “五号擂台。”

对手不出所料，是天风阁弟子，几乎是同一时间, 那些专门等待无言两人的天风阁弟子鱼贯而入。

对手实力不算强劲, 三个融合中期, 若是凭着玉石俱焚的打法，或许能在两人身上咬下一块肉来，但同时，他们之后的斗擂就不用参加。

这三人无言尚有耳闻，前些时日也曾观察过他们的对擂方法，片刻生了克制方式，和汤浔交换个手势，两人灵器挥出。

擂台上兵器闪烁交相辉映。

有些刺眼，看台上的女修伸手稍稍遮掩，“你这师妹实在莽撞，和你一点都不像。”

女修一声粗衣，坐在看台上的黄花梨太师椅上，桌边竖着葫芦，空气中弥漫着淡淡酒香，肩膀上析出的线头已经有些缝不住袖口，眉心一点，目光始终停留在无言身上，空荡荡的室内，身侧还站着一位不茍言笑的谢沐卿。

“但是，你们两个我都不喜欢。”祝三秋摇摇头，音落，还转头去看谢沐卿的表情。

谢沐卿没反驳这句，开诚布公，“师姑知道她的身份，是迁索阁主。”

祝三秋：“甭管谁说的，我知道，但我没告诉别人，额，如果阿浅和小柳算的话。”

见谢沐卿不说话，祝三秋补充，“也没人和我说不能告诉别人，我以为都知道。”

她这样说，便只有可能是迁索阁主，那道阵法设立得早，又是迁索找寻的阵基，若非刻意勘察，哪怕是祝三秋也难能发现。

谢沐卿：“还望师姑保密，这件事情，唯有门中三人，迁索师逍宴师妹知晓。”

祝三秋：“她自己都不晓得？”

谢沐卿：“是。”

怪不得那日她都说出那般话，小傻子依旧毫无反应，原来什么都不知道。

台上的无言出剑逼退一名弟子，台上形成二对二的局面，四人打得火热，来回间刀光剑影。

“与我无关，我不会管你们的闲事，如此，你可放心？”

得到祝三秋的承诺，谢沐卿行礼拜别。

台上的四人还在缠斗，待谢沐卿离开，祝三秋反倒是有兴趣，谢沐卿那样一个冷心冷肺的家伙，竟然如此着迷于她。

星尘剑法，灵眸，踏雪无痕，望星，不过都是些稀松寻常的招数，谢氏剑法？三绝？出招虽不明显，当身法交接，祝三秋一眼就能看出来，这丫头到底还会些什么。

这场胜利毋庸置疑，汤浔无言两人灵气耗尽，搀扶下擂。

祝三秋目光追随她离开，伸手揽过桌面上的葫芦，边缘被指腹摩挲得光亮。

下擂后，两人马不停蹄去往雪落山。

丹器两殿坐落于雪落山，山上高林叠起，松木长势惊人，用作炼丹炼器，至于灵草灵药，丹殿弟子大多都有自己的灵圃，在山中种植采集。丹殿主殿，中心摆着一鼎金铜打造的炼丹炉，体型硕大，坚硬无比，传闻是雪落山中的开山铜，年岁抵得过十个无言，掠过炼丹炉，无言上到柜前，表示来置换丹药。

丹殿供给给阁中得丹药耗尽，却没限制门下弟子前来购置丹药。

“此丹是善秋师姐炼制的吧，我可为师妹做主，一瓶换你一百二十颗下品疗伤丹，但一经售出，丹殿不退不换。”门中弟子不过放在鼻尖轻嗅，便能断定其疗效，出自谁手，善秋虽出自星陨阁，也是半路出家，但从没人会否认她炼制的丹药，寻常人一炉五颗，她便一炉七颗，颗颗饱满，圆润光泽。

见无言不说话，弟子又补充：“若是不行，一百二十五颗，师妹，你觉着如何？”

一百二十五？无言稍作思量，“一百三十，我有四瓶，皆出自善秋师姐之手。”

对面生怕无言反悔，即刻敲定：“好！”

那弟子说着，顺势要抽出单据为无言通兑。

“谁敢？门主说了，新门会期间，不与阁中弟子进行丹药置换。”门后声浪很强，出面的是一位五尺高的男修，“这位请回吧，为避免门中弟子无限制补给，伤及根本，丹殿有权拒绝你的置换。”

“门中何时有这样的规定？”汤浔恼怒，“你们就是蓄意针对星陨阁！”

五尺高的男修轻笑，“是又如何？你可以不在丹殿置换，在我雪落山，便要守我雪落山的规矩。”

“你！”汤浔是要出手，被无言拦住。

新会期间，如今局势，实在不适多生事端。

“他不换，我们再去想办法。”无言拉着汤浔，记住那人嘴脸，准备往外走。

尚未跨出门槛，比她们更快的是一柄金色银刃，飞入殿中，直挺挺得插正堂中的金色炼丹炉中，无言见了那柄剑，回头去看，果然是她

她迈步进入殿中：“我不过些许时日没回云澜，竟不知道仁心仁术的丹殿竟变得如此模样。”

祝三秋慢悠悠地掠过无言，她本是追着无言后面来看看这丫头想要做些什么，没想到丹殿竟也掺和其中，医者无心，患者偿命，。

那人目光落在祝三秋身上，一时间，竟不知道该如何称呼。

“星陨阁，祝三秋。”

祝三秋，云澜三杰之一，大战之后云游修界，姓名便一直留在星陨阁中。眉心朱砂红点，手持金色银刃，出窍巅峰期修为，无人敢质疑这位的真实性。

“祝三秋？她就是祝三秋，那个传闻中连宗主都敢打的祝三秋？”

“她不是在云游，什么时候回来的？”

丹殿弟子不是大多数在云澜修行数十年，其中不乏从青春年少到老态龙钟，“她真的是祝三秋！”

听见有人承认，祝三秋从乾坤戒中取出身份牌，随手扔出，正好落在那男修面前。

“弟子郭泉，拜见五长老！”

“我这有一瓶上品灵丹，是否能换下品疗伤丹？”金刃莫笑从炼丹炉中抽出，矗立在祝三秋身侧，寒光凛冽。

郭泉点头，“自是可以，阿飞起来，我亲自五长老测验灵丹。”

灵丹从乾坤戒中取出，递到郭泉面前，后者低头，再抬头，“一百五十颗下品疗伤丹。”笑容中带着讨好。

祝三秋哂笑，这个灵丹功效有限，其实不值这些灵丹，转头：“你，换不换？”

无言和汤浔还沉浸再那柄金色银刃一剑刺进炼丹炉中，转头发现祝三秋是与自己在说话，上前取出四瓶丹药。

“一起，一共七百五十颗下品疗伤丹。”祝三秋没给郭泉反应时间，后者明显一怔，善秋炼制的丹药哪怕品质再高，一瓶一百三十颗已经是极限，若是直接兑出去，亏损的那些丹药便要算在自己头上，八十颗下品疗伤丹，他壹整年都还不上。

“五长老，您这不是为难我么。”

祝三秋：“是又如何？”

“不敢，阿飞，去取疗伤丹药。”

整整七百五十颗疗伤丹药，祝三秋接过，亲眼看他在兑帖上烙下自己的姓名，才离开。出了丹殿，将手中灵丹甩给无言，后者收进乾坤戒中，领着汤浔匆匆往前追上祝三秋。

“今日一事，多谢师姑出手相助。”

“不必谢我，刚好路过。”祝三秋没停留，也没给无言再发问的机会。

见祝三秋不愿多言，无言也将阻拦的心思按下，她是为谁而来？那日在无常阁，她分明说不必声张，今日主动出现，意欲何为。

汤浔伸手在无言眼前招呼：“现在丹药齐全，你可以告诉我为什么你要和钱蔷打赌，结果对我们来说百害无一利。”

无言收心，侧目：“有一利。”

汤浔：“利在何处，压抑他们的怨怼，最后都会落在你头上。”

无言轻笑，不语。

汤浔：“这里没别人，买了一天的关子，是不是朋友。”

无言：“仅凭怨怼，势短而微，习道之人遵循大义，你猜，为什么整个云澜，都愿称谢沐卿一句大师姐。”

汤浔：“你要当大义之人？”

无言：“未尝不可，大师姐不得势，那我便取代大师姐得势。”

汤浔忽地笑了，“比起这个，暗中偷袭倒像是你才会做的事情。”汤浔与无言相识于文道院，两人同席同砚，文道放榜也是并列在末尾，彼此深知对方是什么德行，这种玩弄人心得招数怎么看都不像是无言想出来的。

“说明你还不够了解我。”

雪落山上日暮很快，两人赶在天黑之前抵达于壹的小院，一共七百五十颗下品疗伤丹药，三人一人留下十颗，剩余的明日一并送往前武门。

“明日我与你们一同前往校武场。”听了今日发生的事情，于壹直言。

无言阻拦：“你伤还没好，岂能莽撞？”

“我不上擂，但我与你们同去。”于壹坚持。

于壹同去，目的在于震慑，无言犹豫半晌，不得不同意。

三人晨间是第一批递到校武场，场内所有人见到于壹的第一眼是惶恐，被金刚全力击飞下擂，不过一日便可正常行走，就连金刚本人大概还从武殿休养生息，恐怖如斯。

“十一号擂台。”

比斗很快开始，于壹乖巧地坐在一边，上擂就看见两个熟悉的身影，童小云，周泽。

先是顶撞师姐，后又滥杀无辜，雀山压抑的怒火在见到对手的那一刻迸发出来，侧目和汤浔对视一眼，后者也是明显兴奋，那一剑，汤浔势必要还回去。

新门会开启后，无言便时刻关注这一队的行踪，胜负对半，总体排名并不靠前，两人修为都在融合中期，不足为惧。

童小云和周泽自然也没料到今天会这么倒霉，仇人见面，分外眼红，自是知道无言汤浔的实力，也知道于壹不在，以三对二，优势在她，今日一战绝无可能临阵脱逃。

“星陨阁，无言，汤浔。”

“天风阁，童小云，周泽，胡烁。”

长老一声令下，无言出手，借力踩在汤浔的断龙上，剑刃直逼童小云，后者还没看清来着，袖口就被无言一剑划开，胡烁跟在童小云身侧，两人共同对上无言，后者料峭挥动，尚有余地，两人之间的配合，甚至让无言有事件开灵眸去观察汤浔的情况。

不再陪练，无言反手出剑将胡烁的配剑挑下台，转身一拳击在他腹间，倒地不起，不过两个呼吸，局面反转，无言挥剑，声音清晰：“咱们的账是不是该好好算算。”

另一边，汤寻断龙劈在周泽的剑刃，带着一股破釜沉舟的气势，闪身耍了个花枪，一脚踢在他肩膀。

算计好距离，汤寻落地翻身，前进两步，断龙翻转，断龙底部钝圆尾箍直抵在周泽的后背，与当初周泽刺向他那一剑位置几近相同，强劲的力道将周泽击飞下擂。

枪头入地，汤浔倚在断龙上，看着另一边对峙的无言和童小云。

【作者有话说】

一切问题都会迎刃而解的~

押宝三只，其实汤浔仗义执言，于壹冷静自持，无言老谋深算，谁喜欢！！！

════════════════════════════════════════

第28章 危墙之下柳暗花明（三）

危墙之下柳暗花明（三）

这修界还没有她驯化不了的狗

是无言单方面的宣泄, 星尘剑法起步，踏雪无痕作陪，快步将手边的利刃送到童小云眼前, 料峭从空中划过一道气浪，尚未接触到童小云，仅仅凭借气浪直接将人击飞到擂台边缘。

无言靠近，料峭抵在童小云喉间，“你看，我若不想杀你，有的是办法留你一命。”

后者抬头来看无言，“你！”

“滥杀无辜, 心神可宁，修道无心, 便不必再修。”收了料峭，无言下台。

“星陨阁, 无言，汤浔，胜！”

校武场内爆发出叫好的声浪，无言转头看去，哪一方人来自中斗山, 为首是中斗山护山长老之徒, 西门井, 吉现，憀谷，三人修为皆在融合后期, 三人为一门之徒, 精通融合身法, 如臂使指，桴鼓相应，灵力结合能爆发远超现如今修为的力量。如今与昕划小队齐名，未尝败绩。

西门井，吉现，憀谷三人胜出，应着场下呼唤，与对手狼狈不同，三人身着中斗山华服，姿态傲慢。

无言收回目光，和汤浔一起走向看台边缘的于壹。

她身侧多了一人，隔着老远，无言便看见那条金色软带。

佩衣：“你不是说你会老实待在床上么？”

于壹：“情况特殊，下不为例。”

佩衣：“最好是。”

两人似乎聊完了，无言垂眸，台阶在眼前，一时间竟然不知道上前是否合适。

“别让她下地。”

耳侧传来一道声音，等无言再抬头看去，佩衣已经离开。

回头去看汤浔：“她刚刚，是和我们说话么？”

后者眨巴眨巴眼，再同时去看于壹，眼里带着说不清的调侃。

汤浔上前搀扶于壹回到小阁，无言则单独前往前武门。

“别看了，他们早走了。”看台之下，昕划立在佩衣身侧。

后者冷哼了一声，反问：“你很闲？”

昕划：“别忘了，她可是星陨阁的人。”

“所以，她还是什么？如此罪不可恕？”

一边的龙非一边啃着手里的馒头，一边对佩衣道：“她是我的手下败将。”

后者瞄了他一眼：“莽夫。”

目光看见昕划手中的黄铜令，朝着二十号擂台走去。昕划看着她的背影，咬住一口银牙，伸手夺过龙非手中的吃食：“还吃，走了！”

不久前他叫龙非去试试于壹的身手，却不想于壹大败，佩衣水平不低，在天风阁算是顶尖，先不说稠和变化多端，光是自身身法就令人眼花缭乱，怎么会屡屡战败一个连龙非都打不赢的人。

……

无言进入前武门时，能感受到周遭传来的目光，她选择翌日正午，便是要等这件事扩散发酵。

覃丕在正门等着她，见到无言时，眼中多的是兴奋。

“怎么样无言，可有消息。“见无言不说话，情绪渐弱，扯出一丝笑意：”没事，前武门还有我，那些丹药我来想办法，你……“

“覃师姐，您哪点身家够买几颗疗伤丹？“

无言轻笑，覃丕是孤儿，早些年受谢沐卿怜惜被带上山，孑然一身，无父无母，门中弟子定时发放的灵石都被她攒起，前几年换了一个中品炼丹炉。

说着，从乾坤戒中取出一瓶疗伤丹，两个拳头大小，一瓶中装有一百粒。

“七百二十颗，够不够？“

灵草炼丹，算上丹炉草药折损，一颗下品丹药也需消耗大量时间精力，一口气拿出七百颗，放在世家子弟身上，也是奢侈。

覃丕肉眼可见的高兴，如此一来，前武门所有的弟子都能得到治疗，甚至还有富余。一颗疗伤丹，固本培元，能将所有亏损的元气修补，再静养一段时间方能痊愈，星陨阁之前储存的三百颗疗伤丹早被用尽，没有丹殿补给，那些身家并不富裕的布衣弟子穷尽一生大概只抵得三五颗下品丹药。

丹药从无言手中传递给覃丕，再从她手中分发给前武门中钱蔷，王蛰等人手中。

无言收剑在布满血腥味的室内打坐，提炼灵气凝聚，汇聚在金丹处，能感受到隐隐有突破的架势。

听见声响，无言缓缓睁开眸子，外面天色渐晚，阴云布上云澜，转身，是已经吐纳完毕的王蛰钱蔷。

二人行礼，“无言师妹，我等，为昨日的莽撞道歉。“

新门会前，不以修为论资排辈，年岁便是依据，两人皆比无言年长，称上一句师妹不算过分。

无言连忙起身，伸手搀扶住两人：“师兄师姐不必多礼，你我同门，自是鼎力相助，至于昨日，诸位重伤在身，情绪波及，在所难免。”

钱蔷：“我等自当遵守昨日之约，不再纠结天风星陨之间的旧事，只是，师妹可容许在下多嘴一问，这是意欲何为？”

无言双手交叠，放置于胸前，弯腰行礼：“天风阁居心叵测，欲在门中玩弄权术，可我等身为修道之人，在新门会上论心论道，明志明仁，若是为此生了仇怨之心，伤及道本，岂不是本末倒置。无言不为天风开脱罪行，只为师兄师姐正心。”

前武门中围了许多星陨弟子，有的是为灵丹而来，有的是为那场赌注，却都被无言此番言论定在原地。

满场沉寂，不远处的覃丕看向无言，怔得有些战栗，眼中泪光闪烁，太像了，与数十年前那个立于万众之上的谢沐卿一模一样。

无言在前武门留了半晌，离开时，月华山上夜阑人静。

突如其来的杀气，无言没来得及拔剑，抵靠在树上，那人正在逼近，踏雪无痕起身横扫绊住来人，对方调整平衡，剑刃直逼无言眉心，躲闪不及，胸口迸发出晶莹关照，只听见：“区区一个融合期。”

音落。强大的力量瞬间将无言扫落在地，毫无还手之力，腰身打在后面的树上，留下凹痕，后者昏厥掉在地上。

那力量是……

眼眸稀松，依稀看见那黑衣人闪身，消失在夜中，随即，无言失去知觉。

比脑子更快苏醒的是酸涩的肌肉，再睁眼是熟悉的房顶，侧目，窗户上糊上一层黑布，太一阁？她怎么会在这里。准备活动手脚，却发现四肢僵硬被束缚，动弹不得。

门被推开，“你这伤不修养几天动弹不了。”

“小师姐，那人，身上……有魔气。”

“我知道，”逍宴往前，缓缓坐在床榻边上，“太一阁在追查这件事，你的伤。”

顺着逍宴的目光往下，自己身上绑着白绸，贴着内里肌肤，外衣都被扒掉，板板正正放在床榻里，眼中闪过慌乱：“谁！换的，衣服？”

逍宴：“我，怎么？”

无言那双眼睛很会藏事，逍宴主动转移话题：“你伤很重，大概要在我太一阁上待几日，还住你的老房客。”

“那新门会怎么办？”无言一着急，脖子使劲，闪到后背，疼的嘶牙咧嘴。

“怎么办？”逍宴伸手将无言按回到床上，“老实呆着。”

察觉外面有人，逍晏匆匆离开。

无言竖着耳朵去听。

“小阁主，穷然追着他已经离开云澜山。”

“那个控制住了么？”

“是，但出逃的哪位可能抓不回来。”

“无妨，他们目标尚不明确，此一行应该是为了打探消息。上录魔册，东西不辨，南边不分，生人。魔气混杂，男，一目可视人，危。”

录魔册无言知道，太一阁人手一份，目的就是为了鉴别来往魔修，此一番政策实行七年，小有成效。后颈发酸，无言稍作放松，她不是傻子，笑话，逍宴会来给她换衣裳？那身衣裳叠的整齐，和自己初见那身衣裳的叠法一模一样，出自谢沐卿之手。

何况逍宴修为不过金丹，她是太一阁的大脑，而非利刃，不会贸然出击，能在月华山上救下自己，还愿意为她疗伤的人，只有谢沐卿。

“还不休息一下，你的伤怕是不想好了。”逍宴进门，无言闻声看去，她手中还拿着料峭，放在床榻边上：“你的灵器，保管好。”

“多谢小师姐。”

“你最近，在前武门忙什么？”是闲聊，当整个云澜之中，没有什么能躲过逍宴的耳目。

无言：“不是小师姐告诉我的么，归拢人心才是第一步。”

逍宴：“方法不错，但点燃这场火，你还需要一个火星。”

火星？无言看向逍宴，她知道，眼前这人一定有主意。

无言昏厥了一整日，逍宴算过，她还有三日休息，修养疗伤之后，距离三人擂还有十五日，余下十五日保证全胜，可顺利进入下一阶段。

安抚好无言，逍宴离开房间。

往外不过走了两步，“您这般偷偷摸摸，传出去也不怕人笑话。”

门外女子抱剑矗立：“你又胡来？”

逍宴轻笑：“我可拦不住她，您自己都瞧见了，前武门的事儿，不可限量。”

谢沐卿抱剑不做答。

逍宴：“阁中还有些杂事，劳烦大师姐守门。”

逍宴着深蓝色长袍，取下腰间别着的官帽，穿戴整齐，快步下山。

风和山上，太一阁内，进入地牢，逍宴的面色在潮湿的牢笼里显得愈发惨白，一双清冷的眸子闪过一丝意味不明，身前弟子举灯，身后的弟子帮她拿着寒鸦。

“小阁主。”监牢里面的青年出来，行礼。

“怎么样？”逍宴问，眼睛一直盯着牢里的血人。

魏则：“还是不开口，能上的刑都上了。”

逍宴走近，每走一步都让在场人都胆战心惊。

逍宴靠近，伸手托起这人的下巴，侧脸被烙上‘罪’字，血已经凝固，触目惊心。“醒醒，醒醒，”逍宴轻轻摇着他的脑袋。

贴近他的面，只能听见微弱呼吸，贴着犯人的脸，任由发黑变臭的血粘在脸上，声音细微，确保这人可以听见：“没什么隐瞒的，都招了吧。”

那人微微抬起头，“你，想做，什么……”音色难辨，说的及慢。

逍宴足够有耐心，“都是受命于人，你招了，我放你走。”逍宴慢慢试探。

“呵，还未听闻活阎王手下还有活人。”犯人说，别过头，拒绝交流。

逍宴起身，松开男人的下颚，轻笑：“你胸前衣裳上绣的是宛丘女子给心上人的芍药花，你可以不说，我也可以让她与你陪葬。”

“你卑鄙！”男人忽地激动，从口中吐出一口血水，落在逍宴的脸上，后者非但没有恼火，反倒是弯下腰，露出一个满意的笑容， “说吧，是谁让你们来云澜打探情报？”

男人还在思量，片刻，逍宴没再等，“放阿术。”

音落，魏则也拨动着火钳。

没给男人犹豫的时间，火钳直接夹住男子的手指，惨叫应声不绝，没一会，血腥遍布的地牢传出焦香，男人咬着牙，死死地盯着逍宴，后者歪头，对着男人露出了一个笑容，不同刚刚的耐心，眼里冷意四射。

男人突然意识到逍宴要做什么。

“阿术通灵，不吃生肉。”逍宴说的稀松平常，转眸，弟子牵出一只似狼的灵兽，张着尖锐獠牙。

此刻，男人终于有了畏惧，不再是那副不以为是的模样：“你要杀了我！”

“你不说，便没了价值。”声音冷漠，逍宴抬脚离开，“喂了。”

“等等，我……”男人见逍宴要走，连忙喊住，逍宴却没停下，只说了一句：“晚了。”

逍宴走出牢房，接过弟子递来的丝巾，擦拭脸上多余的血液，抓住破绽，捏碎希望，这修界还没有她驯化不了的狗。

可牢里的魏则举起放下火钳，“谁派你来的？”

“星弃，我听他们叫他星弃。”

【作者有话说】

其实也很喜欢逍宴，是好人还是坏人[眼镜]无奖竞猜

════════════════════════════════════════

第29章 危墙之下柳暗花明（四）

危墙之下柳暗花明（四）

吾非为其开脱，唯正师兄师姐道心

灵力汇聚, 无言留在太一阁三日，僵硬的四肢逐渐恢复活力，身体损伤外加灵丹治疗, 无言一举突破融合后期，将灵气在体内运转三个周天后，呼吸吐纳，灵气更加纯粹。

答应逍宴的三日一到，无言提剑穿衣，前往校武场。

校武场内，迎面就见到温衔，孙广, 两人大汗淋漓下擂。

“你终于来了，汤浔说你去太一阁疗伤, 怎么，好点？”孙广上下打量, “到融合后期了？”

“是啊。”

孙广：“到时候单人擂选拔，我还想和你再比一场。”

无言答应，招招手，往校武场深处走去。

“无言！”才走没两步，又被招呼住, 回首, 是王蛰：“早上好。”

无言弯腰行礼, 心上有些异样，这边还没回应，身后又是一声：“无言, 回来了？”

“凡师姐早上好。”

“无言, 于壹和汤浔在东北角。”

“好, 多谢吴师姐。”

纵使她是谢沐卿师妹，过往数十年都未曾有过这样的待遇，实在招架不住这样的热情，匆匆打完招呼回身就看见那两人坐在槐树底下乘凉，一副看笑话的模样。

不过，汤浔的灵气……

“什么情况！”

于壹：“小谢师姐？”

无言皱皱眉，什么称呼。

汤浔：“咳咳，‘天风阁门内弄权，新门会修道者当明志明仁。仇怨伤道乃舍本，吾非为其开脱，唯正师兄师姐道心’，你文道课分明是与我一起上的，何时偷偷学了这些大义？”

汤浔模仿着无言的语气，倒与那日有几分相似。

无言轻笑，“你们都知道了？”

于壹：“连我都听到三个版本。”

于壹这几日与无言一同修养，住在小院中修养，竟还能听到三个版本？

汤浔：“可不是，大家听说你今日登擂，星陨阁能来的都来了。”

无言：“你刚刚突破心动，不用闭关修养？”

从刚刚见面，无言就察觉她身上灵气异样，更稀薄，却更纯粹，突破心动，却尚未闭关调养。

“待三人擂之后，也来得及。”汤浔解释，“我和二师兄商量过，放心。”

于壹：“我已经修养好了，可以登擂。”

汤浔突破心动期，身为新弟子中唯二突破心动期，将星陨和天风之间悬殊的差距重新扳回正常的范围，同时因为那七百二十颗疗伤丹，星陨原本因受伤不能参赛的弟子重新加入新门会中，魁首花落谁家未尝可知。

月末，新门会三人擂车轮战结束，择前三十三组进入下一轮比斗，为云澜前百。

按照推算，无言组成功以一局优势，晋级三十三组对擂。

比斗在校武场抽取名次，一组轮空，三十二组晋级一十六组，共五十一人，之后便是单人擂。

对擂名单即日抽取，当场斗擂。

灵气运转三个周天后，无言缓缓睁开眸子，她还在春灼小阁，在自己身后看不见的影子里，过往一月，她们之间不曾见面，未有言语，陷在争执里，却又能清晰感知她的存在，一刻也不曾离开。

提料峭练剑，谢沐卿传授的‘沉珠’剑法已成，却尚未在校武场上使用，作为用来对付昕划的致胜一击，无言短时间不会暴露底牌。

明日是最后一场三人擂，若胜，择半步踏上决胜擂，若败……

即将立夏，风过留痕，空气中弥漫着躁动，涌入鼻喉间还带了一丝惨淡的冷香，无言起身，手腕上的银铃作响，冷香转瞬即逝，脚步停顿，不再前进。

最多半个月，在夺魁擂上，她一定会见到谢沐卿。

云澜百强产生，九十九位弟子姓名被清晰罗列在校武场上，云澜的第一道钟声响起，门中逐渐热络。

校武场内坐满来往弟子，新门会后半段赛程开启，各个楼阁中往届弟子，外籍散修皆是要到场来一睹风采。三十三支队伍中星陨阁仅有十二支队伍入围，对比往年成绩惨淡，天风阁得势，足足有十六支队伍，余下四组所属中斗山。

入围包括但不限于与无言交过手的郑舜，金刚小队，星陨阁中王蛰，孙广等人的队伍也冲出重围。

凭着汤浔心动期修为，在场三十二支队伍，无言大多都有信心无伤进入单人擂。

“五号擂台，无言，汤浔，于壹，对阵西门井，吉现，憀谷。”

校武场内鸦雀无声，隔着人群，无言目光对上不远处的西门井，只见他冷笑一声，不见对三人的紧张，只有无畏的战意。

三人实力强劲，修为皆提升至融合巅峰，过往两个月，保持全胜的纪录，身为一门之徒，他们的默契程度与功法适配，远超三人。由此，优势变成劣势。

无言回头，在星陨阁的看台处，对上莫玦略微担心的眸子外，未曾看见那个身影。

登台前，三人商量对策，过往扬长避短，如今亦是，三人既配合默契，便叫他们单打独斗，将对手拆分，解决主脑，或许有一战之力。

行礼后，敲钟开斗。

满场欢呼，汤浔修为抵达心动期，无言于壹虽只有融合后期，与巅峰期差距不大，胜负难分，这场斗擂一定是过往千百场中最为精彩。

对手三人都是剑修，汤浔占优，便率先出手，于壹紧随其后，无言意料之外的留守身后。

这倒是不符合寻常出手逻辑，可若是仔细看，能辨别出无言眼角金光闪烁，她在观察对手。

任谁也没想到无言会和西门井对擂，双方皆是夺魁的有效竞争者，尚未不如单人擂，就此留在百强位置，于弟子声名地位皆不是上选，不符合新门会的举办缘由，按道理，抽签选举的长老有权利重新抽取，却没有。

他们用眼前这三人的坦途来交换他们拼死阻拦她们进入后面的赛程，真是下了血本。

西门井：“保持队形！别被拆散！“

吉现挥剑率先抵御汤浔的断龙，断龙掠过之处，皆是狂风，身上的金属软甲作响，大概是第一次和心动期交手，吉现被压倒半步，腿部弯曲，手臂开始颤抖。

西门井从后往前刺向汤浔，于壹闪身，接下那一剑，手腕护臂接触到那柄剑，便察觉其中蕴含着深厚灵气。

灵力集中，汇聚到手腕处，抬手，一拳挥在剑刃上，金属灵器颤抖，爆发出响亮的哀鸣。

“找死！”

西门井出手，是中斗山的剑诀，于壹闪身躲避，融合后期对阵融合巅峰不占据优势，步步后撤，试图将人引出圈层。不远处的汤浔目光所及，手中长枪抵御对手，一边留意于壹和西门井的情况，手中断龙准备随时回头劈砍。

“西门！回来！”

是他。

无言定睛，找到了。

料峭握在掌心，寒光凛冽，踏雪无痕启用，直逼最后那个看似瘦小的男修，后者目光锁定在无言身上，“西门！”

长剑回神，那个原本被于壹抽离出半步的男修回头，步法启用，出剑抵住无言一剑，护住身后的憀谷。

憀谷：“吉现，准备开阵！”

无言无法近身，被西门井抵住，等于壹再回头去帮汤浔时，吉现已经侧身避开进入阵中，那个被两人牢牢互助的憀谷起剑布阵。

“第二套计划。”

于壹缓步走在两人身前，手中灵力变化，忽的，肩膀上搭上一只手，“我和你一起。”是汤浔。

无言攥紧手中料峭，再次默认这套计划。

面对西门井，她们见识过那套剑阵的厉害，力道强势诡谲，远远突破心动期，任凭谁来也不能接下，但重点不在抵御，而是破阵。

按照灵气推算，于壹汤浔合力能抵御三个呼吸，这期间，无言需要快步靠近，击垮三人合阵，才有胜算。

“三个呼吸，不行就下擂。”

“五个。”汤浔五指张开，胸前的饕餮护心镜能让无言清晰看见自己的窘迫。

无言没回应，踏雪无痕启用，快步超前，与此同时，灵气拟化成剑，从天而降，带着场外星陨阁弟子的打气欢呼，生生劈向对面两人，一个呼吸。

靠近，望星展露！两个呼吸。

无言灵眸启，找到阵法薄弱之处，灵器灵动，虚影迷敌，镜像丛生，料峭挥砍，三个呼吸。

灵气持续加码，阵中人拼死抵抗，谷现率先撑不住，被一剑率先击垮，料峭出动，在剑阵的光耀下，谷现看不清无言的身影，拳脚相向，翻身飞踢，先攻下盘，在顶上庭，来回九下，是三绝。四个呼吸。

缺少支撑，剑阵破损。

“于壹！”

身体倾倒前，汤浔提了最后一口气，抬手提起断龙，马步扎稳，腰身扭转瞬间，断龙脱手，腾空而出，掠过于壹身侧瞬间，后者翻身抬脚，抵在断龙尾端，加速冲向憀谷，最后的灵气释放，于壹汤浔主动下擂。

断龙命中憀谷，后者躲闪不及，被逼下擂。

如今擂台，双方仅剩一人。

西门井：“就算你破阵，今日我也万不能让你取胜。”

无言浑身的灵气皆用在破阵之上，为加快速度，中间增加了灵力释放，纵使她的身体容纳灵气的速度稍快，也来不及应对下如今的对抗。

无言回头看向台下坐定的二人，能清晰看见唇角溢出的血丝，再转头，坐着的是整个星陨阁弟子，往上，是冷眼旁观的云澜长老，巧了，她也有绝对不能输的理由。

双方剑刃相交，打的有来有回。

直到十六擂的所有比斗结束，五号擂台上的决胜还没落地。

无言吐出一口血，血腥味在口腔蔓延，灵气枯竭到她甚至无法在支撑灵眸使用，胸腔起伏，调整呼吸。

西门井的情况对比无言也好不到哪里，撕扯衣摆，用白布绑紧手心与剑刃的交接处。

剑刃随风起，挥动数不清的气浪，无言提剑抵御，狂风吹涩眼角，无言的灵眸彻底失效，所见之处皆被遮掩。

剑刃刺入身体的撕拉声，随即是从腰腹蔓延上来的疼痛血液在外泄，顺着身体流出。

无言低头，那柄剑属于憀谷，他的剑留在台上，被西门井利用风浪刺向身体，喘息间伴随着疼痛，死死扣住伤患处，挤压内里的血肉，风速加强，双手抵御，那柄剑还在深入。

西门井挥出最后一剑，打在料峭剑身，双方灵气耗尽，胜负未分。

无言往前一步，站定身体，左手握住剑柄，将利刃从胸口向前抽出，剑身连带着血肉落在地上，发出清脆的叮当声。

“再来！”

════════════════════════════════════════

第30章 危墙之下柳暗花明（五）

危墙之下柳暗花明（五）

你们很像是背着我在偷情

无言出手果决, 没给西门井反应便冲上前去，任谁都未想到她会有这般毅力。

猩红的血滴满擂台，料峭与剑刃相抵, 西门井双手抵御，也奈何不了无言步步紧逼，双腿被麻痹，僵在原地，最先攀上脑颅的是恐惧，西门井从未见过这样的人，抬手用处最后一丝力气推开无言，稍作喘息。

被迫缠在手中的剑刃掉在地上, 西门井冷声开口：“主动认输吧，你接不下我这一招。”

“你既以前途相搏, 我等自当奉陪。”

伸手按住伤处，细密的红色液体顺着指缝流出, 片刻，站立处汇聚一滩血水。

“你会后悔的。”

西门井抬手掐诀，咬破指腹，拇指扣在印堂处，以燃烧精血作为代价, 体内吸收磅礴灵气, 释放制胜一击。其代价若轻则修为短暂停滞, 若重则经脉寸断，与金刚的增灵术不同，后者是内凝, 前者是外泄, 若落在身上, 不死也要残废。

“无言！”

“无言！”

她好像听见有人在叫她，转目，高台之上有逍宴莫玦，看台两侧是于壹昕划，回头站着昕划范贺，数不清的人头，目光灼灼，马步扎稳，罡气沉淀，无言举剑。

灵气带着风动，夏日的校武场上带着少年战意，中心擂台上拿到灵气穿过白衣姑娘的身体，那一道本应被击落到台下的身体像是被定住，灵气卷起长发，切断外界的所有声响，侵袭内里，要将她碾碎。

“给我下去！”

精血还在燃烧，灵气浩瀚，其中带着更多的攻击性，带着风刃，一点点剐蹭她裸露在外的肌肤，细密的伤口上被灵气侵蚀，酸疼使得料峭脱手，不得不弯下腰，降低重心，抵御风暴。

“无言！”

“无言！”

谁在喊她，模糊的意识被重新拉扯回来，缓缓睁开眸子，眼角金光闪烁，逆着风，伸手在胸前掐诀，“收！”

风暴骤起，也很快停止，校武场上安静得不成样子，所有人目光死死锁定在擂台上，两个身影摇摇欲坠。

无言吐出一口淤血，站稳脚跟，握拳举手瞬间，对面的西门井面朝擂台，直挺挺地倒下。

“星陨阁，无言，于壹，汤浔，胜！”

还没来得及听见满场欢呼，无言力竭便要倒下，跌落进一个并不柔软的怀中，随即上来的人搀扶住肩膀。心上有些失望，还没开口，嘴里被塞进一颗丹药。

于壹：“先疗伤。”

无言还想开口，又被汤浔拦住：“你先疗伤。”

“啧，我是要说，你的甲胄硌到我了。”

汤浔连忙松手，将人交给于壹搀扶，今日一战才尘埃落定。

单人擂不日举行，汤浔留在校武场登记，于壹搀扶无言前往她院中疗伤，那一身衣裳是不能再要，被叠放整齐在床头，那一剑刺得深，需内外疗养，包住伤口后便穿着一身里衣打坐疗伤。

中途来了客人，于壹出门应付。

直到坐定吐纳五个周天，腹中伤口不再剧烈抽搐，那两人才姗姗来迟。

汤浔无言自是知晓，登记名册，为三人筹备后续单人擂，顺便在星陨阁弟子种探听消息，于壹在干嘛？

无言上下打量：“什么客人？要这么久。”

“我瓶颈松动，有预感……”

“什么，客人。”无言不听那些，刨根问底。

于壹坦白：“佩衣，她来问我伤势如何。”

佩衣？怎么又是她，最近她和于壹之间分外热络，她到底有什么目的？

无言：“那说明效果不错，汤浔，这一把火怎么样？”

汤浔伸出一个大拇指：“足矣燎原。”

无言垂眸，凭借她的实力对付一个融合巅峰并未有难度，难的是如何用一场擂台，归拢散落的星陨阁士气，入选弟子不占优势，前武门丹药事件后，零星弟子之间的凝聚力随着时间又会被天风阁摧残，前百名单列出，士气触底，急需一场刺激，重新把控信心方向。

对战西门井三人，正好为无言创造这个条件，利用他们的规矩，达成自己的目的，这一切与逍宴所言别无二致。

无言：“对了，你刚刚说你瓶颈松动。”

重新提及这个话题，室内原本热络的氛围沉底，两人视线同时落在于壹身上。

于壹：“我有预感，大概新门会之后，我便下山。”

突破心动，弟子阁中弟子便可选择退宗离阁，不再拥有云澜弟子的身份，也可继续留在弟子阁中，直至突破金丹，便可在五阁三殿中谋取一份职位。

而于壹从上山起便抉择好后路。

无言：“行，代我和汤浔向阿娘问好。”

提及母亲，于壹脸上难得露出柔软，“好。”

许久前，无言听过于壹的故事，战火屠戮村庄，云澜弟子奉命平定叛乱，于壹也是那时候被领上山，武修提升快，她便当武修，身法杂糅可精进修为，她便来者不拒，她不在乎未来如何，只要能让她快速下山。

无数人削尖了脑袋想要求仙问道，而她却只想下山侍奉亲人左右。

无言当晚没回春灼小阁，伤口虽不至于卧床修养，但也险些将她通个对穿，还是决定于壹的院中。

入夜，树荫沙沙作响，云澜的夏日带着一股琢磨不透的沉闷，而在中斗山中，这一股躁动尤为明显。

修长的身影提着寒光剑快步上山，夜色中，这一道漆黑的身影不算明显，靠近房屋，烛火散射在脸上，透着一股淡淡的哀愁。

“星陨阁谢沐卿求见二位长老。”

吱呀一声，门被打开，院内石桌上热气迷茫，一侧坐着一红一白两位女子，左边那位白丝缠住双目，双手搭在膝盖上，身子坐的笔直，是三长老蓝浅，右边那位红衣胜火，侧着身双手沏茶，茶汤潺潺，是四长老柳和，隔着一座小院，谢沐卿亦能嗅见浓香。

“谢师侄请进，”蓝浅开口，“我们在等你。”

“沐卿见过蓝柳二位长老。”谢沐卿进门行礼，提剑落座。

“今日晨会，大长老说你不日回琴川，我们便猜到，今日，你会来见我们。”蓝浅抬手，将柳和沏好的茶水摆放在谢沐卿身前，“我的情况你知道，那个孩子的情况我也知道，你大可放心，在她不危及宗门的前提下，我和小和不会动她。”

“当年你做出这个决定就应该与我们商量，日后若……”

柳和话音未落，蓝浅抬手拦住她，“她当年既已决定，多说无益。”

柳和：“我说说怎么了，我也是看着她长大的，两句也说不得？”

蓝浅：“说得说得。”

柳和：“她若是伤到你，及时和师姑说，蓝浅不管我管，她起的那道破誓对我不起作用。”

谢沐卿有些恍惚，她不善言辞，门中大小与长老之间的交往联络都是莫玦负责，此次若非事关无言，她也不会登门拜访，匆匆数十载，眼前这两位性格似乎还是没变。

谢沐卿：“我们都不希望会有那一天。”

蓝浅：“你可说完了？”

这便要赶人？正欲开口，被柳和抢先：“暂时，说完了。”

谢沐卿将刚刚张开的嘴重新闭上，举杯小口抿茶。

蓝浅：“今日斗擂我们都看了，他不会让她夺魁，绝对不会。”

不需要刻意指代，谢沐卿也能听懂蓝浅在说什么。

“各凭本事。”

“修界内政斗糜烂，修界外生灵涂炭，鹿邑，楚云，宛丘，各地征战，凡人，道修，魔修势力叠起。此次大会，不仅仅是为了造势，也为御魔，事关各宗门脸面，他最要的是这个。”

“师姑想说什么。”

“她不应该再走下去。”

“我阻止不了。”

“她若露面，便是祸首，打着为天下黎明正道的旗号群起攻之，而我们好不容易维系的安定，便功亏一篑，你要知道如若发生，哪怕穷尽你琴川之力，你也保不下她。”

“我仅代表谢沐卿，琴川不属于我，也不需要为我的行为付出代价。”

谢沐卿字正腔圆，不卑不亢。

蓝浅饮茶：“如此，我们之间似乎不必再聊。”

“师姑不了解我，也不了解无言，成仙入魔我自有断定。”

“后生可畏，不过我要提醒你，我不是迁索，也非祝三秋，我答应过莫叔，死前庇佑云澜。”

蓝浅当年濒死，是被老宗主救下，她是个信守承诺之人，如今警示却无不妥，谢沐卿起身行礼：“多谢师姑，临走前，沐卿还有一事相求……”

夜已深，林中带着夏日蝉鸣恼的人睡不着，柳和不喜欢这些声音，所以自小院往外三十丈被灵气立阵屏推大部分生灵，待客人离开阵法，阵法合并，小院中再无声响。

柳和单手撑住脑袋：“她修为停滞有好些年。”

蓝浅不做声，听柳和继续道：“实在可惜。”

闻此，蓝浅才转头去看她，“道心受损，若贸然进修才是可惜。”

柳和伸手去取面前的茶壶为蓝浅斟茶，“是了，宗门事，江湖怨，她若道心不受影响，才是奇迹。”

……

新门会三人擂到此告一段落，此后要进行的单人擂才是将赛事推向高潮。

届时，门中大部分长老弟子都会到此，正是新弟子扬名的好时机。

无言在院中修养几日，便看见佩衣闯入院中几次，起初她只当是两人仇怨，可那日目睹于壹亲手搓洗晾晒佩衣的衣物，她终于察觉出不对劲。

什么关系能够亲密到这种地步？

当无言将晚回的于壹堵在门口，“你们什么情况。”

于壹站定，目光锁定在无言的脸上，“你觉得呢。”

她觉得？无言稍加思索，“你们很像是背着我在偷情。”

之间于壹轻笑一声，没做回应，越过无言朝屋内走去。

她这是默认了？所以她成了多余的那个人？

无言呆愣在原地，带着不可置信，回身去看于壹，刚要说什么，片刻又住嘴，目光游离在她身上半晌，回屋取剑，临走前，还不忘朝于壹行礼，“多有打搅。”

距离单人擂开启还有三日，伤口得到痊愈，汤浔还在闭关稳固心动期修为，于壹留守在院中私会，无言只得在春灼小阁重新休整后，只身一人执剑进入校武场。

校武场上依旧热闹非凡，弟子之间招呼行礼，门中一切都正正好，除了，校武场角落中那个那边聚集的聒噪弟子。

“还嘴硬！偷了东西还敢这般嚣张！给我打！”为首的男弟子抬手便落在他身上，蜂拥而至的天风阁弟子拳脚相向，是将这段时间的憋屈尽数报复在他身上。

“你们星陨阁就是这般没规矩，偷到我们头上，也不打听打听，你爷爷我是那些好拿捏的软柿子？”

声响一刻未停，周遭围了不少人，各方弟子皆在，却无人愿上前为其解围。

“大家伙都在，都听听，疗伤丹，乃是门中予我疗养新门会上的旧伤，此人，厚颜无耻，阴险狡诈，竟在我与同门休息疗养期间行盗窃之事，一瓶三颗疗伤丹皆化作飞灰，你们说我该不该打！”

说着，男弟子抽出腰中剑，是要砍向那人。

“手下留情！”

是一柄银光剑，剑刃抵御，带着银铃哗哗作响，一步跨入人群中。

“三个疗伤丹，我帮他还了。”

今日无言穿了一身淡蓝色长袍，手持的银光料峭带着寒凉，一手持剑，一手攥着一个瓷瓶，手腕反转，丹药稳稳当当落在那名男弟子手中。

那人收起丹药，反问：“你这般骄纵弟子，他日后若是杀人了，你也为他偿命？”

无言轻笑：“修士当为众生争一线生机，他虽错，但罪不至死，你又何必咄咄逼人？”

那男弟子狠了她一眼，不回应无言的话，转身离开。

无言回头，伸手去搀扶起地上的同门，“你若有需求，大可去前武门找覃师姐，她不会见死不救，何必行这样的事。”

却从未料到，那同门抬手打掉无言的胳膊，翻身逃离校武场。

“无言！”听到有人招呼，无言回头，对上的是门中钱蔷，后者道：“此人常在前武门中行盗窃之事，起初大家都念及同门情谊，如今，惹到天风阁也算作茧自缚，三颗疗伤丹不少，你还是赶紧追上去，立个字据，让他快些还你。”

无言回头去看那道背影，朝钱蔷行礼：“谢钱师姐提点，我此举不为他，而为无愧于心。诸位既是我同门，便没有坐视不理的道理。”

言尽，无言收剑自顾自得走向校武场中心，“钱师姐，陪我练剑么？”

原本矗立在原地的钱蔷回神，摇摇头，她年长无言三岁，却在修道上落后她太多。

犹如走马观花，这件事无言也并未放在心上，疗伤丹她还有几颗，算不上什么损失，天色渐晚，无言收剑准备回阁。

与钱蔷道别，行至分叉路口，距离春灼小阁还有十五丈远，一道凌厉的剑气逼向无言，后者出剑抵挡。

来剑是一柄金色银刃，月光洒下，格外瞩目，无言全力抵御，随即平稳落地。

“你跟着我好些日子，到底想做什么？”

树梢上，坐了一个女人，眉心红点，依旧是那一身破衣烂衫，祝三秋。自上次她在丹殿与她告别后，无言便时常感知这人的存在，她总是毫不掩饰的观摩她的人生，却从未真正露面。

“我想问你一个问题，倘若今日他偷的是一柄宝剑，你会将你的料峭抵出去么？”

树上的祝三秋背对月光，无言看不清她脸上的表情，却能清晰感知到她的认真，为什么认真？她想要在她这里得到什么答案。

“不要用你攻心那套，诚实点。”祝三秋补充。

无言回答：“不会，料峭是我的灵器，我心中有度，倘若越过底线，我会量力而行。”

“你种这样的因，能结什么果？”

“不为结果，只为问心无愧。”

是长久的沉默，无言手心渗出冷汗，不得不重新握紧手中料峭，生怕眼前这人再度出手，无言自知她的身体可没丹殿的金鼎牢固。

怎料，祝三秋收了那柄剑，从树梢上落下，站定在无言面前，月光涌动，无言竟从她脸上看出一丝欢喜，“你师姐教导你允许善恶发生，不参与旁人因果。而你却说修士当为众生争一线生机，你可知，这是两条道。”

“……”

祝三秋忽然笑了，“谢沐卿在你行大道，她不在，你行众生道。我问你，你这般两面，可想过有朝一日自己会走火入魔？”

被拆穿心思的无言脸色涨红，大声反驳：“与你何干？”

“是与我无关，不过你既已让她失望，大概也不差这一件。”

“别！”

无言连忙去拉住祝三秋，力道惊人，那一件本就破烂的衣裳被轻轻拉扯破了一道口子，那一套本就缝缝补补的衣裳，现如今倒真成了破布。

一时间，四目相对，没了剑拔弩张的氛围。

“要不，我给你补补……”

无言最终将人领进春灼小阁，在她的打量下，从衣柜中取出针线开始为祝三秋缝补。

“你瞧瞧你补的什么玩意？”祝三秋在她身侧，眉心紧皱，打量着她手中那两块破布，“这里能不能缝紧些？”

“你来？”

说着，无言双手一瘫，要递给面前的祝三秋，后者摆摆手，“笑话，你弄坏的，现如今要我自己缝补？”说着，转身走完内里，不再盯着无言手中那一团衣裳。

这春灼小阁再早些年是老宗主莫柳的住处，那时一门四人，祝三秋也住在此处，后来继承给罗风，如今成了谢沐卿，无言的住处。

重回旧处，心上难免多了几分惆怅，不过过往的种种痕迹皆被新鲜事物覆盖，左边的大道本论皆落了灰。左边的话本，奇书，怪石，断玉，看起来就知晓这些是属于何人，目光最后锁定在一本书上，《众生论》，书页尾部稍稍翘起，封页上的作者皆被抹去痕迹，祝三秋目光停滞，伸手去取……

“祝三秋！你来看看，如何？”祝三秋回眸，去看无言高高举起的衣裳，实在是，一言难尽。

收了嫌弃的眼神，祝三秋伸手去捡那身衣裳，“算了算了，懒得和你计较。”

“你没乱动我东西吧！”

“你真当我稀罕？”祝三秋轻哂，“有意思。”

“欸！你不会把那件事情告诉大师姐吧。”无言着急，伸手要去拉她，又怕再扯坏了衣裳，还是收手，目光灼灼。

祝三秋脚步停顿，半晌回头：“什么事？”

“你耍我？”无言攥紧手心，良久，缓缓松了憋住的一口气，“你别告诉大师姐！”

祝三秋半晌回头，摆摆手：“看我心情。”

随即，再看不清她的背影。

无言就此便心惊胆战好几日，直到新门会单人擂开启。

无言提剑入场，单人斗擂采取现场抽取，汤浔出关，灵气精进不少，另外一边的于壹姗姗来迟。

刻意避开于壹的视线，心上还为那日的事情尴尬。

碰面后，三人并肩去抽签，路上碰见昕划小队。

几人并未刻意回避，一并上前。

“八号擂！”

“十二号擂！”

和昕划错开，无言的对手是自家弟子，汤浔对上的是天风阁弟子，于壹运气稍好，轮空至下一轮。

无言登擂，与自家弟子行礼，二人虽然相互知晓实力，倒也没有到不战而退的地步，料峭都尚未出鞘，仅凭踏雪无痕施展身法，不过半炷香，无言就轻松取胜，左右留了面子，双方拜礼匆匆下台。

时间相差无几，与无言一同结束的十二号擂，灵器断，衣衫破。获胜者高举玉剑，享受满场欢呼。

第一天下一轮斗士的名单就能出来，实力高低，在这个修为阶段一上台就看的明显，算来也是意料之中，无言熟悉的人倒是没有一个败在了第一关。

十三精英弟子的竞争更让人更加紧张，仔细算下来，剩下的这二十六人里无言是最为难缠，倒是没有多少人很愿意与她对上，身法诡异，剑法又带着谢氏剑法的韵味，灵气收放自如，劲道可比刀修，加之量身定做的佩剑，怕是昕划对上了都要消耗一番功夫。连带无言也是这么想的，可当她发现自己的下一场对手是王蛰时，得意的无言如何也笑不出来。

第二场擂台不日开启，登台前，王蛰还与无言交谈，切勿手下留情。

“星陨阁，王蛰。”

“星陨阁，无言。”

王蛰抢尽先机，挑起一个剑花，势如破竹，冲向无言，后者侧身，料峭出鞘，瞬时聚灵，罡气护体，提手化剑，便破了他的第一剑。尽管大多数人都知晓无言汇灵急速，可再次见到也还是无比震惊，王蛰也确实轻敌，低估了无言实力。

拉开距离，准备下一回合，无言决定速战速决，星尘剑法加上踏雪无痕接手的速度很快，王蛰慢了两拍后及时跟上，才躲过这一招，不远处高台之上的祝三秋摇摇头，太慢了，踏雪无痕还没练好，星尘剑法还有几步没有到位。

无言不给对方留有机会，最后一剑劈的格外用力。

王蛰抵开无言之后揉了揉肩膀，没想到这师妹打得这么凶！

无言吐出一口气，快步上前，灵眸开，抽出两张符箓，封掉王蛰的两处xue位，落地时，对面的王蛰已不能再动弹。

“星陨阁，无言胜！”

无言收起手中剑，决战时间转瞬即逝，两个对手同为星陨阁弟子，同门之间的切磋都是带着手下留情，可也意味着进入八强的星陨弟子骤降，而八强名单，则由内门长老综合选取前八，再进行后面的比斗，如此一来，心上没来由的发慌。

【作者有话说】

庆祝入v，后面将稳定日六！！！大家可以追读啦，存稿多多多多多多的[害羞][害羞]

════════════════════════════════════════

第31章 血战力竭夺魁未果（一）

血战力竭夺魁未果（一）

我要下山去琴川找大师姐！

“无言。”身侧悄然站定一个身影, 无言回头，是莫玦，她有好些日子没看见这位师兄, 但无言知晓每一场比赛他都在， “放心，有我在。”

无言不知道莫玦说的放心是指什么，现如今她心上只有一个疑惑，“大师姐，不在云澜。”

星陨阁中每日晨间少了哪壶热茶，夜深人静时凄凄月光下少了那股淡淡的冷香，她从三人擂结束后就不见踪迹, 寻常弟子不清楚，但莫玦一定知道。

莫玦隐忍片刻, 回应道：“大师姐回琴川了。”

哪怕是意料之中的结果，却还是让无言有些茫然, 毫无心理准备的茫然。她走了，一声招呼也没打，她还在生气么，因为自己的鲁莽。

“可，她答应我会来看我决擂！她答应过。”她不解, 仰头一双眸子就那么看着莫玦, “二师兄, 她会回来看我的比赛的，对吗？”

莫玦难得手足无措：“大师姐家中有急事，是匆忙离开, 或许你比赛的那天她就回来了。”声音渐渐小, 甚至连他自己都不太相信。

“她, 能赶回来嘛？” 无言那双眸子顿时没有了神色，似乎再也没有分享的欲望。“二师兄，你怎么不拦着她点？”

无言脱口而出，却瞬间也明白这个问题很幼稚。

莫玦：“大师姐从未拦过任何人，我又有什么资格去拦她，无言你该明白，她应该有自己的生活。”

像是平静水面上的一记惊雷。

自己的生活，无需夺魁，过错，脑中原本混沌的思绪如今被莫玦一句话理清楚，她明白谢沐卿在意的是什么，也知道那场导致她们争执的根本原因在何，她知道该如何去解决她们之间的桎梏！

“二师兄！新门会结束后，我要下山去琴川找大师姐！”

“你……”莫玦震惊，他从未料到无言会是这样的反应，下山？这个决定他万万做不得。

“就这样说定了，我夺魁，你放我下山。”见莫玦没有反应，无言直接做了决定。

“我可没答应你！”莫玦连忙撇清关系，“这件事情再议，无言，我警告你，别打歪主意。”

无言轻笑一声，没见莫玦的话当作一回事。转身在人群中去找汤浔和于壹，只要夺魁，她便下山去寻谢沐卿。

新门会慢悠悠的举办大致有三个月，如今已然入夏，谢沐卿不在门中，无言那些张扬的衣裳便有了用武之地，星陨阁众弟子一般用无言的衣裳来判断谢沐卿是否在门中。

春灼小阁原池中的莲蓬荷叶尽数绽放，无言在门中摆弄泥塑，衣袖挽起，侧脸还粘上一小团灰黄的泥巴，最后一个葫芦雕铸完成，无言满意的拍拍手，走向荷花池，将手心的泥巴洗干净。

今日门中放八将名单，前十三位精英弟子尽数前往中斗山听名，可耽误不得。

无言今日穿了一身靓丽的明黄色衣裳，在一众弟子中难掩出众，门中虽未有规定服饰的要求，但着云澜道袍于弟子而言，不仅仅是约束，也是荣耀。

无言不以此为荣耀，自然不受道袍约束。

中斗山威严，大殿之上左右两尊麒麟像，来往弟子身着中斗山云袍，上头绣着金丝纹样，无比奢华，内外响彻着灵钟，白玉石阶，石刻碑林，无言悄悄收回目光，上次来这边登上主殿，险些要她性命，如今再临这般圣地，心上还是没来由的抽搐。

十三位精英弟子中，除了无言三人，便还有一位孙广，天风阁楼昕划，龙非，佩衣，还有四位融合后期，中斗山仅余一位金刚，若西门井未提前遇上无言三人，在这精英弟子中也应有一席之地。

汤浔：“听说了么，西门井那三个如今被他们师父勒令闭关三年。”

无言转头，“这么严重？”

新弟子扬名的捷径，便只有宗门新会和武道大会两条路，如今为了私欲折了前一条路，后面武道大会也能以散修的名义参加大会，由此名满天下，可若被迫闭关三年，此后再向于修界立足，便不是一件容易的事情。

汤浔：“我也没想到，你说这算不算报应。”

报应么？西门井是棋子，他们的师父便是执棋人，身为门中长老，他若爱徒不愿折损，哪怕是宗主也万不能让他去冒险参与最后一场三人擂，既图名，哪里有损兵折将还顺势而下的道理，除非，这闭关并非他所愿，而是被迫。

是谁，是谢沐卿，还是祝三秋。

进殿，门中上位坐着几张面熟的掌权者，无言为首，弯腰行礼。

忽然，她好像知道那一股无端的恐慌来自于哪里，偏偏她自己都快忘了，进入八将，不仅需要实力，还要眼下这些大能的认可，可如今局势，谁会来支持她。哪怕心中还抱着幻想，手心不由地渗出冷汗。

“诸位皆是我云澜精英，入门十余载，后生可畏！”

无言垂头，宗主的声音带着灵气，震得胸口发闷，反观身侧得于壹汤浔，却未有这样得症状，少年意气风发，皆被这老贼的话搅的热血沸腾。

“事不宜迟，李阁主，由你来宣读八将弟子。”

深深吐出一口气，无言难得紧张，她虽然知道门中长老皆与星陨阁不和，但事关门中殊荣，无论如何应该都做不出这般不公正的事情。但，他若真的那般厚颜无耻……

李无相悠悠走出，手持金玉卷轴，在手心摊开，清声朗读：“八将名单：昕划，龙非，金刚，孙广，佩衣，汤浔，于壹……”

都是意料之中的姓名，李无相的声音渐小，无言耳畔传来最激烈的声音竟然是胸腔中的心跳声。

最后一个名字。

努力遏制起伏的呼吸，聚精会神，“路前。”

不是她！无言猛地抬头，与之同时不解抬头的还有身侧几人

李无相视而不见：“以上，为新门会八将名单，即日开擂台，希望诸位按时参加。”

“等等！”无言大迈一步，“敢问宗主，这八将名单，以何为依据？”

李无相冷笑：“自然是以三人擂与单人擂两擂结果共同拟定。”

无言：“敢问，由谁拟定？”

“大胆！此乃诸位长□□同拟定，你是在质疑我云澜门规？”李无相高声呵斥，手中卷轴合拢，目光睥睨。

说着，元婴大圆满的灵力浩瀚侵袭，瞬间压得无言张不开嘴。内腑间扭曲挤压，好在两只手分别抵在后肩，为无言卸力。

“哦？这既是门中长□□同拟定，为何我没受邀？”

那股凶悍的灵气退散，身后传来的是更为混厚纯净的力量，她帮她抵开那股气力，借着灵力间无言搀扶，细细密密的灵气如针如线，穿进身体，得以喘息。

无言回首，那人逆着光，身侧矗立这一把金色银刃，眉心一红点夺目，至此一声，吸引满场注意。

李无相：“祝三秋，你何时回的宗门？”

来着轻笑，漫步走到无言身边：“我从不知，我回宗需要向你禀报。”

莫靖：“好了！祝师姐此番回宗，怎么也不与师弟说一声。”

祝三秋：“甭来那些客套话，我到此是为拿回属于我星陨的名额。”

莫靖：“祝师姐这是什么意思。”

“该是星陨阁的，一个都少不了。”祝三秋态度强硬。

“您凭什么身份说这种话？”莫靖冷笑。

“就凭我为云澜立下赫赫战功，就凭我是莫柳的徒弟，凭我是星陨阁之人。” 上一次承认这些身份，大概是二三十年前，祝三秋不屑于云澜的荣耀，行走在外也很少使用这些名头，连她自己都快忘记自己拥有的这些身份。

“祝长老，您莫不是在用权势相压？”见莫靖不语，李无相将话头转接，无言能清晰察觉到他的视线，对上那双眼睛，心上的紧张却没有那般强烈。

“权势相压？就凭你？” 祝三秋像是听见什么天大的笑话，“李无相，你不想想你配么？莫靖给你权势，便能踩到我头上？你怕是忘了，当年是谁让给你这个天风阁阁主之位？”说着，身侧利刃出鞘，瞬间抵在那人喉间，只差一寸，视线掠过他，祝三秋踏空而行，款款走向上位，站在李无相面前，在座五阁三殿九大长老，无一敢开口与之冲撞。

无言第一次对祝三秋的修为有了认知，云澜三杰，修为最高是迁索，功德居上是罗风，而眼前这位，总叫人忘记，她才是那个修为功德双就的云澜大能，并非她的修为停滞在出窍大圆满，而是她只需要这般修为。

祝三秋：“星尘剑法，踏雪无痕，传承灵眸，武修身法，懂xue位，会用符，三人擂全胜，如果我记得不错，路前早在三人擂上大败西门井，无言胜于后者，如何进不了八将，是判断有误，还是李阁主以权谋私，师弟，你该给我一个答复吧。”祝三秋云淡风轻道。

说着，当着众人面，又落座于李无相的位置上。

“原来师姐早早归宗，如何不与师弟一叙，李阁主，今日一事，我命你重新……”

“不必，我也不想因为我耽误新门会进程，”祝三秋说着，食指抬起，灵气晕染，从李无相怀中取出八枚银令，再挥手，八枚银令分别坠入所属的八人怀中，而属于路前的那一枚，被祝三秋轻飘飘的放在无言手中。“如此，便公平了。”

那块令牌落在无言手中，拿取的那双手微微战栗，祝三秋一个眼神，无言便知道她的意思。

“谢祝长老，宗主不吝赐令！”

攥紧那枚令牌，无言弯腰行礼，声音朗朗，身后的于壹汤浔孙广跟着无言行礼，心上难得澎湃。

“不必言谢，都是你们应得的。”

忽略台上一干人等的瞩目，祝三秋视线最终还是落在无言身上。

众人从中斗大殿离开，无言则脱离队伍留守在殿门前。

祝三秋为何会帮她，最开始在无常阁相遇，无言清晰记得她与谢沐卿说的，她不喜欢她们，甚至于是厌恶，可后来在丹殿出手，再到昨日问询因果，她想要的是什么。以她那般修为境界，无言想不通她想要的还有什么，亦或者说，她能给祝三秋什么，以至于能够让她如此相助。

刚刚她在殿中说自己是星陨阁中人，是为了星陨？是因为谢沐卿离开，她便想来接手么？可也说不通，她当年让位给李无相，手中接下的应该是天风，与星陨相悖。

“你在等我。”

祝三秋比她稍高半头，站在身后，阴影正好将无言笼罩。

“是。”无言退后一步，她总觉得自己刚刚所想都被眼前这人看创，心上没来由的发慌，祝三秋轻笑：“那日听说，你想下山，”

她还真是毫不掩饰自己偷听行径，无言点头默认。

“倒也不是不行，星陨阁能教的都教了，外出见识也好。”祝三秋说着，对无言的这个建议表示肯定。

“当真！”无言惊喜，她是想过找祝三秋帮忙，但自己能给出的筹码有限，她还在考量这条路是否行得通。

无言抬头盯准了祝三秋，后者也得到了允许：“当真。”

无言喜出望外，下山意味着可以去见谢沐卿，意味着她可以拥有自己的决定权。

“不必通过莫玦，你准备好我便可带你下山，至于魁首，你想夺便夺，余下的你不用担心。”祝三秋说的轻松，她对魁首不感兴趣，至于无言要如何做，具体如何做也与她无关。

无言盯着祝三秋，突然间就笑了：“多谢师姑！”

“不必谢我，我所图为何，未来我会告诉你，咱们，来日方长。”主动结束话题，没给无言再多问的余地。

无言御剑重新回到春灼小阁休息，为明日的斗擂做准备。

与无言同进的八将，那个都不好对付，昕划汤浔需要竭尽全力，龙非孙广金刚有过交手，大致需要一番苦战，其中最麻烦的要数佩衣，门中修软带唯有她一人，无言虽然见识过她的实力，但尚未亲身实践，心上难免犹豫。

翌日。

无言是第一波抵达校武场，与她一同抵达的还有莫玦，后者递给她一个安心的眼神，便走向主台，灵眸一开，便能印证公平。

抽签准备开始，无言深吸一口气，攥紧手心，汤浔和于壹在一侧候场，不远处是其他八将弟子，众人全神贯注。

目光向上移动，难得在高台之上看见那位，如今亲临现场，其目的显而易见。

抽签结果阶梯式公布，首战，孙广对战昕划。

几乎没有任何悬念的比斗。

“要不你直接投降吧，刀剑无眼，逼近你我参差摆在这里。”昕划登台，手持玉剑，没有一点要手下留情的意思。

无言矗立在看台之上，孙广如果能巧妙运用逐波逐浪双锏带来的优势，再借昕划的高傲，说不定还有几分胜算。

“你伤我门中弟子，今日可有退却的道理？”孙广摸着双锏，他身为孙家子辈，又是星陨阁中选举出来的出众弟子，在他的字典里没有临阵脱逃这一说。

“那便没什么好说的！”

昕划可谓做好万全准备，早在前些时日就仔细钻研过孙家双锏，了解孙广的身法，他早就制定了专门的计划，目的就是万无一失。

可真正对上孙广时他才发现双锏的威力，一时间他难以近身，孙广亦是如此。修为有差距，便一开始就要铆足精神气。

无言视线一直落在昕划身上，寻常看不出来，可开着灵眸，无言确能发现昕划下盘着实脆弱，修为增长确实是快，却疏忽根基，心浮气躁，注定是要吃亏。现如今修为将将在心动期，差距不大，倘若再过个几年，怕是要致命。

擂台之后，无言却意外看见范贺，些许时日没见到他，心中竟还有些想念，想念他吃瘪的样子。

擂台上孙广昕划难分胜负，无言瞧见了一处破绽，被孙广错过，又一处，他没看见。这场比斗，孙广根本就没抱希望，索性破罐子破摔，但他灵力积蓄，要做什么。

鸳鸯交颈刺，将腰腹的弱点直接暴露，那一锏落在昕划的右臂，手中玉剑险些没拿稳，却还是将孙广重伤。

“天风阁，昕划胜！”

伤敌八百自损一千，孙广这是在效仿天风阁。

心上有些不知名的难受，无言焦急，快步冲向下台，守在一侧的温衔和几位星陨弟子将人搀扶下擂，跌落的血渍无言看的清楚，心上难得有些酸涩。

无言：“你怎么样？”

孙广：“小伤，无妨，你若对上他，记得狠狠刺他一剑。”

孙广说着，回头去看台上那人，昕划估计也没想到他会这么拼，呆愣在原地许久，直至裁判选报第二组对决名单。

几人连带着无言昂首看去，龙非对阵于壹。

彼时，于壹已经登台，隔的太远，无言看不清她的表情。

身为武修，面对器修能避则避，特别是对于龙非这样的长锋利刃，最是劣势。

他的施穷磨得锃亮，亦如那日一般。

上次无言亲眼目睹他如何碾压于壹，心上也知晓这样的对局会产生什么样的结果，

刚开场是全面的压制，这一次于壹做足了准备，刀随厚重，弱就若在灵活性，于壹快进快出，一拳打在刀背上，震得龙非虎口发麻，抓住时机，于壹冲向前方，也不知道龙非哪里来的力气，毫无章法得挥刀竟然逼退于壹，也将其步伐乱了个彻底，龙非乘胜追击，划开了于壹的衣衫，剧情再次重演，于壹沉默。

满场沉默，龙非修为抵至融合巅峰，这段时间不仅仅是于壹在进步，龙非亦在进步。

对局几乎悬念，于壹交接了半炷香，攻破不了防线，主动投降宣告比赛结束。

“天风阁，龙非胜！”

于壹下擂，“抱歉，无言，我尽力了。”

“没受伤就好，我知道。”

于壹即将下山，没有义务在临走前拼死将自己弄个伤残，点到为止，本就是斗擂的原则。

第三场即将开战，无言仅剩的对手，金刚，汤浔和佩衣。

“第三场！无言对阵，”

空气在此刻停滞，无言深深吐出一口气，聆听宣判。

“佩衣。”

一时间竟不知道是应该松口气还是该紧张起来，目光转移到身侧的于壹。

后者：“别看我，你尽力。”

无言登擂，她没对上过软带，但也实打实见识过她手中那根软带的实力。默念掐诀，用灵力操控，只要不被缠上，想来都算不上麻烦，她斗不过于壹，近身战便是弱项，那便开灵眸观察，踏雪无痕快速靠近，用剑身做诱饵，一招三绝结束战斗，如此便是最快的方法。倘若被她的软带缠上，便可像那日在于壹小院中，近身将佩衣一起束缚，时效过后，当机立断，也不枉是个法子。

“我投降。”

尚在思索中的无言猛地抬头，对面那位矗立在擂台之上的姑娘将软带披在肩上，没有一点要开启灵气的意思。

无言不做声，抬头去看裁判。

“你确定？”

“自认不敌，便没必要浪费时间。”

佩衣声音带着冷意，言罢，转身离开。

“星陨阁，无言胜！”

待最后一场，由金刚对阵汤浔，无言无心观战，于壹不见踪影，场上打得如火如荼。

“怎么，叫你赢还不高兴。”

她总是这样神出鬼没，修为差距太大，无言这次没及时察觉到她的存在。

祝三秋手中拎着一个葫芦，瓶□□塞被打开，刺鼻的烈酒几乎灌进喉间。

“咿~你喝的什么？”

“断魂酒。”说着祝三秋凭空幻化出一盏茶杯，从葫芦里取出一丁点，“尝尝。”

无言将信将疑，伸手接过那一盏断魂酒，酒是浊物，修仙之人不饮酒，更别说长在谢沐卿门下，“我不喝。”

祝三秋撇撇嘴，伸手抢过那一盏酒，自顾自地饮下，“不识相。”

无言：“祝三秋，你当年也参加新门会么？”

祝三秋：“参加，不过那年运气不好，只拿了第四。”

无言：“我知道，师父是第一，迁索阁主是第二，第三是二长老芳似。”

祝三秋：“你知道的挺多，不过他们死的死，闭关的闭关，这么算来，我还是魁首。”

无言悄悄翻个白眼，还真没见过这般自恋的家伙。

祝三秋：“不过是个魁首，也无大用，区区一道上品阵幡，你若实在想要，我去给你寻个更好的来。”

无言耳侧带着热意，怔怔侧目，“祝三秋，你知道你在说什么么？”

后者轻笑：“我知道。”

她清楚自己在做什么，也明白此话说出口后会有什么样的影响，但她还是说了，当她决定在中斗山露面的那一刻，她和无言就必须绑定在一起。

无言：“你这么做是为了谁？”

心跳如震鼓，祝三秋不为谢沐卿，不为星陨阁，她可不信她云游多年最后良心发现愿意随手施舍一个小可怜。

“我说过，我所图为何，未来会告诉你。”

是问不出口，无言蔫蔫地将注意力转回台上，彼时，汤浔和金刚的比斗告一段落。

“星陨阁，汤浔胜！”

如此，天风阁，星陨阁各两人进入斗擂，而下一轮的抽签结果不言而喻。

无言目光锁定在收剑行拜别礼的汤浔身上，一身软甲在阳光下刺眼夺目，作为夺魁大热门，为下一场她将和昕划各拘一擂，再为确保昕划不会受伤，便不会安排她这个疯子对上昕划，唯一的解，便是由她对上汤浔，昕划对上龙非。

“无言，咱们聊聊。”

════════════════════════════════════════

第32章 血战力竭夺魁未果（二）

血战力竭夺魁未果（二）

祝三秋抬手举起刀刃，对准无言的脖颈

汤浔自然也能猜到是这个结果, 她虽然有帮助无言的夺魁，可不代表她会放弃荣誉。

“无言，咱们聊聊？”

无言回头, 两人对视一眼，同时笑了。

汤浔：“新会至今，我知你藏拙，所以，咱们不上擂，私下比试，如何。”

无言：“咱们俩也有许久没比划。”

“看来咱们想到一起，祝长老也在, 不如等会帮我们做个见证，点到为止。”汤浔看向祝三秋, 得到后者的肯定，“无言, 你别手下留情，我也不让你，咱们堂堂正正比一场。”

“正有此意。”无言说，两人达成共识。

祝三秋为二人寻了山脚的一处空位，是天然的角斗场, 对付汤浔, 无言将毫无保留。

“这一回, 便不带任何水分，虽然点到为止。但无言，在我看来现在的比试比明天的更加重要！”汤浔视无言如亲人, 她稍长无言两岁, 平常不论是要紧事还是寻常任务, 她总会第一时间找到她，年少两人不打不相识，后来一起在文书院校武场作伴，至今也有近十年，由此更要用公正的手段一决胜负。

“我明白。”无言取剑，她了解汤浔，凡事都是高调的人，此番做法，更是为了星陨颜面。“祝三秋，你做见证。”

那人端坐在玄石上，轻笑点头。

汤浔亮出断龙，抬手在腰腹处卸下软甲，沉重的盔甲落地，激起沉浮，心动期修为吐露，不同凡响。正是因为年少相伴，她们深知彼此底蕴，也知道彼此习惯风格，无言早就料到会有今日一战，在此之前，她也做足准备。

她眼里闪过一丝兴奋，无言激进，对上汤浔，就可以试试尚未使用的新招式，汤家枪法扫能破风，刺能入骨，劈能断地，打可鞭骨。变化多端，重在突进，后发制人，和无言今日一战则恰恰相反，偷师的三绝被她强行简化，编成了一招龙摆尾，谢沐卿交她的沉珠改良后成了一招自杀式，用来对付心动期，速战速决。

无言毅然挥剑，灵眸开，倒身反勾，三绝摆尾，被汤浔避之不及，踢到了肩膀，开局占据上风，汤浔退了两步，无言接连上前，剑柄一横，抽剑一劈，这一回两人对上，火光四溅。

所谓后发制人，前提是汤浔可以在如此强烈的进攻下守住自己的气势和力量，积攒灵力，然后打破对手的势头，但是无言环环相扣，一点空隙都不停留，逼得汤浔躲在角落，一步也动弹不得。无言准备将她断龙挑起，被汤浔强硬阻拦，侧身卸力，一招一式两人稍加不注意都可能会伤及彼此。

祝三秋端坐在石头上，目光锁定在眼前这两位孩子身上，那日莫靖有一句话说的没错，后生可畏。

那天在中斗山大殿，新弟子遣散，祝三秋也不愿久留，正要离开时，被莫靖拦下。她当时便能猜出这人要问些什么，返尘？她暂时是没有这个想法，救世？她也累了，为什么要去帮这个孩子，蓝浅也问过她这个问题。

“可能，闲得无聊，玩玩。”

她是如何回应蓝浅，便如何回应莫靖。

依旧记得那张脸上浮现的是如何难看，煮熟的鸭子就此飞了，大概是恼火，在她面前也只能憋着，否则她真的不能保证几年前自己出手要他性命的事情会不会再做一次。

枪剑刺眼夺目，祝三秋不必再看，胜负已分。

星尘剑法招式出，两人同时比拼基本功，不料，无言转身之际腰身间闪过几根银针，刺目的紧，打在断龙枪刃山，汤浔甩剑挡住，第一回合告一段落，汤浔微喘着气，无言的料峭比断龙稍微重，所以无论是比试什么身法招数，此刻无言的消耗一定比汤浔要多。

互为对手这么多年，无言自然也知道，如果再拖下去等汤浔出手，胜负便真的不好界定，无言决定，即刻结束战斗。灵力由握剑的手转向了腿部，挥剑的动作慢了许多，力道也减弱不少，此番迷惑的效果很显著，汤浔把握机会，加快自己挥砍速度。

上挑侧身单手撑地，将腿脚积蓄的力道全面发挥，等汤浔反应过来的时，你那一脚已经落在她腹间，又是一招三绝摆尾，在一个地方上当两次，两人距离终于被拉开，接连上下喘息，不是汤浔没有料到而是只要近身，便避无可避。

汤浔惊讶：“你的修为到融合大圆满？”

无言一笑，没有否认：“你要认真，否则要输喽。”

接着上一轮的攻势，踏雪无痕使出，眼角泛着的金光让汤浔看着就头疼。“汇灵。”汤浔不准备用常规的套路，对待无言，她也需要硬碰硬的试一试，避开犀利的进攻，闪到无言侧身，步伐突进，汤家枪法，‘参叶’来回多次的气浪甩去，无言没有躲避的时间，站定身子一一拦下，袖口被撕裂一个个微小的伤痕，细细的疼。

若非此招大成，今日真的要输。

望星！无言再次使出这招，修为精进的好处便是望星更加纯粹，此刻，不似当初对战孙广是虚像，在汤浔面前是正正好好两个人，两个笑得张扬放肆的无言。一人抵御风暴，一人踏雪无痕靠近。

汤浔需要做出判断，虚像造成不了伤害，靠近的无言长剑劈下，收枪抵挡，顷刻间进攻的无言化作虚无，身侧利风袭来，抵御的无言手持料峭，一拳打在汤浔的肩头，在配上迅速的步伐，闪至其后，正踢在胸口，又一次三绝，让尚未罡气护体的汤浔苦不堪言。

由此，胜负已分。

汤浔瘫坐在地上，摇摇头：“你赢了。”

无言伸手落在汤浔面前：“你又轻敌了。”

汤浔伸手握住无言的手心，借力起身，拍拍身上的灰尘：“谁能想到你已融合大圆满，早知如此，我一开始便不留情。”

“你这还算留情面？你看看我这身衣裳，都被你搅和成什么样了？”

说着，无言指了指自己身上破开的口子，像极了祝三秋那一身破衣烂衫。

“欸！祝三秋，叫你来做见证，你倒好，怎么还睡着了……”

一片晴空下，飞鸟掠过，相比云澜刀光剑影，谢沐卿离宗数日，闲适得很。

她在两日前就已经到达琴川，善秋说生机在北，可重回琴川，她始终没找到她所言的生机。

她是琴川谢氏嫡女，父母皆是仙道圣脉嫡系，家中一位阿姊，名镜。幼年时因战乱走失，被罗风救下，此后拜师入宗，此后数十年鲜少回家。

偏偏上次回琴川，还与阿姊争执不下，事情闹得人尽皆知，险些断了联系，如今落难，她无颜归家。

途径谢府，心里百味杂陈，她迟迟未走近，埋头徘徊再徘徊。

谢沐卿未料到自己竟然还记得儿时路，琴川变化不大，她闭着眼睛都能走完，也正是如此，她始终寻不到善秋所言的生机。谢氏，或别的什么，门中事无法搁置，魔修又卷土重来，谢沐卿迫切需要那一丝生机。

“阿照！”是一道通透清朗的声音。

谢沐卿埋头苦恼，决定再在琴川逛逛，若实在寻不到，再做打算，准备离开。

“阿照！”

身后传来的声音越发熟悉，谢沐卿恍然，怔住。

悄然回眸，青云靴，淡黄袍，侧脸有一道不明显的伤疤，剑眉星目，一身翡翠软甲，清贵气萦绕，看着那张与自己七八分相似的面庞，张了张口，抿唇又不知言何，只觉着眼睛有些干涩，攥得心头发酸。

“阿照！”是谢镜，女人大笑，快步走近谢沐卿，随即便拉住她的手臂，左右上下的开始打量，还不够，是要围着谢沐卿一圈又一圈检查：“阿姊就知道不会看错。”

阿照是她的乳名，早在十几年前离开琴川，就不再有人这么叫她。

姊妹重逢，似乎没有话本里面写的那么激情，相较于过往的那些争执，似乎随着时间和分别都烟消云散，她回来，谢镜也就欣然接受，在她的眉目之间，谢沐卿能够觉察出兴奋，她便也露出久违的笑意。

“沐卿，见过阿姊”

她伸手挽住谢沐卿的胳膊，牵着人便往谢府走：“不必多礼，阿照何时回的琴川，怎么不和阿姊说一声。”

“想来琴川事务繁忙，我也认得路，便想着不劳烦阿姊。”

谢沐卿自带的官腔让谢镜皱皱眉：“什么劳烦不劳烦，你这么些年没回来，琴川有些地方我也没办法一直保持原样。”

云阑三年都要变幅模样，起初谢沐卿还以为琴川遇上什么难事？却也未曾想过是阿姊刻意为之，谢镜说得极为轻巧，身为琴川掌事，保持城中停留在数年前的水平，不知她抵挡过多少压力。心上最难耐的还是酸涩，“阿姊……”

“欸，我在。”谢镜回应，“这次回来，还走么。”

见谢沐卿沉默，谢镜连忙又道：“你刚回来，不聊这些，但若有什么需要，及时和阿姊说，这琴川有的我定及时为你取来。可好？”

垂眸之际，谢沐卿轻声唤她：“阿姊！我回来休息一下。”

谢镜原本的兴致跌进谷底，想起之前她在云澜受过的委屈，鼻子有些发酸，那些想说的话堵在喉间，半晌，谢镜叹口气，张开手放在谢沐卿头上，“没事儿，天塌下来还有阿姊帮你顶着，有什么麻烦，和家里说，阿姊帮你出气。”

让谢镜帮自己出气，她怕是要拆了云澜才肯作罢，重新走进谢府，像是孤独的旅人终于找到皈依之所。

“你刚回琴川，凡事肯定要用的都是最好的，过两日我为你准备个接风宴，也要让你看看，这琴川可不比云澜差。”谢镜不等谢沐卿拒绝就已经敲定，后者深知她所作的这一切是为了什么，只是就静静地听着，享受这淡淡的安稳。

前路未卜，若寻不到生机所在，空手而归，日后再往西北寻敌报仇，也难免遭受伏击，与师父落得一个下场。如此一行，怕是最后一面。

对于琴川除了怀念，便是愧疚，谢氏身为琴川的首族，她们姊妹二人生来的责任便是庇佑琴川黎民，可谢氏嫡系人丁稀薄，她一经离开，前往云澜，硕大的琴川及其余地方十几个家族的烦劳全数落在谢镜一个人的头上。她享受谢氏嫡女带来的荣耀和天赋，却未尽到该有的责任。

“阿娘！快来看看谁回来了！”谢镜声音很大，瞬间响彻整个谢府。

谢沐卿见到父母的时候，赵柔兰放下了手里的公文，微颤着下巴，在谢镜：“娘，你看谁回来了！”的一声声欢呼中，泪水啪嗒啪嗒地落下，赵柔兰在谢沐卿的印象里，是手持软剑，风风火火铁娘子，随着时间的沉淀，眼角也生出皱纹。

谢元端着茶壶也不知何时来到谢沐卿面前，那双眼睛盯着谢沐卿瞧了许久，手里的紫砂茶壶一扔，急急忙忙得拖住谢沐卿的胳膊，左右端详起自己得孩子。

“阿照！瞧瞧，瞧瞧这不是我的阿照么！”谢元看起来不怒自威，在对上谢沐卿得眼睛时，眉眼弯弯多的是慈祥。对比起云澜长老的虎视眈眈，在这里，她终于可以肆无忌惮的袒露自己的需求和柔弱。她此刻也才理解那一句：吾心安处即吾家。

“可算是回来了，”说着，赵柔兰上前拥住谢沐卿，“可算是回来了。”

“欸，小镜，快安排宴席，给阿照接风！”

“我已经安排到后两日了。”

“干嘛后两日，今日回来的便今日，门下所有世家都发请帖，今日大办！”

谢元挥挥手，让谢镜去操办，自己则站在谢沐卿身边嘘寒问暖，她上次回到琴川也是这副模样，谢沐卿被赵柔兰拖着坐下，他们一人擒住她一只手，左右便开始询问这几年的生活。

谢沐卿不善言辞，但知无不言，光是回应父母的闻讯便在后院留了两个时辰。直到谢镜重新进门，让他们出去主理宴席，他们才依依不舍的离开。

到底是谢氏的排场，她上午归家，晚上就已经可以准备万盏灯火的宴会，凡事琴川城中人家，无拜帖皆可参加，不少子族的族长率领骨干赶来，好不热闹。

底下都是衣衫华贵的少年郎，豪门贵气和持才傲物大不一样。谢沐卿便跟着谢镜，听她为自己介绍在座诸位。

不少的宗门贵客不等谢镜带谢沐卿下台，就已经拥上来。“阿镜，你妹妹何时回来的，竟连我们都是今日才知道！”为首之人健谈，却不似轻浮，看似是玩笑，对着谢镜却还是有几分尊敬。来着一身淡蓝色长袍，面若冠玉，手持折扇，尾挂吊挂的银铃她的灵武，此人应该所属琴川蓝家。

“我妹妹，关你什么事！”谢镜心情极佳，回应。

“懒得理你，”此人转头看向谢沐卿：“蓝家，蓝玉，见过二小姐。”蓝玉行礼，这回是对着谢沐卿。

“琴川谢氏，谢沐卿。”回礼作态不卑不亢。

此言一出，四方安静，“谢沐卿？云澜那个……大师姐？武道大会的，魁首？”

蓝玉有些错愕，转头去询问谢镜，只见后者轻轻颔首，再度安静。

她从未言与外人言说过谢沐卿，谢镜以为她并非是在琴川长大，便不可借她为噱头，以此为荣耀，也不想谢沐卿在外历练多年，最后被琴川谢氏四个字简单概括。众人只知琴川谢氏姊妹二人，长姐谢镜驻守琴川，妹妹阿照离家在外求学，谢是大姓，纵使修界传言谢沐卿为谢氏女，双方未出面承认，只当是流言蜚语。

云澜大师姐，当年伏魔山一战顶功云澜三杰：罗风的门徒，七年心动，二十出头突破元婴，扶救师门，武道大会之首，，如此惨绝人寰的修为经历，竟还是琴川谢氏的嫡女。

“我去！阿镜你深藏不露阿！怎么不早点带妹妹回来！”率先打破这场寂静，是蓝玉身后又一位女子出声，此人身边还有一姑娘，两人相貌相同，肩并肩，同时身着藏青色衣袍，柳叶弯眉，一双桃花眼，如沐春风。“就是！我早就想见妹妹，我叫方浬，她叫方曦。”

“我是姐姐！她是妹妹。”

一双姊妹站定在谢沐卿面前，她仔细记住两人的模样，“沐卿有礼了。”

方浬：“不必多礼。”

方曦：“没那么多讲究。”

方浬：“蓝玉假模假样惯了。”

方曦：“等熟了，她就不和你讲这些。”

方浬：“说不定，还要戏弄你。”

“方浬，你找死！”蓝玉伸手要去打她，三人闹着，谢镜却没有些不悦，面上是一副和谐。

“成天就是这副模样，都多大的人了，在这种场合还不知轻重，让晚辈看了笑话，丢人。” 谢镜摇摇头，“阿照，走吧，不必理会她们。”

谢镜带着谢沐卿调转方向，朝着长辈走去。

“蓝玉，方浬，方曦都是我谢氏三千弟子中的少年领队，十四五岁就跟着我，后来出生入死，没大没小惯了，阿照不要见怪啊。方浬和方曦仅比你年长两岁，难免还有些不成熟，你多包容。”

“阿姊是不是忘了，我也是琴川人！”谢沐卿朗声说，让谢镜一怔，良久回神：“是，阿照也是琴川人。”

谢镜：“想当年阿照出生，光名字就取了很久。”

谢沐卿：“阿姊和我说过。”

“是，阿照想来也是会被众人仰慕的，琴川我们打理的很好，现在你回来，未来会更好。”谢镜笑着说，让谢沐卿莫名的心慌。谢镜话里话外都在让自己留下，从见面开始。

她知道她的意思，当年自己拜师罗风本是无奈之举，如今又为星陨奔波数十载，恩情偿还，无论如何也够了，是时候回到琴川，肩负她应该有的责任。

见谢沐卿不说话，谢镜便知道此言还是为之尚早，连忙转移话题，“阿照现在可有心仪的人？”

转头，谢沐卿从没想到会被问道这个问题，话到了嘴边改口说：“那阿姊呢？阿姊尚未婚配，怎么问起我来？”

“我？我……我不着急，你的意思是阿照若是有心仪之人，一定要和阿姊打声招呼，让阿姊帮你把把关，身世，相貌，修为，才能，品行，性格都要是一等一。”谢镜说的郑重，却让谢沐卿含了笑。

她这个姐姐转移话题的能力实在一般。

宴席转至尾声，谢沐卿坐在后院的石椅上，抬手接受从远方传来的信符。

才收到的来信：龙非，汤浔，无言，昕划，于壹，佩衣，金刚，孙广。

和她预料的相差无几，唯一的意外是无言。信符后面详细说明中斗山的情况，祝三秋？她要做何？

她为何会纠缠进无言和星陨阁的事情，这很怪异，她虽不像蓝浅那般封剑闭脉，但早已不问宗门各事，是什么重新让她对星陨阁有兴趣，无言？

是无言，灵魔体？

那就说的通，祝三秋不信因果，唯救众生。罗风与她说过，当年她便是为清剿走火入魔的云澜弟子，重伤使得，错失新门会的名额，一并错失的还有武道大会。

后来祝三秋行走修界，罗风灵眸开悟，预言向紫旸必成疯魔，祝三秋屠戮村庄，欲出剑斩杀向紫旸，生死一瞬是罗风清剿记忆，允她拜入罗风师门，这才保全向紫旸性命。

如此救世，干扰因果，以至于当她知晓无言为祸世灵魔，她会做什么？

为了救世，她会做什么？

谢沐卿猛地起身，她会杀了无言。

连忙起灵摆阵，手中阵法摇曳，信符传输！

是夜，阴云遍布，入夏，这样的暴雨来的很快，谢镜匆匆打伞去接谢沐卿，雨中，罡气未成，发丝粘连在侧脸。

“阿照，怎么了……”

雨势越发着急，云澜山中暴雨倾盆，翌日雨若不停，便要开天破云，确保新门会正常进行。

下午在角斗场，无言和汤浔两人又接连斗了两场，一胜一负一平，灵气耗尽，汤浔离开，无言便借着午后小休片刻。暴雨来的突然，祝三秋未打搅她休息，便拦腰抱起无言，罡气避雨，御剑回到春灼小阁。

祝三秋厌恶灵魔体，厌恶一切对她的世俗黎明造成威胁的存在。

她的期待落空过太多次，杀了她，或许能为未来阻止一场浩劫，间无言安置在床榻上，累了好些日子，如今一觉不起也是正常，金色银刃不知何时从她背后悄然升起，天边一道惊雷，搭在祝三秋的侧脸上。

祝三秋抬手举起刀刃，对准无言的脖颈。

……

祝三秋坐在春灼小阁之上，双手起阵，压住金丹之中几乎要爆发出来的灵力。又有突破迹象，缓缓睁开眸子，若是抵达化神境，便不知道要花费多少年去稳固修为，舍了这悠闲自在的日子不说，她若耳目闭塞，那蠢蠢欲动的势力……

“祝三秋！”房下响起一道声响。

“哟，醒了。”跃下房顶，便看见今日一身素雅青绿的少女。

无言：“你翻我东西！”

她如果说的是那几本破书，她确实动了。“那又如何？”

“你有没有礼貌？”

“没有。”

“你！”无言恼怒，却也只敢伸着脖子瞪住眼前这人。

祝三秋摆摆手：“好了，今日还要去校武场看看，你要不要一起？”

“我才是参加新门会的那个，你这话说的！”边说，无言进屋取料峭，“走吧！”

无言在前面领头，祝三秋跟在她身后，目光锁定在她的喉颈，片刻，跟上去，“你等等我，知不知道什么是尊老。”

【作者有话说】

[猫头][猫头][猫头]谁来猜猜祝三秋的目的，有奖竞猜，求评论！！！求求求

明天上夹子，所以今日提起发，明日延后发

为什么订阅这么差呀，大家都在养么[可怜][可怜]

════════════════════════════════════════

第33章 血战力竭夺魁未果（三）

血战力竭夺魁未果（三）

天风阁，昕划胜！

无言没等祝三秋, 率先抵达校武场。

说不紧张是假的，今日汤浔不会登台，昕划必定胜过龙非, 进入最后的决擂。也就是明日，她将和昕划一决胜负，由此，钦定云澜魁首，而这样，她便能顺利下山，去寻谢沐卿。

祝三秋姗姗来迟，立在无言身侧。

“祝三秋, 说定了，我夺魁, 你就带我下山去寻大师姐。”

“瞧我心情，你刚刚很不礼貌。”

“啧, 这样吧，我不追究你动我东西，行吧。”无言摊开手，歪着脑袋去看祝三秋，后者轻笑, “嘿, 该你上台了。”

“星陨阁无言对阵星陨阁汤浔！”

无言提剑登台, 喘息片刻，对面的汤浔登台行礼，“昨日我与无言私下较量, 自认不敌, 甘愿认输。”

音落, 校武场内一阵质疑，汤浔身为心动期，竟不敌无言？昨日佩衣是如此，今日汤浔亦是如此。

“你是不是被无言收买了？谢大师姐给你什么好处？”

校武场内扬起一道声响，无言回头，那人身着天风道袍，如此便是来找麻烦的。

“就是，若是这魁首谁都能争一争，举办这新门会作何？”

声音此起彼伏，台中二人沦为众矢之的。

“诸位同门，诸位同门，此乃我个人抉择，而非她人煽动，望诸位明辨是非。”汤浔再次行礼，但声音很快被盖过，天风阁弟子来势汹汹，打得无言措手不及，场面有些失控。

“好了！”主台传来一道声响，是李无相，“为确保新门会公平，你二人有两个选择，要么一齐退出新门会大比，要么在擂台之上一决胜负。”

“阁主！她若执意要让，便是假擂，作何用处？”

“你当如何？”

“她们既蔑视门规，便刀刃见血！灵力耗尽，真刀真枪斗擂。”

两人一唱一和，间这场闹剧推向不可挽回的高度。

“云澜可没有那条门规是这样钦定，仅天风阁弟子三言两语便要修改规则，难道阁主是被天风阁弟子收买了？”无言轻笑，“怕你们心中魁首昕划，不敌我这个融合后期？”

话音未落，滔天的灵气冲向神识海，无言半步都未曾退缩，不远处举着葫芦饮酒的祝三秋身侧一柄金色银刃闪烁着淡淡光芒。

“口出狂言！”

“是又如何，天风阁弟子未遵循点到为止的规定，出手伤人，你们默许，天风阁弟子在校武场剑指同门，出言羞辱，你们默许，星陨弟子重伤勒令丹殿不予派放丹药的是你们，私自取缔我八将位置赠予他人的也是你们，今日，还要我与同门对剑相向，宗门大道仁慈在何？是欺我星陨无人？还是要断我星陨根基？”

字字铿锵，句句诛心。

胸口起伏，灵眸看的清楚，在她言出这些时候，看不见的空中灵力来回两三波，皆被祝三秋拦下。

“门中从未有规定说斗擂不允许认输？”

“天风阁管的真宽，我星陨阁都未说什么。”

“莫不是因为昕划根基薄弱，比起输给汤浔，更怕输给无言吧！”

……

星陨弟子声音借着无言出声，接连振臂高喊，天风阁自知不占理，露头的弟子湮灭于人海，声响渐渐被星陨盖过，使后者成为主导。

至此一番言语，使得无言气血疏通，大汗淋漓。

“言之有理！”

是那道熟悉的声音，宗主莫靖，他起身从幕后亲临台前，“李阁主对于此事欠缺考虑，需要反省，门中并无规定不许认输，我亲判，星陨阁，无言胜。”

“谢宗主，主持公道。”

无言行礼，目光透过莫靖看向他身后面目狰狞的李无相。

无言和汤浔一齐下擂，两人相识一笑。

汤浔：“起初我还不信在前武门那些话是你说出来的，如今，我信了。”

无言：“这就是你的感受。”

汤浔：“是啊，看来我找时间也要去文书院学习。”

汤浔去寻于壹，无言重新行至祝三秋身侧，“刚刚，多谢。”

祝三秋将金色银刃收起，“你可知我这柄剑叫什么？”

无言稍加思量，“好像听你你提及过，叫莫笑？”

听闻这个名字，祝三秋唇角不由泛起一丝笑意，“是了，叫莫笑。你可知这其中渊源？”

“你若是想告诉我，我便洗耳恭听。”

“你这丫头，”祝三秋撇她一眼，“我和你这般大时，便看不上莫靖，觉着他虚伪傲慢，时常便喜欢欺负他，他斗法修为比不上我，便去找我师父，他爹，告我的状，那时候师父总在私下与我说，靖儿庸碌，我这个当师姐的莫要笑话他。由此，这柄剑叫莫笑。”

无言听完，竟不知该不该笑。

祝三秋心情大好，见无言没有反馈，眉心隆起，“不好笑么？”

“你好无聊阿。”

祝三秋收起莫笑，“那又如何，我喜欢便好。”

校武场上叮叮咣咣，昕划和金刚两人斗擂开启。

结局毋庸置疑，昕划胜，只待明日与无言参与决擂。

是夜，无言在春灼小阁内修身养性，上午斗擂结束后祝三秋便前往中斗山，没跟她回春灼小阁。

下午莫玦轻临，交给她一些丹药固本培元，还有一盒她喜欢的糖罐子。善秋离开后，便再没吃过。待他离开，无言也没松懈，孤身练剑，从正午到夕阳陷落，春灼小阁的剑声匆匆未停，中途换了两套衣裳，也没止住汗水。

抬手就是杀招，收气之时忽闻风吹草动，回身一劈，无法感知到这个人的修为，无言御敌，反手甩出几枚银针，“出来吧，祝三秋。”

音罢身后走出来一人，两指并拢捏着的是属于无言的暗器，今日难得换了一身看得过去的衣裳，没再穿那日被无言撕破的烂衫，这一身白衣她好似见过，若是她双目被白绸蒙住，或许无言能想起来，月光照耀使得祝三秋眉心红点越发靓丽，夺目的紧。

瞬间，祝三秋抬手袭来，格外快，无言眼角的灵眸已经开启，侧身避过，祝三秋将手中银针甩出，暗器封住无言的xue位，灵气精准震慑开来，当初对付莫玦没掌握的技能现如今也早早熟练。

祝三秋手脚灵活明快，无言料峭抵在她手臂，与肌肤还有一寸距离，罡气庇体，稍加用力，瞬间将无言弹飞。

料峭半截剑身入地，无言带着它足足被灵气震慑出五丈有余。

“如何，这就是差距。”祝三秋开口，声音都带了几分温润和调笑，无言身子一软，缓缓起身，抽出料峭，问：“你不是去忙了，怎么有空指点我？”

“忙完了，怕你生了寂寞，正巧过来看看你。”

无言定睛，围着祝三秋走了一圈又一圈，拎起整洁的袖口仔细打量，“你说的忙完了，不会就是去换了身衣裳？”

“管得着么你。”祝三秋抽回手，“就凭你刚刚的表现，莫说魁首了，三招你都打不过。”

念及明日决擂，无言好奇：“那三秋阿，我现在有几分胜算？”

“两成，一成在你的踏雪无痕，一成在这个你的料峭。”祝三秋伸出两指，指向这把剑，“这是你的杀招和秘密武器，剑不在品阶高，而是趁手，谢沐卿为你量身定做的料峭，绝对够。”

祝三秋上下打量，又说：“少了一个保命，若是谢沐卿在，借你一物或许胜算能够有三成把握。”

“什么？”

“护心龙鳞。”

“护心龙鳞？”无言抬手将脖子里的龙鳞拉出来，“这个。”

祝三秋一惊，她从未想过谢沐卿会将这东西给她，当年罗风下残龙秘境九死一生，就带回这么一块龙鳞，又是护心之用，她至今之见过两片护心鳞，一片在此，一片因那人身死，不知所踪。

“有意思，她既然将这个都给你，那你自杀式那一招沉珠便没了后顾之忧。”祝三秋轻笑，“如此便有三成，于你，够了。”

“你连这都知道？”

无言惊讶，这人怕前生是个探子，整日潜伏在她身边。

“这云澜还没有什么是我不知晓，我还知晓，你迫切去寻谢沐卿是因为你喜欢她。”

祝三秋得意，她终其一生都未曾见过有人能从脖颈红到脸上。

“祝三秋！”

祝三秋轻笑，身姿灵巧避过无言劈来的剑刃，目光闪烁，瞧见了什么东西，抬手一把攥住无言挥来的剑气。

“这是什么。”

春灼小阁内灵池旁，有一座不显眼的木架，一拳高，上头陈列着不少泥塑。寻常祝三秋昂首走路，瞧不见，刚刚不过一个垂眸，她似乎瞧见一个灵巧的玩意。

“祝三秋！不许看！”

无言是要阻拦，祝三秋两指并拢输出一道灵气，顷刻间，无言被定在原地，是无论如何都不能动弹。

“祝三秋！”

指尖窜出一团明火，从左至右共陈列了好几个泥娃娃，手持花枪的是是汤浔，小脸板正的是于壹，折扇是莫玦，轮椅上的是善秋，至于最后这个，腰间挂着葫芦，眉心一点的，是她。

是她阿，祝三秋盯着那泥塑，大致是前不久刚捏出来的，颜色还很深，不知怎得，眼眶竟有些发热，她许久未曾这般感性，只觉得心尖难得滚烫，有些说不清的雀跃。

刚起身，便听见急匆匆的脚步，“祝三秋！”带着愤恨，是要指她于死地。

只觉察到身上一沉，重心朝前，满心怕弄坏泥塑的惶恐，避无可避，脚步往前一送，连带着身后人一齐面朝灵池倒下。

呼啦一声，祝三秋从水中探出脑袋，正值夏日，荷花开得茂盛，淤泥沾了满身。

从发丝至脚踝，尽数沾染污垢。

无言亦如此，从水中探出脑袋，“你知道你现在像什么？像乞丐。”

好不容易心血来潮，找蓝浅借了身衣裳，不到半日便弄脏了，“都怪你！”

“谁叫你偷看我东西，今日就是给你一个教训。”

祝三秋自知理亏，游至池边，艰难上岸，“有没有衣裳，借我一身。”

“你这般大能，连衣裳都没有？”无言上岸，上下打量着祝三秋，忽然想起这人之前衣衫褴褛，“行吧，你和我来。”

终于洗干净一身污浊，当祝三秋看见无言递来的一身大红衣裳，脸色一瞬间垮下，“谁要出嫁？”

“只有这一身了，你穿不穿？”

别无他法，祝三秋接过。

无言则给自己找了一身素净的白衫，这件衣裳本是谢沐卿的，早些年还有点大，如今穿在身上，各处都刚好合适。

转身，祝三秋一身红衣，坐在桌前，对着铜镜，反手握着朱砂笔落眉心红。

祝三秋尽管都是师姑辈，容貌却依旧保持在年轻时，寻常那一身粗衣称的她脱俗不凡，眉心红反倒是为之增色几分神圣，如今着红衣，与那点红相得益彰，竟隐隐有成熟女修的风韵。

“完美！”

祝三秋很是满意，转目见无言愣在原地，抬手便是灵气汇聚成团，轻弹打在她额头上，“发什么呆，明日就决擂了，不见你紧张。”

“有什么好紧张的，”无言轻笑，落座在她身侧，“你不是说了，无所谓我夺魁。”

祝三秋摇摇头，“你若真这么想，才是太阳从西边出来。好了，我该走了，明日见。”

“明日见。”

祝三秋收起自己的东西，抬脚行至门口，指腹抵在门框上，“对了，我很喜欢那个。”

……

翌日。

无言说不清自己的情绪，站在校武场上，紧张或者是激动。

无言没想带这一天来得如此之快，台下是一众的星陨阁弟子，她突然又想起多年前在诛仙台上。

融合后期对战心动，乍一看是胜负已定，可结果又在昨天汤浔主动认输时被翻盘。但对于无言来说，哪怕只有三成胜算，在擂台上，也要把它变成百分百。

汤浔和于壹一早便抵达看台，温衔孙广就在台下，只不过碍于面子和各方面的因素没有走到前台，无言也是找了许久才看见。擂台的另一边是范贺，龙非和佩衣并肩。

对比起无言，最紧张的倒是逍宴和莫玦，两人站在高台，莫玦来回踱步。

再高一点的大台坐着各个阁殿的长老阁主，祝三秋不知所踪，无言左右又看了几圈，意料之中没有看见最期盼的那个人。

而对面的昕划则含笑登台，对他来说，这一切欢呼已经有了归属，修道十来年，终于到扬名立万的时候，他甚至已经想好要用什么方式下台，然后用什么言语去面对魁首之位的发言。

“看来，你已经做好准备被我轰下台了。”无言笑道。

“嘴皮子嘴倒是厉害。”昕划咬牙切齿，他在雀山和无言有过对招，自是知道这人的水平，也是那次，给了他充分的信心。

“星陨阁无言对阵天风阁昕划。”

无言聚灵极快，昕划上台前就听天风阁人说过，还是留了一个心眼，无言挥剑就直逼昕划，丝毫没有热身的准备，只见眼角金光一闪，停止了脚步，剑刃并未打在玉剑上，甚至连触碰都未有，和昕划拉开距离，嘴角扯出一丝笑意，似嘲讽。

她深知，只拼修为，她会输。

昕划疑惑，朝着无言走了两步，无言快步闪开，步履有些匆忙，惹得台下不少天风阁弟子哄笑，无言不在乎，她只想赢，无论用什么方式。

又足足等了半炷香，无论昕划如何寻找机会都没办法近身无言，踏雪无痕足以让无言快速闪避。而此刻，无言已经达到目的，昕划率先磨灭耐性，飞步夺出，直逼无言，后者再次拉开距离，又是空的。

昕划借力再逼近，无言出手，将手里的‘爆’字符甩出，拉开距离又是三篇暗器，一片混沌之后是昕划开罡气抵御。无言手法娴熟，让台上不少人感叹：“好身手！”

“罗风的关门弟子啊，身法什么毕竟都是谢沐卿教的。”

“骁蛇，你们这星陨怎么都是怪物，这位师妹到底是练什么的？修为不高会的倒是不少。”黑袍上绣着老鼠的男人轻声与身边的姑娘说。

“那是，我们星陨阁什么都教她，得亏悟性不错，又能吃苦，星陨阁赢了，顽鼠，别忘了赌注阿。”骁蛇轻笑，她原是星陨弟子，修为抵达金丹后期时便抉择进入四象阁，为宗主私卫。

“怎么不见大师姐，如此场合，应该前来加油助威才是。” 修灵身边的姑娘瘦瘦小小，无言若在，定能认出她便是偷师省龙那天与她打过照面的人，四象阁：辽羊。

“我去，阁主，那不是您的杀招！” 顽鼠惊呼，众人的注意力再次集中，最中心的省龙看的清清楚楚。一干人等见他不语，猜不透他的心思，渐渐也没了声响。

无言使用改良好的摆尾三绝近身，一脚落在他侧肩。

虽然两人早早的交过手，可不过就是流于表面，真的用上料峭和昕划交战时，两人才真正了解彼此实力，哪怕昕划做足了心理准备也还是轻敌。

恍惚之间，踏雪无痕闪到身后，昕划是没想到同样的招数她会再用一边，但这次更快更准，灵气饱满，发挥出融合后期的全部实例，每一击落在同一位置，昕划刚刚聚起来的罡气瞬间被打破。

心动期修为暴露，挥剑劈砍下，中了无言后背，猩红的血滴答滴答地落下。

实在是让人惊叹，省龙不觉得会是那家的长老或者师兄师姐交给无言的，省龙三绝都是由上代省龙亲自相传，见过此招的非死即伤，受伤之余也段不可能记下招数，这个无言到底是怎么知道的……

突然想到前段时间逍宴找他莫名切磋，只有那个时候。省龙眉眼低沉，已经在想如何去找逍宴算账。可她近来忙于魔修事物，怕是不好干涉，但她到底是用什么方法躲过辽羊的勘察，奇了怪。她到底是修什么，武修的身法学的栩栩如生，暗器符文也会，分明手里还有把灵剑，又分明开了灵眸。

器修和武修是修界的两大分支，二者择其一，若要结合修炼稍有不慎容易爆体而亡，省龙是这么个疯子，显然，无言也是。纳气纳的是灵气，一般来说，肉体凡胎能承受的灵气是有限的，至于符修和阵修则不属于纳气的体系，做不到延年益寿，一般来说鲜少有人触碰，以至于这类修士稀少。

武修是以身为器，拓宽灵脉，器修则是用灵器为载体。前者信念为修体奉己，四肢为器，后者则以灵器为核心。若是有人又将身体奉为武器，又将灵器奉为核心，二者相互排斥，常常会让修者辨不清自己到底是人还是器，走火入魔爆体而亡在所难免。

无言再一次拉开距离，锻体是逍宴教她的，她说：旁的人或许不行，但她一定可以。

“悟性高，学的不赖。”逍宴感叹，一边的莫玦闷声观察无言体内的灵气使用：“乱来。”

“我也是看着她长大的，我自然知道这一切都在她的承受范围之内。灵魔体，谁都不知道它有多大的发挥空间。”逍宴满不在乎，死死地盯着无言。莫决沉默，索性现在没有任何异常。

此刻昕划也不敢轻举妄动，体内地灵力消耗了大半，他断定这个人的修为绝对不止停留在融合后期，她应该有融合大圆满！这个聚灵的速度快到有点吓人，这么多身法，这么多招式，短时间内根本不可能学会并且衔接的如此娴熟。

“如何，不服？”

所有人都认为她疯了，昕划没得到便宜，而无言却是实打实得受伤，深红地血因为她的活动，落了满地。

“无言，你知道吗，礼让三分我做到了，现在我必须让你颜面扫地！”昕划肉眼可见的怒了，手里的玉剑流露着森森的寒意。

绝不能让昕划使出杀招！

无言深呼吸一口气，她的目的已经达到，灵气酝酿，这便是将她的三成化作十成的一招，定胜负！

料峭动气，到底是与春寒同源的灵器，片刻间就已经汇聚起寒凉之力，至少气势上就已经压倒昕划的玉剑。

剑气起落之间，无言做好了准备，沉珠天陨。

这招是她最后的底牌，谢氏剑法，无言没学透后半部分，却也在前半部分上稍加改良，变成伤敌一千自损八百的剑术，至今也算是有些成效。动用全身的灵气，沉珠开场乱敌阵脚，打的措手不及，配上踏雪无痕，同时启用望星，镜像丛生。灵力翻涌，天色骤变。

台上的莫决和逍宴抬手挡住风沙，所有人屏气凝神。

无言失了身影，不知何时起，望星分裂出来的虚影还在迷惑对手，昕划左右抵挡，皆是幻象……

人就这么不见了，破天的气势从上方压下来，利用自身的重力无言从天而降，速度之快让在场的所有人都没有反应过来，自杀式的招数，轻断骨，重殒命。

强强对决，非死即伤。无言直冲而下，此刻她化成料峭，从天而降。

莫玦紧张的攥紧围栏，指尖发白。

石震天开，黄沙散去，成滩的血渍，莫玦心被紧紧攥住，是胜是负？

昕划的胳膊无力垂下，手里的玉剑落在地上，颤颤巍巍的站着。无言的料峭半截入土，支撑着半跪着的无言，血渍染边了白衫，一半的血被她咽下去，辗转两三回愣是没站起来，拔出料峭的力气都没有。

胸腔肋骨全断，疼痛轰鸣，浑身上下没半点知觉。

无言不敢让自己倒下，费九牛二虎之力起身，站定得昕划也朝这边走来，全场寂静，生怕是自己的一个呼吸改变场上的局面使得结果倒戈。

在所有人都没有反应过来之际，无言一个趔趄朝昕划扑去，两人双双摔倒在地，中心升起一道血花，再没一个能站起来。

“天风阁，昕划胜！”

【作者有话说】

[害羞]

════════════════════════════════════════

第34章 入黄泉阵问众生道（一）

入黄泉阵问众生道（一）

祝三秋，我看错你了

场面静了许久, 无人知晓这样一场决胜的斗擂要如何判。

彼时，宗主莫靖登台道：“天风阁，昕划胜！”一片哗然。天风星陨两阁弟子登台, 汤浔于壹托起无言，覃丕就在台下，灵气疗养，还不忘给无言喂下一颗丹药。

“不公平！既然是平局，凭什么是天风阁胜！”

率先出声的是孙广，他隔这老远，却喊得最大声，莫靖踏空站定, 片刻没有解释，拂袖而去, 他身为宗主，自是没有义务与一个寻常弟子解释, 独留下茫然的众弟子。

正当校武场陷入一片混乱，“我是不是来迟了！”一身红衣，配上眉心红，声音响亮，众人相觑, 祝三秋推踏空而来, 即将退场的云澜诸位长老皆停下动作, 目光朝祝三秋转移，祝三秋轻笑，真是饮酒误事。

祝三秋话里藏刀, 余光瞥见角落里疗伤的无言, 那一声猩红惹人心疼的紧, “师弟，今日斗擂为何又不叫我，我可还是你这云澜长老？”

后者行礼，对上祝三秋的眸子：“宗门事物繁忙，师姐勿怪。”

“不怪，但如此草率的钦定魁首，”祝三秋停顿半晌，将话题转到魁首上，“云澜宗不要面子，我还要。”

“师姐此话何意！无言当初登过诛仙台，现如今修为还未到心动，既是为了云阑的面子，她如何配！”莫靖难得与她争辩，眼里除了不甘还有忌惮。

“那依照师弟而言，这个魁首必须是昕划咯。”祝三秋问的似是而非，一时间让人琢磨不透。

莫靖：“新门会决胜，不就是更优者。”

祝三秋：“何谓决出更优者，昕划修为达到心动，却与融合后期战至平局，这若是当了魁首，门中多少如无言修为般弟子不服。”

莫靖：“师姐当如何？本宗主一言九鼎，此番师姐有了意见，那我刚刚的判决又该如何向诸位弟子交代！？”

“那不公正的判决，有何意义？就像当年入魔，莫须有的罪名，不要也罢。”祝三秋轻笑，“夺魁，一为名，二为利，名是虚名，利是真利，无言便吃亏点，拿虚名，昕划既是云澜第一位心动弟子，得真利，确保后续修为。如此，可算公平？”

莫靖回首，高台之上诸多长老，缄默不言。

又是祝三秋，就像当年一样，祝三秋是谁，德过罗风，功过迁索，当年一战伏魔山的最大功臣，若非她离宗，如今的宗主之位予谁，都有待考量。

莫靖：“师姐诚心要与我作对。”

祝三秋：“是你要与事实作对。”

“师姐教导的是，新门会当择优，无言后生可畏，我由此宣判，”莫靖颔首，弯腰朝着在座诸位行礼，再起身，“星陨阁，无言胜！”

……

无言强忍着疼痛，直到亲眼看见那一道红色得身形站定与半空，亲耳听见哪一番宣判，才确定新门会告一段落，彻底放松，闭上双眼。

无言做了个梦，梦见她去琴川找到谢沐卿，两人相见谢沐卿还赠她一对玄玉。但梦中混沌，不知何处袭来的魔物侵袭到身上，谢沐卿执剑刺入她胸口。

耳畔轻轻留下一句，去死。

料峭被折断，青色得玄玉还挂在料峭尾端，视线模糊，梦醒，已过三日。

浑身灵气纯净，无言纳气探入金丹，修为已至心动期？这比预想中得还要快！断掉的肋骨都被接上，大概是善秋留下得那瓶丹药起了作用，登台前，为及时疗伤，无言将那瓶丹药给到覃丕。

没想到竟还能突破修为，只不过浑身上下动弹艰难，吃力起身，感受灵气侵袭浑身。

“醒了就纳气修养，待你修行好后，我带你下山。”

声音传入脑海，不用想，祝三秋一定在某处藏着喝酒，无言瘫在床上，闭气开始修炼。

进入心动期，灵眸确实比过往看的更加清楚，临走前，无言还想去找莫玦学会灵眸窥探，祝三秋没阻拦，或者说这段时间无论无言做什么，她都一反常态，没有制止，颇有一副断腕前随心所欲的从容。

进入孟夏，无言心动期修为稳固，伤口十之八九痊愈，上午与莫玦在春灼小阁传授灵眸，下午便去寻汤浔于壹精进修为。

灵眸课程结束，无言告知莫玦自己要闭关，就准备关门谢客。

莫玦一把抵住门框，视线落在无言身上，“你最近怎么老是赶我？”

“二师兄！你师妹我今年都多大了，咱们阿，也要适当避嫌。”无言脑子一转，脱口而出，“您不得注意注意么？”

莫玦看着自己半步站在春灼小阁门口，无奈的笑笑，“好吧，之后师兄注意。”

无言：“您还有什么事么？”

莫玦从袖中取出一面长幡，在手心缓缓放大，被莫玦握在手心，长幡底部缝制流苏，与寻常幡不同，此幡丝绸面上锈有瑞兽。

“此乃震厄幡，是我用这些年的功绩，在藏宝阁为无言换的。”正午阳光洒在莫玦的眉眼上，原本就泛金的瞳孔带着说不清的明亮，“我知你不善布阵，此幡主为抵御厄运尸气，和阵幡是同品阶灵器，应当更适合你。”说着，莫玦将手中的震厄幡递给无言。

云澜弟子功绩最难积蓄，为了一张幡竟然耗尽莫玦前半生功绩，“这太贵重了，二师兄！”

“不算贵重，我对布阵一窍不通，此幡留在我这也是浪费，你快收下，算是你夺魁师兄给你的贺礼。”莫玦说着，伸手推气，是将震厄幡牢牢推送到无言手中。

再不好推脱，鞠躬行礼：“无言多谢二师兄不吝赐宝。”

莫玦搀扶无言起身，快走两步，回头朝无言招招手：“你且好好闭关，我先走了。”

祝三秋说下山一事不必告诉莫玦，便是有她的用意。无言看着手中的长幡，长舒一口气，抱歉了师兄，等师妹回来再与你赔罪吧。

是夜，到了和祝三秋约定的时间，无言早就准备好一身夜行衣，祝三秋倒是姗姗来迟，换下了那一身大红色的衣裳，重新穿上她的破衣烂衫。

祝三秋：“你不与汤浔于壹好好道个别？”

无言：“又不是不回来，弄那么伤感作何？”

祝三秋没说话，二人从云阑出发的时，天还未亮。

无言满面的红光，夺魁已经被狠狠的抛到脑后。

“太棒了！我已经很久没离开云澜！”无言难掩兴奋，四处打量着，“上次去雀山和扫兴的天风阁一起，可没意思，都没玩尽兴。”

祝三秋：“你不是要去找你的大师姐，怎么成了去玩？”

“顺便玩，主要目的还是去找大师姐。” 无言解释，御剑途中，风拂过她的发梢，带着少女灵动，看的祝三秋心情愉悦。

“不着急，去琴川得几天，我可以带你逛逛。”想当年祝三秋第一次下山，也是如此，见什么都是稀奇的，带着对这修界无限期待。

“这可是你说的，我可没逼你。”无言高兴，谢沐卿在琴川又跑不了，她和祝三秋走走看看，也不算是耽误正事。“不过，祝三秋，你说大师姐若不愿意回来，我可以留在琴川么！”

“你不回云澜，拼死争的魁首你也不要了？”祝三秋看着她，言语间带着试探。

看着无言没有一丝犹豫，直接道，“不要了。”一时间，看向无言的目光多了些复杂，无所谓如何想，如何决定，此次下山，她大概是不会再回云澜。

赶路至晌午，终于找到地方休息，无言那张嘴倒是一刻都未曾闲下来，夏日躁动，听的祝三秋心上恼火，转头去问她：“你是不是喜欢谢沐卿。”

像是劈里啪啦的鞭炮被泼上冷水，周遭空气瞬间安静，但随之而来的是一声震耳欲聋的高喊：“祝三秋！”

眼神骗不了人，细想之下，那一份爱慕和喜悦她曾经也拥有过，所以熟悉，无言对谢沐卿，这两人单从眼神就不清不白。

高喊过后，无言瞬间又怔住，直接失去言语的能力，面色有些涨红，与刚刚的迫切截然不同，死死的盯着祝三秋，而后者已经得到了自己想要的答案。

“何必紧张，我当初遇上心仪的人时，与你一般大，所以，我有过和你一样的眼神。承认喜欢没什么，又不是什么霍乱天下的大事。”

无言好奇抬眸， “为何我从未听你提及过。”

祝三秋轻笑：“你又没问过我。”

无言好奇凑近：“那她是个什么样的人，你们怎么认识的？”

祝三秋眼中多了几分思念，目光柔软，随即，转头看向无言：“我也没说你问了就告诉你。”

无言：“你耍我？”

祝三秋：“就是耍你。”

此言一出，无言沉默，她也是疯了，竟然会信了祝三秋的屁话。

“都是些旧事，此行去琴川你可注意点，”祝三秋继续说：“你藏不住事，言语神情，情绪太过外露会被人抓住把柄，此行尽可能低调。”

“为何？”无言不解， “我是她师妹，连一些师妹能说的，做的都不行？”

“自是可以，只是，你们清白么？”

话题再次回到无言身上，正欲开口，祝三秋起身抽剑警戒：“小心……”

“小心！”

长剑上掠过寒光，只能察觉一道凛冽的风擦过侧脸，瞬间，谢沐卿翻身抵御，替方浬挡住谢镜致命一击。

手中剑并未松懈，元婴境界的修为蓬勃爆发，对面人也不逞多让。

早早下场的方曦坐在木栏上手臂搭在蓝玉肩上，一边吃着桃子，见方浬也被赶下来，将手中另外一个桃子扔给她，三人肩并肩，看着斗场上的姊妹二人。

方浬揉揉肩膀：“阿镜下手真狠，险些要了我的命。”

方曦：“妹妹不是救了你，还不满意？”

方浬：“那是，妹妹虽然是妹妹，但比你这个姐姐都像姐姐！”

方曦正要争辩，倚靠的蓝玉侧身一步，险些让她从木栏上摔下来，“要结束了。”

谢沐卿如今修为停滞在元婴后期，谢镜却有出窍期，这场胜负几乎毋庸置疑，剧烈的风停下，姊妹二人剑刃皆停在对方的脖颈，但谢镜的剑更近。

谢沐卿收剑：“我输了。”

音落，蓝玉将手中折扇甩出，弹飞谢镜搭在谢沐卿侧颈的长剑西净，“妹妹好不容易回来一趟，干嘛刀剑相向。”折扇在空中打个旋转，最后落回蓝玉手中。

谢沐卿转身行礼，“几位姐姐，今日就到此为止吧，我还有些事情，失陪了。”说着，谢沐卿收剑离开斗场。

方浬：“从宴会之后就一直心不在焉。”

方曦：“我总是见她攥着信符神伤。”

方浬：“云澜的？”

方曦：“大概是。”

双生姊妹皆闭嘴看向谢镜，后者卸下翡翠软甲，接过蓝玉递来的茶水，“阿娘有一日去给她房里，看到了一个名字。”

三人不语，听着谢镜继续说，“从她回来那日我便察觉出异样，加之这些时日的试探，我更笃定我那日与你们所说的结论。”

方曦：“她喜欢西街的那家馄饨！”

方浬：“你什么脑子！”

蓝玉：“她道心受损。”

谢镜：“是，她的心结始终是西北魔修，而这个无言，早些年在云澜登上诛仙台，罪名是与魔修勾结。”

方曦：“你怀疑是她导致妹妹道心受损。”

方浬：“你难得聪明一次！”

谢镜点头，“虽然我不承认她的道，但一直以往，我怕影响根基，阿玉，你靠谱点，拿拜帖，帮我走一趟云澜，速去速回，切勿惊动任何人。”

蓝玉鞠躬行礼：“定不负阿镜所托。”

离开斗场馆，谢沐卿回到小院，摊开掌心信符，上头陈列不少这几日发生的事情，上次察觉到祝三秋异心，便让莫玦整日跟住无言，提防祝三秋，如今无言突破心动，准备闭关修养，谢沐卿提心吊胆小半个月，终于松了一口气。

在琴川这些时日，她未寻到善秋所言的生机，却率先等到逍宴送来关于西北魔修的踪迹，太一阁穷然长老尾随魔修前往西北，星陨阁弟子一死九伤，等待谢沐卿前往支援，魔修名单中，向紫旸赫然在列，与之并行的姓名中，还有一个星弃。此人是前些时日潜入云澜的主谋，其目的昭然若揭。

谢沐卿没时间了，倘若再寻不到生机，她便只能孤身前往西北，深入魔窟。可门中事物，她又如何能轻巧放下。家中情谊，又如何能弃之不顾，她所信奉的大道未曾告诉她该如何做，好似这么多年的信仰，错了。

心中结郁越发明显，谢沐卿不得不吐息纳气，稍作缓解。

“阿照？”

门外传来一声轻唤，是谢镜。

谢沐卿起身，收起信符，开门谢镜长发吊在脑后，颈间挂着一条汗巾，看表情似乎有些心事，“阿照，可有话对我说？”

谢沐卿犹豫片刻，抬眸道：“我知道阿姊一直都想问我，这次回琴川的目的。沐卿心中有愧，此番回琴川，是为寻生机，为寻拯救星陨的生机。如今西北战况告急，沐卿不日请辞。”

“去西北？”谢镜取下汗巾，递给跟在身后的侍从，跨步进入谢沐卿房间，谢沐卿点头应是。

“……不行。”

意料之外的拒绝，“为什么！”

“这段时间你务必留在琴川，这么多年回来一趟，你才呆多久，更何况，西北云澜事务复杂，更何况你……”谢镜及时闭嘴，道心受损这样的事，无论于谁，大概都是难以启齿的话题，“反正我不同意。”

“魔修告急，我必须去。”谢沐卿态度坚定。

谢镜沉默，又说：“云阑那么多大能，非要你去？”

“是！”

姊妹二人剑拔弩张，好似又回到那次争执，谢镜自知拦不住谢沐卿，却又不能再向上次那样放狠话离去，再如此下次见到她又不知道是什么时候。

“阿照，最开始你要去云澜我没拦着你，后来你要跟着他信大道我也可以不管，但是现在，你必须听我一言，留在琴川，等我做完我要做的事情，阿姊一定放你走。”谢镜目光恳切，相较于前些年两人争执到红脸，这样的谢镜已经做了让步。

谢沐卿低头，“阿姊要多久？”

谢镜犹豫，蓝玉已经出发，前后路程略掉两日，打探消息，她再商议对策：“五日。”

谢沐卿：“好。”

谢镜主动离开房间，正面遇上端着托盘前来寻找谢沐卿的赵柔兰。

谢镜朝她使个眼色，随即，便离开。

赵柔兰一进门，就看见谢沐卿矗在原地，放下托盘，上前搀扶着谢沐卿坐下，“你阿姊和你吵架了？”

“没。”

赵柔兰轻笑，“上次她把阿照气走我已经骂过她，只要琴川谢氏还在，你想做什么就去做，我看谁敢拦着我们阿照。”赵柔兰眉眼含笑看着谢沐卿，一双手紧紧牵住谢沐卿的掌心。

她的声音带着说不清的魔力，谢沐卿只觉得心上越发酸涩：“娘，真的没事。”

赵柔兰：“那你与我说说，你今日在房中时常挂念的人是谁。”

谢沐卿：“哪有？”

赵柔兰：“怎么没有，我时常瞧见你一人独坐窗前，提笔不落字，与娘说说。”说着，赵柔兰一只手托着椅子，更靠近谢沐卿。

“她叫，无言，是我的，师妹……”

“无言~”

“无言！”

抬手接住空中甩来的木棍，无言翻身躲过山贼挥砍的长刀，一棍打在那人脸上，翻身上树，接力一拳再打晕一个山匪。

“祝三秋！来帮忙。”眼看山贼数量越发多起来，无言扔掉再次折损的木棍，起跳，重新接住祝三秋扔来的武器。

“我不修武技阿！”说着，祝三秋脚尖点地，静悄悄的落在树上。

阿？

无言翻身躲过攻击，她确实从未见过祝三秋握剑，一般来说，她都是用灵气控剑，无言却从未想到，现在还有这种剑修。

数量太多，又打晕两个，无言心有余而力不足，片刻，察觉异样，灵气庇体，踏空而行至祝三秋身边，转头，目光有些清澈：“咱们为什么要拦他们？”

祝三秋看向无言，摇摇头，“不是你说他们是山贼。”

无言：“不是你说有杀气么？”

“修仙人不能对我们动手，走了！”底下的山贼高声喊着，“老大说开饭了！”

祝三秋看向那人：“还挺懂规矩，跟上去看看。”

无言默认祝三秋的建议，两人踏空跟上。

越过丛林，便寻到一处村庄。

村庄早已被包围，不远处藏着太多悍匪，交谈声夹杂着哭嚎，不远处圈禁了不少村民。空气中飘着诡异的肉香，无言转目看去，脚下一软，被祝三秋稳稳拉住胳膊，转目去看祝三秋，目光从容，眉眼间带着稀松平常。鼓起勇气，稍稍往旁边再看一眼，确定硕大的石锅里煮着幼童，反胃的恶心涌到胸口，若非祝三秋拉着她，是要摔在地上。

手臂开始颤抖，抬手点xue闭气，胸口起伏，间眼眶中的泪生生震掉。

“他们是在……”

“易子而食。”祝三秋的声音冷漠的不像是她。

“那些村民都会死么？”无言询问。

祝三秋思索片刻：“看服饰，这些匪徒应是从巴蜀迁来，搭建的是临时住所，不会久留。如今各地战乱，人与仙与魔为权为势，你说这群匪各个牛高马大，总不能是挖野菜长大的。”

无言不可置信，“他们，是……”

“是啊，吃肉长大的，”祝三秋斜睨着眸子打量，“幼童自然是不够，饿极了，人相食，皆为果腹。”

“祝三秋！”

“我们不能对他们动用灵气，这是规矩。”

“都什么时候了，你还管你那狗屁规矩！”说着，无言抽剑便要出手。

却被祝三秋一把按住胳膊：“你若开了先例，这世间所有的黎民都将因莫须有的罪名赴死。”

祝三秋说的认真，“你既是修士，就不能动用修士的力量掺和凡尘的事。”

无言收剑，盯紧祝三秋：“救人！总行吧！”

“这个行，但我从没说我想要救。”祝三秋往后一靠， “太麻烦，我能不去么？”

无言冷哼一声，挥手甩开祝三秋扣住自己的手：“祝三秋，我看错你了。”

无言掠过匪帮的众人，刚刚观察过周遭，就在匪帮圈禁村民往后十余丈，便是丛林，入夜，等他们开始昏睡，无言便能顺利将这些人解救出来。在林中躲避片刻，待他们离开，方可重新回到村中生活。

彼时，无言能通过灵眸看见不远处在树上打盹的祝三秋，说到底还是个冷心冷肺的家伙，亏她一开始还以为她会与门中人不一样。说到底，就是一个自私的混蛋。

倘若谢沐卿在，一定会与自己同行，一齐解救那些村民。

她和谢沐卿一样，是怕牵扯因果么？可是，身为修道之人怎么能眼睁睁看着他们去死，那些幼童已经化作白骨，这是她身为修士能做最大的干涉，哪怕最后牵扯出数不清的因果，她也认。

天色渐暗，无言开启灵眸，伸手取出震厄幡，催动灵幡开始布阵，将匪徒控制在阵中，再消耗力气为村民立起一道生门，确保他们平安走出阵中。这对于灵气的控制要求很高，若非修为抵达心动期，还要另寻他法。

祝三秋坐在树梢山，静静的看着无言行动，心动期修为就是不一样，行动更为轻巧灵活，灵阵说开就开，很快，驻守的兵卫都被她困在阵中，而村民正在有序撤离，还算利索。

收阵为不惊动匪徒，必须再精巧些，灵气外泄，一身的气逐渐化作虚无。

视线略微有些模糊，无言收幡，撑着膝盖弯下腰，稍作喘息。

════════════════════════════════════════

第35章 入黄泉阵问众生道（二）

入黄泉阵问众生道（二）

如果有预言说，你此生必成疯魔，你又如何？

祝三秋起身, 抬脚落地，站定在地上，目光紧扣在无言的后背, 步子很小，很轻，走近她都未曾发现。莫笑始终矗立在其身后，上下浮动，祝三秋供应的灵气从未断绝。

见到祝三秋，无言这才安心地放松身体，直接倒在地上，连伸手擦汗的力气都没有。

“祝三秋！走了。”

无言小声招呼, 从地上爬起来，祝三秋目光缓缓转向村民撤离的树林, 眉心微微隆起，没说什么, 迈步跟上无言。

“来了。”

莫约行了一炷香，无言领头才终于停下脚步。

“诸位先休息下。”无言弯腰行礼，皱着眉，目光有些犹豫，正欲开口, 被村民打断。

“你是何人？救我们有何目的？”言语间带着犹豫。

“我乃云澜修士, 途经此处, 便出手相救。”无言解释。

“云澜？修仙之人？哈哈，你现如今来救我们有何用？我儿子已经死了！被吃了！”第一排的妇人猛的起身，是要冲向无言。

无言侧身闪躲, “我不过途经此处, 没有义务为你的孩子偿命。”

“你不如让我去死, 你作何救我……我的孩子。”

“你们修仙之人满口仁义，为何不帮我们报仇！五个孩童，五条命阿！”另一边起来一道声音。

无言应接不暇：“修仙之人不管凡尘事，你若是想要报仇，这把剑给你，我可以送你回去。”

说着，无言从乾坤戒中取出之前练习用的寻常铁剑，挥手，摔在地上。

见众人不说话，无言转身，寻到巨石后的祝三秋，靠在一边，不言语。

“生气了？”

“没有。”

祝三秋轻笑，“你是在生气自己没早些赶来救下那五个孩子，还是在生气不能手刃匪徒，或者是因为你就下他们，他们却不懂感恩？”

无言沉默，便是都有。

祝三秋笑得开心：“所以，我还是想要问你，你修的到底是大道还是众生道？”

无言扭头，“事到如今，你还与我论道？”

祝三秋抬手，目光移向石头后的村民：“他们不是很安全，你想要的都救了，为何不能论？”

无言低头，“我，我不知道，我只觉得若这样走了，不对。”

没有那么多通天的道义，只是一句不对。

祝三秋：“你知道么，我们入阵了。”

无言惶恐：“什么阵？”

祝三秋：“黄泉阵，阵中生灵，活不过一刻钟。”

“你们，你们”转头，巨石后露出一张干瘦龟裂的脸，与无言对视后那人匆匆离开，边高喊：“她们，她们要杀我们！”

“糟了。”

无言心上只觉得荒谬，没管祝三秋，追着那人出去。

“她们，她们要杀我们，说是什么阵法，大家都活不过一刻钟！”

无言出走半步，便对上村民怨怼的眼神。

“你到底是谁！”

“你为什么要害我们，那些人吃了孩子，说不定明日便走了，你却致我们于死地！”

“狗屁修仙之人！放我们出去……”

场面很复杂，几个壮汉捡起散落在地上的铁剑冲向无言，不得已，踏空攀上树，身侧站着祝三秋。

“都怪你！害我们身首异处！”

“滚下来！”

声音围在无言的耳廓，视线逐渐模糊，别开头，不愿再看。

祝三秋：“我第一次救人是在云澜，和你一般大，新门会上待我极好的师姐堕魔，也是在这样的一个村子里，我重伤耗尽灵气唤醒她。”

无言：“然后？”

祝三秋：“师父师兄笑话我为此错过新门会，武道大会，宗门为掩盖魔修，对外宣称弟子私斗，那段时间我吃了很多臭鸡蛋。”念及此，祝三秋轻笑。

无言：“至少你救了她。”

祝三秋：“我没救到她，因为堕魔，灵力尽失，她在我面自刎。”

无言惶恐，树干因为村民进攻变得不堪一击。

“好人不一定有好报，但不能后悔，不能弃道。”祝三秋抬手，莫笑出现在掌心，“你有两个选择，遵循因果，让他们为自己的言论负责，放逐在此自生自灭。要么遵循众生道，一剑开阵。”

祝三秋的声音被底下叫嚷的村民覆盖，这个决定谁都无法干涉。

“无言，回答我，如此，你还要救他们么？”

“救。”无言狠下心，抬眸看向祝三秋，“我要救。”

时间沉静，祝三秋手中银刃缓缓升空，瞬间安抚躁动的人群。祝三秋不修武技，浑身所有的灵气都蕴含在灵器中，以至于祝三秋没有多余的灵气催动其他法器，诸铃铛，长幡，阵旗等。这也是当初在雀山，为什么谢沐卿笃定这把剑属于祝三秋。

不修武技的修士除非修为抵达祝三秋这般，否则行走修界最是脆弱，最容易被清剿。除此之外，灵器若毁，此生再无修行可能。

莫笑释放出来的荧光顷刻间点亮半片天空，呼啸的狂风压弯无言的腰，不由抱住树干作为支撑，她是如此，更别说树底下的寻常百姓，逆着风，无言伸手从袖中取出震厄幡，抬手控灵，将他们庇佑在幡下。

“阵！破！”

祝三秋踏空，挥手收剑，是一声惊天巨响，轰隆一声，祝三秋没多余去寻阵眼，生生靠自己的灵气将这阵法撑开。

“土匪已经离开了，可以送这些人回家。”

祝三秋在半空中观望那边的情况，意料之外，那些人在她破阵之前就已经离开。挥手召唤莫笑抵达身侧，指腹摩挲上剑刃，祝三秋率先落地，快步朝着村庄的方向走去。

一干人不再胡搅蛮缠，又默契地跟上这位修士。

无言匆匆追上来，“你怎么样？”

祝三秋：“小阵，不堪一击。”

这回，无言没像往常那般开口打趣她，祝三秋脚步放慢，效仿无言得频率，身后跟着的那群村民亦步亦趋，但也保持五丈安全距离。

祝三秋：“今日是我在，倘若我不在了，你背身离开不管他们也无所谓。”

无言：“我做不到。“

“这与因果无关，他们该死的，迟早会死， “

“那不一样。“

“有什么不一样？知道么，生死也是因果。”祝三秋不在乎道，“你生气的原因，是因为你还记挂因果关系。你既然要修众生道，便抛弃这些。”

无言脚步停顿，抬眸看向祝三秋。

她要修的，是众生道。自幼谢沐卿便教导，允许是非对错产生，做因果的旁观者，可她始终不能理解她口中大道。只是谢沐卿说什么，她便信什么。

她第一次参悟心中道义，参悟她所理解的世界。今日实在是红眼太多次，不敢直视面前的人，别开头，任由那些话在脑子里炸开，翻涌，随后融进血液。使劲抿着唇，控制肌肉不然眼泪落下，可鼻尖泛着酸，视线被遮挡，再也控制不住。

将村民送回村庄，祝三秋靠灵力往外排查十里，皆未看见那帮人的踪影，倒像是凭空消失。

“他们都走了么？”红着眼眶的无言声音还带着沙哑，没了寻常得意的意味。

“走了，可能被那一声巨响吓得屁滚尿流。”祝三秋调侃，终于见到无言露出笑容，不安的心脏缓缓放下。“走吧，我带你去个地方。”

“不去琴川么？”

“绕个路，不远。”祝三秋轻笑，天还没亮，两人重新御剑而行。

不过一路上总是祝三秋如何挑动氛围，无言始终闷闷不乐，眼睛里像是蒙上一层纱。

是清晨，祝三秋落地收剑，迎着朝阳，没进不远处的村庄，反倒是上山，抱柴火。

无言反应过来时，手里已经被祝三秋塞了不少柴火。

无言：“你这是干嘛？”

祝三秋抬手指挥莫笑，地上不够捡，便亲自去树上砍。

无言：“你没事儿吧？”

祝三秋：“先干活。”

说着，莫笑砍下来的木头皆被祝三秋收入乾坤戒中，稍大块的，现场便劈开，在进入乾坤戒。

无言不再说话，跟在祝三秋身后，晨光正好，无言跟在祝三秋身后悄然进村。

这里的模样和记忆中大不相同，祝三秋兜兜转转饶了好几圈，终于站定在一家门前，身后无言抱剑，一脸不信任。

“这回错不了。”

正欲叩门，吱呀一声，门被打开，无言站定身子，看清来着。

身形佝偻，灰色麻布外衫，眼角堆叠皱纹，慈眉善目，率先对上无言的眸子，扬起一个笑容，再抬头看向祝三秋。

“小祝。”

“春芳。”

进入春芳的小院，东边是花圃，西边是菜圃，院中还有随地奔走的家禽，黄狗。

祝三秋和春芳在院中聊天，无言得了准许，开始参观春芳的屋子。

房间左右分工明确，女红胭脂都在床榻一侧，另外一边还有书架长桌。宣纸上墨迹未干，凑近，只瞧见一句：修士当为众生争一线生机。

无言目光闪烁，伸手去取桌上那本被临摹的书籍，手心滞在半空，竟不敢翻开封页。

手腕翻转，顶头的三个字化成飞灰她都认得。

众生论，著作，祝三秋。

这本书一开始在春灼小阁是用来垫桌角，不知何时松动，被无言从地上捡起来，此后便一直放在小阁的书架上，刚入门的无言凭着懵懂的知识读完整本，待她彻底识字，回头重读，封皮著作已经被岁月磨损。

少年修行，需心中有道，她不需要再去追问祝三秋所求为何，也明白她昨日大费周折是为什么。

无言出门，木椅上的两人交谈甚欢，祝三秋撑着下巴，腰身半侧，眉眼带着放松和柔情。

心上的疙瘩忽然解开，无言走向祝三秋，见她们终止话题看向自己，半晌，“春芳婆婆，一个人住么？”

“我和她是同辈，你这么叫不是差辈么？”祝三秋有些不满，“你也要叫姑姑。”

“我都多大年纪了，你真是胡闹，是婆婆，是婆婆喽。”春芳无奈道，“一个人住挺好，清净。”

“人家都没说什么，您怎么还是这么爱多管闲事。”无言咬牙切齿，说着，不去看祝三秋的眸子，贴近春芳，“您和祝长老是怎么认识的。”

“她跌落悬崖，正好落在我家门口，瞧着可怜，就捡回来了。”春芳轻笑，说着，从桌上拿取一个橘子，塞进无言手中，“她很爱吃这儿的橘子，你也尝尝味道。”

无言去看祝三秋，后者回避眼神，不得已收下：“无言，谢过阿婆。”

“不打紧，你是小祝的门生？”

“不是。”

“是。”

祝三秋动作停滞，视线转在无言脸上。

无言：“我是祝长老的门生。”

春芳伸手捂住无言的手心，“好呀好呀，她性子轴，许多事想不清，我还担心未来她要孤苦伶仃呢，我瞧你是个性格活泼的，好呀好呀。”说着，伸手揉揉眼角，嘴里不停的念着好。

祝三秋目光落在春芳身上，又落在无言身上，良久，起身取出身后的葫芦，“家里酒在哪？”

“你等等，我和无言去给你找，”春芳起身，手心还是紧紧攥着无言，一边往后院走，一边拉着无言念叨：“这是她上次离开时酿的酒，新酒也成了旧酒，不过，”

说着，春芳下窖，确保祝三秋不再听见，春芳压低声音：“这个给你，这个是秘方，你千万别给她，否则喝起来没完。你们修仙之人碰不得这些浊物，更何况喝酒伤身，我每次，只给她酿一点。”

春芳伸手比划，掀开酿酒的木盖，一只手撑着腰，稍作喘息。

“婆婆，我来，我来。”

修仙之人寿命悠长，凡人数十载不过是修士片刻光阴。

一坛酒被搬上院子，春芳亲自为祝三秋打上一葫芦酒，剩下的，都被春芳强按着送进无言的乾坤戒。

晌午过半，将柴火放下，没有离愁别绪，只是相约再见，来者重新启程。

“她偷偷和你交代了什么？”

无言御剑行的正好，祝三秋忽地放慢速度，从无言身前改道去无言身侧。

“您能不能别这么突然？”

“不对啊，你不对劲，”祝三秋灵器忽转，行到无言对面，背着风仔细斟酌无言的情绪，“又说祝长老，又是您，还说是我门生，你疯了？”

无言御剑加速，避开她的视线，“在春芳婆婆面前给你面子，真把自己当人物了？”

祝三秋：“外面，比云澜有意思吧。”

无言：“是啊，是有点不想回去。文道课，校武场，来回太没意思。”

祝三秋：“那就别回去了，以后，我可以带你见识更多。”

对话凝固，祝三秋侧目，无言脸上的表情有些呆滞，“阿，你，你带我下山也没说不能再回去。”

“我知道你在云澜有很多记挂，就像是我对这世间。”祝三秋，“你可以自己做决定，你想和我走，随时与我说。”

无言：“说走就走阿？”

祝三秋点头，算是应了无言的话。

无言凑近：“那我要说这辈子都不想离开云澜呢？”

祝三秋：“你既要修众生道，便要行在众生间。你在云澜所作所言，皆是私心，等你没有私心，也能做出那些事，你的道才算成。”

无言：“那你是如何悟道的？”

祝三秋：“我且问你一个问题，你相信预言么？”

在无常阁她听祝三秋与谢沐卿争论过此事，如今如何与悟道扯上关系：“你，想让我信还是不信？”

祝三秋：“预言是开天门，是天道。可修仙本就是逆天而行，除了天道修士，我们大概都不会相信预言。”

无言：“但在无常阁，您说您信了。”

祝三秋：“因为那段时间我道念溃散，道心蒙尘，你猜我又为何重振旗鼓？”

无言：“总不能是因为我吧。”

祝三秋：“是，因为你。”

无言笑容僵在脸上，继续听祝三秋说。

“因为你在前武门说放下两阁仇怨，唯正道心，为众弟子求丹，在校武场装死，你说修士当为弟子争取一线生机，你说问心无愧。”

“原来你从那个时候就偷偷跟着我！”

“你助我重新寻得道心，想起当年。”

“可这些和预言又有什么关系？”

“大道讲究善因善果，他们不信是因为预言有悖因果。而对于众生道而言，修道便是救世改命，预言则剥夺这种权利。”祝三秋面色忽然凝重，视线死死定在无言身上，“所以，你觉得预言是否可信？”

“我不信这些，事在人为。”

“如果有预言说，你此生必成疯魔，你又如何？”

无言稍作沉思，片刻笑道：“哪里有这种预言，若是真有，我一定好好成仙，让那些人看看！”

“好，我相信你。”

傍晚时分，无言和祝三秋日夜兼程，总算进入琴川地界。

初入琴川，无言大受震撼，青石缝夹着苍苔，金光铺上雕着铜钉兽首。城中人流如织，货郎把摇拨浪鼓，绸缎庄的旗幡绣着富贵牡丹，被风掀得梭梭响。灯火高点的蜡油味，裹着摊贩的旧酒醇香，久居云澜，竟忘了人间的声响这般鲜活。

她虽然出身凡间，生存的时日不过短短六年，皆为生计发愁，哪里见过这般场面。

北境不比琴川，无氏族庇佑，魔修频出，安逸与那里来说是奢侈。

祝三秋跟在她身后，关注无言的一举一动，唇角带着若有似无的笑容。琴川她来过很多次，大多是到此休整，忘却一些糟心事，她不爱和琴川谢氏打交道。

“祝三秋，我想要这个。” 无言招招手，进城莫约一个时辰，一路上她确实瞧见不少喜欢的，却又因为银两作罢，但眼前这个，她实在喜欢的紧。

无言抬眸盯住祝三秋，一双眼睛亮亮的。

祝三秋望去，不过是个普普通通的剑穗，倒不是什么奢侈之物，只不过再抬头，看见摊主一脸算计，心上多了几分犹豫，身为师姑，她是愿意出这个钱，不过因为一句想要，便要让她这个修界大能被凡人坑上一笔，总觉得心上不舒服。

走近，小心提防：“多少钱？”

“十两。”

“十两！你怎么不去抢啊！”

祝三秋抬高音量。

身边来了其他客人，将那东西放下，身体稍稍挤向祝三秋。

祝三秋：“你便宜点。”

摊主：“便宜不了！一分钱一分货。”

“阿姊！这个好不好看，看起来和妹妹的是一对儿！”

无言目光转向来客手中所拾，正是她刚刚相中的剑穗。

察觉无言脸上的无措，祝三秋从乾坤戒中忽地取出十两现银，伸手从那姑娘手中夺回剑穗。“成交。”

“你谁阿！没看到是我们先拿到这东西的么？”被抢走东西的姑娘面色有些难看，语气并不友好。

无言这才注意到，眼前的来客是一对双生姊妹。

祝三秋理所当然，“我付钱，东西就是我的。”

“我拿在手上，可未曾说过不要！”两人同时抬手握剑。

无言手扶料峭，眼瞅气氛剑拔弩张，祝三秋轻声一笑，“就凭你们？”

出窍大圆满的修为轰然压倒在两人身上，元婴中期和元婴后期，双生姊妹，难不成是方家那两个麻烦，凭着谢镜那般护短的性子，她此行还不想招惹那个混世魔王，索性片刻收了灵气，“无言，我们走。”

出窍大圆满的威压随着二人身影消失，双姊妹面面相觑。

方浬：“阿姊，她刚刚喊她可是无言？”

方曦：“我听也是。”

方浬：“出窍巅峰，眉心红，祝三秋？”

方曦：“谁？”

方浬：“你蠢阿，云澜祝三秋，那个修众生道的傻子。”

方曦：“她不是很多年前就销声匿迹么？”

方浬：“不知道，咱们还是快些回府与阿镜说这个事情。”

双生姊妹也离开摊前，紧张的摊主缓缓松了一口气，从桌子里又取了一串一模一样的剑穗摆在摊前，“十文十文，一律十文。”

祝三秋是听不到这声吆喝，如今已经领着身侧人找到一处歇脚。

人群拥挤，护城河边上围了不少年轻男女，无言被迫和祝三秋挤在一起越过人群，一路上祝三秋嘴里还一直念叨着那摊贩狡诈，说着剑穗如何如何不值当，但还是她亲手给料峭挂上一串淡蓝色带金边的剑穗。

本是要直接去谢府，却被无言拉住，说稍作休息。

无言在茶摊上坐立难安，一会攥紧手中剑，片刻又放下，趴在桌上，又倒水喝茶。

祝三秋看的糟心：“这么紧张？”

“我已经久没见大师姐了。”无言纠结，平复心口呼吸，“而且上次见面，还惹她生气。”

自己等会见到她应该说些什么，问问她这段时间在琴川如何，传闻她与胞姐理念不合，也不知道这次有没有争执。那自己呢，是先给她认错，还是与她说这段时间的感悟，说星陨夺魁，或者告诉她自己跟祝三秋这段时间的经历，她会说些什么，她修行大道，若是知晓自己与祝三秋修行众生道又会如何，她若是生气，自己是改开心还是难过。

她会生气的吧，自己与祝三秋不过相处短短几日，却轻易改了修行，可又该如何向她解释自己从未信过大道？

祝三秋盯着她，“别想那么多，我……”

祝三秋话语间稍作停顿，伸手抚上胸口，满脸的不可置信，片刻，幻化出莫笑，抬手抚摸剑身，疑惑转化成凝重。

“你怎么了？”

“没事琴川太过安详，我和莫笑都不适应这里。”

无言松了口气，坐在祝三秋对面，左右手摩梭着衣料，呼吸沉重了几分，“你紧张么？”

是废话，祝三秋没应。

笑话，她又不是情窦初开的少女，她紧张什么。

【作者有话说】

[爆哭][爆哭][爆哭]珍惜幸福生活

════════════════════════════════════════

第36章 千里证道心湖微漾（一）

千里证道心湖微漾（一）

我想亲自告诉你，你是对的

“阿镜！”

“阿镜, 不好了，不好了。”

琴川谢府灯火通明，前堂正位上的年轻女修放下手中拨壳的花生, 目光带着不悦，看向门口急急忙忙奔跑过来的二人，“毛毛躁躁的，像什么样子？”

方曦：“你猜，我们……”

方浬：“看见谁了？”

方曦正要开口，胳膊被身侧妹妹轻碰，“你打我干嘛？”音落，顺着方浬的视线看向旁边, 堂中并非谢镜一人，旁边还有一位年轻冷静的谢沐卿。

谢沐卿：“若是不方便, 我先退下。”

谢镜：“直接说，都是一家人。”

方浬狠狠瞪向方曦, 朝前一步：“我们看见祝三秋，她身边还跟着一个心动期的孩子，我和阿姊没听错，应该是叫无言。”

一时间，方浬看着对面的一双姊妹, 脸色各有各的精彩。

谢镜带着深沉, 无言, 来的正好，她没去找她，反倒是自己送上门来了。

反观谢沐卿, 紧张中带着谢镜看不清的情绪, 是担心, 她在担心什么，担心那个坏她道心的人再次出现么？绝不能让那人出现在阿照面前。

“少主！有一位姓祝的女修递来拜帖。”

谢镜正准备将她们安顿在别院，让谢沐卿先去休息，怎料身侧的谢沐卿比她还快，霎那间，脚尖点地冲向屋外。谢镜与方家姊妹对视一眼，她这般着急，是要去杀了那人？

没犹豫，三人跟着谢沐卿的脚步匆匆朝外赶去。

门外的祝三秋原本还在观察手中莫笑，感受到内里灵气波动，察觉有人靠近，那股灵气属于谢沐卿，正欲起身招呼，一柄寒光剑便冲向眉心，顷刻间，罡气骤起，将那一柄春寒隔绝在眼前，对上的是一双满含愤恨的眼神。

什么意思？祝三秋一时半会没想明白。

双方灵气浩瀚，接触的瞬间，便将无言击飞后撤三五步，只待稍作喘息，看清来人，伸手招呼：“大师姐！是我，我是无言！”

无言？

姗姗来迟的谢镜率先被这一声吸引了注意，看清楚确定是个孩子，回头盯住方浬方曦：“孩子？”

方曦：“就是她！”

谢镜没犹豫，手中幻化出利刃，与身侧两人一并冲向无言。

“无言！”

原本斗做一团的祝三秋和谢沐卿一并收剑，身法变化，顷刻间抵至无言身前，抬剑挡住谢镜一剑，莫笑剑气霎起，一个轰鸣，震退方家姊妹。

大能之间的战斗仅发生在一霎那，无言只觉得一阵冷风过，带着浅浅的冷香，便飘进鼻腔。再抬头，那个朝思暮想的身影便出现在身前。

“有意思，还没进门便是要置我于死地，这便是谢氏的待客之道。”祝三秋的声音带着恼怒，拍拍身上的灰尘，唤莫笑到身边，生怕这府中再窜出什么利刃。

“祝三秋，你带无言到此有何目的？”

谢沐卿只身挡在无言面前，手中春寒被擦拭的锃亮。

“我若想杀她，都不会给你见到全尸。”

双方对峙，而处在圈外的谢镜察觉出不对，这人毁了阿照道心？阿照却在保护她？什么情况？难不成阿照有什么把柄在她手上？

谢沐卿说不过祝三秋，转头看向谢镜：“你又是什么情况，初次见面便要取我师妹性命？”

师妹？

谢镜猛地回头看向方曦，后者看向方浬，方浬视线在二人身上游离，片刻支支吾吾的也只能说出个你我来。

既是师妹，便不是她所想那样，闹了个误会，谢镜抿唇开口：“初次见面，便想着试试师妹身手，并无它意。”

试试身手，谢沐卿只觉得荒谬，她刚刚那一剑逼得自己使出全力，在斗场都未曾这般拼命，她那一剑分明是要取无言性命。转头再看向祝三秋，又无奈的望向谢镜，只觉得虎狼环伺。

“无言，先与我进府。”

谢沐卿亲自带人进去，祝三秋散漫收剑，看向谢镜：“啧啧啧，看起来还没收复妹妹的心？”

收到谢镜一击冷眼，祝三秋轻笑一声跟着谢沐卿的脚步进府。

谢镜这才有时间去看方曦：“什么情况，这也能搞错？”

方浬：“我没搞错阿，她确实就是无言！”

方曦：“阿镜，是你搞错了，你没查到这个是她师妹？”

谢镜：“我哪里知道……”

说着，谢镜一顿，她好像想记起，罗风仙逝那年，确实收了个门生，也是那年登上诛仙台，被谢沐卿救下，如此便能说通，“哎呀，走走走。”谢镜恼怒，完蛋，肯定在师妹那里没留下好印象。

方曦撇撇嘴：“幸好是她自己弄错了。”

方浬：“要不然又要骂人。”

待三人进府，走在前头的谢沐卿已经抵达前堂，平复好心跳后转身去看无言，声音带着说不清的担心：“她没伤你吧？”

无言想起两人之间的暗波，还是先不告诉谢沐卿自己转信众生道。

“没有，是她带我下山的，她待我很好，就比大师姐差一点点。”

确定无言完好无损，心上送了一口气，又急忙问：“你为什么下山？”

“我想亲自告诉你，你是对的。”

什么东西在谢沐卿耳畔炸开，胸腔里的跳动越发明显，带着血液脉搏冲向头颅，恍惚间，世间仅此一人。

她从未想过星陨夺魁，也从未想过无言下山，而她做的种种的都在告诉谢沐卿，当年的救下无言的决定是正确的，她出现在这里，她就已经成为谢沐卿的道心，无言所作所言一直在证明她的道是对的。

忽然有些羞愧，因为第一个不信任大道的，是自己。

她忽然就明白善秋所言生机，她一开始就找错方向，无言是她的生机。

目光移到无言脸上，她们好像分别太久，等待太久，她许诺无言去看她决擂也没有实现，错过她突破心动，错过她决胜昕划，那怕心中知晓她不该下山，可她还是忍不住开心，为见到她而开心。

可为何亲眼见到她，思念却继续蔓延比水长得都快。

无言没穿云澜道袍，这一身黑衣倒是添了几分成熟，耳垂下多了一道伤口，比她离开云澜又瘦了不少，唯一扎眼的是料峭剑柄上的蓝色剑穗。

伸手抚上无言的侧脸，四目相对，旁若无人。

所有的想念，化成了这一个举动，也将那些在云澜的争执烟消云散。

“咳咳！”

外音传入二人耳中，门口悄然出现的四人好奇的伸着眼睛。

“阿姊来了。”说着，谢沐卿收回原本放在无言侧脸的手，合掌行礼，指腹摩挲，似在回味。

无言呆了片刻，看向谢镜，终于注意到她与谢沐卿之间的容貌相似，满堂的人静静的看着，片刻，无言才反应过来，弯腰行礼：“星陨阁无言，见过谢……”

分明想了很多的话，也想到了很多的事情和谢沐卿说，却在见到她的那一刻，嘴巴像是被禁锢了一样，一句都没说出来，不争气的东西，无言懊恼，一时间忘了行礼，完蛋了，肯定给她的阿姊留下不好的印象。

谢沐卿：“你随我一道喊阿姊。”

无言：“见过阿姊。”

“不必多礼，快请坐。”

无言抬头，小心翼翼地看向谢镜，没生气便好，抬手摸摸侧脸，似乎还沾着谢沐卿身上的冷香。

进入前堂共六人，到此就说了那么一句话，堂中寂静许久，众人皆是一言不发。

谢镜：“那个……”

方浬：“那个……”

方浬强扯出一个笑容：“阿镜先说。”

谢镜适时开口：“这位就是阿照常常念叨的小师妹！”

念叨？

阿照？

无言和谢沐卿对视一眼，后者接话：“无言天赋甚好，如今突破心动期，还是今年新门会的魁首。”

无言转头，她都知道。

“既如此，我有一位侄女，唤名谢殊宁，年岁与你相仿，她就是喜欢旗鼓相当的对手，如今应该还在校武场苦练，日后也要参加武道大会，机会难得，要不要去试试看。”

若是往常，谢镜绝不会提出如此无礼的要求，可这人谢沐卿的小师妹，她试探实力是一，帮谢殊宁戒骄戒躁是二，如今云澜都亲自派人到此，人她怕是再留不住。

谢沐卿皱眉，她自是知晓谢镜目的，却不好为无言开口拒绝。一边祝三秋也是一副事不关己，正准备出口阻拦。

不料无言已经答应下：“好！承蒙少主关照，无言定全力以赴。”

“好！那咱们移步武场。”

谢沐卿索性放弃，这小半个月身上伤口也自当疗养的差不多。

……

谢氏斗场名不虚传，倒是配的上这仙道圣脉，不输云澜分毫，谢镜抬手就介绍起面前恭候多时的少女，少女浓眉大眼，身姿高挑，挺拔背脊的让人心生仰望，独独面上是一副率真稚嫩。

“姑姑，这是给我找的新朋友！”少女笑容满面，脸上商带着说不清的淳朴。

“不错，珍惜机会，她的修为刚刚抵达心动，但我依旧希望你可以全力以赴。”无论是出于勿轻敌的角度，还是出于彼此的尊重，谢沐卿都挑不出毛病，只祈祷无言也能尽全力。

“谢殊宁，也是前半年步入心动，因该有资格做师妹的陪练。”谢镜扬手指向擂台，对无言的眼里全是期待，她倒要看看，那个劳什子的云澜宗能培养出来什么样的天才，竟然让阿照，如此在意。

“琴川谢氏，谢殊宁。”

“云澜星陨，无言。”

音落，谢殊宁抢尽先机，挑起一个剑花，势如破竹，冲向无言，后者侧身，料峭出鞘，瞬时聚灵，罡气护体，提手化剑，便破了她的第一剑。所有人都震惊无言的聚灵速度，谢殊宁没轻敌，但也低估无言的力量和速度。

下一回合，无言决定速战速决，星辰陨落加上踏雪无痕接手的速度很快，谢殊宁慢了两拍及时跟上，躲过这一招。

谢沐卿摇摇头，太慢了，踏雪无痕的根基还没练好，星辰陨落还有几步没到位，皱皱眉，这可不是原地踏步的问题，哪怕是受伤，也不会造成从小练的招数根基出现动摇。

无言不给对方留有机会，最后一剑劈的格外用力，腰腹上一涨，心里头嘀咕：完了，伤口开裂。

谢殊宁也不是草包，抵开无言之后揉了揉肩膀，没想到无言打得这么凶！

无言很满意谢殊宁作为世族子弟的力量，摆尾三绝，反手撑地，抬脚就是一踢，身姿翻转，灵眸开，银针出，封掉谢殊宁的两孔xue位，落地时，眉头紧蹙，这么和她想的不太一样。

台下的谢沐卿找到原因，无言的学的太多太杂，从而忘本。

谢殊宁好像丝毫没有被影响到。

“无言，你的的确确是同辈之中第一个让我用这一招。”

“阿照，阿照，”谢镜呼喊着谢沐卿，“她竟然能把殊宁逼得开剑。”

“她是我的师妹。”

二人心照不宣，转头看向小辈之间的决斗。

无言用尽了杀招，却也仅仅和谢殊宁打了个平手，无言的灵眸紧紧地盯着她的周身，灵力充沛得有些吓人，裸露在外的肌肤由内而外得泛着红光，长出有脉络得纹路，像是得到什么增值。

无言怎么见过这种功法，与金刚的增灵术和西门井的精血都不一样。

“混气。”谢沐卿低头，修界大千，修行什么的都有，混气是利用灵气为自身增强力量，通常修辅修，少有修混气的可以纯粹到控制自然。而谢殊宁显然是前者，灵剑的增强，让她的修为提升了两个层次，无言稍加有些吃力。

但是混气的修行通常有一个注定的缺陷，类似于阵眼一样的破除关键，只要被对手触碰击破，混气的修行者就会失去混气的辅助，所以混气的修行者通常会选择身体较为隐蔽的地方将其隐藏。

无言显然灵眸并没有修行到这个地步，左右找不到突破口。

无言一头雾水，怎么越打越强，对面的谢殊宁划开一挡起浪，手上的剑玩的越来越花，无言难以招架。

料峭扫剑，沉珠冲向下盘，摆尾三绝再次出手，无言心中暗念不好，腰腹因为受伤，没能支撑的住整个身体，最后一脚未踢在她侧身，而是落在谢殊宁的大腿处。

无言摔倒在地，翻了几个身才稳住身形，而谢殊宁的反应出乎无言的意料，她满目惊恐的望向无言，身体的灵力断崖式下跌，眉间的气纹慢慢消退。

谢镜连带着方家自己都震惊无言是如何发现混气的命脉，谢沐卿和祝三秋抱臂轻笑，纯属意外。

“你，真的，你怎么找到的。”混气使用会消耗大量灵气，谢殊宁已经没有力气，无言的扶着腰间，这场比斗以平手告终。

“运气，运气。”无言呼吸沉重，若不是那一脚踢歪了，她就应该躺在地上被人抬走，背后冒起冷汗，转头看向大师姐。谢沐卿对上无言的目光，知道这意味着什么，多则不精，现在修为较低看不出什么弊端，若是以后修为的递增，不懂得融汇变通，招数越多，弊端显露越明显。

众人从斗场离开，重新回到大堂，无言跟在队尾，血已经渗透白绸，一丝丝地外泄。

谢镜入堂落主座：“实在精彩，诸位贵客到访，谢府蓬荜生辉，二位是来做客，谢某自尽地主之谊。但若不是……”

此话是对着祝三秋说的，言辞间带着警告，无言察觉出异样，转头去看话中人，怎料她抬手打个哈欠，好似没听见谢镜所言。

谢镜不依不饶：“祝长老，您说呢？”

祝三秋片刻颔首，“确实，但你这琴川呆的我实在难安，空气中带着一股无端的煞气，你该整治了。”

谢镜：“你！”

方浬：“祝长老若是呆不惯，现在便可离开。”

方曦：“琴川谢氏不会有人阻拦。”

一双姊妹一唱一和，看起来还是记着那束剑穗的仇。

祝三秋：“正有此意，斗戏我也看完了，今日见到几位很开心，祝某告辞。”

说着，起身朝外，行至门口，脚步停顿，无言快步行至身边，二人并肩朝外。

无言：“你怎么了？”

祝三秋：“无妨，之前有些误会，我先回云澜等你。”

还攥着祝三秋胳膊的手微微收拢，误会？什么样的误会能让她登门片刻便离开，若是因为误会她一开始为何要与自己来琴川，她那个执拗的性格对上那双姊妹竟任凭她们揶揄，从进入谢府，她所做的种种皆不似她认识的那个祝三秋。

无言：“那我怎么找你？”

祝三秋：“只要你在云澜山中，我自会去找你。”

祝三秋话说的快，有些着急，半只脚跨出门廊，“先跟着谢沐卿，有什么事回去再说。”

踏空御剑，那一身粗衣很快便融入黑夜。渐渐化作一颗细小的星星，看不见踪迹。

无言重回前堂，只听见谢镜说：“此毒凶恶，除了千年宝莲……”

待无言完全进入堂中，对谈声戛然而止，有些刻意。

主堂之上的方浬快步走向无言身边，轻声询问：“你怎么会与祝三秋一道？”

无言：“她是我师姑，在云澜山中她多次为我解围。”

目光去观察谢沐卿的表情。

方曦：“倒像是她干出来的事情。”

无言有些犹豫，眼前这两人连带谢镜似乎对祝三秋都颇有微词，“这位道友，敢问你们和她有什么过节？”

方浬一怔，忽得看向无言，笑道：“还没做自我介绍，你好你好，我是方浬。那位是我姐姐，方曦。”

无言忽又想到自己的剑穗还是从这两人手中抢来的，将手中料峭往身后藏一藏：“无言见过二位小姐。”

“也不算过节，”主座上的谢镜开口，“早年她云游修界，无端插手我族中事物，侃侃而谈她一套虚无的众生论，为我琴川带来了很不好的影响。”

众生论？

方浬：“我们是世家，遵循本源，所作皆是为氏族荣耀，她写的那本道，修士什么为百姓争取生机，于我琴川，于天下仙道圣脉皆是笑话。”

无言：“你是说，修士当为众生争取一线生机？”

方曦：“是！就是这句，琴川大难，门中弟子率先当了逃兵，我们自当惩戒，她却出来横插一脚，在我琴川民众前怂恿寻常百姓公然反抗，你说，她是不是多管闲事。”

无言不语。

谢镜目光流转在无言身上：“道不同，不相为谋。她信她的众生道，我行我的世家本源，但至少我们不会成为敌人。”

方曦：“但修界大道千万大，我却从未见过一个是与祝三秋同修众生道的。”

方浬：“是了，她像个异类游走在各宗之间，真不懂她是怎么想的。”

无言握剑的手心忽地攥紧：“修界有人屠戮，便要有人出手相救，她虽与你们道义不同，但也不该成为茶余饭后的谈资，无人修这众生道又如何，你们敢保证天下所有人都认同世家本源义理，大师姐所信仰的大道与你们亦不相同，为何不取笑她那个允许是非对错发生的大道？”

满堂寂静，除了夏日蝉鸣，无言只觉得耳侧有些发热，良久，便察觉自己有些冲动。在做各位皆是修为比她高的修界翘楚，自己就这样贸然开口，谢沐卿会怎么想，她的阿姊会怎么想？

谢沐卿：“我带无言稍作休息，这件事稍后再议。”

跟着谢沐卿离开此地，去往她在谢府的院子。

待两人都离去，方浬和方曦对视一眼，后者缓缓开口：“她刚刚说的，是在训斥我们么？”

谢镜：“瞧不出来么，进入祝三秋进门视线就未曾离开过她身上，在她面前你们还敢这般说她。”

方曦：“哦！阿镜，怪不得，平时对祝三秋言辞最多的便是你，今日就竟说出那样的话，把我们架在火上烤！”

谢镜不语，只是默默的移开视线。

率先离开前堂的两人往谢沐卿房间走去，离开前未曾料到会有其她人进入室内，谢沐卿桌案上的东西还没来得及收拾，以至于无言一进门，墨香扑鼻，书架上还挂一幅画像。

“随手画的，”谢沐卿却表现的从容不迫， “一路上舟车劳顿，我去给你找件外衫。”

走向内里，多少有点慌不择路。

房间里很安静，只能听见衣料将摩擦碰撞声，就像在春灼小阁，唯剩二人。

无言定定得看向那幅画，应该画了很久，笔墨颜色深浅不一，眉眼细节能看得出来精心雕琢，就连她握剑喜欢剑柄靠前的细节都被谢沐卿牢牢掌控，少年意气风发，在云阑的擂台上，就她一人，所以她也是去看过她斗擂。

无言甚至自己都不清楚这究竟是真实的自己，还是谢沐卿眼中的自己。

她的不告而别，未达成的约定，谢沐卿，你究竟是怎么想的。

谢沐卿很快寻到衣裳，凑上前，无言主动抽掉腰带，顺势解开外衣，空气中弥漫着淡淡的血腥味。避开谢沐卿正欲询问的眸子，一双手牢牢扣着胳膊，她腰腹紧绷的白绸缎暴露在谢沐卿面前，这是无言对战西门井留下的伤口，后来在与昕划对战期间撕裂，内外疗养许久，如今还没完全愈合。

谢沐卿：“又不注意伤口，你是有多少血流不完，还是不怕疼。”

“已经好很多了，我吃了善秋师姐留下的丹药，没事。”

谁都没主动提及无言说的那些，谢沐卿犹豫，再问：“你今后作何打算，要去参加武道大会？”

无言颔首：“我，应该会去参加。”

她有些谨慎，言辞恳切，却让谢沐卿陷入沉默。

谢沐卿丈量好与无言腰身一般宽的白绸，开始为无言换药。

【作者有话说】

我会坚持下去的！希望大家可以多多支持！！

════════════════════════════════════════

第37章 千里证道心湖微漾（二）

千里证道心湖微漾（二）

我见识浅薄，至今能想到的，也只有你

房间很安静, 只能听见白纱缠绕

无言犹豫半晌，还是放弃和谢沐卿谈论修士道义问题。谢镜和方家姊妹皆对祝三秋的众生道义有偏驳，那谢沐卿又是如何想的, 她和祝三秋本就不和，或许也要恼怒。

转头便说：“大师姐，你还生我的气么。”

“我作何生气？”

“因为我要你去看我斗擂，那是为了私欲。”

“因为这个，我要生气到现在？”

“可您说，作为师姐，言尽于此。”

“我是你师姐，传道授业, 你凡事也应当有自己的想法，我们落脚点不同, 不代表我要为此置气这般久，也不是代表我要求你与我处于同一立场, ”谢沐卿说着，抬眸看向无言，“在无言心里，我就是这样小气的人？”

“我没有！”无言反驳，“我只是, 也想站在师姐身边。”

“我说了, 你可以有自己的想法, 新门会也好，修士信仰也罢，我会尊重你。”

言辞坚定, 她是不是知道什么, 无言犹豫片刻, 无言长舒一口气，也只说了个：“好。”

无言既已平安，谢沐卿不安的心落下：“收拾收拾明天准备回宗门。”

“这么着急？”

“魔修动荡，我总觉得心慌，当年在西北的那群魔修横空出世，上次你在云澜被打晕……”

“师姐知道。”

谢沐卿一怔住，好像说漏嘴了，佯装未曾听见，借着说：“被打晕，太一阁顺藤摸瓜找到了一个人。”

“谁？”

“向紫旸。”

“我和您一起去。”

“你留在门中，你是新门会魁首，门中需要你。”

谢沐卿心中清楚，那已经不再是她的星陨阁，在门中，属于她的时代已经过去。

“我会代你守着星陨阁，让你安心去西北！”

夜晚，谢沐卿梦魇，梦见罗风离开那一天，“今日一别，日后的星陨阁就要靠你来打理。”

谁都可以离开星陨阁，莫玦，善秋，几百弟子，唯独她谢沐卿不可以！那是罗风的遗嘱，带着束缚。

谢沐卿惊醒，天才蒙蒙亮，小院外面已经有一阵又一阵的剑浪声。身侧空无一人，无言。

向来如此，至少她身边还有无言，谢沐卿感到欣慰。

念及谢镜，犹豫片刻，起身，星陨阁事态紧急，她今日务必要离开。

“阿姊。”谢沐卿闯入主堂，谢镜收拢手中传来的信文。身侧站着方曦方浬，“你要走？”

无言踌躇，最后还是停留在门口。

谢沐卿回头看了眼无言，下定决心：“我送无言回宗，然后需要去西北一趟。“

谢镜轻笑：“最后你还是会留在云澜？”

谢沐卿：“阿姊，我也有自己的事情。”

“阿照，我知道当初你责怪我，可琴川战急，送走你是当时最好的决定。但是如果知道这会让你一辈子都困在云澜，我一定不会让罗风带走你！”谢镜一改往常的温文尔雅，对谢沐卿第一次展现出少主的严肃。

“他是我师父！”谢沐卿语气严厉，罗风无论如何是她的师父，哪怕谢镜是她的阿姊，也不可以这样称呼一个仙逝之人。

“行，我们不聊他，琴川是你的家，你为什么一而再再而三的逃离！你为云澜付出了什么，他们又是如何待你，现如今你还要回去！”

“我说了，我回去自然是要事。”

“你到底在执着什么，有什么是云澜能给你琴川给不了你？”谢镜难以置信她妹妹，“莫靖那样害你，你还义无反顾。”

“我执着的从来不是云澜，是我的道，师父大仇未报，星陨阁尚未安定，师兄姐弟人心不齐，我怎能在此茍且。我是云澜的大师姐，我坚守的道义从未教我临阵脱逃，顺势而下，我有责任定师门，清余孽。”

无言垂眸，原来不是因为她。

“道？”谢镜一笑，似乎在嘲笑谢沐卿的幼稚。

“何为道？你看看你身后的琴川百姓，看看你茍延残喘的谢氏家族，你的道是可以帮你在风险中保住琴川？还是庇佑子民，若是都不行，那又为何坚持！你先是琴川人，再是云澜徒。”

谢沐卿语气变冷：“我为何背离琴川，归根结底，不是当年你们把我丢了么？没有师父，我会被魔修晾成干尸，阿姊与我论道，是不是要先搞清楚因果。”

谢镜瞪大了眸子，拍案而起：“你再说一遍！”

“我说，是你把我丢了！”

“原来阿照心中还是怪我，身为琴川谢氏长女，我若不这么做，如今琴川就不姓谢，我们就和鹿邑李氏一般，被一把火给灭了门！”

谢沐卿不言，姊妹二人僵持不下。

“我理解，所以也希望阿姊能理解我。”这句话说的冷冽，丢下这句话，谢沐卿就径直离开。

谢镜挥手将手上的信文摔在桌上，她本是想好好与谢沐卿说，信文是尚在云澜的蓝玉发来，上面写着这些年谢沐卿这些年的经历，还有这段时间关于雀山新门会的算计，加上这两天琴川支派的事情闹得很大，脾气又没收住，现在可好，问题没解决还上升。

谢镜不想再因为云澜与谢沐卿闹得不愉快，早些她便是这般，此后谢沐卿有十余年未曾回过琴川，可事情似乎又到了一个无法挽回的地步，至少此次回云澜，她无法阻拦。

这样的场景方曦方浬数十年前见过一次，两人也是这般，只不过那时的谢镜气性更大，亲身姊妹间险些闹个你死我活。

无言从未见过谢沐卿生这么大气。

修界之人对于信仰神圣不可侵犯，所谓道不同不相为谋。亦如当年罗风是兄妹三人，因信仰分崩离析，后有谢沐卿善秋分道扬镳，若不是有同门的情分在，早就成了眼红的宿敌。

无言追上去，试探地看向谢沐卿，却又没敢说什么。

“我年少时，琴川连年战乱，一次迎敌，因为我贸然进攻，被阿姊落在战场，我是被师父救下的，若非此，我早就成了孤魂野鬼。此后十余年，我便一直呆在云澜跟着师父，随着谢氏三千弟子阵成，琴川渐渐安定，阿姊一直想接我回来，可那个时候我已经是云澜的大师姐。”谢沐卿平复情绪，平静得与无言陈述那一段过往，曾经那个敏感脆弱的，初离琴川哭哭啼啼的小姑娘已经成为过去。

无言：“大师姐从来没有这么失礼过。”

“这是我的家。”谢沐卿加快步子。

回到小院，意料之外的看见赵柔兰和谢元。

“爹，娘。”

“见过家主，夫人。”

谢元：“这本武技是我前些年和阿镜一起研究的，阿照身为谢家人也不能落下功课。”

“阿照，来过来。”赵柔兰招招手，待谢沐卿靠近，递去一块玉环，“这个是你阿姊去天南带回来，特地找大师雕刻，上头是是你的小字，今日才到，她事情狠多，我们就帮她带过来。”

谢元揽着赵柔兰的肩膀，无言在几人身后能清晰看见看出夫妇眼中的克制。世人仅知谢氏夫妇休戚与共，谢元曾任北定门十八守门，二十七怪客，三十六客卿的大师兄，赵柔兰身为三晋赵氏嫡女，曾经在北定门也是同辈翘楚，当年大战对抗魔修，二人并肩捍卫整个琴川。

“你这次回来，很多东西都没来的及准备，阿照莫要嫌弃。”赵柔兰捂着谢沐卿的手，眼里看着蓄起热泪。

“我，不会。”

她随身携带的控铃，招魂幡便是当年谢氏一并赠予她的法宝。

“你长大了，应该有自己的事情，至于阿镜那边，关心则乱，我们去调解。”赵柔兰拍了拍谢沐卿的肩膀，“你身为云澜大师姐，作为母亲我很骄傲。”

“我知道。”终了，谢沐卿也只能说出这么一句。

谢沐卿是要告别，二人便紧紧跟着相送，从谢沐卿的小院到琴川城门口，要抓住这最后的时间。

告别二人，谢沐卿似有所感，定睛确定谢镜没来，垂眸唤上无言准备离开。

“无言，你和阿照要一路顺风哦！”赵柔兰喊住无言，二人齐齐回头，赵柔兰和无言摆摆手，而谢沐卿余光却看见城门口慢一拍隐藏自己身形的阿姊。

……

二人御剑离开。

无言：“大师姐若是伤心，为什么要逼着自己离开？”

谢沐卿：“比起琴川，我有更重要的道义要追寻。”

视线中的无言，总是带着说不清的盎然生机。

“我不懂，我没有家人，但大师姐是我的家人，若是您留我在云澜，我大概，不会离开。”无言语气中肯，对上她的视线，好似真的在询问谢沐卿的意见。

“哦？”谢沐卿轻笑，“如果我要留在琴川呢？”

无言即刻道：“我陪你留在琴川，可好！”

刚刚升起的情绪顷刻间掉落，“你陪我，留在琴川！”谢沐卿重复了一遍。

“嗯。”坚决，肯定，义无反顾。

“无言，云澜里的所有是你的前程。”

“我的命是你给我的，只要你需要我，前程算什么？”

“你的魁首之位，师姊恩师，你的所有都在云阑。”

“可你在琴川。”

回答的毫不犹豫，却又让谢沐卿犹豫，无言啊无言，你这样，让我情何以堪。

“我七岁那年就离开琴川，这么多年过去了，什么都没变。”谢沐卿开口，琴川多年未曾改变，只是谢镜怕她找不到回家的路，“我与无言相识尚早，你也是我的亲人，但我是你的师姐，无论你做什么，为自己为星陨，亦或是为我，我都希望你开心。”

晌午十分，二人卸剑入城。

希望她开心？谢沐卿昨日也提及信仰道义，她是不是知道什么，在等着自己主动坦白。但是坦白过后得到的又是什么，她是在暗示自己随心么？

无言走神，再随着谢沐卿站定时，察觉二人停留在售卖剑穗的摊位前。

只听见谢沐卿问：“你剑上的剑穗是何处来的。”

分明走的时候什么都不曾有，现在无端多出来的剑穗怎么看都碍眼。

无言解释：“是我看中的，让祝三秋出钱买的。”

谢沐卿点头，将刚刚一眼看中的金色流苏递去，“既是她买的你便留着，我觉着整个也不错。”

说着递给摊贩现银，率先快步离开。

无言接过，呆呆的看着手中的剑穗，顺着谢沐卿离开的方向竟也察觉出一丝异样，她是不是在暗示她，暗示自己已经明察秋毫她与祝三秋之间的茍且，便借剑穗前来提点自己。

无言快步上前，试图追上谢沐卿，不过三个健步，便看见一边被乞丐缠住的谢沐卿。

谢沐卿眉目凝重，带着高不可攀的冷意，无言正欲上前，衣袖被轻轻拉扯，低头看去，失去双腿的女孩一双眼睛正盯着她，心上骤然蔓延出来的怜悯，摸摸怀中，却也只能取出几颗蜜饯，“抱歉。”

“求您赏口饭吃。”

记忆里的身影重叠，那时候的她亦是如此，流落在街头，拽着途径的每个人祈求吃食，脾气稍好便扯出衣服匆匆离去，若是碰不上好人，被按在雪地里便是一番毒打。

指尖微颤，无言忽然有些无措。

转头去看谢沐卿，只见她轻扯出衣袖，手中春寒寒光凛冽，霎那间开出一条路来。

无言心上发凉，她自是知道，这就是谢沐卿会做的事情。她不会为众生的因果买单，她是这个世界上最纯粹的大道修士，她笃定沦为如今这种地步，必是恶因结恶果，她若出手干涉，则是帮他们逃避因果关系，于情于理都不会出手相助。

可为什么心上无端的难受，无言匆匆追上谢沐卿：“大师姐！”

彼时，谢沐卿落座茶摊，点了一壶上好的晚春茶。

“作何？”谢沐卿亲自斟茶，茶热的快，不等无言犹豫开口，冒着热气的春茶便递到她面前。

“我想与你说件事。”

鼓足勇气，哪怕未来她与谢沐卿之间因为信仰分道扬镳，哪怕如今自己与她成不了一条路上的人，但今日若不说出来，她一定会后悔。

“洗耳恭听。”

“对不起，这么多年来，我其实从未真正理解您口中的大道正理，”回忆起雀山一行中殒命在自己身前的一双兄妹，心上便是说不出来的酸涩，“我不知道为什么面对恶行可以袖手旁观，我也不理解为什么轻易能够拯救的性命放任她逝去，我只觉得我应该去救人，应该去遏制罪，我确实不是道义本身，但我现如今就像尽己所能，我只想问心无愧。”

“哪怕徒劳，哪怕反噬？”

“是！我是这样想的，我愿意救，未来，我也想救更多。”

音落，一袋子现银落在桌上，谢沐卿低头喝茶。

无言站立，看不清谢沐卿脸上的情绪，什么意思，她是被自己这番话打动了？要与自己一起去救济那些乞丐，但谢沐卿怎么会这样做，还是说，她要与自己说，拿了现银救济乞丐便不用再回云澜，如此，自己还要救么？

“我很高兴你找到属于自己的道，也很高兴你愿意与我坦诚。”

谢沐卿昂首，无言看清她眼中情绪，是满意，是欣慰，她所忧心的每种情绪都未曾看见，忽的，心上像是被点燃一束光亮。

无言弯腰行礼，伸手取了银两，三步并两步上前。

这里是最后一座靠近仙宗的城池，散修和凡人混居，城中鱼龙混杂，前面市井参差，数不尽的人，拥挤嘈杂，片刻便看不清无言。

茶饮尽，莫约过了半刻钟，谢沐卿提剑起身去寻无言。

“姑娘小心！”谢沐卿刚看见无言身形，瞬间察觉异样，不远处的无言轻喊一声，伸手去拉面前淡紫色明衫的姑娘，其身后大汉的手还没来得及收回，瞪向无言一眼，灰溜溜离开。

贼！谢沐卿收回目光，再去看被无言一把拉过的姑娘，腕上带的是上好的云甲，腰上别的是北海的焊扣，挂的金露玉带，那身淡紫色的衣裳，虽未绣上明确纹螺，谢沐卿也猜到她的身份。

“跑的倒还是快！”无言盯着那人离开的背影，眼角泛着金光，记住那人相貌特征，却忘记自己还拉着别人的手腕，等回神，第一个对上的是谢沐卿的眸子。

连忙松手，转头看向身侧姑娘：“失礼失礼！”无言将头埋进胸前，这份羞耻不知是对谢沐卿还是眼前这位姑娘。

“没事，我第一次到这边，也没想到会碰见小贼！多谢姑娘相救。”那姑娘连忙回应，目光在无言和谢沐卿两人来回打转。

“小仪！”另外一边匆匆赶来的女修神色紧张，女修周身披着软带，凤玉冠，金步摇，上前捧住姑娘的侧脸，确保她没事后感慨：“你吓死我了，你以为你……”

察觉一道视线，薄凉中带着一丝探究。

“夏嫦叶！”

“谢沐卿！”

“你也在这里！”被叫做夏嫦叶的女修扬起笑容，目光转向无言，双眸在瞬间亮了一下，似要伸手，“这是，你的师妹吗？”

“嗯，无言，今年云阑新门会的魁首。”

说着，提剑打掉夏嫦叶伸向无言的手。

夏嫦叶上下打量她两眼，点头介绍：“这个是我师妹，虽然没拿到紫凰的魁首，但也是天赋极佳。”

无言这才抬头，和夏嫦叶对视上，才发觉她虽是修灵绸，却与佩衣大不相同，衣裳宽松，脖颈小臂皆暴露在外，这样穿衣裳，不会受伤么？夏嫦叶的目光太过炽热，在她好奇和期待的眼里无言又低下头。

“怎么样，你们今年的弟子听说还不错，”夏嫦叶询问谢沐卿，后者点头。“你怎么还是这个性子，冷冰冰的一点都不招人喜欢，行啦，我们赶着回紫凰宗，咱们武道大会上见！”

夏嫦叶的笑从来没落下过，谢沐卿颔首，眉眼间带着一丝耐人寻味。

无言目送二人离开，询问：“她就是夏嫦叶！和您齐名的女修。”

“怎么，不像？”谢沐卿盯着无言。

无言总觉得谢沐卿心情不佳，却又说不上哪里不对，“倒也不是，只觉得，与您差的太多。”

“她师妹呢，你怎么看？”

怎么看，便是日后在武道大会上遇见如何应对？她未曾与佩衣一战，谢沐卿是在提醒自己日后会宗要多加闭关修行。

“她？我拉她过来时，她很快的稳住身形，我想，修为应该在心动期。”

谢沐卿径直御剑踏空，一边念叨：“你最好是清楚，夏嫦叶唤她小仪，是寻常弟子不比的关切，应该就是紫凰宗宗主双泰的女儿，双仪。”

无言暗自惊讶，“为何会出现在这里？”

“出来历练，夏嫦叶是紫凰大师姐，中州夏氏嫡系小姐夏月的女儿。”

二人并肩走向二楼，谢沐卿突然想到夏嫦叶所言。

“无言回宗门之后，是要准备参加武道大会？”

这是谢沐卿第二次问自己，这是作何用意？

“大师姐，不想让我参加？”

“没，我就是问问，你总不能一直和我一起，应该有自己的事情。”

“我见识浅薄，至今能想到的，也只有你。”

谢沐卿沉默，无言，你到底要我如何回应。

“你又可有想过以后找个什么样的道侣？”

“未曾。”当然，一直都是你。

“那无言心中……”

尚未等谢沐卿说完：“不曾。”坚决，肯定。

这回轮到谢沐卿不知道说什么了，一怔，点头：“那是，无言的道侣各方面都要是优异的。”

无言死死地盯着谢沐卿地眼睛，而后者全程低头，指腹来回摩挲，谢沐卿，为何你问我时，从来不直视我的眼睛。

……

大雾散去，冲破云霄，谢沐卿和无言翌日傍晚时赶到云澜。

“和我算的差不多，大师姐，您回来。”二人进入议事堂，中央的莫玦抬眸，对上谢沐卿的眸子，看见无言时也并未带上惊讶，似乎自己离开之事他早已知晓。

无言：“你受伤了。”

莫玦抬手：“小伤无妨，最重要的是向紫旸。”

谢沐卿心中有了定量，果真是她，贼心不死。

莫玦看向眼谢沐卿的表情，无言亦然，清声道：“她在段新楼，哪怕天色渐晚，可我不是瞎子，她的身高，体态，一模一样。”

谢沐卿目光凛冽，缓缓吐出一口浊气。

“现在至关重要的是搞清楚他的目的。”莫玦道，眼神却移向无言，谢沐卿转头，“无言你……”

无言点头，回身离开前堂，师姐弟二人在确认房门紧闭之后，开始交谈。

屋内的二人忧心地看着无言的背影，“是为了无言？”谢沐卿问。

“肯定。”莫决说，“这次没有得手，她的性子不会放弃。”

“大师姐，无言不小了，有些事情……”

“可是，她还太过稚嫩，我不想让她太早背负那么多责任。”

“可是，至少也应该有知道自己血脉的权利吧。”莫玦很犹豫，也很坚决。

“再等等吧。”

莫玦：“如今他们越发猖狂，不知其目的，大师姐，我怕此事暴露，会将你我陷于不仁不义阿。”

“祝三秋还在，她会庇佑无言，我可放心离开。”

……

无言漫无目地地行走在云澜之中，向紫旸回来的消息始终充斥在她的脑海之中，模模糊糊的记忆再次浮现。

其实向紫旸对她挺好的，尽管自己食不果腹，也愿意将楼中仅剩的吃食给自己，她是无言在云澜第一除了谢沐卿之外认识的人。

她永远忘不掉自己初入宗门时那张脸，她怎么会入魔呢？又为什么会站在谢沐卿的对立面？

════════════════════════════════════════

第38章 道中人战备武道会（一）

道中人战备武道会（一）

于壹，我们值得更好的未来

“无言！”星陨阁并不大, 回春灼小阁途中必定会经过校武场，身后传来招呼，是汤浔, “你什么时候出关的！怎么不告诉我们。”

汤浔身后自然还有于壹。

三人行至最近的石椅处，无言解释，“前些时日我并未闭关，而是去了一趟琴川，去找大师姐。”

正欲拿出料峭身上的流苏，却又没了兴致，最后也没和二人提及。

“下山！”汤浔对这个有兴致，“山下好不好玩, 我都好些时候没下山，这云澜都快憋死了。”

于壹察觉异样, 戳戳汤浔，问无言：“此次下山可有收获, 怎么感觉闷闷不乐。”

“没事，我就是，一下子没了目标。”

“还要争取武道大会的魁首！怎么会没有目标，你别忘了，咱们还要干大事呢。”汤浔拍了拍她的肩膀。

无言强扯出一丝笑容：“我可能, 不会参加武道大会。”

汤浔：“什么！那岂不是咱们三人只有我一人前往中州参加大会！你为何不去？”

“我此行与祝三秋一齐, 中途参悟众生道义, 她想要我与她同行下山悟道，我还没想好。”无言察觉于壹修为精进，应当是这两人突破心动, “ 那于壹什么时候走。”

“我昨日突破心动, 明天就准备下山。”于壹陈述, 眼中带着兴起，却又交杂了一份忧心。

“行。我先回春灼小阁，明天我会来送于壹。”无言依旧兴致缺缺。

转背离开时，汤浔和于壹对视一眼，尽是担忧。

无言回到春灼小阁，躺在自己的床铺上，一双眼睛依旧澄澈，手边的众生论被她扔在床头，翻来覆去寻不到睡意，坐定纳气也尽是躁意。

谢沐卿还没回来，又是她一个人孤零零得守在春灼小阁。

侧身，看向窗外的月，不远处隐隐升起一轮火。无言定睛，一盏明灯！

无言着一件薄衣出门，不远处的几个身影在微弱的烛火照耀下格外明亮，细细碎碎的声音显得温馨。

那几人又升起一盏灯，“我就说她会出来吧！”声音惊喜里带着克制。

毕竟是春灼小阁，谢沐卿的居所。几人不敢贸然闯入，但引诱无言出门不难。

无言眼中她们的身影渐渐模糊，于壹，孙广，汤浔和温衔。烛火映衬着四人，显得格外耀眼。

“你们怎么来了。”

“你这不刚好出关，加上于壹明天下山，寻思我们几个再聚一聚。”汤浔站出来，无言知道，大抵是自己的心思又被看出来。

对上汤浔的眸子，点头，心上暖意盎然。

“又不是生离死别，”于壹说，“何况，你们还可以下山来找我。”

无言点头，抬手相邀：“大师姐不在，今天怕也是不回来，进来吧。”

说罢，无言招呼大家进门。

“我还是第一次来春灼小阁，真气派，到底是我们弟子居比不了。”孙广感叹。

“你们孙家也不至于吧，怎么，苛待你了？”汤浔开起玩笑，二人身为同乡，孙广家中情况她略知一二。

“看看谁搭理你？”孙广还嘴，随手搭上一边于壹的肩膀：“你说说，是不是。”

“我看着还行，但人家毕竟是大师姐，肯定不一样。”于壹回话，

“行了行了，”汤浔连忙招呼孙广说：“日后再说吧，今天主要是给于壹送行。”

孙广抿抿唇，点头说好，无言对上温衔的眸子，走近，两人对视含笑。

此刻，春灼小阁门口的谢沐卿和莫玦顿住脚步，“现在这般情况，进去了怕也是扰她们兴致。”谢沐卿说，顺手捡起了一边的明灯，捏在手上。

“那就请大师姐移步乘阳楼。”莫玦抬手，做了个请的动作。

谢沐卿点头，走时听见里面的欢声笑语，低头，不知道是想到和她在一起闷闷不乐的无言，还是很多年前也在春灼小阁也有这么一批年轻人。

温衔带上了一瓶好酒，自己却不胜酒力，早早被温衔带回自己院中休息，于壹作为主角自是要被多灌几杯，现如今趴在石椅上烂醉如泥，无言饮茶，汤浔脸颊微红，放下最后一杯酒，“你说说，这可怎么办，你们都不去，就我一人去参加武道大会，有什么意思。”

“这不好，若是你我再碰上，你便夺不得好名次。”

“下次，我一定不会输给你。”汤浔喃喃道，“我也很久没回家，此生大抵要留在云澜。”

不回家？谢沐卿不回家是因为过往与兄长得矛盾，汤浔不回家是因为……

“我才不要我父兄为我安排得那桩婚事，我都没见过她，”汤浔伸手揉揉侧脸，试图让自己清醒一点：“你知道么，听说那人早些年在西北长大，后来亲友战死，不得不被认回魏家，是个冷血杀神。”

无言早听她说过这些，中间涉及不少家族之间利益往来，汤浔身为家族庶女，大多数时候没有这般自由，以至于婚姻大事早被敲定，也正是于此，便想着在云澜开创一番大业，可创业未半，自己和于壹皆要离开云澜，也不怪她这般苦楚。

于壹酒醒之后，孤身下山。

没有朋友的相送反而轻松许多，于壹总是刻意避开分别，就像很多年前母亲送她上山一样。

数十年前为了她的修行，为了她的成长，母亲苦苦哀求道人将她引到云澜。那些年灾荒不断，大盗横行，家里唯一的一吊钱也被母亲偷偷放进她的行囊，直到来到云澜，她才知道修界根本用不着那银钱。

她考虑过汤浔说的，留下来，成为星陨阁助力，可这并非她的初心。

于壹垂眸，出了云阑群山一直朝东边走，她依稀记得回家的路，中途也碰见不少身着道袍弟子，她们在见到于壹一身云澜的衣裳后，目光惊艳。

归家的喜悦逐渐蔓延，于壹不得不加快脚步。

……

无言和汤浔醒来时候，早就没了于壹的身影，只觉得头昏昏沉沉，又一边庆幸谢沐卿昨天没回来，发现这满地狼藉。

连忙喊醒汤浔，潦草收拾桌边的杂物，告别汤浔，无言看着顿时安静的小阁，强迫自己清醒，开始晨练。

谢沐卿掐着时间回来，就看见分明还没醒的无言正在练习着星尘剑法。

“无言，”谢沐卿喊了她一声，无言回头，怔住，攥紧剑端，问：“你，刚回来？”

“嗯，又要准备走了。”

“去哪里？”无言一听见走，就瞬间清醒。

“祝三秋在云澜中，你若是有事情，便去找祝三秋，我和你二师兄，要去一趟西北。”谢沐卿说。

“又去，这次什么时候回来？”无言心中有些难过，也不知道把谢沐卿带回来，是对还是错，若是她就此殒命，自己大概这辈子都会后悔。

“不日，这次应该很快。你带着星陨阁的弟子好生修炼，等我回来。”谢沐卿交代，无言点点头，上前，一把拉住谢沐卿的衣袖：“大师姐，一定要去吗？”

“惩奸除恶，在所不辞。”谢沐卿放下无言的手，神情郑重，侧身避开无言的接触。

和谢沐卿见过面后，无言独自一人去了校武场，找了一处僻静的地方，一呆就是三天。

祝三秋没来寻她，她等她足足三人，未曾等到她。

“无言，来来来，我刚刚突破心动，咱们来较量较量！”无言抬头，是孙广。

“不打，我还有事，”无言转身，找到汤浔。

无言：“你知道祝三秋在哪里”

汤浔：“祝三秋？若不在山下的楼阁中，便是在蓝三长老那边！”

“我先去找祝三秋，你去和汤浔较量吧。”丢下这句话，无言飞奔离开。

祝三秋，你答应说要来寻我，为何不在。

无言乘着阴风往中斗山去。

山中带有阵法，无言正要思索如何拜进门中，却不料一脚踏入院中竟无半点事。

蓝浅知道她来了？

“你何必如此固执？”声音带着淡淡的无奈，仅凭借音调，无言能断定属于三长老蓝浅。

“不是我固执，而是我深知这样做予她予我并无益处，”是祝三秋。

会什么事情，无言笃定，她口中的这个她是自己，予我并无益处，这便是祝三秋迟迟不来见她的理由么？

“疯了疯了，此毒不解，不超过一年，你必定七窍流血而死！”

声音带着强势，毒？谁中毒？谁七窍流血而死？

“解毒？如何解？那千山宝莲到何处去寻，他既出手害我，我便没了生路。”

是祝三秋！

她中毒了？

“竟然来了，便还要在门口逗留？”门内传来一道声响，门被打开，门中那人细细打量着无言，笑了，“是她自己不请自来，祝三秋，这可不该怪我。”

侧目，无言对上那双略带惊慌的眸子，片刻，别开头，不再看她。

“现在，我需要知道。”无言凝视着祝三秋，稚嫩的眸子让祝三秋摇头之后再摇头。

“需要知道什么？有意思，”蓝浅轻笑，“我可以告诉你，想要救她，只有一个办法。”

“还望蓝三长老告知。”

侧位上的蓝浅斜睨，冷笑：“你，可听过千年宝莲？”

“千年宝莲？”雷声轰鸣，窗外的小雨飘进半开的门，落在地上。

……

雨落在后脊时，于壹已无心顾及沾湿泥泞的衣裳，她捧着一尘黄土，跪倒在地。

年过半百的老伯告诉她，整个镇子十年前就被魔修屠戮，一户人家都没留下。眼底的青色让于壹略显憔悴，冰冷的雨落在肌肤上，微凉。什么都没了，她的信仰，她所期待的重逢，什么都没有。

年少时，为了修炼，被长老移筋正骨，为的就是终有一日可以回到家乡，为母亲养老送终，勤奋会战胜天赋，她赢过了汤浔，战平过孙广，仅仅依靠身法硬生生挺进新门会，无数个冷漠的生疏的夜晚，尽数都是她一人承受，没背景没身份的于壹走到如今，苍天却与在她开玩笑。

她想到了无言，想到了汤浔，她咬紧牙关，逼迫自己起身，天旋地转间，没了方向，云澜在哪儿，星陨阁在哪儿？

雨未停，打在身上的冰雨却停住，头顶落上一把伞。

于壹回头，才将将到她肩膀的人，正抬头认真的看着她。

“既找寻未果，走吧，于壹，我们值得更好的未来。”

她今日着了一身淡紫色的衣裳，面上带着寻常的冷漠，红唇轻启，周身的稠和皆系在腰间，手持那柄朱红色的油纸伞发出劈里啪啦的声响，与心跳共鸣。于壹不知道她何时跟在自己的身后，也不知道这个看到多少，是她狼狈的找人问路，还是刚刚跪在地上暗自抽泣，又或者在雨中苦笑。

但是此刻她仅仅知道，这乱世沉浮，如今眼前也只有这一人。

于壹找到一片平地，刨了个坑，将那一吊铜钱埋下，对着家的方向闷声磕几个头，再起身时，佩衣便知晓，于壹有决定。

“你怎么来了。”于壹声音有点沙哑，接过佩衣手中的伞，举的更高。

“我怕你后悔，怕你找不到回云阑的路。”佩衣字字未说担心，却句句能让于壹动心。

“你受伤了？”于壹问，注意到佩衣手腕上的伤。

“云澜风阵，过两日伤口会痊愈。”

“咱们也算是见证过彼此最为狼狈的时候。”于壹偏头，又问。

佩衣微怔，两人的距离让她有些紧张：“不算吧，归家无路而已，这算什么。”于壹见她说的轻松，也无法想象当初的她会被紫凰拒之门外。

于壹犹豫问道：“那，你会去武道大会吗？”

“如此，我们不应该一起去吗？”于壹点头应是，雨很大，很聒噪，让于壹听不清佩衣说话。

“你日后想做什么？”于壹问。

“回紫凰，我要把我失去的全部拿回来。你呢？”

“留在云澜，和汤浔一齐守着星陨阁，但我不知道能做好几分。”

“你比我有韧性，我信你的。”佩衣语气冷淡，“我什么时候能赶上你们。”

说着，于壹笑了，“你是佩衣，你有你的灵稠，上到修行灵器，下到品行相貌，你算的出类拔萃。”

“当真？”

“自然！”

“哪怕是假的，你说出来，我自然也是愿意听的。”

于壹一笑，心情一时间转晴。

哪怕周遭尽数都是寒冷刺骨的雨水，二人并肩齐行，倒是有几分伉俪情深的模样。

十多年前，她们也是这样进入云澜，一路上相互扶持，那天，也下着雨。

“佩衣……”

“怎么了？”

“无防，这次，多谢。”

……

无言浑浑噩噩地站定在蓝浅院中，蓝浅所说，句句扎心，字字入骨，让她难以呼吸。

利用，算计，充斥在无言的脑海里面。

“她中的是阵中毒，随着灵气波动已深入骨髓。”

“唯有千年宝莲能剔毒，可这宝莲千年一株，唯有一处能寻到。”

“武道大会！魁首可在修灵宝库中自由挑选一物。”

“我不会让你参加武道大会！”

阵中毒，她何时破阵，唯有在下山途中破了那黄泉阵，是那阵害她致死，也是她要救下那些人，是她害的祝三秋如此地步，这便是她不愿在见她的理由。

“那我如何救你！”

祝三秋：“用不着你来救我，我自然有办法。”

蓝浅：“下毒之人要夺你性命，便不会给你留下机会，如今，唯有此法！”

祝三秋：“蓝浅，你在拱火！”

蓝浅：“我不过实事求是，小孩，你若要救她，唯有此法。”

祝三秋：“无言，我不需要！”

是她害了祝三秋，是她让祝三秋沦落至此，她传道相救，对待自己如至亲，而如今害死她的竟是自己。

雨淋在身上，无言冒雨回到春灼小阁，心头的压抑让她无处释放，分不清脸上的是泪还是雨水，料峭被她攥在手中狠狠砸在地上，跪倒在春灼小阁前，大雨淋湿了全身，咆哮声被雷声掩盖，就那么直直的倒在门前。

从暗处追上来的祝三秋现身，罡气避雨，拦腰抱起无言，径直走向屋内。

参加武道大会便是间无言暴露在万千修士眼中，先不说灵魔体与修士而言，如今魔修动荡，目标便是无言，祝三秋不能拱手将无言送出去。

至于活命，她可另想它法。

祝三秋静待无言苏醒，算了算自己的酒还够她喝几天，陷入沉默。

等无言醒来的晚上，祝三秋听着雨声，做了个梦。

梦到她在年少时许诺师兄仗剑走天涯，梦见师门三人为了道义吵得不可开交，梦见她得知所有的真相，最后沉溺烈酒，得过且过。

醒来时，雨停了，祝三秋揉揉酸胀的眼睛，听见床上安静一夜的无言有动静。

“哟，醒了，倒也不是那么不堪一击。”声音带着调侃，祝三秋如今还能笑出来的样子让无言一时间有些摸不清头脑，她到底知不知道那个活不过壹年的人是她。

“你，到底是怎么想的？”无言心口有些沉闷，昨夜淋得雨，衣裳粘腻腻的，祝三秋抱她进来，却没有为她烘干衣裳，一看就不会照顾人，眼神带着一丝嫌弃。

“我连自己都照顾不好，你指望我能多照顾你？”祝三秋看出来她的情绪，补充道。

无言脱下外衫，索性没淋太久，里衣一晚上也干的差不多了，眼神询问祝三秋，让她回应自己的问题。

“放心，我自然是有把握。”祝三秋放下酒葫芦，笑了又笑。

有个屁的把握，蓝浅的话说的那般明显，真当她是傻子，无言有些无语，“你为什么拦着不让我参加武道大会？”

“你随我下山吧，帮助你定心悟道，怎么样？”祝三秋问。

“祝三秋！你有没有听我说话？”无言不知道祝三秋在此岔开话题到底是为了什么，她不允许自己参加武道大会，又执意带自己下山，像是在回避什么，有什么能让她如此回避，她还有事情瞒着自己。

“我自然是听见了，所以这样问你。”祝三秋佯装傻子，把玩着手中茶盏。

无言坐起来，对视上祝三秋的眸子：“祝三秋，我需要一个恰当的理由。”

祝三秋一笑，她想象过无言没那么好糊弄，但是灵魔体一事还不能让她知晓，在没有足够的能力保护自己之前，她没必要肩负那些罪名。在无言心中道尚未落定，提起知道自己的身份，于人生修行都不算好事。

是还是太年轻，什么都在眼睛里，她的欲望，她的种种，她保护不了自己的血脉和身份。

“我不知道什么样的理由合适，但我的坚决必定有我的理由。”祝三秋难得认真。

“是什么连我也不能说。”

“不能，”祝三秋一笑，盯着无言，问：“你道心未定，昨日知晓我入阵中毒，你心中第一个想法是什么。”

无言不语，面色有些难看。

“是愧疚，是后悔。”

祝三秋说的不错，她后悔自己去救那些村民，后悔自己害的祝三秋入阵。

“就此，说明你还陷在因果对错中，这不是你的众生道。”

“好，我可以不去参加武道大会，那你告诉我，你要如何自救？”

祝三秋沉默，无言便知道她说的那一切不过是推辞，她已经放弃生机，为了不让自己前往武道大会，她竟然能这般轻贱自己的性命。

“你真是疯了！”无言暗骂，“祝三秋，你既道不出个所以然，这武道大会我去定了。”

“你偏要与我作对？”

“是你告诉我的，修士当为众生争取一线生机，你有生机，为何不争？”无言眉心紧皱，带着恨铁不成钢的困惑，“祝三秋！修道是救世改命，不能后悔！”

心上像是被什么击中，祝三秋抬头看向无言，“好，我争。”

她又长舒一口气，伸手想拿葫芦，手指停在空中，开口道：“可还记得我与你说过，我不信预言，我师父是修灵眸的，他的灵眸也卡在罗风那个境界，因为他们都尝试观天命，师父预罗风师门零落，丧身西北，预千索邪气凝重，登境化神，预我毒发七窍，死无全尸。我不信命，我不相信我的未来会被一个预言注定。”

无言眉心紧皱，她从未想过是这个原因。

“所有的预言都准了，我难道还要假装自己看不见么？”祝三秋冷笑，“无言，我当年是不相信这些，可我真的中毒那日，我才发现，我已无力抵抗，所以我无颜见你，也愧对我所传之道。”

祝三秋没忍住，拎起葫芦，痛饮一口：“你知道向紫旸平平无奇为何会被罗风收入门中。”

“我，不知。”

“因为当年罗风误打误撞的验了向子阳的未来，预言只有八个字：堕魔成疯，杀人无数。所以，向来惩奸除恶的罗风会怎么做？”

“杀人灭口。”

“不错，他是要如此，向紫旸逃走之际，罗风屠戮了整个村子，可笑的是，唯一活下来的，就是向紫旸，是我救下她，也是我亲手封印向紫旸记忆。”祝三秋陈述，过往这些事情她从不得知，谢沐卿也不曾与她提及。

“所有的预言都应验，你觉得如今我的这个，会不会得到证实？”祝三秋摩挲着手中葫芦。

无言：“你想让我相信？”

“那倒不是，”祝三秋摇摇头，“我想和你做个约定。”

无言不解，她既不屈服预言，却又为何拦着自己不让她去参与武道大会。

“什么约定。”

“破了这预言！破了所有加注在身上的预言。”祝三秋笑得开心，半点没有身中剧毒的窘迫感，“你答应我，我便同意你前往武道大会？”

“好。”

════════════════════════════════════════

第39章 道中人战备武道会（二）

道中人战备武道会（二）

无言伸手便搂住谢沐卿的腰

“既要参加武道大会, 你现如今的功夫还不够看。”祝三秋直白点出，“这段时间，你便留在此处, 我亲自指导。”

“你？你不修武道，如何教我？”无言怀疑。

“谁说我不学就不能教你？”祝三秋不服，“你打得过我么你。”

无言不语，不得已留在祝三秋住处，平日祝三秋除了喝酒，就是指导无言剑法，莫笑自带灵气，无需祝三秋握剑, 便可灵动传授给无言基础剑法，巩固基础, 沉淀修为，掌控新的底牌, 近些时日，无言容光焕发。

午间，无言转头看着祝三秋：“除了大师姐，第一次有人这般尽心授道。”

“就你这个天赋，以后出门也别说是我门徒。”祝三秋冷哼一声, 无言憨实一笑, 没接话。“你参加武道大会之事和谢沐卿说过么？”

“还没, 但她似乎也不想我参加，为什么？”

无言说的突然，祝三秋一怔, 问：“武道大会, 你想过是整个修界的新兴一辈吗？”

“是我的修为还不够？我上次去琴川, 我与谢殊宁战平。”

“区区一个谢殊宁？就让你找到自信了？”祝三秋叹了口气，她原本是想无言安安分分的呆在云澜，等到修为达到元婴再出去闯荡。现在，太早，哪怕现如今有这么多人庇佑她，但是对比起整个修界就显得势单力薄。

“无论面对什么样的对手，我一定要夺魁。”无言说的认真。

“你就这么在乎我？”祝三秋反问，“那如果谢沐卿不让你去呢？”

“你太不了解她了！大师姐如果知道事关性命，一定不会袖手旁观！”无言还想说什么，但她始终不是谢沐卿，后半句犹豫片刻还是没说出来。

“你如此信任她？”祝三秋没见过这么傻的姑娘。

“是她救我于水火，是她引我上道，是她顶住宗主的压力保下我，是她在无数的质疑中依旧相信我，也是她一直在我犯错时为我正衣冠，她已经成为我的信仰，没有谢沐卿，就没有无言。我为何不能信任？”

无言容不得别人质疑谢沐卿，哪怕是祝三秋。

祝三秋怅然，颔首承认无言的话。

无言沉在祝三秋院中，十天半个月没有出门，在祝三秋的指引下，还重温了星陨阁剑法，固修比增修更重要，比起这个，更让无言难熬的是祝三秋让自己修行的新底牌，每日满打满算要修行六七时辰，做不得休息。

但是今日她务必要出门一趟，因为于壹回宗。

无言没想到她会回来，汤浔找来时她还在想这么拒绝祝三秋今日训练，听闻这个消息，急急忙忙地跑出去，独留祝三秋在后面摇头。

“于壹！”无言大老远就看见少女俊俏的身姿，身边的姑娘好不眼熟，佩衣？

佩衣与于壹打声招呼，表明自己要回天风阁，于壹应声说好，两人眼神交流，旁若无人。

无言感叹：“什么情况，我们如何留不住，佩衣却能将你带回来？”

汤浔调侃：“我还从没见过于壹那么看一个人。”

于壹遮掩，“狭路相逢。”

“狭路相逢是两个人一起回来？她可没有资格下山，是硬闯风阵，下山寻人。”汤浔身为星陨阁之首，门中大小事她都掌控一手消息，那日佩衣匆匆下山，她便知晓这人是去寻于壹。

“别开我玩笑，真的只是寻常朋友。”于壹连忙避开这个话题。

汤浔：“不聊这个，正好于壹回宗，如今我们都能去武道大会一展身手！”

“行，那你以后不走了？”无言问，注意到于壹眼神里的一丝伤感，想来应该是凡间出了变故 。

于壹点头：“嗯，凡尘的家没了，以后星陨阁，就是我的家。”

两人察觉出什么，没多询问，拉着于壹就朝宗门里面走。无言和汤浔对视一眼，有了心思。

“……”无言鼻翼轻动，淡淡的檀木冷香，谢沐卿，无言回头，看向春灼小阁的方向，那道束白的身影悄然淹没于视线。

“汤浔，于壹交给你，我有事。”

无言不管汤浔在其身后呼喊，径直飞奔到春灼小阁，耳边呼啸的风逐渐沉默，吹的眼眶生涩，祝三秋的所言所语都在心中呼啸，她不可能逃避，也不肯充耳不闻，谢沐卿，我需要一个答案。

拨开进入春灼小阁的竹林，明明天还大亮着，无言却觉得很暗沉，紧了紧料峭，抬眼望，就看见了朝思暮想的白色身影。

“大师姐！”

身前的身影停滞，待她转身，无言看清她肩上游离的魔气，衣摆处的猩红格外刺眼，她受伤了。

“此伤无碍，你不必如此伤怀。”谢沐卿解释，“西北战乱，在所难免。”

“是她伤的你么？”

谢沐卿摇头，“我们并未看见她，此行收获不多，无言近日在做什么？”

无言站定在谢沐卿身前，犹豫半晌，回应：“祝三秋中毒，解药唯有武道大会的修灵宝库中千年雪莲能救，我最近在筹备武道魁首一事。”

武道大会？

谢沐卿明显一怔，问：“是祝师姑让你去的？”

“不是，她不想我去，一开始也没打算告诉我，是蓝三长老告诉我此法可行。”谢沐卿好像在生气，是在生气自己贸然决定参加武道大会么？

“蓝浅？”谢沐卿握住春寒的手收紧，瞪大一双眼睛，“你去见过蓝浅了？”

无言点点头，“可有不妥？”

谢沐卿：“我本不想你掺和这次武道大会，但事已至此，我的阻拦好似没有太大意义。”

阻拦？为什么要阻拦，为什么祝三秋和谢沐卿都要拦着自己进入武道大会，是因为魔修，还是因为那个毒阵，或者其他的什么，她们在合力隐瞒什么。

“我这几日我就在春灼小阁调养，你有事可来寻我，到时候我会与你同去中州参加武道大会。”

谢沐卿拒绝无言的询问，转身离开，没给无言再发问的机会。

她在回避自己，她和祝三秋一样，她们一定有什么时候瞒着自己。

翌日，无言醒来的时候，春灼小阁内的人早早离开，无言伸个懒腰，便前往校武场听训。

武道大会的名单今日公布，云澜八将将代表云澜参加这一届武道大会。

魁首无言，昕划，龙非，佩衣，金刚，汤浔，于壹和孙广。

校武场云澜宗八人四四分组切磋，无言携孙广汤浔于壹并肩，直指昕划几人。

斗擂进行许久，直至剑尖疲软，无言寻了一处阴凉稍作休息。

“如何，你们这就不行了。”远处走来的是莫玦，笑容依旧和煦。

几人面面相觑，还是起身行礼，被莫玦拦住，“不必多礼。”

莫玦左右打量，确定自己眼前只有三人，汤浔也注意到，转头看向身后，金色飘翎下窈窕的姑娘，正在和于壹说话。

“你的伤……”于壹细细打量，佩衣撩起袖子，早些时日的伤口已经痊愈，“无妨，都好多了。”

汤浔看向无言，发现后者已经见怪不怪。

“无妨，不等她们。今年的武道大会和往年有些不同，分成文武双试。若是要进武道，要先通过文试。”莫决交代。

无言一怔，文试？和汤浔对视一眼，这不是完蛋，别人怎样她们不清楚，但是彼此肚子里有多少墨水她们自己还是清楚。

“那要是过不了关怎么办？”孙广问。

“那就没有进入武道的资格。”莫决拍了拍孙广的肩膀，脸上是一阵惋惜：“你们还是好好准备。”

“所以从现在起，你们都要参加我为你们设定的文道课，距离武道大会开赛，还有八十五日。”莫决确定好时间，下定计划。

无言眼神有些呆滞，完蛋，这日后的折磨只多不少。

……

无言走到春灼小阁的时候，夜色已经黑了。

无言上前叩门：“大师姐！”一声哀嚎，带着说不清的可怜。

上午在校武场和昕划等人实战训练，下午还要到祝三秋的住处完成她对于自己的特训，时间被压缩，明日还要开始逃不掉的文道课，无言从未觉得自己这般疲倦。

门如期被打开，谢沐卿一副了然的模样，在房间内只穿了一身中衣，迎无言进门。

谢沐卿点灯，坐在桌前，仰头看向无言：“今天感觉如何？”

“大师姐，好累啊，”无言坐下，身子一软顺势倒在谢沐卿的肩头，还是闭上了眸子，“今年为什么会有文道课考试！”

谢沐卿手臂僵硬，隐忍片刻，一只手搭在无言肩上，“如何，是字句背不下，还是文章理解不了？”一边询问，一边抬手为无言的胳膊按起来，轻重有度。

无言放松，又给自己在谢沐卿的怀里找到一个舒服的位置，“嗯，都不会。您说今年的武道大会怎么这么邪门？”

“修仙若是目不识丁，日后如何传承，这考试也不是什么困难的，你用点心，莫要畏难。”谢沐卿冷声安慰，无言再度叹气，也只好应着谢沐卿。

“大师姐，”无言再喊她，谢沐卿轻嗯一声，算是应允，无言伸手便搂住谢沐卿的腰，任由冷香沁入身心。

无言拖着疲倦的身子赖在谢沐卿的身上，是如何也赶不走。

无言少时总要讨抱才愿修炼，起初这样的靠近是没有限制，可随着无言越发无颜，谢沐卿便定下，唯有在春灼小阁才能如此靠近的规矩。

从她上次回宗，便马不停蹄的赶往雀山，此后便是筹备新门会，她不常留在春灼小阁，后来前往琴川，距离上次这样抱着无言已经过去很久，可这次却再不能那般心安理得，她不能贸然拒绝无言，却也不能再让她这般肆无忌惮的靠近，得想个办法。

心脏凝聚的火热让谢沐卿红了耳廓，遏制不住的心跳她害怕被无言听见。

睡前谢沐卿还要求无言明日好好学习文道，那人应允的很快。

可改日，无言就又在文道院发起脾气：“如何又要写这个？我昨天不是默写过？”

“你那点小手段，我未必不知道，有本事，再默写一遍！”莫玦做起师长来无言是知道，一边所有人都被迫禁声，唯有同桌龙非伸着头，看了一眼，“哈哈，你抄的谁的，错了这么多。”

无言压下火气，不得已坐下，等到龙非看到自己的试卷时，笑容停滞，两人都陷入沉默。

龙非仔细看着自己未得一分得试卷，伸着脑袋去看无言，难得的对错同频，“你借鉴我的？”

“你有什么值得借鉴。”无言冷哼一声，将试卷收起。

无言沉默，但是无论如何，她对于文道课提不起兴趣。

“于壹，走。”无言压低声音，戳了戳身前的于壹，准备离开，后者回头瞄了一眼，摆摆手，表示拒绝。无言叹口气，眼神幽怨地看向于壹身边的佩衣，可恶，孙广寻到汤浔作同桌，她本应与于壹一齐，却忘了佩衣，害的最后只有龙非身边有空位。

曾经还有个人陪着逃课，现如今倒好，心中除了幽怨也就没有别的情绪了，看了眼身边睡得正香的龙非，心中又是莫名的燃起一丝怒火。

到了傍晚练剑的时，灵力无论如何凝聚不成，树在身边总是会落在地上，她知道自己的短板在何处，可每每尝试，就是突破不了壁垒，文道是一个，御剑是一个，扰乱她的心绪，导致所有的专业课程和成了稀泥。

对于这个武道大会，文道首当其冲的第一关，若是败在这里，她堂堂魁首岂不是成了笑话，无言就凭自己三十来分的成绩，无论如何也是过不了及格线。

无言倒在地上，连拔出料峭的力气都没有。

若是第一关都过不了，她又谈何去救祝三秋。

“你怎么还在这里，二师兄要上课，还不走？”汤浔回来收断龙，低头看向躺在地上的无言，后者默不作声，一副不准备过去的样子。

汤浔：“你劝别人的劲呢，别自暴自弃啊，区区文道，何足挂齿。”

无言：“帮我请个假，好累……”

汤浔自知无言有度，点头是同意，整个校武场还剩下无言一人。

面前忽地就是一阵剑风，无言翻身起，拔剑严阵以待。

在看清来人后，放松握剑的手，“大师姐，你吓我一跳。”

“你前几日才答应过，现在就要放弃。”

谢沐卿收剑，月光下是一张似水的面容。

“不是我要放弃，武道什么苦我都能吃，可这动脑子，你就像让二师兄布阵，术业有专攻，这不能全怪我。”

“可是莫玦又不用参加武道大会。”

一语让无言缄默，歪头不知道说什么。

“好了，我们好久没有切磋了，能接我三招，便放你不去文道课，。”

无言点头，表示同意。

谢沐卿气势如虹，白色的衣衫映衬着面容格外素雅，修界年轻一辈中最瞩目的翘楚，无言承认，可要怎样优秀，才能配上谢沐卿，无言挥剑的手臂加重。

谢沐卿很喜欢无言的坚韧和上进，出剑的凌厉和果断。喜欢，就是喜欢，好像不需要任何的理由，偏爱，纵容，相信。如果现在不是现在，如果无言不是无言，或许谢沐卿可以坦然的接受所有情感，但是谢沐卿是谢沐卿，无言是无言，师姊妹应该有更好的情绪相处，暂时，这不应该被改变。

所以出剑的时候带了些狠劲，有些幽怨，又有些无奈，甩剑腾空而起，这一剑似乎是报复，报复无言无休止的靠近，搅动她心弦。

三招之后，意料之中的无言被甩在地上，灰头土脸的，谢沐卿一身洁净，连一片的灰都不舍得落在她身上。

“很有进步，你若是连文道过不了，便不用来见我。”谢沐卿半开玩笑，收起春寒。

无言从地上爬起来，拍下胳膊上的灰尘，十分不解气：“不是啊，明明最后那一剑你不能用……”

“你还管对手留不留后手。”谢沐卿反问：“你刚刚听到我说什么了吗？”

“哎呀，大师姐，肯定能过的，最差不过就是成绩难看点，行不？”

“你自己看看传出去好听？堂堂新门会魁首，文道课差那么多，你让别人笑话你？”

无言收剑，上前挽住谢沐卿的手，“我可不怕别人笑话我，只要你看得上我就行。”

“路还长着呢。”

谢沐卿不知道该说什么，她好像就是不愿意正经起来，无奈抬手照如往常一样为无言正衣襟，“走吧，去一趟文道院，我去看看于壹她们进度怎么样。”

无言依旧没动，任由谢沐卿扯正衣襟。

无言还是来了文书院，两人赶到文书院的时候，夜已经完全漆黑，几盏灯依旧亮着，两人一桌中间的油灯闪烁，最前面的莫玦在批改着什么，汤浔坐在他旁边，偶尔询问。

莫玦瞧见谢沐卿来了，转头看了一眼台下的人，面上有些无奈。

谢沐卿摇摇头，表示不用过于拘谨。

下面课桌上也唯有佩衣和于壹在小声交谈文道习题，剩余的几人无一不是单手撑着脑袋昏昏欲睡，龙非直接架起竹简趴在桌子上，安静的细细听好像还有人打呼噜的声音。

无言转头悄悄打量谢沐卿的脸色，一改刚刚的柔情，反倒是有些恨铁不成钢。

“咳咳咳！”无言假模假样地咳嗽，走进踹了一脚孙广和金刚的桌子，两人瞬间惊醒，备战状态，孙广反应更加激烈，而看清眼前人的时候，瞬间由疑惑变成心虚，连忙坐好，金刚面上红了大半，显然很少被抓过偷懒。

隔壁的昕划歪头撇了一眼也就低头看书，但是在最前面的桌子，连头都不敢回，唯有龙非睡得依旧稳如泰山。

无言爱莫能助，回头看着谢沐卿眨了眨眼睛，后者对上她的眸子，含笑摇摇头：“这些时日也辛苦大家。”谢沐卿声音清冷，连辛苦和慰问都带了疏离。

“武道大会之前的生活大概就是如此，后面将由我带领大家练习武道，而文道的部分依旧就交给莫玦，应付武道大会，我们两个还是绰绰有余。”谢沐卿说着，龙非醒来，伸了个懒腰，声音险些盖过谢沐卿，众人皆惊，唯有龙非一人尚不知情。

无言上其身后，抬手就捂住龙非的嘴，后者突如其来的窒息，又开始呜呜的叫唤，换来的却是更用力的挣扎。谢沐卿就那么看着，直到对上了龙非的眸子，场面一度安静。

谢沐卿看向昕划继续说：“至于为何是我，我想星陨阁更有经验。”

谢沐卿身为上届武道大会的魁首，的确是最有资格带领弟子的。

谢沐卿：“你们随时来找我。今日，便早些歇着，明日卯时一刻，我在这里等你们。”

无言接收到谢沐卿的眼神，跟上她的脚步离开此处。

众人保持沉默，目送二人离开。

在两人离开后，始终提着一口气的龙非瞬间趴在桌子上，哀嚎：“你们怎么不告诉我？害的我没给大师姐留下一个好印象！”

“印象好不好都是用实力来证明的。”昕划说，握紧玉剑，死死的怒视着谢沐卿和无言离开的方向。

“人家是罗阁主钦点的关门弟子，你又在嫉妒什么？”说话的是佩衣，众人目光转移，谁都没想到佩衣会为无言说话。

“你没必要呛着我说话，咱们才是一类人。”昕划冷声，死死的剜了于壹一眼，推开面前的金刚，转身便走。

“好了，大家都快回去休息吧。”莫玦平静的看着这场小小的纷争，开口调和，众人退散。

……

翌日，众人准时到达文书院，整装待发。

“平常的训练也仅仅维持你们的修行，若要锻造，道阻且长。武道大会最重要的就是擂台赛，是武道的最后一关，此后挑选的都是万里挑一，在修界也算是立起了名声。”谢沐卿观察着底下的弟子，有的对此充满期待，有的眉眼流露出势在必得，还有的似乎有点轻松，无言。

谢沐卿实在不明白整个连文道都可能被刷下来的成绩，为什么没有一点警觉：“不要觉得自己在云澜取得多少名次就洋洋得意，修界从来不缺少奇才。”

人群中的昕划攥紧拳头，谢沐卿的话，谢沐卿的眼神于他都带着不屑。

不就是一个魁首，不就是一个谢沐卿，他和无言明明都是底层出来的种子，凭什么他就不配得到她得到的东西。

一定是他哪里比不上整个无言，一定是他气运差，没有谢沐卿这样的大师姐，若是他的师兄范贺也能和谢沐卿一样，他就不必在此，他靠勤奋一跃成为第一个突破心动之人，又怎么可能被无言超过，不过就是个好的背景，他不需要。

无言打了个哈欠，她早一个时辰，早就充分热身，现在只要谢沐卿一声令下，她就能快速完成她布置的任务，然后得到谢沐卿的嘉奖，对此无言很是期待。

“耐力，体能，皆为下等，若是以此状态进入武道大会，一一落败。”谢沐卿说的直白，也是此刻，春寒出鞘，对准了无言：“无言，来吧，展示一下你的实力。”

所有人都转头望向无言，无言的实力在座的众人皆有领教，和谢沐卿对打，在雀山的时候尚有耳闻说能过谢沐卿三招，可这亲眼见到还是未曾，无言实力强劲，招数变幻莫测，而谢沐卿更是上一辈最强劲的修者，观察实力强大的修者的对决，对于他们还是有帮助的。

无言自然也是意料之外，她是想漂亮的完成任务，而不是被谢沐卿揍得狼狈。

【作者有话说】

[害羞][害羞][害羞]

════════════════════════════════════════

第40章 道中人战备武道会（三）

道中人战备武道会（三）

你若愿意，大概是一生

但是谢沐卿向来说一不二, 无言拔出料峭，沉沉呼出一口气，再睁眼时, 已充满斗志。

“不要玩那些花里胡哨的，就用最基本的云澜剑法。”谢沐卿说，声音淡然。无言虽然不明白她的用意，却还是照做。

踏雪无痕，无言出招，所有人与无言同呼吸，想着自己若是站在谢沐卿对面，又是怎样动作, 想来是没有无言这般敏锐。

谢沐卿出剑，剑刃凌厉, 破空划过，无言闪身躲开, 大多数人背后一凉，如此近的距离让他们足够知道，若是自己，是绝对不可能躲过去。而无言不仅躲过去，还有反击的势头。

剑刃划破后面的破晓, 黎明初现, 无言的料峭也刚刚好落在谢沐卿的剑刃上, 龙非知道无言力气大，那一剑有刀破的意味，但是谢沐卿接的格外轻松, 单手反手接着, 还轻松地又将无言击回原地。

无言开了灵眸, 聚灵极快，快步接近，出剑的速度好像更快，其中参杂星尘剑法，还有谢氏剑法！

谢沐卿惊讶于无言的成长，但挡剑的速度却没有丝毫犹豫，转身翻个剑花，罡气凭空而起，击退所有人，没有反应过来的龙非被击倒在身后的树上，吐出一口瘀血。

无言退的快，瞬时聚灵，又依靠料峭打出一道剑气，勉强破开面前气浪，发丝飞扬，险些张不开眼睛。“角逐的时候可不能闭眼！”谢沐卿不知何时用起踏雪无痕，掌心汇灵，无言瞬时出拳，打在春寒的剑身，无言张开眼睛，正好对上春寒后面谢沐卿的眸子。

没有丝毫犹豫，摆尾三绝，侧身一脚，被谢沐卿汇灵的手紧紧握住，轻轻一推，无言打了两个侧翻，又退下几步才稳住身形。

“你输了。”谢沐卿说的轻松，那一掌若是她使出五分力气，无言现在或许就只有半个。

众人皆惊，真的是三招，谢沐卿的三招。

“我来试试！”昕划说，对上谢沐卿的眸子，后者道，“不单单是你，所有人都要来，知己是修道最重要的一步。”

“还有一点，多则不精，你们最好有拿得出手的伎俩，掌握的武技若是不能做到融会贯通，优势便会转化成劣势。”这话是说给无言听的，早些时候谢沐卿就和她提过这个问题，显然无言又忘记。

事后，无言沉默，看着剩余七人在谢沐卿的手下过招。于壹，金刚身为武修自然只能接下谢沐卿一招，龙非动作迟缓也仅仅接下一招，汤寻和昕划勉强接下两招，佩衣有着灵稠不需要太过主动，接下来两招半。

“距离武道大会开始还有将近七十日，到时候奔赴中州，你们要见的世面还有很多。”

谢沐卿没那么多时间去揣摩弟子心思，“无言，你过来。”就将无言拉到一边，莫玦来的及时，众人落座，准备接下来的文道课。

“你又忘记了我之前和你说的？”谢沐卿问，“你招数使出来全凭感觉，衔接很重要，你仅仅是学会，并没有感悟，星尘剑法你尚未练好，就去学别的，基础不牢，最后也不过是竹篮打水一场空。”

无言点头：“大师姐，我有在努力练习。”

谢沐卿：“我前几日去找过祝师姑，我们商议后决定，日后武道你还是在她那边筹备。”

无言转头，“什么！您应该和我商量的！”

这件事自然是不会与无言商量，她确实去见过祝三秋，为了无言。

祝三秋计划应该是带无言离开，追寻众生道，她比自己更不希望无言去参与武道大会，这个变故从何而来，她需要一个解释。

谢沐卿：“布阵者谁？”

祝三秋靠在摇椅上，双腿交叠落在石桌上，“你觉得门中还有谁想要不惜一切置我于死地。”

谢沐卿心中自有答案，片刻：“竟要做到这般不留情面？”

祝三秋：“他想要我这条命我便送给他。”

“凭你的性子，应该会杀到中斗山取他性命，这次为何这般委曲求全，我不信是为了无言。”

“若是能杀，我自然就杀了。”祝三秋无奈道，“师父他好算计，给云澜留下那么一道护身符。”

谢沐卿禁言，只得攥紧手中茶盏。

祝三秋：“你不必怜悯我，我倒是相信无言能救我。”

提及无言，眉心稍作舒缓，“我很感谢师姑代我帮无言寻道。”

“不必言谢，哪怕没有我她日后也会寻到自己的道。”祝三秋伸手抚上身侧莫笑，“论谢，我倒要谢你，当初在诛仙台上力抗雷霆，帮我留下这么个好苗子。”

二人念及此，对视一笑。

谢沐卿：“此行武道大会，内有迂腐，外有魔修，怕是一番苦战，劳烦师姑多费心。”

祝三秋：“自强才行道，自从你回宗，这丫头心就不在我这边，嘴里念着苦累，我瞧她念你姓名倒是不嫌累。”

谢沐卿心被提起，忽然片刻又落下，思绪纠结缠绕，半晌也没说出些什么。

祝三秋来了兴致，靠的极近：“欸，谢沐卿，你知不知道她喜欢你。”

向来镇静自若，冷若冰山的谢沐卿猛地起身，眼中的慌乱掩盖刚刚的窘迫，“我……”

祝三秋：“啧，我就问问。”

“做不得数，无言如今年岁尚小，情爱之事事关终身，况且如今局势，都不是我们考虑这个的时候，她未来……”

“停！”祝三秋摆摆手，“我就想知道，要是一切都结束后呢？”

谢沐卿眼中闪过一丝茫然，一切都结束，何为结束？生死，胜负？谢沐卿只当是祝三秋闲来无事的调侃，“师姑说笑了。”

众人早出晚归，十人的相处还算融洽，但若是仔细轻嗅还是能闻到火药味。

早晚间需到文书院进行文道考验，上下午则需训练武道，无言被安排在祝三秋院中，金刚也有自己的训练标准，二人不与大部队一起训练武道。

校武场中六人今日一胜，明日一败，打得好不热闹，“咱们单独再来一场！”昕划玉剑在侧，声音生冷。

“做什么？今日的武道已经结束了。”汤浔出言提醒，昕划和龙非今日两次连输给她和孙广，汤浔就料到他不会善罢甘休，扯着孙广不愿意搭理他。

转头准备离开，胳膊被昕划拉住：“就我们两个！好好较量！”

汤浔提起断龙挑开他的胳膊，音量加重，“输了就是输了，你别找事！”

两人对峙，昕划不甘心：“再来一场！”

“不！”汤浔拒绝，拎着枪就要离开，态度强硬，独留昕划在原地不甘心，攥紧的拳头挥手压断旁边的石桌。

无言到了文书院就看到这一幕，拾起今天的文书，快步追上不远处的汤浔，她眉眼间的愁绪无言还是第一次见到，“汤浔，怎么了？”无言询问，靠近，将手搭在她的肩上，纵使对方是昕划，汤浔也不会做出这般失礼的举动。

“汤浔？”无言对上汤浔的眸子，发现眼眶不知何时开始泛红。

“是不是昕划！我帮你教训他！”无言问，可依旧得不到汤浔回应。

“走，我们先去后院。”无言扶起汤浔。

二人走的快，直到没人，汤浔顿住脚步：“我，其实没事，就是，看到你有，点难受。”声音带着沙哑，往后倚在树桩上，抬手揉揉眼眶。

“因为昕划吗？”无言问，后者摇摇头：“他也配，今天我母亲来信，她说此次武道大会结束后，让我回家，嫁人。”

汤浔是世族庶女，家族的等级是严格无情的。氏族之后是世家，世家还有三六九等，亲疏之分，嫡庶有别，而汤浔的身份，注定她最大的用处就是各方的棋子。代替嫡子远出云澜，为家族未来争取利益的联姻，她人生的一切不需要任何思量，因为在汤浔出生的那一刻就已经注定。

“星陨阁新门会八将，不可以成为你谈判的筹码？”

汤浔摇摇头：“除非我武道大会夺魁，但你觉得有可能么？”

“我让大师姐为你申请阁中理事，留你在云澜。”

“别闹，星陨好不容易稳住脚，这理事之位要经过宗主。我不需要理事的职位，成婚也无所谓，我要是想离开谁也留不住。”

无言：“那你在担心什么？”

汤浔：“我担心的，是魏家那尊杀神。”

无言：“你见过她？”

“自然是没有，你知不知道，我阿兄说她十岁持刀就开始绞杀魔修，如今屠戮无数，前些年突破金丹被魔修偷袭，伤及本源，由此才从西北退下，如今魏家势微，便想着用她换取些资源，整个中州适龄能联姻的子女尽数拒绝，最后不得放宽要求，才落在我脑袋上，你说说，我哪儿来的好心情。”

无言凑近，压低声音：“所以，你是被她吓哭的？”

“我才没有！”汤浔反驳，“你别胡说，我就是对那一眼望到头的生活感到悲哀。”

无言：“那你还回云澜么？”

汤浔摇头：“我不知道，具体细节要等我回中州商榷。”

无言忽地转头，看向汤浔：“若是你提前成婚？”

“你还真是疯了。我不是你，没有那般勇气抗衡。”

“若是不争取，怎么……”无言止声，她突然意识到，不是所有人都似她，无牵无挂，也不是所有人身后都站着一位高不可攀的谢沐卿。

“好了，我是有点害怕，但总是要面对的。”

汤浔说完，无言点头表示知晓。

无言转头看向整理仪态的汤浔，她不理解汤浔说的这些，但是也必须尊重挚友的决定。

……

两人再朝文道院走去，无言感觉到灵力的波动，脑海中不自觉浮现出昕划和孙广的脸，无言暗自咒骂两个混蛋，快步赶去校武场。

到达时，两人剑刃磨出火花，无言抽出料峭准备上前，手中剑开始汇灵。无言心中估算自己的灵气，要借着如何的势头入场才不会被误伤，汤浔持枪不敢靠近，于壹几人隔得老远，各个心有余而力不足。

无言提剑，看准时机准备进场。

没成想还未接近，另一股破空的力量逼退无言，定睛一看，长刀扛在肩上，是龙非，“是一对一！你可不能破坏规则哦！”

“哪里来的规则，龙非，让开！”无言怒火中烧，“你知道你拦不住我！”

“快结束了，我可以勉强支撑一下！”龙非一笑，挑衅意味十足，他在分散她的注意力。

“找揍！”身后的汤浔一枪劈下，“怕你不出手，我们也没动。”汤浔站定在无言身边，于壹紧随其后。

其余几人事不关己，此刻无言示意两人拦住龙非，转身越过龙非，去调和昕划和孙广。

彼时孙广身上挂了彩，身姿迟钝，比起刚刚是两幅样子，无言暗骂卑鄙，出手上前，一剑逼退昕划，“又是你，无言！多管闲事！”昕划此刻眉目扭曲，额角的青经暴起。

无言：“你不要欺人太甚！”

“呵，那我揍你！”昕划冷笑，二人提剑纠缠，无言挥剑凛冽，对比新门会决胜擂，更有精进，周身灵气凝结汇聚有明显方向，一时间，昕划无力抵抗。

近身交手间，昕划抬手扔出一块灰白的石头，刻着诡异的花纹，“快躲开，是爆裂石！”不远处汤浔声音嘶哑。

一声轰鸣，击退离得最近的无言，骤起的罡气被瞬间击碎，后背撞击在身后的石墙上，向内深凹进一片，跌落在地，衣角被石头灼烧发出刺鼻的焦味，余威使孙广双锏脱手，屈膝在地。

“哈哈，不过如此，你们配合得再天衣无缝又如何，我逐个击破！”昕划此刻有些癫狂。“孙广，你曾经的韧性呢？还不是踩我在脚底？”言罢，一脚踢开孙广的双锏。

“哎呀，不好意思，这宝物认主，认了个废物！”出言嘲讽。

地上的无言顺势起身，快步启用踏雪无痕，扑倒嚣张气焰的昕划，两人狼狈得倒在地上，像极市井打闹得地痞流氓。

“成何体统？”

声音振聋发聩，带着元婴大圆满的修为，来者左手双指并，挥出一道轰鸣剑气，白光划破周遭的嘈杂。

剑气扫过无言的面颊，打在身后的地上。

彼时，凌空落下一人，

眼前之人，与十余年前的身影重合，声音交叠，只不过眼下这个荒唐之人成为自己。

谢沐卿春寒在手，目光凌厉，凝视着地上的昕划：“昕划，我若是你，此刻应该沉浸修炼，你可知，你是云澜首个率先突破心动却没有夺得魁首之人。”

谢沐卿说的慢，像是凌迟的刀抹在昕划的脖子。

“文书院岂是你们泄私欲的地方？”

众人禁言，无话可说，“武道大会之重要，事关你们的前程和云澜未来，云澜太平，形成你们的惰性和散漫！若是早几年，你们这副样子，个欲，自私，急躁，傲慢，姓名皆被扣在西北！我们亲手造就的世间，可不想被尔等糟践！”

谢沐卿话中有话，无言知道，这不单单是说给他们听的，更多的是自己，无言低头，此刻无言。

众人被处罚闭脉徒步三十圈，无言绑紧中途祝三秋送来数十斤的玄铁在身上，重新起步。领头的昕划少见的闭上嘴，比起在雀山，竟然有些不适应，视线忽的落在他的背影上，范贺为什么不在他身边，心上有了答案，不由发出一声冷笑。

……

今日的训练结束，卸下身上的玄铁，文书院内难得寂静。

回小阁途中经过校武场，能清晰听见内里铿锵有力的击打声。

明月当头，何人这般勤奋？心上闪过一丝好奇，闻声寻去，那道身影，粗衣短打，是武修的衣裳，可手持铁剑，僵硬的持剑动作略带生疏，是于壹。

早些年的寻求的武道捷径会随着时间推移成为短板，及时止损是最好的方式，前些日子于壹去找过莫玦，无言知道，可随着筹备武道大会，自己竟也将这件事情忘记。

改道意味着过往十余年的武道修行作废大半，从头开始，为筹备武道大会，于壹没时间修剑术，文道武道要在白日进修，剑术只能消耗晚上时间。

“剑刃要再往左边些，力道不够，就像挥拳一样。”

无言上前，汤浔是枪修，佩衣修软带，于壹身边也就她这一位剑修，却还不来请教她，也不知道她是如何想的。

练剑的身子一怔，没回头，而是按照无言的指导重新挥剑，进入孟秋，夜里挥出一套剑法浑身也能析出汗渍。

练剑，控灵，习武，布阵，距离武道大会还有三十日。

秋风掠过云澜，带黄整片林子，再过些时日，武道大会结束，大雪封山，便要启用罡气庇佑体温。

武道大会即将开始，无言几人准备充分，除了金刚，其余几人皆突破心动。

武道大会召开地点又在中州，即刻出发也需要六七日的路程，无言收到中斗山发出的灵诏时，先是一怔，再由有喜转忧，文道前些日子大有长进，武道更是得心应手，只是……

“该走了？早就该走了！”龙非出声惊叹，除去他外，文书院众人各有个的忧心。

灵诏：明日午时，于月华山校武场，星陨阁主谢沐卿，天风阁大师兄范贺，五长老祝三秋领队，出发中州，力争魁首。

众人退散，回到自己的屋院收拾行囊，文书院仅剩下的汤浔于壹无言三人。

于壹昨日就收拾好两套换洗的修道服饰，别无其它。

汤浔几乎搬空整间屋院，此次武道大会之行，能否再回来都是个问题，如今也没什么能收拾的。

无言坐在座位上擦拭手中料峭。

汤浔转身时，眼前忽地看见什么，上前两步从于壹袖中扯出一道玉符，“这什么？”

于壹回头去看，淡定夺回玉符：“过几日是我生辰。”

汤浔：“生辰礼物？”

无言闻声看去，那道玉符还算精致，上头并未镶嵌宝石，粗糙的雕刻手法，灵眸能看清楚上面的纹路，是亲手雕刻的，可谓用心。

“谁送你的？”

“是佩衣送你的？”无言一语道破，于壹目光落在无言身上，收回玉符轻笑点头。

“被认可的紫凰弟子会在腰间悬挂一块玉符，这块是佩衣送我的。”

无言恍然看着于壹，含笑调侃：“怎么，算是对你的认可吗？”

“她说看我如何想，”于壹无比珍重，重新放置在衣袖中，“此次中州之行，我想选一块玉符，待她九月生辰，送她一块。”

汤浔：“包在我身上，我和无言一起帮你寻！”

无言料峭收紧，目光落在身前二人身上，分明还要一同前往武道大会，可四散的离愁别绪无时无刻地吞噬这周身，此行，心中总是不安。

春灼小阁里，谢沐卿难得休息。

正饮茶，就看见门口踌躇的无言，唤人进来询问，也没说出个所以然来。

谢沐卿颔首，“你还有什么想说的，”沉默良久，“在想什么，汤浔？”谢沐卿又再度询问，此刻无言定睛，点头。

“旁系子女，还是庶出，若不是家中长姐不愿跋山涉水来此，云澜星陨阁的名额是万万轮不到她。”谢沐卿饮茶解释。

无言着急起：“为什么不能……”

身后的椅子被掀翻在地，发出刺耳的声响。

“她不是你，除非她愿意。”谢沐卿说的冷酷。“我们在这里修行数十年，信仰大道，相信不凡之命，是因为我们所有的资源都是倚靠自己修行得到的，世家不一样，孙广，汤浔，他们的所有乃至生命，是仰仗氏族的恩赐，你和他们不一样，你也不能用你的想法去改变他们的处境。”

无言泄气，“我们是最好的朋友，但我感觉武道大会之后，我们不再会回到当初，汤浔也好，于壹也罢。”

“各有修行，每个人都只能陪你走一段路，或远或近，修行感悟才是真。”谢沐卿起身，弯腰侧身去看垂着头无言的表情。

无言：“那大师姐呢，你会陪我走多久？”

谢沐卿当真需要思考这个问题，无言是她的道，从雪地里救下这人开始，大概此生都要与她纠缠，“你若愿意，大概是一生。”

不是玩笑，谢沐卿的视线落在无言脸上，她从不骗人，胸腔中激烈的心跳几乎要从喉尖跃出，本就无力的手使劲缠住身侧的桌子，支撑酸软的身体，她是不是听错了，谢沐卿刚刚说了什么，手心颤抖，一只手从身侧搀住她，那股冷香顷刻间笼罩住整个人。

无言唇齿颤抖，宕机的脑子迅速转移话题：“那大师姐，这次武道大会，会来看我比赛吗？”

问的真挚，谢沐卿歪头盯住无言，手心的温热让无言有些不适，酥酥痒痒，是不是说错话了，微微张口，还是闭上。

谢沐卿反省自己，不该与无言说这些，但前些时间刚刚与她齐平的无言已经稍微比她还高些，属于女子的娇柔也只有在谢沐卿面前展露，她自然记得，新门会她错过无言的比赛，也失约了，心上泛起愧疚，谢沐卿知道这是春灼小阁，除了她们不再有旁人。

“一定。”谢沐卿肯定，稍稍用力握住无言的手，眼前无力的人朝前一步，身子倒进谢沐卿怀中，一双手紧紧扣住谢沐卿的腰，任由冷香侵袭，谢沐卿从不撒谎，无言确定自己没有听错，她说的是一生。

月光洒在二人的肩头，祥和的月光温柔，在这春灼小阁，她们相伴数十年。

════════════════════════════════════════

第41章 初入中州受中庸道（一）

初入中州受中庸道（一）

我叫魏娴，是你的未婚妻

中州位于九州相交之地, 地大物博，无奇不有，如果说琴川是风骨老道, 那中州就是金丝商士，中州夏氏是仙道圣脉之首，族中弟子四散天下，在各大宗族担任守正重任。

纵观上四族，三晋赵氏傲慢孤高，琴川谢氏独善其身，楚云罗氏固执守旧，唯有中州夏氏奉行中庸之道, 乃是九州之中唯一与民同居，其乐融融。

路途遥远, 云澜一行十一人早早出发前往中州，日夜兼程, 如今距离中州还有有一日路程，

一路上碰见不少年轻散修，气势高昂，试图在中州武道大会中名扬天下。谢氏谢殊宁，赵氏赵昆仑, 焚天宗安术, 紫凰宗裴婳, 巴蜀姜家姜适耀，散修唯巾，朝成雪, 荀钊皆是今年夺魁热门, 其中修为最高者, 是三晋赵氏赵昆仑，其修为在前不久抵达心动后期。

“今年云澜没什么动静？”

“可别说，云澜今年能冒头一个就不错，心动期和融合后期战成平手，魁首异位，哪里还有本事来争这武道大会？”

“越级作战，那个融合后期呢？”

“听说是谢沐卿的师妹，师父早逝，门中势微，资源稀缺，否则怎会这般拼命去争一个新门会魁首，依我看要在武道大会出头，功夫不扎实，难阿。”

身边经过的修士一身金丝马褂，衣摆处绣着中州山峦。

大部队稍作休整，无言稍稍往祝三秋身边走，“欸，祝三秋，你最近感觉怎么样？”

祝三秋盘腿打坐，从怀中取出一颗丹药，服下。

“你还有心情关心我？”说着，睁开一双眸子，无言弯着腰，瞳孔中散着担心，从她身后缓缓走出一人，抱着剑，衣服一样，发饰一样，就连眼中的担心都一样，祝三秋伸手推开无言的肩膀，“我又不是快死了，你们作何？”

无言转头，看了眼谢沐卿，再开口：“大师姐在不远处察觉异样，要你与她同行查看。”

祝三秋：“我一个人去就行，你守在此处。”

祝三秋踏空离开，莫笑一刻未离。

直至天边的身影消散，无言收回目光，“大师姐，那股异动是……”

“是。”

谢沐卿耳廓轻煽，“这里还不少。”

无言眉心紧皱，“如今武道大会即将召开，修界各门各宗门汇聚在此，为何还会有魔修？”

“这恐怕，就是他们的目的。”

目的在武道大会？

武道大会用在造势，为鼓舞修士，抵御魔修，将大会摧毁，搅动修界根基是一，削弱士气是二，其背后或许还藏着更多看不见的阴谋。

无言：“我们还继续么？”

谢沐卿：“自然。”

谢沐卿音落，身后便突袭一道风刃，原本坐定的云澜众人提剑警戒，“大家小心！”

五人，不对，是十人。

无言视线锁定在身前林中，谢沐卿前进一步，将她庇在身后，与之同一动作的，还有沉寂几日的范贺。

范贺：“是魔修，不可轻敌！”

狂风呼啸，无言一双灵眸却能看清树梢上缓缓站定的十人，布阵者一身黑袍，手握黑云幡，贴身一矛一盾，其余人持枪拿剑，贴身短打，毫不遮掩露出魔纹，黑色的纹路犹如黑蛇狰狞，爬上满脸。

谢沐卿：“西北魔修。”

“杀！”

一身冷音，双方缠斗，魔修修为略高，稳定在金丹期，谢沐卿挥手布阵，招魂幡瞬间笼罩身后弟子，“待在阵中！”

谢沐卿出剑，身侧范贺与之同步，范贺修为尚在元婴初期，但对付这些魔修绰绰有余。

魔修之间衔接默契，招数间来回交叠，谢沐卿出剑刺入魔修喉间，身后忽地闪过一个身影，范贺提剑抵住另外一侧袭来的暗箭，魔修好似不要性命，飞扑上前，任由利刃刺穿胸膛，也要遏制二人行动，谢沐卿和范贺被缠住。

无言总觉得异样，灵眸启，那人在布阵，何阵？

“又来了！”

汤浔喊道，无言回头，身后不知何时又落下一队魔修，魔气汇聚成刃，一下一下落在招魂幡上，八人提剑严阵以待，“四人一组，别被拆开！”

招魂幡撑不住太久，祝三秋怎么还不回来？

“两息之后我主动收阵，你们先走，我和范贺断后！”

谢沐卿声音传入阵中，带着果决，修为差距太大，无言八人若是暴露在魔修面前，毫无还手之力。

后到的魔修身上沾着血渍，口齿间粘腻的血液溢出，不难想象刚刚在哪里进行屠戮，踏雪无痕准备。

无言回头，定向祝三秋离开的方向。

一息。

空气中弥漫着腥味，剑刃抽出身体，魔修嘶吼，无言长舒一口气。

阵开，踏雪无痕启用，八人如离弦之剑，骤然间飞出，身后魔修嘶吼开始追赶。谢沐卿灵气浩瀚，春寒一剑破开阻碍，间眼前的魔修劈成两半，与范贺一左一右。魔修繁衍，人数只增不减，阻拦大半依旧有漏网之鱼。

无言耳侧听不见声响，只有风呼啸而过，快点，再快点，恐惧从心口弥漫到大脑，她感受过濒死，深知现如今与当初诛仙台上境况一样。身后紧追的魔修弯下腰来，四肢并行，不过片刻，就追上来。

“你们先走，我来！”

无言踏雪无痕收敛，脚步回收，强行停住身形，手中抽出料峭，直指魔修。

手心颤抖，剑身便不稳，超前迈出一步，剑刃自然下垂，遮掩战栗，为七人争取时间。

魔修轻笑：“就凭你！”

“无言！”

一声轻唤，身后两侧站定身形，汤浔于壹。

魔修持剑，金丹修为快步逼近三人速度太快，于壹连出手抵御的机会都没有，被一拳击倒在地，汤浔无言同时出手，一声轻响，落在魔修护腕之上，三人抗衡，地上的于壹翻身起立，灵力汇聚在拳心，一拳打在魔修罡气之上，一声爆发，三人应声倒地，毫无还手之力。

汤浔被击落在身后的树干上，金属甲胄陷在树干中，试图拔出时，一只干瘪却有力的手死死扼住咽喉，生理性的恐惧使得泪水布满眼眶。

“不会有什么大罗神仙来救你吧。”

手颈加重，窒息挣扎间，汤浔缓缓失了意识。

“你也配神仙教训！”

是一声呵斥，黑色长剑从高空坠落，魔修松手后撤，剑刃太快，顷刻间血落满地。那只原本掐住汤浔喉的手臂掉落在地，险些失去意识的人身形摇晃跌落，被一双强有力的胳膊扶着，视线摇摆间，汤浔只看见一位黑色盔甲的女人。

女人眼底略带青黑，脖子上能清晰看见横向的三寸伤疤，确定汤浔无碍后，转身一只手抽出落在地上的黑剑，“一介魔修。”

女人出剑很快，带着说不清的狠冽，剑刃生生劈开魔修的脑颅，撒了一地血浆，熟练的弯腰擦拭剑刃，树林后匆匆赶来一行人，皆是金甲加身，手持中品灵器，“魏队，南边的魔修已经清剿干净。”

女人回头看了眼相互搀扶的三人，“你们带这些云澜宗小孩先回去，我去那边看看？”

说着，女人提剑朝前，一下子失了身影。

为首的金甲卫士上前：“你们的道友在前面，随我来。”

于壹无言上前搀扶起汤浔，后者喉间还印着魔修的手印，脸色涨红，还不忘询问二人：“你们没事吧。”

“你还是先关心自己，你吓死我了。”无言心上有些发凉，若是那人没及时感到，汤浔就此牺牲，自己又该如何，“下次，你们别贸然留下。”

“什么意思？”汤浔转头询问。

无言：“我，不想刚刚的事情再发生，我害怕你真的……”

汤浔：“你别想自己逞英雄。”

于壹：“没有你，我也会留下断后。”

汤浔抬手揉揉喉间，“就算死了，也是光荣牺牲。”

三人何时都要并肩，因为她留下，她们才会折返，也正是因为相互了解，还未说出口的愧疚就被二人化解。

前行不过百十步，就看见不远处打坐的祝三秋，无言心上了然，简易搭建的帐篷中坐着云澜五人和几位负伤的散修。

金甲卫士递给三人一颗疗伤丹，“你们先修养，等魏回来，我们会送你们进中州。”

无言拿起丹药，走向祝三秋，莫笑不在她身边，她感受不到祝三秋身上的灵气，盘膝坐下，“你压到我袖子了。”

祝三秋开口，无言猛地侧目，“你没事阿。”

抬起屁股，让祝三秋将衣袖扯出，“我自然没事，这中州之中无人能奈何我。”

“你刚刚去哪儿了？”

祝三秋努努嘴，示意无言去看那几个散修：“救人。”

“你的莫笑呢？”

“在身后阿。”

无言顺着祝三秋的指示看去，莫笑半截剑身插在地下，祝三秋倚靠在剑身上，“有点累，休息一下。”

还以为这人又毒发，心肺不顺，多余一担心。

祝三秋似是看出她的无语，接说正事：“中州之中布下大阵，能隔绝魔气，庇佑生灵，这些魔修便在外围屠戮修士，进去就安全了。”

“布阵？”因祝三秋中的毒阵，无言现如今一听见阵法二字，心上就开始发慌。“能行么？”

祝三秋轻笑：“这是中州。”

“我知道阿。”

“你太不了解中州夏氏，等你进去你会知道的。”

音落，不远处便看见匆匆赶来的三人，污血满布全身，谢沐卿和范贺一身白衣更甚。

黑衣女子上前一步，“过了我们这道防线，便不会再魔修，此行预祝诸位名满天下。”

谢沐卿点头：“多谢道友出手相救。”

“举手之劳，”女人视线落在谢沐卿身上，“谢大师姐大概不记得我，早些年在西北，您救过我的性命。”

谢沐卿视线落在她喉间，眉心紧皱又舒缓，“姑娘可是魏娴。”

“谢大师姐还记得我，娴受宠若惊。”魏娴行礼，被谢沐卿搀扶，“当初若非谢大师姐，我便要殒命西北。”

二人交谈热络，无言竖着耳朵去听，转头，便看见对面一个与自己同样认真的人。

汤浔，西北，魏家，魏娴？

这是什么话本子里的狗血相遇，她不是害怕么，完全看不出来，那双眼睛里分明写着惊艳。

“你就是汤浔吧。”未等汤浔上前，和谢沐卿交谈完毕，魏娴便走向一边疗养的汤浔，“我叫魏娴，是你的未婚妻。”

“我，”汤浔从未预料过这样的局面，是所有人都没预料过的局面，无言以为的相认至少要等众人进入中州之后，二人在双方世家的介绍中再谈论此事，可这，比话本精彩多了，“我是汤浔。”

魏娴一怔，“我知晓这一切都很冒昧，但婚约乃是父母之命，不可违背，这段时间我都会驻守中州边界，族中婚约一事劳烦你应付，抱歉。”说着，是朝汤浔弯腰鞠躬。

“我，其实，我……”

“你放心，我此生志在铲除魔修，婚约之事，名存实亡。”魏娴说完，怀中罗盘异动，“承风，西南方向。今日多有打搅，日后娴定做赔偿。”

言落，魏娴持剑，携身后的金甲卫士匆匆离去。

众人修养调整后。重新启程。

婚约是不是名存实亡无言不知道，但汤浔心思名存实亡。

进入中州第一日，众人便被繁华迷眼，顷刻间，忘记昨日逃生。

汤浔孙广来自中州，为首领着诸位前行介绍，谢沐卿偶尔驻足观望。进入武道大会设立的云澜招待所，祝三秋便遣散众人，休息的休息，回家的回家，不日之后归来报名大比即可。

孙广汤浔回家，谢沐卿祝三秋前往中州夏氏，来回巡视，落单的只有于壹，二人对视，便齐肩出门，“你想去哪里？”

“我看见一个擂台，想去看看！”

无言有印象，那擂台边上还有一家饰品商铺，“走！”

于壹对于比斗，有先天的兴趣。“我的力气虽然是够，但是不够准确，握剑发挥不了全部的实力。”于壹难得主动开口。

无言：“因为汇灵不够集中，灵力在臂，能百斤，若在手，能千斤，在指，能破万斤。”

“不会灵力不均而神跨？”

“概念而已，它不是递减，而是递增！”

于壹颔首，细细品味。

二人步行极快，不久便到于壹说的擂台，装扮得气势恢宏，不过是一个小小世家举办的小擂台就有如此的阵仗，无言不敢想武道大会那日该是如何的浩大。

抬眼望去，金色剑柄的灵器想来就是这擂台的奖品，无言有小白，倒是不感兴趣，于壹尚不能实战，得了也无用，争擂对于他们来说是过早暴露实力，日后底牌所剩无几，左右不是个好事。

忽的，她好像明白于壹为什么选择这里。

于壹笑笑，“咱们先为大部队打探打探他们的实力。”

二人想法一致，闲来无事，便驻足望擂。

台上两两一组，三男一女，无言不认识他们的衣裳，不过大体相似的应该是一个宗门，无言冷笑，若以广纳贤士为目的，岂会两两一组，不过是中州世族试探实力的手法，抬眼望向那把金剑，倒是符合中州奢靡的意味。

女子抬剑挑翻一人，对手以一敌二，丝毫不落下风，使得剑法无言在心中描摹，晚上回去说不定能复刻四五分模样。

男子丝毫没有保留，使出得力量倒是越来越大，对面二人对望一眼，齐齐明哲保身，撤下擂台。

“胜者，鹿邑汪家，汪文哲，汪雄。”

无言记下这人名号，“我来！”台下响起一女子声音，无言转头，模样有些眼熟，但她肯定没见过这人，为何眼熟？

“姑娘，我们一人是不允上擂的。”那裁判铁面无私，无言觉得这姑娘会被赶下去。

台上的姑娘有些窘迫，“我……”

“李斯迦，你倒是阴魂不散。”对面的汪文哲出言嘲讽。

姓名一出，无言便想起来她与这姑娘的渊源，想当年在诛仙台上为她抗下雷霆，便有一位鹿邑李氏之人，李佑佑。

鹿邑李氏门族凋敝，嫡系血脉被尽数折断，李佑佑身为旁系苦苦支撑，两年前，因族中变故不得不下山离宗。

李佑佑确实有位胞妹，如此年纪便也对的上，当初雷劫，她欠她一份恩情，如今出手不过举手之劳。

“我来，”无言出声，于壹惊恐，说好的低调打探实力呢！而且哪怕去，为什么不和她一起！

“云澜宗，无言。”名号一出，全场皆惊，连擂台之上金色卷珠之后的人都起身。云澜宗，今年武道大会闹出最大的笑话，让一个融合后期夺魁，无言便是今年的魁首，跨界战平心动。

倒不是跨界作战有多罕见，而是这人是罗风弟子，谢沐卿的小师妹。

李斯迦转头，目光灼灼。

“我们两个人，可能一战？”无言询问，裁判一笑，伸手表示肯定，缓慢退出擂台。

无言低声：“此人心高气傲，李道友可有把握拖住他半炷香？”李斯迦点头，对于汪文哲，李斯迦还是做足准备，毕竟鹿邑大比的时候她为迎战，不吃不喝昼夜颠倒的研究他，可惜，那段时间汪文哲闭关冲击心动，没碰上。

无言出剑，对准汪文哲，他身后的仆从换了一个，无言不知道他打了几轮，但是对她来说，越多越好。李斯迦剑法强势，长剑灵动，她收剑提防二人近身，僵局产生，无言自小被莫决调教，此类双人擂台，她适应起来得心应手，更别说是她们这种远近兼备，刚柔并济的组合。

渐渐的台下众人失了耐心，喝起倒彩，汪文哲也体力不支，死死盯着二人，却无法近身。

时机到了，无言抬肘碰了碰李斯迦，后者心领神会，二人一前一后，无言连星尘剑法都未用完，接连便将二人击溃。

“心高气傲可赢不了比赛。”无言低眸笑着汪文哲。无言回头看向李斯迦：“帮我向李师姐问好。”无言收剑，下擂台，走向于壹。

后者抬手准备袭击无言的一拳被无言察觉并及时挡下，“你什么意思！抛下我独自上擂！”

“实践出真知，光看能了解什么，”说着压低声音，凑近于壹：“这人没什么实力，咱们谁来都轻松。”

话音刚落，身后是被搀扶的汪文哲。无言假样没看见，拉着于壹朝反方向走。至于后来谁李斯迦有没有继续打擂，金剑又被谁赢下，她没做多关注自然也无从得知。

二人并行几步，无言心思就被首饰铺缠上。

这个好看，适合大师姐。这个也好看，但是大师姐不带耳饰。这个不错，应当适合我穿红衣，摸摸口袋，无言放下手中首饰，钱袋空空，她好像带那么多钱。

转头看见于壹目光落在一块颈牌上，六角的星星样式倒是罕见，“你喜欢？”无言问，于壹似是被瞧见心事，低眸：“我先帮佩衣选玉符，只是瞧瞧。”说罢，转身去挑选别的。

无言拎起颈牌，回望眼于壹，放在手心。转身选好谢沐卿刚刚路过多看一眼的簪子，玉体通白，并无过多修饰，像谢沐卿，干净的宛如谪仙。

无言虽说没什么积蓄，可她师兄师姐有钱，一个是宗主之子，料理阁中事物，一个是富到流油的丹修，更别说琴川谢氏嫡女谢沐卿。

付钱，环视一周，于壹早早出门休息。

门口的于壹正擦拭着手中玉符，眼前突然落下一块异物，定睛一看，六星颈牌，转头是无言微红的面，“老板找不开，就给了这个。”

于壹接过，心中明了，“下次还你。”

二人再回到小院的时候，已经夕阳傍晚，无言回到小屋打坐，研究白天见到的那套剑法，于壹则也开始一日未落下基本功，二人静默，少了汤浔，周身便没了声响。

无言吐息结束，竟有些不适应，主动开口询问：“你今日竟然没与佩衣一起？”

于壹：“她说她要修炼。”

“所以你这是被赶走了？”无言调侃。

“武道大会上争取名次，她才有机会重回紫凰，现在正是关键时候。”于壹解释。

“她回紫凰，你们怎么办？”无言好奇。

于壹转头疑惑，“什么怎么办？”

“你们不是，我的意思是，你在云澜，她在紫凰，那你们之后呢，怎么见面，怎么相处？”

于壹：“有影响么？”

无言皱皱眉，凑近于壹说：“我确定一下，你和佩衣是在谈情？”

于壹面色红涨：“不是。”

“不是？”无言声音拔高，“不是，不是不是，你们两个整天黏在一起，你还，你还帮她洗衣服，你们不是……”

于壹这才反应过来，“我，还未曾与她表明过心意，算不得，至于你说的问题，我还没想过，她若去紫凰，我时常下山寻她便好。”于壹坦荡直言。

下山寻她，那个始终困扰在心头的问题似乎有一个很简单的答案。

她和祝三秋离开后，她与谢沐卿怎么办，偶尔去寻她，就像当初去琴川一样。

“所以她为什么一定要回紫凰，凭借她现在的实力，日后在天风阁也是出类拔萃。”

于壹犹豫：“因为她本就是紫凰人。”

她们的相识比无言以为的还要早，在于壹还没上山前，与长老途径紫凰，暴雨肆虐，顺手救下一位被赶下山的姑娘，那人便是佩衣，长老便带着她与于壹一同上山，由此，二人真正相识。

其实后面的事情无言也预测的到，二人皆不善言辞，见面聊无可聊，便斗擂以表思念，只不过这种表达思念的方式听起来很累人。

════════════════════════════════════════

第42章 初入中州受中庸道（二）

初入中州受中庸道（二）

你有什么话不能直接和她说么

谢沐卿在夏氏府邸间折返, 参与各方会谈后，左右找寻，盯住紫色神韵的一角。走近时, 尚未主动搭话，就听见对面人开口：“谢沐卿！稀客！”

女子声音带着调侃，身披软带，凤玉冠，金步摇，谢沐卿对上她的眸子：“云澜谢沐卿见过紫凰大师姐。”

紫凰：夏嫦叶。中州夏氏，这一辈排行老四。

“诶呦，使不得, 使不得。”夏嫦叶上前搀扶，眉眼间的笑意快要掩不住, “谢大师姐做什么，多礼！不知道的还以为我夏嫦叶仗势欺人。”

她还是那副春风得意的模样, 抬手让同行的几人先走，“大师姐说吧，什么事情还需要你来跑一趟啊。”

“虽说如此并不符规矩……”话音还没落，夏嫦叶便猜到，“哎呀, 您这是什么话, 你确实不是第一个找我, 前面所有人呢，也都被在下拒绝，但是嘛……”夏嫦叶卖关子, 朝前一步, 贴住谢沐卿低声道, “你是谢沐卿嘛，我们夏氏向来公正无私，但要是因为一个文道拦下了修士的大好前途，属实也太没有人性，既然大师姐这么说，小女子定然鼎力相助。”

谢沐卿瞧着她自导自演，心中了然：“条件是什么。”

夏嫦叶一笑，凑近谢沐卿的耳边，“就当你欠我一个人情，琴川谢氏，云阑大师姐的人情可谓珍贵啊。”

谢沐卿点头应允，夏嫦叶是夏氏嫡女夏月的女儿，在这中州说话自是有分量。

“谢大师姐，你说，今年这武道大会的魁首花落谁家。”夏嫦叶询问，势必要在谢沐卿的嘴里套出什么。

谢沐卿含笑：“如果可以，我倒是希望是我云澜星陨。”

“哈哈哈，那就等大师姐喜讯喽，我们紫凰真是一代不如一代，夏氏也将人才推向各宗，今年武道大会怕是捞不着什么便宜。”

谢沐卿倒是不知道夏嫦叶还有自认不足的一面，想当初在上届武道大会的时候，夏嫦叶谁也不服，一身傲骨，直到败在她剑下，有所收敛，自此之后性格倒是更加强势。

“你这是捧杀我云澜。”谢沐卿含笑，转身欲离，还未迈开步子，就被拉住：“和你打听个事，那天在小城里面你那个师妹，叫无言是不是。

谢沐卿警觉，点头。

夏嫦叶了然于心，笑道：“我今天看到她了，倒是个不错的苗子。”

话到此，谢沐卿倒是听不懂，夏嫦叶是有颗玲珑心，同时是个多情的性子，她所谓的看上无言，是因为天赋还是因为别的什么。

“我拭目以待哦。”夏嫦叶轻笑，说着抬手钩住谢沐卿的手臂，凑近轻声问：“明日在夏氏武场，我喊几家青年才俊，你要不要带着你们家那位过来热闹热闹。”

“谁在？”

“姜适安会来，带着赵昆仑和适耀，紫凰的就魁首裴婳和双仪，我和谢镜打了招呼，谢殊宁应该也会到场。”夏嫦叶回答。

谢沐卿颔首，于无言未尝不是一个机会，点头表示同意，临走前，又主动拉住夏嫦叶：“问你个事，修灵宝库你能不能进去？”

夏嫦叶伸手指指自己：“我？我配么，我怎么进去，我是夺得魁首，还是立下屠魔大功？”

“我需宝库中的千年宝莲救人性命，可有机缘？”

夏嫦叶思量，“这不好说，倘若人人皆为救命，宝库早被掏空，我帮你想想办法，但事成与否，我不能保证。”

她若是这样说，便是没机会，夏氏中人仁和好客，皆属良善之辈，倘若夏嫦叶不能保证，便是没戏，如此想要救祝三秋，大概只能靠无言夺魁。

告别了夏嫦叶，谢沐卿犹豫片刻还是准备去见无言一面，重新回到别院，刚入门，便看见不远处正修炼的无言，她似有察觉。

“大师姐！”无言一声。

无言抬头，就对上谢沐卿的眸子，早在院内便能听见谢沐卿的脚步。

“大师姐，祝三秋早就回来了，您刚刚做什么去。”无言询问。

“我怕你们文道有难，前去打点一下。”谢沐卿解释，“早些休息，也不差这一时，明日我带你夏氏斗场，热身。”

无言闻声，点头称好，一边走向谢沐卿，示意她来看手中的礼物，谢沐卿随不知所云，也俯身前往，腰间玉环叮当作响。

·“大师姐，这个……”无言递上玉盒，谢沐卿一惊，不需要猜想她就知道里面是什么，不过是多留意的一眼，谢沐卿含笑，心中雀跃比脸上多的多。

“有心了，”谢沐卿接过，通体发白的玉簪很多，但是似乎都比不上这支，无言是她年少的意外之喜，就像这个玉簪，谢沐卿都视若珍宝。

“大师姐，明日，你会在的吧。”无言再次小心试探，谢沐卿心中有愧，她许诺的新门会，错过了，这次无论如何是要去的。

颔首，回应：“自然。”

谢沐卿回答的坚定，无言喜笑颜开，扯着衣袖就拥上去，谢沐卿一个趔趄，目光一怔，僵住的胳膊还是如同往常环上无言的腰，师姊妹之间一个拥抱，应该不算逾矩。

无言和谢沐卿并肩进入中州夏氏斗场。

“无言来了，今日倒是让我开开眼，战平谢殊宁的是什么身手。”

人未到声先至，无言转头，率先入眼的是得意明媚的笑容，是从琴川回云澜时城里见过的那位，无言看向谢沐卿，立马行礼：“无言见过夏师姐。”

“那沐卿可要好好纠结，昆仑，殊宁和无言，谁输似乎都要安慰。”夏嫦叶轻声调侃，无言见谢沐卿没说话，视线眺望，顺着她的目光看去。

为首的女修步伐散漫，青衣披挂在身，仰头打着哈欠，周身并未带着兵器，不像是进入斗场，倒像是准备上塌睡觉，身后跟着一位面目俊朗的黑衣少年。

少年见到谢沐卿倒是兴奋招呼：“小姑姑！”

唤谢沐卿小姑姑的少年，是谢沐卿母亲赵柔兰母族的嫡系一代，是谢沐卿表兄的嫡子，赵昆仑，也是这一辈中最瞩目的新星，如今修为到达心动后期。

身侧的就是便是北定门大师姐：姜适安。

这边刚刚登场，“姑姑！”另一边还是一声，无言转头，一身白衣的是谢殊宁，孤身一人来到校武场，神情带着兴奋。

双仪姗姗来迟，身侧还有一个姑娘，周身灵稠环绕，想来应该就是紫凰宗魁首：裴婳。

谢殊宁快步走向无言，“好久不见！”

谢殊宁再转头看向赵昆仑，直言不讳：“这个就是我和你说的无言，说不定能从你手中讨得便宜。”

顺着谢殊宁的目光，无言看向赵昆仑，后者弯腰行礼：“见过师妹。”

一众弟子靠近，双仪朝无言招招手，对上她身侧的裴婳，礼貌行礼。

无言慢慢靠近谢沐卿，身侧人发问：“你还会紧张？”

谢沐卿漫不经心的说到，无言有一丝窘迫，要是朝夕相处的汤寻在，她或许可以疯，可以闹，但眼下诸多优秀的弟子在此，不得不有所收敛。

“不好意思！我来迟了，诸位久等。”来者少年意气十足，稚嫩的少年音色让无言多留意几眼，年岁似乎比在场所有人都小，如今也步入心动。

来者是北定门大师姐姜适安的亲弟弟，姜适耀，姜家五公子。

夏嫦叶拍拍手，“人齐了，三三分组，都来试试身手。”

抽签组队，无言一改常态，老实缄默，听从赵昆仑的安排。

赵昆仑带着裴婳和双仪二人，无言则跟这谢殊宁和姜适耀。

有一炷香的时间商量战术。

谢殊宁有些经验，分析对战赵昆仑的注意事项。此刻谢沐卿和夏嫦叶姜适安已经登上高台，战斗随即开始，姜适安这个裁判才悠悠地下场，举手准备发号施令。

“你手上的剑，是我小叔叔打造的吧。”姜适耀问道，无言一怔，“云澜器殿殿主姜怀道，是我小叔叔！”

器殿殿主姜怀道，如今修为元婴大圆满，经他手锻造的灵器无论上中下品，皆非凡物，这把剑，是谢沐卿托他锻造的。

“我竟不知……”

姜适耀憨厚一笑：“是这样的，巴蜀贫瘠，没有灵铁，他老人家留在云澜数十年，你不知道也正常。”

如此看来，此处也只有自己出身平凡，对比他们的身世血脉，无言竟有些自惭形秽。

“无言，你怎么看，适耀用戬，你我用剑，咱们先声夺人，对上那两个灵稠，也算是有优势的。”谢殊宁转头，看着对面的赵昆仑，周身散发着浓浓的战意。

“赵师兄的剑法似刀，力大无穷，必然是难以应付。咱们以退为进，先将那两位师姐击退，再对上师兄应该是有胜算。”

无言转头，看着那两位紫凰师姐妹：“姜师弟说的有道理，灵稠确实难以应付，但是近身方可一战。”

谢殊宁点名安排：“这样，无言你来对双仪，适耀来对裴婳，小心你的戬被缠上啊，我亲自来对付赵昆仑！”

无言皱皱眉，她并不觉得这样的安排合适，她虽不清楚这几人实力，但谢殊宁这样按照修为安排对手的方式有些草率，无言欲张口，还是觉着有些不合适，便也应了声好。

登擂，无言看着对面信心满满的三人，攥紧料峭，怎么说也不能给谢沐卿丢人。

“看来沐卿给她不少压力，一步三回头的看着你。”夏嫦叶在她身侧耳语，谢沐卿没有回话，她断然是知道无言在想什么。

无言出剑，对准双仪，似要在她身上找到破绽，双仪的灵稠从袖子里慢慢浮现，缠绕，蓝色的灵稠如水，更加柔软。

无言没对战过佩衣，对灵稠的了解有限。但只要近身，按照她那日对于佩衣灵绸的分析，问题应该是不大。

对战开始，谢殊宁先声夺人，混气开，一时间身体速度骤然增加，眉间的气纹聚集，修为顿时到达了心动后期，无言看了眼姜适耀，年轻的少年一上擂台忽然就变了一副样子。

无言聚精会神，没空去关注这两人的动向，转眼就去对上自己的对手。

双仪原本和裴婳贴身动用灵稠，身前是赵昆仑。

虽说姜适耀的对手是裴婳，可赵昆仑一人加上两只灵稠的扰动，迫使姜适耀停前进的脚步。

无言试图加入战斗，出手攥住一根灵稠，借力一跃，一脚踢在正在抵御二人的赵昆仑的背上，后者吃痛，转身甩开无言。

手中的灵稠一颤，似要将无言甩开，却不料无言直接松开另一手中的料峭。

双手握住灵稠，稳健的身子在灵稠上跳跃，成为了第一个近身赵昆仑的人。

当谢殊宁和姜适耀还在因为灵稠而烦恼的时候，无言已经借用灵稠逼近赵昆仑，没有料峭，无言必须倚靠身法，尽管修为落后大半个境界，也能勉强应付，二人手法之快，让身后的裴婳都插不上灵稠以帮助。

无言有些招架不住，料峭不在手中，转身拉开一点距离，翻身，转背，一拳打击在赵昆仑的剑背上，后者虎口发颤，再是接连的两脚，原本有余力还能打击两下谢殊宁和姜适耀，现下不得不重视眼前这人。

发现对面的队伍阵型发生改变，赵昆仑逐渐偏移，避开身后的二姊妹，似乎是要一人来对战无言。

却不料，无言最后一拳打出去，转身踏雪无痕移开，拾起料峭，间隙和另外两人对视一眼，和姜适耀转身就冲向了自己的目标人物双仪二姐妹。

而谢殊宁则转身独面赵昆仑，原本赵昆仑的三角阵型，被拉扯开，让无言有了可乘之机，形成割裂状态。

无言挥剑，却不料姐妹二人的灵稠瞬间缠绕剑身，强大的拉力让无言短时间内难以移动，身边的姜适耀也是如此，灵稠的另一边如灵鞭，若是松手，灵器便被夺走，不松手便成了这姐妹二人的盘中餐。

无言对上姜适耀的眸子，少年一笑，转动着手中的戬，竟然从尾部拔出一柄短剑，踩着被困住的戬，俯冲靠近。

紫凰二人顿时是慌神，无言手中的料峭被松开，近身双仪，抬手就是两点xue位。顿时双仪身体僵住，还停留在挥动灵稠的姿势，那一根原本困住料峭之后冲向姜适耀的灵稠被无言攥在手中，踏雪无痕快步跃出数十步，甩开灵稠递给对面的谢殊宁。

二人对视一眼，围绕着赵昆仑，似要将其困在灵稠之中。

赵昆仑早有预料，赵氏剑法挥动拨出的剑浪似乎将灵稠震开，一跃而起，再一劈，气浪虽足，确是细腻精准的直接朝向了谢殊宁的手腕，不得已直接的松开手，失去平衡力的无言被甩开，直接撞在身后的姜适耀身上，二人摔个人仰马翻，被抓住时机的裴婳一根灵稠困住二人。

一时间，占尽优势的一方形势逆转，赵昆仑和裴婳渐渐靠近，渐渐交换了位置，赵昆仑抬手，飞出的气浪轻松且恰到好处的解开了双仪的定身咒。

此刻形势形成三对一的局面，胜负已分。

谢殊宁转眸看向无言，二人对视，谢殊宁收灵气，恢复了原本的模样，摇摇头。

夏嫦叶下场，含笑看着自己家的二位弟子，“不错不错，赢了无言就好，我赢不了她师姐，你们能赢她也是不错。”

无言一时间有些窘迫，看着逼近的谢沐卿，面色有些通红。

谢沐卿没说什么，挥手解开灵稠，柔软的软带落在手上，快走两步，靠近裴婳，交还软带。

“阿姐！”

一侧的姜适耀倒是开心，丝毫没有输了比赛的落魄，望向迎面走来的姜适安。

“可有学到什么？”

“自然，阿耀会多多学习的，”

谢沐卿站立在谢殊宁身边，只听她道：“小姑姑放心吧，日后若是碰上赵师兄，我心中有数。”

谢沐卿颔首，“好，今年谢氏，阿宁还需努力。”

“赵氏，我也会勇夺魁首！”赵昆仑在一边补充，适时笑道。

“我瞧着你们，便觉着家族有了希望。”谢沐卿话说的温柔。

无言从地上起身，踌躇着，对着谢沐卿，最后还是没有说话。

事后，从夏氏斗场离开，谢沐卿行在前面，距离云澜住所的路程并不算远，谢沐卿和无言二人却还是走了一阵子，不知道是谁一直拖慢步子，二人距离也越来越远。

自比赛之后，谢沐卿对她没有一句话，哪怕是责怪她在挚友面前丢了面子也好，她这是又对自己失望了么。

“无言，今天有何收获？”

是询问，淡淡的冷香萦绕在无言的鼻，“无言觉得，似乎一切都不太真实，好像一眨眼，我还在北境。”

时间过得很快，无言从稚童变成如今的小魁首，经历也算多，但好似也从来都没有改变什么，只要抬手，还是离谢沐卿太远。

“当初若不是师父，或许你我都没有今日的光景。”谢沐卿说的很直接。

后者颔首，她不在意罗风是怎么想的，有什么目的，因为结果都是让谢沐卿成为了她的师姐，结果都是让谢沐卿站在她身边。

“大师姐，你会有觉得我配不上你吗？”

谢沐卿顿了顿脚步，配不上？哪方面？视线转移，避开无言的眸子。

“无言现如今是云澜魁首，日后会是更……”

察觉到身后的人却低下头，一时间气氛有些凝重，谢沐卿如何会猜不到她的情感，一时间不知道应不应该说下去。

“放心吧，大师姐，我会努力跟上的。”

她不知道她撒谎的时候都会避开自己的眼睛么，一模一样的话术，一遍又一遍。

伪装的笑意多少有些拙劣，像是枯萎的花使劲向阳，却找不到方向。

二人各怀心思，又是一场无形的挣扎。

到院中，无言率先去找祝三秋练功，没再跟着谢沐卿，一身的凄冷，输掉比赛的惭愧在抬手看见料峭的那一刻涌上心头，一点练功的心情都没有。

祝三秋的房间内格外简陋，桌上堆叠着莫笑，乾坤戒，笔墨剑谱，纱布，解药，还有她从云澜带来的泥塑。

进门对面是正屏息打坐的祝三秋，在这里等了许久。

“哎呦，你怎么又惆怅，是不是谢沐卿训你了？”祝三秋率先开口，察觉无言脸上的伤怀，一时间却是想笑。

“我倒是希望她能对我说上两句狠话。”

瞧见祝三秋发笑，无言连伸手去揍她的力气都没有。

祝三秋有些犹豫，安慰人倒不是她的强项，“反正你先别难过，你想想，寻常弟子连和谢沐卿说话的机会都没有，你们衣同穿，寝同眠，远胜这世间大多数人。”

“我苦恼的不是她待我不好，而是我自己，我总觉得自己还是差劲，不配站在她身边。”

“你怎么会这样想，”祝三秋睁开一双眸子，细细打量面前的人：“你大师姐今天喊你去做什么了？”

“带我去见了几位同辈中的翘楚，还输了一场比斗。”

前者倒是好，但依照无言的性格，输了比赛看起来倒是一件挺严重的事情，“你在谢沐卿面前输的？”

“不然呢，我都没脸见她了。”无言嘟嘟囔囔，趴在桌子上，两眼无神，不知道盯着什么地方瞧。

“有意思，你没和她说？”祝三秋发问。

无言犹豫：“我，没敢与她说这些。”

祝三秋恨铁不成钢，“滚蛋，在我这里躲什么，你有什么话不能直接和她说么，看的人闹心。”

她甚至没有拐着弯骂，无言啧啧一声，表示情况并不一样。

后者顺势要从床榻上起身来揍她。

“哎呀，好了，我陪你一会，等会就回去，别恼怒了。”

祝三秋没久留无言，不到一炷香便将人赶走。无言离去，后者眸子里面藏得都是兴致，这样的无言也是难能一见。

匆匆忙忙离开不到一炷香又匆忙回来，迎面就撞上谢沐卿。

“大师姐！”无言慌乱中喊了声谢沐卿。

“你这是身子不舒服？”

“我，没有。”

“虽然我不知道你的情绪为何不好，但是无言若是有不开心，我倒是希望你能跟我说，因为我不仅仅是你师姐，还是，很珍视你的人。”

谢沐卿话说的声音带着柔情，无言摇头，心框无端的难受，抬手是紧紧的抱住身前人，毫无征兆的眼泪蹭在谢沐卿的肩上，发尾上，“没有，没有，是我……”

心上浮现更多的是恐惧，谢沐卿是谢氏嫡女，周身围绕的都是世家子弟，出身高贵，天赋异禀，而她不过是北境遗孤。

是委屈，是对自己的身份形成的愧对，也为谢沐卿的这句宽慰委屈。

“无言很好。”谢沐卿说的很轻，靠在无言的耳边，二人此刻的距离亲密无间，无言不由抱得更紧，她好像又犯错了，她不应该在春灼小阁之外这样靠近谢沐卿的，就这一次。

谢沐卿安慰，轻轻拍着无言得后背，嘴角倒是慢慢扬起。

良久，祝三秋提着料峭找来，看见这双姐妹相依偎，倒是觉着自己刚刚的安慰像个笑话。

斗场结束后，无言闭关修养好几日，周身浮躁的气和原先尚未贯通的武技整顿融合，终于在武道大会前出关。

云澜宗众人再次齐聚，今日要前往武道大会准备抽签文道的座位次序，文道成绩间接影响几日之后武道的对战。

各方势力参差，名额有多有少，散修大比前些时候结束，鱼龙混杂，谢沐卿叮嘱之余还告诫在座诸位自保密钥。

祝三秋还是那副散漫的样子，范贺在斗场接应。

武道大会正式将正式拉开帷幕，无言并肩谢沐卿前往会场。

════════════════════════════════════════

第43章 初入中州受中庸道（三）

初入中州受中庸道（三）

偏头间，一息柔软掠过

云澜一行人前往武道会场, 会场建在中州城中，大比期间，无论凡人修士皆能入场观战, 城中的大比擂台之上足够宽广，无言灵眸能清晰看见擂台之上落有一道阵法。

无言：“此阵有何作用？”

祝三秋：“此阵可涵养灵气，助力阵中修士疗养生息，同时，能庇佑观台之上百姓平安。”

无言：“那边的铺子？”

祝三秋：“天下有名的丹修皆到此汇聚，全程保障大比顺利进行。”

中州阔气，布阵用的金柱皆是用黄金打造，两侧登台的阶梯用的是上好的白玉, 硕大的楼阁包围着中心的擂台，确保所有世族的大人物, 修界的大能尊者能一览无余，从青色观台上俯瞰擂台, 中心人物宛若云端下的蜉蝣，若是在此夺魁……

心中饱含一团火，此刻所有壮志都被激发，名为野心的藤蔓逐渐攀爬，跟在谢沐卿身后, 享受这世间所有瞩目。

无言猜到会碰见谢氏的人, 确没想到这么快, 谢镜执剑居首，主动上前与谢沐卿打招呼，身后跟着两人, 是那一对双生姊妹。

谢沐卿大抵是还生气, 声音冷淡, 又维持大师姐气度，话不多。

“祝云澜，旗开得胜。”声音不大，但云澜众人听得清楚，汤浔戳戳无言的胳膊：“这谢家主怎么看都不像诚心。”

“小心你的嘴。”无言轻声道。

大比即将开始，年轻修士轮番登台。

“云澜宗，无言，昕划……”

“北定门，赵昆仑……”

“紫凰宗，裴婳……”

中州夏氏报幕，世家门徒之后再是散修，世家宗门可选取八人进会，散修则提供一十六个名额，如此算下来，洋洋洒洒莫约有一百六十余人。

文道是筛选，取前一百二十八人进入武道，由此人数合适，六轮比斗方可决胜出武道大会魁首。

年轻修士陈列，登台落座，文道检验随即开始。

试题落手，无言不慌不忙，不过都是些手到擒来的基础测验，莫玦倒是厉害，十之八九全部压中，迅速梳理完题目，翻页落到最后一题。

一字“正”让无言有些愣神，何为正？

她是该写自己心中所念，还是填写冠冕堂皇的标准答案，修士当为众生争取一线生机，救世济民当为正。

“你们这出的什么题？”高台之上，谢沐卿拿着试卷看向身边的夏嫦叶，后者凑近去看她手中的卷子。

“我不知道，我表兄说是为了日后武道排序。”

“这个有意思，若是填了为利己，便会被摘出去。”

“为天下与为利己，你当这群人都是傻子么？”

夏嫦叶拿过谢沐卿的卷子，轻声道：“所以大家都不会选这个，若强行选利己，便是顽固，修界大抵不需要这样的固执之人。如何算不得筛选？”

说着，谢沐卿伸手翻过宣纸，“何为正？这如何会有标准答案？”

夏嫦叶：“此题目的不在何为，而是正，修士心中当有道，若无道可修，日后必当走火入魔，只要她们写下自己得道，无论为何都可过关。”

“倘若这一百六十余人皆能过关，你们夏氏如何安排？”

夏嫦叶：“不安排，按照交卷顺序来。”

“你们没说过这个规矩。”

“自然，倘若，什么都说了，多没意思。”

谢沐卿敛声，隔着人群一眼便看到中间的无言，落笔，起身，坦荡离开。

离开擂台中心，无言一步迈出阵法，灵气忽地涌进身体，一时间也忘记自己刚刚写的是什么。不远处，站着一位高挑洁净的身影，“大师姐，大师姐！我觉得我肯定稳妥的。”无言高兴，快步走向谢沐卿，紧跟着她身后出来得云澜众人皆是一脸放松，除了，龙非……

“完了，完了，那个近身的，几息近身才是安全来着？”龙非拉着昕划问。

“三息。”昕划斜眼看他，“莫二师兄不是说了好几遍，临走前几天还特地强调。”

龙非似乎有些悔恨，“啊啊啊！烦死了，考什么文道！我要是上了擂台和别人打口水战吗！”

十几天来还是这句话，无言偷笑，幸好最后那段时间有谢沐卿监工，勉强没打瞌睡，听了几道题。

谢沐卿清清嗓子，“傍晚放榜，明日斗擂，时间紧迫，大家早些休息。此番大比！我想诸位清楚，对上的是各大宗门的优异弟子，自然也是一种磨练。时至今日，还有一件事需要你们谨记！大比，仅仅是你们修道的开端，它不会代表你们未来的道路！无论发生任何事情，留下你们的性命，至此，才会有所后续。”

天色渐晚，众人匆匆来，也匆匆去，云澜宗留下几人等待张榜，其余人率先离开，无言难得和谢沐卿并肩：“大师姐，会不会多生变故。”

“中州之外的情况你也看见了，”谢沐卿对上无言的眸子，“西北魔修频出，向紫旸现身，局面复杂，只盼这场大会快些结束。”

无言低头，面露难色：“倘若最后不能……”

“这不是你的错，祝师姑应该早有应对之法。”

二人之间气氛沉重，说着，一只手悄悄搭在无言肩上，毫无征兆，她甚至没感受到那人靠近，随即是一股陌生的花香靠近，猛地转头，是夏嫦叶，“啧啧啧，不能因为这儿是中州就这般松懈。”

说着，春寒剑鞘撬开她搭在无言身上的手，“有话好好说。”

“师妹是特地来恭喜师姐，”夏嫦叶收手，“恭喜师姐门内弟子皆胜出文道，是没用上我帮忙，你算白欠我一个人情。”

说着，将手中的贺帖名单，及金令递给谢沐卿。

“还有几个宗门要送，先走了。”

夏嫦叶身法很快，无言甚至未感受到风动，眼前之人霎那间便消失，不见踪迹，怪不得刚刚那般靠近她才有察觉。

名单下来，谢沐卿长舒一口气，将东西收起，“走吧，无言，我们也该回去。”

隔日。

擂台分配按照那日抽签的座位顺序，无言抽中的是九十八，算是是最后阶段的时赛，顺序名单出来时，龙非是云澜第一个亮相。

对上的是焚天宗弟子，安阳。

龙非轻笑，上前碰碰无言胳膊，“让你看看我最近的成果，我定首战告捷。”

“小心，焚天的焰火防风吞水，有随风蔓延之势，龙师弟不要轻敌啊。”范贺在一边提醒，谢沐卿是知道的，当年武道大会，范贺便是输在焚天宗少主，安有的手上。

龙非回头盯上那个瘦弱的男修，自信回应，“放心，这么个小子，肯定轻松。”

昕划撇他一眼：“看看你多久拿下。”

龙非好似没听见，扛着施穹就上台。

上台，立定站好时，刀身半截入地，好不威风。

“云澜宗，龙非。”

“焚天宗，安阳。”

安阳手上没拿兵器，君子行礼。龙非细细打量，却没有汤浔和无言那般的观察能力，还是假模假样定睛运气。

随着一声令下，龙非占尽先机，五步距离迈了三步，挥刀劈去，差距，用刀浪来补充，放松的安阳第一回合就落下风。

龙非修的是巨刀，不比修炼灵稠和鞭子的稀少，巨刀要么修童子功，要么天生神力，那怕炼成，灵器的打造又是麻烦，炼器需要的器材和强度需要量身定制，条条框框一旦增加，定然是没有修剑来的划算。

龙非的刀能劈开云澜的灵石，是天风阁阁主李无相为他特地找器殿殿主姜怀道打造。

施苍穹之力，开万海之道。

足以表明李无相对于龙非的看重。

龙非逼近，汇聚灵气，施穷也难得被发挥的此淋漓，手腕大甩，借力砍下，深入地下半尺，被对手侥幸躲过，焚天的焰火顺势爬上施穷，刀柄被烧的通红，为控制施穹，龙非不得不加注灵力注入其中谋取主动。

是双方灵气之间的对决，龙非掌握主动，大步迈开，比人高的灵器举过头顶，灵力递进，幻化出虚影，定睛，施穷离手甩出，嵌入地中，随之动作，快步逼近安阳，安阳侧身躲避，却中了龙非的预谋，身法更先一步到达安阳预计落脚的地方，抬肘击退，一个用劲，将人一拳击倒在地，落地后不偏不倚，安阳的脖颈正好抵在身后的刀背上，拳头厚的刀背硌得生疼。

后者慌神间，龙非已经慢悠悠的走近，轻松抬手将施穷翻了个面，刀刃抵在后者的脖子上面。

如果刚刚不是安阳倒退抵住的不是刀背是刀刃，他的脑袋马上会被削掉。

龙非四周张望，找到了裁判，还不忘招招手，在擂台上更加显眼。

“云澜宗，龙非胜！”

云澜开门红，很快上到第二组，谢氏弟子和一位散修弟子，双方没有悬念的，是极快的，谢氏弟子手起刀落，快速了结比赛。

时间过去的极快，一上午也不过比了六场。

下午云澜轮上金刚，并无意外的获得胜利。

之后又是漫长的等待，无言打坐凝息休息间隙，闻见一丝酒味，祝三秋瘫坐在位置上，手中拿着葫芦，塞子被倒放在桌上，这都能喝醉？

无言起身，扶住祝三秋的胳膊，“师姑，走吧，咱们先回去。”

直至傍晚，云澜宗再没比上一位，武道第一日告一段落。

按照数量顺序推算，明日是孙广昕划一前一后登擂，若是二人都顺利进入下一轮，莫约下一轮又要碰面，佩衣则在后日上午，无言和于壹是下午，唯有汤浔，在最后一日的下午比赛。

傍晚，安顿好祝三秋，无言便想着去寻孙广，走到院中，靠近后发现哪里还有自己的位置，周围于壹，汤浔，龙非皆在此处，感情自己还算来的晚？

孙广：“无妨，我会全力以赴。”

“明日你对上的是宛丘肖家的肖梅，修为平平，肖家隶属陈氏，剑法古朴厚重，但万变不离其宗，你利用双锏优势，速战速决，我相信你可以保留实力来应对下一轮的昕划。”汤浔开口。

一众弟子间相互鼓励，见无言到场，汤浔：“欸，无言快来，咱们这边只有对战过昕划，来分析分析！”

“我？”被扯进人群中，左右环视，指着龙非：“你是什么情况？”

“怎么，我不是云澜人？我来听听怎么了！”

无言转目看向于壹，后者无奈摇摇头，默许这人呆在此处。

闲暇之余，无言戳戳于壹：“今日为何也没守在佩衣身边？”

于壹：“后日她要登台，我不便打搅。”

无言皱皱眉：“后日我们也要登台，如何，我来给你热热身？”

……

隔日的比斗也来得迅速，无言依旧矗立在谢沐卿的身边，看她为孙广，昕划紧张，为谢氏弟子舒心。

比斗结束，昕划孙广都顺利晋级。

第三日，率先登场的是佩衣，云澜宗的名头配上的却是软带，这样的组合引得不少人驻足观望。

无言注意到，骚动最大的还得是紫凰宗，不远处，能看见那个原本懒散的夏嫦叶正襟危坐。

佩衣身姿矫健，对上一名散修的姑娘绰绰有余，飘动的软带宛若游龙，反复之间靠近女修的身，甚远的佩衣轻松挥动手腕，灵力汇聚，心动的修为着实爆发出更多力量。

还是低估那散修实力，剑走偏锋，破开普通的灵稠，靠近佩衣。

修炼灵稠的姑娘大多数是没有近战能力，一旦靠近受些拳脚功夫，便没有还手之力。

无言目光转向于壹，见她毫无担心，便知道这于佩衣来说，都是为彰显实力故意露出的破绽，佩衣轻笑，掌心收拢，攥住灵稠转身，脚尖一点，拉开距离，灵稠注入灵力随着惯性，甩出，发出强劲的一声碰撞声。

“云澜宗，佩衣胜！”

登擂双方皆是修界年轻一辈之中翘楚，在中州擂台上，众人遵循点到为止，相互交手间三连招便能判断胜负。

随着裁判报出无言姓名那一刻，终于是她站上擂台，对面是一名散修公子，唤名，胡田。

无言准备三招结束比赛，呼吸间靠近，星尘剑法涌动，对面早有预料，汇聚灵力，开启强攻。无言含笑，看来是有研究过云澜宗的招数。

可惜碰到的人是无言，她最不怕的也是汇灵。

比来者更加强势的灵力袭击，无言一心二用，星尘剑法直接启用第三招，同时汇灵，一剑劈下力量骇人。

对面的胡田有些惊恐，"不愧是云澜宗魁首，有两把刷子。"

随即，双手合十，再次汇聚灵气，无言开眸，眼角的金光很快就被全场察觉，训练场上议论纷纷。

无言嗤笑，就这点灵气，吐出一口浊气，剑指胡田，顿时，源源不断的灵气汇集到料峭剑心，"班门弄斧。"

音落，无言出剑，云澜宗的剑法，掺杂了许多看不清的路数。

三招，结束战斗，无言收剑，转头抬眼看向谢沐卿，后者点头表示肯定。

一炷香后，于壹登场，是少数的武修，不过片刻，也轻松获得胜利。

云澜宗就差一个汤浔，可汤浔实力如何众人心中明了，似乎不必等待，已经可以大肆庆祝。

是夜，无言找到躲在房间里的汤浔，“你一整天都魂不守舍的，什么情况？”

汤浔视线缓缓落在无言脸上，“有么？”

“你快把我不高兴写在脸上！”

“我是在想，若是输了怎么办，我会不会成为云澜唯一没晋级。”汤浔声音有些发软，实在不像是那个春风得意之人说出来的话，“我父兄这几日都在场内，若是败了，大概此生都无颜回家。”

“我当是什么事，你不相信自己？”无言凑近，“身为云澜器修之首，换一个大点儿的校武场就没志气？”

汤浔：“去你的，我听于壹说你和那个汪文哲交过手，和我说说……”

隔日，汤浔登台。

对上的是汪氏嫡子，汪文哲。无言特意何汤浔交代，是个没什么实力的男修，可速战速决。

汤浔不在状态，抽出断龙，长舒一口气。

“你们云澜宗的弟子都是这样目中无人吗？”汪文哲出声，那天被李斯迦同无言联手击溃，让他丢了脸面，今日碰上的又说一个态度散漫的云澜女修。

汤浔本就心烦气躁，瞬间出枪。

“呵，你们就会只这一招？”汪文哲拔剑对上，星陨阁的根基是星尘剑法，对面这人想来是仔细研究过，对抗间皆是从容，无言一下子有些后悔。

后悔那天上擂与之交战，也后悔刚刚和汤浔说那样的话。

汪文哲怎么说也是一个世家嫡子，没两把刷子也配不上如今的位置。此刻，剑刃紧逼汤浔的眼眸，断龙冒出的白光晃到汤浔的眼，一时间有些刺痛。

汤浔对敌有些吃力，骤紧眉头，对于无言轻松的敌人，她对上就不一定？什么狗屁道理？

抬剑晃过，劈下一招，拉开距离。

汤浔沉吸一口气，张开眸子，“汪公子，就这点实力。”

二人再次接近，汤浔汇灵配合踏雪无痕的使用，近身汪文哲，弯腰避开横劈，侧手翻剑倒刺腰间，将将避开，汤浔稳住身姿，迈步再度靠近，前刺，抵在汪文哲的剑上，发出

刺耳的声音。

顺势向上挑去，险些划破他的脸颊和眼睛，算是对一开始的回击。

汪文哲也是不甘示弱，向前靠近，剑还未落，汤浔更快，闪身到其后，双手握枪再刺，被反手抵挡，汤浔抬脚踹在他的身上，汪文哲一个趔趄，摔个狗吃屎。

“你！”

“技不如人，就会挣点口头场面。”汤浔扛着断龙，忽然找回在云澜校武场的感觉，不过都是一场斗擂，换个对手，算不得什么。

汪文哲还要发力，汤浔不愿再给他这个机会，靠近，断龙横劈。

击溃汪文哲，汤浔收枪，为云澜画上一个完美的句号。

再回眸时，对上看台那双锃亮的眸子，二人皆是得意。

第一赛程到此告一段落，无言于壹下台去接应汤浔，祝三秋领着一众弟子率先回小楼准备庆功宴。

三人说笑间是要回到阁中，临近，听见烟花的响声，无言一惊，这么大阵仗？

“我们快去瞧瞧！”汤寻快步上前，于壹按压住眼底的思量，追上。

“汤浔！你们回来了，快快快，无言呢？五长老说今晚庆功！”迎面就是龙非，被使唤出来搬桌子，胳膊上的玄铁卸下，搬着石桌，面色从容还透露着激动。

三人连忙进门，好好的堂室不知道何时变成庖厨，金刚面色灰黑，双手上也沾着碳粉，收拾柴火，一边的佩衣和谢沐卿一个炒菜一个撒盐，面色正经，似乎是仔细算计过。

另一边孙广拉着风箱，昕划对着冒火的铁锅无从下手。

而祝三秋，还在指挥什么，“火太大了，小点！”

站定在一边，紧皱眉心，来回上下手，“不对不对，你们……”

顺着屋内人视线，转头看见汤寻和温娴，“你们回来了，你可以切菜，你……”

祝三秋还想指挥什么，但是转头看者这几个人的模样，又有些窘迫，抿唇又看向无言，“你们会做饭么？”

无言瞪大眼睛，感情那一声不是烟花，是被炸掉的庖厨。

汤浔轻笑一声，“交给我们吧。”

日落前，三人是将一片狼藉的院中收拾干净，随后又重新动手收拾一桌饭菜。

修士步入金丹才算辟谷，偶尔饮用一些餐食用来维持身体发育。

祝三秋还特地拿出乾坤戒中的好酒，誓要与在场诸位不醉不归。

那些酒是春芳酿的，这些时日祝三秋不知节制，无言估摸着也就剩下这点，没想到今日竟全部拿出来，她这是……

酒过三巡，无言逐渐不清醒，刚开口说话没两句，就被谢沐卿拉着离开院中。

尽管无言模糊，手指还不忘抓紧谢沐卿衣袖。

谢沐卿搀无奈扶，尽管喝醉，也是这副耍赖皮模样。

“无言，该睡觉了，过几日就是复擂，你还需打起精神。”

“大师姐，你知不知道，今天……”无言喃喃，后面说的那些谢沐卿一概听不清。

谢沐卿含笑：“你先从我身上起来。”

试图将无言撕开，失败。

“大师姐，抱。”

谢沐卿实在是拿她没办法，将人率安顿在椅子上，稍不留神，无言便像只皮猴子，翻身就跳到谢沐卿的怀里，大字张开的抱住她。

脑袋靠在谢沐卿肩上，没给两人留一点余地，能嗅见她身上淡淡的清香，谢沐卿无奈，定是这段时间给她太多放肆，日后定要克制。

不得不抬手环上无言的腰，带着她一起走到床榻边，呼吸带着耳廓泛起痒意，耳尖悄悄变红。

谢沐卿放下春寒，剑刃缓缓侧倚在桌边料峭上，谢沐卿一只手托着无言的腰，一只手试图在肩膀处扒开无言，弯腰将她放置在床上。

谢沐卿灵气傍身，想将两人隔开，好不容易有些松动，谢沐卿连忙把脑袋从无言的胳膊里逃脱出来，偏头间，一息柔软掠过。

灵气溃散，谢沐卿也不过让无言换了个肩膀，人还是死死的趴在肩上。

谢沐卿有些失神，那是……

灵气骤然突起，震开无言，后者跌落，脑袋装在身后的墙上，似若无骨地滑落在床上。

谢沐卿手臂弯曲，不可置信的抚上唇周。

胸腔中的跳动毫无规律可言，顷刻间笼罩住全部意识，然后被一扫而空，脚步虚浮僵硬，甚至无法支撑她站立，猛地跌坐在椅子上，合上眸子，别开头不愿再看床上的影子。

【作者有话说】

[青心]水到渠成，其实一开始的设定没这么快，真真假假

════════════════════════════════════════

第44章 争武道亦肃清魔敌（一）

争武道亦肃清魔敌（一）

银色的剑刃从谢沐卿腹间刺出

无言醒来的时候, 只觉着浑身酸疼，特别是后脑的胀疼让人一时间不能看清眼前，昨日似乎是在谢沐卿身上睡着, 看不清，却能嗅见浓郁茶香。

“醒了。”

“嗯，哎，好疼。”无言揉揉脖子，努力坐起身来，衣裳没换，以一种扭曲的姿势睡在这里，昨天到底发生了什么？

谢沐卿低头饮茶：“日后少饮酒。”

无言：“头好疼, 绝对没有下次！”

无言起身下床，脚尖站定, 中心不稳，险些朝前栽在地上。

谢沐卿皱眉, 她这是在表演才艺么。

无言顺利下床，坐在谢沐卿对面，询问：“大师姐，今日咱们有什么安排？”

谢沐卿思量一下，良久, 转头：“今日小休, 养精蓄锐。”

无言颔首, 呵呵一笑，脑子里开始思量今日修行进程。

猛地，谢沐卿起身, 盯住无言：“提剑, 跟紧我。”

无言有些晃神, 连忙拾起料峭，紧跟谢沐卿，冲出房门。谢沐卿开灵识，察觉到一丝不同寻常。

无言灵眸显现，视线清晰，“怎么这么多？”魔气残留。

顺着魔气残留追上去，多线交错，谢沐卿不敢让无言孤身行动。

片刻，便到中州边境，荒无人烟的郊外，谢沐卿屏息，无言效仿，踪迹到此结束，目光游离在周遭，一片安宁。

谢沐卿释放灵识，却在此处找寻不到一丝的生机，谢沐卿示意无言探路，自己则努力甄别。

利刃刺入血肉，无言回头：“大师姐！”

银色的剑刃从谢沐卿腹间刺出，粘稠的血液扩散，沿着剑刃滴答落下，谢沐卿面上有一丝狰狞，超前迈步，咬牙挣脱利刃，唤出春寒直逼来者。

男人身手极好，打飞春寒，站定身子，无言上前搀扶谢沐卿，看清这人面容。

黑色的帽檐里面是一张发黄的面，额角还有针线缝补的痕迹，诡异的是竟看不出这人修为，对上那双吓人的眼睛，似乎下一秒就要将她生吞活剥。

谢沐卿唤出丹药入体止血，凡人的利器虽伤□□，却伤不神识。

谢沐卿唤回春寒，单手持剑，戒备对敌。

“无言，保护好自己。”

谢沐卿出剑，能伤及到她的敌人，无言万万没有一战之力。

谢沐卿三步近身，春寒劈到男人脸上，谢氏剑法挥动如鞭。将男人击退几步，剑刃划开这人泛黄的肌肤，却没有任何反应，“谢沐卿，”男人喊出她姓名。

现如今她才察觉出不对，被切开的皮肉伤口不仅未渗出血渍，且片刻就能愈合，而他刺向她这一剑，却让小腹血流不止。

“你是西北的势力？”

“若不是向紫旸在我身上留下魔气，我也不会被你发现。”男人懊悔，。

无言在那双眼睛里窥探到情绪，也在听见向紫旸姓名那一刻，心中暗沉，向紫旸也会像他们一样，面目丑恶，来杀谢沐卿么。

谢沐卿：“你们到底有何目的？”

她看不清他的修为，他的目的，既能突破中州外围控制，又能悄无声息进入武道大会，他是什么时候来的，又有多少同伙，若非今日自己察觉到向紫旸气息，万不可能发现这人踪迹，他隐匿的太好。

男人紧盯着谢沐卿，“四下我设阵法，阵眼在我眉心，你既发现我，便留你不得，如今除非杀了我，否则你们谁也走不掉。”

男人说话，皮笑肉不笑，露出的泛黄牙齿让无言紧皱眉头。

他眼中流出憎恶，让无言看不明白。

男人出手，步步紧逼。

“双子双星阵，开！”谢沐卿甩出招魂幡，对上无言的眸子，后者反手扔出震厄幡，二人心中皆有思量，抬手布阵。

谢沐卿为攻，无言为守，配合倒也是迅速。

长风变成利刃，数百道的刃划破了男人的脖颈，四折，甚至穿过了胸口。

似是享受般，男人停下脚步，阵过，男人睁开眼睛，又是那副笑容，无言确定，他感受不到刚刚的疼痛。

无言：“没有灵气，没有魔气，他到底是什么东西。”

男人还是嗔笑，寒意，遍布无言全身。

她从未见过如此之人，额边的汗珠落下，从未有过的恐惧蔓延。

“无言，凝神。”谢沐卿注意到她的不适，“开灵眸，找到他力量的源泉。”

无言眼角泛着光，静脉皆空，中无一物的身子，宛若死尸。

“大师姐，”无言揉了揉眸子，“他是死人。”

谢沐卿转头，有了思量：“我们见过吧，在西北大漠，你用人肉宴请我和莫决。当时的你，还不是这幅面容。”

男人收起笑容，凝视：“还是小看你。”

“禁术，对吗？”

男人顿时没了刚才的淡定模样，“留你不得。”

男人手上空无一物，靠近谢沐卿的时，以手为剑，速度之快，让无言眼花缭乱，靠近不得，他甚至还有余心将一边的无言打翻在地。

谢沐卿的春寒出力，四下被冰封，男人扯了扯被冻住的脚踝，“小孩子就是喜欢这种。”说着，硬生生的将脚踝从冰地里拔出来，筋骨割裂的声音无言光听都觉着疼。

男人依旧没有任何反应。

谢沐卿心中一定，靠近招魂幡，所到之处还是留下淡淡金光，无言趁机吸引男人注意，随手扔出的符箓银针骚扰。

“区区心动还没有资格在我面前卖弄。”抬手唤风吹开无言，后者被击飞，跌落在地，大师姐在做什么，仅凭那两三部的布阵脚步就能看出是并无杀伤力的小阵，用来对抗这人，岂不是以卵击石。

“落！”

谢沐卿出手，一道风阵，卷起黄沙覆向那人，漫天的风沙席卷而来，中间之人不为所动。

待风阵过，男人先还是嗤笑的模样，转头，感受到身体的不合适，“你，你又做了什么阵法！”

“安魂阵。”

谢沐卿含笑，男人面上瞬间是不安，惶恐还有一丝的后悔。

第一招风阵是招魂幡落下，第二阵是凭借震厄幡落下。

无言明了，这人用的是凭借更换身体消耗生命的禁术，那就禁锢住肉身和灵魂，杀掉肉身，灵魂方可飞灰湮灭。

谢沐卿起剑：“无言，陪我落下杀阵。”

无言心中压下不适，同谢沐卿起剑，劈下，杀阵所需灵力浩瀚，全盛时期谢沐卿自然可落下，如今腰腹重伤，便有空缺，需要一人合力填补，现如今的无言勉强补上缺口。

对面的男人下定某种决心，也服下一颗丹药，无言这回看清，他腹间宛若吸盘的红色漩涡在男人身上盘旋，谢沐卿吃力的举剑，男人捅向他的哪一剑让她泄掉大半灵力，杀阵落下的那一刻男人不紧不慢，抬手间破了杀阵。

谢沐卿这才意识到，这人怕不是想同归于尽。

无言双腿发软，被他轻松吞噬的阵法耗光二人力气，灵气枯竭，她们又该如何应付这一招？

谢沐卿持剑护在无言面前，一手抚在腹间，面色依旧镇定，谢沐卿还有什么后手？不由攥紧谢沐卿衣袖。

“燃烧自己的生命作为代价，”谢沐卿不解，何等恨之入骨的情绪，仅仅一个向紫旸一定没有这般的能力，这背后一定还有帮凶作祟。

浩荡的灵魂力量袭来，无言攥紧料峭，谢沐卿伸手，牵住无言：“无妨。”

谢沐卿转身甩出一道法器，上品灵器，玄石盾。

瞬间扩张，抵住外来的巨大气压，这面盾是当年离开谢氏母亲赵柔兰赠她的护身法宝。

抵挡时爆发出剧烈的轰鸣声，玄石盾中心发黑发焦，冒着难闻的腐朽味，谢沐卿抬手出剑，身姿飘逸，剑刃霎那间刺入男人胸膛，“一样的剑法，我还给你。”

音落，拔出利刃，男人瞳孔放大：“不愧是罗风的，门生，还是，小看你……”

无言甩出银针，落入眉心，此人身死，阵法破除。

谢沐卿看着春寒的剑刃，空无血渍，男人就那么怔怔地站在原地：“永生，我是永生，你们将死，哈哈额，将，死……”

音落，直挺挺地向后倒去。

无言搀扶住谢沐卿，低头看向他空无一物的腹间，空荡荡的内里，塞满符文，他是傀儡，为何说着永生？

谢沐卿只觉得脊背发凉，他背后到底是多不要命的人，今日可以险些置她于死地，若不是这男人燃烧生命寻死，她们不可能这般轻松取下他性命。

谢沐卿收回目光，她没空再去瞧他的状态，转头收起玄石盾，表面腐朽发臭，面上有些嫌弃，一手捂着腹间。

刚刚分明还有几道身影，现如今竟全部不见。

“先走，无言。”若是此刻再来一个，哪怕身上有再多的宝贝怕也无法抵御。

无言搀扶谢沐卿快步离开，空荡荡的郊外独独剩下一具双目惶恐肉身尽断的尸体。

二人离开片刻，两道阴影笼罩男人尸首。

一个在前，身材魁梧。一个在后，立起的机关伞挡住身形。

走在前面的庞大的身形蹲下，全然不嫌弃的将男子抱起，说着，从掌心冒出的气缓缓向男人输送过去。

“白嗜，”男人虚弱的喊出魁梧男子的姓名。

“星弃，我说过了，不要贸然行动，上次也是。此番输在你最擅长的阵法，可老实一阵吧。”

“我，可能，先走了。”

白嗜一怔，冷下脸：“这不好笑。”

“别救。”

“只要你想，你不可能死。”

“我身子本来就不好，十年又十年，我累了，三哥。”白嗜一怔，他有多久没喊过这个称呼。

“欠我们的，终究要还。”

白嗜放下男人，扯下男人胳膊上两条斑驳的衣带，间其绑在自己的腰带上，随风飘起相似的还有三根。

白嗜从怀中扯出药粉，一言不发，随之而起的火苗蔓延到星弃的全身，皆是沉默的，火星爆炸的声音，在白嗜耳边格外响亮。

……

快步回到城中的无言和谢沐卿转头就见到祝三秋。

“你们？何人来袭。”

祝三秋伸手掐住谢沐卿手腕，灵气探脉，眼里是一阵的惶恐，“竟然是他们！”

谢沐卿看出不对劲，正欲询问，祝三秋摆摆手，“你抓紧疗伤，剩下的交给我。”

祝三秋领路，“走，先回去。”

她的面色很少这样难看，无言有些慌神，正欲张口呼唤祝三秋，谢沐卿拉住无言的手，摇摇头，她怎么会不清楚自己的身体，渐渐虚弱的身体她比所有人清楚，那一剑上含着别的东西，她需要赶紧闭关疗养。

祝三秋还在思量，这件事情，刻不容缓，她需要回云澜拿点东西。但是谢沐卿需要疗伤，范贺信不过，这些弟子她又如何放心得下，谢镜倒是个好主意，可云澜宗的事情不好让外人插手，谢沐卿的脾气大概也不愿谢镜牵扯其中，纵使这里有许多修者大能，又是中州，祝三秋垂眸，要再登等。

她是从未想过他们会对谢沐卿出手，按道理来说，对她出手只会惊动中州，于她们的目的无利，更何况其中仇怨牵扯不到谢沐卿，莫不是因为无言？

想着，祝三秋默默收起酒葫芦，现在的形势让祝三秋愁上眉梢。

若是蓝浅在，她应该是能省心不少。

她若不走，便要找人传信将那东西带过来，何人能代劳？

片刻，又急急忙忙出门，无言为谢沐卿护法，蹲守在此处。

……

谢沐卿走完全部流程的时候，天进入暮色。谢沐卿转头，无言已经趴在桌子上睡着。谢沐卿摇摇头，下榻起身抱住无言，放回床上，谢沐卿挑眉轻笑。

“你若是睡了，那便不和你说事情。”

“啊，大师姐，我醒了，我醒了。”无言被识破，连忙起身，贪笑的看着谢沐卿。

“你就是如此为我护法？”

“啊，我，哎呀，大师姐……”无言装起可怜，眼巴巴得看着谢沐卿。

谢沐卿摇摇头：“今日也算是给你开刃，日后这般事情只多不少。你今日可有受伤？”

“大师姐护我很好，我并未受伤。”

“那便好，我担心会影响你的比斗。”

这一切发生的有些快，谢沐卿看着无言，好像昨天还是和她诉说亲密，今日就度过生死。

谢沐卿唤出玄石盾落于手掌，表面还有些坑洼，注入灵气洗净污浊，转眼，递到了无言面前，“赠你，算是玉簪的回礼。”

接过，无言有些不可置信，能抵挡出那人的全力一击，想来也不是什么寻常灵器，“多谢大师姐。”

“无妨。”谢沐卿瞧着她欢心得模样，眉眼间的紧张逐渐放松，“你倒是丝毫没有被白日那人影响。

“这不是有你，之前我也老是去太一阁找小师姐，见过不少这样的场面，可今日如此可怖的倒确实是第一次。”

“若是入魔，黑色的魔纹会爬上全身，眸子里除了血腥便看不见别的。修界残酷，正邪不两立，这世道有太平就一定有阴影，你我之责任便是将那些阴影驱除到他们应该存在的地方。”此番话倒是让无言想起向紫旸。

“向紫旸是也是魔，”无言颔首：“我们有办法将她变回来么？”

“心魔也是魔，从仙坠魔也是魔，魔是心中恶念的具象化，不顾生死，不顾因果。修士讲究因果对立，讲究行大道万民，魔修眼中唯有力量杀戮。至于剔除魔气，由魔转仙，便追溯本源。”

因果，向子阳的因是什么无言清楚，但是帮助她破魔，无言却毫无头绪。

被罗风屠戮亲友，被预言钦定后半生，这样的因在哪里？

“救世之因，适得其反，她要寻仇，你与她注定没什么好说的。”谢沐卿察觉无言的想法，出言制止，祝三秋屠戮她的村庄，此行二人势如水火，无言若是知晓这一切，怕是又要神伤。“早些休息，其他事明日再议。”

无言收回目光，救世之因，适得其反，此话怎讲？

谢沐卿已经离开，没给无言继续追问的机会。

翌日。

复擂开展的较为缓慢，形势虽未变化，但是众人都多了一份谨慎，不愿意轻而易举丢掉这样扬名的机会。

时间如流水，上午的龙非依旧为云澜打出一道开门红，一刀破开对面男修腰侧，鲜血直流，丝毫没有手软。

随后是金刚登台，惜败姜适耀，后续接连登场几人，无言依旧没有兴趣观摩。

直到下午第一场的比斗，孙广对昕划。

无言翘首以盼的对决，虽说新门会上是孙广败给昕划，可是时至今日，孙广和昕划之间越过心动鸿沟，对战起来增加几分胜算。

赛前集训那段时间，校武场内来的最早，去的最晚莫过于他和于壹佩衣三人，今日一战，胜则一雪前耻，败则一败涂地。

双锏如游龙，渐欲迷人眼，空中唯有残影，无言在台上算计着若是自己该如何躲开，这段时间几人之间了解更多，孙广的韧性能比过大多数人。

每每武道训练，孙广总是跃跃欲试。这一次再对战的昕划他鼓足勇气，同样的失败他在中州来不起第二次。而对于昕划来说，同样的胜利在中州重演，他将功成名就。

孙广挥动的双锏，握柄冒出的火星，冲在昕划的肩膀上，稍有不慎，轻残重死。

二人开始警惕，皆为了成为台上的胜利者，双锏擦过昕划的面，留下了不大不小的伤口，二人拉开距离，微微小休，准备开始第二回合的比斗。

无言深知孙广的恐惧，昕划步履微快，逐渐搅乱孙广步子，无言轻轻覆上胸口，心跳有些加快。

“你好像很紧张。”身后传来一阵冷香，谢沐卿侧身立于无言身侧。

“还好，只是孙广他，”无言不知道作何评判，横扫，大越步，一招一式都是能被无言预判，更别说与他交手过多次的昕划。

“很难赢，昕划明显留了一手。”

谢沐卿一眼就看出来了昕划的游刃有余，现在不过是猫耍老鼠的开胃前菜。

谢沐卿倒是没有无言那般在意这场比斗，世家中的孩子，最后总归是要回到世家之中。

没有世家的羁绊，才会是留在星陨阁的真正人选。

双锏落地，孙广看着自己颤抖的双手，此刻的心绪已经没有任何的生机。没有再比下去的必要，鲜血一滴一滴的在掌心跌落在地上。

“别放弃！”无言攥紧手心。

寂静的擂台上所有人都在等待孙广的下一步，对面的昕划也没有好看到那里去，孙广的发簪稍歪，身上大大小小的伤口也有不少。

孙广抬头看向不远处的擂台，背身，直接下擂。

“云澜宗，昕划胜！”

下了台的孙广，一脚踢开台下脚边的双锏，任由他们滚落在地上，双锏染上灰，可孙广连头也没回。

“败了便败了，一场胜负而已，若是现在就将胜负看作生命，日后也难登大雅。”谢沐卿皱皱眉，安慰无言。

无言就那么看着他的动作，眼里的失望涌出，转身下看台。

无言下看台，率先捡起双锏，紧随孙广，步履较快。而两人身后传来的欢呼，却与孙广没有一点关系。

身后跟着的人没说话，就那么亦步亦趋，“起开！”孙广说话生硬。

“这路姓孙，我不能走？”无言语气也并不愿意让着对面的孙广。

孙广加快步子，试图甩开这人，却还是被紧紧跟着：“你到底想……”回眸，看着无言那张脸。

孙广收了发硬的嗓音，反问：“作何？我都不要了。”指着双锏。

听着孙广的语气，无言冷笑：“我来看你的笑话，灵器都抛弃，看来没什么志气。”

“你别激我。”孙广撇了一眼双锏，还是没接过来。

“你若是刚刚再战，说不定……”

“说不定输得更惨。”孙广接话，上前还是抢过双锏，眼底的珍惜还是骗不了人。

“你就这么没自信？”无言问，孙广没接话。

“自信有什么用，输了就是输了，没人会在乎失败者。”

音罢，孙广转头离开此处，一时间不见身影。

重新回到看台上，祝三秋和谢沐卿说着什么，无言还想着自己的事情，丝毫没有注意到对面人一脸严肃。

“无言。”谢沐卿唤她，周身温度骤然下降，无言打个寒颤，抬眼看着祝三秋，才将刚刚的事情抛诸脑后，正视祝三秋。

“他们潜伏在中州之中。”宛若是一场惊天的噩耗，对于无言来说，此刻心中是紧张的颤抖，仰起头，看着谢沐卿一时间竟然不知道该说些什么。

“她们目的在武道大会？”谢沐卿音调提高，面上是克制。

“是，我会通知中州夏氏乃至各大氏族。”祝三秋紧张道，“你们前两日击杀的那人，我用灵息感受不到他，说明对手实力在我之上，我已经传信让云澜加派长老，我一个人，不一定应付的过来。”

谢沐卿：“连您都……”

祝三秋：“是，这段时间保护好自己，必要时候，放弃夺魁。”

无言目光骤然犀利，盯住祝三秋，在她眸中看见肯定，心上一沉。

无言询问：“可是这里这么多修仙大能，难不成他们要强攻？”

祝三秋回应，还带着安抚：“若是对手势力在化神境内，能轻松碾平整个中州。谢沐卿，你负伤，中州事宜全权交付给我，不必再忧心，他们既选在此时，必然留有后手。”

祝三秋意味深长看向无言，“无言，你要时刻做好准备。”

准备对抗魔修么？

可若是魔修们已经拥有进攻中州的实力，他们为何选择现在，其中怕是另有阴谋。而祝三秋，你在隐瞒什么，你将谢沐卿隔离在中州事宜之外，提醒我必要时候放弃夺魁，你在铺垫什么？

【作者有话说】

最近被我很喜欢的喜剧演员打动，朝闻道，夕死可矣，很动人，超喜欢[可怜][可怜][可怜]

════════════════════════════════════════

第45章 争武道亦肃清魔敌（二）

争武道亦肃清魔敌（二）

灵眸，器武双修！

“也就是说, 他们很有可能来破坏这次大会？”于壹总结，一阵见血。

谢沐卿支开自己，单独与祝三秋谈话, 而无言则来通知云澜众人做好戒备。

“那目的是什么？天下大乱？还是说想削减正道的实力？”汤浔摇摇头，如今各方势力皆在中州集结，选在这个时候进攻？就不怕修界空前团结，群起而攻之？

“他们莫不是想要切断各宗传承？”佩衣出言。

“若是祝长老都不能对抗，切不切断传承又有什么关系？”于壹否认，“况且我们连中州之外的那群魔修都对付不了，铲除我们，反倒是让各宗没有后顾之忧。”

无言垂头, 记忆里的向紫旸很少抱怨，面上总是被一层淡淡的愁绪遮掩, 金丹破损，傲骨未折, 也是自己进云澜第一个结识的师姐，她陪自己上雪山，递暖石，会在范贺强势之下护自己周全，会笑着与自己调侃过往, 如今却与自己站在对立面。

“佩衣！”是龙非。

几人转头, 便看见龙非匆忙而来, 身后跟着昕划，两人气喘吁吁，“发生什么了？”

“前面几个道友未曾登台, 赛程加快, 佩衣的比赛被提前。”龙非说的很快, 大喘气的模样让在场四人是瞬间弹起，连忙冲向斗场。

“怎么会这样？”无言边跑边问，此刻脑海中就只有一个答案，魔修。

“不知道，刚刚得事儿，我和昕划听着消息就赶来，没想到你们真在这里。” 龙非接话，有些上气不接下气。、

“快点，时间不多了。”于壹提醒，她抬头看着时间，催促着。

所幸，在最后一息赶上，佩衣就这样赶鸭子上架，对手是楚云罗氏剑修，尽管如今罗氏实力大不如前，远不如琴川三晋和中州三大氏族，但瘦死的骆驼比马大，罗氏修剑，依旧名扬天下。

谢沐卿的师父罗风就是楚云罗氏的族人，按辈分，眼前这人还是无言的师侄辈。

罗氏族人向来骄傲，自诩剑道，出剑前总是要装模作样的礼让三分让，佩衣把握机会，趁机酝酿灵气，调节身体到最佳的状态，对面的修为刚刚抵达心动，只要隔绝与他的距离，总能取胜。对上罗氏，无言说过，怎么无礼怎么来，面对这样矫情的家族，越是如此，越是出其不意。

身后的云澜宗弟子们拭目以待，佩衣出动。

佩衣稠和灵动，翻转扭动将缠住那人长剑，灵绸对上剑刃，有先天优势。

答案明显，无言转头看向于壹，这有什么好担心的，“你不必紧张。”无言安慰，于壹却是眼神一刻都没离开过佩衣，虚假颔首，敷衍无言。

无言撇撇嘴，于壹越来越不近人情，什么时候自己成了外人。

汤浔：“无言，你看。”

顺着汤浔视线看去，事情有些不对，无言定睛，这人的剑。

“是软剑。”谢沐卿不知道什么时候出现在无言身后，场上的比斗态势瞬息万变，不知道那把剑被注入什么灵气，突然间，灵活无比，出剑速度堪比灵绸，甚至更为锋利。

谢沐卿自然知道那是什么剑法，几十年间罗氏为寻突破，特意研制出的新式剑法，唤名柔刃，是用软钢打造，注入灵力，甚至不需要反转手腕，剑身自己就能折返。

当年这样的剑法提时，谢沐卿才十六岁，没想到，现如今已经被锻造得如此炉火纯青。

台上的佩衣越发吃力，无言心中思索对策，若是她碰上这样的对手，她应该如何应对。

佩衣灵绸近身抵挡，使用身法竟主动靠近对手，她要做什么？修软带灵绸的修士最忌讳的便是近身作战，佩衣这样上去完全不占优势，无言看向于壹，后者面上从容，她好像想起来，佩衣似乎从一开始就未曾说过自己不擅近身作战，她找到办法了。

稠和缠住软剑，佩衣伸手攥紧稠和，手臂牵制，脚步紧紧黏住罗氏弟子，不留有半点缝隙，拳脚横冲直撞，落在对手四肢，一只手借巧劲甩出灵绸，将对手中剑扬出场外，失了灵气的对手后撤拉开距离，行礼认输。

谁都没想到云澜的软带修士竟然还有近战武道能力，拳脚凶悍，若非灵绸傍身，真要以为这人是武修。

于壹瞬间冲向擂台，顺着楼梯抵达候场区，二人攀谈。

谢沐卿在无言身侧点头，肯定道：“了不起。”

“有弟子失踪，比斗提前。”

谢沐卿：“我知道，无需担心其他，专心备战。”

今日斗擂结束，明日斗擂名单提前放出，无言转头看向榜单，没想到自己竟然这么快就碰上她，一时间有些蠢蠢欲动。

谢沐卿：“专心备战，明天我会在这里等你。”

傍晚，三人在小院中修炼，走到如今的皆是宗门大比胜出的强势之辈，然后就是过五关斩六将的散修，不得已勤勉。

于壹对上的是紫凰弟子，佩衣与之交战多次，赢下这一场不算困难。汤浔对上的是焚天宗一名弟子，早些时候龙非对战过焚天宗弟子，汤浔了解些，并不算困难。

“你还有时间担心我们？”于壹转头看向无言，“你自己对明日比斗有没有信心？“

“这有什么，不过一面之缘，我又没暴露实力，不难对付。”无言饮水，耳尖一动。

和二人对视一眼，两人便知道她定是发现什么。

并肩同步，脚步轻快，朝着墙角走去，是猛然的起身，对上一双清澈无知的眸子。

对面的少年显然是慌张匆忙的模样，瞬间逃离此地，于壹想追，无言拉住她的胳膊，这人她总觉得在什么时候见过。

“我想起来了，那天和李斯迦打擂台，我见过他。”无言这么说着，靠近墙角，发现一颗金色纽扣，想来是衣衫上面的残留物。

无言拾起，细细打量，能看见背面金属烙印一只老虎。

她肯定猜不到是哪里人，转身将纽扣递给汤浔。

“金虎，鹿邑周家，他在这里做什么，”汤浔细细打量，指尖摩挲着，心中是一阵思量。

无言：“大概是为了李斯迦，他不会想在我这里打听到关于明天复擂的计策。”

“心怀不轨。”于壹附和。

汤浔目光悠长，看向那人离开的背影，压下心中困惑。

今日于壹率先上擂，显然，特训下于壹发挥出的效果斐然，不过一炷香，胜负已分。

无言与之对视，心中澎湃。

很快，无言就发现，感情这家伙根本就没注意到自己，转头看见佩衣，两人眉来眼去，闹半天又是自己自作多情。

无言向左，贴近谢沐卿，说起悄悄话，将刚刚的窘迫如数告知谢沐卿，没想到后者偷笑，全然没有共情的意思，最后竟只摸摸自己的头，就当这事情过去。

又等了两场，再登擂的是赵昆仑，按照于壹的算法，若是自己赢下李斯迦，再下一场对上的便是赵昆仑。提前对上年轻一辈中的最强者，这就意味着要将身上所有的底牌暴露，这之后若是再碰上其他对手便再难隐藏实力。

“他年长你一点，且三岁便开始修炼，切莫有压力。”谢沐卿这样安慰着，无言倒是没受影响，至于压力什么的，更是无稽之谈。她到此不为扬名，不为建功，她要救人，救下祝三秋，也只有这么一条路可以走。

无言下观战区，迎面碰上了结束战斗的赵昆仑。

“赵师兄，过几日请多指教。”无言率先行礼，后者回礼。

浑厚的音色：“无言年少有为，日后还得是我多多请教你。”少年谦逊有礼，两人言语间尽是客气。

无言登台，对面的姑娘还是那副笑颜。

“又见面了。”李斯迦个子不高眉眼间都含着笑，真挚的，竟然让无言嘴里的话含着，第一句没说出来。

怀里掏出那块金属纽扣，抛给李斯迦，面前人接过，无需仔细打量，只需要一眼就能看出来。

“周悦灏的！他昨天去你的小院了？”李斯迦询问，无言颔首，看样子是不知情。

“抱歉，我不知道他会去那边，这件事情我很抱歉，但这些我们下台再说。现在这个时间，是属于我们两个的。”李斯迦收起金属纽扣，面上是笑意，看来期待这场比斗的不止无言一人，拔出手里长剑，一副严阵以待的模样。

无言抽出料峭，等待着判台上的一声令下。。

无言沉沉呼吸一口气，也就听着那么一声，是瞬间动身。

率先启用踏雪无痕，无言并未使用星尘剑法，那套要用烂的技巧太容易被对手针对，这几日交手她从未使用过传统套路，从来只有无言根据对手制定方案针对对手，出其不意是这几日大比众人对于无言的第一印象。

刀光剑影，李斯迦的手中剑无法进攻，只能防御，这样的情况对于李斯迦来说并不秒。

其实无言并不在乎昨晚那位周姓公子，因为无论如何李斯迦都没有机会能赢自己，一方面，李氏的剑法她略有了解，一方面，李斯迦持剑生涩，是远远比不上她姐姐。

时间流逝，眼前的姑娘显然喘息声愈大，接连抵挡不住无言的攻势，后一剑，是将人击打到最靠边的擂台上。

胜负已分，面前的姑娘缓缓起身，“再来！”少女并不认输，快步上前一剑抵在料峭上，出手力道显然是比不上之前，眸光请定，这样的力气她单手轻松拦下。

无言也确实是这样做，没想到这最后一剑竟瞬间爆发李斯迦身上的所有力量，没抓稳料峭，灵器飞出擂台。

全场惊呼，剑修没了剑，实力便被削减大半，参考上午佩衣对战罗氏剑修，场上结果瞬间出现逆转，不少稳定端坐的长者起身，观摩这场原本毫无争议的斗擂。

无言一怔，闪身躲过李斯迦的攻击，灵眸确实看见她眼底闪过一丝希望，趁着无言发怔期间，李斯迦举手含下一枚丹药，她是有备而来。

无言转头看向谢沐卿站定的方位，她身侧多一人，赵昆仑，想来是为了下一场与自己的比斗，转头，她不能输！

无言沉气，对比大半个斗场的惊呼，云澜众人反应就小很多，大家都知道，眼前的无言并不依靠料峭，多的是战斗方式。

李斯迦瞬间恢复所有灵气，无言回神，微微张开眸子，判断力量薄弱处，泛着淡金色的光芒的眸子显得那双眸子更加细长，略带欺骗，拳脚间是汇集灵气，罡气庇体，一拳打在李斯迦剑刃上，力量与寻常武修无异，李斯迦才反应过来，眼前这人和之前的无言完全是两般模式。

灵眸，器武双修！

这样的无言第一次亮相，抓足全场眼球。

毕竟上一个能修灵眸又修剑的还是罗风，这样的传承，实在少见，谢沐卿和莫决两人也是各继一方，眼前这姑娘到底是什么天赋。

李斯迦并未受场外影响，只知道，眼前这人，是阿姊常常提及的姑娘，也是那个上过诛仙台还能完好无算下来的天命之人，能与之交手是一次绝好的机会，若是侥幸能赢，能未鹿邑带来前所未有的机缘。

无言转眸，不能在这样消耗下去，若是将自己所有的底牌都暴露，下一轮如何面对赵昆仑，沉沉呼出一口气。

靠近，是决然出手，和汤浔训练时，无言经常不持料峭，凌厉带风，出拳可以看见残影，拳脚交换间是翻身，看不见身影的闪身，摆尾三绝，一拳打在剑柄上，李斯迦只感觉虎口发麻，相较于新门会，无言感觉自己又有增强。

应付这样的点到为止的比赛，手到擒来。

结果并没有任何的改变，又是一炷香，一拳破开对手罡气，无言上前亲自将李斯迦扶住，并肩下台。

“多谢，昨天晚上的事情，我会带着周悦灏来给你赔礼的。”李斯迦声音有些嘶哑。

无言没想那么多，嘴里回应着李斯迦：“无妨，你下次让他小心点。”

下台，就看见谢沐卿，身侧还有李斯迦胞姐李佑佑，青色长袍，发髻高束，薄唇丹凤眼，腰间别着佩剑，前者面上还是那副生人勿近的模样，一边的李佑佑的表情有些耐人寻味。

“无言见过大师姐，李师姐。”

“姐姐，见过谢大师姐。”

二人率直走向谢沐卿，谢沐卿早就将料峭拾起来，交还给无言，“下次莫要这般鲁莽，这不是游戏。”

无言含笑，没说话，而是转头看向李佑佑，摆出一副无奈的模样。

“我们先走了，李师姐保重。”无言招呼，摆摆手，转头就去和谢沐卿离开后台。“怎么样？我跟你说没问题吧，不过下一场我对上，赵昆仑，我刚刚看见他了……”

声音渐若，二人身后一双姊妹一个窘迫，一个有些虚弱。

“阿姊，你怎么样？”李斯迦伸手搀扶她，怎么面色比起自己这个力竭的还差。

李佑佑摇摇头：“她们还是那副样子，要是知道大师姐在，我就不来这里等你。”嘴里是一阵叹息。

“为什么？她不是你大师姐吗？”李斯迦疑惑。

“你还小，等你长大就知道了。”李佑佑拍拍她的脑袋，“今天表现不错，没想到对上无言还能打的有来有回。”

李佑佑转眼看着师姐妹两人的背影。

大师姐，对不起。

无言的碎碎念并没有停下，不过对于谢沐卿来说，也是安心。

她是没想到自己会在这里碰见李佑佑，当年她是最后一批离开星陨阁，但借口拙劣，和之前的大多数弟子并无两样，不过她尚未选择宗阁，而是回到鹿邑。

过去这么多年，谢沐卿对于过往事并无纠结，只不过李佑佑态度奇怪，纵使已经离宗多年，也不至于一声师姐也不愿再喊。

“赵昆仑？”听见这样的名字，谢沐卿将思绪扯回来，她那位侄子如何。

“他刚刚和您说了什么？”

“并未，就是与我问好，其余的我没太听清楚。”谢沐卿皱皱眉，自己最近走神得厉害，他好像说了些赵氏东西，但是她将注意力放在无言身上，没太听清他说了什么。

无言颔首，想着等会去问问于壹，她刚刚在，他肯定知道两人说了什么，两人并肩重新回到看台，今日复擂结束，汤浔在最后几场。

下一场的比斗已经开始。

谢沐卿：“是宛丘卫家的小姐和紫凰宗的大师姐裴婳。”

裴婳无言见过，但是对面那个持双刀的灰色姑娘无言并不认识。

裴婳实力强劲，伸手间缠绕紧凑，比起佩衣，裴婳对于软带的控制让人难以招架。

刚开始对手还能招架，后来渐渐落入下风，主动下台。

无言朝着那边看了一眼，一道更加挺拔的身影吸引了无言的注意，雌雄莫辨，面若冠玉，肤若凝脂，水墨长衫。

“无言，我准备去候场了！”

后一轮的比斗开始，汤浔收拾断龙，准备登台。

无言这才回神，看向汤浔，“给你鼓劲！”

等再过一擂，下一场就是汤浔。

无言亲自送他下台，默默留意着刚刚瞧见的那个身影，余光瞥见不远处的北定门弟子，中心明显的赵昆仑，想不注意都很难。

无言不知道谢沐卿和赵昆仑说了什么，好奇心牵扯着无言。

汤浔登台，对面的少年似乎和当初龙非对上的安阳无甚差别，焚天弟子进入内门全部改姓，没有世家宗门弟子，更多是散修小族旁系，没有背景，也就意味着焚天宗弟子大多数是舍命之人。

安术相比于安阳，实力还是不容小觑，无言看见他的修为不比汤浔差，按照资料安术应该是阵修，如今手持长剑，这是她的伪装么？但是那个手势，并不像是用剑之人会使用。

障眼法？

武道大会上，各个长老之间对于宗门架势都有了解，既然云澜范贺能传授她们焚天宗弟子弱点，想必焚天宗也早对星陨阁和汤寻做出分析，也会制定专门的计划。

现如今安术又拿出了前两次没有使用过的剑，也就令人捉摸不透他的用意。

大比开始，众人屏息凝神，似乎这样的时间下，一时间的松懈都是对场上的弟子的不尊重。

耳畔是金属碰撞的声音，场上打的激烈，无言早就找了谢沐卿身边的位置，静静的看着这场比斗。

对面还是低估了汤浔的断龙，汤浔的断龙能与无言打的有来有回，多少年的历练怎么可能属于泛泛之辈，安术这样的半吊子剑法还是能被汤浔轻松破解。

判断出对手想法，汤寻瞬间暴起，将避火诀套在身上，出手间尽显狠冽。

尽管焚天宗的火烧到衣角，脸上沾了些灰尘，场下的汤浔已经取得压倒性优势，不需要无言更多的关注。

“云澜宗，汤浔胜！”

时间截至傍晚，复擂结束，武道大会还剩下三十二人，其中云澜占据六人，无言，于壹，汤浔，龙非，佩衣，昕划。

休整两人，接下来对决的对手皆非善类，龙非对战散修唯巾，昕划对决谢殊宁，于壹对战双仪，佩衣对战中州夏氏弟子，无言对战赵昆仑，汤浔对战宛丘陈氏陈衢，听说宛丘这位陈衢前几日胜的是散修荀钊，后者修为抵达心动中期，乃是夺魁热门，这位陈家少主过往时日似乎也在藏拙。

重新与谢沐卿回到小阁中，忽地察觉异样，与她们同时抵达的还有来客，无言心中一紧，柳和蓝浅。

是下意识，谢沐卿超前一步，将无言拦在身后。

“早说了，小和一人来就行，你跟着做什么？”门内祝三秋拎着葫芦，对着不速之客开口。

这几日祝三秋将自己锁在房间里，不知道抱着书研究什么，无言来回两次找她请教功法，都被拒绝。

如今见面，却还是一副不着调的样子，无言悬着的心不知道应不应该放下。

“小和身上有伤。”素纱轻盖双眸，顺着风的方向飘荡，蓝浅身为护山长老，轻易离开云澜宗，可见对于这件事的重视，毕竟，云澜出的叛徒，现如今现世，对于武道大会虎视眈眈，云澜首当其中要将其拿下，不再让她胡作非为。

转眼，蓝浅将目光放在无言身上：“好久不见，”话说的和煦，透过白纱对上那双眼睛，无言总觉得发冷。

纤细的身段挡住那双眸子，掌心滚热，谢沐卿挡在她面前，顺势牵起自己泛冷的掌心。

“多谢师姑挂念。”

谢沐卿在担心什么，什么意思？她为什么带着畏惧。

“哎呀，她向来如此，”祝三秋迈着碎步走向谢沐卿，低声说，“我们都离她远点儿。”

“祝三秋！我不聋。”蓝浅略微恼怒，嗓音略带沙哑。

无言对上祝三秋的眸子，心底还是有些触动，“什么情况？”

祝三秋朝无言眨眨眼睛，傍晚眉心那颗红点越发明显，转背就对蓝浅开口：“在这儿，你得听我的，要不然你就回云澜去。”

“我说了，唯有危及云澜，我才会出手。”

蓝浅面上是淡定，但按捺不住暗戳戳的火药味。

“干什么？你给我收敛点，”柳和对着蓝浅开口，拉开谢沐卿和蓝浅的距离，再转头看向祝三秋，“收到你的信，我们即刻赶来，东西都带来了，剩下的怎么说？”

对于祝三秋来说，蓝浅和罗风是一类人，可能最大的不同就是蓝浅的大道比罗风的更加纯粹，罗风修的大道为成仙，更加锐利，而蓝浅却是包罗万象，她即正本身，此生目的即为坚守本心，也正因如此，她们本质上是不可能成为朋友，奈何……

【作者有话说】

因为预期存稿后半段添加了一些别的剧情和细节，很多地方需要打磨调整，随时可能终止日六改为日三，不会断更，但字数会减少一点，之后在根据实际情况加更或调整为日六，梦想是日万，也不知道这本能不能实现[害羞][害羞]

════════════════════════════════════════

第46章 争武道亦肃清魔敌（三）

争武道亦肃清魔敌（三）

我的初心就是谢沐卿

“大师姐！无言！”

木门被破开, 发出巨大声响，是汤浔。

无言：“何事如此着急？”

汤浔：“是孙广，孙广失踪了！”

在场几人眉目紧皱, 中州前些日子确实有弟子失踪，闹得人心惶惶。

无言回头看向祝三秋，后者开口：“小和阿浅留在此处，我去中州堂中汇报这件事，在我没回来来之前，所有人都不要离开这里。”

说着，祝三秋抬脚要离开，走至谢沐卿身边, 脚步停顿，再次强调：“所有人, 不要离开。”

待祝三秋走后，柳和蓝浅上楼寻找住处, 无言转头看向汤浔：“谁发现的？”

汤浔：“孙广的兄长刚到武场找他，但于壹说昨日夜里她亲眼看见孙广离开别院，至今未归。”

无言：“昕划可有见过他？”

汤浔回忆，“你知道的，昕划从不与我们同行, 他向来孤身训练。”

无言视线转向谢沐卿, 后者, “我们先去看看。”

房间中并未寻到昕划身影，谢沐卿：“你们先休息，我去周遭寻他。“

“欸, 大师姐！我和你一起, 汤浔你先休息。“

无言紧随其后, 视线中两人稍纵即逝，正要跟上，一双手紧紧扣住肩膀，转头对上一双含笑的眸子，“这么晚了，你要去哪儿。”

汤浔：“柳四长老，我想去看看。”

柳和：“祝三秋刚刚说的不清楚么，小屁孩，滚回去呆着！上赶门送死，也不知道一个个怎么想的……”

声音渐弱，无言庆幸自己跑的快，没被柳和逮住，出了云澜宗的前院，后院之中，一片祥宁，无言心中无端浮起一股恶寒。

昕划房中空无一人，与谢沐卿对视一眼，“他的灵气波动就在附近，先找人。”

无言启用灵眸，夜里眼角泛着金光，窥探附近灵力波动极其好用。

灵气波动，无言灵眸钦定方向，快步超前，隐匿着，发现一道身影，云澜袍，玉剑，昕划。

“今日我本不该来。”是一道低沉声线，不难听出是在苛责昕划。

“你答应我的，给你带去星陨阁弟子，你给我力量。”

是昕划，带去？星陨阁弟子？孙广，力量，魔修！

天色渐晚，无言看不清黑袍笼罩下那人模样。

“看来，你不是一个人来的。”那人的声音淡淡，刻意压低的嗓子放松，依稀能够判断她的性别，言辞间带着一丝笑意。

无言目光收敛，瞬间转身，用最快的速度离开。

可惜踏雪无痕尚未启用，那一道黑袍加身的影子在霎那间抵达她身前，虎狼环伺。

“你是谁？”无言仰头看向她，可呼之欲出的答案正一寸一寸淹没她的心。

她不回应自己，转身看向昕划：“勾结魔修，背叛同门，昕划，真是高估你的品行。”无言冷声，伸手攥住身侧料峭，若动手她便与她们拼命。

“无言！又是你！”昕划歇斯底里，双目猩红，“你为什么总是来破坏我的计划？”

弟子失踪，魔修侵入，无言原以为只是魔修势力强劲，却没想过修士之中出了叛徒，这人还是自己朝夕相处的同门。

“无言。”黑衣人出声，再次放缓的身影霎那间击溃所有猜想，眼前这人，无言再熟悉不过，默默退撤一步。

“就是她，快杀了她，你的目标不就是星陨阁？她可是星陨阁最得意的弟子。”昕划没了理智，声音嘶哑，朝着黑衣人狂吠，自然也没听出那人语气转换。

黑衣人视线落在昕划身上，是骤起的威风，对着昕划吼道：“安静！蠢货。”

后者被吓倒在地，转头看看无言，又看看黑衣人。

对面的黑衣人对着无言笑出声来：“许久未见，我还欠你一句多谢。”

这话说的莫名其妙，无言依旧没有接话，黑衣人试图靠近，伸出手，靠近时，无言脖颈处散发的极致清澈的蓝光瞬间爆发，滚烫的能量是灼烧面前女人的黑袍。无言也被这样的力量波及，退后一步。

黑袍退散，对面的女人露出一张布满魔纹的侧脸，可仅凭此，无言依旧能够认出她，向紫旸。

“护心龙鳞？她竟然将这个都给你了？”

无言：“三师姐，迷途知返。”

向紫旸一怔，视线缓缓落在无言身上，歪着脑袋上下打量，忽地畅快大笑，“迷途，无言，你既叫我一声三师姐，这句话我送给你，该迷途知返的是你。”

音落，无言轻嗅到一股冷香，她来了。

“你当真与我不再有情面。”谢沐卿声音清冷，手中的春寒散着冷光，腰间的双子玉环，裙边的云纹，在月光下耀眼的紧。

“情面？谢沐卿，你和我谈情面？”

向紫旸冷笑，抬手掐灭了黑袍上零星的火点，“咱们走着瞧。”

挥手甩出尘埃，漫天的灰洋洋洒洒，有克制灵力作用，谢沐卿抬手散开，眼前人没了踪迹，连带着一起消失的还有昕划。

“大师姐，昕划和她勾结，带走了孙广。”无言上前汇报。

低头，谢沐卿看着无言缠上来的手，说：“我知道，他们目的不在孙广，应当没事。”

是夜，谢沐卿去寻柳和祝三秋汇报向紫旸露面，昕划叛逃，而无言孤身留在别院，思索向紫旸与她说的那些，何谓欠她一句多谢，何谓迷途知返，身为魔修为何没有魔气，向紫旸最后离开的哪一眼是什么意思，她说今日她本不该来，却还是来了，她与昕划作何交易，禁扣星陨阁弟子有何目的。

是浩瀚的灵气波动，无言察觉，从室内行出，汤浔，于壹皆开门，视线落在不远处的浩瀚夜空中，几股浩大的灵气波动，修为至少在出窍期往上，大能之间的争斗远超过无言几人可视范围，只能感受到灵力接触，又在瞬间反弹抵达到周遭。

“这是，打起来了？”

汤浔感慨。

“这般力量，我们过去顷刻就会化成飞灰。”无言眼角金光闪烁，一切都要尘埃落定么。

于壹：“会不会打过来？”

汤浔：“应该不会吧，哪怕打过来不是还有蓝长老在。”

“我可没说我会庇佑你们。”

声音是从底下传来的，几人撑着扶手朝下看去，蓝浅端坐在桌前，面朝战斗方向。

龙非：“您能看见？”

蓝浅：“我不瞎，况且我能感受到灵力波动。”

无言：“那您为什么带着白绸，不会影响视线么？”

其实这个问题困扰无言许久，但始终没有机会询问，如今整个云澜翘楚皆汇聚在此，若是问出来略有冒犯，她应该也不会直接取自己性命。

蓝浅转头看向无言，片刻，抬手间眼前的白绸取下，一双漂亮的眸子死死盯住她，白绸摘下，无言能清晰看见她眼里的杀气，几人只感觉如坠冰窖，皆闭上嘴。

蓝浅露出一个满意的笑容，转头，又缓缓将白绸系上，“遮掩杀气，隔绝污秽。”

不远处的战斗似乎快结束。

汤浔：“三长老，谁赢了？”

无言：“咱们赢了么？”

龙非：“是不是将那魔修脑袋砍下来了！”

蓝浅：“嗯，赢了。”

还未等轻音落地，身后爆发出响彻云霄的欢呼声，几人喋喋不休，话语带着意气风发，于蓝浅来说并不聒噪，她意外享受。

无言：“三长老，是谁打赢的？怎么打赢的？”

蓝浅：“中州夏氏九长老，夏凡。”

龙非：“我知道他，修界人称小剑圣，如今修为出窍后期！”

汤浔：“谁不知道，显摆。”

无言：“出窍后期也要对抗这么久？”

蓝浅：“魔修实力不容小觑。”

龙非：“等我修为抵达金丹，我就去西北除魔，岂会让他们这般胡作非为！”

汤浔：“你还是等元婴期再去吧，若是将性命落在那边可就麻烦……”

身后几人还在调侃龙非，无言却将视线落在蓝浅身上，这个常年冷若冰霜封剑闭脉的三长老唇角为何微微勾起一丝弧度，她在欣慰。

她说过，唯有云澜遇难，她才会出手，如今，便是遇难么，出手庇佑云澜人，便是她的道？

天将亮，不远处能看见几道身影凯旋。

祝三秋轻啧一声，“不是叫你们早些休息！”

无言：“怎么样！”

谢沐卿：“在中州边境找到孙广，已经平安送回孙氏，不用再记挂。“

”太好了！”汤浔惊呼，一夜的忧心得到释放。

无言：“你们如何找到的？”

“龙鳞上有谢沐卿的气息，凭这个我们找到她们的老巢，不过等我们赶到时，只剩下失踪的中州修士，他们弃城而逃。”祝三秋解释。

一众云澜修士被遣散回宅中修养，准备后日的第三擂，三十二晋级一十六，走到如今的修士皆是年轻一辈翘楚，众人不敢松懈，皆全心备战。

正午，无言休息片刻便被于壹叫走。

“想让你帮我解析一下双仪的灵绸手法。”

“解析？”无言有一阵的疑惑，目光转向佩衣，等她解答。

“紫凰宗软带有两门，一门主要掌控是进攻，一门是控制。”

无言回忆，记忆里的双仪似乎并没有刻意表露过自己属于哪一方，“大概是控制，她与裴婳曾联手控制灵绸牵制我，但也并非全部实力。”

于壹颔首，身边的佩衣攥攥手心，无言瞥见，又问：“你对上双仪有几分胜算？”

“我？”佩衣指指自己，“五成。”

“双仪并非紫凰魁首，你却也只有五成胜算，那为什么不留在云澜？你的灵绸更有优势。”话题转换的快，一时间佩衣目光微怔住。

“我也有我自己的追求。就像你要夺得魁首，我也只想回到紫凰。”

无言没再说别的，而是抬手起剑，继续给于壹上强度。

“怎么样，你现在感觉如何？”无言询问，手中剑却未停。

“我觉得不错，至少能够抵御。”时间流逝，于壹满身的汗水，身侧的佩衣也不难看出有些吃不消，形式转换，从无言佩衣对汤浔转成无言以一敌二，无言却觉得还能再多来几轮。

练于壹就变成练无言，这样的情况并不少见，无言是出了名的耐力强劲，佩衣收手，稍作喘息。

“再来！”无言热情高涨，让对面两人有些无奈，这样的灵力储备太过恐怖。

看着对面两人已经没了力气，无言就收起料峭，深深呼吸，还没活动开筋骨，怎么就不行了。

“话说过后天比赛，你们紧不紧张。”无言聊起其他。

于壹：“还好，我是觉得听天由命。”

身为武修，能够走到如今于壹已经很满意，只不过武修上限极低，后续回到宗门要一切从头来过，所以如今武修于壹夺得的荣耀与日后剑修并无太多关系。

又是一夜平安，翌日无言精神抖擞，

与汤浔练剑，今日未有保留，剑刃腾空越过汤浔面前，擦落汤浔面前发丝，后者惶恐后撤半步。

“你！”

无言轻笑，眼中带着得意。

汤浔：“不行不行，我得去下两注，你知不知道，你和赵昆仑的赌注已经压到一比九，估计还在涨。”

无言轻笑一声，把手腕放在在汤浔面前。

趴在汤浔耳边，轻声道：“你感受一下？”

汤浔后撤半步，对于坏心眼无言的莫名接近有些狐疑。

后者伸出手将自己的手心搭在上面，瞳孔骤然放大，扬起头，紧紧的盯住面前人的眸子。

“心动中期！”

手尖尖是瞬间的有些颤抖，什么时候，分明大家每天都在一起，面前这人是什么时候突破到心动中期！

“你，你将身体的灵力环绕在周身，所以你的修为看起来只有心动初期！好呀，瞒了我们这么久！”

是震惊的，对面的汤浔瞬间看透无言的手法，同期修士瞧不出，宗门长老也不会因为心动期一阶修为而格外关注。

早在那日城外对战魔修，无言当晚修为突破心动中期，谢沐卿让她隐蔽修为，低调行事，这就成为无言最后一张底牌。

对上赵昆仑，至少在修为方面并不会落下太多。

汤浔：“那太好了，说不定我们能在后面再碰上，这次我可不会手下留情。”

无言：“你那位宛丘陈氏少主如何应付？”

“宛丘陈氏都没落多少年，我不信能翻出什么大浪。”汤浔满不在意，“于壹那边呢，她备战如何？”

“五成胜算，佩衣正在和她特训。”

“佩衣一定会走？”

“那是她最开始就坚持的初心，你为什么觉得因为于壹就会改变？”无言反问。

汤浔摇摇头，“我只是觉得，来之不易的需要珍惜。”

“初心，不会因为一个人的出现就改变。”

汤浔目光闪烁，带着调侃：“那你呢？”

“我？”无言想了想，突然转头对汤浔说：“我的初心就是谢沐卿。”

两人相视一笑，是坦坦荡荡。

汤浔要去赌场下注，无言闲来无事，便去寻祝三秋汇报这几日练剑进程。

别院中没有其他人，祝三秋也难得没有喝酒，一切安好。

剑术融会贯通，无言在祝三秋面前耍了一套花剑，再连带着前些时日的积攒一次性释放，剑法落定，身后出一层薄汗。

无言现如今掌控的剑术纷繁复杂，偶尔使用起来还容易变质，并不能发挥最大的价值。

祝三秋坐在石椅上，“你要记住，学习这么多的剑法并不是让你继承。”

无言：“那我学来何用？若是学不到精髓，岂不是囫囵吞枣？”

祝三秋：“不要急功近利，你要知道，一种剑法练十余年都未能有所成就。”

“那我为什么还要学这些？”

“你不是学，是去感悟，你要有自己的剑法。”

自己的剑法？她岂会自创剑法？

“你当真觉得我能自创剑法？”无言听来好笑。

“所有的剑法都是融合改编而成，等你有了足够的经验和感悟，一切就都会好起来。”

祝三秋最近总是欲盖弥彰，话也说不清楚。

“你还有大把时间去感受，不急于一时。”祝三秋起身，在旁边抽出木条，战意斐然，对着无言问：“咱们来试试？”

没等无言拒绝，祝三秋的柳条已经出手，轻松避开无言的利刃，一手木条抽在无言的胳膊上，瞬间，就能够感受到火辣辣的疼，这一下可不轻。

无言转身，祝三秋轻蔑一笑：“你比起我那个时候还是差一点。”

“那可不一定。”

对上祝三秋，无言可就没有什么好保留，上前就是谢沐卿传授的沉珠，凭借速度就给与压力，虽然没有给祝三秋造成什么伤害，至少让其严阵以待，收起笑容，料峭轻轻擦过祝三秋的衣衫，木条又抽在无言的小腿，是吃疼的弯了膝盖，眉心一紧。

星尘剑法出手，祝三秋游刃有余，周身没有一丝的灵气泄露出来。

一个回合结束，无言拉开距离，祝三秋借着手心的残存灵气上前，是星尘剑法，按照记忆躲避，岂料另一只手竟又延伸出一根木条，祝三秋放弃右手，左手开始出剑，一招错，无言中了一鞭，又一招，又一招。

索性是用最大的灵力启用踏雪无痕急速离开，后背还是被抽了一下。

无言吃疼，伸手柔柔后背，却在一瞬间看见祝三秋锲而不舍。

省龙三绝是瞬间出手，踢在祝三秋手中的木条，最后一脚被祝三秋攥住，向后甩去，狠狠砸在树干上，加之后背火辣辣的疼痛，无言瞬间觉得五脏六腑都被震开。

祝三秋收手，无言才看清那双眸子，带着得意。

无言起身：“你又用左手剑！”

“那是自然，你当我是与你做游戏么。”

无言权当自己松懈，沉沉呼吸一口气，压下胸腔疼痛。

“你和蓝长老是如何认识的，我总觉得你们不是一路人。”无言好奇道。

“蓝浅阿，”祝三秋没想到无言会问这个，木条被扔在地上，拿起桌上的酒葫芦，打开活塞，畅饮一口，任由酒水顺着侧颈滑落，无言没插话，静静等着，“我们师兄妹三人师从莫喆，同门之中，还有的就是莫靖和柳和。蓝浅是散修，当年被师父救上山，欠了恩，之后师父仙逝，她答应师父守护云澜。”

“那年我突破金丹下山历练，与魔修对抗重伤濒死，门中唯有阿浅一人愿意相信我。”

“信你没死？”

“信我未曾与魔修勾结。”祝三秋轻笑，“那时候铁证如山，连我自己都无法辩解为什么我会与魔修同一时间抵达那座村庄。”

倘若是自己面临这样的情况，若是谢沐卿，会相信自己么？想着，胸口似乎压着一块石头，有些呼吸不上来。

无言神伤，“那之后呢，你就离开云澜？”

“是，我后来就离开那个伤心之地，游览天下，顺便救死扶伤。”祝三秋笑道，“门中事一直是阿浅管理，可后来，随着云澜内部政变，她便开始封剑闭脉，不再操心。”

祝三秋的声音低沉，带着时代的沉重感，风沙过，无言似乎都嗅到了那天的尘浪味，有些刺鼻，带着血腥。无言想，若是自己，若是自己也有那么一天，谢沐卿，她会在吗？若是一样的情况，她会怎么选择？

转头看着祝三秋，粗衣映衬下眉心一点红更为夺目，眼角泛着淡淡的水光，无端的眼眶含泪，悠悠的转着，竟然比祝三秋的先留下来。

张开双臂，是扑进了祝三秋的怀里，“那你回来干嘛，要是我，我这一辈子都不会再踏足云澜！”

听见一声嗤笑，后背搭上来的胳膊有些厚重，无言还是努力撑起来。

祝三秋没告诉无言的是，她没打算回来，只不过碰巧遇见她。

“哭什么，还没死呢，你还不赶紧训练夺魁，我这条老命可拴在你手里！”

……

天边卷起白肚皮，无言很快起身，昨天夜里和祝三秋斗剑太晚，眼角泛着淡淡的青黑，却也没有影响精神。

很显然，与她同样精神的还有身侧的云澜宗众人。

今日斗擂，蓝浅柳和，祝三秋谢沐卿，尽数到场，只此一日便可决出前一十六名，而今日斗擂，剔除不知名的修士，登台之人皆是有名有姓的世家宗门族子。

第一个上台的是龙非，相比门中其他人，龙非的精神势头显然比他们好太多，上擂台的时，散修唯巾就做好充分准备。

无言心中默念祝三秋的叮嘱，眼角略带金光，观察着场上情况，但是对面姑娘身姿灵巧，越过龙非直逼他的后脑勺时，无言还是看得一清二楚。

龙非低头，化险为夷，是腰身扭转，连带着手掌中的施穷甩起来，劈开地板，裂开一道巨大的缝隙。

巨大的轰鸣声音，他破坏力一直很大。

无言惊恐，若是这一刀打在身上，岂不是人都要裂开两半，龙非在以极快的速度进步，以至于现如今无言都要掂量掂量自己能不能像心动之前一样接住龙非一击。

散修唯巾不甘示弱，划开空气中的沙尘，似乎要凭借这点时间再次偷袭，但是无言摇摇头，怕是输了。

龙非可不是普通的刀修，无言见识过，知道他为克服刀修的短板下了多少功夫，再加上这段时间从无言这里偷学的控灵技巧，和刚刚那一击如出一辙，龙非率先一步靠近，手腕上的银色丝线在阳光下发着金光，凭借丝线的拉力，原本深陷地下的施穷瞬间落在龙非手中，腾空而起的，将女修劈倒在地。

烟尘散去，女修退后几步坐在地上，手中的灵器早就在施穷巨大的压力下碎成两半。

“云澜宗，龙非胜！”

【作者有话说】

[青心][青心][青心]

════════════════════════════════════════

第47章 争武道亦肃清魔敌（四）

争武道亦肃清魔敌（四）

竟然有一个意识虔入脑海，杀了他……

龙非获胜后便是佩衣候场, 登台之际，夏氏弟子迟迟未到，时间终止, 佩衣获胜。

如此一来，云澜连下两城。

“加油，放轻松。”下台的佩衣走进于壹宽慰，对面人颔首，是深呼吸。

无言和汤浔转身走向旁边看台，深呼吸，暗自为于壹打气。

一炷香后，于壹登台, 对面的双仪还是那副人畜无害的模样，腰间的焊扣依旧精致, 反观于壹，粗糙的云纹短打, 目光炯炯，双方行礼。

随着一声令下，于壹没动，对面的双仪并未贸然进攻，与无言猜测的不错, 她是控制型灵绸。

两人僵持, 于壹心气肯定能沉住, 对面的姑娘就不一定。

灵稠率先出手，于壹闪身避开，灵绸有先天优势, 任意旋转四方攻击, 许是灵气匮乏, 双仪的灵绸但没能赶上于壹的速度，于壹脚步轻巧，腰身柔软连无言都自愧不如，不愧是于壹，在身法方面，没人能比过他。

于壹如青燕，辗转游走间避开进攻，开场已经半炷香，率先出手的双仪竟连于壹的衣角都没碰到。

少女沉不住气，进攻手法越发潦草，这样的消耗对于于壹也不尽然是好事，于壹面色沉稳，无言率先起身，眼底闪过一丝担心。

若是于壹再找不到机会，怕是会耗尽体力，就此落败。

若是无言对上双仪，肯定要率先出击，可现如今，于壹并没有灵器，近身之后不能瞬间制敌便会成为入虎口的羔羊，若想打出优势，需要更快的速度，更强的力量。

时间流逝，很显然，这样的拖延并不在对面双仪的计划之中。

长久对峙，少女灵气补给缺失，挥动灵稠的手有些颤抖，左右摇摆的越来越剧烈，是机会。

于壹终于出手，是踏雪无痕，闪身转过灵稠的围攻，寻找合适的身位，若是无言，出手料峭即可发起冲锋，可惜拳脚的距离让于壹不得不再进一步，仅此一息，灵稠回旋，一拳打空，转身翻滚，是侧身离开，再度拉开距离。

屏住呼吸，无言一口气都要掉在嗓子里。

“要输了。”无言叹气，刚刚失去最佳机会，也就意味着这样的机会不再拥有。

是身为武修的根本劣势，现如今无法克服。

这与天赋，努力并无关系，武修是修士之中门槛最低，控灵，力量，所有的皆在最下品，若不是于壹的勤奋，或许进入武道大会的机会都没有。

于壹并没有坚持太久，她是走得最远的武修，也是她身为武修走的最后一段路。

灵稠纠缠住于壹上半身，栽倒在地。

于壹败下阵，尽管如此，对面双仪也到极限，最后下台是由同门师姐搀扶。

佩衣上台，将灵力传输到灵稠中，缓缓解开。

“你没事吧，”佩衣搀扶起于壹，无言和汤浔姗姗来迟。

于壹摇摇头，表示并无大碍。低头看着散落在怀中的灵稠，眼底闪过一丝没落。”

起身，紫凰来人上前取灵稠。

无言拾起，来人是裴婳。

递过，裴婳行礼：“很精彩的对决，我们前几日特地研究过于道友，没想今日也要这般吃力，若非武修限制，想来这场比赛她赢的会很轻松。”

于壹起身行礼，目光带着羞愧，“不敢。”

裴婳轻笑，随即目光转向佩衣，“这位道友，我们之前是不是见过？”

眼底的打量让佩衣低头：“我想，未曾。”

“我也看过姑娘的擂台赛，既然是修灵稠，或许紫凰是比云阑更好的选择。”

佩衣没回话，无言一笑行礼：“裴婳师姐说笑了，日后若是有机会，我们定和佩衣一起去紫凰学习交流。”

裴婳轻笑，目光一刻都未曾离开佩衣：“好，紫凰随时欢迎。”

行礼道别，这样的挖墙脚让无言始料不及，但如今能走进三擂之人已是同辈翘楚，更别说佩衣的修为道义更不比在场众人差，这样的天才，紫凰没理由不争取。

慢慢下擂台，四人各怀心思。

佩衣搀扶于壹修养，汤浔陪在无言身边，二人对视一眼，再过两场，便是无言登台。

祝三秋不知何时抵达，站在无言身边，“马上登擂，作何感想？”

“心中多的是不敢相信。”无言歪头看向祝三秋。“我竟然也要像你们一样成为修界栋梁？”

“对啊。”无言这番话倒是让祝三秋一笑，“好了，去候场，我在这里等你胜利归来。”

音落，祝三秋合上眸子，是没有再想去管无言的意思。

无言收起得意的笑容，深呼吸一口气，上前扯住谢沐卿的袖子，“大师姐，我们走吧。”

谢沐卿颔首，起步前，还是为无言收拾收拾衣领，“莫要给星陨阁丢脸。”

“那要是让赵氏丢脸怎么办？”无言调侃，显然对赵昆仑靠近谢沐卿的事情耿耿于怀。

“至少我和无言是站在一起的。”谢沐卿很巧妙的避开这个话头。

在候场时，无言尚在热身，周遭的灵气已经凝结，面对修为最高的赵昆仑，修界现如今已知年轻一辈中的最强者，无言将没有任何的保留，全力以赴。

只等登台，将所有的力量吸收，瞬间爆发出来的真实境界将成为无言对抗赵昆仑最后的底牌。

“小姑姑。”

身后响起一声，少年音色沉稳厚重，不用多想，无言就知道是谁。

赵昆仑，果然没错，他一身玄甲，发梢绑住的玄色头绳，今天铠甲擦的锃亮，不用多想就是精心打扮过。

无言和谢沐卿齐齐回头，赵昆仑露出一个巨大的笑容。

“小姑姑，等下比赛，我是想说……”赵昆仑有一时间的的迟疑，但是谢沐卿和无言并未开口打断，鼓足勇气开口：“我等下会松懈灵气，交手五招，点到为止就可以，我不会伤到她。”

“你全力以赴就行，我还怕你接不住我三招呢。”无言瞥他一眼，转头看向谢沐卿。

赵昆仑没想到无言会是这个态度，犹豫片刻，再度开口：“我师父本来不让我过来，但无言是小姑姑的师妹，关乎着星陨阁的未来，我想，这样的局面，还是要有所顾忌。”

话是说给无言听的，到底是世家弟子，话说出来都是让别人挑不出错处，字字真心，句句皆是为了谢沐卿，可于无言，皆是羞辱。

“你怎么知道我会输？斗擂无非一个输赢，有什么可顾及？”

无言冷声，心中骤然而起的厌恶连带着语气恶劣。

“师妹，很显然，上次六人斗擂，你并没有赢我。”赵昆仑正色，笃定无言绝不敢与之争斗。

又是一声冷笑，“你为讨好我师姐？来此贬低我？”

是将最后的一块遮羞布撕开，当场让赵昆仑脸上挂不住，紧紧抿着唇，是一句话也说不出来。

“无言，去准备吧，我和他说两句。”谢沐卿发话。

“大师姐，我去那边等你。”无言出言，狠狠瞪向赵昆仑一眼，抬脚离开。

赵昆仑抿唇：“小姑姑，我没有这个意思，我只是想帮你点什么。”

赵昆仑低头，并不敢直视对面的谢沐卿。

谢沐卿还是保持最良好的修养，面对赵昆仑的道歉，更多的也没有多说什么。

谢沐卿肯定：“不必留有后手，无言能够抵挡。”

“多谢，小姑姑。”

赵昆仑示意行礼，悻悻而归。

、

瞧着赵昆仑逐渐走远，无言撇了一眼，是瞬间的就朝谢沐卿的方向奔走过来。

“大师姐，你和他说了什么？”

“我就说让他好好比赛。”谢沐卿没多回答无言，而是盯上了无言脖颈处，伸手还是将再次歪斜的衣领归正。“全心去吧。”

至此，无言踌躇满志。

登台一瞬，入眼便是挥动手中灵剑的赵昆仑，对方简单热身，很显然，无言在他的眼里并不是一个值得花费心思的对手。

于他来说，无言是那天三对三的手下败将，这样的关系，实在是让修为最顶尖的赵昆仑没有任何的理由来正视无言。

“赵昆仑，你知道上一个轻视我对手怎么样了吗？”

赵昆仑瞥了她一眼，皱皱眉。

很显然无言一笑，摇摇头，并没有直接的将答案抛出来。

无言沉沉的呼吸一口气，手中的料峭出鞘，赵昆仑，年轻一辈的最强者，修为抵达心动后期，三晋赵氏嫡子，未来赵氏掌门人。

手中的灵气凝聚，耳畔再无聒噪声响，只有呼呼而过的秋风，眼角泛着金光，视线扫过眼前人的灵脉，所有的灵气都聚集在他的掌心，灵剑之中。

“你将身上所有的灵石都压在无言身上了？”

是于壹的声音，无比清晰，无言能够察觉到她的震惊和对面汤浔的紧张，微微勾起唇角。

饮酒的祝三秋，风拂过身侧蓝浅柳和的衣袖，沙沙作响。

谢沐卿在看台之下，指腹来回摩挲春寒剑身，冷香弥漫。

斜侧面的玉帘朱纱中有一人起身，还有另外一个方向的谢氏少主，谢镜，震惊的双目。

将身体周遭最后的灵息吸收，无言吐出最后一口浊气。

终于是对上了赵昆仑的眸子，那双眼睛里面终于有了无言想看见的正视。

“心动中期！”

来自四方异口同声，被无言收之耳畔，有于壹的，珠帘后的，谢镜的，自然还有眼前人的，甚至是全场的惊呼！

没人能够想到前几天表现出来的还是心动初期修为的无言，现如今竟然已经到了心动中期。

更进一步的修为，也就意味着这一场原本的单方面修为碾压的局面发生巨变。

这个是绝大多数的人都没有料到的局面，不少人将目光移到谢沐卿身上，打量的，琢磨的，比比皆是。

不过更多的人还是将目光放在现在的这场比赛上。

这场万众瞩目的比试终于在赵昆仑先发制人中开启。

赵昆仑的剑法厚重，是北定门剑法的特点，结合赵氏剑法的灵活，奇妙的有一种压人的气势。

无言早就研究过赵昆仑，那天比斗的时候也试过他的身后，尽管灵活，剑法似刀般厚重，无言的料峭一样有法子近身袭击。

无言踏雪无痕早就是同龄人比不上的境界，更别说现如今的实力增加，灵眸的顺势使用，是让无言将所有的风头都出尽。

赵昆仑抵御有些难度，无言瞧见空挡，是顺势将料峭插向赵昆仑的手柄处，手中剑脱手而出，狠狠陷在一边地上。

余光紧紧的盯着那把利剑，那把剑的样式普通，眼前这种实力的赵昆仑很显然并不会使用这样简陋的兵器，面色如常，大抵是还有后手。

无言没说话，静静的等待眼前的人能拿出什么样的后手时，他突然笑了。

“看来，的确是我的不对了。”少年有些释怀。

可无言没能理解他到底表示的是什么东西，之间眼前的少年手中化剑，是要翻云覆雨的架势。

无言后退一步，抬手遮住眸子，怕被风沙迷眼。

良久，例如刚刚开场的再一次惊呼，那把剑，竟然是那把剑！诸如这样的话涌入无言耳畔。

这场比赛就瞬间变得有意思起来，那把剑名叫：明利，是无言师父，罗风的配剑。

“师姑知道这件事情吗？”谢沐卿不知何时抵达看台，矗立在祝三秋身边。

“当年为找这把剑可废了我不少功夫，谁都没想到会在赵氏找到这把剑。”祝三秋感慨。

“哦？师姑找这把剑做什么？”

“……”

祝三秋也坐直身子，没回应谢沐卿的话。

这把剑的出现显然是比无言的修为更超出在座人的意料。料峭固然量身定制，可惜也只是下品的灵器，对于无言现阶段的修为肯定是够用，但是那把明利，所有人都知道那把剑若是配上赵昆仑的剑法会发挥出多大的实力，甚至直逼灵寂修为，这样的实力，就得看无言怎么应对。

赵昆仑：“这把剑，你应当认识。”

提出已故师父的佩剑，应当是要压她一头，甚至能够起到震慑作用，但很可惜，无言并不认识，她当年与罗风一面之缘，又哪里会认得这把剑。

她只觉得剑身凌厉，剑柄独特，定然是把不可多得的好剑，至于曾经所属，来历由头，无言大抵说不出个一二。

无言：“抱歉，这和最终的定局没有关系。”

手中的料峭翻着一股股的剑花，对于这样的变故并没有更多情绪。

“无言大概率不清楚。”祝三秋笑笑，任谁看见自己已故师父的灵剑，脸上都不会是这样的表情。

“她没见过师父几面，也是正常。”另外一边的谢沐卿有些没眼看。

台上的无言和赵昆仑没有过多时间感受场外变化，视线所及，只有彼此流露杀气的眼眸。

这次先出手的是无言，手中的料峭对上明利没有一丝的怯场，甚至还愈挫越勇，丝毫没有下品对上品的劣势。

这样的情况使得对面的赵昆仑却有一丝的犹豫，这样的架势，到底是真的不知道还是掩人耳目，竟没有一丝的退却。

只能看见面前的姑娘越来越近，几乎是要贴上脸，失神片刻，赵昆仑是提剑抵挡，竟然最后慌乱的竟然是赵昆仑自己。

压制不住的嘴角，是无言手中剑渐渐斩下的力道，尽管赵昆仑剑法似刀，力大如牛，但是无言凭借巧劲还是能够巧妙化解，对于无言来说，这样的对决就是势均力敌的比试，是难得的机会，还不好好切磋，难道是之后等着被祝三秋碾压。

省龙三绝，翻身后踢，节奏把握的刚刚好，没有逗留一点空隙，三脚下去又靠着灵力翻身转换方向，也就凭借着这一点点的时间，赵昆仑瞬间的把握机会，是带着手中的剑凭借脚上力道，和无言拉开距离。

后者是发现对手竟然避开，是瞬间将灵力收紧，原地起身，将尚未使用的三绝的灵力再次汇聚到手上，对于灵力的掌控，无言是在同龄人之中最为精巧，这一点祝三秋格外赞同。

两人贴近再次分开，场外不少人都开始欢呼，也不过两个回合，赵昆仑竟然有些手心出汗，尽管上台时候被再三叮嘱不能轻敌，哪怕是做好了万全的心理准备，现如今还是竟然有些低估了眼前无言的力量。

“无言，抱歉，今天我不能输。”

少年低头，是汇聚全身的力道，无言听清了他所言，但是还是并不理解，这样的一番话说出来，竟然还是不是很爽，不能输？便要我让你赢？哪里有这样的道理？

赵昆仑瞬间贴近，不知道用上了哪里的步法，无言匆忙抵御，渐渐得心应手，不算多出众，对比谢沐卿的剑法来说，这点力道无言并不放在眼里。

出手抵御，左边，右边，左边，右边，是循环的剑法，糟了！

等无言察觉时候，赵昆仑的剑法瞬间变化，是与之前决然不同的规律，甚至于说，没有规律，无言中招，手中料峭被如同刚刚一样挑翻，赵昆仑掌心打出的一股能量将无言逼退数十步。

“师妹，你也太看不起我了。”

无言知道他在说什么，刚刚那般的循环往复，渐渐将自己固化，放松了警惕，甚至麻痹了脑子，竟然就将赵昆仑看成那般简单的人物。

双手护在胸前卸力，料峭正在不远处的地上，剑柄还在微微荡漾。

对面的赵昆仑似乎察觉无言的意图，比无言更快的出手，直逼无言，不给她去拿料峭的机会。

事已至此，便没了机会，无言想着，便瞬间出手，没有一丝一毫的犹豫。

比斗，所谓一寸长一寸强，像无言这样的绝决地出手，丝毫没有一点地犹豫，赵昆仑虽然知道无言是剑体眸三修，但是如果随便一项提出来都是能够与他打平手地话，那再修行上面，赵昆仑是铁定输给无言的。

无言出手绝决，幻化出掌诀，这套武技是无言在武殿跟着师兄们学的，虽说是简单的掌法，但是无言学习它也耗费了不少的时间。

以往来说，这套掌法被幻化在无言所有攻势中，一般看不出来。

随便对面剑意来势汹汹，对于无言来说皆是化作一阵风，尽管赵昆仑的剑已经将衣袖边上划破，渗出血丝，无言却没有一丝的感觉，步步紧逼，手掌变换，脚步融合着踏雪无痕，也竟然有些让赵昆仑捉摸不透。

翻身一脚转换方向，无言接着加快脚步，赵昆仑被无言不顾一切的态度吓退了一步。

也就是这一步，无言是瞬间的转身，原本处于赵昆仑身后的料峭竟腾空浮起，似有人挥舞，从背后袭向赵昆仑。

御剑！不接触身体，仅凭借灵气操控灵剑，这对灵气消耗和修士本身的专注性都有极高要求。上一个在这个年纪如此从容御剑之人，还是祝三秋。

感悟灵风，赵昆仑转身避开，那柄剑稳当当回到无言手中。

无言深呼吸一口气，目标可从来都不是赵昆仑，也不是用武技，而是重新拿回料峭，这一回合下来，无言终于找到空隙喘息。身体内的灵气已经耗费了大半，时间已经渐渐过了一炷香。

想来对面赵昆仑的灵气也所剩无几，无言的眼角泛着淡淡的金光，星陨剑法，谢氏剑法，无言现如今竟然想不到一个能够直接一击击毙赵昆仑的剑法。

见招拆招？无言没有那么多的时间还去发现，主动出击，现如今的灵力还不足以支持自己冲击。

恍惚间，竟然有一个意识虔入脑海，杀了他……

脑尖竟然有一丝的阵痛，竟然听不见周遭的声音，恍然的，又会神，赵昆仑的剑已经直逼眼球。

下意识地躲避，对面地赵昆仑似乎也察觉了她的失神，剑端别开，划破了肩膀，鲜血喷洒，明利的剑端沾着黏糊糊的血渍，无言看了心惊，才后知后觉的感受道肩膀上的疼意。

如此，胜负已分，全场欢呼，如今无言只需举手认输，便符合在场大多数人的意愿。这一场斗擂本就没有任何悬念，没人会指责无言不敌，也没人会怪罪她败给本就该获胜的赵昆仑！

可是祝三秋呢？

无言怅然，又分神，对面的赵昆仑似有察觉：“你还能比试吗？”

无言点头，“再来！”

又一次攥紧了手中的料峭，手中剑逐渐的越来越快，没有了章法，无言没有时间去思考下一剑出手的到底是星尘剑法还是谢氏剑法，只知道应该没有顾及的出手，没有一刻犹豫。

没有给对面的赵昆仑一丝的考虑时间，只是一味的抵挡，但是体内的灵力所剩无几，无言手中的力道越来越大，翻身借力，最后一剑是无言拼尽浑身的力量吼出来的一剑，生生的擦出火花。

赵昆仑先是愣了一下，他并不理解为什么无言身上还有如此多得到活力，竟然还能拼出这样大的力量。

灵气耗尽，赵昆仑稍作喘息，意料之外，无言竟还有活力，虎口微微颤抖，除开和师兄长老的对决，他从未有过这样的感觉。

无言体内还剩下稀薄的灵力，手心失力，无言不敢低头露怯，也不确定自己是否还握着料峭。

“惭愧。”赵昆仑主动开口。

对于找昆仑而言，他是世家公子，是北定门的大师兄，一场输赢并不能影响前程，但是现如今死战，无论胜负都会只会损伤自己的面子，一场点到为止的斗擂不值得赵昆仑血战到底，权衡利弊下，赵昆仑还是做出了自己的决定。

然后举手，似乎要说什么。

全场的寂静，似乎都在等待赵昆仑的这一言。

不远处的一场轰鸣掩盖这一声，所有人都没听清他所言，齐齐将目光转移到不远处那场声势浩大的灰烟。

灰烟中迅速参出极快的两道身影，一道灰衣麻布，眉心红点格外瞩目，许是受伤，身子有些不稳，另外一道动作矫健，一身的黑袍看不清模样，可两个姓名烙印在脑海中，忽的，一双手紧紧攥住心口，身子无端发软。

【作者有话说】

[爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭]

════════════════════════════════════════

第48章 真仙谢幕疑云叠起（一）

真仙谢幕疑云叠起（一）

我一定好好成仙，让那些人看！

无言转头, 原本谢沐卿和祝三秋的位置不再有人，其余的云澜众人也都不见身影，唯有自己, 迥然一身，巨大的恐惧漫上心头。

混乱人群，再转眼也没看见赵昆仑的身影，偌大的擂台上只剩下无言一人，所有人四散而逃，空中那两道身影打的天荒地暗。浩瀚的灵力波及到此，强风吹倒无言，身子超后倾倒而去。

落入温暖的怀中, 冷香覆盖，是谢沐卿。

“大师姐。”声音微微带了哭腔, 但是看见谢沐面容严肃，满腹的困顿即刻被压下去。

“快走, 这里交给我们，别被影响，必要时刻，可以使用龙鳞。”

谢沐卿语速极快，落在无言肩上的手沾染上血渍, 片刻抬手, 连带着心疼, 语气克制：“无言，保护好自己。”

音落，谢沐卿腾空御剑而去。

无言攥紧料峭, 孤身下擂。

天边的三人混战逐渐激烈, 灵气波动使得武场建筑不断倒塌, 没有灵气支撑她使用灵眸，她看不见敌人，也判断不出何时何处就会爆炸的楼阁，四散而逃的人群，刺耳的尖叫声，朦胧间，看见一个熟悉的身影，那柄长刀落在人群，无言瞬间能确定是谁。

“龙非！小心！”

很显然，在这样的混乱中，远处的龙非并未听见，他硕大的施穷卡在楼宇缝隙中，双手施力，短时间尚不能及时拔出来，刀身掩埋过半，而一块尖锐岩石正对准龙非的百会xue！

“龙非！躲开！”

还是聊胜于无的呼唤，无言只觉得头晕目眩，攥紧料峭，却连启用踏雪无痕的力气都没有，刚刚与赵昆仑的比斗消耗太多。

在巨石抵达龙非身侧，一道身影，一拳将那块巨石打破，碎成了巴掌大的几十块碎石，龙非蹲下抱头，避开危机，那人落地，索性，是于壹。

终于停下步子，无言大口的喘息，看着眼前两人。

于壹转身帮龙非将巨石搬开，擦擦额角的汗水，“无言，你灵气枯竭就别在这里逗留，我送你出去。”

无言茫然：“我，我也不知道。”

于壹解释：“你最后出剑的时候，祝长老突然离开，是她叮嘱我们到时候疏散人群。”

无言点点头，祝三秋，她一早就料到今天这个局面么？抬头仰望，视线中那道身影抬手控剑，谢沐卿上前接应，而祝三秋主动下落，朝向另外的方向。

于壹拉住无言朝反方向奔走，龙非提着手中的施穷，速度稍慢。

无言灵力耗尽，现如今连踏雪无痕都使用不出，而于壹一身的力气，途中还碰见不少熟人，顺手都带着一起救下。

“你们先过去，我好像看见佩衣在那边。”

于壹只留下这句话，霎那间身影消失，无言和几人终于脱离武场，无言四处张望，是漫天的烟灰，四处作响的爆炸，御剑四处飞散的人群。

中州夏氏的人黑甲军姗姗来迟，御剑的，步行的，接应从斗场之中逃散的人群，没有魔修，没有敌人，宛若天灾。无言只觉得荒唐，这一切来的太莫名其妙。

身后四起的红色灵阵，如同蜘蛛网般开始向四周扩散，蛛网连接封锁，要间整座武场吞噬，无言不知道那属于什么，只知道自己应当是逃离它的包裹，不远处，散修快步奔走，身体直接接触蛛网，红线切割身体，化作拳头大的血块，蛛网内中人皆停下脚步，寻找尚未封闭的空隙。

于壹，于壹还没出来！

无言转头，看见于壹，在她身侧还有佩衣，身前最后一片蛛网即将闭合。

“于壹！”

无言高喊，眼中含着许久的泪水被这一声震出来。

后者似乎有所察觉，脚上的力气更快，是在最后的关头，将身子朝前，伸手护住佩衣的腰和脑袋。二人重重得摔出阵中。

于壹平安出来，无言上前搀扶，无言不知道自己能做什么，张张嘴，发现喉咙间什么都喊不出来。

眼前的蛛网似乎有收拢趋势，里面还没出来的人被逼得节节败退，无言没有唤任何人，而是瞬间掉头，原本没有任何灵力的身体被自己硬生生逼出踏雪无痕，“一定还有机会的。”

众人只就看见一道白光闪过，没看清到底是谁。

蛛网闭合，阵法便成，阵中人皆是无辜生灵，祝三秋刚刚得那个方向，她要去破阵，找到祝三秋，一定可以救下这些人。无言只觉得眼角酸涩，祝三秋，她知道祝三秋要做什么。

灵力阵法渐渐缩小，无言朝向祝三秋坠落的地方，迈开步子，奋勇直追。试图让风将眼角的泪吹干，找到祝三秋，她一定要找到祝三秋。

“谢沐卿！是罗风他屠我满门！”

无言放慢脚步，看向天上的那两道身影，谢沐卿和向子阳，双方执剑，对峙间不带有一丝同门情分。

那两道身影缠斗交错，无言分不清谁是谁，只觉得耳目越发混乱。

“无言……”

依稀的听见一道声音，无言慌乱转头，只觉得周遭空无一人，是谁？

“无言……”

声音有些力竭，无言不知道到底是何处何人传来的召唤，硝烟四处飞散，血渍，残骸，耳边渐渐的又只有自己的呼吸声，云阑道袍？

那个身影？范贺？

无言顿在原地，范贺？

“无言……”

错乱中，无言对上了那双泛着红色的眸子，赶紧别开头，只觉得唇角干涩。

“杀了他！杀。”

声音浮现，显然无言抓不到这道声音的方向，四周张望又错失机会。

“无言……救……”

后来就没听见声音了，只看见一块顶大的楼顶落下，将范贺掩埋，无言什么都看不清。

姗姗来迟的大能修者将周遭的碎石瓦砾阻拦，唯独漏掉这一块。

无言转头，不敢逗留。

“祝三秋！”无言的声音带着哭腔，若是祝三秋在，她肯定什么都会告诉自己，无端的阵法，荒谬的灾祸。

大概是无言心中的不平，脚步逐渐减缓，眼前恍然出现一抹红衣，似是心有灵犀，无言心中闪出一丝悸动。

心脏不可止的跳动，还是花费所有的力气追上去，如刀割般，喉间渐渐升起的甘甜，使劲的将眼中的泪擦拭，步有千斤。

无言转头，发着红光的灵力阵法里还有不少没来得及出逃的修士与凡人。

硕大的阵法之中，无言找不到祝三秋，甚至随着双脚的麻木，竟然没了方向。

天上的两人还在对峙，中州的修士需要安抚凡人百姓，还需要去救治在此受伤的散修，这样的一场混乱，天边四起的黑袍，魔修如潮水般倾倒而来。

中州修士倾巢而出，黑甲军十人一组，双方纠缠，鲜血奔涌而出，红色的血液溅射在中州之中的每一片角落。

“若是阵法压缩，里面的修士和凡人会被碾成肉泥！”

身边匆匆掠过的长老，无言左右张望，那道身影匆匆，想来是来解决这里的麻烦。

既然是长老，肯定有方法找到祝三秋，紧忙追上。

行了数百步，终于看见了大团的人群。

“是一个叫祝三秋的长老打开一道缝隙，放我们出来的。”

听见祝三秋的名字，无言是疯了似的上前，要找到那人询问祝三秋的方位，她一定也出来了，凭她本事应该也出来。

“这道阵法是失传的禁术，她需要在内里抵御最后冲击，否则这个大阵会毁掉整个中州。”

随着最后一个字音落，无言停住所有的动作，身死？破阵？救苍生？

听起来是祝三秋能做出来的事情，可为什么，会出现在这里？

“现在，所有修士去遣散众人，都不要靠近上方的敌手和面前的阵网！”

那名长老呼喊，身边的修士四散，无言面前掠过一阵风，转头和众人背道而驰。

最后一道门，数十名修者逃离，身后最后留下一人。

“祝三秋！”

无言是最后脱了力，摔在地上，顾不得沾染在身上的污垢。

最后的机会，带祝三秋出来。

对上那双依旧含着笑意的眸子，无言有一阵失神，但还是加快脚步，身侧的修士奔走，无人回头，唯有无言一人逆着人群。

还是晚了一步，最后的阵门关上，交错的蛛网并拢，汇聚成红色透明的琉璃罩，里面的祝三秋也力竭倒下，和无言隔着一个阵法。

拳头狠狠的砸在阵法上：“出来！祝三秋，你出来！”

无言连滚带爬得向前追逐那座移动得阵法，地面凹陷，一脚踩空，摔在地上。

溅起的泥水粘在脸上，一身的道袍污浊了大半，顾不得疼，肩上赵昆仑砍的那一剑又被撕裂，中间参杂了不少的沙石额，旧血还未洗净，新血涌出来。

“祝三秋，我给你破阵，我给你破阵。”少女的声音嘶哑，嘴上这样说着，却也不知道作何，只能抽出手中料峭，狠狠地砸在面前地灵阵上，反射出来的强大灵力又将无言自己击倒。

“祝三秋，出来，求你，出来。”无言喊着，嘶哑的喉咙最后能发出的声音。

“啧啧啧，还真是感人阿，”声音带着调侃，身后骤然而起的声音，一只手缓缓搭在无言的肩上。

无言克制不住眼泪，转头，对上一双略带慈爱的目光，侧脸遍布的魔纹反倒是没那么恐怖，无言带着哭腔：“三师姐，你救救她，求你，救救祝三秋。当初是她救的你，在罗风剑下，求你救救她。”

一声耻笑，那只原本搭在肩上的手狠狠施压，原本发黑的伤口涌出新血，“你还与我说这个，若不是祝三秋我岂会轮到如今这个地步，她倒不如让罗风将我杀了！”

疼痛从肩膀遍布全身，咬着牙，不敢声张，“求你，救她。”

“我的好师妹，”向紫旸凑近无言的耳畔，“不是师姐不救她，如今是她自己求死，若不救那些碌民，她也许能再活一年。”

闻此，无言低头，心中泛起伤怀，透过向紫旸的身侧，抬眼能看见里面半跪力竭的祝三秋。

声音带着嘲笑：“她本就活不成，如今要做救世主，你何不成全她。”

“我能救她！”无言暴起，双手紧紧扣住向紫旸的衣领，皱起的力气将人抵在红色阵法之上，“我能，救她。”

眼泪顺着侧脸留下，滴在手背。

“黄泉阵中嵌噬骨之毒，千年宝莲早在数十年前不见踪迹，要杀她的人从头至尾就没给她留活路！不过是宽慰你的烂话，你还真的信了？”向紫旸露出张扬的笑意，伸手打掉无言牵制自己的手。

向紫旸转身，对准祝三秋，“我确实不该怨你，毕竟师姑救我性命，也多谢师姑将无言送来，中州封印的涂莱唯有三魂三魄，这样的残魂我们救下也是白费力气，但无言不同，她是我见过，最完美的灵魔体，”说着，视线转到身后之人身上。

灵魔体！

句句扎心，字字入骨，让她难以呼吸。

利用，算计，充斥在无言的脑海里面。

向紫旸弯腰靠近，低语：“你注定会入魔的，灵魔出，万民赎。你是定时的祸害，这中州的所有灾祸因你而起。”

“我问过你，谢沐卿为什么救你，现在我可以告诉你，为了利用你，谢沐卿在利用你罢了，当初在诛仙台之上，你是师门的面子，你是星陨阁的面子，所以她不能让你死。”

“你体内的禁忌是谢沐卿防止你入魔的保险，你一旦失控，她便会杀了你！”

“我们才是一路人，无言，和我走吧。“

“住口！”是一道明亮的声线，无言手中料峭腾空跃起，似有人挥舞，剑刃凌厉，顷刻间，刺穿向紫旸腰腹，“滚！别让我现在砍了你的脑袋！”

灵气牵绕，阵中人凭灵御剑，出窍巅峰修为至少现如今的向紫旸无法抗衡。

灵气爆发，顷刻间，谢沐卿就会发现这里的情况，到时候向紫旸便是瓮中之鳖。

“无言，咱们来日方长。”

向紫旸离开，独留一双人半跪在地，隔着一座琉璃阵法。

不过片刻，无言抬手拾起身侧还染着血的料峭，挥舞劈砍的身前的阵法。

“无言，听我说……”祝三秋死死地盯着无言的眸子，只有这样才能保持自己的镇静。

声音细微，但是却足够缓和无言的情绪。

“祝三秋，回来，我以后不笑你，你说的我都听，我不和你顶嘴，你出来，好不好。”

那双眼睛含着红血丝，脸上沾着泥，杂糅着血，看不清颜色，唇角撕裂的口子，微微颤抖，脖颈爆出的青颈能让祝三秋感受到她的绝望，祝三秋想伸手去抓无言，却发现连抬手的力气都没有。

“你总该告诉我是何人杀你，祝三秋，你告诉我！”

浑身颤抖，无言逐渐看不清祝三秋，她还是初见时的一身长袍。

莫笑早就不知去向，腹间有伤，一缕缕的金丝渐渐消散，尽管无言并未见过大能修士的消散，但是祝三秋眼前的这番模样，无言也知道着意味着什么。

“无言，你可还记得我和你说过什么。”祝三秋声音并不大却很快，生怕交代不完最后的话。

“太多了，祝三秋，我记住不住。”

“修众生道，无关因果。”

“我，记得！”无言还试图去攻击面前的灵阵，聊胜于无，沾着血的手死死扣住灵阵。

“如果有预言说，你此生必成疯魔，你又如何？”

无言这次没有沉思，抬眸死死盯住祝三秋，从黄泉阵中出来，她就已经做好赴死准备。

“无言，回答我。”祝三秋声音虚弱，带着期盼。

“我一定好好成仙，让那些人看！”

“我信你，能完成我们的约定。”句句不长，字字千斤，砸在无言的心头，“你得走了。”

说着，祝三秋抬手，两指并拢，手臂缓缓颤抖，带着一丝战栗，“消散！”

一丝灵气瞬间打入无言眉心，视线朦胧，记忆里的向紫旸逐渐模糊，祝三秋要做什么，消除记忆，她要抹除她对于向紫旸的记忆，因为灵魔体！

无言胸肺间生出不甘，不可置信的看向祝三秋。

“别记得这些，无言。”

是愤恨，屈膝跪地，无力够到料峭，伸手拉住腕间银环，顷刻间，银铃四溅，掰断的银环锋利无比，她总要记得些什么，黄泉阵，涂莱，灵魔体！抓住最后一丝记忆，撸起衣袖，尖锐的银丝陷进手臂，金属划破肌肤，任由血液渗出，歪歪斜斜刻下三个字，目光缓缓望向祝三秋，竭力起身，衣袖掉落，努力抬步走向祝三秋。

“破阵，赴死，选择。走！”祝三秋结结巴巴的说出最后几个字，还是强撑着自己最后的力气再看无言一眼，但是视线逐渐混沌。

无言率先倒下，消散咒法施展，她大概是要昏睡一段时间。

身后袭来的风沙，匆忙而来的身影一生冷白，揽着无言腰身。

祝三秋看清来人，“走。”

谢沐卿收回视线，勾起料峭，转身离开。

世界都没了声响，眼前的红色灵阵瞬间爆破，那些自始至终未出现的各族长老拼尽所有力量进行护法，出窍巅峰的自主爆破连带着硕大的死阵法，皆需要众多大能，牺牲祝三秋为引，保全中州子民。

谢沐卿再也听不见别的声音，这场爆炸足以撼动天地，谢沐卿依稀记得当年的祝三秋有多耀眼，多精彩绝伦，几十年后，也是一场惊雷，甚至比多年前那一剑开山河更要激动人心，一位至圣的天才，可惜，此后再无祝三秋手持莫笑，驭日驱月。

方圆百万里，所有人都能感受到她的气息，万籁俱寂，为圣人鸣哀。

整片天都灰蒙蒙的，什么都看不清楚。

入眼皆是灰色烟火，周围皆是战争洗礼留下来的断臂残骸，随着爆炸结束，中州之中归于寂静。

矗立在谢沐卿身边的，还有一双云澜长老。

谢沐卿：“你们早就知道她会这样选择。”

柳和：“是，这是她一生都在做的事情。”

蓝浅：“我们只是来送送她，命数已定，是改不了的。”

一身白色道袍是罕见占上血，压住眼底不甘，谢沐卿带着无言告别二位长老。

刚进入中州搭建的临时住所，怀中人猛然惊醒，视线流转，方向正是祝三秋陨落的地方。

她能理解祝三秋对于无言的意义，亦如当年罗风陨落，但今日的情况似乎更糟。终究是心中忍不住的伤疼，谢沐卿还是下来，矗立在无言身边，眼底难掩是心疼。

“无言，”谢沐卿身上也并不干净，是尘埃，血渍，伸伸手，还是缩回来，鼓气勇气却也只喊了一个名字。

“怎么会变成这样？”

入眼就是无言眸子里的泪，谢沐卿很少看见无言这样的一副表情，这几日的心酸堆叠，还是伸手牵住无言的手，终于是有了安心，至少她还在。

“等过段时间，我带你出去走走。”

也不知道又是什么情绪触动无言，无言声响宛若细蚊，谢沐卿听不清楚，“祝三秋，我们说好了……”

谢沐卿永远记得灾难来临前，祝三秋孤身闯入中州高堂，在中州赴死是祝三秋自己的选择，眉宇间端着从容，这一切与她来说不过是呼吸饮水。

“不是你的错。”谢沐卿伸手，任由无言倾倒在身上，僵硬的四肢泛着冷意，靠近，才能感受到微微战栗。

“谢大师姐，中州长老请您前往开会！”门外传来一声招呼。

“我自己疗伤，大师姐先去忙吧。”无言抬手，僵硬地推开身前之人，后者微楞，安抚片刻也匆匆离开。

孤身一人坐在床榻上，周遭寂静，身上各处伤痛一层层蔓上来，须臾间让身体僵硬。

谢沐卿很忙，忙到无言一个人在小屋平静的等了两天两夜，眼睛熬的通红，猛然打开的房门让正对门口的无言被阳光灼伤。

“无言，”强烈的阳光让无言看不清来人的面容，统统笼罩在一片黑暗中，但是声音熟悉，气味一致。无言心上有了答案，但是心中犹豫，犹豫，还是没说话。

“无言，你这几日，你的伤？”是试探，谢沐卿伸手，试图去接近无言。

却被后者躲开，无言这才意识到，彼时自己伤口未作处理，衣裳甚至都没有更换，还是大战那天乱糟糟的样子，肩上的伤口发脓溃烂，连带着污垢衣裳粘连在身上，谢沐卿委实不敢相信无言如今的状态。

后者是一阵的惊慌，那股不属于无言的情绪压上来，让谢沐卿吓了一跳。

“无言，都过去了。”

谢沐卿放轻所有的声音，渐渐侧身，无言才看清谢沐卿的面容，她眼角带着淡淡的青黑色。

“我不知道，我以为你也是噩梦。”无言低声解释，

记忆里面的无言永远都是那样坚毅，从不会有现如今的表现，这样的表情，是她从未看见的。

“先去换衣裳，我帮你。”谢沐卿说，搀扶无言时，只感觉她肩肘的颤抖，脸上的表情没有疼痛，是怅然若失的。

无言不动，谢沐卿也不为所动。

缓缓地，无言抬手，指尖战栗颤抖，发冷。抬手拨开衣袖，血液凝固，伤口还未愈合，发黑发紫的三个大字遍布小臂内侧，字体歪歪斜斜，却在顷刻间涌入大脑。

灵魔体！

大阵之中唯有她和祝三秋，倒地之前也唯有谢沐卿近身，无需猜想，答案已经显现。

身为修道之人，没人不知道这三个字代表什么，喉间涌出的苦楚在顷刻间吞噬无言所有的情绪，声音哽咽，字字清晰。

“无言向大师姐求解。”

【作者有话说】

让我们恭喜祝三秋祝师姑杀青[猫头][猫头]

祝三秋：解放咯，可以去和春芳喝酒咯

════════════════════════════════════════

第49章 真仙谢幕疑云叠起（二）

真仙谢幕疑云叠起（二）

最坏的结果不过是魂飞魄散，尸骨无存

谢沐卿视线落在无言的胳膊上, 再抬头，眼中多的刺眼的逃避。

谢沐卿视线游离在无言手臂和视线中，犹豫半晌, 问：“你想要何解？”

明知故问，无言低头，艰难的放下手臂，“大师姐还要我说的再明白一些么，这一切，都是因为我是么？”

“不是。”

“我是灵魔体！是罪孽。”声音微微颤抖，无言想过很多话和谢沐卿坦白，但是见到她时还是克制不住声音, 心有余悸，单薄的身形显得有些落魄。

谢沐卿皱皱眉, “祝师姑临终前都告诉你了？”

“是！”无言有些失控，骤然提升的音量吓到在场两人, 她为过谢沐卿找寻过很多解释，却没想过会是直言不讳的承认，“你利用我！”

在北境的救赎，年少时诛仙台上那句警告，打入身体的阵法, 春灼小阁里记录灵魔体的老旧竹简, 无不彰显她的猜测, 可笑是她竟觉得是自己得天独厚！

谢沐卿声音冷淡：“你若是如此认为，请便吧。”

言罢，谢沐卿是要离开。

无言惊慌, 伸手准备去拉谢沐卿, 却发现她们之间的距离连抬手, 都不足以让她够到谢沐卿。索性，刚刚竖起来的尖刺就瞬间落下，化作妥协，“大师姐，我只是……我只是想知道……”

她从来没想过自己是否会印证预言，死无葬身之地，她唯一在乎的只有谢沐卿的想法，她仅仅想知道谢沐卿怎么看待这件事情。

“有什么用？就凭你那浅薄的修为？你能做什么？”谢沐卿修为全开，元婴大圆满的修为将无言震出三四步，没站稳，狠狠摔在地上，伤口开裂，内里陷入的沙砾不断弄擦出新血，无言不得不咬住后牙，避免嗓子里的血溅出来。

这是谢沐卿第一次对无言出手，背对着无言，声音里带着失望和无力交织，她说：“我利用你，你大可以这么想，利用你的身体助长我的修为，数十年间修为仅仅增长一阶，我何苦大费周折的保住你修炼的灵根，为你洗髓？为何赠你料峭，助你一臂之力？又为何将龙鳞给你，允许你踏入琴川，步入中州？”

说着，谢沐卿声音哽咽，转头看向无言，却又一句话说不出来，她一向不喜欢说这些，好似在邀功，在诉苦，但是这个人是无言，她的牵挂。此刻，失望涌上心头。

可肩头身上的血有无端烙在心上，祝三秋以身殉道还历历在目，她不该如此苛责无言，谢沐卿长舒一口气，“是我没克制好力道，师姐给无言赔不是。”

无言茫然，满脑子都是谢沐卿的道歉，边起身边道：“不是，大师姐，我……”

谢沐卿摇摇头：“你涉世未深，我不怪你。”

视线落在无言肩头，艰难开口：“为何不给自己疗伤。”

“我，我在等你。”

谢沐卿无奈，从怀中取出一颗还魂丹，“先疗伤，身体的事情，我们慢慢再说。”

中州之中，全面投入重建的热潮，外宗之人，皆在临时搭建的住所处休养生息，武道大会至此便办不下去，各宗门世家伤亡惨重，皆遣返宗门，待来日中州之中再建新会。

入夜，谢沐卿外出一趟，再回来时，无言身着中衣在床榻上疗伤，双双对视一眼，眼底皆带着伤痛后的克制。

“师父说：你是他送给我的礼物。我当时不认可，但我现在是这么觉得的。你是我这么多年来，收到的最好的礼物。”谢沐卿率先开口，却让无言不敢直视。

“那，那你是怎么想的。”无言鼓起勇气终于问出。

“什么怎么想，你说对待你的血脉？”谢沐卿问。

“你说过，修仙之人注重道义，登仙时善恶终有分说，我若成魔，足以让你无缘仙道。”无言点头， “那你，你会……”你会杀了我，保全自己的修道？无言为自己荒诞的想法耻笑。

一开始她没想到那么远，可修大道者皆为成仙修道，她没想过自己竟然会为谢沐卿带来这么多麻烦。

“我虽修大道，却不信这些，人人都有修道的机遇，也有创造因果的权力，所以我帮你修炼，”谢沐卿停顿，斟上一盏茶，为无言倒下，“但这么多年支撑我走到现在的，是你。救下你最坏的结果不过是魂飞魄散，尸骨无存。”

谢沐卿说的慢，也一丝丝侵入心中。

不过魂飞魄散，尸骨无存？眼泪不争气地落下，无言没想到自己会哭，后知后觉的疼痛顷刻间占据全身。

“我儿时，战乱频发，那时候涂莱大举进犯，琴川民不聊生。”谢沐卿念及过往，“那段时间阿姊忙于备战，我任性行到作战队伍之中，那其实是我第一次出门，满目疮痍，生灵涂炭。”

无言遏止住哭腔，发问：“后来你就遇见师父？”

“是，我被魔修掳走，是师父出现救下我。”

“就像你出现救我一样吗？”无言问，后者点点头，表示肯定，谢沐卿脸上得笑意浓郁。

“琴川战乱，谢氏之中无人有余力庇佑我，阿姊便间我嘱托给师父，他带我游历很多地方，看尽世间沉浮，之后修为突破金丹，我意决修行大道。”谢沐卿的话沉甸甸的。

“涂莱毁了琴川，你不恨她吗？”无言自然知晓涂莱，身为灵魔体，率万千魔修并起，欲吞噬九州，后来是以莫柳为首的宗族大能，仙道圣脉联手封印，而后开创云澜，焚天，紫凰三宗两门，并列世家，响彻修界。

“世人皆有万般苦，时间久了，也就没有伤心的余地。”

“那师姐会恨向紫旸？”

“我从不恨她，我杀她是因为失望，是因为嘱托，我不会恨任何人。”谢沐卿的这句话让无言顿然抬眼瞩目，“因果循环，我还做不得大道之主。”

“我何时才能达到大师姐的境地。”无言自嘲一笑，掀开衣袖，伤口愈合，刻出来的三个字却依旧红肿。

“这是你自己刻下的？”瞧见无言动作，谢沐卿询问。

无言摇摇头，记忆里的祝三秋被扣在琉璃罩之中，祝三秋让她……

记忆里无端出现的空挡，让无言霎时间僵硬，“我，忘了。”

谢沐卿眉心紧皱，伸手拨开无言另外的衣袖，银铃消失，记忆里，是落在无言脚边，是她自己刻下的，为了在失去记忆之前再抓住些什么，当时又有谁在场？祝三秋是为了掩盖什么？

谢沐卿调整情绪：“祝师姑有一招秘术，能遮掩记忆，你应当也被落了阵。”

“可有解法？”无言紧张。

“暂无。”

无言垂头，目光低落，耳侧还飘着谢沐卿的声音，“这些是我临时准备的衣裳，你的身形我知道，现如今穿应该差不多。”

“好。”

“这段时间你先休息，等云澜宗的事情都处理好，我们回宗门。”

“嗯。”

“回宗之后，你若是想外出散散心，我可陪你一起。”

“多谢大师姐。”

无言兴致不高，片刻谢沐卿离开房间，中州之事似乎还未能落定。

翌日，无言收拾干净自己，决心外出，谢沐卿为她准备的那一声衣裳很合身，穿在身上，敞开门，是雨过天晴，一时间，眼睛睁不开，只能抬起袖子做遮掩。

外出走了许久也没看见云澜众人身影，对于武道大会最后的结果，是否还继续举办，无言不想深究，不想回忆，如今出门只是为探望孙广，弄清原委。

“无言！你出门了，我们怕你有心事，都不敢去打搅你。”最先找到的还是汤浔。

她一只胳膊被架起，卸下铠甲，难得身着道袍。

“你这是，怎么了？”

“那天负伤，胳膊被压在石头下，得亏魏娴救我。”

汤浔细细回忆，没有一点受伤的苦楚，无言撇她一眼，“算我多嘴。”

“你要去哪里，我同你一起。 ”汤浔跟紧无言，“佩衣要前往紫凰，于壹这两天闭门不见客，无聊透顶。”

无言扒开汤浔落在伤口处的手，清声问：“孙广呢，他那天回来后怎么样？”

“不知道欸，我没见过他。”

“那我要去找他，你要去做什么？”无言疑惑，这人既然受伤了，还在外面晃悠什么。

“我出来散散步，刚好和你一起去。”

汤寻一只胳膊被架在胸前，实在有些滑稽，无言忍俊不禁，还被汤浔轻啧一声。

两人并肩，一路上碰见不少人，相互打听终于是在一名北定门的弟子口中得知孙广住处。

小院被安排在一个僻静的角落，还没进门，就听见挥动双锏的声音，浩瀚如风，是孙广没错。

开门就看见上半身被绷带缠绕的孙广，硕大的院子里只有他一个人，看见来人，一锏定音，停住身形。

“是你们，”孙广对于无言和汤浔的到来并不感到惊讶，反而还有些恨晚的责怪。

“我刚出门，先来看看你。”无言摆摆手，可眼底的愁绪骗不了人。

孙广勉强一笑，转身将衣裳披在身上，拉开石凳就请二人坐下。

“那天到底发生什么？”

“我准备回家，路上遇见昕划，言语相向，向紫旸忽然出现，将我绑回老巢。我看不见任何，只听见他和很多人交谈，还有，会言人语的灵兽。”孙广并无遮掩，直言，“抓走正道弟子，寻常百姓，便是为凑齐八十一道冤魂，开九冥阵。”

“他们的目的是什么？”

此话一出，面前端坐的两人一怔，相互对视一眼，汤浔试探性开口：“大师姐没和你说吗？”

无言摇摇头，“祝三秋以身殉道之后，我们再没聊过这个。”

“他们此番前来便是要摧毁中州，向紫旸为首，现如今已经成为正道的通缉对象。”孙广说，无言听着倒像是真的，但是深究内里，总还是说不通，中州之外带有魏娴为首的护卫队，中州之中又设有大阵，他们是如何进来的？又是如何在众多大能的眼皮子底下设立这样的阵法？既然是为摧毁中州，为什么拖延到赛程过半？

这其中少了东西，亦如那段缺失的记忆。

一瞬间无言知道自己在苦恼什么，是内疚，这一切的缔造者都是自己，所有人都厌恶的始作俑者，是自己。

凡间百姓，无关弟子，上到祝三秋，下到孙广，因为这场从自己身上而起的灾祸，身死，受伤，那更多的人？无家可归？这不就是谢沐卿说的生灵涂炭？

哪怕她在挽救，哪怕她谁也不恨，可是罪孽深重的是自己。

无言是顿时心头火热，然后喉间滚出一阵甘甜，默默地又咽下去。

本应该还在休息的谢沐卿及时出现：“无言，站在门口做什么？”

日暮下，是日光洒在谢沐卿的身上，和煦且耀眼，眼底是关怀，腰间挂的双环玉佩叮当作响，无言将强扯的笑容焊在嘴上。

“我刚回来。”无言抬起步子，还是有些虚浮。

谢沐卿：“你今天出门，想来已经把所有事情都了解得差不多。”

让开一个身位，让无言进门，进来得时候，谢沐卿用眼睛丈量，眼前得人竟然是已经和自己一般高。

“大致都清楚了。”无言也不确定自己了解的在谢沐卿眼里是否全面，大致是错不了。

室内桌子上早就沏好茶水，谢沐卿应该是等了有一会儿，入口甘甜，没有苦味，还是适合的温度，含着茶水，连带着口腔内壁的所有血渍咽下去。

谢沐卿转眸，低头饮茶，舌尖有些发烫，“我只希望无言能够好好长大。”

两人是无尽的沉默，良久无言开口：“长大了，亲近的人就不会离开吗？”

其实这个问题谢沐卿能给出答案，非也。身边的亲人，师长，道友，越往上走，反倒是越来越远。

“既然不会，我却不想长大了。”无言垂眸，入眼皆是精致的花纹，出门的时候就没有仔细观摩眼下的衣裳，细碎的花纹雕琢，无言把握不准是那个地方的符号，但是一针一线都是清楚的，显然是绝佳的上品。

若是长大了，谢沐卿不在了，又该如何？

世界上可以没有无言，但是怎么能没有谢沐卿，紧紧攥住掌心，“大师姐完成夙愿后，准备做些什么？”谢沐卿不回应，无言也就顺势岔开另外的话题。

“苍生为正，我还有很多地方没走过，往些年和莫决游荡西北，见过不少风土人情，执剑守正，大概就是我最后想坚持的。”

大概谢沐卿就是这世界上最温柔的人，无论何时，心中都装着更远的天地。

守正，那自己呢，自己算不算正？

抱着最后的这一个疑问，眼前渐渐模糊，就这样垂头，缓缓就睡着。这几天的事情纠缠着心脏，无言两天未合眼，谢沐卿休息片刻，自己最后也没坚持多久。

对面的谢沐卿还在等着面前人的回应，只听见浅浅的呼吸声，睡着了。

谢沐卿眼底散着温柔，月光趁着未关上的窗户透进来，谢沐卿甚至能看见无言脸上的绒毛。

祝三秋死后这几天，无言眼中的坚毅散却，沉默阴郁，这并非她所认识的无言。

谢沐卿伸手抱起无言，尽管已经和自己齐高的身形，抱在怀里，缩成一团，还是显小的。

傍晚的风还是微凉，谢沐卿抱着也就没松手，无言，现在的情况并不太乐观，你快点好起来。

还是松手，谢沐卿似乎对自己的决定并不满意，手中紧紧攥着春寒，她很久之前就不需要凭借手中剑来平息心中的躁动。

窗外传来阵阵的剑风，刮得凌乱，带着躁动得热意，罗风年少时候得教导就是行己事，勿依人。什么时候开始，星陨阁的未来谢沐卿要依靠眼前的无言？

简直是荒谬，谢沐卿皱皱眉，身后得衣裳早就被汗水溅湿。

时间渐渐过去，谢沐卿将春寒都磨得发热，渐渐合上眸子，所有得心绪都指向一点，她对无言有别样得情绪。

谢沐卿不愿意承认，为什么会这样？往年十几年都过去了，相安无事的，原以为琴川那天只是心中悸动，没想到竟然愈演愈烈，到现如今竟然压都压不下去。

对自己的师妹，有了不一样的情感，心中竟然徒徒生处一股苦涩来。

为什么要是无言，为什么会是无言，她想不明白，可感情的事情又有谁能说明白？现如今并非一个好的时间，再等等，等所有的过去，在好好梳理心中的情结，谢沐卿想着，还是不敢再进门去看无言一眼。

天黑黑的，无言又梦见那天天崩地裂，天一黑就是混沌浮起，周围皆是爆炸声，无言大声呼喊，什么都听不见。

是祝三秋，祝三秋死了，那一身红衣出现，看不见脸的，只听见一阵阵呼喊，还是努力的狂奔，无言走不动路，奋力狂奔竟然没拉开一点距离，那样的灵力阵法将自己捆绑，竟然有些呼吸不上来。

无言转头，就看见红衣里面的是一张熟悉的面孔，是范贺！身下悬浮着，是腐烂的肌肉，那一身也不是红衣，是血渐染的云阑道袍，无言呼喊不出来，就像当时范贺呼喊的，自己，什么都听不见的。

没有人来救她，没有人，那种荒芜，绝望。

范贺渐渐靠近，那张脸流露着的是当初最开始的恐惧。“你为什么不救我！为什么！”

是嘶哑，是怒吼，无言张着口，想要落泪，但是内心唯有恐惧，呼呼的强风在耳边，刮的耳朵生疼。

那张脸就立在无言的面前，闭眼间，面容变换，是祝三秋。

“祝三秋！”

无言惊呼，没有任何预兆，眼泪瞬间掉下，那张脸是初见的严肃。

“是你！是你害死我，都是你的错！”

祝三秋歇斯底里，终究自己也成为被人憎恶的恶种。

红衣袭来，无言伸手阻挡，穿过身体后，再度变换。

这回是向紫旸，那张脸被魔纹侵蚀，看不清五官，只觉得眼前人看着就是讥讽。

“是你！你让我入魔，你导致所有的灾祸，灵魔出，万民赎！”

最后一句话，相貌变换，也是祝三秋，是向子阳，她们嘲笑着，慢慢逼近，眼中产生的都是从未见过的嘲讽。、

“走开！”大吼一声，胡乱的拨弄，起身，眼前只看见手忙脚乱的谢沐卿。

额角还有汗水，侵湿的冷香弥漫，瞬间安定的心脾。

“可是梦魇了？”谢沐卿的声音轻柔，似乎是将所有的情绪都掩盖，是轻柔的试探。

无言回神，眼前的谢沐卿很生动，不似梦里的那般冷漠，左右张望，歪着脑袋看清。

“大师姐，我好像变成一个坏人。” 无言还是决定诉说这几天的结郁，愁绪总是困扰在心头，她也不愿意欺骗谢沐卿。

“没关系的，我在。”谢沐卿的声音很轻，在无言的耳畔响起，是轻轻的挂在耳边，勾着心的，掌心软软的。

梦里的过往都是带着冷意，眼前得谢沐卿却是无言人生中最温暖的希望。

伸手就是将无言揽入怀里，谢沐卿记不住这段时间自己抱过无言多少次，但是每次心中的悸动都不会骗人。她并不厌恶这样的近距离接触，况且眼前的人是无言。

“范贺死了，他死了。”

肩膀被无言攥得生疼，渐渐忘却了背后得湿热，但是眼前人突然提及得范贺让谢沐卿一愣。

范贺确实死了，死在那天的废墟里，谢沐卿知道。

一个最难以相信的结果在心中浮现，尽管范贺德行有亏，寡廉鲜耻，但无论如何都是云澜弟子，谢沐卿从未想过眼前的无言会和他的死扯上关系。

像是渡劫时期的天雷，轰轰的在耳边，掌心颤抖，“他的死，和你有什么关系？”试探性的询问，别告诉我，谢沐卿眼底甚至带有乞求，别告诉我，不要让我知道。

“是我，没及时救他，我亲眼看他……”无需多言，谢沐卿彻底闭上眼睛，像是养护多年的鲜花被人糟践，无言为什么会这样，在雀山之上，她会为濒死的孩童哭泣，她舍不得任何一个生命逝去。

少年心性会让她妒恶如仇，会对范贺的所作所为做出报复，但是为什么要在性命上？为什么不救下，谢沐卿来来往往都开始回忆，自己似乎在任何时候都未教过无言要以恶治恶，为什么是她？

但是无言这样年轻，却生出这样的心理。

“我不是故意的，我不该犹豫，我，对不起，对不起。”

无言喃呢，嘴里的话是一句都没听，这几日的千言万语都在今天爆发，在谢沐卿的怀里似乎能够肆意的倾诉一切，倒斗而下，嘴里含着尖尖的酸意，又是一股甘甜涌上，再也没忍住的，顺着嘴角流下来，沾染到谢沐卿的肩膀上。

少年无言只觉得浑身沉重，连手都抬不起来，那一场噩梦似乎还在脑海中盘旋。

可惜谢沐卿没有一点察觉，沉浸在一股荒诞的氛围中，知道嗅间轻轻的血腥味，连忙的搀扶起无言掏出随身携带的手帕，又是擦泪，嘴角的血瘆人的很。

一夜之间，痛失师长，身上背负着最深沉的罪恶，若是换作谢沐卿，她也并不能表现得比无言好多少。

她长舒一口气，伸手将不远处的春寒唤来，手中剑被擦的锃亮。

“你还记得你和赵昆仑比斗时，他手里的那把剑？”

谢沐卿此刻提及这个，无言就不得不再回忆回忆，那样一把好剑，记忆里似乎又印象，但是至于是什么，无言实在在这个时候说不出来个一二。

“那把剑，叫明利。”

提及名字就无需谢沐卿多言，无言就瞬间知道那把剑的来历，罗风的剑，开正道，辨明理。

那样一把剑，是当初斩邪封魔的剑，也是后来，修界大乱定乾坤的利器。只不过罗风死后，那把剑无言就再也没见过，也难怪当时赵昆仑出剑，满场惊呼。

“我教你欲要修大道，便积善怀德，祝师姑众生道也说过，修士当为众生争一线生机。”

话说到这里，无言立马就知道谢沐卿想要说什么，紧皱的眉，缓缓起身下地，是朝着谢沐卿的方向跪下。

════════════════════════════════════════

第50章 真仙谢幕疑云叠起（三）

真仙谢幕疑云叠起（三）

可如果有一天，连我也帮不了，怎么办？

“我们从未教你见死不救, 也从未教你以怨报怨。”不是歇斯底里，谢沐卿始终都是这般轻柔，抬眸, 无言对上，是失望，还有一丝意味不明，“如此，祝师姑以身殉道岂不是成了笑话。”

只敢静静的听着，无言没有说话的胆子，掌心被自己指甲抠的生疼，却始终不敢辩解。

“起来, ”谢沐卿喊着，眼底克制的怒让无言不敢动弹, 赤脚下地，冷意从脚尖直入脖颈, 分明中州四季如春，转眼看见春寒，便知道这股冷来自谢沐卿。

“我不怪你，也没人会怪你。”

这句话似乎是要为无言开脱，后者还在思量这句话的涵义时。

谢沐卿又言：“是我的过错, 今天我替你受罚。”

音落, 无言还没对上谢沐卿的眼睛, 血光乍现，春寒婉转，是白红交织, 狠狠冲击无言的眸子, 止不住的血溅在脸上, 又一次染红白裙。

谢沐卿脸上的血也不少，像是地狱里走出来的冷面修罗。

谢沐卿手起剑落，手中春寒倾斜划向自己小臂，伤口长六寸，贯穿整条小臂，能看见裸裸白骨，血肉翻涌交杂，无言一句话也说不出来，所有的情绪一并吞噬，浮现的竟然是从未有过的恐惧。

没忍住的眼泪顺着谢沐卿的血留下，还好身上穿的不是谢沐卿为她做的那件新衣裳，“大师姐……”嘴中喃喃，没胆子抬头去再看谢沐卿一眼。

膝盖酸软生疼，又或是虚弱，手心攥不起来，微微颤抖，动态的水滴在脸上游走，鼻尖嗅间的参杂着谢沐卿冷香的血腥味，无言这辈子都忘不掉。

两人僵持的局面是被一道轻轻的敲门声打破。

“沐卿，是我。”

眼下，这样的一番场景倒是有些不适合接待来客，谢沐卿还没说话，无言自然不敢贸然开口，起初还试探性的抬眼看看谢沐卿，但还是将眸子收回，因为那血扎眼的狠。

“劳烦师姑在门口等我。”

还是谢沐卿开口，无言不敢抬头。

谢沐卿收剑，胳膊上的伤口流血从未停止，谢沐卿怎么会没有止血的丹药，无言无论何时受伤谢沐卿都一定有适当的丹药止血。余光瞥见的是早就准备好的白色绷带，谢沐卿甚至没有缝合伤口，直接咬着牙将撕裂的伤口绑上。

“留下疤痕，算所警醒。”

鲜血侵湿了绷带，不过片刻就成了血红色。

谢沐卿已有所指，无言张张口，想起身，却又得到谢沐卿的怒视后，还是没敢起身，跪坐在地上。

谢沐卿拉开房门，清晨的光洒在地上，黏糊糊的血都带着更为鲜亮的颜色。

想来是蓝浅察觉到什么，门口并未见到人。

“你倒是不必跪着，起来。”谢沐卿的声音略微的有些虚弱，双腿发力，眼前那瘫血渍缓缓缩小，能看见谢沐卿被染红的靴子，还有那条手臂。

耳畔响起的声音渐渐接近寻常的声线：“你记住，这些血是我为你留的，伤痛我也为你承担，但是日后，你若是再有违道义，便要看你的造化。”

“你，不想要我了？”无言顿时鼓起勇气，这一声坚定且固执。

“你既然是我师妹，我就会护你周全，可如果有一天，连我也帮不了，怎么办？”谢沐卿认真，也是这句话点醒无言，内心深处慢慢呼唤的声音让无言看向眼谢沐卿手中春寒。

无言想谢沐卿说的：最坏的结果不过魂飞魄散，尸骨无存。

魂飞魄散，尸骨无存。

谢沐卿会死，因为自己。

灵魔出，万民赎，我又该如何赎罪。

她守护的所有太平，会因为自己，变得累累白骨。

这个念头浮现，无言是腿脚一软，顺势又要倒在地上。好在谢沐卿手疾眼快，上前搀扶住她，手上一使劲，竟然是让血布里挤出不少的血水。

“吓坏了？”谢沐卿试探，手心里面的无言终于是站稳身子，谢沐卿另外一只手伸出，还是轻轻的抬手将无言脸上的血刮干净。

“无言此次心中有愧，回宗门后，自愿在无常崖阁闭门思过。”

主动认错，确实是不像无言会说的话。

“范贺的事情，到此为止。”是最后的了结，谢沐卿这次帮无言隐瞒。

无言抬眸，纠结片刻还是问道：“大师姐是不是第一次帮别人保守这样的秘密？”

“……”

确实是第一次，有一次为无言破戒，谢沐卿向来刚正不阿，见死不救在星陨阁是大忌，但是师父走了，所有同辈的弟子走了，谁又知道。

“既然我是阁主，规矩就由我来定。”

音落，谢沐卿关门离开。

其实很久很久之前，无言就想过，如果有一天谢沐卿不在了，自己应该何去何从。

若是真的有一天，谢沐卿也因为自己死了。

谢沐卿走后，无言为自己沏上一盏茶。

失去修炼兴致也就只能喝茶安定心神。

不过刚刚沏好，尚未送入口中，门竟然被破开。

是轰的一声，手中茶水倾泻而下，无言瞬间站立，面上皆是无措，抬头去看何人如此莽撞。

进门的三人无言都认识，来客竟然比她预料的还要快。

无言定睛一瞧，手里还带着礼物，无言大概猜到她们的来意。

昨日自己外出探望孙广，便激起轩然大波，武道大会上，自己与赵昆仑对决，胜负虽未有定数，明眼人却看得出来赵昆仑已无战意，而这位云澜魁首巧胜于公认最强，其地位自然不比三晋赵氏公子要小，又是谢沐卿的小师妹，欲与攀附的数不胜数。

“好久不见，无言！刚刚碰见谢大师姐，她说你状况转好，我们马不停蹄的就来了。”说话的姑娘眉飞色舞，个子不高，腰间别剑，少女的笑颜无言是什么时候瞧见都觉得有股昂扬之意。

是李斯迦，她身边是朗朗的少年和拘谨的李姓师姐。

在记忆里似乎是有李斯迦上门表示歉意这回事，少年衣衫上面的纽扣确实和那天捡到的金虎样式一模一样。

“无言见过李师姐，”无言率先行礼，“好久不见，李师妹，这位向来就是鹿邑周家公子。”鹿邑周家，那天听汤浔说过，这人大概是个浪荡的公子哥，也不知道为何和会与李斯迦混在一起。

“在下周悦灏，是，周家的小公子，以后，多多关照。”少年拘谨，说话间都带着一丝纠结。

“那天在大阵之外，我好像见过你。”无言回忆，面前的少年嘿嘿一笑，没多说什么。

李斯迦没改往常的笑意，上前就是将手中的礼盒递给无言：“鹿邑云澜间距虽说不远，日后我也要去云游天下，估计也没时间带他登门道歉。”

此话一出，三人都是微微怔神，无言惊讶于眼前的礼物，至于后面两人，想来是对于眼前人的计划一无所知。

“那个，礼物倒是不用，心意我收下。”

无言推脱，谢沐卿若是知道自己收下别人的礼物大概是要恼怒。

“不是我给你的，用的周家的钱，你放心。”眼前的李斯迦小声念叨，间隙，无言转头看见周悦灏强扯一个笑意，看起来不像是自愿。

尚未说一句话，李斯迦就已经大大方方的坐下，放下礼物，为自己倒下一杯茶。

没有拒绝的余地，无言连忙让身后两人坐下，又各自倒茶。

“恕我招待不周了。”无言笑笑，除此之外，她也不知道该说什么。

“今天来主要还是和无言道歉的，斯迦偶尔会少女心性，有些时候会有所冒犯，还希望无言不要介意。”说话的是李佑佑，比起她这般正统，无言更愿意同李斯迦相处，分明她当年在云澜不似这般。

“师姐不用见外的，”无言笑道，小声提示，“大师姐不在这儿，不必拘谨。”

李佑佑点头，“无言这样说，我便安心。”李佑佑笑笑，在无言的心里，她始终是这样温婉和煦。

李斯迦性格与长姐形成强烈反差，若非眉眼相似，当真要怀疑一下这人作为胞妹的真实性。

无言：“你刚刚说你要云游天下，有什么打算？”

“我想先去云澜，然后去琴川，三晋，最后等我修为稳固，我要去西北除魔。我也想成为无言这样的人。”

最后一句，让无言将脸上地笑意僵持，成为我这样的人？

“我？”连带着发问，无言一时间想了想，自己是什么人？

“对啊，你是武道大会的魁首！你想什么呢，我总有一天会赶上你的！”

“魁首？”无言愣住，外面已经这样传成这样了么？

李斯迦说话带着一股干劲，无言只觉得熟悉。

“好了好了，你云游的事情先放放，今天我来找无言是有正经事情。”李佑佑打断李斯迦的畅想，后者老实闭嘴，被一边的周悦灏扯扯衣袖，低声询问着什么，无言没听清楚，就被李佑佑的话吸引注意。

“当年离开星陨，我也是有难处的。”

别人或许不清楚众弟子离开星陨对谢沐卿的影响，但无言每年亲眼见证师兄姐妹离散，谢沐卿故作镇定地颔首，叮嘱，夜夜都要矗立在春灼小阁楼顶，回望越来越稀薄的星陨阁，那段时间，无言替她难受。

“都过去这么多年了，更何况，这些解释师姐该去找大师姐的。”无言勉强勾勾嘴角，现如今的星陨阁新血脉崛起，过往的空缺无言补上就是，迟来的解释作用不大。

对面的李佑佑摇摇头，无言的这番话却并没有阻止她：“李氏危机，恰好出现在大师姐最需要我们的时候。”

这句话是连自己都察觉到了不对劲，她牵强一笑：“无言，你相信这么巧合的事情吗？”

════════════════════════════════════════

第51章 真仙谢幕疑云叠起（四）

真仙谢幕疑云叠起（四）

这样的胜利，她不稀罕

后者沉默, 对于那段时间的事情，谢沐卿从不和她说，可那么多亲近的师兄师姐, 分明都是愿意为素未谋面的师妹出手扛天雷的情谊，无言咬牙问：“师姐知道些什么？”

“星陨阁弟子七百三十二人，五年之内，有意留守的二十九人，无一例外，”李佑佑适当停顿，对上无言询问的眸子：“皆被各种因果驱散。”

这是事实，无言知晓, 只不过已经过去这么久，李佑佑又重新提及, 内里缘故，经不起考量, 至于眼前人目的，无言此刻还需要等候，看看她还能抛出什么诱饵。

“当年的事情，大师姐心中有自己的思量。”无言避开李佑佑的眸子，看向另外一边的李斯迦, 试图在她的表情中找到蛛丝马迹。

或许是表演天赋精湛, 无言还是收回眸子。

“确实如此, 但是若是当年那股势力卷土重来？”

卷土重来？当年的意图既是谢沐卿，如今的目标便不可能落在李佑佑身上。

若是最后的目标是谢沐卿，这次的谈话意义就要重新考量。

“师姐说笑了, 大师姐姓谢, 鹿邑的关系并不大。”无言解释, 最后的船舵行驶方向，她说了不算，还是要看谢沐卿的态度，她相信，无言也就愿意相信，但是眼下来看，李佑佑的一面之词，实在没有说服力。

像无言这样推脱的话术，李佑佑早就有预料，顺势又抛出一个话题：“若是我说，我知道云澜万海阁阁主的动向，这样能否印证我的话。”

“师姐此言当真？”

云澜万海阁，是无言都甚少听说的阁楼。

送走李佑佑三人后，无言一人呆坐在石椅上，李斯迦和周悦灏的表情并未有过多的情绪，想来也是知情者，云澜算是修界鼎盛的宗门，弟子阁星陨天风，执法阁四象太一，后勤武，丹，器三殿，至于万海阁，无言了解并不多。

若是说四象阁是宗主执内，万海阁便是宗主执外。

只是长辈中的提及的，万海阁，是宗门广纳奇才异宝之地，阁主为谁，门中修士几何皆是谜团，无言听说这万海阁阁主是个丹器剑全修的奇才，不过这修界，无人见过其面目。

万海阁阁主在鹿邑异动，李佑佑受恩于谢沐卿，也救过无言的命，所有演说定不是空xue来风，宗门之内的内斗，牵扯到谢沐卿，还得考量。

谢沐卿回来的时候就看见无言一个人坐在石椅上，手中的茶早就没了热气，呆呆地思考，没有发现自己的身影。

“你倒是休息的惬意，”谢沐卿调侃，出言打断无言的胡思乱想。

“大师姐什么时候回来的？”无言起身，手里的茶才发觉已经不热，不知道自己这样发呆有多久。

抬头看天，显然已经日落西山，谢沐卿身上披着一层金光。

“我以为你空闲下来，会有时间练练剑。”谢沐卿试探，后者窘迫的笑笑，没回应，毕竟练剑这回事，实在是有些强人所难。

看见料峭，无言就能想起当时祝三秋授的御剑术，剑身飘逸，好似她还在身边。

用剑既是思念。

“我想休息一段时间。”无言声音沉闷，尽管这几天稍作休息，但是无论如何总是觉得心中沉甸甸的。

面前的谢沐卿显然没想到会是这个答案，思量片刻，还是点头应是。

“过几日中州之中会有祭奠大典，我同蓝长老商议，等祭奠结束，我们再返程。”

无言点头，祝三秋为中州殉道，她也不该这时离开。

“祝长老的灵器，应当与之同陨。”

她修行的本是御剑之道，浑身所有的灵气都蕴含在灵器中，身陨剑碎。

“当时师父离开的时候，大师姐是怎么排解的？”无言出言询问，当年罗风走的时候，无言满心铺在眼前至宝良多，环境尚佳的云澜，哪里又记得谢沐卿那么多的情绪。

这个问题谢沐卿思量片刻就能给出回应。

“当时阿，当时将悲痛化作愤怒，外出云游，将身心舒展，时间久了，也就成熟。”

“所以大师姐日后想带我也走走？”

“所谓言传身教，你虽知正道大义，也确定修行众生道，但总归是要走走才能感悟。”

感悟，祝三秋也这样说过。

她也说过要带自己出去走走，若是自己不强行与她来此武道大会，或许结果也会不一样。

“我也想和无言分享我眼中的世界。”谢沐卿补充。

分享自己的眼中的世界，这个答案是无言没有像想到，修界还很大，有多大，无言没见识过，从小镇到云阑，匆匆看过琴川中州，确实还有很多世界是无言没有见识过。但是，会带来灾祸吗？

“刚刚李师姐来过。”及时岔开话题，无言并非不想和谢沐卿交流这样的事情，但是眼下显然这个更加关乎谢沐卿的安危。

从当年离宗到现在的求助，无言一五一十交代清楚，谢沐卿的情绪也由一开始的轻松化作深沉。

势力卷土重来，与万海阁有所牵连，那背后的操盘手也只有莫靖，这些东西谢沐卿心中明了，可目的在她，与鹿邑为何又有牵连，这其中谜团连连，一时半会二人都毫无头绪。

其他的倒不是谢沐卿所担忧的，事情一旦涉及到万海阁就变得有些复杂。万海阁从某种意义尚来说属于宗主得私人库房，投资几何，珍宝几何皆不是谢沐卿现在得身份能够窥探。

“她说的没错，确实在无形中有一双手在遮掩，当年向紫旸入魔，师父殒命，星陨阁没落，西北魔修，我和莫决逍宴与宗主纠缠多年，终是窥得一线生机。”

这些零零散散得过往，谢沐卿与莫决常年外出，逍宴闲下来也会和自己絮叨，但是其中内里，她知道得还不是很清楚。

“大师姐还要继续查？”

“凡是都要有个结果。”谢沐卿这句回答就是笃定了她的所有行为。“我带你先去中州看看。”

……

“我们穿成这样去中州城里？”

无言疑惑，中州武场之中，早被夏氏封锁，夜里也要时刻戒备，进入中州，原本没什么，可换上这一身黑色短打，反倒是有些不正经。

谢沐卿整理衣袖位置，反手将长发挽起：“自然，最近中州看守严格，你与我皆不能进入。”谢沐卿解释，换衣服扎发髻速度之快，显然是没少干过类似的事情。

无言也是马不停蹄的更换衣裳，整装待发，无言看着铜镜里的自己，倒是新奇。

也就是随着谢沐卿的落脚点，无言紧忙跟上，谢沐卿对这里的路径熟悉，想来白天不仅仅是与蓝浅商议，天色较晚，无言还要开着灵眸才能看清面前，谢沐卿已经快到落脚片刻瞬间腾起。

索性，无言发动踏雪无痕，描摹着谢沐卿的每一步，勉强追赶上眼前人。

可随着时间流逝，身上的伤口尚未愈合，灵力支撑不备，和谢沐卿的距离渐渐拉开，无言有些力不从心。

眼前人放缓了脚步，无言也终于看清眼前的巨大的废墟，一片楼宇坍塌，那样一场巨大的灵阵爆炸损失的又岂止一座城。

“我们已经尽力了，当天疏散大半的民众，可中州城太大。”谢沐卿眼底有遗憾。为什么，没救下的那些人？

“大师姐是在伤心？”

“我是在后悔，当年若是我能直接杀了她，就不会有这么多人死于非命。”

是因为向紫旸？

还是因为她是灵魔体，如此万民，便是为她赎罪么，倘若未来呢，倘若未来自己坠入魔道，谢沐卿会不会后悔今日没能杀了自己。

指尖摩梭，瞥了眼谢沐卿，并未察觉异常，还是将自己肚子里的担心再次咽下去。

两人夜行，战后的空气中还弥漫着一股枯燥黄沙的味，中州的重修进度还在加紧，宗门世家矗立在民众城际中，并无护宗阵法，也就意味着周遭无论何时都有由巡逻家卫。

脖颈的领子被谢沐卿一把拉过，隐蔽，金丹修为的侍卫巡逻，若不是谢沐卿，无言早就被发现身影。

“小心点，他们的侦察能力比我们要强。”

无言看见几个手持长枪，想来是中州长侍，两人趁机潜伏进去。

凭借灵眸，无言能够感知到这里的一切，当时建起高楼吸引大家上擂，也就是第一次遇见李斯迦的地方已经被夷为平地。

“修者仙逝，最先消散的是灵气，肉身也就和凡人无异。”谢沐卿站定， “到了。”

地上辨别不出来相貌身份，但无言看的却是刺眼的紧。

乱石丛生，偶尔闻见刺鼻的腥味，转眸能看见断臂残骸，黑夜中潜伏的野狗贪婪的吮吸地上的尸块。

曾经那个辉煌的中州，宏大的擂场现如今荒废的成了无言不敢相信的模样，任谁也没想到，几天前，无言还是这片擂场上冉冉升起的新星，现如今却成为看客。

“其实那个时候，昆仑已经认输了。”谢沐卿说，陪着无言一起回忆那天的场景。

“赢了又如何？武道大会已经取消了。”无言并不欢喜，若是再早几天，她或许能兴高采烈，她终于追上谢沐卿的脚步，打败赵昆仑，这该是多耀眼，多夺目的一件事情。

可是现在，这片荒芜是自己引起的，这样的胜利，她不稀罕。

“那天，我登台之后，到底发生了什么。”无言鼓起勇气向谢沐卿发问。

谢沐卿目光如水，视线缓缓从废墟落在她身上，再对上那双眼眸，本能逃避，却还是开口。

“察觉阵法的是中州夏氏大长老，我和师姑前往中州前堂，阵法已成……”

════════════════════════════════════════

第52章 真仙谢幕疑云叠起（五）

真仙谢幕疑云叠起（五）

那就从自刎证道开始

“我来！九冥阵法而已, 我手中法宝可为诸位争取一线生机！”

“一线生机屁用！大长老，我去，中州之中, 我最擅长阵法，我去破阵！”

“凭你们也阻止不了这场灾祸，大长老，我来！为保全中州上下，乌祺愿拼上这把老骨头！”

前堂之中，一群头发花白的修士争执不休。

谢沐卿与祝三秋赶到，前堂一方中州长老已经乱成一锅粥，另一侧, 谢氏赵氏，紫凰北定门之人静默不语。

姗姗来迟的两人没对中州长老的争执结果造成影响。

“大长老, 让元四去吧。”

“大长老，我去！”

……

九冥阵, 需八十一道冤魂做阵眼，阵法初成，气作红丝，笼罩阵中，凡人之躯, 触之必死, 阵法收缩, 连带着周遭之气汇聚阵中，连带着冤魂怨气顷刻爆破。

“诸位不必再争。”

谢沐卿转目看向祝三秋。

祝三秋朝前一步，“我去。”

乌祺：“中州之事岂用外人？”

祝三秋：“你们的办法能保全中州？”

元四：“生灵之民万不能儿戏。”

祝三秋：“仅凭一张嘴救不了万民。”

主座上的大长老开口：“祝三秋, 此事关乎整个中州, 不可儿戏。”

“我修众生道, 也修御剑之术。”

满场寂静，阻止爆炸，便需要容器承载周遭之气，祝三秋修行御剑之术，躯干经脉之中无气，可出窍巅峰修为也足够她承载这些气，用躯体承载，也就意味着……

法宝吸纳，若突破承载极限，其威力更甚，破阵需要时间，无人敢用中州去赌。

体内无灵是破局关键，出窍巅峰是最大保障，祝三秋是唯一选。

“诸位皆是中州乃至修界栋梁，祝某不才，病入膏肓，命不久矣，这次，让祝某来吧。”

祝三秋双手作揖，深深一躬，中州前堂之上，无人再与她辩驳。

无言能够想象祝三秋说出那些话是什么表情，伸手抚上冰冷的残壁，“她之后就去寻找阵眼了。”

“是。”

夜里的风很凉，落在身上，如坠冰窖。

那是祝三秋自己的选择，可她分明还有宝莲可以相救，她答应自己来中州寻找一线生机，既是临时察觉这样的死阵，临时决定殉道，那她在武道大会之前与自己铺垫的那些生死道义，又是为了什么，这灵魔体的真相，又真是祝三秋告诉自己的，她剔除的记忆，她又忘记了什么？既要告知自己真相，临时起意绝非祝三秋的作风。

两人并肩，在废墟中行走，走走停停，忽地，无言看见一处灯火。

转眸询问谢沐卿，后者也是摇摇头，对此心中疑惑。

两人渐渐靠近，放轻步子，真的靠近，看清是个身披白麻的老妇。

屈膝跪坐在地上，面前是一鼎香炉，微光被风熄灭，老妇又用手中烛火点燃，循环往复。

腿上像是陷在土里，无言驻足不前，指尖狠狠的扣在手中的料峭。

只听见老妇喃喃的哭腔，一声声揪着无言的心。

“我的孩子阿……”时间流逝，无言陪着老妇吹了半晌风，谢沐卿一言不发，静静的看着这场悲剧，风有些刺骨。

“王姨，该走了，等会让我们队长发现吃不了兜着走。”另外一遍传来的呼唤。声音并不大，修为也在心动初期，无言和谢沐卿的身影现如今还是没有暴露。

“让我也死在这吧，不要留我一个人……”老妇垂着头，没了生气，哀求着眼前的少年杀了自己。

跪在地上的老妇，一辆慌张的少年，“王姨，别闹了，咱们说好的，我带您进来祭奠小言，明儿个你就不能再闹事。”

“我不闹了，你也送我走吧，我以后都不闹了，”似乎是疯癫了，喃喃自语间竟然要去拔少年腰间的长剑，是哀求。

可年长的老妇哪里是修界长侍的对手，少年连忙护住手中的佩剑，老妇膝盖摩挲着地上的沙砾，无言只觉得刺耳。

曾经的回忆浮现在脑海中，在云澜呆太久，无言渐渐忘记自己曾经也是来源于这个被修士轻易操弄生死的世界。

“来人了。”谢沐卿说，声音清冷。

不过片刻，无言就看见了点着灯的小队。，而领队之人，无言也见过，魏娴。

“全孝！我今天开会说了什么？”魏娴的声音带着冷漠，喉间那那一道伤疤尤为可怖。

“魏队！”少年瞬间行礼，眉眼间都恐惧，“我，我……”

犹豫间也是没说出来什么所以然。

“擂场所有的安全都没有确认，你来此，出了事谁负责？”声音响彻夜空。

“对不起魏队，全孝甘愿领罚。”少年面上带着窘迫，身后的老妇呆呆地坐在地上，对着魏娴留下一行行清泪，诉说的尽是痛苦。

“再此，我们只能是看客。”谢沐卿终于开口，无言不知道怎么的，竟然在她的眼里看见惋惜。

“我们要遵守规矩，中州的规矩，修界的规矩。”谢沐卿说，那边的老妇被魏娴的队员搀扶，缓缓离开。

无言望着她们离开的背影，魏娴站定在老妇跪倒之地。

“安息。”是深鞠一躬，化作这两个字地情绪带着凄楚。分明是空无一人地黑夜，无言硬生生的察觉出不一样的味道。

“向紫旸是因，他们就是果。我改变不了因果，但是我能铲除祸因，避免恶果。”谢沐卿说的很清楚，无言却是心中五味杂陈。

铲除祸因，所有的祸因，是我！

万民皆是为她赎罪。

“你若是成魔，我就杀了你。”年少时候那句话猛地被无言从记忆深处提取出来，眼前的谢沐卿像是天上审判正义的天神，目光所及之处的罪恶无所遁形。

魏娴将香炉收起，回身，目光朝向谢沐卿，无言心慌，只见魏娴鞠躬行礼，转头离开。

想必是有所察觉，但是没有当面戳破，谢沐卿回礼，面上端的是没有一丝破绽。

“走吧，我们再往前看看。”

无言放慢脚步。

既然是灾祸，哪怕你心甘情愿又如何？

无言思量着，两人又走一段距离，入眼是熟悉的景象，这个地方是当时武道大会云澜的休息住所。

第一擂结束后，祝三秋还领着云澜众人在此欢庆，空气中还带着微弱的酒味。

进了废墟，入眼的都是熟悉的景象，祝三秋在这里传授无言剑法，在这里讲述过往的故事，谈论未来。

仿佛高楼重建，祝三秋就能出现在无言眼前。

余光瞥见一个熟悉的物件，在小院门口石桌的桌角处，有一个完好保留着的葫芦。

如获至宝，无言上前，葫芦表面覆上一层尘土，葫芦沉甸甸，被灌满烈酒，祝三秋用灵力封存，爆炸之余也能稳当矗立在桌面上，保存完好。

夜黑风高，无言朝着废弃的楼顶行礼再叩首，将所有希冀寄托在最后的这瓶酒里，送她最后一段路。

零碎的石子伴随着沙砾在无言掌心摩挲，很久之前脑海中浮现的荒诞想法再次贯彻无言的内心。

“无言，该走了。”谢沐卿举目望向另外一边，耸立的火把还有明珠，巡逻的长诗即将到来。

后者也是起身，顺着谢沐卿的目光望去，最后又落在谢沐卿的脸上，提着酒葫芦的手愈发紧张。

回到小院时，天色黑的浓郁，透不出半点光。

“这几日你好好休息，”谢沐卿喃喃。

无言罕见没有给出反应，谢沐卿招手在她眼前晃晃，后者才将将回神，“大师姐，怎么了。”

“别心不在焉的，这几天还是要鼓足精神，我总觉得事情没有那么简单。”谢沐卿说，“如果她的目的是摧毁中州，目的未能达成，很可能卷土重来。”

说者无心，听者有意，主使？若是自己这个始作俑者也算一个的话，无言又低下头。

谢沐卿看出来无言心事重重，最后只道：“无言，我很担心你。”

担心，无言还是强扯出一个笑意：“这么多年辛苦大师姐了。”谢沐卿一顿，试图安抚无言的手停在无言的肩膀上，又收回来，谢沐卿抿唇，这是生气的前兆。

无言向前一步，敞开手，抱住谢沐卿，让那只手重新落在肩膀上。

我的命是你给的，但是我不能伤害你，你维护的是世间太平，我却是混沌的发起者。

是我对不起你，谢沐卿，真的对不起。

“少说些有的没的。”谢沐卿嘟囔，拍拍无言的头，还是疑惑的瞧着她一眼，良久没说话。

夜里重归寂静。

谢沐卿打坐休息，一边原本酣睡的无言渐渐放缓呼吸，睁开的眸子静静打量谢沐卿。

灵眸中的谢沐卿散着微微的金光，鬓如墨染，眼若寒星，是九天神女，流畅的脖颈处微微泛着红，她本是这世界上最好的人。

突然想到当年的谢沐卿也是这样出现在自己的生命里，无言忍不住的发笑，这十几年的生活是谢沐卿给的，未来也该还给谢沐卿，她所言的尸骨无存，她愿意，自己是万万不得同意。

人总是要之足的，谢沐卿一定不能死，她才应该万劫不复。

起身，是将所有的动作放慢，再慢，尽量不发出一丝声响，是平静的，缓缓地支撑身体的行动。

最后的目标就在前方，回头看谢沐卿最后一眼。

起身，是将这辈子所有的勇气都放在伸手抓住料峭上。

谢沐卿没有被惊动，就这样安安静静的离开，离开中州，离开这个修界。

推开房门的刹那，午夜的风吹在身上，散发着一股水雾的潮湿，略显干燥的身上变得黏腻，无言握着料峭的手越发生硬。

冷的让人发颤，可是无言不愿开灵气，当年她就是这样来的，也该在寒风中死去。

灵力傍身的时间太长，无言渐渐忘记寒冷。就像在云澜久留，渐渐忘记凡尘灾祸，她汲取天地灵气，却没有庇佑万民，铲除祸因，大师姐一定希望自己成为善良正直之人，避免恶果，那就从自刎证道开始。

════════════════════════════════════════

第53章 魔障任生强定心神（一）

魔障任生强定心神（一）

《哄道侣的三十六个好点子》

于是乎, 是沁着水雾的剑搭在脖颈，微凉，散着一股冷意, 第一颗掉落的水珠竟然是眼角的，过往的尘埃，一定都会落地的，就让自己也做一回像谢沐卿一样的修士。

料峭认主通灵，生硬的剑始终架在脖颈上，落不下，纠缠间，磨出生生的血, 顺这锁骨滑落粘在身上，粘腻滚热, 缓解冷意，却片刻又重新覆盖上寒冷。

最后一次, 无言死死攥着剑柄，只需要大臂抽动顺带小臂滑落，此生所有的羁绊就此别过，你就权当那年救的无言死在雪夜。

“把剑放下！”

熟悉的声音响起，还是慢了一步？无言这次全然不会回头, 要快谢沐卿一步, 手肘发力, 剑身带动。

就到此为止了，脖颈是激烈的刺痛，感觉一股温热顺着胸口滑动, 死了, 就不会再害人。

可时间凝固, 手臂僵持，浑身力量被剥夺。

手中料峭落地，竟然是连回头的动作都做不出来。

脖颈处顺流而下的血，滚到地上，而无言本人竟不能动弹。

是谢沐卿，谢沐卿几乎不曾用的技能，消耗自身的灵力控制对手行径，这招需要强大的灵力做支撑，稍有不慎，修为倒退，是不会在绝对危机时使用。

“自刎？这就是你脑子里想出来的烂法子？”

谢沐卿的声音很冷，比那天当着无言面自残还要冷，像是敌手，是从未有过的对立面，无言知道，这回，谢沐卿是真的生气。

只觉得身后发冷，夜里的风格外的凉，打在身上，吹的指尖颤抖。

“你若要寻死，别玷污料峭！”

谢沐卿声音凌厉迅速，这才是她一贯的态度，时间久了，谢沐卿的温柔竟然被无言认为是她的底色。谢沐卿卸力，脚边的料峭被谢沐卿伸手变换在手里。

浑身没了力气的无言跪倒在地，迟迟不敢回头看一眼谢沐卿。

“算我欠您的。”

“你欠我的你数的清吗？”几乎是怒不可遏，嘶哑的声音是谢沐卿最后的怒意。也就是这样一声，给足了无言回头的勇气。

“我已经害死祝三秋，不能再让你为我殒命。”

接着哭腔，头颈间的伤口随着剧烈的震动刺骨的疼，只让无言更加伤怀。

伸着手，跪在地上朝谢沐卿前进，试图在谢沐卿的手里夺过料峭，后者倒退了一步，眼底都是不可置信，“你疯了。”

“我不能再成为坏人。”无言声音磕绊，脑中无端出现的低语，一次次逼着无言上前夺过那柄剑。

“祝三秋呢？”这句话让无言怔住，约定，好好成仙，透过忽闪忽闪的门窗，那一瓶盛满烈酒的葫芦还在桌上，注视这一切。

“你进门是与我说过什么？”谢沐卿声音渐转，是雷霆化作细雨，润进无言的心脾。

很多被她故意遗忘的记忆再次浮现出来。

“汤浔于壹呢？你们的梦想，许诺都成空了？”她约定一起成为顶尖的年轻一辈，要成为响当当的修士。

身上没了力气，双手支撑着身子，落在地上的血映着无言那双泛着红的眸子。

“我呢……”

谢沐卿，泪水和血水交织，无言哭的像个孩子，所有的压力，这几天闭口不谈的难受顺着脸颊滑落，她不敢说的，全部淹没在哭声中。

怎么就变成现在这个样子了，分明，分明她都该和谢沐卿说的，向紫旸的那句迷途知返，祝三秋殉道，范贺，梦魇，现实的累累白骨，在谢沐卿的怀里倒下，料峭落在地上，谢沐卿却松不开一口气。

谢沐卿揽着无言，身上的衣衫早就被晨雾染湿，还有粘稠的血液，无言身上冷的出奇，幸亏感受到无言的气息后瞬间出手，满心的慌张最后都化作浓浓的心疼，若是在晚一步，是不是怀里抱着的就是一具尸体。

“无言，还有我。”谢沐卿声音陪着无言发颤，指尖颤抖，今天晚上的事情是她无论如何都没有想到的，无言还不到双十，是多年来她精心养护的最好的花朵。

试图擦拭脸上的泪水，却不料无言哭的更加凶狠，是委屈的，谢沐卿心尖在发颤，她不需要再去确认，她心里明白，她不愿意失去无言。

无言不语，只是任由眼泪落下，靠在她怀中，谢沐卿拦腰抱起无言，平日里面看起来和她一般高的无言现如今抱在怀里，还是和年少时候一样，像个易碎的娃娃。

身上的伤口谢沐卿输灵力强行愈合，冰冷的身体逐渐回温，谢沐卿还是为她擦拭药物，终于有时间谢沐卿能够反省自己，无言那句话，终于让谢沐卿明白这些异样来自于什么。

“我不能再成为坏人。”

这句话浮现在脑海中，她怎么会这样认为。

记忆中的无言向来坚韧，她既信众生道，也知晓祝三秋为道义殒命，所以根源不在祝三秋。

是什么，祝三秋抹去的记忆到底有什么？竟是让无言生了心魔。

谢沐卿转眸看向无言，若是自己能够早些察觉，今天是绝不会带无言出门，中州之况只会给无言带来更多的压力，谢沐卿有些悔恨。

分明前两天将所有事情安排好，想着带无言外出散散心，没想到最后压倒无言心理防线的竟然是自己。

伸手在乾坤戒中挑出一根安神香，点燃后，天边终于泛起丝丝白边，又是一夜，无言的情绪迫在眉睫。

谢沐卿一时间犯了难，教人从正，惩奸除恶，都是她擅长的，至于这些，谢沐卿倒是想起一个人能帮帮自己。

抽出手帕，谢沐卿还是将料峭擦拭干净。

打理好房间事物，将所有一切恢复如初，谢沐卿再看无言一眼，安心出门。

渐渐靠近，并不远的距离谢沐卿踌躇半晌。

“大师姐，进来坐。”冒出头的是夏嫦叶，几天没见的夏嫦叶比之前憔悴许多。

“大师姐看起来状态不错，不像我，”似乎是意有所指，谢沐卿进门就看见满桌文案。

“你瞧我能好到哪里？”谢沐卿端起茶壶，给夏嫦叶沏茶。

后者伸了个懒腰，接过茶壶，摇摇头：“这么多得回礼询问，我是不知道哪里来的那么多事情。”

“今天来，还是有一事想要询问。”

夏嫦叶啧啧一声，扔掉手中文书，鼻尖轻嗅到血腥味，看着谢沐卿愁容满面，她从未见过谢沐卿这样，担忧的伸手覆上谢沐卿的额头，“看来大师姐今天来找我还是一件重要的事情。”

重要的事情，关乎无言，自然是一件重要的事情。

“若是碰见不愿意诉说心事的师妹，往常你会怎么处理？”单刀直入，对待师妹这方面专业的事情，谢沐卿还是愿意相信眼前这人。

“无言？”夏嫦叶询问，这么多年，她从未见过谢沐卿有那个相熟的师妹，单手撑着下巴，朝谢沐卿眨眨眼，“我只会哄姑娘，可不会劝姑娘。”

谢沐卿轻声叙述，夏嫦叶很难将那个阴郁自愧的姑娘和自己潜意识里乐观坚强形象结合。

“所以说，你的胳膊是这样伤的。”夏嫦叶实在是没明白谢沐卿这样的传授道义的方式，“你们这些修道疯子真是让人不能理解。”

“我，不知道她生了心魔。”

其实第一次见面，夏嫦叶就有猜到无言对于谢沐卿是心悦诚服，如果说这样的情感是救命之恩，撑着脑袋的手落在桌上，满目笃定：“她是不是喜欢你。”

心直口快，言出，两人皆是一怔。

“我 ，我们还是跳过这个话题吧。”谢沐卿回避，紧皱的眉心是夏嫦叶不曾见过的纠结。

夏嫦叶笑容得意：“这怎么能跳过，你想啊，她自刎是为了不让你受伤，你才是问题关键。”夏嫦叶饮茶，她们年少相识，那时候谢沐卿就是个不解风情的木头，怎么过了这么些年依旧如此。

谢沐卿就像是修界最标准，最完美的路径，出身名门，拜入名师，年少成名，是修界大道的拥护者，现如今，成为领袖，日后收名徒，登高位，入仙门，是无数修仙者梦寐以求的生活。

“我是关键？我已经尽心尽力去陪她，还要如何？”

“欸！”夏嫦叶一声，猛地起身，伸手指着谢沐卿，“你，你你你，你怎么能说出这种话！”

“我说了什么？”谢沐卿疑惑。

“哄姑娘，最忌讳的就是没耐心！”

“我怎么，”察觉不对，“收起你那套诓骗姑娘的法子，她不是我道侣，我和你说正经的！”谢沐卿微恼，她不该来找夏嫦叶的，满脑子都是风月之事，唯一贡献的也只有烦恼。

夏嫦叶泄气般坐下，从桌上随手拾起一本书来，眼中带着调侃，“一般的姑娘都喜欢些，漂亮的首饰。亦或是送灵器，买衣裳，其实这两年送灵植也恨不错，已成婚的……”

谢沐卿转头看向她，手里捧着的那本书名叫《哄道侣的三十六个好点子》。

“夏嫦叶，我真没和你开玩笑。”

被叫到名字的人尴尬笑笑，便将手里的书扔出去。

“你还是看些正经的吧。”谢沐卿喃喃自语，不过仔细回忆，灵器和衣裳，似乎自己没少给无言送。

“若生了心魔，除掉它不就成了。”夏嫦叶认真，“她既修众生道，年少时也登过诛仙台，你所说若是真，有这样经历之人大概不会心生偏执陷入心魔。”

“你的意思是。”

“有人在引诱她堕魔，”夏嫦叶眼底难得有认真之意，“中州混沌，对外虽说魔修为侵袭中州，但其中还有更加见不得人的内幕。”

“连你也不曾知晓。”

夏嫦叶摇摇头，“牵扯太多，我无权知晓。”

【作者有话说】

[爆哭][爆哭]

════════════════════════════════════════

第54章 魔障任生强定心神（二）

魔障任生强定心神（二）

还活着的人皆拼命活着

安神香的作用还不错, 至少现在躺在床上的无言面色终于带上血色，侧颈的伤口还在，粉色的新肉生出。

一盏茶的功夫, 无言渐醒。

“感觉怎么样。”

无言活动活动手腕，昨夜侵袭而来的凉意正啃食她的记忆。

“对不起，大师姐，昨天，是我……”

“莫要给我道歉，我能救你一次，却不能每时每刻守在你身边。”谢沐卿转身将新衣裳递给无言，“我有与你说过, 我的道是你么。”

外衣落在肩上，手臂僵硬, 此话何意？

“佑万千生灵和保一人平安与我来说是一样的。”

谢沐卿语调很轻，却字字千斤。

无需过多解释, 抬头去看谢沐卿，眼底汹涌而出的眷恋冲洗昨夜的寒凉，僵硬的四肢被注入热量，抬手间衣服穿好，伸手要去拿料峭, 被后者抢先一步, “你不爱惜, 这段时间由我帮你保管。”

“无言，谢大师姐不吝赐教。”

无言鞠躬行礼，胸腔中不断踊跃的心跳一时间间所有情绪吞没, 从脖颈蔓延到耳侧的热意逼着无言出门, 思量片刻, 决心去找于壹道谢，那日若非于壹，自己也要命丧黄泉。

敲响房门的时候，并不意外，开门是佩衣。

“我还以为你需要多修养几天，”说着，佩衣打开院门将人迎进去。

于壹在主座，旁边还有两位年轻女子，其中一位无言见过，是第三擂上对上裴婳的卫家双刀女修，后来中州大难，于壹带着自己逃离武场，顺手救她一命，身边那位，背对着自己，看不清模样，听闻来者，站立转身。

“无言，你终于出门。”于壹的声音有些沙哑，“介绍一下，宛丘陈氏，陈衢，宛丘卫家，卫锦。”

陈衢转头，身着水墨长衫，是一张雌雄莫辨的面容，轻笑眉眼弯弯，姑娘家的姿态一览无余。

见到无言，扬起一个得体的笑容，“早有耳闻云澜魁首无言，今日得此一见，果真不，一般。”

无言视线死死落在她脸上，长时间竟有些失神。

陈衢转头看向于壹，“是我今日哪里不得体么？”

后者摇摇头，也未曾见过无言这样。

“陈道友是宛丘人，年幼时，我也在宛丘，呆过。”无言难得说话这般不利落。

“可惜陈氏衰败，复兴之路道阻且长，日后无言有时间来宛丘做客，陈某一定为你接风洗尘。”陈衢招呼身侧的卫锦，两人再度行礼拜别，“那天之事多谢于道友，无言出手相救，宛丘也始终欢迎你们到来。”

待两人彻底离开，无言坦然的坐下，起伏动荡的心跳才归于平稳，幸好走了，若是留在此处，无言当真不知道要再说些什么。

无言转眸盯住于壹：“登门道谢？”

“陈氏衰微，我想这次过来也只是一个拉拢由头。”于壹说，低头饮茶，示意面前的佩衣坐下，视线落在无言身上，“说说你，刚刚怎么回事，把脑子摔伤了？”

“几天不见，你骂人的本事精进不少。”无言感叹，主动交代，“我年少时，见过她。”

“回云阑后，有什么打算？”无言问于壹，后者仔细端详了佩衣一眼，开口：“紫凰抛来橄榄枝，过几日佩衣与紫凰师姐同行，我回云澜弃武习剑，争取之后。”

佩衣离开的结果无言早有预料，只是没想到一天这样迅速。

“保重，日后若是有需求，星陨始终欢迎你回来。”无言行礼，佩衣的未来有更好的选择，无言自然为她开心，后者腼腆一笑，多的也没说什么。

“武道大会结束，汤浔留在中州，你呢，你有什么打算？”

于壹这句话让无言语塞，自己，昨日夜里还手持料峭自寻死路，如今又要另寻新路，无言只是笑笑：“大师姐说带我出去见见世面，找寻道心。”

告别于壹，无言放慢步子，找寻道心，她不过随口一说，日后有该何去何从她不得而知。

感受体内灵力，竟然隐隐又有突破的架势，突破心动不过半年，竟已连跨越两个小阶，按照无言现在的年岁，大概也会成为修界年轻一辈超过赵昆仑的第一人。

一想到这，那天的比赛胜负尚未得出，赵昆仑却主动认输，日后若有机会一定要去三晋赵氏，分出个胜负来。

想到这里，无言抬头，这是哪里？

门外头还有不少修士翘首以盼，中州的房子千篇一律，道路也大都相同，一时间没看清自己走到哪里，打开灵眸，看清楚里面的人。

夏嫦叶？她倒是忙碌，收拾着手边文书，一边和身侧人交谈对话，门外挤满欲登门拜访之人。

似有察觉，夏嫦叶猛地抬头，隔着几层人群一下盯住无言。

“无言！”

大概是灵眸太过显眼，人群的焦点皆被夏嫦叶这一声吸引，不出片刻，就将这个云澜魁首，武道大会后起之秀团团围住。

而在人群之后，那一扇摇摇欲坠的门悄然合拢，自己被夏嫦叶当成挡箭牌！

喷涌而出的人群包裹无言要离开的地方，身法难以使用。

笑容僵在脸上，有些窘迫，隔着人群，其实能看见里面夏嫦叶，后者还和自己对视一眼，笑的开怀。

无言是没有想到自己会成为焦点，周遭的聒噪声要将耳膜撕裂，道谢的，问讯的，送礼的层出不穷。

怪不得谢沐卿不愿意出门。

周围人问什么的都有，能回答的便回答，实在是有些无法回答的，也就笑着盯着来人，身心俱疲。

直到是腿脚酸疼，周围人渐渐稀疏，无言总结两套应付的话术，逐渐有喘息时间，转头就看见人群之外的谢沐卿。

算得上惊喜，无言也是摆脱周身的束缚，奔走到谢沐卿的身边。

“大师姐刚刚就那么看着我。”

“我瞧你得心应手。”

谢沐卿调侃，眉眼里面都是笑意，无言摇摇头，还是站在谢沐卿身边：“刚刚夏嫦叶就是故意的！”

无言念叨着，身边的谢沐卿笑而不语，无言还准备絮叨两句，见谢沐卿眼波流转，身后传来的脚步声愈发逼近，无言转头，笑脸相迎：“夏师姐来了。”

两幅面孔实在是切换自如，后者本来想着还给无言一个教训，瞧见来人这般，眉尖轻挑，还是给谢沐卿一个面子。

“辛苦无言了，今日是祭祀第一日，师姐请你吃饭，正好去中州街道里看看如何。”天色尚早，无言无权拒绝，看向谢沐卿，后者颔首。二位师姐早已辟谷，这一顿单纯是请无言的。

师姐妹三人前后进入了中州此地最大的酒楼。

“无言想吃点什么？”谢沐卿询问，眉眼间都是疑惑，这里的酒水带着一股生生的烈，倒不是中州的风格。

“咱们家各色菜品都一应俱全，三位看看？”常年在山上的的吃食简陋，也就是谢沐卿或者其他师兄师姐下山执行任务，偶尔带上些东西来，长久，无言也就对凡界的食物不曾抱有什么幻想。

“糟银鱼，鹌鹑水晶烩，再来一份东坡豆腐。”

和夏嫦叶一起吃饭，无言反倒没那么拘束，这人老不正经，没半点师姐模样。

“我此行倒是没什么收获，还是感谢你们送来佩衣，能给门中那些小丫头一些警示。”夏嫦叶念叨的倒是开心，“你们放心，我肯定当亲师妹对待。”

说着，一手撑着脑袋看向无言，“你说你怎么不修灵绸，也来给我当师妹多好。”

“我能不去么。”

“你当我稀罕，你可不是我的菜，我就喜欢佩衣那样的乖宝儿，”夏嫦叶朝无言摆摆手，转头看向谢沐卿，“你说李无相那个老狐狸想现在是什么表情，一位殒命大战，一位勾结魔修，门中翘楚还被我撬走。”

谢沐卿：“能是什么表情，他要亲手将那两人除名。”

谢沐卿说，饮茶，似乎差些味道，皱皱眉，眼波流转，最后还是落在无言身上。

云澜宗中斗山，有一座刻有所有弟子姓名的石柱，只有姓名被镌刻，才被承认云澜的身份。

落叶归根，生前底色为白，死后底色为红，升仙底色为青，这次回云澜，也要为祝三秋重新描字。

时间流逝，终究物是人非。

上菜时，温娴戳戳无言的胳膊，后者回神，拿起筷子，转眼看见对面的夏嫦叶和谢沐卿尚未动筷，又默默放下。

“无妨的，无言先动筷吧，”谢沐卿宽慰，“我和她早就辟谷，不吃。”谢沐卿笑着。

无言尚未开口，说话的是夏嫦叶：“谁说我不吃的？”

她一开始是没打算吃，当无言在身边，总想着逗弄。

夏嫦叶性子洒脱，倘若不着急回宗门，留无言在此疗养心神也是个不错的主意。

二人争着动筷，一餐饭谢沐卿最后也吃了两口。

入夜，中州之中恢复往日繁荣，来往修士百姓众多，战争的痕迹依旧能在残破的房屋，零星的火丁中窥探。

“小幺儿，小心！”

身后奔跑的孩童撞在无言身上，伸手搀扶，稍后感到的老妇鞠躬言谢，牵着孩子匆匆离开。

“糖人儿~来看咯！”

“领河灯咯，一纸河灯寄相思，领河灯喽~”

夏嫦叶不知道从哪儿变出来的河灯，二人提灯靠近水岸，河中皆被相思填满。

“未来我们还有很多时间相互了解，无言，希望你当真如谢沐卿所言，是个炙热清澈的人。”

放河灯时，夏嫦叶蹲在无言身边，眉眼弯弯盯着她，烛火微亮，带着说不清的情愫。

无言一阵失神，低头轻笑，“我会是的。”

那一场骤起的混沌渐渐被时间抹平，还活着的人皆拼命活着。

【作者有话说】

武道大会副本结束！！！

祝大家看的开心

大家都不爱追连载么，全在养肥[爆哭]

【迷局】

════════════════════════════════════════

第55章 身陷泥沼顺势入局（一）

身陷泥沼顺势入局（一）

群山皆被黄叶覆盖，一片凄清

祭奠大典很快开始, 中州夏氏财大气粗，平地起高楼，楼中内里镂空, 镶嵌着精巧的人物模塑，祝三秋的神台放在中心，换上一身精致的法袍，眉心红点是用上好的朱砂点缀，光是矗立在此都无比耀眼。

整个中州百姓在此汇聚，里外三层将中心祭台围满，受万民朝拜。

夏嫦叶还在会场之中应酬。

无言没久留，不到一炷香, 便与谢沐卿离开。

临近小院中，谢沐卿主动询问：“你夏师姐放河灯时对你说了什么？”

“没什么。”

谢沐卿皱皱眉, 凑上前来：“无言长大了，倒是什么都不愿意和我说。”

竟然让无言听出还带着一些幽怨, 也不知道自己是什么情绪，无言摸摸头：“大师姐，无言在你心里，是什么样的人？”

“是……”

谢沐卿该如何形容，时间推移, 无言这棵小树从她心中扎根成长, 她如何看, 其实已经不重要。

“无妨，至少我心中知道，大师姐是什么样的人, 就够了。”

“无言总是说一些, 让人心中难受的话。”谢沐卿调侃。

是藏得太深么？无言看不见谢沐卿所说的难受, 怔怔地看着，时间久了，无言在谢沐卿那双漂亮的眼睛里甚至找不到自己。

无言笑笑，歪着头：“大师姐说笑了，咱们明天什么时候走？”

“一早，今夜无言好好休息。”

“不了，我想重温剑法，到时候回云澜，总不能还退步。”

重温剑法？这几天发生很多，谢沐卿也说不清是什么让无言重振旗鼓。

率先落座，手中幻化出春寒料峭两把剑，剑身相依偎，轻放在二人面前，视线落在无言身上，带着试探。

“你今日想重新拾剑，是因为见了什么人，还是发生了什么事。”奇了怪，她为无言开导，她便是一副半死不活的样子，如今出去两趟，玩笑也开得，连剑也能拾起。

谢沐卿话中有话，无言去取剑的手略微僵硬，“大师姐今日是陪我一起出门？”

“是。”

那这别扭的语气便说的通，无言伸手取剑，“我比认识大师姐更早认识她，但她好像不记得我。”

“在北境？”

“我是从宛丘流浪至北境的，记不清是那个冬天，我在宛丘之中流浪，遭人伢子污蔑偷窃，是她出手救我，那是我第一次听说大道。”

“那今日为何不相认？”

“她并不记得我，但我记得我救过的每一条命。”无言直言，“她和记忆中的不太一样。”

“时间会改变很多东西，宛丘势微，她投心氏族重建，过往道义终会改变。”谢沐卿感慨，“今夜我做无言陪练如何？”

谢沐卿说着，顺势准备取剑，没成想被无言叫停。

“大师姐，我伤还没好，今天想自己修练。”

说到此，也是拒绝。谢沐卿思量片刻，颔首应允，回房前还不忘提点：“等下回来沐浴，我给你上药。”

看不清谢沐卿的表情，无言将所有的精力都放在面前料峭上，握剑的手牵扯肩上的伤口。

一夜沉静，隔着一扇窗户，无言未开罡气，任由萧瑟秋风抚落在身上，攥着料峭在院中坐一夜，屋中烛火未消，人影打在窗户上，谢沐卿便陪她坐一夜。

二人简单收拾起身，离小院不过百十步，无言就看见云澜道袍，为首的是蓝浅柳和二位长老，往后一眼，便看见一位本不应该出现在这里的人。

汤浔？

“无言！这边！”孙广招呼，将无言召唤过来，并肩时，看着孙广，面上有些疑惑。

后者自然猜测到她的意思：“你自己去问她呗。”

孙广脸上带着调侃，让无言皱皱眉，带着疑惑上前询问。

“你是来给我们送行的？”无言询问，比起那天见到的汤浔，现如今的她显得更加的精神。

“不是，我和你们一起回去。”

什么情况？无言想着，转头看了眼孙广，这是怎么回事，竟然要回云澜？

“孙广我能理解，你，”这件事情是无言从未想到的，“你疯了？”

“怎么这么说？”汤浔皱眉，盯着面前的无言。

后者：“你不是，留在家中成婚？”

“婚约是定下，日后会挑个时间成婚，但这期间我向我母亲争取回到云澜修炼。”提及这个，汤浔的语气带着骄傲。

于壹送佩衣去紫凰，匆匆赶来，见到汤浔，亦是诧异。

“这次多谢你。”又是罕见的声音，无言回首，发现这句话竟是在孙广的嘴里说出来的。

“什么！”震惊，所有的目光都坐在集中在汤浔身上。

少年青涩的面上是多了些许红色：“没什么，就是和你道声谢，若不是你，我或许不会决定再拾起双锏。”

无言靠近，似乎是没听见：“什么？你再说一遍。”

孙广本要张口，对上无言得瑟的表情，瞬间明白无言的话，顿住：“你分明听见了。”

后者收起笑意，听见身后谢沐卿的呼唤，“不用谢！”

无言招招手，朝着谢沐卿的方向赶去。

“大师姐，你刚刚喊我。”

无言靠近，谢沐卿似乎忙许久，面上还有一些严肃。

“你同二位长老先回去，我阿姊那边，有些事情要与我交代。”谢沐卿没说，但是上次离开琴川，和谢镜闹得并不愉快，这点无言清楚。

“我不能和你一起么？”

“你先回去，有蓝浅长老在，至少能够保证你的安全。”谢沐卿说，手搭上无言的肩膀，仔细摩梭。

“那我在春灼小阁等你。”

无言没过多纠缠，魔修目的在中州，如今计划未成，路途中便藏着诸多危险，谢沐卿能够保证自己的安全，但是若是碰上那人不要命的魔修，二人凶多吉少。

谢沐卿将人交托给蓝浅柳和，越过谢沐卿，无言能看见不远处的谢镜，女修身形修长，面容如玉，在人群中尤为显眼。

无言重新回到云澜人群中，谢沐卿已经走到谢镜身边。

两人还在交流什么，二人设下阵法，无言听不见。

谢沐卿离开，竟还有一丝不适应。

无言清楚知道有些东西已经变质，走向完全不可控的地步，但这次短暂分别，心中竟然浮现起丝丝不舍。

谢沐卿总是很忙碌，她是大师姐，有更多身份，所以自己只有等待，静静等待她来寻她，才有机会与她相处。

御剑踏空，谢沐卿的身影渐渐变小，身前诸位略显疲惫。

无言御剑还是凑到汤浔的身侧：“你当时还有什么没说完的？”

汤浔被无言吓了一跳，脚下的断龙有些不稳，幸好身边的无言搀扶，补充：“现在风大，别人听不见。”

但是汤浔皱皱眉，“你想听什么？”

“为什么留下？”

“我想练武，星陨阁能给我更好的时间和地点。”

“就这，我才不信？”

后者沉默片刻，“我想要同你一起，同星陨阁一起，一荣俱荣，一损俱损。”

无言笑着抬手，发现身前还有孙广，于壹。

于壹率先开口， “我听见了。”

“骗子。”汤浔暗地里损无言，但脸上挂着的笑意丝毫不减。

时间过的极快，众人快马加鞭，长老带路，到云澜群山，已是五日后。

群山被黄叶覆盖，一片凄清。

无言和其余几人告别，回到春灼小阁。

“终于回来了。”

开门听见一道熟悉声音，是莫玦。

“二师兄！”无言高喊，过去太久，见到莫玦的那一刻，竟是另样的温暖。

“欢迎回家。”

莫玦笑得温馨，手上的肆意回折，桌上还摆着糕点，已恭候多时。

“大师姐晚出发，要晚几天。”无言解释，坐下也没客气，抬手便拾起糕点。

莫玦颔首，表示心中有数，“我听闻你赢了赵昆仑，此次中州之行，可有感悟？”

感悟自然有，道心纯净，给她不少启发。

“我看你无妨，就安心，大师姐将中州之事都告诉我了，不必有负担。”

猛地，莫玦回头，无言抓糕点的手僵在空中，顺着莫玦的视线看去。

“怎么了？二师兄。”

“有一股不属于这里的灵力，但是异常熟悉。”

莫玦掐诀，瞳孔散着金光，颜色对比无言的更加浓郁，顺着莫玦观察的方向无言还是打开灵眸，显然她是看不出什么。

隐隐约约看见了一个散着灵力物体，就在春灼小阁内室。

无言好奇，想要一探究竟，被莫玦拉住：“玉灵石？怎么会在这里？”

玉灵石，无言有所耳闻，是罕见的汇灵宝物。

“里面是什么东西？”无言询问，莫玦有些担心：“是你和大师姐的行李，武殿的弟子率先运回来的。”

行李？那就是从州之地带来的。

“玉灵石很是稀有，可谓至宝，整个云澜也不过百块，何处得来？”

提及异物，无言想起一个人，皱皱眉，又有些不愿相信。

莫玦确定周遭没有危险，陪同无言上前。

两人的步子并不快，在进入春灼小阁时，无言就笃定自己心中的想法，确实是那人那天送来的，但是自身的状态和谢沐卿让无言一时间是忘记这东西。

但是莫玦重新提及它的价值时，无言又不得不心中升起疑惑，周悦灏。

她们到底有什么目的，先是万海阁，又是玉灵石，无言试探性的看着莫玦：“鹿邑李氏，带着周家登门相送。”

无言解释，伸手拿起那块价值不菲的石头，那时候还没来得及开箱检查，竟稀里糊涂带回云澜。

进入若不是莫玦发现，自己甚至都不会记得这份厚礼。

“礼物倒不是重点，但是这样稀有罕见的灵石，可不是衰败的鹿邑李氏伸伸手就能拿出来的。”

【作者有话说】

新副本开启，十一月初有希望开启日六！！我努力！！！感谢所有陪伴的读者朋友

════════════════════════════════════════

第56章 身陷泥沼顺势入局（二）

身陷泥沼顺势入局（二）

鲜血，白骨，耳畔是呼呼的风声

无言交代：“这灵石她们说, 用的是周家的钱。”

周家是旁系，主脉的李氏都拿不出来的东西，周家就这么毫无波澜送出去, 实在诡异。

莫玦思来想去：“她们还抛出什么诱饵？”

“迫害星陨阁的势力，还有万海阁，他们说有万海阁阁主的消息。”

万海阁是云澜专门收集利器财富的宗门，阁主神龙见首不见尾，以行踪做要挟？可若是威逼利诱，为何又要赠上整个玉灵石，实在让人琢磨不透。

莫玦思量片刻，决定去找逍宴商量。

身后的无言没敢带上盒子, 紧紧跟着莫玦，出发太一阁。

一路上碰见了不少同门, 皆听说武道大会之壮举，无言同她们打招呼, 还有不少恭维，莫玦看无言侃侃而谈，确实成长不少。

太一阁。

“稀客呀！今日刚回宗门便有时间来看我？”熟悉的调侃声，回头，面色依旧惨白的逍宴就穿着那身深蓝色道袍, 悠悠的立在哪里, 实在是风雅。

将人请进院中, “这些时日太一阁忙于惩恶魔修，对于中州的事情略微有些放松。”

莫决将过往交代清楚，逍宴原本苍白的面添上几分顾虑。

“若侵袭中州, 便不会这么久都没有动静, 怕是另有目的, 而你的身份，若是祝师姑告诉你，不至于拖到现在，而你被封锁的记忆中，一定有这一切的答案，无言，我需要一个答案。”

答案，能给她答案的唯有祝三秋，可人死不能复生，祝三秋也无法给她答案。

莫玦上前一步，将无言揽在身后：“逍宴，她也是你师妹。”

是警告，这么多年太一阁和星陨阁的合作疏中有密，相互依赖下，莫玦没想到眼前的逍宴竟然要做这样的打算。

是对峙，逍宴的眼里是从未有过的认真，往年她总是懒散模样，让无言都险些让忘记她冠有活阎王的称号。

“认真了？”是恍然笑意，对面的逍宴率先袒露笑意，回到了最开始的模样：“我就想问问无言，当时有没有看见什么可疑的人。”

虚惊一场？

无言深深呼吸一口气，刚刚的对峙是一个玩笑，逍宴在很小的时候是无言最亲近的人之一，这么多年的相处，无言还是相信，眼前的这个万事顾虑的小师姐是不会伤害自己。

“我不知道，而且天上很多修士踏空，我当时脑子很乱。”无言解释，中州那日不愿意再回忆。

“无妨，我只是想问问你，到时候我们都会排查。”逍宴解释，面上的笑意未减，但是眼底总归是有些异样。

无言被她的眸子盯得发怵，连忙转移话题，“对了，小师姐，我们来找你是想问问，玉灵石。”

“玉灵石？好东西，怎么你们从中州回来还能找到玉灵石？”逍宴调侃，顺着无言的话题还是抛出疑惑。

“玉灵石稀有，咱们宗门的玉灵石都是万海阁收来的？”无言紧着问。

“玉灵石都在中斗山，是汇灵的宝贝，世间罕见，至于来历，我并不清楚，云澜群山不产玉灵石，这东西要灵石矿。”逍宴对这方面并不清楚，万海阁太过神秘。

“好吧，我以为您都知道万海阁的事情。“无言解释，撇撇嘴，万海阁神秘，没想到连逍宴也打听不到消息。

“你这是瞧不起我了！”逍宴不服气。

“别的我不知道，但是万海阁之中这个阁主是个奇才，十八般武艺是样样精通，修为是见人分段，没人知道他的真实修为，听说炼丹，炼药，炼器，修符，他都会！”

这些无言也有所耳闻，二人只是随意笑笑，应付着，“好了好了，小师姐消息最灵通。”

肉眼可见的敷衍。

告别逍宴，二人还是决定等待谢沐卿回宗。

“二师兄，刚刚小师姐说的是什么？”靠近星陨阁，无言终于是发问，眼角泛着金光，用灵眸传递密话。

“那是太一阁的一道禁术，能窥探记忆的术法。先不说需要罕见的天才地宝，被窥探者也要忍受濒死的痛苦，一般来说，是太一阁用来对付不听话的魔修。”莫玦解释， “我很担心你，在面对魔修的事情，她总是不够冷静。”

无言回忆起当时逍宴的表情，有一瞬间无言心中是有些畏惧，遍体生寒。

被祝三秋抹去的记忆中有什么，无言也想知道，哪怕再亲临痛苦。

“她总是这样，有时候我也分不清她到底是玩笑还是……”莫玦摇摇头，“好了，先不说这个，我们去看看那块石头，至于今天的事情，最好还是别和大师姐说。”

无言思量，按照谢沐卿的性子，想来就是一场无意义的口舌之争。日后若是有机会，她自己去找逍宴也行。

无言颔首，这个插曲，也就这样过去。

看着眼前的玉灵石，无言觉着稀奇，合眸轻轻感悟，能确实察觉到灵气移动，更为纯净。

“极品，估计在云澜都见不到品质这么好的。”莫玦感慨。

他身为莫靖私子，早些年还在中斗山修炼过一段时间，玉灵石本就极其罕见，这样的极品实在是叹为观止。莫玦估计整个云澜都没有比这块更好的石头。

二人对视一眼，有些不知所措。

无言周身灵力纯粹，实在没想到眼前这块石头竟然还能暗暗的促动她的灵力汇聚，对她的身体更有增。

这样的灵石万万不能拿出去面世，无言的第一反应就是去鹿邑将这东西归还，先不说无功不受禄，光是这东西存世，定会招来觊觎之人。

“我在想，他们这样吸引你过去。”

“匹夫无罪，怀璧其罪，她们想当甩手掌柜？”无言猜测，这样的答案并没有得到莫玦的支持：“鹿邑贫瘠，若是有这样的灵石，不想着提升实力却畏惧抛弃，不像是仙道圣脉能做出来的事情。”

“那是不是鹿邑想借此栽赃？”再次猜测，莫玦还是摇头，“现如今还没有动静，看来目的并不在此。”

“看来，你们势必是要去一趟鹿邑。”莫玦笃定，既然猜不到目的，就完全没必要再浪费时间，不过就这样被算计过去，莫玦总觉得心里不舒服。

无言就这样看着这块玉灵石，东西是周悦灏给的，背后的暗示人到底是周家还是李氏，带着那股势力，含着万海阁一起，是威胁还是求助？

无言叹了口气，还是决定就是这样等着谢沐卿回来，鹿邑肯定是要去的，但是什么时候去，怎么去，就要看谢沐卿的安排了。

“这个事情倒是不着急，东西你收好，不要招摇。明天是祝长老祭奠，你我都要亲自去一趟中斗山，无言今日奔波也该好好休息了。”莫玦安慰，他不是主心骨，很多时候就是提意见，谢沐卿有自己的思量，他不便给无言任何带有自己思想的建议。

目送莫玦离开，无言还是收拾收拾东西，今日的练习还没开始。

莫玦离开，无言抽出料峭，抬手练剑，剑刃飘渺，忽地闪身掠过，左手抬手一把接住料峭。

累了，也就顺着石椅打坐小休，也不知道是不是玉灵石的作用，无言总觉得身体内的灵力都得到了释放，抬眼，荷花池中摆着几团泥塑，中心那只眉心红点，腰挂葫芦，好不精神。

天色渐渐冒出白边的时候，无言换了身衣裳，穿上云澜道袍，一身雪白素雅的长衫，最后送祝三秋一趟。

谢沐卿还没来，在中斗山祭拜，是蓝浅亲自上前描字。

再抬眸，云澜所有长老，嫡系姐弟皆到齐，除了宗主莫靖。

无言心中发愧，拾剑前往无常阁，上面摆着新立的牌匾。

她第一次见到祝三秋，便是在无常阁中，那时候她对她说的第一句话是什么来着，“出来！有本事堂堂正正打！”

无常阁中似乎还沾着祝三秋的温度，总比中斗山的死寂来的舒心。

谢沐卿还不知道什么时候回来，同样的安静，无言更愿意留在这里，抬眼，祝三秋边上的就是罗风的牌匾，此刻的无言终于理解谢沐卿为什么愿意在此守着陈年旧牌，是记挂。

风声不止，在无常阁就是如此。

忽的，安静的过分，韵律相同的风声，寂静无声，万物寂寥，十步一景，百步一相，是为迷阵。

起身，无言抽出料峭，目光凌厉，踩稳脚步，此阵与上次在山腰处的所布之阵相同，有一双眼睛在看着自己。

逍宴？

无言不敢相信，若是真的如莫玦所言，是逍宴对自己出手，实在是心中发寒，那自己是什么？

无言注视周围，若是过往都成为假的，那什么才是真的？

无言能够感受到这里的有着不属于生者的气息。有一股窒息之感，像是有人遏制自己的喉咙，实在是难以想想，比起窒息感，无言更觉得内心浮现尖叫更加窒息。

想起在中州自刎那次，是浑身被遏止的，那股无力感，浑身上下最缺少的，是呼吸。

是荒诞的 ，眼前看不清任何东西，逐渐模糊，脑海中的记忆回到中州。

无言看不清眼前是什么，只是无尽的硝烟，颠簸的视角，左右斑驳，竟然是手心颤抖，鲜血，白骨，耳畔是呼呼的风声，还有数不尽的哀嚎。

胸口的胀痛，低头，是涌出的鲜血，那道袍是，祝三秋。

身上的创伤，晃晃的在眼前浮现，身上的灵力转换，眼前晃得出现了一道黑色身影。

“啧啧啧，还真是感人阿。”

哑哑的张不出口，无言想问很多，张口，却始终说不出声音。

无言浑身无力，连努力抬头看清来者的气力都在被抽离。

【作者有话说】

那什么才是真的？？

════════════════════════════════════════

第57章 身陷泥沼顺势入局（三）

身陷泥沼顺势入局（三）

谢沐卿的唇与她不过一寸距离

“黄泉阵中嵌噬骨之毒, 千年宝莲早在数十年前不见踪迹，要杀她的人从头至尾就没给她留活路！不过是宽慰你的烂话，你还真的信了？”

“我确实不该怨你, 毕竟师姑救我性命，也多谢师姑将无言送来，中州封印的涂莱唯有三魂三魄，这样的残魂我们救下也是白费力气，但无言不同，她是我见过，最完美的灵魔体，”

谁要杀她！那道阵法是何人布置？

涂莱, 灵魔体，中州这一切当真是因为她, 向紫旸的目标是她。

再抬头，竟然看见自己跪在向紫旸脚边, 慌忙，狼狈的，原来当时她是这副样子，岂不是让祝三秋看了笑话。

心中无端浮现的是自责，随着灵力流逝, 无言看看这自己掌心, 看清了, 是那天流逝的灵力，祝三秋走时，还剩下什么？

血丝挂在眼角, 看着, 看着, 重新进入一片黑暗，但是无言的伤痛还没有消散，反而逐渐强烈，无言从未有过这样的感受。

浑身好似溃烂，年少在诛仙台，蚀骨链穿透骨髓，血肉长在冰冷的铁链上。

是响彻耳畔的尖叫，喉咙里发出低沉的嘶哑，无言伸手遏制，她也不愿让任何人听见。

难受的喉间，是压抑，血丝涌上，口腔中的甘甜让无言呛到喉间，竟然呼吸不上来。

原来还是要死的，当时在中州没死掉，现在在无常阁还是要死。

谢沐卿能够救她一次，竟然是没有第二次了，或许本就该死，本来就应该死在这里。

但是祝三秋呢，她如何面对她，她还没找到那个谋杀祝三秋的凶手，自己还答应要完成她们的约定，还有那么多思念，亲友，挚交，还有谢沐卿。

就这样死了，自己就这么死了？

为什么要去死？原来死是这样的感觉，谢沐卿为她做了那么多，自己就这样死了？

是不甘心，是绝决地想要活下去，我不能就这样去见祝三秋！

是骤起的力量，是突破所有的限制，竟然是将所有的灵力汇聚到身上，不再是混沌的，无言回到自己的身上。

浑身灵力澄澈，竟然一连突破两个小阶，修为直逼灵寂。

是无言从来不敢想的境地，突破？机缘？

若是这样，无言宁愿觉着自己从未来过此地，宁愿觉得自己从未感受过那样的疼痛。

渐渐绝望的，第一次感受这样的死亡。

渐渐困顿，入眼的是一抹绣着玄云纹的白色裙摆，谢沐卿，每次都在自己最狼狈的时候御剑谢沐卿，总是她成为自己的救赎。

是忍不住的哭泣，但是渐渐没了声响。

“对不起。”谢沐卿伸手，还是抱住无言，那样死祭的气息实在是让谢沐卿皱眉，望向窗外那棵枯树上，谢沐卿面上有些复杂。

谢沐卿拦腰抱住无言，将额头轻轻地贴在无言的额头上。

回到春灼小阁的时候，天色以晚，谢沐卿身上还沾染风尘，无言，无言，嘴边念着眼前人的名字，伸手还是覆上无言的脸颊。

灵寂的修为，不到一年时间，无言这样的突破让谢沐卿有些担心。

谢沐卿想着，是在无言身边俯身，就趴在无言身边，这两日很累。

无言醒来的时候，鼻尖都是谢沐卿的冷香，是淡淡的，带着一点山间草木的味道。

浑身是轻松的，好似那样的濒死是梦里，从未感受过。

但是绝不可能是假的，无言瞳孔聚焦，恍然清醒，瞬间起身，左右张望，发现自己竟身处一个密闭狭小的空间。

是马车，小车跌跌撞撞，无言不知道现在是什么情况。

眼前的帘子被拉开，充足的光线填充进眼底，看不清眼前人，但是无言知道，是谢沐卿。

“无言醒了，”谢沐卿转头，整个人钻进狭小的马车里，帘子放下，无言终于看清眼前人模样。

谢沐卿没穿云阑道袍，身上是足够廉价的粗衣，发髻还是那样一根簪子束上，看清了，是自己在中州送她的那根白玉簪子。

谢沐卿身上的冷香没变，无言生怕这是梦，伸手拉住谢沐卿的手，是热的，是真的。

“是真的，你中了阵法，不过现在没事了。”谢沐卿说的平静，一切尽在掌控中。

应该是刚醒来，浑身上下没有一点力气，叹了口气，还是别开头：“对不起，我又给大师姐添麻烦了。”

二人闭口不谈是谁，却心知肚明。

谢沐卿关怀，“可有不舒服？”

“没有，但当时之事，我都想起来了，”无言攥紧手心，“祝三秋，向紫旸，那一切。”

“既然不想说便不用说。”

无言松口气，掀开身侧的窗户，枫叶落满地，“咱们这是去哪儿？”

“答应你的，带你出去见见世面，找寻道心，顺便避避风头。”谢沐卿笑笑，凑近无言，脸上还带着期待。

谢沐卿的唇与她不过一寸距离，有些呼吸不上来，连谢沐卿脸上每一个毛孔她都能看清，头脑有些发昏，身上更是没力气，手一软，是瞬间又倒下去。

这句话是自己对于壹随口说的，那日谢沐卿一直都在，心上一阵发麻，却也只能强装镇定，“咱们，咱们去哪里？”

无言揉揉头，眼前的谢沐卿笑笑，眉毛一挑：“你猜？”

“我，我不知道。”无言的心思显然是没有放在这件事情上，后脑生生嗑在木板上。

“莫玦都和我说了，”谢沐卿示意无言看看身后的那个不起眼的包袱，回头，无言瞬间感受到那个东西。“她们既这么想咱们过去，就去看看。”

这是无言第一次谢沐卿一起出远门，鹿邑！

心头颤动，“大师姐，咱们……”

无言显然还要说什么，却被谢沐卿打断：“现在咱们是一户普通的农家姊妹。”

谢沐卿笑着，眼底还有一丝丝的激动，让无言一晃的怔住，什么意思？

“你现在开始就不能叫我大师姐了，”谢沐卿说，看着无言懵懂的点点头。“你想喊我什么？”

一句话竟然是让无言有些头脑发晕，谢沐卿今天和她的距离总归是有些近，张张嘴，却又不知道说什么。

似乎是达到目的了，谢沐卿终于是笑了，“好了不逗你了，快起来，咱们已经离开了云澜边际，隐匿行踪乔装去鹿邑，先去探探虚实。”

无言连忙是起身做好，平视谢沐卿，所有的疑惑都被刚刚的靠近打乱，心间的不稳定跳动，现如今就这样看着眼前人，抿抿唇，“二师兄都和你说了吗？”

“是，我都知道，那日布下黄泉阵之人莫玦已经派人去追查，你既是魔修的目标，暂时离开云澜也好。”谢沐卿解释，“至少现如今你心中有牵挂，我不怕你提剑自刎。”

“大师姐也是我的牵挂。”

“是么，我倒是没瞧出来。”

面对谢沐卿的调侃，无言渐渐抬起头，“我的修为，又有突破。”

“我知道，应当是掘金之中身体的灵气堆积爆发，修为增长，是一种假定突破，你这段时间加紧基础训练，少运作灵气便好。”谢沐卿提醒，后者颔首。

无言低头沉默，假定突破么，攥紧手中料峭，身体中的灵气为何越发浓郁。

“你先收拾。”谢沐卿看出异样，率先离开，给无言留出空间。

马车内，料峭放置在角落里，记忆中的痛楚始终缠绕在身侧，只要一回忆，骤起的便是向紫旸的声音，背后冷汗淋漓，强行将心中乱糟糟的声音遏制下去，一阵胡思乱想后，一个想法浮现。

无言猛地抬手给自己一巴掌，嘴角颤抖，胸口的跳动更加剧烈。

“怎么了？”外面谢沐卿的声音传进来，“没事！我马上出来！”声音有些颤抖，无言抬手擦拭额角汗珠。

身上有些发软，准备离开前，自然是要在心中暗暗警告警告自己：绝对不能再有这样的念头！

一帘之隔，帘子外面的谢沐卿一身短打，靠在马车的挡板上，这次远门，需要证道的不仅是无言。

谢沐卿也要将思绪梳理清楚。

眼前的马踢踢蹄子，偶尔打两个响鼻，无言终于掀开帘子出门。

对视一眼，无言竟然有些慌张。

谢沐卿虽说是一身的粗衣，也不知道是怎么的，眉眼之间竟然是带着些锐利，褪下最简单的云澜道袍，如今的谢沐卿反倒多了几分洒脱。

“这一趟出来便好好放松，过去的便不要多想。”谢沐卿补充。

“此行鹿邑，大师姐有几分把握，”无言再问：“那天李师姐说，那股卷土重来的势力是宗主么？”

“五分，”谢沐卿摇摇头，“她的一面之词罢了，具体情况待我们进入鹿邑之后再说。”

“那这块玉灵石？”

“她既能悄无声息得送来，我们也能这样还回去。”

谢沐卿并不担心，眼底掀起波澜，竟是一丝的笑意涌上来，幸好，她身边还有人陪着她。

两人没开灵力，就宛若寻常的姊妹一般，携手并肩的，牵着马，不紧不慢的朝前方走着。

一路上，无言和谢沐卿聊了许多，从星陨阁剑法达到人生大道。

胸口的心跳声，无言没时间再去仔细听，只知道，此刻眼前什么都没有，也就只剩下谢沐卿。

入了夜，蚊虫叮咬，谢沐卿还是施展灵力，将周遭封闭，二人相靠，狭小的马车里面能只能感受彼此的呼吸。

透过窗户，无言偏头就能看见窗外的星星闪耀，岁月静好的，逐渐的是能够缓解无言心中的悲伤。

又行驶几日，临近城池，距离进入鹿邑还有两天的路程。

谢沐卿下马车牵住，过城门，一切都按照计划进行着。

直到，一道身影，挡在马车前面。

════════════════════════════════════════

第58章 盘螺自蜷唯求自保（一）

盘螺自蜷唯求自保（一）

见到来人，上前紧紧拥吻

无言抬眼, 眼前的男人面上带着一丝狰狞，衣着并不精致，自然不排除乔装可能, 可眼前这座城，距离修仙地界偏远，大概是少有修仙者。

无言感受不到灵力波动，想来是附近的地头蛇，贪财？贪色？

无言看向谢沐卿，若是前者，谢沐卿的性格，多一事不如少一事也就这样算了, 但若是后者，无言转头, 夕阳洒下的光晕落在谢沐卿脸上，平静如水, 至少自己是要出手整治一番。

“二位是定居还是路过？”

男人开口表明来意，语气并不友好，还带着驱逐。

“我姊妹二人路过贵宝地，通往鹿邑。”

谢沐卿开口，声音依旧温婉有礼。

眼前的男人语气并不友好：“二位不懂规矩, 那我便来说道说道, ”手中佩刀铿锵一声落在地上。

无言和谢沐卿二人对视一眼, 规矩？

“过路十两一夜，定居要去城主府领牌子，给二位一个中肯的建议, 鹿邑现如今的局势, 我们盘螺城还是更适合二位姑娘。”

倒是离谱的规矩, 无言不屑，手上汇聚力气，是有些恼火。

“无言，入乡随俗，不要有旁的想法。”

谢沐卿喊住无言，后者垂眸，眼前人提及鹿邑的局势，谢沐卿显然还有很多的顾虑，估计是要询问到底。

“银两不是问题。”谢沐卿在腰间的荷袋里，取出十两银子，分毫不差。

“关于鹿邑，不妨说来听听。”谢沐卿调侃，“把你知道的。”

伸手，是将所有的东西都抛到对面男人的怀中。

这样爽快，让对面人都有些震惊。

对面的男人是抬手相邀，亲自开路，带着二人便朝着前方走去。

周遭百姓见怪不怪，谢沐卿伸手驾马，无言就坐在木板上，随着马蹄一摇一摆的前进着。

是家客栈，男人进去将银两交付，安顿好马车，就领着谢沐卿和无言二人上阁楼。

阁楼里面封闭性倒是不错，无言率先进门，风格古朴，带着些小镇特色。无言回首，看眼谢沐卿，表示没有问题。

三人落座，谢沐卿率先开口：“公子不妨直说。”

“姑娘若是想要离开，可不是一件容易的事情。”

男人死死的盯着谢沐卿，让人心头发寒，无言不喜欢这个视线。

“何出此言？按照规矩，该交的我们姊妹二人分毫不差，若是不能离开，有失。”谢沐卿冷冷的询问，耳畔还在听着周遭动静。

她的目的也不过就是探听鹿邑的消息，若是眼前这人给不了中肯的建议，那便该离开还是要离开。

是这样想着，男人开口：“盘螺城可不需要，奉劝姑娘一句，明天和我走一趟城主府，在此定居，至于远行的鹿邑，最近两大家族争权争得紧张，还是不要白白去送死。”

争权？谢沐卿想着，李氏和汪家？

“我若是说不？”无言耻笑，这样威胁的话，上次听还是在昕划的嘴里说出来。

可现如今，眼前人，身上并无灵气环绕，想来也就是城主府的打手，不足为惧。

男人将目光重新又移动到无言身上，是露出了些许的松懈：“小鬼，你还是向你阿姊学习，我们盘螺城可不是你想走就走的地方。”

“若是我们执意去鹿邑？”谢沐卿接着询问。

“凭借姑娘的美貌，想来是能在城主府谋求职位，至于这个小鬼，也就拉去喂马的存在。”

许是眼前这人竟然要谢沐卿以色侍人，无言眸色深沉，情绪波动，手掌心汇聚力量，险些就要一掌打上去。

桌子下，率先落在胳膊上的是谢沐卿的手，只听她再言：“若是我们执意去鹿邑？”

男子终于正视谢沐卿的眸子，“那就请姑娘做好准备，明天进了城主府，拿上通关文牒再说。”

是冷哼一声，转背就离开。

房门关上时发出吱呀吱呀的声音，谢沐卿幻化出灵茶，开始自顾自的泡起来。

“荒谬。”无言下定论，“为什么不能用灵力，眼前这人着实有些可恶。”

谢沐卿笑笑，还是说：“修仙者在凡界禁灵，这里不是中洲凡灵共生，没有仙道圣脉家族庇护的地方，修仙者是万万不能无端欺压凡人，违者，是要被修界追杀。”

“就这样忍气吞声？”无言疑惑，“他竟然说出那样的话？”

谢沐卿还是那副淡淡的样子，“无言说得对，自然是不能忍气吞声，所以今夜，我们要做的事情还有很多。”

无言瞬间明白谢沐卿的意思，看来不用自己出手，谢沐卿可是个睚眦必报的性格。

片刻，无言休息打坐，等待夜幕降临。

虽说是步入了灵寂的关卡，但是身上的灵力还是有不少混沌和堵塞，若是想要更进一步，最近这段时间还是少不了修养，灵力在周身环绕五六个周天，无言觉得是有些作的，不知道是不是步入灵寂，身上的灵力越发澄澈，有些迫不及待地想要试试身手。

谢沐卿尚且还在饮茶，那样一双细长含情的眸子不知道在思量什么，无言一睁眼，就看见谢沐卿坐在哪里，宛若仙人。

“大师姐，我们什么时候出发？”

窗外渐渐看不清建筑，黑夜实在是能够将所有地东西囫囵地吞下。

“即刻出发。”

片刻，两道身影融入黑夜，快速地潜行着。

灵眸开，潜入黑夜，像是黑夜掠过的清风，不带一点痕迹。

无言更加感兴趣，是男人口中的那位城主。

渐渐靠近，早在入城时，谢沐卿就凭借五感将城中地势摸清楚，两息，站定在最不像城主府的门前。

无言和谢沐卿对视一眼，一股难以言喻的情绪蔓延。

二人还是潜伏，身姿隐蔽，至少在这样凡人的眼中是万万看不见。

屋檐崎岖，倒也不怪无言站不稳，伸手拽住谢沐卿的腰带，勉强稳住身形，前方的人，眼底透露出惊恐，搀扶无言站好后，才回头扎紧自己的腰带，险些是全部松开。

是到达主屋，弯腰探听。

“城主还没来？”是今天指引二人的男人，男人面上有些冷峻，和白天见到的模样大体相似。

“尚未，你知道的，鹿邑。”

话题点到为止，对面的男人丰润，一脸的油水，又故作认真的神态实在是有些滑稽。

无言打量着，确实，屋内也就这两人，白天见到的倒是有些功夫底子，另外一位嘛，庸碌无为，不像是有功夫在身，稍后也就片刻，廊道内传来脚步，二人是将身子压得更底，和黑夜得屋檐重叠。

听见步子声音，谢沐卿有一瞬间的呆滞，不过片刻，无言就知到谢沐卿的反应来自于什么，眼前即将步入这间屋子的人，模样是个不过双十年华的姑娘？

“城主来了。”里面的男人开口，胖子起身，“徐小城主。”

若是姑娘，为何白日里男人说出的话便是无言误会，无言思量着，目光紧紧的锁在眼前的城主身上。

竟然是没有半分的身法底子在身上，是个手无缚鸡之力的姑娘。

这样的话，结果又有些令人茫然。

“今日收获如何？”城主开口，是顺着二人的示意，就坐在高位上，慢条斯理的收拾着手边的袖口。

“我这边两位姑娘，意图前往鹿邑。”

“鹿邑？”城主眉头紧蹙，顿顿手中的茶杯，再问：“去鹿邑做什么？”

“不清楚，我瞧着架势倒不像是什么简单的身份。”男人垂眸，不知道是不是在回忆白天见到二人的一些细节。

女人颔首，言：“明日带来吧。黎叔，您那边呢？”

“我这边还是老样子，鹿邑的，修仙的统统逐出门外，孩子倒是不少，我都放置在小庙里头。”

听着二人的汇报，女人还是没忍住揉揉眉心，“这样的法子虽说能够维持一段时间，若是鹿邑的战事还不落定，我们盘螺城这么多年，想来是要成为第一个活靶子。”

有些惆怅，无言想着，倒是对这件事情抱有好奇，为何修仙之人要拒之门外，若不是自己和谢沐卿乔装一番，想来也不会落在此处，怕是刚刚进入势力范围就要被驱逐。

会议很快散场，无言用眼神示意谢沐卿下一步行走的方向，这里没有修仙者的势力范围，也就意味着谢沐卿和无言二人的实力是绝决不会暴露。

至于下一步，返程亦或是走向胖子所言的小庙，都是谢沐卿说了算。

“跟上。”谢沐卿言，和无言想到的都不一样，谢沐卿似乎要跟着眼前的这位城主一探究竟。

她似乎并未有过侍从，孤零零的来，孤零零的走。

一身黑色的玄袍穿在身上，试图融入黑夜，但是身后的谢沐卿和无言二人紧紧跟上，没漏下一点细节。

女人进入另外一边的小楼，楼里留了一盏灯，里面有人。

“阿水，”女人喊了一声，谢沐卿轻轻的掀开房顶上面的瓦片，二人试探性的朝里面张望。

刚刚还是一脸疲惫的城主，此刻似乎一改常态，是将所有的情绪都放置在眼前的女人身上。

对面的女子看起来与之相差不了几岁，放下手中的女红，见到来人，上前紧紧拥吻，一瞬间，是让无言走神，用余光微微撇了眼谢沐卿，空气中，四目相对，两人竟然也觉得这盘螺城有些燥热。

“今天怎么样？可是能稳住？”唤名阿水的姑娘问，城主摇头，表示并不理想。“无妨，还有我。”少女再度开口，就那样依靠在怀里。

无言微微闭上眸，但又试探性看着，谢沐卿似有察觉，转头盯住无言，后者不得已合上眼，不再偷看。

【作者有话说】

偷看是不对滴！

════════════════════════════════════════

第59章 盘螺自蜷唯求自保（二）

盘螺自蜷唯求自保（二）

不好了，城主！鹿邑来的修士已经破开城门！

底下的二人浑然不觉, 是继续言说：“虽说修仙者不能贸然进入盘螺城，可它终究是不成文的规矩，到时候山穷水尽, 我怕会带来灾祸。”

“你已经做得很好了，不必自责。”阿水宽慰，言语间确实是如名字般温柔如水。

“若是真的有一天，这修界和凡界互不干涉，我们有自己的生活就好了。”徐赫阳摇头期盼。

也就是这样一句话，让谢沐卿眼底透出一丝认真，身边的无言显然也被她这样的一番话影响到，自己的生活？

生生白骨, 堆叠出来的成神路，真的正确吗？向紫旸在中州发动的那样的暴动, 怎么会不连累手无缚鸡之力的凡人，盘螺城凭着修士不对凡人冒进的信条生活, 若修士前攻？无言不敢想又会是怎样的人间炼狱。

这人间是否还有身残的老妇在午夜为其亲人点灯？

而残存的凡人又是否会像向紫旸般，成为炼狱的魔头，重蹈覆辙？

下唇微颤，无言忽然的明白谢沐卿带着自己出门的原因，这世间纷繁复杂, 她尚未见到的, 思考的还有很多, 修炼不仅仅是为了自己，还有谢沐卿，还有眼下需要守护的东西。

或许是和平, 或许是内心存在的懦弱和怜悯。

是这样想着, 底下的两人已经没有多说什么其他的东西, 就那样相互依偎，像是寒夜里面赴死的蝴蝶，无言心口一阵抽动。

趁着底下的两人还没有进行到下一步，谢沐卿喊着无言离开，不多做打搅。

如今带着师妹，又是爬房顶又是偷窥人家亲密，实在是有些不像话，若是让无言误会自己，便不好。

谢沐卿这样想着，打断无言的思量。

后者脑海中还盘旋着那天荒芜的中州，“怎么了，大师姐？”无言询问，眼底皆是茫然。

“无言在想什么？”

顺着谢沐卿的视线望去，盘螺城中一片安详。无言如实作答，“我在思量鹿邑战乱，那些寻常百姓怎么办？”

年少时候琴川战乱，那样惨烈的样子赤裸裸的摆在眼前，谢沐卿经历过涂莱战役，也和师父们一起对抗过最难缠的魔界大修。

见过饿殍遍野，见过十室九空，能做的也就是默默叹息。

现如今鹿邑发生战事，实在是让人忧心。

“总有一天，世人都会好起来的。”谢沐卿安慰，这样的大道是她穷极一生都要去追求。

“好。”无言笑笑，她距离参悟众生道还有一段距离要走，但祝三秋说，要争取一线生机，也要反驳那所谓命运的预言。

朝着谢沐卿的方向走去，心中竟然是感觉到充实。

想着，两人是及时回到客栈，无言换下一身衣裳，旁边的谢沐卿一身中衣，外衫搭在换下的衣裳底下，有些走神，上前，询问。

“大师姐，在发呆？”

良久，谢沐卿开口：“鹿邑又开战。”

许是灵力感知，谢沐卿转头望向鹿邑的方向，那片天地，无尽的黑夜中爆发最刺眼的战争。

无言没见过氏族开战的模样，但大抵是与中州相同，建筑被破坏，修士之间厮杀屠戮，爆发出毁天灭地的气势。

“氏族之间争夺利益，战争频繁，只不过琴川中州三晋这样的洲际，有仙道圣脉为首掌管。”谢沐卿解释。

这样的战争距离她确实也有些距离，毕竟自己所属的琴川安稳数十年。

“家族之间，唯有最强才能生存统领。氏族和家族总归是有区别。”说着，谢沐卿沉默，整个修界，不仅仅是眼前的鹿邑，她期盼的世界很大，也就意味着她期待的大同还有很远。

“那李斯迦是来求助的？”若是衰败的李氏遭到欺压，谢沐卿过来的唯一可能就是相助。

“李师妹和我相处多年，素来不是拐弯抹角的性格，既然东西是周悦灏送的，我想还有别的可能。”

谢沐卿不愿意相信的，并非和求助相关，氏族之间的事情她不好贸然插手，家族争利，无关对错。而是曾经直言不讳，能凭借一腔热血就出手相助的师妹，最后回归氏族还是变成了权衡利弊的谋士。

曾经星陨阁最炙热坦荡的利剑，在剑法上有得天独厚优势的李佑佑，多年未见，成了连一声师姐都要犹犹豫豫之人，谢沐卿不愿意相信她会用这样的方式请自己过去。

在谢沐卿的计划之中，这一趟本来是不用走的，但是被谢镜牵扯留在中州的那几天，她也想弄明白两件事，谢沐卿想知道，李佑佑到底会被氏族磨灭多少本性。

第二件，若是未来琴川蒙难，自己会不会成为像李佑佑一样的人，谢沐卿攥攥手心，有些失落。

“你出生氏族，就要承担起氏族的责任！”

“今天是中州，以后若是琴川，你也不回来？”

“琴川若是没了，你才真的是孤魂野鬼。”

那一句句实在是挂在心头，想擦都擦不掉。

“大师姐？”无言一句话让谢沐卿回神，那一下灵力震荡让自己失神，多亏无言还在身边。

“若是求助就去帮忙，若是相邀就去赴约。大师姐其实不必想这么多。”

谢沐卿笑笑，颔首应道说是。

这样的凡城，灵气稀薄，尽管有玉灵石和无言的存在，谢沐卿在空中感受的灵气尚不足云澜山脚的万分之一。

失去修炼的兴致，二人和衣而眠。

身侧的谢沐卿呼吸均匀，无言脑海中又回忆起来刚刚在房顶看见的徐赫阳和阿水。

她又不是小孩子，很多事情都能明白。

谢沐卿的周身都散着淡淡的冷香，怀里也是温热的，指尖是柔情，似乎涵盖了世间所有的美好，若是……

无言翻身，目光灼灼地盯着谢沐卿的侧脸，她们一起沐浴，同床共枕，赤城相见，那谢沐卿的唇是什么样的？

可这人是谢沐卿，片刻还是转身，是天上的月亮，是自己万万玷污不得的大师姐。

这样的想法也只有在深夜万籁俱寂的时候，悄然浮现敢这样想。事后还要暗自给自己悄悄扇两个巴掌。

喜欢谢沐卿，从年少见到她第一眼开始，余生都不会制止。

想着，无言也不知道自己怎么就睡着。

无言再起身时，身侧的谢沐卿早早就不在房内。

迷迷糊糊的张开眸子，天还蒙蒙亮这，也是此刻，谢沐卿推门进来。

“醒了？”谢沐卿手上还端着食盒，“既然不是修仙之人，早上还是要吃点东西的。”谢沐卿说着，无言起身，在谢沐卿进来的时候就嗅间那股淡淡的香味。

无言朝着眼前的走去，边走，是将身上的衣裳穿好，“大师姐是几时起来的？”

“昨夜没睡，你睡着了也就起身修炼了。”

一句话，是让刚刚将馒头塞进嘴里的无言停住了所有的动作？

没睡？倘若自己昨夜贸然靠近谢沐卿，岂不是会被立即察觉，至此，自己又要如何解释？

对面的谢沐卿没说话，依旧是淡淡的饮茶。

等到无言吃下最后一口时，谢沐卿等待许久的敲门声终于响起。

“二位，同我走一趟吧。”

是那个男人，谢沐卿说了句稍后，看着无言，后者腮帮子还在鼓动着，发髻尚未修理好。

“不着急。”谢沐卿低声宽慰无言。

于是乎，让那男人大概等了一炷香，穿戴整齐的谢沐卿和无言终于出门。

“走吧，城主等了许久了。”男人言语间并未有什么好脸色。

无言怯生生的看了谢沐卿一眼，没有多说什么。

三人一前一后，再次走一遍昨夜的路径。

再次步入这样的小院，白日里的光线透亮，也是清楚的看清周遭模样。

情况实在算不上好，有不少的地方年久失修，无言估摸着，也就是一两年的光景，差不多也就被时间全部腐蚀。

步入中堂，昨夜看见的还是在正上方，无言心虚的抬头看看自己昨夜趴着的地方，幸好身旁的谢沐卿早在昨夜处理完善。

也就是片刻，转眸，就看见屏风后面出来的城主，徐赫阳。

女子腰间挂的是金丝绸带，手腕上缠住一圈佛珠，面上端的是一副从容模样，和昨夜依偎阿水的女子大相径庭。面上除了原本女子就有的柔和外，还带着丝丝的肃穆之情，或许是城主的身份授予的。

“城主，人带来了。”男子开口。

抬头，对上那双眸子，似乎是含着不少的情绪。

“二位，作何要去鹿邑？”

“寻亲。”谢沐卿开口，这般的情况下，无言心中没底，好在身侧还有个谢沐卿。

“我奉劝二位一句，盘螺城是你们最好的选择。”对面的徐赫阳揉揉眉心，似乎这样的话一天都要说上很多遍。

“鹿邑的斗争是那两族之间？”

无言询问，她深知谢沐卿如此逆来顺受，不过就是为在眼前人口中探听到关于鹿邑的事情。

徐赫阳将目光移动到无言身上：“无非就是汪李，二位姑娘，徐某还是不愿你们以身犯险。”

是苦口婆心，一时间让无言分不清眼前人的目的。

“至少盘螺城在一日，就能给二位姑娘提供一个庇护。”

说到庇护，竟然是叫无言一怔。谢沐卿沉默，想来也是为这句话打动。

眼前的徐赫阳追求的何尝不是谢沐卿所向往。

也就是这样的沉默，一声轰鸣竟然是远远传来。

地动山摇的，无言刚刚看见的那几块朽木竟然也是这样生生的掉落，一时间不由的佩服自己的眼力。

无言是这样想到，但是身后急急忙忙闯进来的侍卫一句话让无言哑然。

“不好了，城主！鹿邑来的修士已经破开城门！”

════════════════════════════════════════

第60章 盘螺自蜷唯求自保（三）

盘螺自蜷唯求自保（三）

可你们这样自甘奉献，就是愚蠢

这句话是将最上面的徐赫阳炸起来了, 即刻起身，是将浑身的力气都朝着外面走去。

走时还不忘叮嘱无言二人：“你们先在这里避难。”

匆匆离开，这样的变故实在是突然, 无言和谢沐卿对视一眼，盘螺城并不大，二人使用通感灵眸就能感受到那股力量。

谢沐卿元婴后期的修为甚至还能感受到来者年岁几何，实力高下，“走吧，我们也去看看。”

先走一步的徐赫阳掩住眼盯青黑，身边的男人似乎奔走的更加快速，身为手无缚鸡之力的凡者, 徐赫阳口腔中渐渐弥漫酸涩的血腥味。

“城主！”一帮民众为首的，是谢沐卿昨夜见到的黎叔。

“武生, 去把人都揽回来。”

似乎有了主心骨，高她半个头的男人有些不放心, 却还是在女人的示意下出手率先将最前面受伤的百姓揽回来。

修仙者傲慢，御剑停在空中，手上的剑还沾着盘螺城百姓的血。

底下的徐赫阳沉沉吐口气，还是仰着头，顶着灼灼烈日, 试图看清那上面的人。

“百闻不如一见, 盘螺城徐赫阳。”是年长老者的声音, 实在是有些刺耳。

“按规矩，你不应该出现在这里。”

徐赫阳的声音微微颤抖，那样脆弱的口头之约, 眼前这样修为的老者, 伸伸手, 就能将她泯灭在尘埃中。

“规矩？世上可没有规矩说，修仙者不能踏入城镇！”是不屑，竟还有蔑视，“是你，坏了规矩。”

“你要保全你的性命，我也要庇护我城中百姓！”谈论到此，徐赫阳依旧昂首，“是此，我们应该互不干涉。”

“胡言乱语！”是随着声音的暴动，灵力外泄，竟然是将徐赫阳震退数步。

掌心微微颤抖，这样的力量，是鸡蛋碰石头的悬殊，修仙和凡人之间是天堑。

“修士高尚，你破城门，践踏百姓性命就是修仙者的道义？”

人群中出现的姑娘，一身纯色外衣，眼底的倔强和徐赫阳如出一辙。

不远处的谢沐卿和无言认出来这就是昨夜那姑娘，阿水。

对面修仙的阵营中，御剑飞行的还有三四人，身上都是含着伤，大概是战场上残退的修士。

“老夫修这天道，还要你们这些凡人来教育？”是震怒，手上灵力汇聚。不难看出他有意动手，用修者的力量去应对面前的两位凡人。

“你就不怕造天谴？”

少女阿水的声音比起徐赫阳更加镇定，对面的老者显然是一怔，他竟然是没想到会有人这样同他说话。

“你和武道大会上屠戮中州百姓的魔修有什么区别？为了一己私欲，你今日蔑视盘螺城的规矩，蔑视修界的规矩，倒也难怪你们鹿邑生灵涂炭。”

是一声冷笑，竟然是怼的对面哑口无言。

是长久的沉寂，老者身侧的男人开口：“伶牙俐齿，今日拔了你的舌头！”

御剑落地，面上带着是狡诈，对上那双眸子，徐赫阳本能的拦在阿水面前。

“说的对，但是这修界之所以叫修界，是修士说了算。”老者身后的青年上前，脚下的玉剑落入手中，粗鲁地将剑上血擦拭在衣摆上。

“城主！”

身后冲上来的是武生，男人随手一挥，竟然是将武生击落到人群之外。

随着肉身沉闷地落地，一把利刃铿锵一声，击退逼近徐赫阳的男人。

这一剑是吸引所有人的注意。

谢沐卿没拦住，心上升起无奈。

无言径直走出，眼神死死地锁定眼前地男人，似鹰隼地眸子让无言很不舒服。

自然是没有注意到，身边的徐赫阳眼神从震惊到惊恐，最后变作了愤怒。

“口口声声说盘螺城没有修士，徐城主，你当真有意思的紧。”

男人是嘲弄，攥紧手中的剑。

无修士，他杀人就是大罪，普天之下人人诛之，但眼前的人动手，也就意味着，他能够使用自己的修为，大闹一场，在鹿邑吃的亏，今日，便要再次报复回来。

“修士擅用修为袭击百姓，修界诛之。”

是这样的一句话，竟然是让对面男人一怔，忽然哈哈大笑，“那又如何？你算什么东西？你要诛杀我？”

男人身后降临两人，站定在此，三对一，这样看，无言身处劣势。

无言冷笑一声，眼前三人，修为皆在灵寂中期，尚且不到金丹的修为，怪不得鹿邑的逃兵。

“灵寂初期？就敢来管我们的闲事？”

也就是笑着，无言抽出料峭，眼底泛着滔天的怒火，是含着中州的尸骨，还有现如今身后的百姓。

“修仙者，顾及民生道义，是为大道！”无言说，眼底透着坚决，身上的伤口谢沐卿养护的极好，到此，已经恢复了九成的实力，现如今对面人负伤，尽管是灵寂中期的修为，相差无两，谢沐卿尚未出手，也就意味着，这些虾兵蟹将无言尚且能够应付。

料峭是瞬间出手，星辰陨落伴随着扭动乾坤的力量，周遭动荡，无言第一次是动用浑身的灵力造势。

身后百姓四散而逃，四人混战，灵力波及，坠落的石块是被另外一股柔和冷淡的力量包裹，细看下，有一层纱，紧紧地包裹着中央混战的对手，灵力四散，是决然没有要破坏此处的意思。

徐赫阳张望，是终于看见人群中，那位姐姐手持长幡，似在布阵。

与之淡然相反的则是原本覆手而立的老者，在辨别无言出手的剑法后，面上多了几分惶恐。

中心的无言出手是没有丝毫的收敛，无论如何身后还有谢沐卿兜底，手上的灵力是汇聚就挥剑出手。

刚刚登上灵寂的境界，竟然是这样好用，想着，改变原本重复的剑术，一剑，挑飞男人身边的一位侍从。

于是乎，这样一场没有争议的对决结束，身后的谢沐卿轻轻的将不堪重负的几人扔在地上，护着无言落地。

浑身的灵力几乎耗尽，若不是谢沐卿的灵罩还能暗戳戳的传输些过来，估计自己也要累倒在地上。

“道友是云澜人？”

那顶上的老者询问，言语间还是多了些许避讳。

“云澜，谢沐卿。”

许是这几个字在整个修界都是为之一振，一时间，空气寂静，是无人敢接在她后面。

谢沐卿从不避讳在修界报上自己的姓名。

“有礼了。”还是取了剑，老者收剑，是落在地上，衣摆处的金虎让无言有一时间愣神。

似乎不再需要别的证实，无言就能猜到眼前人的身份。回首看了眼谢沐卿，既然是氏族子弟，做出那样的事情，无言心中最先浮现的还是复杂。

“在下周和，实在是失礼。”

态度全然地转变，还是让大多数人看谢沐卿地表情瞋目结舌。

实在是谢沐卿的名字在修界过于的响亮，“周家门徒就是这样风范？我倒是没想到有朝一日在凡城看见这般霸道的修士。”

谢沐卿在人群中走出来，手上的灵气已经尚未停止，暗戳戳的给无言传输这灵气。

“是在下有眼不识泰山。”

老者行礼，修界向来是修为至上，谢沐卿这样的身份地位，纵然年纪尚小，依旧是一句话能够决定眼前人生死的实力。

“我倒不是什么泰山，盘螺城城主既不欢迎你们，又哪里有强买强卖的道理？”谢沐卿语气温柔，言语间倒是含着些凌厉。

“我们这就离开。” 眼前人颔首，说完这句话是不敢再多言语什么。

于是乎，这样一场闹剧，最后在几人支付灵石银两离开，就此结束。

身后的阿水和徐赫阳怔怔的看着，眼前人的身份让她们有些惶恐，尽管早些的欺骗已经让徐赫阳怒火中烧。

“二位，初登我盘螺城，有失远迎。”

徐赫阳几乎是咬着牙说出那么几个字，无言二人自然是知晓她并不欢迎修仙之人的事情，心头的疑惑还是盘旋，迟迟又不知晓如何开口。

“今日一事，我想我们还需要坐下来好好聊聊。”

谢沐卿开口，为对面二人破开一丝结节。

“我和师妹二人前往鹿邑，无心多生事端，今日路见不平拔刀相助，如有破坏盘螺城的规矩，还望多多包涵。”

是哪家客栈，如第一日进来一般，这样简陋的小房间，四人面面相觑，有些紧密的空间实在有些压抑。

并非所有人都能够像无言一样，在谢沐卿面前还能保持最松弛的模样，抬头饮茶，还在嘴里细细品味。

“我深知二位是好心，可盘螺城禁止修士入内的原因就是不像牵扯到多余的恩怨。”徐赫阳叹了口气，眼睛不情愿的看着眼前二人。“我和阿水今天已经做好赴死的准备，今日一死，盘螺城就能安宁。”

“群龙无首，怎会安宁？”无言疑惑。

“我们早已交代后事，我们的故事会被百姓传颂，他们必遭天谴，鹿邑战事不断，败逃的士兵迟早会进入盘螺，今日我死，便是告诉他们，凡人无畏，盘螺城不容侵犯。”一时间，徐赫阳回忆起来了很多事情，是也，眼底多的是化不开的浓愁。

“你们今日虽赶走了她们，可你们迟早要离开，盘螺城无修士的传闻破败，也就至此没了安宁。”一旁的阿水解释。

以死作为血证，这样就能保全盘螺城所有民众的性命？。

“二位若是想凭借赴死震慑修士，换取短暂安宁，实在是愚蠢，”谢沐卿笑笑，上次听说这样献祭的事情还是在话本里头，此番话定然是激怒面前的二人。

“纵然你是傲人天骄谢沐卿，这样说话实在是不妥当吧。”阿水冷声质问，一改刚刚的愁容。

“心怀大者无错，舍己为人无错，可你们这样自甘奉献，就是愚蠢。”依旧是笃定自己的话，谢沐卿并未给予任何的清面。

【作者有话说】

愚蠢!!!

════════════════════════════════════════

第61章 盘螺自蜷唯求自保（四）

盘螺自蜷唯求自保（四）

看来李佑佑笃定谢沐卿会到此

谢沐卿冷笑, “你们如此撒手人寰，只能感动自己？我倒是从来没有听过有人说，救人也成了一种罪过。”

一句话, 是让对面两人尽数沉默，无论如何，眼前二人救了自己的性命。徐赫阳还是起身，行礼：“二位还是尽早离开，盘螺城并不欢迎修仙者。”

是说着，还是没有道谢，拂袖而离。

空空荡荡的小室，无言心中到还是憋着一口气：“大师姐, 咱们走吗？”

“……”

“你说她为什么这么固执。”无言自言自语，还是有着一丝的疑惑, 谢沐卿刚刚所言的，她都明白。

无言修行众生道, 无论如何做不到袖手旁观，她深知后果，也明白自己这样做会破坏盘螺城中凡人和修士之间的和平。

“大师姐，那咱们走吗？”无言再次询问，顽固的徐赫阳, 就怕二人离开后她再上赶门送死。

谢沐卿垂眸, “既然出手干预, 那咱们得做彻底。”

要做彻底，一来，要改变徐赫阳根本的观念, 二来, 给盘螺城一个承诺。

修界之所以被称之为修界, 就意味着修士拥有更多话语权，而百姓之命视若草芥。

在这样的世界，徐赫阳想创造一个百姓生存的桃花源，异想天开。

心怀大志是好事，可是如果看不清眼前的局势，贸然固执己见，便是愚钝。

所谓苍生大道，可不是用嘴说出来的，心中怀正，谢沐卿见惯大千世界中的数万万良善之人，宛如徐赫阳一般的人，唯有一死。

既要管这件事，就意味着，二人要先行一步至鹿邑，解决根祸才是扭转盘螺城危机最关键的一步。

二人还是驾驶马车离开盘螺城，谢沐卿一身短打，带着夜里微凉的风，朝鹿邑进发。

“大师姐，你说，周家人若是都是那样的德行，咱们还和周悦灏一起吗？”

“家族之中弟子良莠不齐，本就是利益优先，你思量的倒是多。”

鹿邑战事频发，渐渐靠近就能闻见淡淡的血腥味，还有泥土飞扬上天的沉泥味，和中州感受大不相同。

出入关卡，并没有想象中的那般多加看管，周遭是不少修士在此修身养性，疗愈伤口，再往远处望去，到也不知道是不是幸运，高高扬起的李氏大旗近在咫尺。

“二位是新来的吗，百姓朝东边走，哪里有庇护所。”一身轻甲的男长侍上前询问，肩胛处的李氏螺纹就能看出他的身份。

“那边，”男长侍怕二人还找不到地方，还顺手指了指百姓避难所的方向，二人是接收到信号，含着笑点点头，是朝着那边走去。

无言紧紧跟着谢沐卿，眼观六路，连年争斗，周遭的百姓孩童脸上没有情绪。

破败的房屋，有不少地方已经荒废，渐渐走进百姓生活之地，环境更加糟糕。

偶尔还有吆喝买卖的，看不见生生白骨，估计是鹿邑之中最后安宁。

谢沐卿率先坐在糖水铺中，这边无人，显得格外安静，行人来去匆匆。

“二位，”是店主，眼底透着些庆幸。他大概是没想到今天还有客人到此。

“想向您打探点情况。”谢沐卿是将那一袋银两扔在桌子上，试探性的询问，无言看去，能看见店主眼底的喜悦逐渐放大，伸手是准备将银两收入囊中。

无言顺手抬起料峭，是将那双手打掉：“也不差这一时。”

“好嘞好嘞，小的知无不言言无不尽。”和谢沐卿对视一眼，心上有思量。

“敢问，鹿邑这样，持续多久？”谢沐卿率先抛出一个不痛不痒的问题。

“哎呦，也就是从半年前，之前也有小打小闹，但这次双方势必争个高下。”

“为什么不离开？”无言插话，鹿邑的情况并不理想，离开这里，去往其他城州不是更好的选择。

“姑娘有所不知，”店主摇摇头，“我们这些人离开鹿邑，死在路上无人收尸。”

“这次是因为什么发动战役？”谢沐卿接过话题。

店主摇摇头：“还能因为什么，汪家夺权，李氏反抗，不过我看呐，这次大小姐从武道大会回来更加勇武，估计过段时间汪家消停，我们也就能恢复之前的日子。”

谢沐卿摆摆手，摊主拿了银两，转身给二人准备茶水。

“李师姐这般，不会是因为大师姐。”也就是那块玉灵石，她笃定谢沐卿会到此相助，由此来借谢沐卿的势。

“那万海阁又是怎么回事，万海阁阁主出现在此，为了这块玉灵石？”无言想不明白，现在已经是迫不及待想着见到李斯迦问个清楚。

对面的谢沐卿饮茶，眼底带着愁绪。

“我现在还不能暴露行踪，”

暴露行踪？毋庸置疑，逍宴设计迷阵对自己使用禁术，谢沐卿救下自己，阁中事物交托莫玦，而自己和谢沐卿就悄无声息的离开云澜。

无言视线转移到她身上，一路上又是驱车又是更衣，谢沐卿在躲避谁？往前在细数，自己昏厥，在无常阁，剥离记忆，有人要杀自己，谢沐卿带她是逃生还是散心。

至于盘螺城的那几位倒不用担心，毕竟他们触犯条约，若是传出去，是要被仙家追杀。

谢沐卿不想用自己的身份去干扰鹿邑战局，此行鹿邑，一来，归还玉灵石这块烫手山芋，二来，打探万海阁阁主消息，现如今或许还有第三个目的，保全盘螺城。

“无言，这几日便要看你自己。”

无言的身份对战局影响不大，无言一人前去，便是最优解。

得到鼓励，无言也是颔首，表示应允。

“我会在暗中护你。”

店主端着一碗清茶再出来时，店中已不再有人，若不是怀里沉甸甸的银两，兴许以为是一场梦。

再出小店时，无言独自一人坐在马车面，问好路，朝着李府行去，离开百姓生存的地方，也逐渐荒芜起来，似乎还有灵力保护的阵法，伸手触摸，似乎布阵之人的修为和谢沐卿差不多，无言深知元婴后期修为能爆发出多少恐怖的修为实力。

片刻，能够看见来者，“敢问姑娘姓名，有何目的？”

家侍打扮的少年询问，身后还跟着几位， “云澜宗，无言。”

对面人知晓云澜，但对无言二字并不熟悉。

“大小姐有交代，云澜是客，请进。”

少年手中的灵剑拨开阵法，将无言放进来。

“这边请吧。”

步入李氏府邸，无言不由感叹，里面的建筑和外面大不相同，这样恢弘的气势其实不难看出几十年前，鹿邑李氏也是和中州夏氏，琴川谢氏一样，是绝顶的仙道圣脉。

“大小姐有交代，云澜贵客到这里就是到自己家中一样。”少年介绍，继续为无言引路。

贵客，看来李佑佑笃定谢沐卿会到此，早有准备。

告别家侍，无言坐在中堂，等着来人，无言逐渐感受不到谢沐卿的气息，或许是隐藏的更深，又或是现如今还在外面。

一想到等下要面对的李佑佑和李斯迦，无言心头难得就有些紧张，上次还是她们登门，现如今风水轮流，只能静悄悄的将心跳压下去。

不过片刻，无言就听见一道极其快的步子，她身后还有一人。

“无言？”率先闯进来的是李斯迦，是意料之中的明媚模样，少女看见无言是难掩的激动。

李斯迦倒是没什么避讳，见面就是一个虎扑，紧紧的抱住无言，“好久不见，你来鹿邑应该和我说一声，我好带着人去接你。”

“我途径鹿邑，今天还是登门拜访一下。”

无言解释，身上的李斯迦似乎还没有挥发自己的热情，无言转头就看见稳重的李佑佑缓缓进来，目光打转，似乎在寻找谢沐卿。

确定只有无言一人之后，竟还有些失落。

“无言怎么一人来鹿邑，如今战乱，大师姐竟然放你一人到此？”看似的关心，实则为试探。

李斯迦松开手，转头回上姐姐的话：“没事的，已经平安到达了。”

李佑佑笑笑没接话，猛地，察觉到什么，询问：“无言已经突破，灵寂？”

是惊讶，旁边的李斯迦骤起，看向眼前的无言：“当真？”

没想到修为竟然被眼前的李佑佑察觉，无言还是颔首：“是，回云澜第二日便突破，所以大师姐让我自己出门历练。”

“原来如此，”李佑佑点头，表示赞赏：“到底是无言，当年我若是能够留在云澜，或许也能见证你的成长。”

“阿姊，我什么时候才能和无言一样出去走走！”李斯迦转头扯住李佑佑的衣裳，后者摇摇头，面色有些难看。

之前在中州，无言就听李斯迦与李佑佑提及过出门，当时没注意，如今无言倒是察觉到二人之间的异样。

见气氛陷入僵局，无言主动开口，“我此行主要还是将玉灵石归还。”

直入主题，是让对面的二人都是一怔，她们自然是知晓这样的玉灵石送出去的目的，现如今无言一人归还，连谢沐卿的影子都没看见，更别说玉灵石背后之事。

李佑佑没伸手，“是大师姐让你还回来的？”

“玉灵石是一定要归还的，这样贵重的宝贝，无言无功不受禄。师姐，别让无言难做。”无言悄悄朝着李佑佑眨眨眼，小时候在星陨阁，无言总是用这样的方式求着她为自己放水。

对面的李大小姐就盯着那双眸子，忆往昔：“无言长大了，说话都有一股大师姐的味道。”

“你就拿着吧，我们鹿邑不差这一块。”李斯迦揽住无言的肩头，二人身高相仿，一个胳膊正好钩住无言，“再说了，送出去的东西哪里有收回来的道理？”

可对于这样的一句话，无言心中起了疑惑，鹿邑贫瘠，李氏衰败，还能拿出这样的稀有矿石？

════════════════════════════════════════

第62章 盘螺自蜷唯求自保（五）

盘螺自蜷唯求自保（五）

无言想为盘螺城争取一线生机

“报！大小姐, 汪文启带人偷袭！”长侍登报，李佑佑朝李斯迦点头，匆匆跟着长侍离开。

“最近事物繁忙, 你多体谅。”李斯迦心思单纯，无言尚未询问，竟然就开始谈论鹿邑的事情。

“汪家？汪文哲？”这样无言对那人有印象，武道大会开始之前，她和李斯迦对战的那个公子，实力一般，在武道大会也未得到名次，其家族又是从哪借势。

“就是那个汪家, ”李斯迦言辞之间都带着犀利，无言回忆也想不起那人的面容, 还是摇一摇头。

无言：“他们作何骚动，我从外城来, 民众的生活并不好过。”

“无非就是想要取代我们仙道圣脉的地位，让着鹿邑姓汪。”李斯迦冷哼，“李氏嫡系只有我和阿姊，父亲多年前战死，母亲负伤, 也是那段时间阿姊不得不从云澜回来。”

谈及过往, 李斯迦有些失落, “虽说这么多年治理，李氏元气恢复不少，汪家稍作收敛, 但是武道大会前半年, 他们又开始蠢蠢欲动, 我们从中州回来后就开启混战。”

时间变化之快，是无言没有想到的。

“你们当时说，那股陷害大师姐的势力是怎么回事。而且鹿邑平静这么多年，汪家从哪得势？”

当初在中州，李佑佑的暗示无言怎么会没听懂，陷害星陨阁的势力，支离门中弟子，使谢沐卿孤立无援，这一切又与鹿邑有何关系？

“这便是我们想求大师姐到此的目的，”谈及这个，对面的李斯迦左右打量，虽说这样空旷的李氏府宅并无风险，低声：“你还记得我们和你们说的万海阁？”

“我自然记得，”万海阁归属宗主莫靖，其背后黑手便是他。

“阿姊当年回李氏，便是因为万海阁阁主在背后助阵汪家，而半年前万海阁阁主也来过鹿邑，试图与我们合作，阿姊因为当年之事拒绝，他便去支持汪家。”

合作？

合作什么？万海阁是收天下宝物，为了眼前的这块玉灵石？

“阿姊目的就是想让谢大师姐过来救场，但是她没来，”李斯迦无奈的摆摆手。

家侍来报，李斯迦也匆匆离开，尚未说完的话留着一半，无言心中难受。

被安排到客房，无言皱皱眉，求谢沐卿来帮忙，这块玉灵石便是谢礼？

万海阁和李氏又是什么合作？万海阁又是怎么支持汪家？而那股迫害谢沐卿的势力同万海阁又有什么关系？

很多问题得到了解释，同时也冒出很多新问题。

“无言，”

是声音率先入耳，无言渐渐嗅间清香，再一眨眼，绣着玄云的云澜道袍映入眼帘。

就知道谢沐卿从未远离，无言平静的看着对面的女子。

“大师姐，事情好像很复杂？”除此之外，无言倒是想不到什么令人厌恶和能够想象的潜在对手。

对面的谢沐卿伸手是布下阵法，周遭一切与外部隔绝。

“你还记得莫玦和你说过，玉灵石的特点？“

“特点？汇灵，稀有？”无言仔细回忆着，实在是有些细节想不起来，看着谢沐卿并没有点头的架势，猛地想起来什么，“成矿！”

一块玉灵石不足以惊动万海阁，若是一个灵矿？无言转眸，看着谢沐卿，后者点点头。

不过实在是稀奇，鹿邑有这样稀有罕见的灵矿，为何还是如此贫瘠。

“不过我也是猜测，真正的答案，晚上李佑佑或许会告诉你。”

若真的是这样，便能说通，万海阁为灵矿试图和李氏和谈，遭到拒绝后促使汪家与之发动暴动。

“可既然如此，为何不直接向大师姐求助？”无言疑惑。

“离宗多年，她也需要确认我是否秉持大道，未与宗主同流合污，我想也因为这灵矿乃是李氏命脉，不可随意耳语他人。”谢沐卿分析。

李佑佑还是成为了家族中的使者，磨灭自己的灵魂，可悲。想着，谢沐卿叹气，心中还是有些不忍。

“大师姐是在担心李氏？”

“我是在担心城中百姓，我不会出手，她们的期盼落空，这场变故还不知道要持续多久。”谢沐卿摇摇头，不可否认，她忧心天下苍生，但是却始终对不起故乡琴川。

她是云澜大师姐，是琴川谢氏嫡女，她并非孑然一身。

“兵来将挡水来土掩，大师姐不必忧心。” 无言拍拍胸脯。

“我这次不好露面，很多事情要无言自己解决。”

音落，谢沐卿渐渐消散在房间中。

心中住着谜团，无言就坐在房间里面，偶尔在躺椅上望着天花板发呆，手上的料峭被随意放置在桌上。

也不知道是不是鹿邑整体温度偏高，无言觉着周身泛着一股燥热。

等星星盼月亮，终于是在太阳即将落山，等到李斯迦和李佑佑，二人进来的时，还带着热乎的食盒。

“恕我招待不周，汪家派人挑衅，我们实在是抽不开身。”李佑佑出言，眉眼带着歉意。

无言顺势从躺椅上起身，整理着装，细心的将上翻的领子翻下来：“无妨，闲着也是闲着。”

伸手将食盒接过来，拉开椅子，请二人落座。

“李氏人丁稀薄，所有事情都要我们姊妹二人亲力亲为，实在抱歉。”

确实如二人所言，除开家侍，无言实在看不见什么别的伺候人的身影，眼下这个饭。

“都是我亲自下厨做的，别嫌弃。”李斯迦开口，脸上笑意明媚。

“其实我一路走来，也碰见不少奇闻异事，最稀奇的当属盘螺城，城中为何不让修士进入？”

无言打开话匣子。

“盘螺城，你是说徐赫阳，你进城，竟然还能放你出来，稀奇。”李斯迦调侃。

“愿闻其详。”

“她父亲是抛妻弃子的修士，她母亲死于修士混战，那场战争盘螺城几乎灭城，此后，她就利用修士和凡者不成文的规矩闭关锁城，一般途径的姑娘大概率都会被留在盘螺城，予以庇护。”

言简意赅，无言能在只言词组中感受那段并不美好的时光，少年凄惨竟还能由此壮志，实在是令人钦佩。

“这是好事，鹿邑为何不支持？”

“若是百姓都走了，鹿邑还能是鹿邑么？”一番调侃，“更何况跟着氏族，至少没有战争的时候，能收获不少的布施，若真有魔修临世，他们可不会顾及不成文的规矩。”

李斯迦一句话点破，让无言彻底失了说辞。

若是百姓脱离氏族庇护，魔修肆无忌惮，往往屠城是最后结果。

“修界各地征战，鹿邑也不可避免，”李佑佑摇摇头，“修士之间还能稍加约束，若是殃及魔修，我们只能保全眼下的。”

李斯迦：“不过我还是倾佩，她孤身一人还有这样的勇气。”

“可我经过，还是能在那边看见仰仗修为的修士。”无言陈述，李佑佑接话：“当真？哪里不让修士进，大多时候我们避之不及。”

“嚷嚷的名号好似是周家？” 无言有些好奇，玉灵石也是周家带来的，邀请庇佑的是周家，如今坏了规矩前往盘螺城的也是周家。

“周家？你可记得长什么样子，我这就去喊周悦灏那厮。”李斯迦动气，对百姓出手乃是修界大忌，更何况是杀人。

“且慢，”李佑佑拦下。再问无言：“他们可是逃兵？”

“身上负伤，一人年长几个随从。”无言回忆，“周和？”。

“我大概知到了，我会去和周家主反馈，劳烦无言相告。”李佑佑摇一摇头，有些无奈。”

无言：“提及周家，我倒是还有一点疑惑，这玉灵石成色甚好，是如何得来？”

是沉默，对面两姊妹低头不语。

无言似乎对自己的冒犯没有察觉，就生生的盯着眼前二人，心中却有些犯怵，哪里又有表面上那般平静。

终了，李斯迦是抬手给无言将茶水满上，“若是告诉无言倒也无妨，只是事关鹿邑……”

李斯迦还是抬眼看向了李佑佑。

李佑佑：“无妨，反正已经不是什么秘密。”

无奈，李佑佑压下李斯迦倒茶的手，伸手布下灵力阵法，“修结传闻鹿邑贫瘠，可若是没有资源，鹿邑李氏岂会跻身仙道圣脉。”

李斯迦继续言：“只因鹿邑所产的灵矿并非灵石，而是玉灵石，祖上为了规避麻烦，便将最信任的周家分布在矿石范围内。”

“我竟从未听闻。”无言感叹，和意料中一样。

到此，李斯迦无奈：“事情本来隐藏千百年都不会被察觉，但是在一年前，鹿邑遭受敌手，灵石矿暴露，倒是稀奇，我也不知道这万海阁阁主循着味儿找来，上门与我李氏谈及合作，遭受拒绝后，便成了现如今你们看见的这样。”

三言两语间，无言感受到李斯迦的无奈。

“所以他策反了汪家？”

“这与当年汪家侵袭李氏一样，万海阁阁主便是当年胁迫星陨众人离开的罪魁祸首。”李佑佑说到，“我最担心的倒不是鹿邑内战，而是矿石暴露，李氏灭门，修界争夺，鹿邑又是一番水深火热。”

是个最凄惨的下场，无言皱眉。

对面的李佑佑似乎看出来她的难受，出言：“不过，一切都与你无关，无言日后还有什么打算？”

似乎是不愿意再次提及这件事，无言察觉二人之间沉默的气氛，“我是想着将玉灵石归还，没想到碰见这样的事情，若是又什么需要，无言愿助一臂之力。”

还是起身行礼，她修行的乃是众生道，眼见生灵涂炭，自然不能袖手旁观，抛开算计，李佑佑是无言的救命恩人，也是同门。处于仁道，百姓也值得无言这样的。

“无言有心了。”李佑佑笑笑，表情舒展。

无言：“如此，无言只有一事相求，盘螺城中并无修士庇佑，无言想为盘螺城争取一线生机。”

李佑佑思量片刻，点头，“等鹿邑平定，李某定全心相助。”

════════════════════════════════════════

第63章 观全局解各方逐利（一）

观全局解各方逐利（一）

身侧点灯侍卫的肉身被一分为二

“迦迦, 你这几日就照顾着无言，剩下的我自己来就行。”是交代完最后的事情，目送李佑佑离开, 李斯迦转眸看着无言。

“你说，我什么时候才能像你一样的人？”

“像我？”无言没想到。

“对啊，你修为卓越，云游修界，还是很多人的骄傲。” 语调下降，似乎是有些失落。

很多人的骄傲？无言回忆，成为谢沐卿的骄傲，她自己也不知道自己这么多年有没有做到。

羡慕, 无言却不认为自己值得羡慕，拨开华丽的外衣, 内里的糟肉正在腐烂，深夜不敢入眠, 合上眸子便是混沌，中州，祝三秋，向紫旸。

强扯出一丝笑意，道：“若是有机会, 你可以来云澜看看。”

二人相互约定, 天色渐晚, 没多久，李斯迦也离开。

人走茶凉，无言思量着李佑佑今天说的那些话, 要等鹿邑平定, 她便出手庇佑盘螺城。这场救城, 成了自己与她的利益交换。

灵矿的事情是真，但是万海阁给了汪家什么，周家在其中又是什么身份，双李姊妹之间的争执埋藏在共同劲敌之下，想来其中还有不少秘辛。

想着，无言发掘周身那道白色身影还没出现，谢沐卿不在？

估计在李佑佑伸手布置那道阵法时，谢沐卿已经离开去往别的地方。

鹿邑的状况并不好，她能帮些什么。

是思量着，无言渐渐入睡，直到第二日李斯迦到门口，无言也没看见谢沐卿。

如约，二人准备出门，刚刚谈及周家，迎面就走来一少年，实在是眼熟，无言不用多想就想起眼前这人是谁。

“无言道友！”少年憨厚，吭哧半天憋出这么个称呼，无言一怔是第一次有人这样称呼自己。

“周悦灏，你记得的，送玉灵石那个。”是怕无言不记得，李斯迦提示。

自己的记忆力倒还没有退化到那股地步，无言笑笑：“我记得。”

二人行礼，“佑佑姐和我说了，你在盘螺城遇见的，肯定是我二叔，现如今只有他和我堂弟周越礼一行六人不在周家。”

确实是六人，无言回忆，尚未回到鹿邑，还在外面？

无言有一股不好的预感，“他们还没回来？”

“没，上次小战时负伤，之后就没看见身影。”

这可不是一件好事，没回来，也就意味着这条毒蛇随时潜伏，下一秒就要咬上来。

至于咬谁，无言背后冒起冷汗。

“我大概知道他们在哪里。”

是眉心紧蹙，谢沐卿大概也有所察觉，或许昨夜就已经赶去盘螺城，无言现在牵挂的，是盘螺城。

周悦灏和李斯迦对视一眼，眼底隐隐升起一股激动：“盘螺城？”

“既然是我惹出来的，我就有义务了结这个麻烦。”

“我们和你一起。”李斯迦眼底跃动的是兴奋的火焰。

心头一阵异样，“你们？”

“我们修为是差点，但是不会给你拖后腿的，”李斯迦紧接着说，旁边的周悦灏也接话：“我跑的快！”

倒是有些默契在身上，一瞬间，三人就确定方向，朝着盘螺城的方向奔去。

再走来时路，无言只觉得周遭的风景过的很快，眼前只有路。

谢沐卿一定在的，脚下的踏雪无痕是瞬间爆发，身后的两人暗自咬牙，紧紧跟上。

到达盘螺城边际的时候，天色渐晚，轻嗅，能闻见一股淡淡的血腥味。三人面面相觑，是并不好的预感。

逐渐靠近，城外还有血渍，看着颜色并不深，想来战斗发生才不久。

是轻松翻越城墙，周遭黑漆漆，无言开灵眸，内里寂静地上还有不少躺尸，徐赫阳呢？

正思量着，耳畔一动，迎面飞射一把利剑，侧身，一手攥住了飞来的箭头。

定睛一瞧，弓箭手，大概是眼角的金光成了靶子，无言瞬间潜藏身影，将灵眸收起，凭借五感在夜里潜行。

身后还有李斯迦和周悦灏，二人并未被盯上，只是凭着感觉跟着无言。

“什么人！”

是徐赫阳的声音，无言心下的石头落地。

对面的徐赫阳不敢点着火把，但是凭着直觉总能感受到眼前有人。

“星陨阁，无言。”

是一声报上自己的名号，对面一阵沉默，无言有些疑惑，腾的一声点火，就是将城门点亮了，一百步之前悄然是一排的弓箭手。

“徐城主，好久不见。”无言落地，身后二人也是终于见到徐赫阳本人。

“这二位是。”

“鹿邑李氏，李斯迦。”

“鹿邑周家，周悦灏。”

“请进吧。”徐赫阳难得这样礼貌。无言转头看看地上的那片尸体，心头的疑惑漫上头，“他们杀了个回马枪，多亏你师姐出手相助。”

这句话似乎带着些怄气，无言自然知道她心中还带着怨，可事到如今没有别的退路，和谢沐卿合作一定是最好的解决方法。

“大师姐她人呢？”

“刚刚追出去了。”

徐赫阳说，引着身后三人进门，也算是有了底气，“火把是大师姐的主意？”无言询问，她猜的果然没错，大师姐一向聪慧，对于这样的事情定然察觉的比她清楚。

修士和百姓一样，入夜目不能视，除开罗风一系修灵眸的，避无可避，谢沐卿只身一人也只能出此下策，但幸好，他们来了。

转眸，黑夜蔓延，是能将人吞噬，谢沐卿随有修为，可毕竟人多势众，无言不可能不担心。

“她们出去多久了？”无言再问，“半炷香，并不久。”

在看黑夜，无言心下有些发虚。

“谢大师姐那样的修为定然没有事情的。”李斯迦宽慰，无言垂眸，并没有说再多的话。

“那天的事情，多谢。”寂静中，突然传来徐赫阳的声音，无言转头，发觉这句话是对着自己说的，张张口，又没说什么。

“他们的目的是屠城，如此凶残之辈并不值得我以死相抵。”徐赫阳说，不过几日不见，无言就觉着她面上多了几分沧桑。

身后的周悦灏：“他们狼狈为奸，你若是死了，这盘螺城定然水深火热。”

李斯迦扯扯他，“他不太会说话，见谅。”

“他说的确实没错，我以为像母亲那样死掉，就能换来和平。”徐赫阳眼底深沉，并不美好的回忆泛起。”

“我当时既然出手，剩下的我也一定处理好。”无言行礼，算是对徐赫阳的保证。

漆黑的夜色中无言总觉得藏着危机。

霎那间，一柄长剑从空中劈下，身侧点灯侍卫的肉身被一分为二，滚烫的血液溅满全，顺着肌肤流下，被切断的家侍倒地，零星能看见沾血的内脏，那柄利刃插在地上。

在场的人尚未回神。

无言转头，手中料峭抽出，血在脸上滑落时，带着粘腻。

离得最近的周悦灏更是成了血人，大概是鹿邑混战的原因，李斯迦和周悦灏的反应显然没有无言剧烈。

“没想到你竟然回来了，还带了两位熟人？”熟悉的声音，是那天和无言决战的少年，无言从空气中察觉到一丝异样，这人修为爆涨，眼眸溃散，他入魔了。“周悦灏，你竟然也有胆子过来。”周悦礼斜睨。

刚刚劈死侍卫的剑重新回到手中。

“谢沐卿呢？”无言出声，身为此处修为最上乘者，她还是义无反顾的站在所有人面前。

对面的周悦礼并没有回应，剑在手上摩梭。

无言心下有些慌乱，可眼前人阴险狡诈，微微敞开的衣领内依稀看见向上蔓延的魔纹，谢沐卿定然有危险：“她在哪里！”

“你还是担心你自己吧。”

是没有丝毫的犹豫，使剑就飞快冲击，无言甩手立起大盾，是上次对抗星弃的玄石盾，唯有在最危难时候，它会自主现身抵御。

没想到眼前这人的修为已经到达灵寂巅峰，隐隐有突破金丹的迹象。

实在恐怖，竟然在几天之内突破两个大阶段。

现在眼前三人的修为是无论如何也击垮不了眼前的周悦礼。

“不愧是云澜魁首，有这么好的宝贝。”

是调侃，收起玄石盾，无言抽出料峭，剑指对面的周悦礼。

是尚未注意到身后二人眼底的一丝意味不明。

“你们保护徐赫阳，剩下的交给我。”

无言是出剑，对面的周悦礼无言有过交手，心中明了眼前人的招数，修为之间的差距还不算大，无言尚且能够借助以往的经验和佼佼身手与眼前人对上一二。

不同于以往，并非是点到为止，对手起了杀心，无言也有必要将人置于死地，不仅仅是自己，还有身后一城池的百姓。

谢沐卿不在，无言独自一人挑起大梁，现如今，她也不知道自己能不能做到。

出手瞬间，无言是爆发出所有的力量，速战速决，若是拖拉，必败无疑，手中料峭命中对面周悦礼的手中剑，摩擦出来的火星闪到无言的眸子，晃眼间，一股力量就将无言击退。

翻身落到无言边角，单脚支撑，吐出一口浊气。

转身甩出震厄幡，“你们立阵，我来对付他。”

指尖还有些微微颤抖，眼前人都没有一点的异样。

“若不是谢沐卿，你岂有打败我的本领。”周悦礼冷哼一声，是瞬间骤起的灵气，朝着无言袭来。

那股强势的力量席卷盘螺城门，底下的李斯迦和周悦灏面面相觑，联手汇聚灵气联动震厄幡，庇佑身后徐赫阳和其他城内百姓侍卫。

无言灵眸开，沉甸的气，乘着风是朝着最里面袭击。

手中料峭破不开风阵，又拉开距离，望星出。

实在是迅猛，左右变换，竟然是能够一心二用，左边使用星辰剑法，右边使用谢氏剑法，。

很显然，这招有效，周悦礼显然是没有见过这样的招数，慌神间，是手中的剑胡乱劈砍，无言左右开弓，是身形交替配合，默契至极。

力道强劲，片刻，无言倒是觉得有些力不从心。

是省龙三绝出手，翻转落地，另外一边出剑星辰陨落，不料，身侧的周悦礼抬手攥住无言的小腿，狠狠的甩到身后的墙壁上，一边即将砍下的料峭化作虚幻。

“故弄玄虚！”

糟糕，无言能够感受到，周悦礼的修为已经攀上了金丹期，现如今绝无获胜可能。

════════════════════════════════════════

第64章 观全局解各方逐利（二）

观全局解各方逐利（二）

那把利刃生生刺入无言心口

身后的钝痛提醒无言赶紧起身, 李斯迦靠近无言。

“我同你一起。”是担忧，但是修为悬殊，李斯迦尚且只有心动修为, 面对修为比自己高上两个大阶的周悦礼就是鸡蛋碰石头。

“不行，我还在，就没有你们去送死的道理。” 无言上前一步，抬手将李斯迦推到身后，瞬间拿起手中料峭冲击。

无言试图通过最原始的身形靠近，但是每当出剑，第二剑再出手时，速度跟不上脑中临摹的招数, 出剑招数有短暂停滞，让对面的周悦礼竟然找到破绽。

“太慢了！”反手挑剑, 卸力的瞬间，手中料峭落地, 被击退。

虎口发麻，掌心忍不住颤抖。

“无言，接着！”

是一声，无言尚未回头，左手接住身后抛来的协助利剑。

转眸去看, 那柄剑是在武道大会开始前, 自己与李斯迦斗双人擂的擂主战利品。

这把剑沉甸甸的并不适合李斯迦, 给天生神力的无言尤为合适。

手中再得利器，也是瞬间，无言得到喘息, 对比谢沐卿的绝对碾压, 金丹修为才哪到哪, 只是打不赢，不代表不能打，偷偷瞧了眼料峭，无言心中思量。

踏雪无痕出，飞速靠近，瞬间改变方向，借着踢在周悦礼身上的力道，无言直冲料峭，重拾灵器，双手握剑，顶着大压力，挥剑旋转，劈砍到周悦礼的防御剑阵上，是弥补刚刚的不足，这回双剑交织，不肯再留下缝隙。

双剑擦出的火花印记，剑柄逐渐滚烫，终了，是破开防御，无言终于有近身的机会。

“是你逼我的！”

周悦礼恼羞成怒，早有耳闻无言剑术无双，这样强大的压力竟然都没有压制对面人，是恼怒。

不留下余地的，再出手，这回，换做了周悦礼主动出击。

手中的利刃硬生生砍下来，那把剑的硬度，无言心中慌了神，右手持的金剑瞬间断刃。

击退时刻，刚刚落脚的地方尚有凹陷，若不是踏雪无痕溜得飞快，此刻无言估计命丧鹿邑。

背后冒起冷汗，无言慌了神，这样的差距在逐渐拉开，眼前的周悦礼修为显然还在上升。

“来吧，今天我出手，咱们就是你死我活。”周悦礼破釜沉舟，眼底流露出的毒液腐蚀周遭。

是第一次，脱离谢沐卿，无言将自己至于这样的处境。

后悔吗？今天要死在这里，无言也不会觉着今天自己的决定有任何的不对。今日若是不来，盘螺城危于一旦，她才会深深的怪罪自己。

为众生争取一线生机，是祝三秋教给自己的，怕身死，她也要阻止眼前人的所作所为。

吐出口腔内积压的血渍。

“出剑吧。”

是一声，再无犹豫，手中利剑快出，压箱底的招数全部使用，仅仅三个回合，无言就耗尽身上的灵力，苦不堪言。

“去死！”

是最后一声的冷冽，周悦礼挥发手中灵剑之力，金丹期的修为在修界极其常见，无言如今却无法逾越，没有谢沐卿，她便是那个案板上的鱼肉。

无言沉气，双手抵剑，那股力量实在是有吞噬呼吸的作用，狂风吹着无言的眸子，渐渐增加的力道。

终究是不能支撑的，极限之时，力道一空，灵眸能看见那股力量蓄力已久，目标转换！

无言瞬间明了，周悦礼的目标从来都不是自己，也并非是寻仇，他欲取的性命从最开始就是徐赫阳！

那把劈向自己的利剑是瞬间侧柄，摩擦划过，冲向周悦灏和李斯迦共同抵御的徐赫阳，及其身后百姓。

侧身是本能追逐，灵眸开，顺带着踏雪无痕最后的所有力量，是分离朝向最那边的敌手。

那一把剑的力量无言知道，是绝对能够将盘螺城的城门破开，能了结她们的性命。

比起当时在中州，背后的紧迫感变成胸前的压力。

必须追上，腿上的酸痛加剧，不过几十步的距离，无言却觉着过了许久，是迟迟追不上，踏雪无痕，再快！

追上了，眼前的李斯迦面容惊恐，伸手护住身后的人，周悦灏和李斯迦的并肩，联手抵御。

那把利刃生生刺入无言心口。

头皮发麻的，几乎能感受到那把剑的冰冷。

若是谢沐卿看见自己这副模样，她会伤心吧，会掉眼泪么，怎么说她们相伴数十年，她是谢沐卿的道，是谢沐卿拼死守护的人，竟让堕魔之人杀了？好不甘心！

但死得其所，在云澜没死成，今天要葬身在鹿邑，好可惜没见到谢沐卿最后一面，好可惜自己还没和谢沐卿表露心意。

是愧疚，她还没好好的成为谢沐卿的骄傲，今天就要死在这里，还没真正参悟众生道，就要命丧当场。

祝三秋在中州赴死时，应当也是如此，可惜没为她报仇，也没完成我们的约定。

预料的疼痛并未出现，是如同谢沐卿灵力禁锢方式的僵持。

睁眼，凝固的周悦礼，凝固的时间，是谢沐卿吗？她回来了？

胸前爆发的巨大荧光，骤起的灵力爆发，像是压迫许久的怒火最后的冲击。

灵力击退无言众人，重重摔在城门上。

胸口还是涌出来鲜血，努力的依靠最后的力气抬头，无言看见那道并不真实的身影，模糊的，虚晃的。

是她十二年前就未再见过的师父。

那道残影回首，无言低头看见胸口闪着荧光的龙鳞。

罗风的残魂，他手中握着的还是明利，那道眼神带着怨恨，微冷，无言对上那道眸子，好似被斥责，带着最强烈的怨。

这龙鳞是他赠给谢沐卿保命使用，过往那么多年，上九州世家，下恶谷炼狱，那么多年。谁都没想到，这世间最罕见的保命法宝，竟然用在一个小小的金丹期修士身上？杀鸡焉用牛刀？

那身影伸手，掐住周悦礼的脖子。

“孽畜。”那道古朴的声音响起，城周灵气翻涌。

恍惚间，就看不清，涌出的鲜血是瞬间侵湿衣裤，好在身侧的周悦灏和李斯迦并无大碍，赶忙伸手搀扶无言。

无言做了个梦，梦见回到北境，有穷凶极恶的魔修，有身着水墨长衫的女子，有温馨的泉水沐浴，还有谢沐卿的冷香，后来，又有莫玦逍宴，有汤浔于壹，但是有一把剑，将她们都屠戮殆尽，谢沐卿也死了。

怎么会？谢沐卿怎么会死，猛地唤醒自己！

不可能，不可能！

是那股冷香，左右寻找，顾不得胸口的剧痛，顾不得身上薄薄的一层衣裳，无言害怕，害怕梦里成真，更怕和当初一样，谢沐卿躲着自己。

赤脚下地，猛地开门，迎面撞上一具柔软的身形。

是如释重负，是劫难之后的释怀，更是谢沐卿不会离开的庆幸，带着内里的伤痛，那片龙鳞，无言眼角的泪就坦然的流落。

委屈巴巴地喊出那声：“大师姐……”

“对不起，无言。”

谢沐卿声音依旧柔软，伸手是将她紧紧的扣在怀中。

贴上谢沐卿的脖颈，脸颊上的泪就蹭在衣衫上。

谁都没有做出下一步的动作，紧紧相拥，是要弥补这两日的思念与亏欠。

“我以为，再也见不到你了。”无言是杂糅这私心，带着心中的暧昧，说着模糊的话。

那双手就伏在无言的后背，微微颤抖： “我来晚了。我不应该留你一个人。”

摇头，否决，谢沐卿从未有错，是自己固执，不知天高地厚，带着倔强出手，没能保护好身后人。

仰头，扯出一个并不好看的笑容，带着讨好。

伸手给无言服下一颗丹药，胸口的血渍触目惊心，晃悠的还有脖颈处暗淡的龙鳞。

“对不起大师姐，龙鳞……”

“你无需自责，本就是给你保命使用的，更何况，若不是龙鳞里面的力量，我也不可能会那么快破除周和的阵法。”

这才有时间仔细打量着眼前的谢沐卿，终于是有了些好模样，破涕为笑：“大师姐没事就好。”

“我？无言不用太过担忧我，你这次做的很好。”

是赞扬，谢沐卿很早之前就不吝啬自己的夸奖，对着无言，但是现如今听来还是悦耳。

拉开距离，无言看清楚了谢沐卿身上的一层薄汗，风尘仆仆。

注意到无言的目光，她解释：“我才回来，昨夜斩杀那几位贼子，消耗不少力气。”

“那你没有受伤？”

“小伤，无妨的。”安慰，笑笑，看着无言胸前的那片鲜红，面上恢复往常的冷静。

搀扶着谢沐卿回到床上，休养生息。

为了让谢沐卿好好休息，无言不多打搅，合上门，朝外走去。

昨夜晕倒后，不知后事，周悦灏和李斯迦应该是没有受伤，那一击，徐赫阳不知道又是如何状态。

按照记忆里面夜巡城主府的方向，无言就顺着地方找到了几人小休的地方。

第一个看见的是武生。

“有礼了。”武生行礼，全然没有之前的模样，无言回礼，试探性的朝着里面望去。“姑娘的朋友都在里面。”

“多谢。”无言摆摆手，

进门见到正在给李斯迦绑绷带的周悦灏。

“无言，你来了。”率先起身的是李斯迦，那只还没绑好绑带的手瞬间抽回，独留周悦灏一人尴尬。

“你们，怎么样？”

“没事，幸好有你，要不然我们都得死在周悦礼的剑下。”说着，李斯迦好像找到罪魁祸首，怒视身边的周悦灏。

“他的目的是徐赫阳，为什么？”

无言疑惑，周家既是李氏最信任地家族，其族子为何要清剿盘螺城？是族子异心，还是李氏的命令？

“周悦礼和周却效忠我兄长，周悦羌，这么做应该都是为了他夺权做准备。”

夺权？

“我和阿姊并非嫡系，乃是旁系支脉。”

【作者有话说】

有些感情会因为另外的人出现而变质~至于是谁呢，后面会慢慢揭晓

════════════════════════════════════════

第65章 观全局解各方逐利（三）

观全局解各方逐利（三）

借着涂药之便，占无言便宜

无言来此之前没考量过这个问题, 也险些忘记鹿邑李氏一双姊妹是在废墟中重建氏族。

“不仅仅是夺权，兄长不相信佑佑姐，也试图将玉灵石推送到整个修界, 换取周家崛起，我也怀疑，他和汪家有勾结。”周悦灏开口。

“汪家向来欺软怕硬，若仅为一个万海阁阁主的口头支撑，他们没那么大胆子。”李斯迦思量，在见到周悦礼的那一瞬间，心中便有了这个思量。

周家族内又异心，内忧不解, 何除外难。

“玉灵石本就在周家地界，李氏凋零, 兄长便想做个内外通吃，灭掉李氏, 利用汪家，瞒天过海，独霸灵石矿。”周悦灏补充。

计谋是说得通，可盘螺城徐赫阳扮演什么身份。

无言思量，一定是盘螺城的特殊性, 是没有修者, 还是远离鹿邑。

瞒天过海？合作汪氏, 若她是周悦羌会，怎么做？

他能给汪家什么，周悦羌联汪吞李, 段不可能将玉灵石与汪家共享, 如此, 鹿邑归属汪家，周家迁离，也就意味着……

无言恍然，激动的看着眼前二人，“他要盘螺城来储藏玉灵石！”

身后两然一怔，显然是没有预料到无言的这番说辞。

盘螺城没有修士，也就意味着根本不会有人发现这样罕见的至宝，而盘螺城就有成为储藏玉灵石得天独厚的优势。

杀掉徐赫阳，也就能不费吹灰之力就能获得整个盘螺城。

周悦灏：“我需要回周家，和父亲汇报这件事情。”

李斯迦：“你和谢大师姐先留在盘螺城修养，我们率先回鹿邑，我也要和阿姊商量这件事情。”

天亮了，二人必须快点回到鹿邑。

房门敞开，外头一片寂静，若不是翻涌在鼻尖的血水味迟迟没散去，还真的以为是岁月静好。

李斯迦洒脱的摆摆手，扯着周悦灏伴着晨光御剑离开。

告别二人时，徐赫阳也顶着乌黑的眼圈，身旁是阿水，前来送行。

“昨日之恩，徐赫阳没齿难忘。”

无言回首，调侃道：“徐城主，今日不赶我们走。”

“是徐某狭隘，我命如草芥，他们一开始就没想放过城中百姓。”徐赫阳侧身看向阿水，眼中闪过自愧。

她身上也负了伤，腰间，额头，在阿水身边反倒显得娇柔。

“修道者，当为众生争取一线生机。”无言行礼。

盘螺城伤亡并不算惨烈，谢沐卿前一天就到达这里，按照谢沐卿的脚力，大概是在李佑佑见到自己时便离开。

谢沐卿机智过人，应该是发现什么蛛丝马迹，尚未告诉自己就率先到此。

和当日无言出手一样，谢沐卿抵达盘螺正逢双方交战，周和率领一众修士，凭借身法游走在城中侍卫之中，宛若屠戮杀神，出手毫不留情。

谢沐卿一剑斩断家侍胳膊，一身白衣降临时婉若天神。

徐赫阳趴在城门观望的时，只能看见三道黑影和那道白色神女流光，尖锐的起浪甚至能通过百十步割破她衣裳。

敌手逃窜，谢沐卿落地时，看着满地百姓的尸体，无言猜得到，谢沐卿眼底流露的不是怜悯，是伤痛。

她叮嘱徐赫阳全城熄火自保，之后就是无言三人到来，和周悦礼大战。

理清楚时间顺序，无言最担心的还是谢沐卿，虽说面上看起来并无大碍，可凭借谢沐卿的实力，对手两个人，实在不可能苦战到天渐亮。

推开房门时，柔软的肌肤在眼前一闪而过。

披上还沾染血渍的白衫，里面的谢沐卿也没想到无言竟然会这么快回来，自己连更衣的时间都没留出来。

“大师姐，你，受伤了。”靠近，背对着自己的谢沐卿回头，强扯出一个笑意：“无言回来了。”

无言紧张：“被偷袭了。”

背上的衣裳沾着血，衣衫拉开的那道口子，无言能看见相应位置的伤口。

“无妨，我上点药就好。”

是安慰，试探性的还是将头转回来了，没有敢对上无言的眸子。

无言不信：“你喂我吃丹药，你自己的伤呢？那是最后一颗。”早上谢沐卿喂给自己的是最后一颗，她笃定自己不会拒绝，所以用休息做借口，独自在此疗伤。

谢沐卿：“不打紧，我修为稍高……”

无言张张口，心上有些绞痛，竟直接伸手抢过谢沐卿手上的药膏。

“我帮你上药。”无言躲在谢沐卿身后，同谢沐卿一样，规避着她的眸子。

没有反抗，眼前人叹口气，那一件里衣，谢沐卿悄然褪下，光洁的肌肤上狰狞的伤口矗立。

无言伸手剐蹭乳白的药膏，药膏略凉，均匀得覆在指尖，抬手，轻轻揉着谢沐卿得后背上，接触到指尖，伤口周遭泛着粉色。

“你怎么不喊我？”

“无妨的，我自己也可以。”

“我肩上伤口都是你为我涂药，怎么到了你，我却帮不得？”

谢沐卿垂头，她本就是僭越，借着涂药之便，占无言便宜。

“无言要是觉得不公平，日后你都帮我涂药。”

是调侃，谢沐卿心中知晓无言的性子，料定无言不敢接下一句，那怕她敢接，谢沐卿也绝不会再给无言机会。

意料之中的没有会话。

微凉的指尖均匀刮蹭在伤口，还有些火辣辣的疼，药膏自带的凉意渐渐抚平，谢沐卿吐出一口浊气，伤口并不大，不过拳头长短，片刻，无言刚盖上盖子，谢沐卿就将衣裳搭在身上，挡住一片春色。

“李斯迦他们回鹿邑，我们……”

“我们也要回去，”是冷声，无言听见转头，谢沐卿脸上刚刚的调侃消失殆尽，换做的却是怒意，“周家，要给我一个交待。”

“大师姐，你受伤了，我们就先休息，等李斯迦回信也来得及。”

是劝慰，她实在不愿意谢沐卿还负伤就又开始奔波劳苦，到了鹿邑，见到李佑佑，凭着谢沐卿的性子，怕又是一番争执。

谢沐卿回身，正对上无言，脸上是忧心。

又是李斯迦，她们才认识多久，谢沐卿从未在无言嘴里这么频繁的听见谁的名字，今天寅时回来的时候，就是李斯迦托举无言，哭的伤心，隐隐的就是不愿听见这个名字。

“我给盘螺城立阵，我们现在就去鹿邑。”

谢沐卿坚决，无言张张口还是不劝，谢沐卿决定的事情，自己改变不了，她能做的，也就是时刻盯着谢沐卿，不让她用力过猛。

“大师姐昨天可是苦战？”

“周和入魔，有元婴大圆满架势，有些吃力，好在龙鳞里面的灵力给予支撑，我也隐隐有突破的迹象。”

谢沐卿卡在元婴大概四五年，现如今的突破绝对是一件好事，无言喜上眉梢，冲散刚刚的阴霾。

而后无言又将刚刚得到的消息尽数和谢沐卿诉说，后者只是笑着颔首：“既如此，事不宜迟，赶紧动身。”

无言不愿动身，谢沐卿无奈，再度询问：“你身上的伤怎么样？”

后者勉强笑笑：“大师姐都将丹药给我吃，我自然是无妨。”

“全部好了？”

“当然！”

谢沐卿颔首，有点失落。

无言起初还是没懂，后来发现谢沐卿的眸子一直盯在肩膀处，是明了，大概因为自己为她上药，如此便想乘机讨回来。

没让谢沐卿得逞，无言用最快的速度远离床榻。

刚刚给谢沐卿涂药时，心间上的跳动带动指尖颤抖，幸好浓厚的膏药能为自己遮掩一二，没被谢沐卿察觉自己紧张。

现如今指尖似乎还残留着谢沐卿肌肤的冷香，无言轻嗅，又不敢太过于用力。

谢沐卿似乎还是那么冷静，独自一人在床上运功，无言偶尔试探性的观望，都没有得到回应。

“无言，等回到鹿邑，你就在府里好生休息。” 谢沐卿说。

无言转头，询问：“你要去做什么？”

“去讨回个公道。”

“您就别折腾，好生休息。”

“该休息的是你，他的金丹修为不过是个空架子，你都不能抵抗？”一句反问还是让无言哑口，意料之中的连环话，谢沐卿紧接着说：“你还是老老实实呆在李氏府里，别给我惹麻烦。”

无言想要辩驳，却一个字都说不出来。

“况且，我早就和你说过，多而不精，你昨天的失败是必然。”

是意料之中的连环招，无言撇撇嘴，确实如此，自己和周悦礼对抗的时候实在是有些乏力，没有最强劲的杀招，无言哪怕再有修为，也发挥不出最大效益。

“我知道了，大师姐，您就放心吧。”

“你就搪塞我，”谢沐卿摇摇头，并没有一丝丝的看见无言的诚恳。“我倒是不知道你什么时候这样听话了。”

“哎呀，大师姐。”

无言撇撇嘴，刚刚拉开的距离又贴上去，抬起手就搭在谢沐卿的肩膀上，另外一边的是将脑袋轻轻搭在谢沐卿的脸侧，二人这般亲密，实在是极少见。

谢沐卿身上明显一僵，听着那人畜无害的声音：“大师姐，您就别训我了。”

身侧的谢沐卿没有更多的情绪，无言才发觉，原来撒娇这招对谢沐卿也没用了，也不知道是哪里的胆子竟然是将另外一只手揽到谢沐卿的腰腹前。

“无言？”是询问，身下的谢沐卿没理解无言突然间的亲密举动，试探性的询问。

“大师姐，休息一下再出发，就一下。”

虚弱的声音，竟然真的有些虚弱的意思。无言看见刚刚要抬起来的手还是放下去，是纵容，无言心中一阵欢快，还是将手上的力道加重，上次这样贴着谢沐卿还是在年少的时候。

无言胸腔中的心跳越发迅疾，濒死之时是觉悟，她想明白一件事，她离不开谢沐卿，也只是她不能离开谢沐卿。

【作者有话说】

到底是谁占谁便宜！！

════════════════════════════════════════

第66章 观全局解各方逐利（四）

观全局解各方逐利（四）

我在意的是鹿邑的百姓，还有前天捅向无言的剑

谢沐卿渐渐放松, 寻常人靠近她五步都不可能，更别说无言这样。

默许无言靠近，也就是默许自己心中那份希冀肆意生长。

她不该如此, 也不该再任由心中不正义的思绪蔓延。要尽快稳固无言道心，不被心魔侵蚀，也希望昨夜一难，她能有所感悟。

默许无言小休一会，二人整装，再度出发前往鹿邑。

“大师姐主修的是什么剑法？”

无言询问，昨日一败，心中忐忑, 她所学太多，心中并无专精剑法。

后者这才转头：“谢氏剑法的魂, 随着改出来的星陨阁罗氏剑法。”

一门精，才能门门精。

“你年纪尚小, 有的是时间磨练，如今意识到问题便好。”

无言心中提起一口气，这件事迫在眉睫，修界金丹遍地，总不能每次危机都由谢沐卿摆平。

谢沐卿立阵, 镇魂幡在手上熠熠生辉, 无形的灵力阵法骤起, 阵里的阿水和徐赫阳同无言和谢沐卿挥手作别。

“大师姐，徐赫阳简直判若两人，你当时绝不可能一句话就将她打动了。”无言发问, 毕竟徐赫阳对于修者的态度并非一朝一夕就能形成, 不过几日, 谢沐卿怎么就让人有两端的区别。

谢沐卿：“我没想到，你竟会来问我这个？”

无言：“好奇，便来问问。”

“徐赫阳在意的是盘螺城的民众，抓住民心，就决定了徐赫阳最后的态度，我提前打动几位德高望重的长者，三救徐赫阳，我不信她不愿意做出改变。”

“攻心计？”无言出言调侃，身侧的谢沐卿不可置否。

继续说：“长久的观念是难以撼动，但是我那天还找到阿水。”

“您和她说了什么？”

“你还记得当时周和叫阵，阿水出现。她若是一介凡人，又怎么有胆子和周和叫嚣。”

“她是修士？”

无言吃惊，她完全没有察觉，甚至说，根本就没有一点意识。

“不，她是被修界遗弃的废物。”

眼底生出的竟然是惋惜，“她无法修炼？”

“大致就是如此，被家族遗弃，遇见徐赫阳，因为共同的理想，留在盘螺城。”极简的话语，无言瞬间就能脑补到全部的故事。“我不过与她说了些鹿邑局势，担保未来鹿邑给予盘螺庇佑。”

了解始末，无言视线再落在谢沐卿身上，她也想成为像谢沐卿这般的修士。

临近鹿邑，天色渐晚。

保持高度紧张，却在进入李氏门府的那一刻被谢沐卿告知：“你就老老实实的呆在这里，多的事情不要参与。”

“为什么？”

“修行尚浅，不适合到前线。”谢沐卿开口，是不给无言再留机会的，转身走向李佑佑的前堂。

二人进门的时候，李佑佑和李斯迦瞬间起身，像是说好似的，姊妹俩一个对应一个，无言看着身边喋喋不休的李斯迦，心都飘到李佑佑身边的谢沐卿身上。

为什么不让自己去？还是独自一个人将所有的事情承担下来。

无言和李斯迦落座。

“周悦灏回家后，确实是周悦羌的计划，不过念及兄弟情谊，并未下杀手，只是让周家家主将其囚禁。”

“明日还有一战？”

“周家解决了，但是汪家有那样的胆子，阿姊的意思是杀杀汪家锐气，至少明日一战，是要将汪家大部分战力诛杀。”

“所以大师姐也要上？”

“我也不清楚。”李斯迦摇摇头，阿姊期盼是如此，但谢沐卿会不会答应她也拿不准。

无言也费解，谢沐卿为什么会参与，分明前些日子还是另外的态度，是因为龙鳞？

无言垂头看看颈部的早就暗淡的龙鳞，没了之前隐隐的光泽，是因为龙鳞，激怒谢沐卿，无言能想到的也就是眼下这个解释。

谢沐卿不让自己去，只是因为自己修为底下？可李斯迦都上得她为何上不得？

但是很快，另外升起的怯懦让无言还是转移了想法。看向李斯迦，低声询问：“明日我能和你们一起？”

“不行！”

对面的李斯迦尚未听清，另外一道凌厉的女声打断，无言小心翼翼地看着谢沐卿，没想到她还有心情留意自己动向。

“大师姐！”是一声幽怨，无言没想到有朝一日自己也能被这样拒绝。

回应的是一记刀眼，谢沐卿并未给无言任何的机会，继续转头和李佑佑交谈。

但是哪里能拦得住无言，在无言的眉飞色舞下，李斯迦还是能东拼西凑理解无言的意思。

是明了，颔首，悄悄表露一个放心的手势。

是夜，无言和谢沐卿就大眼瞪小眼，无言垂头，谢沐卿是不可能再有机会，看来只能看明天李斯迦给不给力。

翌日。

“放心吧，大师姐，我会老老实实呆在这里的。”

是虚假的前奏，“你当真不会乱跑？”谢沐卿并不信任的询问。

“我保证，大师姐。”

她向来吃软不吃硬，无言还是走了最保守的路线，至少不能让眼前的谢沐卿布阵来防着自己。

总是在这方面思量周全的，谢沐卿还是松口，转身离开，临走的时候，还不忘回头再细细打量着无言。

谢沐卿深知眼前的无言根本就不会老老实实的听话，哪怕自己立阵限制她的行动，这家伙肯定也有自己的方法跑出来，与其消耗灵力，倒不如全心投身战斗，早些结束这场麻烦，避免被无言看见杀戮一面。

上次这样愤怒还是在罗风被魔修算计，自己和莫玦前往西北屠戮魔修。

她极少让春寒见血，腥臭肮脏，但是若是能够换来一方平安，谢沐卿也愿意伸出援手。

百姓安康？谢沐卿不知道自己还能走几年，如今修界千疮百孔，她有些忧心。

谢沐卿的到来并没有得到宣扬，对面汪家的弟子踌躇满志，似乎明日就能够取代鹿邑之主的地位。

“春寒！谢沐卿！”

声音不大，但是谢沐卿却听清，转头对上的是一张有些记忆的脸，按照相貌年岁，应与她同辈。

李佑佑：“汪文启，当年大师姐在武道大会上击败的对手。”

谢沐卿有些印象，对面公子领队，修为在元婴初期徘徊，远远比不上李斯迦，更别说谢沐卿。

“真是好笑，你云澜这样表里不一？”

转头，谢沐卿抽出春寒，李斯迦没来，也就意味着无言还没来，早些结束战斗，总归是好。

没有言说，谢沐卿比自己想的出手还要迅速，平日里谢沐卿的修为总是收着，哪怕面对向紫旸也没有爆发出全部的实力，中州危在旦夕，谢沐卿不想火上浇油。

春寒出剑，周遭人身处凛冬。

长剑破空，将空气翻涌，让对面汪家长侍甚至没有闪避机会，被谢沐卿掀翻大半。

众人谁也没想到谢沐卿出剑，甚至没有半点情面，也不顾及自己的身份和人们常规的印象，就连身边的李佑佑都被谢沐卿出手吓了一跳。

出手之迅速，甚至谢沐卿还有时间在周身设下灵力防护罩子，能够避免那样的血液溅在身上。

之所以能让谢沐卿出手的罪魁祸首，现如今还慢悠悠走向战场，因为李佑佑的警告，李斯迦只能凭借最原始的方式告知无言地点，肩膀上面乳白色的小鸽子正老老实实的趴着。

无言开灵眸，寻找一方最不易被发现得角落，避免被谢沐卿找到。

可往往越是躲避越能被戳破，身前的汪氏弟子倒下，一道素白的身影立在其身后，耳畔的风呼呼掠过，泛着一股清晨泥土沾着血腥的味道，四目相对，宛若世间唯有二人，实在是尴尬。

“大师姐小心！”料峭出鞘，挡在谢沐卿身后，阻挡来自汪氏弟子的奇袭，一剑挑翻，昏倒在地，无言悄悄收剑，心虚得看着谢沐卿。

谢沐卿的声音透着些许疲倦：“注意安全。”

谢沐卿出剑，剑气收敛，恢复到寻常无言见到的模样，带着冷意的温吞。

春寒直接没过对手脖颈的瞬间，能将那摊血都凝固，是冷的，入骨的。

在剑指对面的汪文启时，剑尖微微颤抖，周遭的刀剑息声，汪文启将双手高高举起，手上的剑被身侧的无言一剑挑开，掉在地上发出铿锵的声音。

“你们云澜言而无信也就罢了，你是谢沐卿，你也要搅和进世家之间的斗争！”

是咬牙切齿，他这辈子都没想过，向来寡淡如菊的谢沐卿会参与到这里面来。

“你们之间的恩怨与我无关，我在意的是鹿邑的百姓，还有前天捅向无言的剑。”

“你应该去找周家！”似乎还有一丝倔强。

“贪心得来的东西，其实是明码标价。”谢沐卿冷声，收剑，回首看了眼李佑佑，那双眸子里面带着的克制及时隐藏，其实她原本是要一剑斩了眼前的汪文启，但是李佑佑尚在，身边无言那双赤裸的眸子还是让谢沐卿收手，至于绝不绝后患，还是交给李佑佑自己解决。

收剑入鞘，却发觉无言还站在哪里。

回头，“怎么了，无言。”

无言：“大师姐，剑身在什么情况下会产生震荡？”

虎口发麻，手上料峭还在低鸣。

起初，无言以为是剑刃相接触，双方力量不均衡产生的轻微颤抖，可随着时间推移，这份颤抖还没有结束。

无言将料峭递给谢沐卿，心中有些慌乱。

这柄剑是谢沐卿寻得春寒的同质材料，在器殿殿主姜怀道手中锻造，虽只是下品灵器，无言却万分珍惜。

“我看看，”谢沐卿接过料峭，剑身还在轻震，“什么时候开始的？”

“我上前击退汪文启的剑。”

李佑佑的和李斯迦靠近，无言回头再看一眼，汪文启的那把剑插在地上，靠近，伸手触剑，剑身亦颤。

════════════════════════════════════════

第67章 观全局解各方逐利（五）

观全局解各方逐利（五）

这件事情连带着多年情谊也就两清

这场战斗没有想象中那么惨烈, 双方交战不到百人，家族常侍为主，多的还是拳脚功夫, 鹿邑也就那么大，牵扯一二便能算出对手和自己竟然还有一两分的血缘关系，不过是派系之争，擒获最重要的汪文启，结束纷争。

更何况汪家背后的周悦羌和虚无缥缈的万海阁阁主尽数消散。

来的快去的也快的战争是鹿邑的风格，百姓见怪不怪，谢沐卿的参与更是给汪家一记重创，心中不得不长久忌惮。

谢沐卿目光移向那柄剑, 精准的走势，干净的剑身, 看着料子，想来也是一块上好的玄铁打造。

料峭的问题？可春寒与之碰撞的时候尚未有这样的情况。

“是紫金铁。”周悦灏言。

众人的目光聚集在他身上, 少年面上带着羞怯：“这把剑是周家山后灵矿中的紫金矿中产制的，质地紧密，挥动有飓风声。”

李斯迦接话：“两紫金相撞，会爆发轰鸣，久久不能散去。”

音落, 师姊妹将目光转移到料峭上, 是深沉, 也是不解。

话说的已经够明白了若是无言还听不懂，就是愚蠢。

料峭是紫金铁锤炼，鹿邑的紫金铁？

可姜怀道打造的紫金玄铁从何而来。

“是姜师叔为无言打造的料峭, 可他从何得来的紫金铁, 我却不得而知。”谢沐卿解释, 或许是别的地方，可料峭被锻造的时间，亦是半年前，万海阁阁主到访鹿邑之时。

“姜怀道师叔？他为人正直，更何况他出身巴蜀，向来是知晓土地贫瘠的意义，若是为寻锻造材料，定然是不会特意来到此地。”李佑佑开口。

谢沐卿不得不怀疑到姜怀道身上，时间太过巧合。

收回料峭，眼底有一丝晦暗不明。

身侧的无言转头看向谢沐卿，身边其他三人并未再多言什么。

“我们先回李氏府邸。”谢沐卿说，暗示无言跟上，与身后三人，逐渐远行。

姜怀道，无言心中有印象，是个和煦的老道，门中所属中立，少与宗主莫靖有交流，无言还上过他的锻造课，却不明白为何会与挑拨洲际内战的万海阁扯上关系。

但是为什么？他为什么会出现在这里？还是说万海阁阁主和姜怀道之间有所勾结。

灵器，姜怀道，不知怎的，谢沐卿忽然想到那把明利，罗风的名利当年便被器殿姜怀道收走，可为何后来又出现在赵昆仑的手里。

武道大会时，自己问祝三秋，她曾说过，自己也没想到会在赵氏找到这柄剑，为何会在赵氏，祝三秋又为何去寻这把剑。

看来从鹿邑离开之后，谢沐卿势必要去一趟三晋，弄清楚姜怀道与鹿邑与明利的关系。

二人回到李氏别院，谢沐卿没有纠结无言为什么离开，无言也并未在意谢沐卿出手时的凌厉，二人默契的，就像离云澜不问缘由一样。

她们向来如此，一人舞剑，一人饮茶，保持着最原始的默契。

可短暂的安宁尚未维持多久，登门的周悦灏和李斯迦也在谢沐卿的意料之中。

“若不是大师姐相助，恐怕鹿邑没有那么快安宁。”李斯迦登门，没看见李佑佑的身影，大概还是族中事物阻挡住脚步。

谢沐卿没接上李斯迦的话，只是淡淡的笑着。

身侧收剑的无言上前，代谢沐卿回应：“不过举手之劳，大家为的也都是鹿邑的百姓。”

见到无言，李斯迦也是笑意涌上来，“说到这个，我这次来是将这把剑给你。”

并不难认出，这就是刚刚汪文启用的那把剑，和料峭一样，内涵紫金铁。

“紫金铁稀有昂贵，其耐高温的特性大多数时候会被丹修炼做丹炉，而非打造成剑。”周悦灏解释紫金铁的特性，无言也伸手接过这把并不比料峭差劲的剑。

周悦灏接着说：“紫金铁两两相克，若非意外相融，这天底下或许再找不出紫金铁打造的剑。”

此剑若被有心之人利用，或许会成为无言的致命一击，留给无言保存，或许更安全。

“那便恭敬不如从命。”

收到乾坤戒中，对于这把剑，无言倒是有一个另外的想法。

“你姐姐怎么没来？”无言打量着手中宝剑，谢沐卿见缝插针的询问，李斯迦摇一摇头，表示并不清楚，或许是族中还有事物。

身侧的谢沐卿只是含笑，计划成功，现如今倒是不敢见面自己。玉灵石是引诱，鹿邑苍生是棋局，区区一个汪文哲，还轮不到谢沐卿出手，只不过是借其名声，李佑佑料定谢沐卿会出手。

二人也是心照不宣，愿者上钩，她为家族权力，自己为私欲。

不过也是误打误撞，若不是周悦礼没轻没重伤了无言，谢沐卿才没闲工夫对他们出剑。

李斯迦：“那谢大师姐就在鹿邑多呆些时日，李氏是一定要设宴款待。”

“那倒不必，我们不日就走。”

这个答案显然也超出无言的意料，这么快就离开鹿邑，那接下来要去哪里？回星陨还是去琴川？

“不日？这次的恩情我们还没好好报答你们！”李斯迦倒是有些着急。

报答？李佑佑送上门的紫金剑，还有那块玉灵石皆是报酬，轻笑一声，向来这个天真无邪的妹妹是尚未参透李佑佑的心思，又或许是少年接手家族，不愿唯一的妹妹也成为最难堪的样子。

谢沐卿：“报答倒是不必，我与无言只为给盘螺城求个承诺。”

李斯迦：“谢大师姐放心，等我见到阿姊一定会与她说这件事情。”

周悦灏：“嗯嗯，而且我父亲已经将兄长囚禁，绝不会再放任他兴风作浪。”

“你的兄长，若是无人助长他的心思，我想也不会到今天这个地步。”谢沐卿这话说的含蓄。

周悦羌真有那般号召？汪家怕是到死都不曾知晓玉灵石的存在。

“阿姐已经前往审讯，我想今晚就能出结果。”李斯迦思量。

“好，反正这几天都在，如有需要，唤我和无言就好。”

是乏了，谢沐卿饮茶，就此送客。眼前的李斯迦和周悦灏一一拜别，关门离开，自始至终，谢沐卿坐在石椅上，无言在右。

送走二人，谢沐卿挥手变化出来笔墨，斟酌片刻就落笔，不用多想，无言就知道是给莫玦递去的信。

“大师姐，我们接下来去哪里？”无言询问，正巧谢沐卿最后一字落笔，没犹豫，“去三晋，我们去找赵昆仑。”

“阿，为什么去寻他？”无言声音带着不甘心。

“武道大会上，他取出的那柄剑是师父的明利，当年那柄剑是我亲自交与姜怀道，如今却落入赵氏手中，连带着你的这把内涵紫金铁的料峭，我得去弄清楚。”

信符被传送。

日月轮转，二人便在院中疗伤，无言身上的伤口零零散散，服下谢沐卿那颗丹药，浑身得到疏解，伤口很快结痂。

而谢沐卿的情况稍微差些，伤口周遭还泛着红，偶尔使劲和无言较劲很快就会染红衣裳，不过好在无言总是提醒眼前人上药，也稍微比起之前没那么狰狞。

再清理乾坤戒时，还在角落深处找到一瓶当初善秋留下的丹药，上品的凝魂净悟丹，可快速恢复灵气理疗伤口，是善秋留下品质最高疗效最好的丹药，当初无言没舍得兑出去。

打开药瓶，五颗圆满，倒出一颗，喂给谢沐卿。

后者只需看眼瓷瓶，便知道是谁炼制，默默吞服，没有再说什么。

疗伤期间，除开李斯迦上门找无言讨教功夫之外，再无人登门拜访。

再次将李斯迦击败，后者满头淋漓，喘着粗气，手上的剑还插在不远处，抬眼看看赤裸的太阳，没顾及佩剑，和无言一起躲在绿茵下。

“你这几天跑的倒是勤快。”无言调侃。

“今日还是多谢你，我觉得我已经大有长进。”李斯迦行礼，欲言又止，还是有些纠结。“明日大典你们真的不来？”

无言疑惑，询问：“什么？”

“阿姊的大典，她要正式接手李氏？你大师姐没和你说么？”两人大眼瞪小眼。

什么时候与她们说的，谢沐卿应当不会不告知于她，转头看向谢沐卿。

“她同我说了，我们身上还有伤，便回绝了。” 是谢沐卿，无言听闻，朝着周悦灏点头。

李斯迦颇为遗憾，和无言招招手，又拜别谢沐卿，匆匆取剑离开。

不过这件事情，无言：“大师姐，为什么不去？”

“尚未邀请，我们以什么身份去？”谢沐卿冷笑，无言一怔。

“她想凸显自己的能力？害怕大师姐抢了她的风头？”将谢沐卿和无言尽藏，便是凭借自己手段收复鹿邑？

“她若直言，我还看得起她。”声线微冷，但并不绝决，无言清楚这样的情绪谢沐卿很少外露，是带着失望，往往她剑锋上没有杀气的时候，谢沐卿就是这副样子。“她不敢见我，有胆子将你我诓骗进来，却不敢承认。”

无言心直口快，向来受不了这样的委屈 “大师姐，要不然我们直接去找她？”

后者却摆摆手，“她赠礼，我们办事，这件事情连带着多年情谊也就两清，日后便不会再见。”

谢沐卿向来如此，凡是亲力亲为，明确底线，待人光明磊落，处事铁面无私，若是那天她玩弄心计，圆润事故才是奇怪。

即将日落，无言坐定灵气晕绕三周结束，饮茶休息。

天边划破的一道白光倒是吸引了二人的注意，无言收剑，抬头仰着脖子使劲看。

对打的两人似乎是，李斯迦，李佑佑？

是什么意思？转头看向了谢沐卿，后者也有些疑惑。

不过最近无言也有些进步，灵眸开，看不出杀招，像是压制？李佑佑对李斯迦的绝对压制。

════════════════════════════════════════

第68章 此姊妹非彼姊妹情（一）

此姊妹非彼姊妹情（一）

朝向谢沐卿跪下

战斗还没结束, 二人越演愈烈，李佑佑出剑之力道远超寻常，不似指点, 无言确定，二人正在拼个你死我活。

对于这点，谢沐卿很赞同，顶上打的如火如荼，无言站在一边，开灵眸为谢沐卿解说。

“一剑，两剑，被李佑佑挡住, 翻身提剑，被挡住！我倒是相信李斯迦能再来一脚。”

这句话让谢沐卿抬头, 尽管李斯迦再挣扎，李佑佑始终能凭借刚好的实力优势碾压, 这不仅仅是修为方面的碾压，更是心灵上对于修士的磨灭。

以往谢沐卿对于她的抗压训练总是释放空隙让自己得以喘息，而李佑佑，似乎不想轻易饶过她。

战斗结果毋庸置疑，李斯迦被李佑佑扛在肩上带回去。

无言心上闪过一丝难受, “大师姐, 咱们什么时候出门？”

饮下最后一盏茶, “走吧，去看看。”

谢沐卿起身，总归是要见面, 二人心照不宣, 不将事情摆在台面上, 给彼此都留点面子。

院门刚打开，门中便行出一人。

“不好了，李斯迦被禁足，家主要罚她！”

“我们看见那场斗争了，发生什么事情了？”无言略显冷静，李佑佑对待李斯迦极好，到底发生什么事情，竟然能让她对李斯迦大打出手。

周悦灏喋喋不休，无言在旁听着，身侧的谢沐卿也不知道是否听进去了，反正也就跟着二人一行一缓，走的并不快。

这件事情其实早就有苗头，最早还要追溯到武道大会上，那时候李斯迦三人登门，无言其实就有听李斯迦提起过要出门游历，只不过修为见识尚且不够，不过两句话就被李佑佑挡回去。

后来鹿邑战事，便很少与李佑佑提及，战后鹿邑百废待兴，一起复苏的，还有李斯迦那颗向往自由之心。

可李佑佑死活不松口，姊妹二人争执，这才暴露今天这场插曲。了解事情全貌，三人已经走到李氏府邸之中，依旧辉煌。

李佑佑换了一身玄色长裙，颇具家主威严，视线落在周悦灏身上，眼中闪过不满，随即遮掩对谢沐卿行礼。

“让师姐师妹见笑，斯迦不懂事，今天只能出此下策。悦灏，你先退下，我同谢大师姐说两句。”

周悦灏行礼退下，并未久留。

“既然是下策，我们还想听听你对李斯迦未来规划的上策。”没人知道为什么谢沐卿一开口就是这样重的火药味，无言没想到谢沐卿会先开口，也没想到她会多管闲事。

李佑佑也没想到谢沐卿这样不顾及自己体面，开口第一句话将她呛住。

“师妹之前凡事思量周全，可有上上策。”是谢沐卿的恭维，无言却听出来嘲弄。

身为家主，历经那般多了波折，谢沐卿并不委婉的话让李佑佑面如死灰。

“时过境迁，大师姐，人都会变的。”

“变？我快不认识你了。”那个变字，让谢沐卿还是将最直白的话说出来。

对面的李佑佑还是保持着最开始的笑意：“大师姐，你不在琴川，而我在鹿邑。”

“你我皆出身星陨。”

双方都想辩证，可话到嘴边还是咽下去，点到为止，依旧维持着最后的体面。

“她是我唯一的亲人，我不能让她去面对那些风险。”是对今天早上的解释，似乎是提及曾经，李佑佑逐渐放下防备，流露出一丝的疲惫。

意料之中的答案，无言刚想开口为李斯迦说上几句，谢沐卿又提前：“风险从不是这样避免，我想早在多年前，我就和你们讨论过这个话题。”

“这么多年，大师姐还是没变。”

避而不答，李佑佑落座，看着眼前的两人，刚刚卸下的一丝丝防备还是再次伪装起来：“有时候我在想，若是当时我没离开星陨阁，一直跟着大师姐，是不是我也能成为一个纯粹的修士。”

“……”

提及纯粹，谢沐卿哑口无言，她并不纯粹，修为多年没有长进，混迹在修界乱七八糟的染缸之中，道心早已蜿蜒破碎。

“大师姐，若是我能像你一样，没有忧虑和顾及便好了。”

是感慨，却无人应答。

“……我们过两天就离开鹿邑，走之前，需要你给我一份承诺。”

谢沐卿不愿意再与李佑佑讨论过去。

“师妹定全力相助。”

谢沐卿：“盘螺城徐赫阳那边还需要缓慢和修士接触，如何建设，怎么建设是你们的事情，但鹿邑这边，不该袖手旁观，李斯迦，或许是个不错的选择。”

李佑佑：“涉及李斯迦，我还要考量。”

直接拒绝，但是谢沐卿还是那副轻松的模样，喉间发出最清冷的声音：“盘螺城的存亡与我无关，对你可不一样。”

李佑佑心中清楚，仅凭周悦羌做不成这些事，盘螺城至关重要，权衡利弊后，她需要做出决定。

“……”

“至于你我之间，最后的同门情谊，到此两不相欠。”

是最后一句话，无言尚在思量谢沐卿那句“和你息息相关”的时候，谢沐卿已经起身准备离开，紧忙回神，是跟上谢沐卿的脚步。

谢沐卿走的那么绝决，就像当时修灵离开一样，步履坚定，那副背脊宁折不弯。

故事走向有些超出无言的预料。

原本是自己要为李斯迦求情，不知道怎么就演变成为谢沐卿给李佑佑上课，她总是发散严肃气场，但是李斯迦当真能够得偿所愿？

无言无端想起谢镜，她们也是一双姊妹，谢沐卿是透过李斯迦看见过往的自己么？

无言回头看向脸色青黑的李佑佑，那番话应当戳中李佑佑最脆弱的一面。

渐渐离开，步行间，无言察觉到谢沐卿的心情并不好。

谢沐卿：“你还记得在诛仙台上，万众齐心，星陨阁众人抛弃根本救你？”

无言：“无言从未忘记，也始终记在心上。”

身前人放缓的脚步，“无言，我从不后悔救你，所以我希望你成为你自己想要成为的人。”

片刻，谢沐卿补充：“至少，初心不变，不能忘记你的道。”

为众生争取一线生机，虽说她尚未参悟众生道义，心中也知晓，不能让祝三秋失望。

谢沐卿回忆：“当初在星陨阁，我们一起练剑，诸如你和汤寻的关系。”拿出汤寻，无言不得不思量，若是有一天汤寻和自己站在对立面，又该如何。

不会的，毕竟自己同她有十余年情感，拥有相同的理想。

“我们有相同的愿景，修界太平，可时间变迁，她不择手段，淹没于氏族，我们渐行渐远。”

“若是有一天我也变得不像我，你一定将我打醒。”谢沐卿带着调侃，侧目看向无言。

猛地抬头，无言发笑：“我努力比肩你的道心，也相信大师姐不会变。”

在谢沐卿的眼里看出了庆幸，谢沐卿总是这样，上次云澜新门会的时候，也是这样一声不吭的逃回琴川，说着那些模棱两可的话。

“大师姐，你放心，无论你去哪里，我都带你回来。”

那副略带稚嫩的面孔，总是洋溢着少年笑意，谢沐卿参不透也未曾拥有，只觉得难能可贵。

突然的眼眶有些发酸，谢沐卿忽然的觉得刚刚自己顶上无言对李佑佑说出来的那些话，有些可笑。

对上那双清澈的眸子，细腻澄澈的眼里，只有自己的倒影。

总是说着这些让人动情的话，是含着笑意的，谢沐卿抬起手，示意一个拥抱。

无言脑子也没反应过来，身子比脑子主动，一步之遥就抱住谢沐卿，此时此刻，二人亲密无间，紧紧相拥。

比肩自己？你若是知晓我道心破败，身残志亦残，你又该如何看我，我已经不是当年那个谢沐卿。

“多谢，无言。”

道谢后，二人分开，无言素白的耳朵微微泛红，二人又回到了最开始小院。

几日安静的相处下来，小院之中还弥漫着一股轻轻的谢沐卿的冷香，饮茶的饮茶，舞剑的舞剑。

“无言！”

门口传来召唤的声音，是周悦灏，师姊妹对视一眼。

“无言！”

二人抬脚出门，门外地周悦灏怀里抱着一个人，是没有生气的瘫痪在周悦灏的怀里。

凭借一身衣裳，不难认出那人就是李斯迦。

二人连忙上前，连身后的谢沐卿都坐不住，紧忙上前看李斯迦的伤势。

无言没有医修的基础自然是什么都看不出来，还需要谢沐卿手把脉，当时善秋从医，谢沐卿常年耳濡目染，对医术也略知一二。

“她封了她的灵脉。”

身上还有瘀血，没有灵力的支持，身上的伤口蔓延后，一定会给李斯迦未来的修行之路带来阻碍。是不是一个好消息，无言也没想到李佑佑竟然会做到这个地步。

“那日之后，我没再见过李斯迦，今日去找她，没想到就成这个样子。” 周悦灏解释，额角上沾着汗水，连带着大臂都微微颤抖。

“先把人带进去。”无言让步，让周悦灏率先迈步进入房内。

无言和谢沐卿对视一眼，心下有些微凉。

谢沐卿可以出手疗伤，可她为什么要出手？李氏是没有人？

“谢大师姐，求求你了，救救她，我跑遍整个鹿邑，家主下了死命，除了你，李氏之中不会有医师出手。”周悦灏是声泪俱下，竟然不顾男子的气魄，朝向谢沐卿跪下。

反应迅速的是无言，上前就将周悦灏搀扶住：“别这样。”但目光还是朝向谢沐卿，意义不明。

“我可以出手，但……”

“只要是我周某能给的，我一定双手奉上，她不能失去她的修为，她不能一辈子都被困在鹿邑。”是恳求，唇齿间微微颤抖，谢沐卿示意无言将人带进房间，决定出手

════════════════════════════════════════

第69章 此姊妹非彼姊妹情（二）

此姊妹非彼姊妹情（二）

想从我身边抢走我妹妹的人是你！

二人在门外听不见里面动静, 只能感受到绵软的灵力缓缓输送。

无言询问：“她为什么那么执着离开鹿邑？”

“你不知道吗？你是她的偶像？”周悦灏逐渐恢复平静，看向无言，眼中的复杂让无言一时间有些难以招架。

这又是什么时候的事情, 她怎么不知道？

不过这件事情似乎仔细想想还是有迹可循，初次见面李斯迦的惊慌，后面再武道大会上见面的时候她拼尽全力，后来大会结束之后，在李佑佑面前谈及的那些话，无言想忽视都有难度。

“是受家主影响，家主在她小时候就经常提及你的故事，我和她都是听你的故事长大的。”是调侃, 疑惑的看向周悦灏，但是却能听出丝丝敌意。

“我很想超过你, 但是我很差劲，当初在武道大会上, 我偷窥你练剑是因为我想看看你到底是怎样的一个人。”

是对当时的解释，也带着释怀。

“直到最近，你冒死救下盘螺城，我才明白，原来这么多年的崇拜是值得的, 是我自愧不如。”

竟说得无言心中滚烫, 在这么多看不见的地方, 原来自己也成为那么多人的翘首以盼，紧紧攥住掌心，无言又一次对曾经的懈怠感到羞愧。

“你是修仙者, 而我们才是俗人。”是一句中肯的话, “她追求的也是盛世长安, 浪子剑心，成为像你一样的修仙者，这注定和家主分道扬镳。”

“人各有志，无愧于心。”无言坦诚。

是直觉，无言转头，总感觉的门外有着巨大的风暴。

起身握剑，身侧的周悦灏似有所感，二人并肩，狂风大作，无言取出震厄幡，反手抵御被风吹破的房门。

意料之中的人，周悦灏面上有着一丝恐慌，无言却镇定自若，先不说里面还有谢沐卿震慑，再者，无言能够推测出来，眼前的李佑佑不过是个对妹妹人生过度偏执。

李佑佑：“她人呢？”

“你要害她！”周悦灏一改往常的沉默，直接顶撞上眼前的李佑佑，似乎对于她这句话颇为不满。

“周悦灏，你不过是个旁系庶子，没有资格管我和她之间的事情！”

是警告，言语间有着毋庸置疑。

“你要废她修为！你太自私了！”周悦灏眼神间流露着凶狠，像是刚刚成熟的野兽，凭借不到心动的修为挑战权威。

李佑佑像是听见了一个天大的笑话，“我自私？”

“我孤身撑起李氏数十载，身后肩负鹿邑平安，她是我唯一的亲人，唯一攻破鹿邑的防线。我是要禁锢她，我是要她留在鹿邑，我想好好陪着她有错吗？”面前人顿了顿，“我想守她一世平安有错吗？”

李佑佑双目猩红，最后一句话是歇斯底里喊出来的，是让一边的无言都为之震撼的程度。

“自私的是你，想从我身边抢走我妹妹的人是你！”

外头这样大的动静里面怎么会不知道，无言担忧的朝里面望了一眼。

“让开！”是一声呵斥。

谢沐卿还没出来，贸然闯进去定然对谢沐卿有损耗，更何况她不能让李斯迦就这样被废掉，她未来的路，得自己选。

自小谢沐卿就告诉自己，没有谁能决定另外一个人的人生。

无言拔剑，如临大敌。

李佑佑冷笑：“无言，让开，我当初在诛仙台救你，不是让你拦在我面前！”

搬出最伤人的话语。

后者却丝毫不在意，还扬起一丝挑衅的笑意：“这么多年没见，还请师姐指教！”

这一战避无可避，李佑佑要进去，就得先过无言这关，周悦灏自知实力不足，老实的退到后面守着房门，不给无言带来麻烦。

无言心中估摸，若是能拖到三招，时间便差不多，争斗一触即发。

房门被打开，“住手！”

其实无言总是喜欢听谢沐卿说“住手”的，年少是这两字改变自己的命运，后来在星陨阁，在危难中，这两个字能够将大局逆转。

但此刻，身后喊出这句话的并不是谢沐卿，而是最虚弱的李斯迦，她一手支撑门框。太远了，无言看不清李斯迦面上情绪。

再转眸，对面李佑佑神色大变，攥着手中剑的手微微泛着白。

“和我回去！”

是直白的命令，无言收剑，用最旁观的角度看着这一场闹剧，伸着头，想要在谢沐卿身上找到一些答案。

但很可惜，谢沐卿依旧是那一副冷若冰山的模样，没有一点动容。

“阿姐，你让我走吧。”

极尽的是恳求，没有无言意料之中的愤怒，歇斯底里，这句恳求比刚刚周悦灏还要卑微，音落，身子缓缓向下，李斯迦双膝跪地，抬起双手，深深超前叩首。

无言看不清李斯迦脸上的表情，声音带着哭腔，她从未想过口口声声说着爱的亲人，能将她逼到如今地步。

她身侧的谢沐卿依旧没有任何情绪，其实只要无言能够开灵眸，看的再仔细一点，就能够看见谢沐卿脸上的其实不是无情，而是淡淡的怒意。

“……”

是沉默，对面的李佑佑一句话都说不出来。

“无言，李氏家事，我们不便参与，先走了。” 谢沐卿说，离开李斯迦身边，走向无言，后者上前，也不知道怎么就搀上谢沐卿的胳膊，后者没有抵触，大抵是刚刚破封消耗过多的力气。

“大师姐！”

“大师姐。”

是李斯迦和李佑佑同时召唤，一声坚定，一声虚弱。

“我答应你。

那道坚定的声音最后妥协，李佑佑这句不知道是回应早些时候的谢沐卿提出的盘螺治理手段，还是刚刚李斯迦的恳求。

谢沐卿没走成，而是被强行留下来做个见证，姊妹二人带着些许生疏，商议盘螺治理与鹿邑之间，待尘埃落定，李佑佑便放李斯迦外出云游。

无言百无聊赖的坐在谢沐卿身边，视线前，是谢沐卿自然放置的光洁手指。

左右打量，谢沐卿在饮茶，对面的姊妹和周悦灏三人还在商量，无言还是没忍住伸手握住谢沐卿手指。

明显感觉谢沐卿身子一僵，还是不以为然的摆弄，没有拒绝也就是允许。

刚刚姊妹二人对峙的时候，一个荒唐的想法闪过无言的脑海，若是有一天自己和谢沐卿也站在这样的对立面？

或许自己会率先服软，装作可怜的模样，一头扎紧谢沐卿的怀里，或许她会把自己推开，自己肯定不厌其烦地一遍又一遍靠近，总之，谢沐卿会纵容地。如此一想，心中竟难得舒畅。

无言出神地时候，手上动作却没有一点点收敛，谢沐卿低头，凭借良好地修养不去抽回自己被摆弄的手指，不知道无言又在想什么事情这样出神，但……

这手指有这么好玩？

意味深长的看了眼李斯迦，李佑佑对周悦灏说的那些她都听见，爱是克制，也是偏执。

周悦灏是前者，李佑佑是后者。

她不理解李斯迦为什么不离开，直截了当的表明自己的情绪，甚至有些恨铁不成钢，但是谢沐卿不能去深究姊妹二人之间的情感，她们之间与她和谢镜注定不一样。

对于谢沐卿自己，她或许会站在李佑佑那边。

谢沐卿看向了三人之中格格不入的周悦灏，若是无言身边也出现这样一个人，李斯迦和李佑佑尚且是亲生姐妹，自己和无言呢？

如是有人为无言下跪，有人为无言放弃尊严，或许自己做不到，但更不愿别人成为这样的角色。

“大师姐，疼……”

手上力道倒是没控制好，不知道什么时候她反手握住无言，心头的抽动让她没控制好手上的力道。

“大师姐刚刚在想什么？”无言出言询问，眼底带着丝丝的试探。

恍然回神，谢沐卿将情绪隐藏，紧忙将手松开，试图掩饰心中慌乱。

最后的结果确实和谢沐卿预料的差不多，李斯迦和周悦灏去往盘螺城交接事宜，但是还有很多事情需要缓慢商量，依稀间，谢沐卿能听见李佑佑的道歉，言语间还是对李斯迦的担忧。

无言听见道歉，有些心猿意马，若是谢沐卿和她说软话，她肯定就倒在谢沐卿怀里。

没出息。

谢沐卿坐在无言身边，目光游离，最后落在无言眸子上，她怎么成一副傻子样？

对上谢沐卿的眸子，无言瞬间清醒，最近到底是怎么回事，虽说心中偷摸幻想谢沐卿，但是很少有这样少女怀春的模样，怎么这样不稳重。

一双姊妹终于要起身，周悦灏凑近李斯迦，二人走向无言，李斯迦还是那副虚弱的模样，和无言交流的时候还是以感激居多，只不过无言敏感的感受到眼前人的失落。

瞟了一眼谢沐卿低声说：“我大师姐凶起来和你阿姊一样。”

但眼前的李斯迦轻笑，当回头对上谢沐卿的眸子，心上一凉。

告别几人后，谢沐卿的手是覆上无言的头，无言浑身一僵，谢沐卿从未这样摸过自己。

“怎么了大师姐？”是疑惑，也强行压住心中的悸动。

身后的谢沐卿似乎也没反应过来自己这样做的含义，手中爱抚暂停，不知道自己应该收回来，还是继续感受这一抹柔软。

心下是舍不得，不想露出不属于自己的情绪，顺便给自己找个借口：“你偷偷说我坏话。”

谢沐卿极少在无言面前冷过脸，向来是一副和善温柔的模样，无言悻悻的扯扯嘴角，表示自己不知道谢沐卿在说什么。

于是乎紧忙岔开话题：“对了，大师姐，刚刚你听见她们说什么了吗？”沉浸在自己的世界，实在是没听清李氏姊妹的事情。

走神？

谢沐卿也在走神，她哪里会知道，指尖上还有一丝滚烫，强撑着冷静，倒打一耙： “无言在想什么，连这都没听清？”

【作者有话说】

别抢我妹妹，真骨科，但是我不磕，周不是多余的设定，非cp，后面会揭晓，李斯迦独美

════════════════════════════════════════

第70章 此姊妹非彼姊妹情（三）

此姊妹非彼姊妹情（三）

大师姐，我很听话的

这回是让无言愣住了, 她在想什么？在想你，但这话岂能言说，于是乎, 见招岔招：“你觉得我在想什么？”

二人皆是闭口不提，对上无言那双好奇的眸子，谢沐卿也只能装作没听清楚。

“那个……”

“大师姐……”

异口同声，谢沐卿和无言愣住，秋风拂过面上，卸下一丝躁动。

“你先说。”谢沐卿出言。

无言：“大师姐，我很听话的。”

是半天憋出这样一句话来，无言听了都想狠狠抽自己一个巴掌, 显然对面的谢沐卿被这样一句话吓到，以为无言受了什么刺激, 牛头不对马嘴。

那双在头顶上的手缓缓向下，轻轻贴在无言额头上, “没生病阿。”

“哎呀，我没事，”是后退一步，拉开距离，无言脸上因为谢沐卿靠近而浮现出红晕, “大师姐, 我就是想和你说, 我不会离开你的。”

这句话无言对谢沐卿说过多少次，但是为何今天，二人面面相觑, 不知道是心中哪个角落发生变化, 双方竟都羞怯地不敢言语。

上次无言说这句话的时候, 谢沐卿还能够心无旁骛地接收，但是现如今呢，心头的跳动已经成为她不可忽视的存在。

这句话似乎也变了意味，像是真挚诚恳的告白。

越是如此，谢沐卿越是不能坦然接收，只是强扯出来一个笑意：“我知道。”所以仅仅只能知道，却给不出任何回应，“我一直都知道。”

谢沐卿的未来很贫瘠，其中没有无言，也不可能有无言。

在琴川，谢沐卿不可置否心动，但无言是她的道，无言带她走出虚无。她们可以是任何身份，却独独不能成为道侣，一个一旦分开便没有余地的关系，李佑佑李斯迦一双亲姊妹尚能分道扬镳，她不能失去无言，不能让无言和自己走向不可估量的未来。

“你收拾收拾，我们后天就离开。”

在鹿邑呆了不到一个月，但是无言却觉得这一个月历经很多，她经历两次生死，也彻底从祝三秋离世中走出来，遇见新的人，重新找到自己的道心，会带着自己与祝三秋的约定好好活下去。

二人闭口不谈刚刚李佑佑和李斯迦之间的谈话，毕竟谁也说不出个所以然。

傍晚，无言在床榻上休息，这几天她一直在钻研双剑，谢沐卿没有这方面的经验，也就没有多加掺和，只是在不远处打量，她并不忧心无言会因为修为增长过快而内里空虚，毕竟无言是灵魔体，会有更多的可能。

无言的发很软，谢沐卿没忍住还是覆上去，无言逐渐张开，属于姑娘的气质也在一朝一夕中蔓延，腰肢纤细，会像闺中待字的女孩一样面上泛着红，也会朝着自己偶尔暴露出些许无赖。

无言是鲜活的，也是谢沐卿无聊人生旅程中的一汪清泉，恍然间，少女呢喃，面上多了几分痛楚。

一个情绪将谢沐卿扯出刚刚的美好中，她恍然想起一些事情，身上僵硬，别开头甚至不敢直视无言的眸子。

她简直是疯了，今天对无言做出那样的纵容，从而想到那么多的事情，若是有一天让无言知道，若是让她知道自己是那样卑鄙阴暗的小人，或许她会恨自己一辈子。

她心中爱慕的是谢沐卿只是她的伪装，高岭之花，修界最骄傲的天才谢沐卿，待人柔情，对她百依百顺，甚至她不追究龙鳞，不追究最后没见到罗风神识的原因，也仅仅是因为愧疚。

无言阿，你什么时候能放弃，我并不值得你这样。

她太了解自己，以至于心中的一丝变化都会引起关注。纵容心中百般不舍，心间是抽动，但谢沐卿还是说服自己，趁着还能挽救，趁着自己还没深陷其中，要尽快抽身才好。

秋风萧瑟，带着过往尘埃一夜间消散。

无言醒的很早，尽管昨夜的美梦让她舍不得苏醒，她将这几日所有的异样都归结为与谢沐卿靠太近，长舒一口气，下定决心克制。

谢沐卿早早就在院中打坐修炼，二人没相互打搅，怀着两种心情，在这方院子修行。

无言左手剑握的略微吃力，挥剑出手的时候还是有很多的问题。

“出手还是缓慢，你若是想要在精进，就先放弃双剑，将左手剑用好。”谢沐卿出言提点，对面的无言停下手中的动作。

微微喘着粗气，转头询问：“大师姐也不担心我学的杂乱了？”带着些许调侃，但还是将右手的料峭放置到石桌上，靠近谢沐卿，也就能闻见她身上淡淡的冷香。

“我若是说了，你会不练吗？”

一改生人勿近的模样，谢沐卿很少用反问句式回答自己，在朝阳下带着些许的活力。

贴在谢沐卿身边，侧着眸子，仅仅盯着距离不到一拳的谢沐卿的眸子：“这是什么话，说的我好像多不听大师姐的话一样。”带着些许撒娇的意味，起的恰到好处的微风，将谢沐卿的发吹到脸上痒痒的。

太近了，在谢沐卿的眼里，只能看见自己。

被这突如其来靠近惊呆的谢沐卿还在努力给自己做心里建设，努力保持着完美模样，试图伸手推开无言，没想到后者自己先按捺不住，逃离眼前人的注释，背过身去。

说好了不能再这样肆无忌惮！

谢沐卿刚刚抬起的手不上不下，只好将被风吹乱的发再次别到耳后。

无言拿着那把紫金剑，可常年惯用右手，给左手用剑带来巨大困难。

数十年的积累，实在不可能让左手在短时间内持平右手，但是无言还是从未放弃停歇，手上剑逐渐有模样，可依旧是花架子，是谢沐卿一剑就能够挑翻。

二人将所有呼吸矫正，又回归到最正经模样，门口吵吵嚷嚷，无言甚至不用多想，就能够猜到来者。

“你能不能有点自己的主见阿，你是周家嫡子！”

“我知道，那和我跟着你不矛盾。”

“……”

二人的争执似乎是到了门口才将将停下来，试探性的敲门，没想到无言早就在门口恭候多时。

拉开房门，是二人，李斯迦和周悦灏，二人一前一后，脸上都洋溢着见到无言时候的笑容。

无言抬手摸摸脸，确认是眼前的两人是脑子不太好，侧身让两人进门。

“你们坐。”无言示意。

李斯迦倒是个豁达的性子，昨天还是那副样子，今天就已经调整好状态，活力十足。

李斯迦喜笑颜开，“那个，咱们什么时候出发？”

“明日，你好像看起来很着急？”无言调侃，若是自己离开谢沐卿，定然是万般不舍，想着再拖一天是一天，没想到李斯迦竟然这样迫不及待，幸好谢沐卿不是李佑佑，无言侧眸看向谢沐卿，幸好她遇见的是谢沐卿。

“我也要去，你们带上我吧！”是周悦灏，言语间带着恳求。

“不行！”

“不行！”

异口同声地是李斯迦和谢沐卿，谁都没想到竟然还有这样默契，无言试探性地看向谢沐卿，李斯迦的理由她尚且明白，但是谢沐卿为何如此果断？

“李家主并未与我说你要同行，贸然跟进，还是不妥。”谢沐卿解释。

“为什么？就在盘螺城，我凭什么也去不了？”周悦灏显然是不痛快地，伸手扯住李斯迦的胳膊，不停哀求，言语间就是纠缠，“我知道我修为暂时还赶不上你，但是你带我去嘛，多个人就多一份力量！”

李斯迦：“我要你的力量做什么？”

周悦灏：“你就这么看不上我！”

“不和你说了，你要是有意见就去找家主，”

无言注意到那声称呼，看来那件事情对于李斯迦的伤害并非一朝一夕就能磨灭。

李斯迦没再搭理周悦灏，转头看向无言和谢沐卿，发出邀请：“今日我去城南买些法器和丹药，你们去嘛？”

“正有此意。”

法器倒是没那么急需，但是丹药，谢沐卿身上的储备不多，无言身上仅剩几颗疗伤丹，与她作用不大，还剩下四颗凝魂净悟丹，那是善秋留给无言的，她不愿再去沾染善秋的因果。原本是想到三晋再去购置，但一路上奔波，总归还是要有些基础的准备。

“我和你们一起去。”

是始终摆脱不了周悦灏这个癞皮狗，谢沐卿没说话，李斯迦也没应声，最后还是无言出来打的圆场：“那就一道吧。”

回答完后，无言看见谢沐卿脸上难得的出现的动容，一时间有些后悔，好在转瞬即逝，并未被另外两人发觉。

“带上他作什么？那边什么人都有，万一走丢了，保不准有什么危险。”是带着嫌弃，抛开语气，内里包裹着的还是担忧。

也是此刻，无言终于察觉到眼前二人之间的微妙关系，一个嘴硬心软，一个撒泼无赖，曾经原本是猜测的种子渐渐长大，眼前的二人关系并不简单，如此再去品味李佑佑那句，想要从我身边抢走我妹妹的人是你，另有深意。

四人还是一起去到了成南的集市，这里和姑苏接壤，曾记否，仙道圣脉七族世家，今得物是人非，炎凉百态。

中州夏，琴川谢，三晋赵，依旧风光无限，近来十余年，楚云罗氏逐渐衰败，是要步入其他三家后尘，鹿邑李氏内战不断，宛丘陈氏仅剩一支独苗，至于姑苏吴氏，早就在百余年前成为一片废土，魔修人修，罪犯屠戮，已成为修仙者不愿踏足的禁地。

鹿邑若是没有李氏庇佑，想来，也会差不多。

步入集市，吆喝叫卖层出不穷，无言从未踏足过这样的土地，是好奇的，也有从未见过的很多新鲜玩意。

“大师姐，那个是什么？”是一方银灰色拳头大小的球状物体，一声，招呼周遭所有人的注意，包括店主。

【作者有话说】

今天晚了一点！！！

════════════════════════════════════════

第71章 众生道者亦是众生（一）

众生道者亦是众生（一）

伸手搂住无言的腰，唇角擦过耳畔

一路上无言见到有保命用的兽甲, 质量一般的丹药，还有许多阵幡，摊位上最常见的还是挂饰, 功法，和丹药。

但是眼前这东西，无言从未见过。

“少侠好眼力，这东西可是我们店的镇店之宝，”店主身高六尺，只剩独眼，搓着手上前，周遭不少摊位的人也转过头来, 看向这边的热闹。

谢沐卿自然注意到周围人变化，和眼前摊主一闪而过的情绪。

“这东西唤名天狗皮, 世间罕见，滴血认主之后就能幻化成宝甲, 关键时候能够当作第二条性命，实在是难得一见的宝贝。”

无言惊恐，如此宝贝？转头看向谢沐卿，后者一笑，若不是自己亲眼见过, 也就相信这眼前人的鬼话, 出言质问：“能吞日月视为天狗, 你这皮中尚未有灵神，如何保全性命？”

也就是一句话将对面人说傻了，确实是天狗皮, 但现如今也只能叫天狗石。

需在石中灌输神识才能够化作天狗皮保全性命, 可石幻化成皮, 需要的是切实的七魂六魄，而非灵力，如此，此物便是邪祟，是不正之宝。其功效无异于以命换命，还有一种用途，也是谢沐卿最为不耻，用作囚禁。

无言即刻收回目光，看向对面商人。

那摊主说了假话，也还是厚着脸去请谢沐卿看看店中好货，知道谢沐卿是行家，言语间也带着讨好。

进店门，也就拿出真东西，身后的李斯迦见证商贩险恶，生怕被宰，跟着谢沐卿一齐进店中消费。

一口气，谢沐卿和李斯迦是将店中所有上品丹药一扫而空，李斯迦还顺便购置两样保命的装备，在谢沐卿建议下，一个护灵识，一个保全性命用作逃脱。

临走时，店主还是将无言看着稀奇的天狗石递给她，“就当是赠品，放在我这里几十年，今日有缘便赠给你。”

谢沐卿没想要这东西，可又想到若是被有心之人置换，说不定又要做出什么伤天害理的事情，也就让无言收下。

剩下的东西被谢沐卿收到乾坤戒中，几人又逛了一会，便看见不远处的热闹地方。

李斯迦和无言双双凑上前。

“拍卖会？”李斯迦惊呼，这样的场地是李佑佑从来不批准自己进去，无言没见过，看向谢沐卿，后者轻点头，表示允许。

但另外一边的周悦灏一改支持的模样，言语间试图带走李斯迦。

“你拉我做什么？”李斯迦抬眼询问，眼底透着不解。

“别去……”

声音小的可怜，带着阻拦，可眼前的李斯迦却不以为意，“为什么？”

“我兄长之前负责玉灵石的供应，里面的交易，见不得人。”

声音微弱，带着劝阻，但是谢沐卿和无言听的清楚，见不得人？越是如此，无言就越要看看，轻轻攥紧手心，有多见不得人？

傍晚，修士凡人陆续进场，没有限制，不过参与拍卖，还需上缴一万灵石的入会费，无言几人矗立在旁，未有参与的架势。

人群拥挤，不过进门瞬间，就有不少人鱼贯而入，无言慌张的拽住谢沐卿的衣袖，身后贸然出现的大汉顶开无言的手，矗立在二人中间。

人流波动，拍卖场中禁用灵力，无言随着人流不知道被带到那个地方，期间试图高喊谢沐卿，却又不曾开口，被周围的高声呼唤被压下去。

等到终于站定的时候，无言也确定，自己和谢沐卿走散了。

随着人流，上到二楼，无言找到一个方向感官还不错的位置，看着台下还在准备的修士，无言开灵眸能够看清楚下面情况。

若是被二师兄知道自己这样使用灵眸，想来会一扇子挥到头上，骂自己大材小用。

无言一点也不担心自己的处境，甚至还有时间去探听周围人的消息。

“今天听说还有昨天那批宝贝。”

“当真，幸好今天带够了灵石。”无言侧目，打量着交流的两名男子，很快又收回目光。

宝贝？似乎立幡，保命，汇灵，强攻，修界众人追捧的稀缺资源她什么都不缺少。

“还是这边好，给点灵石什么都有，比九江洞那边的残龙秘境好多了。”

残龙秘境？

“九江洞那边又开新秘境了？”

“残龙秘境几天前忽然大开，这架势和二十年前那次不逞多让。”

秘境？无言想去看看，但是秘境凶险，谢沐卿定是不会允许自己进去。

交谈声音渐落，底下的拍卖会已经开始。

哪怕开着灵眸，无言没看出来里面装的是什么，似乎是丹药，花白瓷器，拍卖师拔开活塞，无言瞬间就闻到淡淡药香，“千转护心丹！受到致命一击之前服下，可抵御化神以下修为！”

说的倒是澎湃，可稍加细想，无言就知道是个没什么大用的花瓶丹药，作用时间鸡肋，甚至没有反打的加持，毫无作用。

场下叫唤的声音并不多，更多的时候，无言还是抽出时间听着身后人交流更加感兴趣的九江洞。

九江洞又叫九江墓场，其中遍布秘境宝地，传说是一条大乘飞升的龙族先祖的墓地。

妖修罕见，龙族更甚 ，罗风给谢沐卿的那块护心龙鳞就是他穷极一生，在残龙秘境之中得到的宝贝，可惜，任谁也没想到会被无言用在一个金丹修为的人身上。

秘境之中凶险，密障层层叠加，稍不留神，便会被困在其中。

一锤定音，那瓶丹药被买走。

“下一个上场的……”

剩下的无言没什么兴趣，都是些华而不实的丹药，五师兄善秋说过，药在救命，而非盈利。那些东西无言看不上，无非就是药修们用各种各样的手段捣鼓出来的具有噱头的玩意罢了。

“就这些？”

“来了，这个才刚刚开始。”

那道声音带着按捺不住的激动，无言转头看去，眼中第一时间流露的是恐惧。

红布掀开，拳头半人高的透明箱子里面躺着一具半死的尸骨，身上密密麻麻趴着的是手指肚大小的红色蚂蚁，凶残的撕咬着地上的尸骨。地上的鲜血尚未凝固，还沿着角落蔓延，无言能判断，距离那人身死还不到一个时辰。

一时间有些恶寒，看那人身上残留的破衫，不难判断就是鹿邑的寻常百姓，用活人喂养，指尖有些发凉。

“赤日蚁，专门用来销毁鲜尸腐肉。个性凶残，当然用作利器也是很好的选择。”

下唇微微颤抖，她从未见过这样的兽，里面为首的赤日蚁仰着头，发出嘶嘶地叫声，无言有些后怕，锐利的口器刺入皮肤，渗出来地血沿着惨白地皮肤缓缓划出，是静谧的，瞬间，撕咬下来的肉还带着血丝。

场馆内唯有它们撕咬咀嚼肉泥的声音，随后，爆发出最大的轰鸣！

场中人尽数嚎叫，为之疯狂的高举手中的号码牌，无言怯生生的看着。

试图在身后人的交谈中分散自己的注意力，却发现他们早已离开，参与到楼下的叫卖中。

一双微凉的手覆上手背，猛地反应，是一肘差点落在来者的脸上，回神，对上谢沐卿那双镇定的眸子，微微喘着气。

立马收手：“大师姐，我，我不知道是你。”是解释，可手心却被谢沐卿紧紧握住。

“没事，找到你就好。”

牵住却始终没有放开的意思，心尖上的跳动分不清是来自身后人还是台上物，无言转头还看向那赤日蚁，眼底透过一丝恐怖。

“害怕了？我们走吗？”谢沐卿很快察觉到无言的情绪，也顺着无言刚刚看到的方向，厌恶的投过一道视线，和无言表达着同样的情绪。

“有请我们的下一个商品！”气氛似乎又往上推了一个阶段，无言没听清谢沐卿说什么，转头将耳朵凑上前，贴着谢沐卿的脸庞，“你说什么？”

身后人因为新物登场推搡拥挤，谢沐卿被人群推着朝前，伸手搂住无言的腰，唇角擦过耳畔，二人肌肤相依，宛若一体。谢沐卿微微张口，还是出言：“我说，我们走吗？”

谢沐卿贴着无言的耳畔，能感受到她说话时带来的吞吐，周身弥漫着她身上的冷香，无言总有被谢沐卿揉进身体里的错觉。

“两座绝佳的炉鼎！”

红布掀开，里面男人身上挂着一串又一串的铃铛，光线闪烁，二人相互依偎，叮当作响！

无言听清谢沐卿说什么，可没来得及思考，视线所及便怒火中烧。

牵住谢沐卿的那只手加重力道，那张向来和善的脸升起阴霾。

将生命视作草芥，这里的所有行为一丝不差的都踩在无言的禁区上，可边境之中无人理睬，途径人数较少，更别说像云澜宗的正派修士。导致大盗猖獗，贩卖四起，黑色交易无处不在。那两个人相互依偎，蜷缩在角落里，地上还沾着刚刚赤日蚁撕咬过后的血渍。

“大师姐，我想救。”

谢沐卿会救的，事关性命，她一定会出手的。

没等来谢沐卿的承诺，耳侧是寂静，她没回应自己，却能清晰感受到她的呼吸。

“大师姐？”

无言回头，对上谢沐卿的视线。

谢沐卿：“盘螺城周悦礼一事，你还是没学会克制。”

所言为何？无言心中有些发凉，“大师姐是在怪我？”

谢沐卿：“我不会怪你，你有救世之心是好，可你盲目行之，又与那徐赫阳有何区别？”

心怀大者无错，舍己为人无错，可你们这样自甘奉献，就是愚蠢。

记忆里的那一番话重现，谢沐卿不善言辞，行事只遵循因果，按照她的脾气，在盘螺城教导徐赫阳的那番话，她亦是说给自己听的，那日午夜盘螺城抵御周悦礼，她或许也在，或许从一开始，她就知道自己会至于濒死之中。

无言：“是您说，我可以修行众生道，为众生争取一线生机，难道不对么？”

谢沐卿：“你亦是众生之一。”

════════════════════════════════════════

第72章 众生道者亦是众生（二）

众生道者亦是众生（二）

至少不是我的师妹，不能是我的道心

无言沉默, 目光重新转向看台，左右两边各布置一位元婴中期修士，身边灵气浑浊, 背靠如此大的拍卖场，仅凭无言谢沐卿两人断不可能轻松救下那两人。

谢沐卿：“左边那个双目无神，意识已毁，右边那个手脚经脉皆被挑断，他们脖颈的项圈只是粗绳，却无心反抗，他们生来便被驯化，哪怕我们救下他们, 日后也无以自保。”

无言沉默，她虽已认定修行众生道, 可尚未悟道，此行, 原以为能精进道心，却未曾想越走越偏。

“今日是我在，倘若我不在了，你背身离开不管他们也无所谓。”

无所谓么？无言攥紧料峭的手缓缓松开。

“我们走么，大师姐？”

脱离人群, 二人从会场离开。

无言垂头：“祝三秋说信众生道, 不问因果, 可，我心中有愧。”

谢沐卿：“世间总有你看不见的困苦。”

无言：“那些看不见的呢，怎么办？”

谢沐卿的答案大抵是, 看不见就是无缘, 又或许是, 找到那些看不见的，还世间太平。

谢沐卿：“我所救之人，会替我救赎皆似她们的人。”

一句话，让无言脚步停顿，迟迟不敢转头，停顿片刻，对上一双满眼尽是自己的眸子，谢沐卿一直在看她，她所救之人，从来都在眼前。她是谢沐卿的大道，她救她一人，亦是救黎民。

无言：“大师姐，无言受教。”

无言行礼，尽力而为，无愧于心，她不该被自己困住，日后她会去救更多诸如无言之人，去完成心中的众生道义。

片刻，众人整顿休息好后，朝着鹿邑李氏府邸的方向走去。

已是傍晚，秋风萧瑟，在外头找到李斯迦和周悦灏，四人重新回到李府，李佑佑不在家中，更像是刻意回避。

待无言和谢沐卿重回小院，“大师姐，你看出来了吗？”

一句话没头没尾，谢沐卿投去一个疑惑的眼神，不明白无言在说什么，“哎呀，就是李斯迦和周悦灏。”

“什么？我不喜欢周悦灏，所以没过多关注。”谢沐卿直言。

无言：“因为李斯迦么？”

“雏鸟总要高飞，我们都无权阻拦，就像如果有一天，无言也想离开云澜……”

“我不会走的！但真的有那天，大师姐你会拦我吗？”

是试探，她会挽留吗，是身为大师姐，面对善秋，修灵那样一句祝好，就此诀别，分道扬镳。或是像李佑佑，施展浑身解数都要拦下李佑佑。

这个问题倒是一个难题，谢沐卿思量片刻：“未来的事情谁也说不好，至少，我不会一直在无言身边。”是拒绝，也不是无言想要的答案，心中浮现出一丝失落来。“所以无言要尽快找到自己的道，还有日后能够陪伴你一生的人。”

至少不会是我。

谢沐卿不是傻子，怎么会察觉不到无言脸上一闪而过的失落，这样明晃晃的试探，永远都不会得到回应。这句话是谢沐卿说给无言听的，也是说给自己，以作警告。

无言每次紧张的时候，指尖不停的来回摩梭，维持着自己的神态，还装作毫不在意地问：“大师姐你呢，你日后有考虑过道侣么。”

“我还没仔细想过，至少……”至少不是我的师妹，不能是我的道心。

树起高墙，谢沐卿不想无言进来，也希望她能够趁早打消这个念头。

是天明，清晨的鸟啼声渐渐明朗，无言在小院中已经练好一组剑法，谢沐卿才打坐完成，趁着无言练剑时，为自己悄悄疗伤。

来通报的是李氏的家侍，二人很快整装待发朝大院走去。

院中聚集很多人，周悦灏还是跟着李斯迦一起前往盘螺城。

谢沐卿转移，看见院中被放置在正中间的坐着轮椅的女人。

和李斯迦和李佑佑面容相像，不难猜出她的身份。

转头，无言还在和李斯迦说笑，春寒剑鞘一顶，无言一个趔趄，看向谢沐卿，后者眼神示意，二人并肩来到女人面前行礼。

李氏家主逝世那年，主母也就退居幕后，后续跟着李佑佑一起掌管李氏，尽管修为倒退至金丹期，也不妨她周身散发的强者气息。

“再往上几个辈分，我们和谢氏也是有交好，冥冥之中，我们还是有缘。”

李母轻笑，谢沐卿颔首，和对面的长辈交谈得当，始终没给一步之遥的李佑佑另外的脸色，那日相聚之后，谢沐卿和李佑佑之间的同门姐妹之情就此了断。

四人启程，无言和谢沐卿依旧坐在前往鹿邑的那辆马车。

“大师姐，鹿邑剩下的事情便不管了？”无言疑惑，剩下的周越羌，灵矿，便交由李佑佑处理？

“专业的人做专业的事，我只是修士，不是谋士。”

玉灵石被二人留在李氏小院，亦寻到万海阁中的蛛丝马迹，此行的目的便已经达到，由此，她们该离开。

谢沐卿顺势倒在背后的木梁上，叹了口气，之前和莫决去西北都没有这样疲惫过，自己只要一接触氏族之间的事情，弯弯绕绕那些乱七八糟的东西就会让自己心神不宁。

一路上应该是谢沐卿休息的缘故，众人并未多言，一日一夜的时间便抵达盘螺城。

距离上次来，才没过几天，而那天破败的城墙修葺好，不由感叹徐赫阳的进度。

四人朝城主府去，介绍李斯迦与徐赫阳接触，安顿好这边所有，此行便要道别。

“茶就不饮了，我和无言还有要事在身，即刻启程。”没有一点停留，二人谢绝了几人出门相送的请求，准备御剑离开。

无言和谢沐卿并肩，底下的盘螺城逐渐变得细微，“大师姐，咱们去三晋要多久？”

“三五日罢，这条路途径九江是最近的，我们日夜兼程，应该很快就能到达。”

谢沐卿思量，只不过，到了九江边上只能徒步，秘境之下，御剑到底是不安全。

九江？

“是不是那个秘境层出的地方？”无言询问，谢沐卿颔首，表示肯定。

秘境之中，宝物虽然众多，但是更多的是潜在的风险。

“那我们能去吗？”

“不能。”

是没有一丝丝的犹豫，谢沐卿很直接的拒绝，无言那样低的修为，进去就是给里面穷凶极恶之人送餐，如何能够保全自身？

很快就是入夜，二人则在一处溪摊上稍作休息，“明日一早我们徒步越过九江洞，这边修士众多，切勿多生事端。”

谢沐卿声音不算大，伸手搅动火把，北上去往三晋，随着入冬，寒凉之意愈发明显。

转头，身侧的无言端详着紫金剑，身侧还摆着祝三秋的那顶葫芦。

或许是夜色静谧，鹿邑之行也告一段落，卸下身上的一切，无言终于放松，瘫坐在地。

葫芦中还弥漫着酒香，仿佛祝三秋在身侧，若是以往，无言定要在她身边喋喋不休过往经历，可如今异常沉默，较于武道大会之后成长不少，但是……

“无言！”

无言回神，她才发觉自己沉浸在自己的世界中，全然没有顾及到谢沐卿，是即刻扬起一个笑容：“大师姐，怎么了！”

“你要不要休息一下，我看你最近总是出神？”是担忧，谢沐卿将手附在无言的额头处。

实在是没发觉出异样，便放弃。

那只冰凉的手在额头上落下的时候，无言还是没忍住心中的悸动，朝着谢沐卿的方向挪动，也将头靠在谢沐卿身上。

“大师姐，让我休息一下。”是依偎，那双指尖冰凉的手，无言伸手将谢沐卿的手紧紧握在手中，试探性的将指缝相接。

意外的是身旁的谢沐卿还是一句话都没说。

总是这样让她肆无忌惮的靠近，却总是温柔的说出那些最让人伤心的话，无言有的时候当真想头也不回的离开，就独留着眼前的谢沐卿一个人。

却还是不忍心，也生怕谢沐卿是真的不挽留，就此二人形同陌路。

就这样短暂的依偎，休息一下，似乎这样她就不是一个人。

等待身侧的人逐渐呼吸均匀，谢沐卿也将身子放松下来，是她的错，无言这个年纪的修士都是要在宗门的庇佑下锻炼信心，而不是在无数次生死中找到道心，克制心魔的唯一办法，便是稳固道心。

乾坤戒中幻化出一件衣裳，轻轻覆在无言身上，夜里凉，谢沐卿还是专心打坐。

一夜寂静，无言在侧，谢沐卿吐出最后一口气时，天色渐明朗，身侧的无言还没有醒来的迹象，清晨的风落在身上是有点发凉，面前的柴火早就熄灭，零星的火点正在消散。

没一会儿 ，无言就彻底清醒了，一夜的十指相扣，谢沐卿常年微凉的手都变得滚烫，入鼻就是谢沐卿贴身的冷香，无言此刻不愿起身。

“醒了，我们就走吧？”谢沐卿出声，指尖轻轻收缩，试图唤醒无言。

二人起身，整装待发。

朝前面走着，逐渐能够看见攒动的人群，路过的车马，无言也终于看见修界数量最为庞大的一类人，散修。

他们负剑，扛枪，有的经过身上带着淡淡的丹药香味，还有手举高幡，拿着拂尘。

在鹿邑拍卖场的时候，哪里的人大多是在乱土中谋求一线生机的众生，而在此背负着道义的，才是真正的散修，不屑于家族宗门，仅仅凭借自己的本身，能够在整个修界开创出自己的名声。

“大师姐，这边尚未到中心城镇，怎么来了这么多人？”

饶是在鹿邑最繁华的地方，无言也没见过这么多的修士。

越是朝着里面走，就越是人数众多，靠近九江洞，御剑便成为奢望，哪怕的是谢沐卿这样修为，也要凭借着一双脚走出这里，但现在，寸步难行。

“这位道友，既然你们的目标不是残龙秘境，可否让我先过去？”

身后突然冒出来的姑娘朝着二人打着眼色，谢沐卿向后退了一步，身后将无言扯过来，后者尚未反应过来，就已经倒在谢沐卿的怀中。

“？？？”

【作者有话说】

有人立flag了~~~

════════════════════════════════════════

第73章 绝境迫得异灾宝祸（一）

绝境迫得异灾宝祸（一）

另外一个答案，谢沐卿更不愿相信

“多谢二位！”

那姑娘匆匆离开, 凭借身法，步法轻盈，讲究一击必杀, 在人群的缝隙中自由辗转，其修为在金丹，衣衫后背绣有一朵扎眼的红色牡丹，无言多加留意一番。

“残龙秘境？”无言看向谢沐卿，“我当时在拍卖会场就有听说这个秘境开启！”

“竟然是它，”谢沐卿垂眸，谢沐卿看向无言的脖颈处，那根淡蓝的细绳早就没有色泽, 这残龙秘境……

“大师姐，那我们要过去吗？”

“不去。”

是果断拒绝, 谢沐卿没有一丝地犹豫，扯着无言恶衣袖, 就朝着另外地方向走去。

是意料之中的拒绝，进入秘境夺宝之人，大多数是金丹期修士，进入其中便没有道义，只有你死我活。

哪怕一路上无言明里暗里地暗示, 还是没有撼动谢沐卿坚决离开的决心。

无言垂头, 看向自己脖颈处悬挂的那块龙鳞, 早就失去它该有的光泽，该说不说的，无言对此心中有愧。

罗风在秘境之中最罕见的护心龙鳞取出, 将神魂放置其中, 一定是在谢沐卿面对强敌或登仙化神之时, 帮助她化解为难，而不是被自己浪费在金丹修为的魔修上。

“我的命，你的命没什么不一样。”

似乎看出她的出神，谢沐卿出言，目光未曾倾斜，却能知晓无言心中所想。

再朝北边走，无言没有再提及去往残龙秘境的事情，仅仅是跟着谢沐卿，在途径各种小商贩的时候，无言总会在其中发现许多曾经在藏书中发现的稀罕玩意。

谢沐卿大方，只要无言表露出感兴趣，大手一挥，直接拿下。

总算是要离开九江洞，只要离开这里，二人御剑，两日便可抵达三晋。

眼前逐渐窜动的人，谢沐卿伸手拉住外面的无言，试图朝着里拽，没拽住，眼前突然窜动的的黑色物种，直接冲撞到无言身上。

速度快到谢沐卿尚未反应过来，那东西将无言扑到，谢沐卿即刻施法，瞬间将无言和那个黑色的物种分开，灵力施展是将无言再次揽到怀里，凝视眼前的东西。

这边散修蹿动，无言这小小的修为实在不起眼，一头砸在谢沐卿的肩头，谢沐卿高挑消瘦，肩头没什么肉，磕到下巴，阵痛传到脑中，眼冒金星，这才回神，转头，那东西早被谢沐卿用灵力控制，浮在空中，呼哧呼哧的，伸着舌头，一双水灵灵的眸子试探性的看着二人。

是条狗！

准确的来说，是一条灵狗，谢沐卿微眯眸子，死死的盯着它，这不是一件好事。

“我们家青青第一次出门，有些激动。”

人群自动让出一条路来，一行人身着暗红色道袍，四人抬轿，帷幕落下，灵气挥动，从谢沐卿手中夺过灵犬，收入轿中，“拦路者谁？”

轿边上的男修上前一步，“禀主上，是云澜宗谢大师姐，和云澜魁首，无言。”

那人衣衫裙摆处挂着的是漂泊的暗色火纹，是武道大会汤浔对上的第一个敌手，焚天宗，安阳。

当初被汤浔一刀就将眼前人挑开，也算是有过一面之缘，怎么说也是有过交集。

轿中另外一边的人脸逐渐清晰，是安术。

“是在下失礼，焚天宗，安少博。”轿中人开口，却未曾有任何动作。“二位是朝着残龙秘境的方向去吗？”

“非也，我们要去往三晋。”

谢沐卿轻言，不愿与之多加纠缠，二人已经经过九江洞，分明是相反的路程，明知故问。

“既然赶路，我们也不多加打搅，安阳安术，咱们走。”

焚天云澜井水不犯河水，焚天宗之徒阴险狡诈，安少博，谢沐卿早有耳闻，此人身为焚天宗宗主的次子，回宗三五年便能持平宗门少宗主安有。

更何况，那个安阳怀中抱的那条狗，是吸灵犬，对于灵力格外敏感，无言身为灵魔体碰上这东西实在是危险。、

红轿经过谢沐卿身侧，一道声音传到她耳侧。

“这就走？听闻当年师长罗风在残龙秘境中寻得一至宝，此后二十年间第一次开放，谢大师姐当真不去看看？”

是试探，却没得到回应，谢沐卿走得极快。

太阳爬上山头，人群攒动，谢沐卿和无言还是决定找个地方稍作休整，等这边的人群散开，再慢慢赶路。

等到人影从西边缓缓移动到东边，橘红色的夕阳洒在身上，稍加缓解冬日带来的清冷，夜幕降临，二人也终于从椅子上起身，准备离开。

“大师姐！大师姐！”

不远处传来的高喊，无言似有幻听，回首片刻，未察觉异样，便重新转身，目光坚定，面朝前方继续赶路，直到那声音逐渐靠近，谢沐卿似有所感，侧身间，只感觉一阵风呼啸而过。

来着没有控制好速度，谢沐卿和无言二人是将踏雪无痕施出，才躲开来者不顾一切的迅猛冲击。无言伸出小腿，将人绊倒，激起尘土，无言伸着脑袋看去，来者身披软甲，青云靴，饕餮护心镜，单肩甲胄，紫金玉冠。

“汤浔！”

但那一身软甲上面沾上不少尘土，内侧里衣溅着血，血液颜色已经从鲜红化作干涸的褐色，眼角下的泪痣让无言确认她就是汤浔。

“你怎么在这里？”无言询问。

汤浔在这里，也就意味着，不远处就一定有云澜宗的分队，她这样狼狈，无言心头涌上来的是担心。

“大师姐，无言！”地上的汤浔连忙起身，揉揉后脑勺，实在是狼狈，脸上倒是没有重逢的喜悦，和无言一样，带上一丝意味不明。

“出什么事情了？”

谢沐卿是瞬间看透了眼前汤浔莽撞的原因，残龙秘境这样好的机遇，云澜宗定会派人前往，汤浔绝非只身一人，如此近况，要么是死里逃生，要么是求助。

是谁？早上见到的焚天宗？

她虽没有去往残龙秘境的意愿，但云澜宗之人遇难，谢沐卿再次，便不可能置之不理，焚天宗嘛？若真的是他们，倒是好手段。

“乐正师姐带着我们前往残龙秘境，后来碰见不知道那方对手，一行十二人三死九伤，中途碰见焚天宗安少博，他说您在这城中，乐正师姐就派我来寻大师姐相助，云澜最近的长老还要一日才能赶来！”

三言两语交代清楚，无言和谢沐卿对视一眼，当真是如此，焚天宗的人怎么会那么巧，但是，为什么？

引谢沐卿进入秘境，抢占宝物，对焚天有什么好处？

“当真是好手段，无言，走。”

谢沐卿紧皱的眉心，这一趟是不得不去，先不说有云澜宗之人，谢沐卿身为大师姐就没有不出手的道理。

三人赶路，没有一丝犹豫。

“于壹来了么？你们最近怎么样？”

“没有，于壹这段时间闭关练剑，我也许久未曾见到她，因为是乐正师姐领队，此行大多数是天风阁弟子。”汤浔回答，向无言诉说这段时间的故事，“你是不知道，乐正师姐和莫玦师兄联手举办门内擂，天风阁那群人可老实了！”

“那你呢，有什么突破？”

“我最近在努力学习……等等！你修为，灵寂！”

是一声嘶吼，让无言耳膜一阵难受。伸手捂着右边耳朵，一副‘大惊小怪’的模样看着汤浔，前面谢沐卿甚至都被这一嗓子喊顿上片刻脚步。

“你到底这段时间经历了什么，快快，和我说说！”

分明孟夏之时，无言修为才初登心动，如今不过立冬，便抵达灵寂修为，纵使天才如谢沐卿，都没有这么快的进步。

无言就将最近的经历简单的和眼前人交代，自然省略在无常阁的经历，眼前的汤浔要惊掉下巴，半晌，“还是算了，我宁愿当一个平凡的修士。”

临近秘境，谢沐卿打断二人交谈，向汤浔询问更多细节。

原本武道大会结束后，取得名次的修士都要闭关修行一段时间，深刻感悟。但是这次大会异常，也就将年轻修士外出历练的时间提前，大宗门的修士就会选择类似九江洞这样的秘境，由年长的师兄师姐率领，精进修为，而小些的宗门世家则会选择宝地进行修炼。

而星陨阁中大师姐外出，师兄要掌管星陨阁，这个重任也就落到天风阁二把手乐正颜身上。

乐正颜名声不及前二者，为避人耳目，一行人不着云澜道袍，素衣秘密前往九江。

但当众人到此，，不过三五日便探寻完所有秘境，欲离，恰逢残龙秘境开启，乐正颜便领弟子进入，不过两日，就遭到未知的埋伏，招数并不致死，但是足够让星陨阁众人狼狈躲藏。

弟子负伤，贸然离开怕是狼入虎口，传信给最近的云澜长老武加，就地修养意外碰见焚天众人，打照面才得知，谢沐卿就在此处，于是乐正颜当机立断，派遣一人到此寻找谢沐卿。

谢沐卿：“如此说来，那焚天宗是你们遇刺之后，也就是中午才出现在秘境之中的？”

汤浔：“对，我的脚力和他们应该差不多。”

谢沐卿：“来回半日，我们上午遇见他们，没道理他在那个时候布下暗杀，引我进秘境。”

“会不会是早有预谋？”无言出言询问，“若是他们一早得到我们离开鹿邑的消息，就是为了逼你过去。”

“若是真的如此，他们上午不会贸然冲撞上我们，过早暴露自己对他们没有好处。”谢沐卿垂眸，“更何况，他怎么知道，我不会进入残龙秘境。”

如此，便不是焚天，可若是排除这个选项，另外一个答案，谢沐卿更不愿相信。

════════════════════════════════════════

第74章 绝境迫得异灾宝祸（二）

绝境迫得异灾宝祸（二）

那冒昧问一句，你们进展到那一步？

无言逐渐感受到充沛的灵力, 还有更加深沉的境界，天色渐晚，但是秘境前面的人头攒动, 倒是没有入夜的寂静，倒像是热闹的集市，不少修士在此架起摊位，修士进进出出，大多数是竖着进去，横着出来。

尽管里面凶险，但是寻宝之人络绎不绝，无非就是追求一个万一, 万一那个天选之人，天命之子就是自己。

数十丈高的金色螺旋, 无言不由得抬头看，晃得眼睛都难睁开, 无言甚至能顾感受到里面浩瀚得灵力，是能够将无言身上所有得灵脉填充得灵力，脖颈间微微发凉，这几日没有任何动静得龙鳞竟然此刻又泛起淡淡得荧光。

自然引起了谢沐卿的注意，“看来这一趟是必不可少。”

后者只是低头看看胸口处的龙鳞, 这秘境开启莫不是因为这块龙鳞？

“走吧, 我们先进去。”

谢沐卿发话, 身后的二人是紧忙跟上，无言上前牵住谢沐卿的手，汤浔握住无言的胳膊, 迈开步子。

是抵御不住的狂风, 走一步都吃力的风压, 甚至难以呼吸，然后瞬间感受失重，从高空坠落，无言紧紧抓住谢沐卿的手，对上她平静的眸子，便是安心。

终于落地，这一方天地倒是静谧。

“大概是这个方向，我记得我们走过这片草地，前面有一片废城，然后我们就是在后面的密林处遇险的。”汤浔直指眼前的方向。

谢沐卿：“这里万象变化，你且和我说说大概还有什么特征。”

入了秘境，熟悉的景色再次出现，儿时的记忆涌现，那时自己进入秘境，应当只有垂髫之年。

“那个地方还有一颗巨树，我记得清楚，树上挂着青色的铜铃，有些瘆人。”

“我知道了。”

若是说到这个巨树，谢沐卿大概就知道方位，和刚刚汤浔指的方向相悖。

“你要走的那边，再往后是谷崖，这边才对。”

谢沐卿对残龙秘境不说了如指掌，但秘境之中但凡修士能及之地，谢沐卿都去过。

两人紧紧跟着谢沐卿，无言低头看着那片龙鳞，微微发烫，重回故地，死物都带上欢喜。

进来了也就能够御剑，三人快马加鞭，很快就见到破旧城池，此处应该是刚刚发生打斗，地上还带有余温，她们没时间掺和别人的恩怨，再朝前百步，就能够看见那一颗从密林中凸起的古老树木。

再近，无言就能够感受到修士疗养的痕迹，柴火上还有火星，更有疗伤的之后剩下的药瓶，算是找对方向。

越是往里面走，无言便能嗅到淡淡的血腥味道，越来越深的树林，是谢沐卿每走百步，都要定身用灵力探测方向。

进入这样深的密林，云澜宗众人都已是强弩之末，到底是哪里的暗杀？无言不敢多想，只是紧紧跟着谢沐卿。

是剑气，一道空明气浪袭向三人，无言躲不过，但是身侧还有谢沐卿，春寒都不用出鞘，一掌，击碎剑气。

“大师姐！”

是惊喜，果真是没有找错地方，但是不远处草里出现的人验证了二人的想法，是乐正颜。

黄色长裙，眉目清秀，额前的刘海遮盖，为她添加几分稚气，但无言知道，她比谢沐卿还要年长五岁。无言和她接触不多，天风星陨势如水火，分局两派自然谈不上熟络，更何况乐正颜常年闭关，与门中修士接触都不算多。

终于看见乐正颜，谢沐卿松了口气，从她身后陆陆续续出现的云澜宗众人在看见谢沐卿那一刻终于放下戒备。

“可知道是谁暗中出手？”谢沐卿询问，她在来的路上仔细思量过，焚天宗的可能性倒是小，先不说他们遇刺之时，安少博尚未遇见自己和无言，哪里又有未卜先知的能力保证乐正颜一定会来找自己，更何况，他并没有动机。

没有答案，乐正颜只是摇头，来者并未下死手，只是不同程度击伤众人，若是私怨，乐正颜常年不离宗，从未得罪过什么人，更别说身后这些年轻修士。

无言：“看来他们的目标只是拖住你们，但，为何？”

乐正颜一众人只是饵料，要针对的……

云澜宗的行踪不胫而走，旁人不可能知道乐正颜的位置，要杀她们的人，就在云澜。

众人沉默，无言凑近谢沐卿，“大师姐，你觉不觉得……”

“有一双手，在推着我们前进。”

谢沐卿接上无言的话，到底是何方神圣！

“我们暂时也只能留在这里了，等着长老来，贸然出去，我怕更加危险，这里至少还有地方躲藏。”乐正颜叹口气，她负伤，丹药早就给底下的弟子分发完毕，也就只有她还要忍着疼痛。

“吃了吧。”

也就是一息的时间，谢沐卿递来一颗丹药，乐正颜抬头，惊讶于谢沐卿竟会给她递来丹药。

“我是你师姐。”

一声师姐，缓解二人之间的陌生，乐正颜朝谢沐卿露出一个苦涩的笑容，将丹药接过服下。

也就是夜深人静，云澜宗弟子相互依偎时，一双泛着金光眸子睁开，对上身侧早就清醒的人时，无言敏锐地察觉到一丝危机。

在谢沐卿的注释下，灵眸开启，不远处有大量的灵力波动，不是灵兽，是修士。

无言还是有把握区分，那边起伏的修士拨动身前障碍，举着手中灵剑，并非简单夜间，而且目标明确，是朝着云澜宗休息的营地潜伏而来。

谢沐卿早已将身边的乐正颜唤醒，后者在察觉到异样之后，又让身侧的小师妹轻轻摇醒众人，无言还在观测，越来越近。

和谢沐卿简单的眼神交流之后，无言缓缓抽出料峭，上次和谢沐卿一齐出剑还是在中州对抗魔修。

二人同时举剑，料峭春寒皆泛着清冷的蓝色荧光，胸腔中召唤灵力，剑指前端。

是轰然的爆发出强大的灵力，随机伴随的是彻骨的寒意，寒天！

这招是谢沐卿配合无言一齐发动，出剑的目的仅是控制而非夺取性命。

周遭原本一片祥和的密林，生生被这一双剑劈的东倒西歪，身后的弟子用零星的火点起火把，跟着谢沐卿的脚步缓慢前行。

片刻，是更大的火焰腾空而起，谢沐卿出幡，灵力庇佑，火焰高涨，无言快步行止队尾，甩手换出震厄幡，出手抵御尾焰，庇佑不能行动的云澜修士。

那样的火，将谢沐卿和无言一双剑劈开的寒天路搅碎，融化的水或蒸发，或下渗，片刻就不见。

身后的大多数人或许不知道那团火是什么，但是无言和谢沐卿知道，或许汤浔也知道。

“焚天宗！又是他们！”

白日里面被压下去的怀疑现在又浮现上来，大半夜的不好好休息，朝着云澜方向秘密潜进，怎么说都是心怀不轨。

元婴期修士的尾焰依旧灼热，无言很快耗尽灵气，收幡依靠在身后的树干上，开灵眸，默默注视数十步外的对峙双方。

“谢沐卿谢大师姐，你白天分明说不来的。”

那道声音，倒是熟悉，火光中缓缓走出一道身影，手中的火焰渐渐消散，带着笑意看着对面一行人，或者说，是紧紧盯着谢沐卿。无言开灵眸便能看清那双眸子，像潜伏的毒蛇，她很不喜欢。

“你白天也没说你要来。”

谢沐卿冷哼，手中剑收敛。

“那我可以理解为大师姐是因为少博，才来到残龙秘境吗？”

对面的男人接上谢沐卿的话，假装没听出来谢沐卿那番言语的警告，调侃着，要将自己夜行到此的事情就此掠过。

“你也配！”

是一声嗤笑，仅此，对面猖狂笑意的男人终于停息，目光转向一边的软甲少女，不过心动修为，是汤浔。

安少博：“一句玩笑，何必当真。”

“夜行到此，想来不是来说笑话的吧。”谢沐卿问，伸手将汤浔拉回身后。

“白天少博见到师姐风采，夜不能寐，想着夜里勘察情况，能否给云澜众弟子一些帮助，好在师姐面前邀邀功，不知师姐已到，心中还是欢喜。”好一副诚挚的告白，露出一副楚楚可怜的样子，若不是眼底流露的是试探，无言还真的要将此人视为谢沐卿的仰慕者。

悄悄攥紧的拳头，侧目看向谢沐卿的反应。

“有心，既然无事，请回吧。”

还是那一副平淡的模样，带着疏离。

“那，少博先行告退了。”

音落，转身离开时，倒是深深看了眼汤浔，不拖泥带水，即刻离开。

重新恢复安宁，众人困意一扫而空，谢沐卿主动提出守夜，火光熄灭，至此，恢复平静。

乐正颜坐在二人对面，面色凝重，“大师姐，我觉得他此行是来试探。”

“随意试探，明日长老来了我们便离开。”

无言听着谢沐卿陈述，指尖倒是没老实，悄悄撬开谢沐卿的掌心，攀附上去，直到十指相扣，身侧的谢沐卿依旧没有任何反应。

乐正颜：“大师姐，你们不在秘境之中再做探寻吗？”

谢沐卿：“不了，我还有要事，秘境之中应该没什么东西值得我多逗留。”

“那无言呢，也和你走？”

“自然，”彼时，谢沐卿还没反应过来对面的人带着什么样的心思。

“那冒昧问一句，你们进展到那一步？”

是沉默，寂静的夜里面唯数不多的声音来自于不远处和身边人打趣的汤浔，还有磨刀石擦拭灵器的轰鸣声。

进展？暗中相牵的手竟然有些发烫，侧目想去看谢沐卿的表情，抬头瞬间，一只冰冷的手覆上无言的眼，遮罩所见，鼻息间充斥着谢沐卿身上的冷香。

谢沐卿这是什么意思？无言不敢轻举妄动。

另外一边的谢沐卿听见这句话之后呆滞几秒，她没想到乐正颜竟然会问出这样的问题！

是给乐正颜施展了个眼色，后者立刻会意，立马解释。

“我是说你们外出的事情进展到哪里？”

════════════════════════════════════════

第75章 绝境迫得异灾宝祸（三）

绝境迫得异灾宝祸（三）

小东西，等着被我吃掉吧

听到解释, 那只手拿开，无言看清眼前的人，她只是弱弱地说一句：“刚刚有个虫子。”

“好吧, 我此行前往秘境，是要寻得灵犀角炼化灵器，却逢变故，若是师姐有余力，还想叫大师姐帮个忙。”

说着，无言视线看向乐正颜手中的下品灵器，身为元婴期修士，实在有些寒酸。

“举手之劳, 交付于我。”

谢沐卿意外答应，无言也能猜到原因, 如今范贺故去，昕划叛逃, 佩衣外出，天风阁大不如前，乐正颜执掌门中大小事，莫玦一人在门中，多个朋友远比敌人有益。

“那便多谢大师姐。”乐正颜轻笑, 也松了口气, “原本我没打算到此, 但是云澜没了你，实在是挑不出合适人选。”

谢沐卿轻笑未言，只听乐正颜继续说, “也多亏大师姐再次, 否则我等这一夜真不知道该如何应付, 武加殿主在附近赶来，最快也要一日。”

他途径到此，两位师姐依旧平和交谈，依偎着谢沐卿，生了困意，模糊视线。

翌日。

无言早起，被汤浔叫走较量，日上三竿，大汗淋漓，耳畔响起谢沐卿那道并不算冷的声音，后续接连的还有乐正颜，然后是一道中气十足的声音，是武加。

“你说你外出稳固道心，”汤浔询问，“如何，可有增长？”

“自然，如今应该算大有增长。”无言扯出一个牵强的笑容，从过往伤痛中走出，她的生活在逐渐走向正轨。

“我正巧要去北定门，便受到传唤，”武加对谢沐卿说，“若不是你正巧在此，后果怕是不堪设想。”

无言多留意几眼，谢沐卿行礼：“劳烦殿主。”

“算不得劳烦，你此行是要去往三晋？”武加询问。

谢沐卿点头：“是，三晋赵氏。”

武加颔首，又叮嘱了几句，挥手召集身后弟子，便准备离开。

独留无言和谢沐卿二人继续留在秘境中，去帮乐正颜去寻灵犀角。

待周遭寂静，无言行在前面，心头的困顿在见到武加时越发明显，一日的脚力，以九江为中心，最快便是鹿邑，北上两日到三晋，往东北方向五日是中州，南下七日是云澜三宗，西南两日半是楚云，九江地势险峻，除了秘境便是沟壑，一日，武加从哪个方向赶来，他又为何会在哪里？

“大师姐有头绪吗？奇袭乐正师姐之人？”无言忍不住发问。

“乐正颜说那些人目标明确，却没有杀意，又能知晓她们行踪，准确定位到九江之中，事后派遣长老接应都有准备，能做到这样，也就只有云澜中人。”谢沐卿轻叹息，“可我想不通，如此行径，目的在何？”

音落，谢沐卿脚步停顿，转头郑重叮嘱，“无言！这段路跟紧我！”

无言与之并肩，踏空之时转头盯住底下湍流的断河，狂风侵袭，落在身上，稍有不慎便会被卷入其中，片刻就能失去呼吸。

脚尖轻点，浪花溅到衣摆初，浑身灵力瞬间被抽空，小腿无力，身体下坠，幸得身前还有个谢沐卿，一之手紧紧扣住无言小臂，将人重新带起。

谢沐卿解释，“这不是简单的河水，是灵力孕育，靠近之时能够瞬间将你浑身灵力吸收。”

落地时，无言察觉到空间震动，带动整片土地。

“大师姐？”

“咱们要快些，这秘境想来是要关闭。”

二人超前方赶路，中途是林立的高树，密不透光，阻绝外部所有景色，偶尔飞过乌鸦，林中除了幽暗的绿，便是眼珠腥红。

再往前走，树木逐渐稀疏，偶尔还能看见一两支小队，还有散修。

无言能够感受到这边的灵力动荡比之前的所有地方都要激烈。

“这边灵力充沛，大多人会来此，修养或者寻宝。”人一多就免不了激战，大家有仇报仇，有怨报怨，灵宝散落，有拾荒者潜伏。

谢沐卿是人群焦点，有认识的，有不认识的，皆是默契地为她让出一条路来。

“再往前，就是峡谷绝路，”谢沐卿介绍，“峡谷之中没有气，意味着灵气消耗之后，再无补给。”

周遭的景色一直在变化，密林，灌丛，在一条岔道，里面竟然还有冰原，随着深入，修士渐少。

“绝路？”

“这底下很危险，所以……”

边说，谢沐卿从手中取出招魂幡，顷刻间，无言便知道谢沐卿的意思，将自己留在上面，而她孤身入绝路。

“无言，”谢沐卿顿了顿，“我也不清楚下面的情况，我不能保证你的安全，也就不能让你与我以身犯险。”

无言知道，她现如今她就是谢沐卿的累赘，在强敌面前，断不能助她一臂之力，点头同意。

“我速去速回，你在这里等着我。”

陡然升起地无力感让无言有些郁闷，依靠在粗壮的树枝上，无聊到甚至摆弄起手中龙鳞。

若是这片秘境是因为自己打开的，若是不找些东西，无言总觉得不值。

龙鳞闪耀，乍然起来的光芒吓无言一跳，抽出料峭，左右打量着，谢沐卿还没有回来的迹象，龙鳞闪耀。

可自己贸然离开，谢沐卿呢，她若是回来找不到自己又该如何？

是试探性的，迈开两步，若是有情况，就率先退下来，然后等着谢沐卿回来。

用着料峭当作拨杆，无言一步一步超前走着。

耳畔荡起的微风，发丝落在脸上微痒，轻嗅能够感受到尘封的来自地底下的味道，越来越近，是一步迈空，跌落其中，浑身的灵气霎那间被抽干，侧身将料峭插入壁崖，泥沙的松软承受不住身体重量，料峭脱力，没了重心，顺着滑坡无言直挺挺的冲下去。

狼狈滚落时候无言脑中只有一个想法，那就是：完了！早知道不过来！

没时间让无言看清楚底下是什么，坡度不小，试图再用料峭阻止自己的下滑，只是徒劳，泥土松软，带下的紧紧是一些潮湿的黄泥，还落在身上。

也顾不得干净，越下陷，越是荒芜，再无明亮，开灵眸，坚硬锋利的石头入眼，是躲不开的，冲撞到后背，剜心的疼，但也给无言一瞬间的缓冲，双手聚力，看准时机，下落间扳住一边硬石，身子终于停下，脱手的料峭顺着坡度落下，莫约五息，听见金属落地之音，距离地面不远。

无言就吊在半空中，抬头只剩微光的天日，需要落地休整疗伤，等灵气恢复再出去也不迟，早知如此，何必当初！

是估算好距离，，无言强忍着身上剧痛，在山体间来回攀岩，缓解冲击，终于平稳落地后，拾起料峭，服下丹药。

入眼是微光，低头，从刚刚就暗淡的龙鳞瞬间亮，这里有龙鳞为之指引的宝贝？

试探性的朝前走，前后岩石遮蔽，供人通过的位置不大，但是有了刚刚的经验，无言还是主要低头看路，顾不得后背还没痊愈的伤口。

再往里面走，竟然能够看见隐隐闪现的光芒。

靠近，无言看清楚里面的状况，小腿粗的金属链子遍布整个空间，路途到头，进来唯一的路在无言身后，圆形的空间中，最中间摆着的，像个坟头。

微弱的荧光就从中间散发出来。

高高隆起的小山包，无言看不清这到底是个什么东西，若是个阵法，这里竟然没有一点灵力波动。

再靠近，那小坟头最顶上倒是有个空隙，这样的大小，无言将目光转移到料峭上，一个剑刃宽度。

倒也不是不成，思量片刻，龙鳞指引，到底是没什么毛病，试一试！

是抬手将料峭插入缝隙中，只一息，手上一僵，浑身凝固，剑下银光消失，周遭所有的空气都在一瞬间涌入其中。

顾不得受伤后背，双手拉住料峭的剑柄，两只脚都踏在山包之上，用尽浑身力气，却不能撼动分毫，料峭被死死卡住。

没有机会吗！

不行阿，那是料峭！

无言想着，是将浑身剩余的所有灵力凝聚在手中。

山包卸力，轰鸣出来的力道，使得周围一圈早就生了锈的铁连震得铮铮作响。

料峭抽出，无言后背着地，尚未愈合得伤口重新开裂，只觉得胸腔中翻江倒海，入鼻满是尘埃，周遭及其的浪，什么东西顺着胸前掉出来。

在抬眼，那座小山包中晃晃冒出什么，无言开着灵眸都看不清，是黑色的火，灼热的浪潮直逼面部，缓缓起身，紧紧握住料峭。胸前龙鳞光辉闪烁，与热浪抵消，待灼热散去，龙鳞荧光一并消散，宛若死物。

无言视线从龙鳞转移到面前，只要这东西有靠近趋势，踏雪无痕驾着料峭，应该能很快撤离，丹药已经在体内蔓延，灵力增长迅速。

“竟然是个废物！”一道声音响起，判断不出来源。

没有犹豫，顷刻间，无言灵气环绕周身，御剑欲离，却未料，身体初升的灵气如坠崖那般被抽空，无力踏空，重重跌落在地。

“你是什么东西！”无言起身询问，手中逐渐潮湿。

“我是至高无上的剑魂！我是魔！等等，你是灵魔体！”语气中透露着惊喜，“太好了，太好了，得来全不费工夫，你的身体若是给我，我定能称霸这九州大陆！”

称霸九州大陆？便是邪祟，无言轻吸吐纳，眼眸微睁，“嘿，老东西，我凭什么将身体给你！”

“你才是东西！我是修行万年的剑魂，你祖宗都要叫声奶奶！”

无言耻笑，举剑挑衅，“想要，自己来拿！”

“这般修为，你还不配与我这样说话！”

瞬间起的温度，眼前空气逐渐扭曲，无言咬紧牙关，绝对不能就这样倒下。

“那龙鳞已无作用？小东西，等着被我吃掉吧。”

她甚至没有靠近，热浪已经侵袭， “老东西，你也别太小看我！”

════════════════════════════════════════

第76章 救卿微绝觉危卿救（一）

救卿微绝觉危卿救（一）

带我找到谢沐卿，条件任你开

“我讨厌你这双眼睛。”

黑色的火焰瞬间朝着无言袭来, 手中的料峭一招寒天爆发，双方对抗，是比当时焚天宗安少博更加强烈的焰火, 灵气瞬间化作水汽。

本就狭小的空间雾气弥漫，水珠冲击到铁链上，滴答滴答又重新落回地上。

“小东西，我来了！”

黑焰横冲直撞，刺破寒天带来的罡气，越来越近，生生钻入无言的胸口，冲击使得后者仰头倒地。

末了, 灵眸耗尽，什么也看不清。

无言脱力瞬间, 四脚朝天，刚刚一招寒天爆发出来的雨水落在脸上, 嘴角扬起一模笑意。也不算很难嘛，谢沐卿总说危险，现如今自己也算是没依靠别人，了结了这么一件破事。

“魂？”指尖微颤，身后抚在胸口, 这一撞疼死了, 她是魂, 而自己刚好有一件禁锢神魂的宝贝。

将其收进天狗石中变作天狗皮，便是将敌手化作法宝。

胸口滚烫，天狗石她一直放在心口处, 没想到倒是误打误撞的救了她的性命。

至于这东西是福是祸, 都要等她见到谢沐卿才能够下定论, 无言有些后怕，自己将这东西放出来，若是没有收服她，让她占据灵魔体，扰乱九州大陆，自己便真的成了罪人。

“狗东西！你对我做了什么！”

耳侧依旧能听见一声咆哮，其实无言也不明白，天狗石将人封印，为什么她还能和自己对话。

“别吵，”无言起身，受不住疲倦，揉揉眉心。

丹药疗效依旧，灵气涵养，准备远路返回，得赶在谢沐卿回来之前抵达。

“你为什么会被封印，你到底是个什么东西阿？”

“我不是东西！你最好是赶紧告诉我对我做了什么，否则我就杀了你！”

“你刚刚就说要杀我，现在也没动手。”

言语间是不屑，已经成为自己的天狗皮，还有心思大放厥词，或许谢沐卿会知道这是怎么回事，她也一定知道这东西要如何从自己身上剥离并销毁。

“你想销毁我！”

“？？？”无言向上攀岩的脚步迈空，她，怎么知道？

“我好像能读到你的心声……”

她的语气中带着嫌弃，“倒也没人想知到你这小东西的想法，你最好是去找那个谢墓青，让她给我放出来，至于销毁，倒要看看你有没有那个本身。”

无言整理情绪：“是谢沐卿，我不认为她杀不死你。”

“大可以试试。”

等我出来第一个杀你祭天！

无言：“杀我祭天，这个属于你的心声吗？”

“……”

无言确定一件事，两人之间没有秘密，彼此心意相通。

身上的伤口愈合的很快，没有这东西干扰，无言很快回到一开始的坠崖之地，无言想御剑上去，可两边岩石怪石嶙峋，她也不能确保自己就能这样直挺挺的出去，开灵眸，御剑。

是摇摇晃晃的，坡度逐渐减少，无言看着眼前的倾斜，“你就不能爬上去？”

声音深沉，带着傲慢。后背负伤，手臂还使不上力气，渗下来的血滴落在脚下的剑身上，短时间，她没办法在这个几乎垂直的墙壁上攀岩。

“真是个脆弱的家伙。”压抑愤怒，无言没搭理她，灵眸能给自己找到合适方向，逐渐上升，是很快就离开了这段最陡峭的地方，顶上传来乒乓的刀剑相向的声音。

不便御剑，双脚踩在那片松软的泥土上，看了眼那深不见底的乱石洞xue，只有死里逃生的庆幸。

“等你活着离开这个秘境再说吧。”

音罢，是一阵天地震荡，手中料峭是即刻插入地中，剑身没入一半，用出全身的力气，所幸没再掉进去。

微微的喘息着，鞋子边上遍布着黄泥，潮湿的林间给无言一股压抑。

“臭丫头快走，离开这里。”

它又说，可无言却始终没有搭理她的意思。

“趁着那两拨人在争斗，赶紧走，这附近，有妖兽！”

“你在说你自己吗？”

脑中全是她的声音，搅动神经，险些让无言找不到回去的方向。

“你疯了，秘境也就要消散了，你还要去干什么？快离开这里！”

“吵死了！”

无言一声就叫她闭嘴，无言迈开步子，全然不理会，谢沐卿，务必要先找到谢沐卿然后再走。

耳边清静不少，无言躲藏在一颗巨树之后，看清缠斗之人，四个男人围攻一个姑娘，说来也是巧合，那姑娘背后的红牡丹，无言见过。

“杜红菱！将东西交出来，我放你走！”

“想要自己来拿，你们赵家就是这样强取豪夺？有愧于仙道圣脉！”

“杀了你，也就无人知晓了！”

无言只一眼，收回目光，如今自身难保，便谈不的出手相救，转身刚迈出一步，身后生出一把飞镖，直挺挺的插在无言刚刚落脚的地方。

杜红菱冷笑：“原来还安排人背后偷袭，真是阴险狡诈！”

无言沉默，没有解释，丹药彻底疗伤似乎还得一会，转身行礼：“路过，多有打搅。”

对面为首的世家弟子：“既然来了，就不用走了！”

无言什么都没干，但四五把剑不约而同向自己逼来，料峭出窍，努力抵住！

“叫你走的。”那声音带着嘲笑，还有看热闹的意思。

谁能想到自己点这么背，被察觉也就算了，还被这样针对。

那红衣姑娘顺手甩出的飞镖让无言后撤，侧身避开削断几根头发。

三方各居，他们修为皆在金丹期，无言灵力消耗巨大，更别说只有一个人，若是走不掉，无言看向红衣姑娘身后百十步的悬崖，谢沐卿在下面。

“真是个疯子，那地下的龙脊峡谷，你下去根本不可能有活路的！”

无言有了主意，“你知道是什么地方，那你也肯定知到灵犀角在哪里？”

“这般脆弱，进来就是送死！到底是那个混蛋将你带进这么危险的地方？”

无言：“闭嘴！”

观察着战局，也不知道是不是刚刚走神瞬间杜红菱和他们达成协议，双方直接朝着无言的方向逼近。

如今局势，无言：“你还有什么更好的方法吗？”

手中剑沉甸，活动活动左手，吐出一口气，只要够快总是能够跑掉。

灵眸再开，眼角泛着的金光，几人的消耗都很大，现如今既然没有鼎盛的实力，至于那个金丹修士，想来是要趁乱逃走，无言有时间去关注双方的情况，既然如此，不如好好利用他们之间的关系。

脚尖点地瞬间 ，踏雪无痕，脚步频繁，迷乱，参差瞬间将身上所有的力气都转化到腿部，她的目标可从来都不是打败对面的敌手，而是离开这里，去找谢沐卿。

侧身躲过赵氏弟子的剑，借助身体的惯性就挪动到杜红菱身后，另外一个方向劈过来的剑顺势被后者抵挡，成了无言的一块盾牌。

侧身一招寒天劈下，无言踏雪无痕用上所有的力道，跑的极快！

临近峡谷边，纵身一跃，视线中缠斗双方出剑皆有停顿，无言挥手说再见，摆动重心，面朝峡谷坠落。

“底下有妖兽！”

她不知道无言知不知道，但是只听见咆哮的冷风剐蹭这无言的肉身，与之相通的五感，不由失语，到底是什么样的人，竟然能够让她这样拼命。

呼啸震耳的风刮在耳边，直挺挺跳下去的那一刻，无言就感受到自己的灵力此刻已经不受自己的控制的流失。

“你还真是不怕死，这里面没有灵力存在，你能够使用的唯有你身体储存的那些，妖兽出没，你怎么活下去？”

是冷哼，似乎已经默认无言必死结局，还带着淡淡的失落。

无言：“带我去找灵犀角。”

心中默念，是无人应答，无言知到她能够听见，只不过现在生死关头，无言没有能够要挟她的东西。

无言：“你若是让我死在这里，你恐怕也出不去！”

“反正你要销毁我的，无妨。”

是快要落地了，灵眸开，瞬间确定好底下的方位，周遭泛着白雾，若不是灵力庇佑，这里的温度低的吓人，料峭出窍，忽闪瞬间，将剑扶起，所幸没摔在地上，御剑停留在半尺高的地上，跳下剑来，抬手收起料峭，眼角泛着金光，左右打量周遭。

灰蒙蒙的白雾笼罩无言身上所有的灵力，是被禁锢，没有方法离开，但是要在这样的险境中找到谢沐卿。

无言：“我们来做个交易！”

“洗耳恭听！”

无言：“带我找到谢沐卿，条件任你开。”

“哼，找到她你就要杀了我，你们修仙者最不讲信用。”

无言：“说来听听嘛，我是守信之人，只要不是烧杀抢掠之事，我定然完成。”

“……东北。”

两人都是走投无路，无言笃定眼前这东西会和自己交易，毕竟她在赌，它也在赌。

迎面冲来的气浪，将无言面上的所有淡定都消除瓦解，抬手才能稍微抵挡住吹得睁不开眼睛的风，潮湿的雾将身上的衣裳里外都弄湿。

这是怎么回事？

“是守灵首的愤怒，有入侵者，应该是你师姐，咱们打个赌，她会死无全尸。”

是谢沐卿？

抵御寒风，无言没给自己留下撤退的可能，挥手发动寒天，剑身矗立在脚下，白雾逐渐变化成雪地，身上逐渐结成冰霜，冷的发麻。冰霜沿着脚下蔓延，是一动不动，如此，便不会被寒风逼退。

彻骨的寒意甚至打破无言灵力的庇佑，双腿呈现出一个奇怪的弧度，一步又一步，再然后，便动不了。

“何必？你现在走还来得及。”

这一招，漫天的雪花，还飘着淡淡的冷香，吐出一口浊气，她很少用这一招，但是事到如今，她也第一次觉得原来自己这样糟糕的天赋也能救她一命。

“你疯了，你本身灵气储存就不多，还全部释放掉！”

════════════════════════════════════════

第77章 救卿微绝觉危卿救（二）

救卿微绝觉危卿救（二）

她要去见谢沐卿证明自己的清白！

“你疯了, 你本身灵气储存就不多，还全部释放掉！”

那道声音歇斯底里，在脑海中上蹿下跳的, 使劲将无言的神识撕裂，神识之中那人求生欲爆棚。她们生死并蒂，她不信，她会眼睁睁看着自己死。

浑身的灵力放空，是竭力感，幸好早已被冰封的双腿还能够支撑自己的站立，不至于浑身倒在雪地里。

“你若是没收回来怎么办？”

无言没回应，浑身泛起寒霜, 像是回到小时候，一个人孤零零, 冬日跪在街边，要和野狗争一口吃食。

但好在, 后面遇见了谢沐卿，星陨阁的冬天也很冷，忽然的想起上一次用这招，是因为什么来着？

意识逐渐模糊，连那道嘈杂的声音都逐渐消失, 在耳畔之外, 听见了, 但听不清。

年少时争强好胜，意外发现抽干身体灵气，触底之时, 身体会回馈更多灵力填充经脉, 但这股灵气宛若漩涡, 若是不能及时控制，灵气过量便会爆体而亡。

直到前些时候，她才明白，这是身为灵魔体的特殊性，也是无言最后的机会，这也是为什么无言知道峡谷无灵却义无反顾，但是没想到这底牌这么快就用上。

若是谢沐卿在，她会冲上来给自己一个巴掌，狠狠骂她，但是这次她不在。

钻心地疼从指尖蔓延。意识逐渐清明，是针扎般地疼痛，然后是丹田处，源源不断的力量从丹田扩充，胸口，大腿，从中心朝两边扩散，越来越多的力量。

她能清晰的听见脚下冰块的破碎声，还有那道熟悉的咆哮：“你真是疯了！”

身上逐渐回温，力量充沛，无言甚至察觉修为攀升。

“快停下！根基不稳你怎么随意助长修为！你日后的修行不要了？”

她也想停下，可上一次使用是谢沐卿用自己的灵力阻绝罩将这一切隔绝的，但是谢沐卿不在……

“你是废物吗？什么都要依靠她？快想想办法！”

显然，这次她是真的着急，爆体而亡？

她做剑魔这几万年是从未见过有那个灵魔体死在自己爆体上，滑天下之大稽。

但无论无言如何努力，似乎都只是越陷越深，就像是陷入海中，唯一带着空隙的就是无言的身体，所有灵力都朝着里面挤压，试图得到释放。

“关上！”

试图让身体停止吸收，但是相等的力量会重新欺压到无言的身上。

无言也没想到最后的结果竟然是这样，指尖充斥着酥麻，逐渐失去知觉，同样感觉的还有心口。

“我可以帮你，但等我重新苏醒时，你必须帮我找一个东西。”

似乎不是谈判，无言脚下胀疼的酸涩，不需要三息，她就会血肉横飞，连器官都剩不下。

“……好。”

是从头顶散发出来的气，猩红色的，逐渐扩散的，渐渐包裹无言全神，缓解那股冲动暴躁的力量。

与此同时，即将离开秘境的云澜宗众人，一身白衣沾上了不少尘土，垫后的乐正颜回头，只看见远处爆发的光柱，然后是冲天的深色，两股力量交织在天空中冒出巨大的螺旋。

“师姐，走吗？”

“好。”

残龙秘境之中，众人齐刷刷的都望向了一个方向，那边爆发着罕见的雷动，天地之间，深浅两色交织的漩涡逐渐蔓延到所有人的头顶。

飘来的黑云下起小雨，密林之中，着赤色衣裳，衣角挂着的火焰纹螺飘荡，风吹的睁不开眸子。抬眼望天，只觉得惊叹，身边灵力流失，不禁心生恐惧。

浩瀚的冲击下，龙脊峡谷中妖兽尽散，爆发出来的力量不属于无言，而属于整个残龙秘境，只不过碰巧，无言将其汇聚并统筹。

无言浑身的力量被卸掉，身体终于感觉属于自己的时候，第一件事情是看向手中的料峭。

索性，无妨。

现如今浑身有了力气，找谢沐卿。

东北，无言迈开步子，灵眸开，瞬间一怔。

她的灵眸达到了紫薇境，距离天府一步之遥，莫玦这么多年修炼也不过是天府大后期，灵眸修炼境界困难，并非一朝一夕能够顿悟，现如今的无言甚至能够透表象看清内里灵力的流动，比之前更加细腻。

不单单是灵眸，还有修为，金丹期！

她浑身冒出一股冷汗水，太快了，快到无言甚至不知道自己应不应该欢喜，从武道大会前突破心动到现如今越过灵寂，直接到金丹修为，整整两个大阶段，其中时间笼统不过是三五个月，这样快速的变化，是要招来怀疑。

“刚刚到底发生了什么！”

……

是静谧的，非但周遭没有鸟兽飞禽也就罢了，脑海中那个聒噪的声音也消失了，无言连忙掏出怀中的天狗石，石头表面虽无任何反应，但是原本圆润无杂色石头，现如今布上了黑色斑驳生长的，魔纹。

手心一抖，那块天狗石掉在地上，它是什么来着，当时没注意听清的，剑魔？剑魂？

它是魔！

那样的魔纹无言见到过，在向子阳身上，是谢沐卿剑刃所指的方向，也是天下人人诛之的恶种，是毁天灭地，杀害祝三秋的凶手，她会变成屠戮百姓的人！

无论如何呼唤，无言皆不能找到她的踪迹，好似凭空消失。

无言弯腰连忙拾起那块石头，等着那个混蛋自己出现，一定要问清楚这到底是怎么回事，但是去找谢沐卿之前，无言要先去确认一件事情。

加快步子，峡谷之中最不缺她要找的那样东西，灵眸很快就带着她找到位置，泉水泠泠作响，无言跪倒在河边，伸着手探探虚实，微微颤抖的双唇，眼睛却始终不敢望向那一汪清水。

是下定了决心，指尖微凉，将头伸出去，逐渐看见那一张透亮整洁的脸，束起的发并未滑落，发尾在脖颈处自然吹落，那一双眸子不经世事，稚嫩的少女面容甚至带着恐惧。

再往下，指尖颤抖，掀开衣领，无言看见一抹黑色。

瞳孔微缩，是慌忙的，双手极快的拨开衣裳，裸露的胸前那块肌肤上，覆盖着与那石头一样的魔纹。

她甚至用沾上河水的手上前摸摸，触感的确是自己的身子，定然是错觉，无言抽出料峭，日照在剑身上反射河水发出刺眼的白光，用料峭割下身上的云澜道袍，沾上水，在胸膛处摩梭，白衣依旧是白衣，只不过原本的肌肤，黑上透着红，是无论如何也擦不掉。

她没有入魔！

溪流朝下，左右望不到头，整一条静谧的谷中唯有无言一人，席卷而来的孤独感冲到头上，她甚至没有胆量高声呼喊谢沐卿的名字。

是直接倒在低声，眼角不争气的竟然冒出水雾来，她一点都不像成为这样的灵魔体，哪怕当初没有被谢沐卿带回云澜，她都不愿和她刀剑相向。

轻嗅到一股腥臭味，是逐渐靠近自己，刚刚因为魔纹的悲伤瞬间变化成了愤怒，为什么？她不想变成这样，她宁愿成为一个残疾的凡夫俗子，也不想为害世间，可为什么偏偏就要将自己逼上那个绝路！

回首，三人高的熊高高站起，爪子上带着血渍，似乎刚刚经历过屠杀，背上高高隆起的磐石般的盔甲，坚不可摧，仅仅凭借无言这样的修为怎么能够杀了它。

攥紧手中剑，殊死一搏。

灵力充沛，又有新的领悟与感触，无言确实急需一场战斗来验证自己现如今的一切到底是不是一场梦。

那股令人反胃的腥臭逐渐靠近，庞大的黑熊直立起来，无言望着，那样的身躯几乎将所有的能见光都挡住，微微眯起眸子，脖颈处有剑伤，弱点在哪里？

眼睛？

还是肚皮？

没等无言思量出来什么结果，比她头还大的巴掌救朝着无言扇过来，速度之快，若不是灵眸，无言当真还躲不过去，侧身闪开，不由头皮发麻。

这样的速度，估计能够有元婴修为！

深呼吸一口气，无言很快就镇定下来，这其实并不算什么，她也越级对战过诸多对手，只是抛开谢沐卿，龙鳞，还有天狗石之外，这次，只有无言自己。

那又如何？

对手可没有时间等无言做好心理建设，就这样直挺挺的冲过来，那样强大的力道若是落在头上，可不能确定现如今的无言可还有能力能够全身而退。

庞然大物发怒的吼叫着，全神不由神的战栗，恐惧地朝后退，又犹豫的想要往边上走，可惜毫无退路。

身后越过小溪，不过数十丈就是崖壁，若是朝着两边走，若是遇见旁的妖兽，她就成了困兽。

若是走，还要看眼前这东西给不给自己机会。

又是一巴掌，险些要了无言的性命，侧身避开的瞬间，硕大的石头崩在脸上，生疼。

抬手摸摸脸上的血渍，无言有一时间的怔神，抬起料峭，眼神逐渐变得凌厉。

她才死里逃生，凭什么输？

杀了它，去见谢沐卿，她要去见谢沐卿证明自己的清白！

至少无言要为自己争取些主动权，料峭笔直，朝着眼前的黑熊宣战，后背的伤口在丹药的作用下已愈合不少，在乾坤戒中幻化出紫金剑。

彼时，无言手持双剑

黑熊咆哮，扯着嗓子是朝着无言怒吼，是按捺不住的兴奋，是见到美味的食物。

张大的嘴里透着腥味，忍不住的无言反手甩出几枚银针，正中黑熊的嘴里。难听的咆哮声戛然而止，带着干呕。

趁着现在，提着双剑，直挺挺的竖着劈下来，正中黑熊的头顶。

但外层护甲尤为坚硬，用上浑身的力量将身体都压下去，却没有撼动分毫，黑熊双手撑着地，朝上嘶吼，连带着银针从它嘴里吐出来，飞向无言，落在双剑上，发出清脆叮当声。

════════════════════════════════════════

第78章 救卿微绝觉危卿救（三）

救卿微绝觉危卿救（三）

谢沐卿，我一定带你活着出去

在空中找好角度, 稳稳落在河面上，鞋尖沾上水，微湿,

但这次黑熊不再给无言机会，妖兽一般来说是通了神识，有一定的自我意识，战斗来说，是有敌对的意识，别看对手厚重臃肿，但是出手的速度并不慢，是无言开着灵眸都只能看见残影的程度。

即刻闪身, 踏雪无痕六重天快步闪开，鼻尖险些要落在它的掌下。

一招望星, 若是一个人不行，那就两个人！三个人！

修为达到金丹, 就已经是半步迈入修仙行列，此后的修行难度将是以往的数倍。

也就是如此阶段，望星这道功法才是真正开始修炼，以往对战孙广和昕划时，流露出来的都是同步的残影, 但是现如今的修为和灵力足够厚无言幻化出来异形的身子。

一招望星, 也星陨阁最顶尖的身法。

是依靠踏雪无痕的速度, 灵力汇聚成团，而幻化出来的身子。

无言矗立在中间，左无言扛着双剑, 右无言一剑落地, 一剑高举, 面上带着不一样的笑容，这回再来！

长剑破空，足足有六把剑，朝着黑熊逼近。

前左右包夹，这黑熊确实没有反应过来，伸手就是朝着正中心的无言劈去，提起双剑抵挡，微微战栗的双手，将力量卸到两边。

左右两侧的无言一人一剑，砍在胸背上，却一点反应都没有？

这后背厚重如山，是如何也造不成伤害。

黑熊熊掌落地，朝着右边一整个横扫，将刚刚靠近的三人甩出去，落地，三个无言皆没给对面造成任何伤害。

黑熊爆发出来绝对的力量，朝着一个无言的方向狠狠砸向地面，灵气爆发，骤然凸起尖锐的石块，最后一块直接穿过无言的身体，幻化成泡沫。

无言没来及看清那边的现状，黑熊控制地面石块朝着自己逼来，是连滚带爬地避开，避无可避，一头扎进水里。

水底并不深，不过一人半高，但湖底并没有那个黑熊带来的石块反应。

手中剑寒光骤起，一个想法闪过脑中。

若是有机会呢，外面似乎没了动静，潜上水面，一双眸子死死的盯着眼前的那块黑熊，那两道。

无言分身已经被打碎，仅仅一招。

对上那双拳头大的眼睛，还有机会，身上的灵力也就只有这么一次能够支撑自己再来一次这招。

出水！

发丝粘在脸上，少女的身姿矫健，不过片刻，再次出手，一招望星，再度出来的左右两边的无言如出一辙的狼狈，左边那个后怕的摸摸胸口，是被一招穿心的后怕。

心中有了思量，她们也不是绝对的悬殊，尽管它有实力，但脑子总归是不灵活。

无言率先出剑进攻，身后两位紧随其后，剑剑收敛，黑熊一掌劈空，落在地上，朝着无言的方向逼近。

原本是三人轮流上前，步步退，再退。

脚尖轻点河面，无言勾引着这黑熊步步走进这水中。

拉开距离，原本在熊前的三人分散开来，逐渐呈现一个三角的包围。

黑熊愤怒，拍打着水面。

双剑齐齐举过头顶，是用上浑身的力气灵力，汇聚到剑身，寒天！

若是寻常的一招，开辟一道冰面，水汽凝结冻结敌手，这样的防御力显然是不可行，无言也没有那一招能给予它致命一击。

三股寒天在空中汇集，原本凝结的水汽在三方的作用下，渐渐汇集，缓缓合成了一片巨大的冰台，越来越大的，小溪里面的水渐渐被抽上来，越来越大的台面。

无言告诉自己，再坚持一下，就多一份胜算，能赢过的！

闪身，灵力抽取，便力竭倒在地上，是黑熊体积多倍的冰台直接压在黑熊身上，没有反抗余地的。

一声巨响，无言终于吐出一口浊气。

与此同时响起来的，还有天边的隆隆声。

结束了，无言杀不死她，如今控制住他便好。

尽快离开，去找谢沐卿，最好是趁着那天狗皮还没苏醒，想办法把它从身上取下来。

浑身的灵力都被榨干了，无言可没时间停留等待灵气恢复，确认方向，就是黑熊一路走来的，靠近再走进去，无言回头再看了一眼，加紧步子。

上次这样力竭，还是在中州。

眼前只有茫茫的绝望，沿着那条小路，耳畔还环绕着妖兽的嘶吼，哀嚎。彼时再来个小妖兽，无言都不一定能奈它何。

天色渐晚，空中又逐渐弥漫起来浓雾，大地震动，无言左右攀扶着高树，是连站立力气都没有。

腿脚一软，无言就躺在地上，再无起来的力气。

怎么就站不起来了？

四肢发软，身体原本的机能逐渐消散。

不行阿，不能就此昏迷，要找到谢沐卿，赶紧起来！

是想着，却没有任何力气，是没任何方法，无言将目光移动到手边的料峭，手起剑落，划破掌心，是扎眼的鲜血，落在地上。

疼痛迫使无言重新集中精神，再往前走，说不定就能见到谢沐卿。

集中的所有精力转移到腿脚上，一步，一步。

参杂着鲜血，一步步都走的格外艰难，但是为什么，身后没有人，眼前也没有人，茫茫间，无言找不到方向。

凝魂净悟丹一日只能服用一次，灵力重新汇聚还需要不少时间。

天边的隆隆声越来越重，从天狗皮为自己召唤灵力时，那片黑云同时压上来。

一声雷动，直挺挺的劈下来，无言恍然，那一道雷，不是她召唤，是渡劫雷！

是谢沐卿，在鹿邑便有突破迹象，她是元婴后期大圆满！是谢沐卿！

顾不得身上的疼痛，一旦有了目标，无言就将身上所有能够召唤的力量都用作奔跑，就在前面。

雷声再有一，第二道！

第三道！

雷声轰鸣，无言没看见脚下的碎石，一脚绊倒在地上，膝盖处钻心地疼。

第四道！

加快，马上，很快就能在谢沐卿受完天雷前找到她！

大地震动，这片秘境支撑不了多久，快！找到谢沐卿，一起离开。

……

第八道！

无言在顾不得脚上的酸软，喉间泛着淡淡的血腥味，呼啸而过的风就像刀割在喉咙上。

最后一道迟迟不落下，再快点！

伸手拨开障碍，边上被天雷劈开的树泛着糊味，往前，一身白衣泛着点点红，已经倒在地上，还有一道雷，不过数十丈的距离。

第九道下来了！

此刻，底下的谢沐卿显然没有移动能力，已经昏迷的谢沐卿犹如待宰的羔羊。

无比遥远，不行，不行阿，太慢了！

“谢沐卿！起来阿！”

无言从乾坤戒中拿出来玄石盾，厚重的盾牌被无言靠全身的力量甩出，准心正好，为无言争取不少时间。

一道天雷，击打在玄石盾上，四散而下，折射出来的小臂长的雷电，劈在树上，周遭被这一下击打的犹如白昼。

因而灵眸的进阶，无言尚且不需要动用灵力，就能够看见周遭的情况。

玄石盾在空中，还能为无言抵挡炽热的天雷，脚下是踏雪无痕毫无保留，双手拦着谢沐卿的腰际和腿窝，谢沐卿的冷香混杂着血渍，甚至分不清是自己的还是她的。

拉远，玄石盾被破，是最后一道天雷。

玄石盾破裂，至少有一点毫无异议，无言最后的保命手段彻底没有。

身体力竭，但是无言知道，现如今若是倒下了，她和谢沐卿都要丧身于此。

她何曾见过这样狼狈的谢沐卿，她身穿的衣裳破败不堪，不难想象在渡劫之前，她曾与人激战，上面沾染的血渍不分彼此，她昏迷着，甚至只有微弱的呼吸。连忙取出凝魂净悟丹，喂给谢沐卿服下。

一阵硝烟弥漫，周遭荒芜，毫无生机，无言不知道现如今的自己到底要往那边走，寂静的世间，唯有身前的谢沐卿能够和自己一起。

而谢沐卿还是昏着的，无言咬紧牙关，这次，谢沐卿，我一定带你活着出去。

无言是没有想好自己未来的路到底要去哪里，周遭寂静的，山崖峡谷高万丈，自己现如今的状态是无法带谢沐卿上去，再从峡谷中去往传送阵法，中途不知道又会碰见什么人，灵眸开启，无言拦腰抱住谢沐卿，徒步前行。

因为力竭，身后的汗水渐渐浸湿全身，手上酸软无力，手臂颤抖，周遭寂静，汗水滑落进眼睛，灵眸失效，看不清前路，喉间冒着血腥味，不得已找到一块阴凉，将谢沐卿放置在地上，稍作休息，谢沐卿还没有一点醒来的迹象。

无言想着，深呼吸一口气，转身背上谢沐卿，她使用双剑早就消耗完所有的力气，若是一个手滑摔到谢沐卿怕是会出事，朝前走，总不会比年少流浪走得远，走一步，再走一步。

这里的灵力稀薄，尽管那个剑魔动用灵魔体召唤那样磅礴的力量，但此刻也消失殆尽，这里似乎弥漫着更多的能够驱逐灵气的力量。

渐渐落了雨，打在脸上生疼，无言将外衫褪下，轻附在谢沐卿的背上，努力背起，大步朝着那边走去，天上下的似是刀子，割开手臂，疼痛难忍。

谢沐卿，我有点坚持不住了，若是寻不到安居之所，我会比你先倒下，视线努力汇聚，模糊朦胧中，她好像看见了一处阴霾，能够避雨之所！

无言攥紧手心，咬紧牙关，找到了，终于找到了！

终于到了归所，入眼是一处人造山洞，在山洞内，有活水，再往前，是出路。

生活物资一应俱全，将谢沐卿安置在草甸上，若不是喉间还有微弱的呼吸，无言是真的怕她这样就丢下自己走了。

身上回温时，无言已经架起火来，微弱的灵力还是能够支撑她点起一些火星。这边的建筑颇为老旧，似乎是十几年未有人踏足的地方，但是无言朝着里面走，发现了一件叠放整齐的四角金星道袍。

【作者有话说】

安心

════════════════════════════════════════

第79章 救卿微绝觉危卿救（四）

救卿微绝觉危卿救（四）

好啊，那你跪下来求我

这里的归者不言而喻。

无言回首看向谢沐卿, 这一次又是她救了自己。

火星噼里啪啦，照着无言的脸庞通红，外面大雨瓢泼, 给谢沐卿喂过清水，现如今便等人醒来。

至于自己，无言解开衣裳，入眼能清晰看见身上的一道道黑色魔纹，黑熊造成的伤口细细密密的在身上，有的看不清，有的止不住血。

直至安静下来，无言才能够感受到伤口带来的疼痛。

无言屏息打坐, 要抓紧时间休整好，这样才有机会离开。

夜里, 无言是被外头的风冻醒，寒风呼啸, 雨还没停，柴火已经消耗殆尽，这里除去二人，便什么都没剩下。

观向谢沐卿，有些反常。

手是刺骨的凉, 无言竟然忘记谢沐卿身上没有灵气庇佑, 火堆熄灭, 她会比自己更快失温。手足无措间慌了神，谢沐卿嘴角喃喃着，无言是紧忙将那边烤干的衣裳盖上。

“大师姐, 你快醒来……”

不过杯水车薪, 无言抿唇靠近, 还是伸手将人搂进怀中，不碰到身上的伤，用灵力涵养着，再多的，她也做不了。

谢沐卿身上还带着冷香，外头的风雨实在催人，无言无心思量其他，庇佑好眼前的人，始终不敢合眼。

但总归疲惫太久，在天边泛起白肚皮的时候，还是忍不住小休一会儿。

再醒来时，察觉不远处的轰鸣，连带着地壳的抖动，无言将谢沐卿放置在草甸上，这次震动似乎和之前不太一样。

回首间，灵眸开启，从背后冒起的冷汗瞬间调动无言所有的感官。

彼时无言心中只有一个念头，完蛋了，她终于明白那个剑魔和自己说，让自己活着出去是什么意思，灵眸窥看，是那只黑熊，在她身上，无言更感受到一股恐怖的力量，元婴巅峰！不，不止！

顾不得身上灵力的所剩，无言上前抱住谢沐卿，唤出料峭，瞬间御剑腾空。

背后冒出来的风，呼呼的吹响脖颈，身上的灵力哪怕是用最快的速度奔走也无法避开那股寒凉，到底是什么恐怖的实力，无言不敢多想，只能疯狂逃窜。

没有任何征兆，剧痛加持在身上，宛若不可撼动的强势力量，是高山，巨浪，无言没有任何反抗的余地。

料峭摇摆，狠狠插入地下，无言用后背护住谢沐卿，压力使得伤口鲜血淋漓，从高空跌回地上，怀中人脱手，飞滚撞在树上，距离无言五丈远。

无言尚且还有意识，手中春寒料峭唤出，做背水一战。

无言脖颈血渍喷涌，手背试探地抚上，鲜血淋漓，也是因着剧痛，让无言没像谢沐卿那般昏迷过去。

唇齿间微微颤抖，咬着牙，脑颅中还在抽搐，无言努力看清来着。

身后是瞬间又有一道力量，无言回身抵御，双剑抵挡，看清来着，身上披着着黑布，少女眼珠圆润，一副少女模样，脸上却始终挂着仇怨，咬牙切齿，露出一口凶狠的毒牙。

无言有种直觉，这人就是那只黑熊。闪身躲过之后，试图靠近谢沐卿，但是一股比眼前这人更加凶狠的力量逼近。

片刻，无言看清了来人，和眼前的少女如出一辙的衣裳，女人轻笑，露出尖锐的獠牙，眼角上挑，带着侵略性的妖艳，小麦色的皮肤，身后还挂着一条银色长尾，修为太高，无言竟分不清该进该退。

女人开口，声音带着嘲弄：“你若是扔了这个累赘，或许有一线生机？”

“痕姐姐，是她！”一边的少女告状。

“废物，这人都没了龙鳞，竟让她将你打成那副样子，回去之后休要说是与我一同出来的。”那女人冷哼开口，伸手间，竟然将无言召唤至身前，不受控制的，跪地匍匐。

无言：“你要作何？”

一声冷笑让无言只觉得周身发寒，“谢沐卿是吧，不过金丹修为，你算什么东西？”

女人抬抬手，挑起无言的下巴，抬手一巴掌将无言再一次扇倒在地，宛若蝼蚁，“你带着龙鳞，我便要将你抽筋扒皮，况且你还伤她，可做好死的觉悟？”女人昂首，看着无言踉跄起身。

“不要做无畏的挣扎，你要知道，你跑不掉。”

率先动怒的是手中的春寒，无言没反应过来，是周身被传输阵阵灵力，浩荡的，足以让她凭借着踏雪无痕飞奔离开的力量。

但是不过一瞬，无言出剑，一招寒天，试图进攻，春寒属性本就为寒，一招下来，是将所有的灵力消耗殆尽，出手瞬间之快，白雾弥漫，无言上前搂住谢沐卿，正御剑之时。

又是那一招将自己从天上打下来，出剑抵御，再不能将虚弱的谢沐卿摔倒在地。

又是以肉身为垫，无言倒在地上，沙砾狰狞的钻入无言体内，狼狈之极，好在怀中谢沐卿看起来并无大碍。

那女人应当有出窍修为，无言无力抵抗。

女人甩甩袖子，将指甲上的冰落在地上，瞬间蒸发。

“小把戏！”

实力实在是恐怖，无言只觉得五脏六腑都要移位，却始终一口淤血喷不出来。

扶着胸口，没等来她的第二下进攻，寻找生路期间。

“剑纹？”开口又是质问，无言却不明白这人又在胡言乱语什么。“那柄剑魂在哪里？”重新又说了一遍。

无言低头，擦破衣裳，无言看清身上的黑色螺纹。

虽不知道她寻那老东西做什么，但总归是寻到机会。

“你杀了我，这辈子都找不到。”是挑衅，无言可不相信眼前这凶残的妖兽在得知那个剑魔被自己化作天狗皮会不会杀掉自己。

“找死！”

女人这回是掐住了无言的脖颈，她甚至不知道自己如何从那边过来的，女人掌心幻化出锋利的爪子，陷入肌肤。

那双金色的眸子死死盯着眼前的人，却始终没有看透无言。

最后，还是狠狠将无言摔在地上，“它在哪儿？”

看这个架势，似乎要离开，无言看向谢沐卿，“在峡谷之外，带她一齐上去。”

嗖一声，料峭落入眼前女人的手中，冰凉的剑刃就抵在无言脖子上，剑身锋利，顷刻间磨破血肉，“你是在和我谈条件？”

“杀了我，你这辈子都别想找到她。”这句话倒确实是实话，剑魂已经化作天狗石，无言和那东西的命，已经绑在一起。

对上那双坚定的眸子，眼前的女人似乎找到乐趣，调侃：“好啊，那你跪下来求我。”

修仙之人最看得重的，便是尊严，纵然无人看见，她也还是想羞辱，被自己两把掌掀翻又咬着牙站起来的人，那样坚毅的性子，实力悬殊之下，还要强装镇定。那双眼睛像极了西郊念，让人忍不住想要羞辱。

不过为了剑魂，她也没时间等她来求她，秘境即将关闭，她时间不多。

还在思量，只听见一声闷响，眼前的姑娘毫不拖泥带水，“求你，带她走。”

数天前，周悦灏为了李斯迦给谢沐卿跪下的时候，无言就在想，若是有一日谢沐卿落难，需要自己如此，她定然不会有一点犹豫，但当时的她连连否决，谢沐卿怎么会需要自己善后。

时至今日，一语成谶，不由暗骂自己一声乌鸦嘴。

“带她一齐，否则，一切免谈。”

是低人一等，还不愿松口，尽管跪下，那脊梁还是让人看得碍眼。

“好。

将谢沐卿抱入怀中，身体早就麻痹，所幸还有一丝生机。

那两人是妖兽，浑身尽是天才地宝，若是让其直接暴露在修士中，或许能为她们争取一线生机。

地面震动，又是一阵晃动竟然是让人没有一点的还手之力，“我们要走了。”

为首的女人说，上前拉住无言，那个少女跟进，之间那个女人伸手轻轻就撕裂出一条口子，入眼是漆黑的混沌。

无言身上的力量确实被那一颗丹药疗养，不过大多时候还是疼痛占据身体。

那两人一前一后，这样的架势实在是难以逃脱。

身后负伤，只能侧身搂住谢沐卿的腰，撑着胳膊搭在肩上，并肩走进那一片看不清前路的深渊。

一阵恍惚间，无言再睁眼，便是一片荒原，人迹罕至，眼前两妖显然就是避开大队，从中秘境之中寻宝。

兽类本就罕见，在修界，灵兽修炼需要百十年，更何况兽丹有助修为稳固，增强内力，灵兽大多在初生神识便被屠戮殆尽，像她们这般修炼化形，还有这般强悍的实力，背后必定还有更为恐怖的领头者。

想到这里，感受到身侧人有一丝异动，索性，一切都不晚。

“给我争取五息时间，”耳侧传来一声，无言没侧目，视线盯住面前的妖兽，伸手递上春寒。

此刻，女人回头。

“那剑魂在哪里？”

无言胸口起伏，“你寻她有何作用，你要将那东西放出来？称霸九州？”

“剑魂！”女人一再强调，微眯的眸子实在是透着不好惹。“给我！”

音落，只觉得骤起的灵力，视线中那位元婴大圆满的女妖站定双腿，勉强不被动摇，黑袍摇曳，而身后的少女不得不现出原形，将爪子狠狠插入地面，才能稳住身形。

视线恍惚，谢沐卿带着无言稍纵即逝，没了踪迹。

狂风过后，女人狠狠地盯着二人离开地方向：“初登出窍便有这般实力，糟了，她才是谢沐卿？！大意了！”

“可是那个人？”

“走，先回去找西郊念商量对策。”

……

无言再睁眼的时候，二人已经回到最初的小镇，离开秘境，周围皆是修仙弟子，谢沐卿力竭，身子朝前倒去，无言急忙上前搀扶，接住摇摇欲坠的春寒。

════════════════════════════════════════

第80章 姊妹间相见再剖心（一）

姊妹间相见再剖心（一）

我找到谋杀祝三秋的凶手

无言知道, 谢沐卿动用的是春寒之中残留的真气，最后能脱险，也是幸中之幸。

出了残龙秘境, 便落了雪，这是今年的初雪，落在发梢上，顷刻间化成水珠。

她们一身狼狈，和这周遭的所有人一样，跟着人群，侧肩而过，无言嗅到一股熟悉的味道, 侧眸，灵眸一眼就能看见那人是谁, 不由加快脚步。

给谢沐卿放置在床上，唤来热水, 无言先将脸上的灰尘洗净，铜镜之中的自己颇为狼狈，发簪不正，发丝从中间窜出，脸上还有结痂的伤口, 更别说整个后背皮肉都被掀开。

谢沐卿如今突破出窍, 若非善秋留下的那瓶丹药, 大概难能恢复这般快。

沐浴后，周围空气氤氲，无言终于安心地躺在浴缸中。

待水温慢慢变凉, 无言起身, 穿上衣裳, 将那些碎成布条的破衣烂衫收拾起来，小心翼翼地将魔纹掩藏在衣服下，得等谢沐卿醒来。

出来再看，谢沐卿还没有苏醒的迹象，那样疲惫，无言还是没忍心去打搅她，躺在她身侧，不过三五息，便睡着。

天边泛着白时，率先醒来的是谢沐卿。

视线清醒，乏力的身体逐渐恢复，身侧趴着的是无言，胸口起伏，即使昏迷，她也能感受到周遭痕迹，无言所言所作，她都知道的。

伸手拨开衣裳，看见那一道道剑纹，心中忽然一凉，伸手，覆上无言的脸侧。

对不起，无言，这次不应该带你进入秘境，你受的伤，来日，我定叫她百倍奉还。

谢沐卿甚至没有时间感受出窍期的修为，一身洁净得体后，身边的无言便醒来。

“你没事太好了。”对上谢沐卿那张鲜活的脸，这几天的生死逃亡宛若一场梦，好在梦醒了，最大的依靠就近在咫尺，回忆着，心中莫名多了委屈，皱着眉，强压着难受，目光视线再不离开面前的人。

没等到谢沐卿的回应，急忙将衣裳扯开，露出白皙的脖颈，尽管上面遍布黑色剑纹，看起来格外的妖艳，“大师姐，这个东西怎么办，我，我没有入魔……”

“你慢慢说，不着急。”

无言是将分开之后所有的遭遇同谢沐卿陈述，甚至将自己如何对付那几个仙族弟子的事情都讲的绘声绘色。

谢沐卿冷静：“既然是在天狗石之中，我想你是有能力控制它的，滴血认主，你是它的主人。”

它是魔，封印在天狗石中，至少它在脱离天狗石前都受限于自己。

瞬间明了，无言灵气控制，那剑纹缓缓从脖颈退到胸口处。

“多谢大师姐……”

“你不必谢我，只是之后的路，要靠你自己走了。”

“大师姐又说这样的话？”

这回谢沐卿摇摇头，眉眼间是无言从未见过的认真，片刻，慌了神。

只听见谢沐卿再说：“残龙秘境之中能偷袭乐正师妹唯有云澜之人，其目的大概在我，前往三晋的路上只会有更多阻碍，现在你的情况不支持你再外修行，金丹修为是一，天狗皮是二，无言，听话。”

“您不和我一齐走？”

“无言，这一路你辛苦了。”

音落，房中是一片静谧，片刻，师姊妹同时回头，叩门声应声而来。

“大师姐，无言。是我。”

仅此一声，将无言拉回那个带着死人味的无常阁。周身瞬间至若寒谷，拳心不由自主攥紧。

“是我们。”谢沐卿回应。

门被推开，进来的女子一身修长的深蓝色玉衫，面上还是记忆中的惨白，带着和煦的笑，无言却觉得发寒。

进来的第一时间就坐在的无言的对面，连带着端起谢沐卿早早沏好的茶水。

转目对上一边无言颇为惊恐的眸子，茶杯到嘴边，顿了顿，还是放下，端着一脸笑意：“已至金丹，看来无言这段时间的机遇远超我的预期。”

无言并未回应，如今的逍宴与记忆中哪个冷血阎王相符。

逍宴只是摇摇头，“如果我说，我找到谋杀祝三秋的凶手，小无言可愿原谅我？”

至此一句，原本平静的人猛地起身，视线紧张，“谁！”

“这壶中水不热了，无言可愿给我添些？”

逍宴轻笑，将手中茶水洒在地上，空杯倾斜，递到无言面前。

无言何等精明，如此便是前尘事，既往不咎。犹豫间，身侧的谢沐卿抬手，亲自举起茶壶，茶水淅淅沥沥得落尽茶杯中，不一会，水满。

房间中再次恢复寂静。

逍宴轻笑：“好，姊妹一心，是一样的。十五年前中州受魔修入侵，宝库被毁，各方援救，清点库中遗存时，那朵千年宝莲便已经遗失。祝长老便是当年援救中州的云澜代表，同行长老，还有器殿姜怀道。”

又是姜怀道，无言对上谢沐卿的目光，心中复杂。

“而宗主私库十五年前，曾入库了三件至宝，其中一个，便是千年宝莲。”逍宴将谢沐卿为她倒下的茶水一饮而尽。

无言没等她开口，主动拾起茶壶，为逍宴倒满：“所以祝三秋一开始就知道，要杀她的人是莫靖！”

不需要回应，答案溢于言表。

祝三秋同姜怀道援助中州，怎么会不知道宝库之中遗失的千年宝莲，所以当时在蓝浅提议自己前往武道大会，根本不是不愿自救，而是她自知无救。怪不得向紫旸会说，要杀她之人根本没给她留活路。

无言：“按照她的性格为何不杀进中斗山夺药？”

谢沐卿：“你可记得，云澜最后的护身符。”

蓝浅？她此生道义便是保云澜周全，祝三秋若要取莫靖性命，便要踏过蓝浅的尸体。无言心中不甘，祝三秋与莫靖不和，在云澜山中祝三秋多次不留情面羞辱莫靖，如此，便招来杀身之祸。

若不是她，祝三秋根本不会回到云澜，若不是她质疑要去救那些村民，她便不会中毒无解，都是因为她，“既修众生道，便舍因果。”耳侧一声，与记忆中的那身重合，无言转头，是谢沐卿，“祝长老让我传给你。”

别开头，无言没回应，别开头，不愿再看眼前人，祝三秋这个混蛋，她早就知道，早就知道这一切。

谢沐卿：“祝长老与莫靖不和，那姜怀道便是夺取宝莲之人？”

逍宴点头，“结合鹿邑之事，姜怀道便于万海阁有扯不开的关系，或者说，这姜怀道就是万海阁阁主。”

这倒是一个大胆的猜测，谢沐卿思量这个答案的可能性，“明利是我亲手交予姜怀道，前往三晋一趟，便能知晓他与万海阁之间的关系。但如今，我不能带无言一起行动。”

逍宴：“这身金丹修为确实晃眼。”

谢沐卿伸手拉开无言的衣袖：“不仅如此，还需时间来控制天狗皮。”

逍宴一怔，忽地扯出一丝笑意，抬头看向无言：“你总是给我带来很多惊喜。那您独身一人前往三晋？”

谢沐卿：“是。”

逍宴：“无言同意了？”

谢沐卿：……

“他这些年筹集宝物，收购灵矿，集权云澜，他如此，当真是为了权势？” 逍宴笑道，打量着手中的茶杯，确实没什么好看的，不过是凡间最简陋的瓷器，上面还有着锯齿状的切口，逍宴轻抚，指腹见了血。“大师姐，祝长老就此仙逝，你觉得，还有谁是他不敢杀的。”

无言即刻起身，视线紧紧锁在谢沐卿身上。

“三晋乃是我的母族，况且我与宗主立场虽异，但我与云澜多年情谊，哪怕他真的动手，我现在修为已至出窍，尚能应付。”谢沐卿冷静陈述，“明利涉及万海阁，况且当年祝长老寻剑，其中可能包含我们寻觅多年的真相，三晋势在必行。”

逍宴：“如此，逍宴便不再阻拦。”

谢沐卿视线游离，落在无言身上，“无言，你与逍宴同行，我出发三晋，事不宜迟。”

没留给无言再开口的机会，提着剑，谢沐卿即刻离开，步履有些慌乱，无言心中牵动。

谢沐卿御剑离开，房间中只剩下她和逍宴两人。

逍宴：“新门会时，潜伏进云澜之魔修曾报出一个姓名，星弃。你和大师姐曾在中州斩杀的那个魔修，便是星弃，他来自西北，也是当年绞杀罗风师叔之一的魔修。”

逍宴：“武道大会，他们卷土重来，布下天罗地网，求的，是你。”

无言：“这些我们都知道，所以呢？”

逍宴：“西北魔修和星陨阁一直都是大师姐的执念，到此十余年，还在为此奔波，我不理解，也无法为之共情。”

“那你为何还帮她？”

逍宴沉思片刻，“因为有意思，我也想看看她的执念能否成真。”

无言：“我们何时回云澜？”

“回云澜？我出行缘由是来寻大师姐回宗，岂能带你回去？你天狗石不定，如若失控，只怕连累我太一阁，到时候我逍宴如何服众。”逍宴冷笑， “去三晋。”

一句话，让无言瞬间扫除所有的情绪，怔怔地看着眼前之人。

“是你，不是我，我还需在秘境周遭找寻大师姐的踪迹。”

无言明白她的意图，如此兵分两路，便能规避危险。

“不着急，你不需赶上大师姐，况且，你的伤口还需疗养。”说到这里，逍宴从怀中摸出两三个瓷瓶递给无言。

不用多言，闻着味无言就知道这丹药的来历，“路过楚云，正好碰见善秋布什，我朝她要来些丹药，同心丹。”逍宴指着其中一瓶丹药碎碎念，同心丹难得，其中一味药材十年一生，生长环境坎坷，三株才得一粒，一炉半个月成色颇好也就五粒。

“这瓶是解毒丹药，没什么稀奇的。”

“这瓶是什么？”

“哦，是蜜饯。”

════════════════════════════════════════

第81章 姊妹间相见再剖心（二）

姊妹间相见再剖心（二）

你当真……是个傻子

鼻尖一酸, 善秋都记得，她擅卜卦阴阳，大概是什么都知道, 将丹药收起，强压情绪。

“她还好嘛？”

逍宴见她一副半死不活的模样，竟然还有时间去关心别人，轻笑一声：“好着。”

二人又谈天说地，兴致到此，逍宴见无言渐渐放松，又问：“我用禁术算计你，你不恨？”

“恩是恩, 怨是怨。就算你不算计我，日后我也会找你破开这记忆。”

“你当真……” 是个傻子, 逍宴摇头，不予评判。

无言起身走向窗边, 街边嘈杂，本就空旷的房间响着些回声，恼人的紧。

到此，侧身，无言看向外头, 这边的早市热闹, 大多数的修者从秘境之中走出, 今日晨间秘境关闭，周边汇聚了大批散修，修为稳定在金丹期。天边又飘起雪, 大多数散修都未开罡气庇体, 任由雪落在身上, 风过，唇角干涩。

深呼吸一口气，无言将心中结郁吐出，倒出一颗蜜饯入喉，余光看见一模红。

顿感熟悉，侧眸，看见一人。

无言定睛一看，果真是狭路相逢，那天在崖边，无言没时间和她计较，杜红菱！

“看什么呢？”

逍宴伸出脑袋，顺着无言的目光看下去。

“杜红菱？她也在这边？”

“小师姐认识？”

“江湖游侠，我倒是听说她最近招惹不少氏族子弟，早些年她和万海阁有过交易。”

真正出发去三晋已经是三天之后。

三日也足够无言伤口愈合，随着秘境关闭，小镇散修数量减少，街上清净的很。

跟着逍宴上路，健步如飞，心中焦灼，没站稳，被眼前匀速前进的逍宴绊了一跤，险些四脚朝天。

“多大的人了，走路还莽莽撞撞的。”逍宴回头，看见无言脸上蔓延出来的魔纹，急忙地撤出一块布料遮在无言的脸上，后者还没反应过来什么情况就已经看不见路。

逍宴扯着她走进小巷，再拿下来地时候，发现魔纹还有残留。

“你还不能彻底掌控它吗？虽说没有入魔，但是这样出去实在吓人。”逍宴手中幻化出铜镜，让无言自己看那张狰狞的脸。

随着无言平静，魔纹渐渐消退，“我努力，还不够熟练。”

“你这魔纹，”逍宴出言，伸手，“将天狗石给我看看。”

无言递过去，看着逍宴上下打量，朝里输入一道灵力。

“奇怪，她既然有生命，为什么没有反应。”逍宴思量，眼下这个情况显然不在她的认知范围内。

“拿好，别让别人看见，天狗石是用来剥削灵魂，修界大部分地区都被禁止使用，切勿被不信任的人看见。”逍宴记下了要点，看向无言的时候多了几分探究。

“小师姐，她应当是沉睡中，”无言又将那日情况一五一十告诉她，“我怎么才能把它从我身上剥离？”

“要么你死，要么它找到下一个寄生的容器。”逍宴短时间也没有办法，“若要剥离，只能请师父出山？”

无言想到那尊杀神，心中打怵。

逍宴：“但是不碍事，你只需要明白，你是掌控者。”

逍宴没将这天狗石当回事，身为主人还能被吃了不成？更何况这几天没有一点病变迹象，还需要无言再用点耐心便能够掌控，是福非祸。

魔纹受无言操控渐渐消退，一切都恢复如常。

“过了这条河，我就过不去了，进入三晋的地界我会被发现的。”逍宴说着，从怀中取出一双护腕。

“进去之后控制好你的情绪，非轻易情况不要将护腕摘下，”逍宴叮嘱，递给无言，“你赢了赵昆仑，在三晋之内大有人认识你，尽量不要暴露你的修为，我给你的护腕上注入灵力，一定程度上能够保护修为，低调行事。”

无言紧紧扣在手腕上，双手交叠行礼，“谢小师姐。”

“保重，三晋之中山峦交错，一般情况下丢不了命的。”逍宴是最后的交代，此刻便也转身准备离开。

“小师姐，你也保重！”无言告别，招招手，她知道背过身的逍宴看不见，可心中还是有些异样。

转头看向三晋之中一片祥和，青山绿水，确实惹眼，叹了口气，唤出料峭，便朝着那边御剑飞行而去。

逍宴行踪不定 ，太一阁的小阁主，一来身为执法者需要保持神秘，二来想要她性命的人不在少数，以至于逍宴在外从不御剑，从不踏入各家的势力范围。

御剑赶路就快多了，不过一盏茶的时间，无言就能看见山中隐藏的那片小镇。

落地，无言先找人问问路，刚要上前，无言便听见一道熟悉的声音。

停下步子，确实是一个熟悉的身影，身后是耀眼的牡丹花。修者注重德行，穿着瞩目绝非好事。

“姑奶奶我行走江湖多年，你们这点小把戏，找抽？”

那一身红衣的姑娘坐在堆砌的木箱上，双眸带着些许不屑，地下还跪着三个壮汉，这一幅画面有些诡异，无言看着，不动声色。

良久，杜红菱侧目便看见无言，眼底闪过一丝惊讶，“你竟然能活着出来？”

摆摆手，将腿侧的壮汉驱赶走，撑着头，语气中带着些许的不可置信。

无言：“托你的福，没死。”

两人一见面就带着火药味，无言永远都记得这人为了逃生将自己丢出去。

“起初我以为你们是一起的嘛，没有别的意思。重新认识一下，我叫杜红菱。”她笑笑，身为江湖游侠，她不会主动树敌。

“云澜宗星陨阁无言。”自报家门，果真如无言所料，星陨阁这个名号出来的时候，眼前的杜红菱坐不住，主动上前。

“你是，无言？武道大会那个无言！”这个名号杜红菱一定知道，当初在武道大会上，她便听闻云澜宗无言战平北定门三晋赵氏的第一人赵昆仑，再早些年，她和那个人还有交易时，就听闻过她登上诛仙台的事迹，没想到就是眼前这人。

无言：“你也参加了武道大会？”

杜红菱：“哎呀，我这个年纪还怎么参加，接了点任务，正好在中州。”

说着，杜红菱有些兴奋，“你要去哪儿，我们一起走？”

“不必了。”无言拒绝，“我们大概不顺路。”她在秘境之中与赵氏弟子结下仇怨，如今在此大概也是为躲避仇家，她要去三晋，与杜红菱便是羊入虎口。

无言侧身，便要离开，却被这人一把拉住手腕，对上那双无意冒犯的眸子，无言收起刚刚准备出窍的料峭。

“你要去三晋对不对，我们顺路。”

“不必。”

“你找得到三晋城内么？”

“我可以问路。”

她不是傻子，人张一张嘴，就是来问路的。

杜红菱没再接话，只是跟在无言身后。

三晋群山环绕，战事不抵，民风相较于鹿邑琴川都要平和，街上诗词歌赋，文雅修士为多。

谢沐卿早早就抵达三晋，是日暮，她小时候常来这边，母亲赵柔兰是赵氏嫡系的大小姐，谢沐卿的外公便是整个三晋兼北定门的话事人，常年闭关修养，宗门大大小小的事情就都落在谢沐卿表舅赵劝头上。

三晋赵氏内部错综复杂，旁系人口繁盛，嫡系之中门主赵括也就一子一女，谢沐卿的舅舅赵真，母亲赵柔兰，赵真早些年战死，留下她表哥一支赵毅，也就是赵昆仑的父亲，修为平平，一心扑在诗词歌赋之上，没有多少修炼的志向。

表舅赵劝便是赵括弟弟的嫡子，母亲赵柔兰称上一句表哥。

上次谢沐卿回琴川的时候，赵柔兰还与她讲述三晋琐事，偌大的三晋，竟一代不如一代，多亏小辈之中赵昆仑算是出色，如若不然，大厦将倾。

母族之中并无相亲近之人，便先去北定门寻姜适安。

“你小师妹怎么没来？”姜适安见到谢沐卿的第一句话竟然是询问无言，谢沐卿刚想要反驳，“你可别蒙我，在武道大会我不瞎。”

步行到话事堂的时候，已经傍晚，北定门大多数弟子已经收剑休息。

落了雪，周遭倒是寂静，谢沐卿侧目就看见武场上还有一人，身姿挺拔，剑法似刀，赵氏剑法练就的可谓是生龙活虎。

是赵昆仑，谢沐卿不由感慨，“他竟然如此刻苦。”

“上次武道大会回来之后就变成这般魔怔样子，大概是被无言打击到。”姜适安说，眉眼间都是控诉，“我这个小师弟可是刻苦，有朝一日是要超过他姑姑的。”

“赵毅呢，他也不管？”

“他们夫妻二人你是知道的，常年游山玩水，要不然赵家嫡系哪里能放到北定门之中。”

虽说赵氏和北定门固为一体，但家族之中能给的资源和宗门之中不一样，姜适安的胞弟，姜适耀便被好生的养在巴蜀姜家。

谢沐卿收回目光，超过她？她倒是有点期待，当初他虽表面上和无言战平，但内里灵力消耗，谢沐卿知道若是再斗下去，二人皆是狼狈模样，赵昆仑便主动认输，在中州重建的时候，他便主动向判官表明自己的立场，如此光明磊落，倒是值得钦佩。

可无言现如今修为已经抵达金丹期，再斗也没有胜算。

进了堂内，便只有淡淡的焚香。

“中州的事情你怎么看？”谢沐卿主动出言询问，她此行便是为了那把明利以及万海阁阁主的踪迹。

姜适安对此了无兴趣，“凡是危及不到三晋，我也不会多加了解。”

“向紫旸联合的势力，便是西北魔修。”谢沐卿好像没听见一般，“若是他们结成联盟，我怕之后会更加棘手。”

“事情若是还没到跟前，便大可不必着急，谢大师姐，兵来将挡水来土掩。”

════════════════════════════════════════

第82章 姊妹间相见再剖心（三）

姊妹间相见再剖心（三）

要杀她之人竟一夜都等不及

姜适安的态度模棱两可。

“目的在修界, 氏族与之唇亡齿寒，要趁早未雨绸缪的好。”

“筹谋还是复仇，谢大师姐, 这多少年，人各有命，何必如此痴缠呢？”

姜适安饮茶，又放下。

“大道如此。”

“到底是执念，你的修为……出窍？”别人不知道，姜适安是知道，谢沐卿修为早早跨步元婴大圆满，停滞多年, 为了这样的事情分心费力，现如今倒是突破, 劝告的话堵在嗓子眼，“你什么时候？武道大会的时候你还？”

谈论到此, 谢沐卿也将最近的事情，连带着焚天宗的种种娓娓道来。

“天道酬勤，我就说谢沐卿你定能突破出窍桎梏的，”姜适安朝着谢沐卿比了个赞赏的手势，可言罢, 想起焚天宗, “安少博这小子还是要提防, 焚天内里动乱，为权势不择手段，我之前和赵毅接触过, ”啧啧摇头, 表示实在是不行。

“你是云澜大师姐, 又是谢氏嫡女，说不定就将目光转到你身上。”

谢沐卿想到这点，但一个安少博她还放不到眼中。

“你做什么我都支持你，莫要忘了，除开云澜和谢氏，我也是你最坚定的力量。”一番话倒是感人肺腑，谢沐卿听了也只觉得心中温暖，“但你此行肯定不是来听我给你说些感动的话吧。”

“为了明利。”谢沐卿单刀直入，在旧友面前倒是没有什么好遮遮掩掩。

“那把剑阿，我知道它是你师父的剑，但是它小叔叔亲自送来的，是云澜宗主与北定门利益交换的信物。”

“大概是什么时候？”

“十余年前，你师父仙逝不久，我以为你知道这件事。”

“祝三秋师姑到此取过剑？”

“是，她莫约几年前到此强取那把剑，但用来作何我并不清楚。”

“好，姜适安，这其中故事我慢慢和你说，现在，拿剑。”

谢沐卿面上瞬间改变情绪，手中春寒出窍，姜适安修为尚在元婴初期，目光游离，自然也感受到威胁，谢沐卿将目光转移到窗外。

有危险，姜适安反应慢半拍，空气中凝结一股淡淡雪松味，风过，体内灵力融化，她看不清外面有任何的异样。

“小心！”

一根飞竹从窗外刺入，谢沐卿抬剑，劈成两截。

谢沐卿：“别动灵气，是毒阵。”

仅此一声，姜适安屏息凝神，只能凭借五感，但站在谢沐卿身后，莫名安心。

又是毒阵，要杀她之人竟一夜都等不及，但谁都没想到，她如今修为突破出窍，这点程度尚不能击垮她。

“想走？”

谢沐卿直接出手，姜适安紧跟着谢沐卿的脚步，前者伸手便是将春寒剑刃上的气浪甩出，狂风大作，竹叶打着竹骨，哗哗作响。姜适安合着眸子，毒素蔓延至肺腑，她修为不能比拟谢沐卿，手脚僵硬，双目浑浊。

没跟上谢沐卿的步子，只站定在原地。

伸手掐诀，谢沐卿甩手丢出一张符箓，气势恢宏的，汇聚灵气，瞬间，爆发出强势的力量，“阵，破！”

谢沐卿反手拉住姜适安的胳膊，从怀中取出丹药，伸手喂到她口中。

站定脚步，姜适安甚至还要将手中灵器插入地下，才能防止自己不被吹拂起来。

一盏茶，姜适安缓缓睁开眸子，终于能平稳站定，定睛一看，院中便是一片狼藉。

用符箓破阵，对符箓使用者的灵气要求很高，况且这样的破阵符并不常见，由此见得，谢沐卿早有准备。

谢沐卿：“你功力落后了。”

姜适安：“那人是谁？”

谢沐卿：“我不清楚，但我有一个猜测。”

雪落一整夜，谢沐卿落定打坐，这毒阴狠，与谋杀祝三秋者如出一辙，若非她修为已至出窍，还提前准备破阵符，怕是要中招，目光转向床榻上昏迷的姜适安，北定门已经来了两趟药师，体内余毒迟迟未能散去，怕是要静养月余，待毒素自己排出。

逍宴说的不错，她还是大意。

早些年她沉心于西北魔修，没有那么多时间去照顾莫靖的那些手段，诛仙台之事她保下无言，他暗中出手遣散星陨她可以既往不咎，使得星陨孤立无援她也可以不在乎，她顾及同门情谊，且不愿多生事端。

可一再越界，甚至想要联合外人夺取她和身边人性命，这件事情，谢沐卿就不得不再仔细考量自己下手的分寸。

雪落白头，远山憔悴。

“作何不上山？”

无言坐在山脚石上，身边的杜红菱询问。杜红菱非要跟她上山，无奈之下，二人打赌比斗若无言赢了，便不再跟着她，却在最后遭到暗器的反杀，一招落败于杜红菱，此后身边多了个喋喋不休的麻雀。

“各处封锁，如何上山？”无言颓废。

“今年是我以命相搏的第十八年，你这个小孩还是乖乖的。”杜红菱拍拍无言的肩膀，“走，我带你上山！”

她是三晋人，一路上做起先导来，三晋之中，北定门与赵氏交织复杂，在修行方向后继无人，新出的小辈独爱琴棋书画，对于修炼一事逐渐怠慢，整个三晋弥漫着风雅诗文的潮流，于是乎尽管资源丰厚，这么多年却也只出了赵昆仑这么一个修炼的天才。

而整个北定门十八守门，二十七怪客，三十六客卿皆是谢沐卿辈分还要往上的老人物，闭关，云游，安定的有些诡异。

可又是一场雪，杜红菱确实带着无言找到北定门的门头，却被守卫无情驱赶，如今北定门戒严封山，除了北定门专门的石符，无人能够进出。

再次无功而返，无言和杜红菱重新找了个山脚石头休息，拍掉落雪，无言确定，眼前这石头，就是早上自己休息的那块。

山脚周遭繁杂的人群来往，其中不乏身着北定门道袍的修士，遍布整个小道，招呼贩买的人一多，便成为不大的市集，弟子下山，便会到此采购些灵药灵石，偶尔解决一下口腹之欲。

“我有个办法，” 无言说，看向杜红菱的时候，眉眼多了几分狡诈。

山中设定大阵，没有北定门的符石这辈子都不可能进去，可眼下只能实施这个下下策，“我不再行偷窃之事。”杜红菱补充。

“谁让你去偷东西？”无言转眸反上一个白眼，“看见哪几个人没？”

顺着无言指着的方向，杜红菱看见几个身着华服的公子哥，仔细打量便看清面容。吓得杜红菱浑身一惊！他们便是秘境之中背信弃义，要杀她之人，分明是一起夺得的宝贝，却要杀人越货，此次在秘境之中死里逃生，这几人又发布追杀令，害的她在周边小镇躲了好几日。

感情是将自己抛出去当饵料，杜红菱很是抗拒，她身为游侠，在江湖上干的的又是刀尖上的买卖，现在又去招惹赵氏的人，岂不是找死？

“我不要，你要去自己去。”杜红菱此行目的便是找到谢沐卿寻求庇佑，但见到谢沐卿之前，她可不能贸然招惹氏族弟子。

无言张望，那几人来回踱步，显然是没看中眼前的东西，想要转头离开，若是错失这个机会，下次便不知道怎么进去。

“你可相信我？”

“在此之前你可没有全然地信任我！”杜红菱嘟嚷，对着无言便是啧啧，“你背后有人，我可没有，我凭着一身武艺在修界行走，哪里能为了你一句相信就将命搭出去。”

杜红菱猜得出无言的意思，无非就是让自己出去，被几人带回赵家，若是谢沐卿不在哪里，二人又没有联络方式，她可不敢保证眼前这人过河拆桥，将自己丢在那边。

无言有些犯难，她和杜红菱萍水相逢，谈不上信任。

低头，无言就看到自己手中的料峭，既然进不去，便喊人出来！

那几人修为不过金丹，无言有五分把握。

侧目看向杜红菱，问：“那些修士，哪个在秘境中追杀你的？”

后者显然被这个问题问懵了，但还是指出为首那个健壮的男人，“你要做什么？”

无言心中有数，“你就在此呆着吧。”

无言手持料峭，手中动着气，眼角泛着金光，便这样跟上去。

一瞬间，杜红菱便明白无言想要做什么，心中突然有些异样。如此便规避风险，将自己放置在前面，可她不过灵寂初期，对上那几人，怎么……

待那几人渐渐远离人群，无言便手中汇灵，一招出击。

手中剑还是留情，给足了为首的男人反应时间，抽剑抵御，无言对上那双懵懵的眸子，突然有些畅快。

身后还有一人想要袭来，另外一掌幻化出紫金剑，转手将那人挑飞，一个腾空反转，单脚落地，一剑剑指赵氏弟子，一剑收于背后内敛，潇洒洋溢，背后掩藏的杜红菱瞳孔微微颤抖。

倒不是说这样的实力有多简单应付，只不过无言先下手，手中双剑又吓人的紧，一时间震住场子。

无言的年纪摆在哪里，眼前看起来莫约二十八九的青年人实在是有些丢脸。

“你是何人？”

为首的男人试图壮胆，那一双颤抖的手实在是不足以让人信服。

无言却不想和他多加废话，但她深知不能给谢沐卿招惹麻烦，手下却也留下情面，只是点上xue位，踹向那人的膝盖窝，料峭抵在喉间，顷刻间，男人跪倒在地，吃痛的喊道：“手下留情，手下留情！”

他身后的随行修士皆停下脚步，大概是从未遇上过这样的事情，杜红菱说这边河清海晏，像她这样不讲理上来给你一拳的人当真很少。

“你，不记得我了？”

════════════════════════════════════════

第83章 亦缄口凝眉敛酸意（一）

亦缄口凝眉敛酸意（一）

愿与我同回琴川，可还作数？

一句话, 将满场的氛围一瞬间拉到最低，几人想来也是看出来了，对上无言那双眸子, 不可置信的模样让无言忽然一笑。

“秘境之中重伤我，现如今，我从鬼门关回来，便是要来寻仇。”

死死的盯着眼前这几人，紫金出剑指着眼前几人的面目，无言使劲让自己看起来凶神恶煞，春寒靠近那人喉间，“要么你们找话事人过来于我补偿, 要么今天我让你身首异处。”

这是一个没有选择的答案，“阁下, 想要什么补偿？”

“我要见，赵昆仑。”

“女侠, 女侠，好说，赵昆仑是我堂弟，现下就派人去唤。”

这不是一件困难的事情，往年慕名赵昆仑的各州人士到此, 都会绞劲脑汁见上他一面, 但用无言这样的方法的人确实不多。

为首的男人试图抬起手来, 却发现浑身无力，寒光直逼脖颈，竟然有些发疼。

无言随便指示一名男修离开, 自己则寻找个树根坐下, 静静的看着眼前几人。

场面寂静, 那人跪在地上，朝无言方向挪动，搭话：“女侠是哪里人士。”

“……”

“其实每年都有人求见昆仑，有的毛遂自荐，有的是上门挑战……嘶！”

无言一剑又抵上来，眼前人有些聒噪。

不过片刻，无言再坐回原来的位置，那人又开口了，“昆仑自小就天赋异禀，身为堂兄难免自惭形秽。”

无言撇他一眼，估计他看出来自己没有杀他的心思，便开始说话。

侧身回眸看见树后那一抹红色衣角，无言心中了然。

夜色有些泛凉，无言还是出手解开了几人的xue位，那人不退反进，靠近无言便说：“看女侠这年岁修为，应当也去参加武道大会了？”

原本毫无波澜的无言本人，终于是抬头看向了这人。

看无言终于有了反应，后者便是越来越激动，“女侠定然是在大会上没对上昆仑，由此寻来，武道大会之后，您应该是第五十三个，可前面来挑战昆仑的都失败了，毕竟昆仑可是武道大会第一，若是赢了他，自然就能名扬天下。”

“云澜无言不是与他战平？”

无言无奈，越往三晋走，碰见的怎么都是些碎嘴子。

“啧，定然是因为昆仑状态不佳，她修为不过心动中期，哪能。更何况，她是谢沐卿的师妹！”

？什么狗屁道理。

男人挪动着身子，靠近无言，低声道：“昆仑爱慕谢沐卿多年，自然是想借此机会向谢大师姐示好。”

他赵昆仑输了的比赛，怎么就成了示好？

无言腾的一下站起来，吓到面前的男人，“你刚刚不是问我是哪里人？”

男人猛地闭上嘴，目光有些游离，耳侧只能听见无言的声音。

“云澜星陨，我叫无言。”

看着着眼前几人逐渐变得慌乱，皆被最后两个字吓了一跳，几人面面相觑，那张喋喋不休的嘴，终于闭上。

无言没理他们，转身行至树侧。

“他们一贯如此。”杜红菱在无言身边坐下。

“我没放在心上，更何况，我没让他让我。”

似是察觉无言的情绪，杜红菱试探性的伸着脑袋去看无言的表情，“呦，你还说没放在心上，你在意的都写在脸上了，”

说着，杜红菱伸手指着无言的额头，“瞧瞧，写着不开心。”

无言伸手打掉她的手，“胡说。”

杜红菱的手指微热，可为什么背后凉凉的？

一种不好的预感冒出，无言急忙回头。

数十步之外，有两人并肩站立，就那么看着这一个荒唐的局面，树根之下，几个赵家弟子跪坐在地，坐在树根上的两个姑娘一人行礼，一人附身贴近，有几分暧昧氛围。

“昆仑！”跪在地上的男人高喊！

“谢沐卿。”无言从未想过这么快就和她见面，但是顺嘴说出谢沐卿的名字更是意料之外，哪里还有时间顾及杜红菱说的那些，没来得及行礼。

谢沐卿到北定门也有好几日，当天遇袭后，赵昆仑便每日探望姜适安，顺便拜访谢沐卿。

今日亦是如此，赵氏弟子登门求助时，他原本不愿过来，门外侠客络绎不绝，各样的手段都用惯，但当谢沐卿听见是个手持双剑的灵寂修士时，便执意要下山来看看。

到此，便知道是无言，赵昆仑是惊讶，一来是为谢沐卿仅凭一言就认定无言身份，二来便是无言的修为。短短几日，修为增长如此之多，实在恐怖，若是这样增长下去，天赋真的要逼近谢沐卿。

谢沐卿没说话，只是看着她们，指尖蜷缩微烫，刚刚那副画面始终在脑海中盘旋。她猜到逍宴会让无言来三晋，云澜之中危机四伏，自己先行便是引出万海阁贼子，保全无言平安，却没想到自己下山，竟是瞧见这样一副画面。

这几天被姜适安平定的心神不由地又慌乱起来。

谢沐卿没说话，转身便走。

无言手心僵硬，谢沐卿生气了，定是因为自己贸然进入三晋，无言急忙上前，招呼赵昆仑：“那位姑娘是我的挚友，麻烦赵公子先将她安置，无言感激不敬，我去找大师姐稍后就来。”

身后的赵昆仑行礼表示同意。

无言追上谢沐卿，却不敢贸然上前攀谈，生怕谢沐卿一言不合就走了。只得找找机会，看看有什么……

“你就这样跟着？”谢沐卿先开口回头，盯着无言那双眸子，打了个无言措手不及。

无言有一瞬间的失神，喉间犹豫半晌，开口：“那个，是小师姐送我过来的，而且我能控制它，不会影响的。”

谢沐卿没说话，那双眸子甚至没有应为自己说的那些有一丝波动，那便是重点不对。

“我寻了好久，实在进不去北定门，只能出此下策。”

依旧不语。

眼中多了几分不耐烦，还能有什么，心中恍然。

“杜红菱是我找的向导，我们各取所需，没别的关系。”

“既然来了，便好生休息。”谢沐卿转身，听见自己想知道的便不多为难。

有了回应，无言松了口气。跟着谢沐卿，她会在意这个，杜红菱？是因为她的身份，还是别的什么……

有谢沐卿的存在，无言从容进入北定门，临近大阵，谢沐卿伸手，无言抬手搭上，谢沐卿的手很凉，带着寒冬的冷意，掌心交互，任是冬日寒冰也该融化。

无言进来时，抬眼发现景色变换，与外部看向北定门截然不同，门内依旧保持四季变化，红梅点点，兰花遍地，好不风雅。

“北定门中外设阵法，是幻视阵和传送阵，进来便可传送到北定门之中。” 谢沐卿解释，将手从无言的手中抽出。

无言微愣，冷风落进掌心，余温溃散，片刻颔首应是，只跟着谢沐卿。

跟着谢沐卿走进她的小院的时候，有一人已经恭候多时。

坐在桌前的女人一身素色长衫，衣袖整洁，黄玉手镯，发簪，周身未设罡气，远远看去，倒像是坐着睡着了。

是姜适安，无言在武道大会见过她，北定门大师姐。

“弟子来报说你和昆仑下山了，我便猜到是无言。”姜适安安慰，笑着，无言却在笑意中看出了别的什么，连忙行礼。

“你能下床了？”

“原本是要询问你明日要不要同我去采茶。”

采茶？无言听着，是个不着调的事情，按照谢沐卿的性子，大概会说：无宜于修行，你自己去罢。

“好。”

不像谢沐卿能说出来的话，无言低头微怔。

“我们去后山罢，明天宗门之中要来大人物，前院都被封了。”颇为遗憾，照着这样的话，岂不是谢沐卿同她出去了好几次？

她一贯是爱喝茶的，但是前去采茶，是绝对不会是谢沐卿能做得出来的事情。难不成三晋的风俗也能将谢沐卿同化。

“那边说好了，我去通知昆仑。”

赵昆仑也去？

无言迟迟未开口，只是听着，谢沐卿是否知晓找昆仑对她？如此还能一起去采茶？

“转过来。”

谢沐卿开口，不容置疑。

无言回身，发觉姜适安已经离开了，院中唯有她们二人。

“为什么要过来？”

“我担心你。”

“你修为不过初到金丹，我已经登至出窍，你思量着，觉得可笑吗？”谢沐卿轻笑，无言却未在言语中察觉责怪，她早有预料自己会跟过来，如此，无言有些分不清谢沐卿是了解逍宴，还是了解自己。

谢沐卿：“罢了，来就来了，你可知北定门为何闭山戒严？”

无言摇摇头。

“两日前，我在北定门与姜适安遇刺，对手是出窍初期，用的是诸如黄泉阵一样的毒阵。”

无言心中一惊，下唇微颤，无需谢沐卿过多解释，其中缘故稍加思量便清楚，“你可好？”

“他大概也没想到我修为突破出窍，我没事，姜适安险些丢了半条命，我在他身上落了两道风刃，”谢沐卿解释，“而明日，万海阁阁主到达三晋，我们心中的疑惑，或许马上就能被揭开。”

若刺杀谢沐卿之人就是万海阁阁主，是不是也说明，谋杀祝三秋之人亦是他。

无言：“我能做什么！”

谢沐卿：“你如今修为尚浅，留在此处便好，待尘埃落定，我们一起回云澜。”

谢沐卿咬定云澜，无言能清晰感知她的清晰，犹豫间点头，“我听大师姐的！”

谢沐卿视线游离，落在无言手腕处：“逍宴给你的？”

无言点头，“是，小师姐说能遮掩灵气，便给我带上，解除天狗石之法，她说要等迁索阁主出山。”

“好，”谢沐卿犹豫，“无言之前说的，愿与我同回琴川，可还作数？”

无言心中怅然，“作数的。”

【作者有话说】

我也愿意！

════════════════════════════════════════

第84章 亦缄口凝眉敛酸意（二）

亦缄口凝眉敛酸意（二）

云澜大师姐，竟悄悄在这里吃醋

“好生羡慕你们。”

坐在谢沐卿对面的姜适安说, 手中拿着茶杯。

谢沐卿：“你也可以去楚云寻她。”

“别扯她，说你，为何这么多年还留在云澜？其实我不懂, 早些回琴川你不必如此。”

“是执念。”

“就因为这个？生活啊，还是要享受当下，你说是不是。”姜适安将手上的茶杯上前碰上谢沐卿的茶杯。

享受当下？谢沐卿低头看着杯中茶水波动，姜适安砸下来的拿一下彻底将心口处擦出个窟窿。

她从未想过自己会生出来这样的情绪，放下执念？

“如今……

“人各有命，说句不好听的，罗师叔当年开灵眸预测，努力过后可有变化？”姜适安询问, 后者被动的摇摇头。

举世动荡，魔修泛滥, 那个结果在渐渐变为现实，无论如何避免都躲不开。

待完成最后一件事情, 她便与云澜两断，回琴川。

风起，有些寒凉，谢沐卿和姜适安手中的热茶温度缓缓变换，二人都没再说话, 门口缓缓走来的少年让两人同时转头。

赵昆仑, 少年负剑, 一身浩然正气，行礼。

“见过姜师姐，小姑姑。”

姜适安让其免礼, “昆仑怎么来了？”姜适安询问, 赵昆仑她早早就交代过, 没想到现在又出现在这里。

“我在别院没看见小姑姑身影，便来此找寻。”

“有事？”

对于赵昆仑，谢沐卿心中自然有数，大概是年岁的原因，少年隐藏的着实要比无言好上太多。

“明日要去后山采茶，我便将蓑衣送来。”

谢沐卿抬眼望望天，确实要下雨。

“有心了？”姜适安打趣。

二人攀谈，谢沐卿便坐在一侧，偶尔搭话，窗外落下雪，心中无端牵挂起隔壁修养的无言。

上午她带无言进入北定门，便将其留在房中修养，自己则出来与姜适安商议明日之事。

天色不早，谢沐卿起身道别。

推开门，便看见床榻上躺着的那个姑娘，将手指间搭在无言的脉搏上，脉搏平稳，伤口已经完全愈合。

谢沐卿垂目看着无言，或许是最近的磨练，记忆里的姑娘早就变了模样，现如今无言的眉眼逐渐张开，少女眉心逐渐变得锋利，可是一双眸子还是少女柔情，薄唇间还能看见贝齿。

“谢沐卿……”

耳畔还有她喃呢的声音，谢沐卿听不下，她做不得龌龊之人，起身离开。

谢沐卿坐在门栏处，观雪落，侧身执剑。风起风落，细雪沿着窗户飘进床榻上人儿的侧脸。

有点冷，随即的感受便是只昏迷，这里是哪里？她有些不记得。

上一次出来是什么时候？

好像还是追着满修界的人杀，好畅快阿。

但是这具身体……

地洞，封印，破魔，天狗石！

她想起来了，这是那个疯丫头的身体，金丹修为？

无言是被她吵醒的，声音嘶哑，“没想到你这么快就醒来了……”

“绝境逢生，你倒是有意思。”

“好久不见，我以为你就这样死了。”

“我叫疯子，已经睡了很久很久，这次我将彻底清醒。”

脑海中的声音厚重沉寂，在历史上找出最开始的的页码，然后一字一句解析。

身侧还飘着谢沐卿的冷香，风吹雪落，打在地上声音不大。

夜里很冷，无言倚靠在墙角，耳畔充斥着疯子和雪落杂糅的声音。

过了很久，宛若自己成为疯子，走过它沧桑古朴的一生，枭雄陨落，天生剑骨，沦为阶下囚。

疯子原本是许久之前九州大陆之上的剑修天才，瞩目的光晕也成为刺向自己的利刃，被仇家盯上，削肉剔骨，用它的神魂铸成一把利刃。

时间太久了，疯子换过很多执剑人，也杀了很多人，久到记不得自己姓名，仇人，过往，将怨恨释放，后来，不知道是哪里的的正义之师，将剑身和魂魄分离，它便被封印在此残龙秘境，剑身失踪，沦为如今模样。

疯子的声音被时间风化的不成样子，像是孤独的石头在风吹日晒的大漠中渐渐消失殆尽。

“找到那把剑，这便是我的条件。”

“剑身可有线索？”

“那两只妖首既要寻剑魂，便一定有剑身的线索？”

无言沉默，那便是还要去寻她们？她才不要。

“不用去寻她们，只要你杀的人够多，我便能与剑身呼应。”

“你做梦，前提是不做伤天害理的事情。”

无言还记得那天被那妖兽羞辱的滋味，她会去寻她们的。

金丹修为，在修界还算不上什么，随便一个大能便能将自己掀翻，无言还要尽快提高自己的实力。

“所以，你什么时候帮我找剑？

“我现如今的实力，出了门就成了别人案板上的鱼肉，你还当真要我现在去帮你找剑？”

说的也很有道理，毕竟现如今的无言尚未长成，哪里有资本去帮她夺剑。

“算你有点良心，对了，你不问问我最近在你身体里面做什么吗？”疯子轻笑，让无言有种不好的预感。

“什么意思？”

“你没发现我出现之前，你就已经生了心魔么？”

无言沉沉吐出一口气，“你怎么知道？”

“它我同源，你觉得我如何知道的？如此明显的引导心魔，你师姐应当早就发现，竟没告诉你。”

如一阵惊雷，让无言眼中顿时失去了颜色。魔？如此便有了解释，为何在中州那段时间自己情绪跌落，也能解释为什么谢沐卿要带自己前往鹿邑，巩固道心，不被心魔侵蚀。

无言咬牙：“星弃！”

“此人阴狠，给你下了咒，帮你助长修为，催使欲望和负面情绪触发心魔。幸好你遇见了我，我已经帮你吃了他们。”

无言反问：“你就不会影响我？”

疯子思考：“短时间我们是合作关系，我不会杀你。”

天色渐渐清明，无言和疯子就这样有一句没一句的搭着话，一夜就这样过去。

无言起身的时候，外面还在落雪，一夜未停，谢沐卿未归，思量其今日要上山采茶，便起身准备去寻杜红菱。

门廊处放着一把油纸伞，无言没犹豫，拾伞出门。

见到杜红菱的时候，无言关上房门，里面的人还在梳妆，将手上的胭脂擦拭在脸上。

察觉无言抵达，调侃：“稀客呀。”

无言坐在她身侧，看着铜镜之中的女人描眉，“如今到了北定门，也见到谢沐卿，你今后有何打算。”

画眉的手一僵，反手落下，“你这是赶我走喽？”

无言：“没，我是问你，寻到谢沐卿求何庇佑？”

杜红菱目光闪烁，将手中眉笔放下，“你这是来试探我喽？”

“同行多日，我却不了解你，要帮你，总该给我一份信任。”

“我曾经，以寻宝为生，招惹过万海阁。”

无言：“所以，便向到此来寻得谢沐卿庇佑，你为什么觉得谢沐卿愿意帮你？”

“无言，我在修界只想活下去，所以我不会放过任何一个机会。”

隔窗对望的二人全然没有注意到在院外，站着一个女子。

那人就那样看着，素色长衫，一根黄玉发簪将长发盘起。

是姜适安，唇角端着笑意，若是让那位不动如山的友人看见，她该是什么表情？

想着，抬眼，便看见一人，脸上的笑意消散，对上那双并不淡定的眸子，姜适安便知道事情没有她想象之中那般简单。

追上那道转背就走的身影，身后的无言和杜红菱已经看不见踪迹，大概是沿路返回。

“谢沐卿，你若是在意为什么不上前？”

姜适安追上那人，和想象之中的女人别无二样，谢沐卿就是如此，眼中带着妒忌，却被更深层的情绪压制着。

“没有。”

“又嘴硬，在我面前你倒是不用这么压着，”姜适安并不避讳，“你过来找无言是不是还有什么话要说，你若是不好意思，我可以帮你代为传达。”

“不必。”谢沐卿冷声拒绝。

姜适安轻笑，“有意思，堂堂琴川谢沐卿，云澜大师姐，竟悄悄在这里吃醋。”

谢沐卿一计冷眼，手腕被姜适安扣住，无法离开。

“你和她置气，她能知道么？”姜适安轻笑，“来都来了，为何不去问问？”

谢沐卿只当是姜适安霸道，硬扯着自己过去，再到小院中，只看见无言抽剑，手持料峭，分外强势。

灵眸，云澜剑法，谢氏剑法，身法，现如今，甚至还能看见双剑招数，姜适安抬肘碰碰谢沐卿，“你这师妹比你还上进，学这么多，不怕反噬？”

无言出手，谢沐卿说的对，多则不精，拿不出最好的剑法，便没有能制敌的招数，流于表面的招数在面对杜红菱这样精明的江湖游侠来说简直是看小孩耍剑。

无言在同辈之中少有敌手，从来都是要找师兄师姐来挑战，面对杜红菱这样的野路子，无言巴不得与之较量。

杜红菱手中的剑是是软剑，第一次交手的时候无言尚未发觉，直到这次，料峭对上那把剑时，才能够感受到那把剑的不一样。

那样一把软剑，是很难找到方向的，无言一开始尚未适应和软剑对斗，她一贯强硬的剑打在软剑上，反倒是将力量回馈到自己身上。

这次无言倒是想到一个能够对抗杜红菱的手段，杜红菱的软剑不过是幌子，身上无处不在的暗器才是无言真正忌惮的东西。

无言出手的时候并没有给眼前人留下余地，料峭在手，先是上一套星尘陨落，这套剑法开头顺气倒是很好的，到了第二招，便转法到谢氏剑法，速度极快。

两套下来，倒没有给对面的杜红菱造么威胁，二人交手，短暂的蛰伏，到身上的气息凝结，便开始真正的对决。

【作者有话说】

[猫头]

════════════════════════════════════════

第85章 亦缄口凝眉敛酸意（三）

亦缄口凝眉敛酸意（三）

那可是谢沐卿，你就这样拒绝？

对面的人实在机敏, 无言不经感叹，大概是无数次死里逃生，出手凌厉果断, 一招软剑冲向无言。

无言怎么回不明白杜红菱这样做的意义，不过就是想借着手中软剑的势头，转身将腰间的暗器丢出，无言上过一次当，岂会再受骗一次。

拉开距离，无言没有想到身前的杜红菱会步步紧逼，手腕一转，紫金剑出手, 便成了一招让人无法进步的态势。

让对面的杜红菱措手不及，料峭甩出剑花, 快到只留下残影，杜红菱的暗器没法使用。

金丹期的修为对峙, 二人之间尚且没有分出胜负。

灵眸开，眼角淡淡的金光，自从步入紫薇，无言便试着去探索灵眸的用途，没想到当真发现了些不一样。

手动了, 灵眸到此, 竟然能够快一步的分析出对手的动作, 收剑抵御。

叮的一声，暗器被弹飞，杜红菱这招从未失手, 没想到被无言裆下。

实在是恐怖的实力, 趁着愣神的时间, 无言踏雪无痕靠近，试图用一招龙摆尾结束战斗。

“嘭！”一声，惊起周遭休息的候鸟。

杜红菱皱皱眉，面前一只手轻轻挡住这一击，手掌纤细，手腕处镶嵌着一块黄玉手镯，来者，是姜适安。

无言连忙手力，身后门被推开，无言回头，对上谢沐卿的眸子，身侧多了一位为之执伞的赵昆仑。雪落在纸伞边缘，顺着滑在谢沐卿肩头。

几人面面相觑，无言杜红菱站定行礼：“见过谢大师姐，姜师姐，赵师兄。”

对上谢沐卿的眸子，无言第一反应还是躲避。许久没有开口的剑魔调侃：“躲什么，怂包。”

无言暗骂：管你屁事！

她不是躲谢沐卿，只是她还没想好应该如何同谢沐卿说这件事，她对谢沐卿是爱慕，从初见，便是喜欢，直至中州她说，救她不过魂飞魄散尸骨无存，无言便知道，此生她心中唯有谢沐卿，这份爱她也奢想过回应，可若是因为残龙秘境中，谢沐卿就此生了愧疚，她宁愿自己未曾救过谢沐卿。

姜适安：“原本我们是要去后山采茶，”

采茶？和赵昆仑。

“想着你们也无事，便和我们一起吧。”

无言抬眼，只觉得一伞之下的两人格外扎眼，没犹豫：“我与杜道友几日奔波，今日只想在此休整，便不去了。”

谢沐卿：“不去便不去。”

没给无言留机会，谢沐卿转身就走。

背影决绝，无言只觉得心中发涩，谢沐卿从不会这样疏忽自己，过往种种历历在目，她总会留在她身边，一声声轻唤她姓名。

疯子：“只要你想杀了那人，我现在就能帮你。”

那声音又出现，无言虽然生气，但是不是傻子，疯子想要控制自己的心思写到脸上，说的那些屁话都是为了让自己放松警惕，她与心魔，本就同源。

无言并不准备搭理它。

“恭送师姐。”无言拒绝。

“走。”

谢沐卿冷哼，二人再次不欢而散。姜适安和赵昆仑就跟在谢沐卿身后，最后一个走出院子的是姜适安，无言对上那双复杂的眸子，似乎要说什么，却还是回头离开。

无言看不明白，那样的表示是什么意思。

身侧的杜红菱率先发问：“那可是谢沐卿，你就这样拒绝？”

无言：“嗯，她不喜欢我跟过来。”

“怪不得，刚刚走的时候，还狠狠剜了我们两个一眼。”

倒不像是谢沐卿会做出来得事情，“你看错了吧，她从不剜别人。”

“绝对没看错，我敢保证，那个眼神并不友善，亏我还以为你们是什么姐妹情深。”

无言持剑攻向杜红菱，招数没留情面，二人交相对斗三五招，猛地，一人破门而入：“昆仑少主可在此处？”

二人收剑，目光转向门口长侍，一声淡青色硬甲，不似北定门之人，唤他少主，便是三晋赵氏之人。

无言主动：“可有要事传达？”

长侍：“刘家村被屠村，我们急需少主坐镇。”

“他在后山采茶，”无言眉心轻皱，提剑快步，“杜红菱，我们走！”

长侍没犹豫，快步奔向后山，无言转身，与长侍方向相反，杜红菱脑子没跟上身体，追上无言：“你这是去哪儿？”

“下山！”

山间满月渐散，山头上起了雾，雪渐停。

雾中慢慢走出两道身影，再一仔细观察，便能看清是两个姑娘，二人并肩，聊着什么。

“他已经到了。”左边的姑娘伸手扶住头上的黄玉发簪。

谢沐卿：“我的行踪已经暴露，避无可避，倒不如直接去见上一面。”

姜适安：“倘若不是他呢。”

谢沐卿：“我也会离开云澜，借了明利，弄清原委，便了断前尘。”

姜适安扬起一个笑意：“那也行，你去楚云帮我问好。”

“你当真不和我一起去？”

“不了，我想现如今我和阿默还不适合见面。”

“两位师姐，已备好船只。”

二人回头，在山头，看着山下的林立，陡然升起一股寂寞来。

林中大雾四起，身影游离。

“为何下山？”

“我们去替天行道。”

“这里是北定门，轮得到你？”

“就因为是北定门，便用得上我。”

杜红菱细细品味无言话中的含义，便能明白，对于整个三晋来说，消灭事情或许比消灭罪魁祸首更加重要，北定门之中弟子闲适从容，对此大多漠不关心。

杜红菱不知怎么的，被无言感染了一身正气，竟然没时间反应，便跟着无言一起往山脚走去。

越是靠近，便越能在临近的村落市镇之上打听到这件事情。

屠村这般重要的事情虽说达不到人人自危的局面，但肯定也不是三晋之中百姓这般不在意，无言在中州，鹿邑也从未感受过这样的民俗风气。

“出了这般事情，我看大家为何都毫不在意？”

给无言上茶的是店里面的老板娘，后者悻悻的笑笑：“小道友是外地人吧，三晋之中有宗门世家，哪里会让一个小贼逍遥法外。”

“分明是事不关己高高挂起，说的这般好听。”

杜红菱多嘴补上，自顾自的倒茶，那老板娘到也没说什么，一声客套话便走了。

无言很是不耐烦，对于杜红菱说的那些她承认，只觉得心中惶恐，若是有朝一日整个修界都是诸如这般的修士和百姓，这世间岂有大道。

无言和杜红菱二人便朝着那个被屠戮的村子走去，路上还是能看见不少来自于三晋之中的修士还有不少散修自如行走。

路上越来越荒芜，几乎和无言想象中中州的惨状一模一样，没有任何看见生灵的机会。这边大多数的人都举家搬迁，竖起的墓碑都是新立的，大雾散去，乌云蔽日，无言和杜红菱这两个不速之客让这里的死气更甚。

“你是怎么想的，这里的状况我倒是觉得不像是修界之人做的。”杜红菱说。

无言看不出门道， “虽说是收拾过后的局面，但是这里房屋完好，也没有激烈打斗的痕迹，屠村，你不觉得很诡异吗？”

无言将目光转移到整个村落，这边被周遭左右的群山环绕，外加天上的阴云弥漫，带有肃杀之气。

“我们进去看看。”

这边的所有景象倒是和中州大战之后的不一样，中州的阵法几乎是将所有的建筑城镇摧毁，这里确实空旷的，竟然没有一点破败的景象。

若是魔修，又如何神不知鬼不觉的将一个村子屠戮殆尽。

背后有些发凉，无言看向杜红菱，一时间她也想不明白。既然是屠村，要么为仇，要么为财，那这里属于哪一种。

空中乌鸦掠过，发出吱呀吱呀的声音，显得阴森恐怖。

杜红菱朝里面走着，有脚步声，杜红菱停下，拉着无言便躲进小巷。

“师兄，为何还来这里，师父不都断定是魔修出没，这里阴森森的，我们快走吧。”那一身衣裳，是北定门的弟子，为首挺拔的男子很明显是内门弟子，气宇轩昂，身后跟着的弟子皆是惧怕的模样。

“我总觉得有问题。”

被成为师兄的人说，念叨着，还又朝里面一间房屋看去。

“你们若是害怕便先走吧，我留下来再看看。”

师兄说，自顾自地又朝着那间屋子走去，身后的弟子实在是不敢就这样离开，还是紧紧跟着这位师兄前进。

无言和杜红菱对视一眼，便知道这里面说不定有线索，便也轻着脚步跟上去。

步入房屋里面的时候，无言很快便嗅到一股淡淡的血腥味，但其中混杂了一股别的味道，无言有些熟悉，却迟迟想不起来。

跟着，便看见了这里面一丝不茍的布置，不知道是不是收拾过还是说被后期弄成了这般样子。

只是看着那既然在中堂里面开始摆布，无言观摩，心中做着推演。

依照外面的情况，这里面居住的都是简单的百姓，手无寸铁，但凭借这边占地面积便能看出来，在此处居住的百姓人数众多，一夜之间，不懂声色的屠杀诸多百姓，如何做到的？

“谁在那边！”

师兄出手便是一把利刃，直挺挺的插在无言的墙角，无言吓了一跳，身后的杜红菱显然也是没有想到会被发现，若是逃实在是有做贼心虚的成分，倒不如直接上前。

二人大大方方的现身，让对面的少年抬起眼看向她们，十几个弟子皆是防备状态，抽剑紧紧的盯着眼前的两个姑娘。

“我们途径三晋，听闻这边生了事端，便前往一探究竟，想为民除害替天行道。”无言说的中肯，慷慨激昂间将少年意气尽数展露。

════════════════════════════════════════

第86章 亦缄口凝眉敛酸意（四）

亦缄口凝眉敛酸意（四）

许是第一次，无言这样同她说话

对面的师兄放下手中剑, “三晋赵氏赵追，失礼。收兵器，让道友见笑。”

无言：“无妨。”

赵追：“这里乃是魔修出没, 若是修士造次，我们赵氏的面子要往哪里放。”

是用着调侃的语气说着，无言还真以为有什么有用的信息，没想到第一句话竟然是将他们赵家摘出去。

“竟是魔修？三晋之中竟然还有漏网之鱼！”无言惊叹，看着这边的荒废模样，竟然是一副痛心疾首的模样。

对面的赵追脸上的表情却并不好看，“追凶在即，二位还是快快离开吧。”

言罢, 赵追超前进入房中，无言杜红菱假意离开, 转身便钻进隔壁房间。

门已经被踢烂，大概是被强行破开。

往里走, 无言发现一滩血迹。

泛着黑色，已经陷入石桌之中，想来是无法清除，便放纵它再此。桌上什么都没有，被清除干净, 这一摊血只有拳头大小, 不像是斩杀过后流露出来的迹象。

杜红菱显然也有发现, 在周边观察，看看有没有其他痕迹。

杜红菱：“魔修？”

里面掀起的被窝已经毫无温度，无言伸手抚摸, 只觉得冰凉。

无言：“不是, 是修士。”

出门再走向另外的房屋, 依然干净。

无言并不能够理解这样的情况 ，原本以为是自己天资愚钝，涉世未深，但是身边的杜红菱也没有任何的反应，便知道，这绝对是一桩棘手的麻烦事。

“若是表面上看不出什么痕迹，倒不如思考这人为什么如此大动干戈。”

说着，杜红菱在角落里找到一只死猫。

为何大动干戈，若不是仇怨，还能因为什么？北定门已经围山戒严，却还要顶风作案。

灰色的死猫掩藏在角落中，并不容易被发现，没了生气，无言的灵眸一闪而过都没有察觉这只猫。

杜红菱将它从角落里取出来，左右翻找，却没有看见伤口。

可脖颈处确实没有脉搏的跳动。

“招魂？”无言想着，天狗石在胸口滚烫，若是能将一整个村子的百姓毫无痕迹的杀死，倒也不尝为一种可能。

杜红菱摇摇头，“招魂必有阵法，该是如何大的力量能这样不动声色的设阵。”

无言想到中州那场祸乱，若是他们，未尝不可。

“为什么？为什么要这样杀人？若是私人恩怨，不可能涉及整个村子，也不可能一个牲畜的活口都不留下。若是整个村子的恩怨，又怎么可能毫无防范。”

为什么？

无言开启灵眸，这才仔细观察这这个小村落，生在山腰上，几乎闭塞的通道，无言占据的地方正好处于村落中央，环绕式的村落群居，共性，是唯一的突破口。

“杜红菱，你跟我来！”

无言想到一种可能，又是一家门栏紧闭，却被暴力破开的房屋。

一家这样，两家如此，家家皆如此，一滩血，在地上，泥黄色的大地遮掩，都被无言的灵眸发觉。

家家闭塞房门，便只有夜晚时刻，才会闭门休息，以防盗贼。

没有打斗，不是外因，便是身体出了问题。

她们是修士，自然而然的忽略了一点，食物。

水！

投毒，一夜之间便能将全村覆灭。毒！无言想到一人。

杜红菱听着有理，便一起朝着村落最中心的水井走去。

无言降下水桶，摇起一汪泉水，里面还泛着淡淡的黄色。无言不知道其中有什么奥秘，但是上次和逍宴一起带来的丹药，无言身上还有善秋给的解毒丹药，碾碎撒入泉水中，便能看见微微蒸发的水汽，果真有问题。

但是就像杜红菱所言，为什么要这样做？

“既然我们能查出来的，定然瞒不过氏族的老东西，三晋赵氏有意遮掩，这其中才是真正的不可告人。

”

“这全村人的性命，便成了隐瞒肮脏事迹的筹码。”

无言有些恼火，凡人的性命成了虚无，身边的杜红菱显然也有些怒意。纵然是成为了薄情寡义的江湖中人，也从未见过如此藐视性命的时候。

心中昂然的愤怒，杜红菱现如今是越来越好奇，到底是什么样的狡诈阴谋能让动手之人如此丧心病狂。

“无言。”

身后响起一道清清冷冷的声音，杜红菱只觉得好听，鼻尖还嗅到淡淡的冷香，片刻，便能反应过来是谁。

回头行礼，还不忘伸手戳戳身边僵硬的无言。

谢沐卿身侧站了一人，那人手中拿着一把剑，在武道大会上，谢沐卿极为在意的剑：明利。和几天前那个端正的公子很不一样，他满脸戒备，而他站定的哪个位置，向来是她的。

无言呆滞过后，开口：“大师姐。”

谢沐卿冷声，带着苛责：“你为什么在这里。”

像是叛逆许久的孩子，无言笑道：“大师姐在，我怎么在不得。赵昆仑师兄在，我又为什么在不得？”

许是第一次，无言这样同她说话。

谢沐卿：“无言，注意你的态度！”

“我的态度，我身后满村黎民，毒杀至此，事发两日，赵氏长老草草了断，魔修屠戮？赵昆仑，你这个少主，便是这样当的？”

气氛紧张，无言字字带刺儿。许是念到了中州冤死的百姓，盘螺城守城的侍卫，全部的难受化作质问，“修仙者，顾及民生道义，是为大道。如今村落被屠，持正者满口谎言，任凭怨灵肆意游荡，这可是正，可是三晋赵氏的大道？”

赵昆仑：“事发我并不在此。”

无言：“你既是少主，你在何处？”

沉默，“后山。”

无言：“作何？”

赵昆仑：“采茶。”

无言攥紧手中料峭，“由是，你当认定为魔修屠戮，是也不是。”

赵昆仑：“是。”

极快的，无言抽出手中剑，剑指赵昆仑，“你来偿命。”

打破沉寂的是一声长剑出鞘，来自赵昆仑身侧的谢沐卿，她没拿春寒，倒是取出一把下品灵器：“赵昆仑尽地主之谊与我作陪，我既是她姑姑，也是祸端起源，这一剑，我来接。”

“谢沐卿！”

“无言，出剑！”

赵昆仑和杜红菱识相的避让开，师姐妹二人剑拔弩张，无言出剑率先发难。

又是意料之中的招数，谢沐卿想着，无言所有的功法都是和她学的，抬手，谢沐卿就能估算出无言接下来三招的功法武技。

是意料之外，谢沐卿却没一招将无言按在地上。

无言现如今历经生死，身上的脉络被打通，早些年谢沐卿为她开拓的阵法和灵魔体交相叠加，外加这几年逍宴不断给无言灌输的旁门左道，一时间，凭借无言竟然还真的能够掌控现如今的身体修为。

让无言能够有能力，做到以量补质，但这样的实力，面对杜红菱，或者其他同修为修士皆能对抗，可如果想要再像之前一样越级对战，却远远不够。

以繁化简，才是最好的方法。

无言转手是一击龙摆尾，意料之外的招数，谢沐卿分神的瞬间转换，抵御住这一剑。

无言并未留情，她深知谢沐卿了解她的所有，无言一剑劈空，翻身紧紧粘住谢沐卿，再一剑。

后者闪身，对上那双微微泛着金光的眸子，原来是突破紫薇境，能够看出谢沐卿的招数。

谢沐卿并不想那么快结束这场战斗，无言身上还有底牌，谢沐卿将其逼出，是要将无言压到最底下才肯罢休。

无言，让我看看，你现如今到什么地步。

其实时间再长些，变能看出来谢沐卿是故意留下破绽，等着无言上前进攻。这便是她们一贯练习的手段，也是大多数师兄师姐会选择的点拨方式。

杜红菱觉得没意思，胜负本就分明，谢沐卿如此不过是要给无言一个机会罢了。侧目看向一边的赵昆仑，竟然在这样一张脸上看出些许失意。

无言自然能感受出来谢沐卿的意图，心中愁绪被不断放大，其中不乏有疯子作祟，借着机会要将那些怒火发泄出来。

没留情面，无言伸手抵御住谢沐卿的剑，左手瞬间幻化出紫金剑，在一剑，劈下去，是让谢沐卿都震撼的程度！

无言何时练成这般双剑？

比意料之中的还要强势。

谢沐卿只得开灵气，稍稍将意识注重到打斗中。

杜红菱看赵昆仑的脸色一直在变化，只觉得好玩，一阵气浪叠起，不远处对峙之人灵气显露，灵寂，不对，是金丹。

或许这个三晋之中的天之骄子从未想过无言会进步到现在这个境界，赵昆仑记得那时候无言分明还是个心动中期的修士，不过数月，他还在朝灵寂突击，而无言已经顺利进击到金丹。

再斗，赵昆仑只会输的更惨。

他彻底输给无言，无论是一开始为了颜面放弃武道大会，还是后面向谢沐卿讨要指点，到现在修为之间的巨大鸿沟，他确实输了。

最后一剑挑开无言手中的料峭，被谢沐卿稳稳接住，泛着白光的灵器抵着无言的脖颈，这一场战斗本来就毫无悬念。

“我输了，大师姐。”

无言有些愧疚，她还是被疯子影响，那声音在潜意识中催促自己大开杀戒，若谢沐卿不出手，自己大概会送赵昆仑去见惨死的村民。

无言埋首，情绪逐渐平复，却又无端升起嫉妒，区区赵昆仑，竟又让谢沐卿出手庇佑。

眼下出现那把通体雪白的剑，料峭被谢沐卿递回来， “无言，我很高兴你始终坚持心中道。”

抬头对上那双眸子，冬日的寒冰逐渐消散，弥漫上来的是盎然春意，带着笑，还是那个如沐春风的谢沐卿，对着她笑的谢沐卿。

毫无征兆得泪水滑落，滴在谢沐卿握着料峭的手背上。

════════════════════════════════════════

第87章 决意断牵挂赴澄明（一）

决意断牵挂赴澄明（一）

是，是我疏忽无言，无言可是委屈了？

无言没伸手去接料峭, 伸手冲向谢沐卿，朝她怀中钻去，许久未相拥的怀抱实在是温暖, 熟悉的冷香涌入鼻腔，只觉得酸涩。

无言委屈： “你说时间紧迫，却还和他上山采茶，那茶有什么好的，你也不来找我，留我一人在哪儿。”

谢沐卿将手中的双剑收起，伸手拦住无言的腰。

谢沐卿： “是，是我疏忽无言, 无言可是委屈了？”

“你又没错，作何替他说话？还替他来对付我。”

“好了, 没事了，我这不是在无言身边。”谢沐卿伸手捧住无言侧脸, “你与我说说，这一路上有何发现？”

二人拉开距离，视线周转，无言最后落在谢沐卿脸上，眼眶带着可疑的暖红, 揉揉发酸的眼睛, 开口：“百姓死与毒杀, 来源于村中井水，既又是用毒，我便想到刺杀师姐之人, 可我想不明白, 他刺杀既已失败, 为何还要铤而走险。”

谢沐卿：“今日万海阁阁主昨日傍晚抵达三晋赵氏，城中大宴，今日拜访北定门。”

无言面色微微颤动，若是哪个时候，万海阁阁主应当还未进入三晋，便不可能奇袭谢沐卿，昨夜大宴，他便不可能轻易离开宴会，且屠戮整个村子。

线索缠绵，要将无言整个思绪吞没。

“不是他？”

“姜适安已经前往北定门前堂，我是来寻你，”谢沐卿解释，“与我同行。”

胸腔中的心跳开始加速，是相思苦，是情意浓，是过往种种化作轻雪落在心头，融化沁入心尖。

从村中离开，再进入阵法，睁眼，抬头便看见那座宏伟高楼，掩藏在山间的琼楼，带着风雅，山巅飘着的浮云，是从画中走出的仙境。

三大宗立于除魔一战，到此成立不过几十年，北定门三晋赵氏，上古留存，创始之初到现如今，莫约千年往上，绝非一朝一夕便能匹敌。

赵昆仑为首带路，谢沐卿居后，无言杜红菱两人则在末尾展望。

几人形色匆匆，杜红菱在最后，转头对上一双眸子，那身衣服倒是眼熟，匆匆离去，和印象里的有些差距，头戴黑色围巾，一身灰色长袍将自己包裹，那是下山的路。

又步行莫约数百步，终于是到琼楼脚下。

弟子传报，进入内里，无言被这样的诗情画意惊到，是话本中才会有了书楼，壁画，百丈高镂空的屋内，两侧旋转阶梯，能工巧匠将所有的精致划分到此，令来者叹为观止。

“阿照，快上来吧。”

高楼之上，赵劝召唤，几人再度跟上。

在楼梯上便看见神色并不好的姜适安，谢沐卿一对上那双眸子，便知道发生什么事情。

谢沐卿：“让他走了？”

姜适安：“我没拦住。”

姜适安有些自责，没去看谢沐卿的眸子，二人低声交谈，无言却听见了，走了，回头看向那般宏伟宽阔的广场，她一点都没有察觉。

“你在看刚刚那个黑衣人吗？”杜红菱发问无言，后者回头观望，摇头。

杜红菱：“有些眼熟，但他竟没认出我？”

无言仔细听面前人言说，一边留意不远处正与谢沐卿交谈的姜适安。

姜适安：“黑袍加身，他身上没有你的那道风刃痕迹，不是算计你之人。”

杜红菱：“我虽未见过万海阁阁主，但那双眼睛我能确认，和我之前见过的不一样。”

姜适安：“他说有事，匆匆离开，倒像是刻意回避。”

殿中姜适安的声音落定，是长久的寂静。

异口同声：“不止一人！”

视线在空中交汇，无言心中忽然通透，屠戮百姓，遮掩行踪是一，破坏谢沐卿被刺杀的唯一性是二，无端捏造出一个恶徒形象，此人或许是三晋之中任何人，却不可能是在宴会之上宾主尽欢的万海阁阁主。

若刺杀谢沐卿的唯一人选是万海阁阁主，借此往后推，也只有一个答案。

万海阁阁主不止一人。

此人精通炼器炼丹武道剑修，却无人见过其面目，倘若这人本就不是一人呢。精通毒阵，丹毒一体，便是丹殿岳愁，鹿邑之中器殿姜怀道寻矿，转眼万海阁阁主到此进行交易，残龙秘境中，乐正颜当日遇袭，随即武殿武加诡异现身，像是算计好时间。

无言忽然意识到，万海阁阁主一明多暗，谢沐卿刚刚若是与姜适安同往前堂，便能直接戳穿云澜阴谋，可她还是选择来寻自己，避免自己被暗中潜伏之人夺取性命。

由是，与初始串联，谢沐卿与自己秘密离开云澜，再次现身是在鹿邑，从鹿邑至三晋的必经之路便是九江墓场，御剑三日，而从云澜至此，需要五日，若云澜之中有人欲杀谢沐卿，如何追上谢沐卿变成了难题。

便有了乐正颜遇难，谢沐卿被迫拖延脚步，这一场所有的算计，都为了取谢沐卿性命。

可鹿邑之中又是何人透露谢沐卿行踪，三晋之中又是何人放那人进宗？

“阿照啊，你的伤如何？”赵劝行至门口迎接，“阁主率先离开，还让我传达关怀。”

谢沐卿一笑，她这个表舅还当真什么都不清楚，看了眼姜适安，后者无奈摇头。

落座主动开口：“表舅，阿照此次前来有一事相问。

“但说无妨。”

“万海阁阁主，到此，意欲何为？”

对面赵劝的笑意瞬间挂在脸上，谁也没想到谢沐卿会如此直接的将事情问出来。

“阿照，其中内里涉及两宗之间的交易，不可轻言。”

谢沐卿自知这位表舅资质平庸，心中并无算计，大多数都是仗义执言，是典型的三晋风雅之人，对付这样的人，谢沐卿最是没办法。

“倘若我与表舅说，他此行目的意在取我性命，又该如何？”

见赵劝有些迟疑，谢沐卿没有接话，静静得站在赵劝身边，上次和赵劝说这么多话的时候，还是谢沐卿小时候，年轻的赵劝传授她阵法，那时候罗风还在，他还没有蓄上胡子，年轻的模样总是含着笑，时间改变很多。

“万海阁阁主到此的目的是要交易灵矿。”

屋内一片寂静。

夕阳沉浮，在三晋之中滞留，谢沐卿与无言再次并肩，已疲惫不堪。

“实在是费脑子，不过他既然已经离开，我便要回去去泡温泉。”

姜适安一开始就没想掺和进来，伸个懒腰，揉揉发酸的肩膀。

谢沐卿：“你好生休息。”

无端将姜适安牵扯进来，总觉得不好意思。

“你若觉得愧疚，去楚云帮我送封信。”身侧之人开口。

在堂中，找昆仑终于松口愿意将名利借给谢沐卿，当年祝三秋强抢明利前往楚云开山，谢沐卿便需借剑一探究竟，正好去楚云祭拜，最后方可东行回到琴川。

谢沐卿颔首应下，找昆仑在殿中与赵劝商议门中琐事，四人欲离。

“能朝夕相处，谁会不眼红呢。”

杜红菱低头，谢沐卿和无言行在前面，这句话似乎只能是说给她听的，没敢去接她的话，确实啊，能够朝夕相处，怎么会不眼红。

“我透过她们在看我的爱人，你呢，你在看什么？”

姜适安似乎总有一种亲和力，诱惑着你说些本不应该提及的过去，但杜红菱还是忍住，只是笑笑，将问题又抛回去，故作惊奇：“北定门大师姐，竟然心中已有爱慕之人，传出去不少人都要伤了心。”

看着杜红菱岔开话题，姜适安只是平静的笑笑：“是啊，相隔千里，时间一久，哪里还会有人记得她。”

似乎暗指的又是自己，杜红菱不再开口回应。

姜适安：“希望未来，我们能相处愉快。”

杜红菱转头看向她，强扯出一个笑容，“好。”

……

给谢沐卿安置的小院在北定门侧山，居住的弟子不多，柔软的雪地陈列一双脚印。

“大师姐，你说，莫靖要灵矿做什么？”无言在大殿憋了一路，回到僻静之地，终于开口询问。

鹿邑的交易做不下去，便到三晋之中来做。

“杜红菱也说前些年那万海阁阁主便开始收购稀有矿石。”

“灵矿要么铸器，要么升灵，修仙讲究四平八稳，仰仗气运而非外物，我也想不明白。”

既然需要那么多的灵矿，鹿邑的玉灵石便是最好的选择，恶狼不会轻易松口，兜兜转转到这三晋之中，便是穷途末路，可宗主需要灵矿作何？

无言视线缓缓落下，烛火落在护臂上，衬得其内外光泽通透：“小师姐为何下山？也是为了玉灵石一事？”

“不错，莫靖此番寻矿实在诡异，我们前往鹿邑一事并未在他们的算计之中，玉灵石既无望，便急忙到此寻三晋灵矿，逍宴前往鹿邑寻得线索，我们先行至此。”

无言忽然想到其中困惑，“若是想要像算计祝三秋那般算计师姐，为何不在残龙秘境之中立阵？无需筹谋这般复杂的计划，甚至更快，更隐蔽。”

谢沐卿恍然，为什么是三晋？

若是谢沐卿在三晋身死，会发生什么？

“谢少主。”

“阿姊。”

她与赵氏不仅仅是亲人，也是最顽强的亲族血缘，是仙道圣脉的紧密联盟。

若是自己死在云澜或秘境，谢镜那般脾气定要弄得修界震荡，倾尽所有找出凶手，但在三晋之中便不一样，那是赵柔兰的母族，谢镜即使不搅得三晋天翻地覆，也要使得两族断交，其中利害关系明显。

杀她是在规避谢氏仇怨？两族隔阂，其中获利者是，云澜？

“挑拨？”无言出声，若是收集灵矿是为囤积实力，云澜头上的三座大山，中州夏氏武道大会损失惨重，琴川谢和三晋赵因为谢沐卿之死两败俱伤，凭借囤积灵矿，云澜便可一举成霸。

════════════════════════════════════════

第88章 决意断牵挂赴澄明（二）

决意断牵挂赴澄明（二）

谢沐卿心中已经住下一个人

谢沐卿看向无言, 不由一笑，“看来无言当真长大了，这些事情脑袋转的也快。”

无言没接下这句夸赞, 只觉得谢沐卿身处虎xue之中，竟然还笑得出来？

她没想到，莫靖如此阴险，时间，地点，都被他牢牢掌控，祝三秋，谢沐卿, 都成了他的垫脚石。

疯子：“想报仇么，我可以帮你。”

无言：“不需要你, 我迟早会为祝三秋讨回公道。”

“那大师姐之后什么打算？”

“等拿到明利，去楚云, 祝师姑当年取明利开山，其中真相她虽未言，我觉得与西北魔修有扯不开的关系。”

“何时走？”

“若快，便是明日。”

“我无处可去，是不是只能跟着大师姐。”

无言询问, 答案显而易见, 无言现如今回到云澜, 怕是要成为众矢之的。

兜兜转转，她还是重新回到谢沐卿身边。

谢沐卿：“不早了，早些休息吧。”

师姐妹二人上次靠的这般紧, 还是许久之前。

“秘境之中, 我虽昏迷, 未失五感。”无言指尖颤抖，碰到谢沐卿手背，忽的，一只冰凉的手轻轻牵住她，只听见，“待这一切都过去，无言，我一定给你一个答案。”

正要开口，身侧之人翻身，另一只手抵住无言唇中，“嘘。”夜里，谢沐卿眼中闪烁的是自己，失了白日的冷峻模样，透着月光，无言能清楚看见藏在发间已经红透的耳根。

月光散落在窗台，边缘上的坑洼带着时间痕迹。

推开窗户，看见门口淋了满头白雪的年轻男修。

“师弟这是在做什么，吓你师姐一跳。”

姜适安揉揉眼角，挥手敞开门，示意后者进门。

“她还好吗？”

“你担心她为什么不亲自去说，我这个师姐可是仁至义尽。”姜适安调侃道，转头看向少年手中的那把利刃，通体泛着金光，仿佛下一秒就要灼烧这世间的所有罪恶，明利。

他低头，“师姐，我这样是不是很卑劣。”

“我不这么想，若是我，我大概会以明利要挟，”姜适安笑笑，“你就是太老实了，昆仑。”

“我，真的很想让她留下来。”

赵昆仑颔首，不敢直视身侧姜适安的眸子，后者叹气，“昆仑，这只是执念。”

少年赵昆仑被称为万里挑一的天才，但人外有人，谢沐卿的名号早在他之上，七年心动，十二年元婴，不过二十出头的年岁便已经达到多数人三四十岁的修为，今年赵昆仑十九岁，不过心动后期，虽赶超同龄人诸多，但远远追不上谢沐卿。

是天赋力压，是少年那一眼太过惊艳，便成了爱慕。但姜适安不会告诉赵昆仑，爱是超越底线，是不择手段。

其实一开始姜适安还想帮赵昆仑问问谢沐卿的态度，但是那几日心不在焉的谢沐卿在见到无言那一刻，眼中迸发出来的光，姜适安见过，在曾经一个人眼中。

谢沐卿心中已经住下一个人，根本上来说，赵昆仑本没有可能。

“无言修为达到金丹，我是不是以后都没机会。”

话题一转，赵昆仑问道。

一语双关，是与无言的对战，也是和谢沐卿之间的关系。

姜适安沉默，给了他最好的回答。

赵昆仑还是用随身的手绢擦拭着手中的明利，沉默不语。

“谢沐卿从来不需要在背后默默支持她的人，当然她也并不缺，或许她想要的，是与她并驾齐驱之人。”

无言就是这样的人，姜适安早些年云游修界，也是识人无数，在九州大陆上听说过也见识过不少大能修士，无言这样的人最是难得。

她拥有自己独立的思想，能够不远万里从鹿邑来到三晋，只为和谢沐卿寻一个答案。该经历怎的样生死才能收获如此修为。还有一点最难得，是勇敢，世道不如意，波诡云谲，她却丝毫不畏惧，无论是武道大会之行亦是如今再见。

姜适安只是笑着，眼中也闪烁着羡慕。

“多谢师姐指点。”

赵昆仑说，对此了然于心，但还是想要找姜适安寻求一个答案。

“宗门之中诸多事物昆仑还是要慢慢学习起来，过段时间我亲自来考考你。”谢沐卿也好，无言也罢，都会慢慢和三晋没有关系，但是她还是三晋北定门的大师姐，其中很多事情还是要稳步进行。

身后的赵昆仑行礼离开。

姜适安倒是没有骗谢沐卿，她确实需要早早休息，这两日被迫用脑袋思考很多事情，慢慢的活络起来的记忆还不断搜寻到诸多过往。

这些记忆本该老老实实躺在最深处的记忆，但是脑海中浮现谢沐卿和无言你侬我侬的模样，姜适安就觉得头疼。

还是起夜，展信，手中掐着狼毫笔，思量片刻也没落下一字。

歪七扭八地写下一个罗字，然后便将整张纸团作一起，扔到地上。

对着窗边，思量着到底该写些什么，时间长了，腰身有些疼，又去后院沐浴一番，泡了个温泉，直到天微微亮起，又重现提笔书写。

三晋之中的风景是不错的，姜适安最是喜欢在最高的山头俯瞰整个三晋，有时候能看见凡人出摊，有时候能看见弟子修行，整个三晋于她来说是比巴蜀更要亲近的家。

她总是喜欢下山游玩，有时候写写诗，有时候去采茶，有时候还能和村口的凡间阿婆交谈农事。

对于在三晋之中长大的姜适安来说，守着三晋，便是年少时最好的信仰，后来成了躲避那人的宝地，也是师兄赵毅留给她的任务，其实再早些年其实姜适安心中也有一条大道。

她记得那个时候自己大概和无言那么大，年少懵懂，是什么来着，时间太久，姜适安不记得了。

翌日，赵昆仑登门时，无言还在练剑，开门的是谢沐卿。

眼中闪过一丝躲闪，赵昆仑行礼：“昆仑见过谢大师姐。”

将门完全打开，把赵昆仑迎进来。

“今日是来借剑的。”赵昆仑言语间有些犹豫，无言和谢沐卿对视一眼，便主动出声。

“大师姐，我和杜红菱相约练剑，便不多打搅。”

无言昨日便和杜红菱约定练剑，大概是三晋之中的风气过于迷人，杜红菱竟然都乖乖坐在门口修身养性起来。

“我们散修奔波江湖，无非就是想要找一个安生过日子的地方，这三晋之中深得我心。”

听得无言哈哈一笑，“没想到你这么没志气。”

“不是志气问题，奔波惯了，便想好生活着。”杜红菱摇摇头，无言这样得人根本就不会懂。

无言轻笑，她们萍水相逢，她本不应该多管闲事，却还是没忍住：“三晋若是呆不惯，你也可以去鹿邑，那边，也有适合散修的地方。”

“你还认识鹿邑中人？”

“你若是去到盘螺城，帮我向李斯迦问好。”

“多谢，我现在还是想在三晋休养生息。”杜红菱点头，又道，“一路顺风。”

二人持剑行礼，“那人一战还未分出胜负，今日无言便不客气了。”剑刃出鞘，寒光凛冽。

利刃泛着金光，曾几何时，在西北碾碎世间罪恶。

谢沐卿伸手接过赵昆仑递来的明利。

赵昆仑：“最近昆仑多有打搅，多谢大师姐厚爱。”

“无妨，日后昆仑再有难事，可到琴川寻我，我都在的。”谢沐卿对这个小侄子还是未有什么意见，不过是少年心意，对谢沐卿造不成什么困扰。

尽管谢沐卿极力收起浑身的冰冷，语气极力温和，眼前的赵昆仑还是秉持最全面的礼节：“昆仑心中一直有一个疑问。”

“但说无妨。”

“小姑姑，未来可有依靠之人？”

“我并不需要依靠任何人。”

“道侣呢。”

“心中其实有个人选。”这个答案也不算骗他，谢沐卿自然知道赵昆仑一进门就想询问的事宜，也早早在脑海中打下草稿，只不过自己也没想到，回应这个问题自己竟然这般迅速。

只见眼前人似乎颔首，便以为这一切都应该尘埃落定。

“其实，小姑姑，昆仑心中也一直爱慕着一个人，第一次见到她的时候，我便知道她是空前绝后的天才，我想努力追上她的脚步，差距却越拉越开，经此一别，我不知道什么时候才能再见到你，我还是决定亲口告诉你，日后，你记得我便是。”

这回赵昆仑不再回避谢沐卿的目光，他知道她眼的温情并不属于他，但是还是将心中想说的都说出来。

谢沐卿没回应，她少年时候经历多了这样的事情，男男女女少年长者，赵昆仑不过是其中一个，特殊性便是他手中拿着的是罗风的明利。

他们都是满心欢喜的将爱意倾诉，仿佛在谢沐卿不知道的时候做出了多么伟大的事情，可不过萍水相逢，谁又知道谁的好与恶。

谢沐卿像往常一样，拱手行礼，弯下腰去，主动朝赵昆仑的方向鞠躬，算是表示感谢，给这份并不深刻的爱慕画上句号。

或许很多很多年之后，赵昆仑再见到他这个小姑姑时，还能笑着提起年少时候的冲动事情。

……

无言回来的时候，屋子里面已经只剩下谢沐卿一人。

赵昆仑早早离去，桌上摆着的便是罗风的佩剑。

“这么快，我看之前他就是不想给。”

无言靠近，想着上前去看眼前谢沐卿手中的明利。

剑被直接递过来，谢沐卿没回应无言说的那些话。

“那大师姐，咱们什么时候走？”

无言出言询问，后者思量片刻，“你收拾收拾，明日便出发吧。”

如今知晓莫靖阴谋，谢沐卿不愿再回云澜，待她弄清明利其中的秘辛，便回琴川。谢沐卿已写好家书一封，通知谢镜在楚云接应。

“真是不厚道，明日便走了，却还不来见我，如何，用完了便将我丢掉？”

是姜适安，推开房门直接坐在谢沐卿对面。

谢沐卿：“你自己不是来了。”

“这能一样？”姜适安说着将手中的书信甩出来，丢在桌上，“若是能见到她便给，不用特地去送给她。”

════════════════════════════════════════

第89章 决意断牵挂赴澄明（三）

决意断牵挂赴澄明（三）

她和姜师姐是，我们那样的关系嘛？

“你倒不如和我们一起去楚云。”

“我才不去呢, 她要守着她的破氏族，说的我好像没事情一样。”姜适安冷哼一声，极力表现得对此表示并不在意。

一边得无言试探性得看着, 姜适安在楚云有个朋友，老死不相往来的那种？却总觉得暧昧。

对面的谢沐卿没接话，只是默默地将书信收在怀中，对于姜适安这心口不一的情绪了如指掌。

“你到时候看看她什么表情。”还是没忍住，她朝谢沐卿补充一句。

姜适安来此的目的似乎就是如此，没有友人别离的难过，也没有对未来难以想见的惆怅。

“你干嘛愁眉苦脸的，”姜适安问谢沐卿, 后者摇摇头，她似乎一贯是这样的臭脸, 并不针对眼前的姜适安，“那就行, 你只要抬头，能看见月亮的地方，我都在。毕竟下次见面，说不定我就超过你。”

“那我拭目以待。”谢沐卿笑笑，姜适安现如今元婴初期的修为, 想要超过她实在是有些好笑, 多年未认真修炼, 埋身在这三晋之中，谢沐卿其实有时候也想要上前问一问姜适安，可曾后悔。

但最近看来, 她活在这里或许真的比之前那般更好, 谢沐卿不需要为她惋惜, 姜适安自己活得开心，才是一件好事情。

姜适安赖在这里许久，和谢沐卿有一句没一句地聊着天，无言率先回床上休息，懵懂刚醒来时，天还黑着，门口的两人手中持剑，谢沐卿和姜适安似乎在交手。

还不走？

无言揉揉眼睛，朝外面看去，二人没动用灵力，点着一盏小灯，烛火在夜里也只能让二人看清楚彼此的脸庞。

无言开着灵眸，看着二人比斗。

第一次见姜适安出手，手中云渡，剑身通透，剑柄处泛着玉色，点缀星光萤石，和谢沐卿的一样是上品灵器，这回仔细看清楚了，无言觉着这把剑光色有些黯淡，似乎少了些什么。

谢沐卿动了，手中的春寒在谢沐卿手中是极度凌厉，出剑瞬间，无言是开着灵眸都没法及时追上。

谢沐卿现如今修为达到出窍，身法应该更上一层楼，对面的姜适安却丝毫不惧，手中云渡划着圈圈，一下又一下，在谢沐卿靠近时候，骤起的剑雨吓无言一跳。

赵氏剑法似刀，这一套繁琐地招数定然是姜族招数，姜家剑法和谢氏剑法有异曲同工之妙，皆是凭借迅捷取胜。

谢沐卿很少认真，但是无言能在谢沐卿春寒出手的位置看出谢沐卿如今用了几分力道。

对面姜适安将将能够接住的力气，但是没想到对面的姜适安，闪身，宛若离心的棍子，甩着脚尖，便绕过谢沐卿转到正对面，伸手刺出一剑。

谢沐卿闪身躲避，试图在缝隙中找到一些姜适安的破绽，却很难，划破衣裳，侧身也将春寒架在姜适安脖子上。

姜适安笑着摇摇头，伸手将春寒从自己脖子旁边挪开，“看来这么多年，还是没追上你。”

“在三晋之中，你懈怠不少。”

“是吗？我倒是没有这样的感觉，修行太苦了，我还是想享受享受生活。”姜适安轻笑着，对于谢沐卿说的这些话，满不在乎，她听过很多人这么说，渐渐得耳朵都起茧子。

整个过程二人冷静，谢沐卿收剑，也并未多言。趴着窗户的无言知道，这大概都和那个罗氏子涵有关系，或许其中秘密，还是要去楚云才能知晓。

二人便这样沉默的，夜里，谁也没再起声。

翌日。

姜适安匆匆离开，说熬了大夜便无暇顾及她们，无言却看见分别时候眼角的闪耀，分明是有些难受。

身边的谢沐卿显然也看见了，只不过并未多说什么，二人分别，等无言去找杜红菱时，发现她也只留下一封亲笔信，昨天夜里就离开出发去往鹿邑。

“怎么，你还舍不得？”谢沐卿调侃，不由得还是让心头一紧，看无言这幅模样。

“并未，只不过是和大师姐与姜适安师姐分开是一样的情绪。”

忽然得，酸涩化作甜意，像是秋日晒熟的杏干，透着丝丝甜意，回味无穷。

无言和谢沐卿离开的时候，门内还是派了赵昆仑为首的几人相送，也就到了宗门阵法边缘，谢沐卿便遣散他们回去。

告别之后，二人前往楚云。

其实对于楚云，无言除了知道它是楚云罗氏，罗风的故乡之外，再有的便是玄阳剑派在此。

“楚云罗氏剑法主修利刃，按照你喜欢看的那些画本子来说，便是无情道。”谢沐卿解释，罗氏信仰的道义也是家族没落的根本，若是说琴川之主信仰的是守护，三晋之主信仰的是安民，中州之主信任的是并蓄，那罗氏之主信的便是独善其身。

人人习德，修界大同。

这样的大道或许没错，但不是人人都能习德，罗氏渐渐演化成了注重自身修为德行，旁若无人的心境下，罗氏家训人情便逐步严苛无情。

“所以逐渐不被民众推崇，家族落败。”无言找到因果关系，这样的情况下确实会失去民心，逐渐的，家族之中的弟子失去信任，甚至整个氏族土崩瓦解。

“你可以这样理解，但肯定有人不愿让家族走向这样的地步。”

“姜师姐说的那个罗子涵？”

“你耳朵倒是好使，这都能猜出来？”

“自然，她和姜师姐是，我们那样的关系嘛？”

无言这句话倒是让对面的谢沐卿一怔，她们这样的关系？什么关系，即便瞬间能够明白无言的意思，但是什么时候她承认和无言这样的关系了？她自己怎么不知道？

但是这又有什么好避讳？

轻笑一声：“她们相处时间不多，比不上我们数十年师姐妹的感情深厚。”

谢沐卿再岔开话题的时候，无言再没多想，只是含着笑，眼眸中含着深意，就死死盯着谢沐卿的眸子，她不会再相信眼前这个人说的那些话。

谢沐卿答应会给她一个答案，她虽不准自己询问，无言却能清晰感知，她无比期盼那一日的到来。

“大师姐和罗子涵关系怎么样？”

“我和她的青梅之交，我认识姜适安还是她从中撮合，后来发生些变故。”

无言凑近谢沐卿，“因为她像李佑佑那样痴情家族权力么？”

这个形容让谢沐卿皱皱眉，“她们不一样。她性格偏激孤傲，不愿醉心权势。她是个，很标准的罗氏人。”

能被用标准这样的词汇形容，无言大概能想象那人模样。

她还想问些别的，谢沐卿却不愿再开口，那场变故是什么，能叫谢沐卿与她决裂，甚至于让姜适安也隐匿与三晋，迟迟不愿与之见面。

一路上，谢沐卿同无言着素衣，混迹于散修中，他们身怀不同的灵器，带着不少的宝物，流露的气息是和无言这样传统的宗族弟子完全不一样，身上都带着野性，甚至行走在路上，无言一眼就能辨别散修身份。

修为普遍停留在金丹期，随着离开三晋，进入与楚云的交界地带，散修数量成倍增加。

“金丹期才是真正步入修界的门槛。新门会，武道大会，这样的比赛不过是宗门世家为新兴弟子造势，无言运气不错，刚好赶上。”

修界弟子大致十五年一轮换，无言入门之时正是各大宗门揽收弟子之时，宗门选举，各大宗门联合举办的武道大会，便是新兴弟子成名的第一步，诸如谢沐卿，莫决，姜适安这样的宗门弟子名号，都是在武道大会上打造出来。

对此，散修为争夺资源，更叠频率更快，中部资源挤压，北冰原，南炼狱，东海悬崖，往西，便是魔修地界，散修唯在四周交界地带生存，乱世存活便是幸事，少有散修为名。

从金丹往上走，步入元婴，若还有空间，他们大多数会选择参加宗族的外门应召，或成为家侍，若是没有再往上的空间，便会找到一个清修之地，默默寿终正寝。

二人御剑行了一天，很快便落地休息。

这片地方方圆百里没有人烟，二人找了片有水源的地方生火取暖。

天气渐冷，无言一旦松开灵力的庇佑，便会冻得有些发颤。

“你什么时候能改改在她面前的那个傻样？”

许久未出现的疯子开口，无言越不搭理它，它便越喜欢在无言欢喜的时候说出一些莫名的话。

“你话真的很多。”

“上天注定你要遇见我，或许早些接受这个事实才是最好的结果。”疯子笑着，若非没有实体，无言甚至能够想象出来这东西的笑意有多得意。

“再往前走，就要进入楚云的地界，无言这小半年和我走了不少地方。”谢沐卿感慨，修界九州大陆，谢沐卿和无言已经御剑乘风走遍琴川，中州，鹿邑，三晋，她们之间也从避讳到心照不宣，无言心中澎湃。

一路坎坷，还是走过来，日后想来是什么困难都不会让谢沐卿和自己分开。

二人相视一笑，大步朝着楚云走去。

进入楚云地界，便落下暴雪，二人不得不撑伞避雪。

店中人引着无言上楼看房，谢沐卿则坐在底下饮茶，谢沐卿手中春寒还未放在桌上，瞬间，抬头看向门口。

门口的男人，迎着谢沐卿并不友善的目光，还是扑棱扑棱暗红色衣裳上面的水珠，朝着谢沐卿和无言的方向扬起一个故作惊喜的笑容。

“谢大师姐！好久不见！”

来着便是焚天宗安少博，身后跟着的是两个元婴巅峰的高手。

察觉到谢沐卿的修为时候，身后两人对视一眼，还是朝前走去。安少博似乎是并不避讳，径直走向了谢沐卿对面的位置：“上次一别，少博心中甚是想念，今日再见，岂不是诚意感动上天。”

════════════════════════════════════════

第90章 入楚云临危解迷局（一）

入楚云临危解迷局（一）

伸手勾住谢沐卿小指

没有人在乎他的自言自语, 他也似乎感受不到谢沐卿的冷漠。自顾自倒上一杯茶水，递到谢沐卿面前，开口：“师姐请饮茶。”

“安道友为何会在此处。”

“我去楚云, 代表焚天谈个生意，怎么，谢大师姐也要去楚云，正好，我们可以同道。”

谢沐卿行踪暴露，这次去楚云也并非秘密，眼前这人大概是刻意制造的偶遇，竟然如此迅速, 似乎就是在三晋周遭守着。

甚至身后的两个元婴巅峰也都是为她准备的。

“不必，你我并不同道。”谢沐卿不曾抬眼, 希望言语之后的第二层含义能够逼退这人。

“少博心中早就对谢大师姐颇为仰慕，还望大师姐给少博一个机会。”安少博似乎一点都感受不到敌意, 依旧是笑着，“大师姐其实真的可以好好考虑一下少博的。”

“安道友请回罢，今日下雪，空气中有些闷热，我先上楼休息。”

言罢, 便离开, 留着一脸笑意的安少博在原地。

“主上, 她的修为。”

身后的男人上前提醒，安少博收起笑容，颔首, “看来秘境之中那个动静就是她。”

“对了, 那个人找到么？”

“已经找到了。”

“好, 谢沐卿。那我们就走着瞧。”

音罢，三人离去。

谢沐卿登台，抬手换灵，将手中春寒换成明利，转角遇见无言，后者顺着谢沐卿离开的方向看去，便瞧见扎眼的暗红色衣裳。

无言：“大师姐，你说他们来做什么？”

谢沐卿：“借势争权。”

这其中故事，谢沐卿稍加点拨无言便能理解，安少博和焚天宗少主安有之间势力的争夺，安少博天赋修为更为强势，却缺少强有力的支持，不知为何，竟然有胆子将目光放置到谢沐卿身上。

无言皱皱眉，在秘境之中便穷追不舍，更别说现在要在楚云再次相见，提不上来的恶心，继续说：“大师姐，他给我一种，很难受的感觉。”

“我也不喜欢，在楚云我们也该速战速决。”

二人合计，小休一夜，待雪停，便离开此地。

清晨，等二人准备离开，门栏传来的一声呼唤。

“杀了吧，没用的东西。”

客栈边上被挟持的姑娘缩在墙角，衣衫褴褛，眼角连带额间有一块浅红色胎记，视线与谢沐卿身后的无言对视。禁锢其之人身着暗红色长衫，两鬓长发自然下垂，瞳色偏深，像潜伏的毒蛇，安少博。

谢沐卿：“无言，我的丝巾好像拉在客栈里，去帮我找一下。”

待无言回身离开，谢沐卿孤身凑上前，“不知道她犯了什么错。”

背对着谢沐卿的安少博还是用拙劣的演技故作惊叹，“原来是谢大师姐。我正教训这个不守规矩的孩子，不劳烦大师姐。

”

焚天宗以火噬灵手段最为狠冽，被噬灵者生不如死，饶是谢沐卿也不愿和他们有过多的接触，无论这人被胁迫是真是假，谢沐卿也不愿袖手旁观。

见谢沐卿不说话，顷刻间，侧身轻声道：“原来谢师姐喜欢这个类型？”

安少博出言询问，眼中荡漾着笑意，似乎是阴谋得逞的骄傲。

“何错只有？”

“其实也没什么，踩了我一脚，谢师姐若想要便拿去，只不过人你带走，日后便欠少博一个允诺。”

“好。”谢沐卿不畏惧，他既要做戏，她便看看其中有何圈套：“杀人放火之外酌情考虑。”

“还不谢谢大师姐救你一命。”

安少博使个眼色，身后的元婴修士伸手将少女脑袋狠狠压在墙中，墙体凹陷，少女侧脸渗出液体。

“那师姐，咱们楚云再见了。”

安少博是笑着离开。

脑袋后的手掌撤回，少女狼狈的跪在地上，嘴里吐出一口瘀血，大口呼吸。

无言匆匆下楼，手中丝巾随风动， “大师姐，这……”

“多谢，救命之恩。”少女磕磕绊绊，视线模糊，顷刻间倒在地上。

三人再坐下时，无言陪着这姑娘换上一身干净的衣裳。换上一身衣裳，发髻梳整，并未刻意遮掩眼角胎记，视线中多的是死里逃生的庆幸。

“我叫桑落，是楚云散修会堂修士，到此是帮，”

是死一般的沉默，谢沐卿和无言不再问，对面的桑落也没再开口。

无言催促：“帮什么？”

桑落：“帮楚云罗氏罗子涵取一物件。”

去找罗子涵？谢沐卿和无言对视一眼，无论眼前这人是敌手还是同盟，看来这段路要一起走。

得到谢沐卿允诺，无言：“我们此行亦是去寻罗子涵，这半日路程你便跟着我们。”

到此，桑落视线缓缓升起，落在无言和谢沐卿身上，“真的！今日救命之恩，未来若是用得上桑落，我上刀山下火海也心甘情愿，”言辞间带着犹豫，片刻又道，“当然啦，我如今修为不过心动初期，一介散修，能做的也有限。”

无言有些无奈，这人满嘴没一句靠谱，救她也不知道幸是不幸，三人同行，到最后不开心的还是无言，原本是她与谢沐卿二人相处，这人总是横插一脚。

身为散修，桑落明显是知道谢沐卿的名号，至于无言这个名字，她尚未有所耳闻。

“我们散修之中最敬佩的还是谢大师姐。”

连称呼也从谢道友转化成为谢大师姐，眼中的崇拜几乎都要溢出来，挤开无言，凑近谢沐卿，几乎是从上到下的打量。

“多谢。”

谢沐卿当年游历世间，在修界各地都能见到谢沐卿的身影，帮扶弱小，惩奸除恶。

桑落一刻也未曾离开过谢沐卿身边，双眼涌出的崇拜要将二人吞没，无言第一次觉得谢沐卿过于善良。

耳边的桑落喋喋不休，谢沐卿侧眸看了眼无言，她难得这般安静，不由发笑。

伴着桑落声音，无言转头，对上谢沐卿的眸子，竟然笑得这么开心，自己在她耳边碎碎念时，也没见她这般开怀的笑过。

三人并行，原本半天的路程，走到傍晚，才终于走到楚云罗氏的地界。

谢沐卿从腰间递出琴川怀玉，门内弟子行礼，便直奔家族内里，请三人为座上宾。

罗氏家规森严，门内林立的肃石，竹柏透着股凉气，再往里走，便是大腿粗的玄木屹立在厅堂之内，有些压抑，倒也符合罗氏家风。

门内候着一人，身上穿的是上好的青色软甲，手腕上的护腕呈着鎏金色，胸前佩戴罗氏家徽，单侧耳朵挂着月牙耳环，泛着寒光，发间镶嵌着一株黄玉发簪，面容冷峻，眼中带着漠然，站定在台阶上，视线睥睨。

“许久不见，你……”罗子涵的声音带着磁性，盯着谢沐卿，为她的修为感到震惊。

“多有打搅，此番前来，还是为祭拜师父。”

谢沐卿行礼，对面的罗子涵颔首，一边的桑落她认识，点头示意，但另外一位？罗子涵细细打量着，年岁甚至不到双十，金丹期修为，修界何时有这样的人物。

“无言，见过罗师姐。”

她就是无言，她虽未曾前往武道大会，但是无言这个名字还是有所耳闻，云澜宗新门会魁首，在武道大会上战平赵昆仑。武道大会秋日召开，不过刚入冬不久，现如今修为竟然到了金丹期，该是怎样的机遇。

“房间已经给你备好，自便。”

这话似乎意有所指，无言看向谢沐卿，二人见面似乎一直保持着分寸，完全不似她和姜适安的相处模式。

“我这里，还有姜适安让我带来给你的信。”

试图在那张无懈可击的脸上察觉出什么不一样，但对面的罗子涵只是伸手接过，信封上是熟悉的字迹，罗子涵松口：“你先休息，待我忙完去寻你。”

这句话便是给姜适安面子。

桑落被留下，谢沐卿和无言知趣离开，由谢沐卿带路，她早些时候常在楚云，府中后院有一处是专门留给她的住所。

“大师姐，你知道姜师姐信中写了些什么吗？”

“不知道。”

无言直言：“她和我想象中的完全不一样。”

“哦？你以为罗子涵是何模样？”

无言：“青年修士中，紫凰夏嫦叶风情似牡丹，北定姜适安娴静似菊，再看看大师姐，心执正道又柔情似水，我怎么也以为这罗子涵同你们一般，却不想是这么个样子。”

谢沐卿：“柔情似水，倒是第一次有人这样形容我。”

无言轻笑，随即转移话题，“所以您和罗子涵既是青梅之交，又为何变成如今这般生疏？”

谢沐卿回忆，要说罗子涵这个人，自小便是个闷葫芦，罗氏家规森严，修为逐渐往上走，便少有出门的机会，可她常来楚云，与罗风一齐除魔卫道。

当年除魔一战，是谢沐卿在修界扬名之时，那一战罗风被擒，谢沐卿带着宗门内四位弟子以身如险，救出罗风，向紫旸金丹被毁，善秋失去双腿，那一战便是在楚云，楚云罗氏，满门忠烈，孤余罗子涵及其表妹罗钰两脉。

也是那一年，谢沐卿姜适安与罗子涵分道扬镳。

推开房门，内里被打扫整齐，像是早早知晓谢沐卿会到此而特意收拾，桌上还摆着谢沐卿喜欢的楚云浓茶，落了座，谢沐卿：“她沉溺在变强中，渐渐失了大道。”

由此便说的通，谢沐卿这人宁折不弯，道义若是与之偏差太多，她是会狠心背身离开之人。

说着，凑上前靠近谢沐卿：“大师姐修大道，我修众生道，师姐为什么还与我这般亲近？”

现如今盯着谢沐卿的眸子，谢沐卿的眼睛很好看，里面住了一片星河，翘起微红的眼角在期待无言说着什么。

她从未这么近和谢沐卿接触过，伸手勾住谢沐卿小指，甚至能感受到她的呼吸，很陌生的感觉，上升到无言的胸腔，胸口的心跳代替了外面所有的声音，眼中只有彼此。

════════════════════════════════════════

第91章 入楚云临危解迷局（二）

入楚云临危解迷局（二）

将唇狠狠落在谢沐卿侧脸上

发烫的脸上甚至有些难以克制, 眼前的谢沐卿也从来没有阻止，只是眼中含着深情，就看无言能做到那一步。

“大师姐, 这是做什么？”

谢沐卿扬起一个笑，“无言靠这么近，是我该问你做什么吧。”

谅你也不敢，似乎都在谢沐卿的掌控中，抬起另外一只没有被无言牵住的手，搭在无言的肩膀上，轻轻推开，给自己留了呼吸的余地。

“大师姐太好看了, 所以……”

是恬不知耻，无言想都没想, 伸手扣住谢沐卿的手腕，将唇狠狠落在谢沐卿侧脸上。

“师妹实在是没忍住。”

无言笑得开怀, 似乎是阴谋得逞，谢沐卿从未想过会被无言放肆，当即立定在原地，脸上微微的湿热转瞬即逝，眼前这两只手都紧紧地抓住她的手腕, 什么时候开始, 对于无言的警惕心这般低。

谢沐卿并未说什么, 只是摇摇头，看着无言。

或许气氛有些暧昧，谢沐卿主动抽出手, 别开头, 试图缓解脸上的热气。

“这儿怎么没有茶壶啊, 大师姐，我去给你找个茶壶来……”

无言跑的很快，连带着踏雪无痕使出，一个呼吸间拉开和谢沐卿地距离，她亲到谢沐卿了！她真的亲到谢沐卿了，之前所有的猜想，谢沐卿所说的哪个答案，她没想错，谢沐卿真的也有心于她。

靠在墙角，脚步略微有些虚浮，唇中似乎还有谢沐卿身上的冷香，带着丝丝点点的香甜，无言攥紧掌心，却又克制住喉间几欲爆发的尖叫，谢沐卿也有心于她。

待她逐渐平复，便循着记忆朝堂中行去，走了一半，便在一间房中寻到桑落。

手中捧着糕点，狼吞虎咽，边吃还不忘塞几块进乾坤戒，无言直入，询问：“你怎么在这里？”

后者一惊，手中的绿豆糕掉在地上，狠了无言一眼。

若是寻常无言定然要狠回去，但是她现在春风得意，完全没有将眼前这人当回事。

桑落嘴里塞着糕点，却不阻止无言听清她说的是：“吓我一跳，”

言罢，还不忘弯腰去捡，吹掉表面浮灰，一口扔进嘴里。

“罗子涵有事先去处理了，让我在这里等一会。”

莫不是他刚刚和谢沐卿说的那些客人，“你知道有哪些人来了楚云吗？”

桑落狐疑的看着无言，即刻起身：“你是哪里派来的做细吧，找我探听这些有的没的的，我不过是个修界小修士。”

“算了，你爱说不说，我还以为像你这样的散修都上知天文下知地理，刚刚还有个家侍说你桑落是罗氏府邸的大名人，结果，不过尔尔。”

无言这一招激将法是跟着汤寻学的，这么多年，也总是奏效。

“你回来！”

桑落扯住无言的衣袖，上面还沾着谢沐卿的冷香。

“我又没说不告诉你，求人办事能不能有个好态度？”

“那便请桑道友指点一二。”

“我知道的不多，但是周遭焚天，玄阳剑派都来了人，至于作何我便不知晓。”

真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，那个碍眼的焚天宗说是到此另有目的，怕也是幌子，他的企图从一开始，就是谢沐卿。

“作为交易，你陪我一起去见罗子涵，帮我证明一下，我这次没按照约定时间回来是意外！”

无言并不想要身边没有谢沐卿的时候去见罗子涵！

但是无言还是和桑落一齐，毕竟她想知道的还有更多。

家侍进门：“二位，我们家小姐说……”

难得见无言松口，桑落急急忙忙，放下糕点，将手中污渍擦在衣摆上，“你们主上好了是吧，我们现在过去。”桑落扣住无言手腕，她可不想一个人就去面对这个冷漠的家伙，甚至于说能够将无言下水最好不过。

一边的家侍还没反应过来，桑落便拽着无言溜的没影，主上说的是稍后再带过去，和现在去应该没有区别。

桑落和无言二人一起便到了门栏内堂处，这里倒是有些人情味，院中还有花圃，种着几株君子兰，味道有些熟悉，像是三晋之中特有的兰花花香。

朝里走，桑落莽莽撞撞撞开眼前那扇门。

无言紧随其后，能够看见堂上的人慌忙地将手中地信纸反扣在桌上，面上神色略微有些紧张，无言仰仗灵眸，还能看到她微微有些红的耳根。

“你们，”罗子涵将手中地信纸摆正，“先坐吧。”

“罗大小姐，按照咱们的的约定，你应当再付我一倍的灵石！”

罗子涵抬头，“你并未按照约定时间回来，咱们一开始说好的。”

“我就知道您会这么说，所有我把无言带过来帮我作证，那天是焚天宗挑事，险些要了我的命，其中缘故您身为楚云罗氏执政者，难道不应该调查清楚？”

罗子涵：“你们的私怨，与我无关。”

和谢沐卿说的一样冷漠，无言不由撇撇嘴，开口：“事情发生在楚云，罗氏乃是执掌楚云之氏族，如此薄情，罗师姐当真不怕名声折损？”

“谢沐卿没告诉你，我罗氏现不掌楚云琐事？”

她比谢沐卿还冷，至少谢沐卿言语间还带着礼训，那股冷傲让无言不舒服。

“克扣下属，迟早有一天腹背受敌。”

“楚云罗氏一剑可破天地，无需忧心。”

无言说不过这人，当真和看起来一样无懈可击。

二人剑拔弩张，来回之间皆是对对方所言的不屑。

“哎呀，罗子涵！我就差这一口饭了，你就把那剩下的灵石给我吧。”

一声哀嚎，无言视线转移，不过一息，刚刚还想要自己帮她撑腰的桑落，竟然双手合十放在胸前，这乞怜摇尾的模样和刚刚在外面趾高气昂指着无言让她客气点的时候完全不一样。

“罗子涵，求你了！”

桑落见无言说话不管用，如此对峙下去还只会惹怒罗子涵，还是用自己的面子去换些灵石。

无言不由得抹上胳膊上得护腕，有些无奈。

“你大可出去说我些什么，但是近日楚云来了不少客人，我实在没有那么多灵石给你。”

便是拒绝，还是松了口气，桑落发觉今天这招失效，无奈的叹口气。

无言原本的快意的心情如今跌落谷底，什么意思！莫名奇妙将自己喊过来，如今帮她说话却落得个这么个下场。

无言当即准备离开。

“你回去告诉谢沐卿，焚天那边我帮她处理，这次不欠她。”

无言脚步未停，还以为能被姜适安喜欢上，是个光风霁月的人物，没想到倒是个自私自利的小人！还喜欢故作高深，抠门，不知道是不是脑子有问题。

怪不得和姜适安分开那么久，活该。

无言离开，桑落还是追出去，留着里面得罗子涵摇摇头，这般意气，迟早是要吃亏。

有谢沐卿庇佑又如何，普天之下，比谢沐卿有权势的虽然没几个，但是比她会用阴谋的却很多，她这么多年才将将稳住的楚云，未来，她们的路不会好走。

低头垂眸，还是看向了手中的信纸。

她唤她阿默，这么多年没见，能说的却还是没几句，若不是谢沐卿到此，姜适安怕是能一辈子不愿理她，寥寥数语，但信中一句思念便能感受到汹涌澎湃的爱意，罗子涵摇摇头，还是将信纸小心摆放在桌上，刚刚慌忙地，竟然还弄皱信纸一角，眉心轻皱，伸手将折角抚平。

姜适安在信中透露出无言和谢沐卿的关系，她倒是没想到谢沐卿有朝一日还能有在乎的人。

小安说，衣同穿，寝同眠，忆。

身不由己，若是再来，罗子涵还是会做当年那个决定。

合上信纸，提笔还准备写封回信，沾墨又停笔，墨汁圆滚滚的落在信纸上，背后三四张纸张都就此作废，罗子涵还是没写下些什么，收起笔。背着手起身，不再回头。

无言在前，桑落在后。

“我去讨要灵石，你生气个什么劲儿啊？”桑落没看明白无言的态度，若是说她喜欢罗子涵吧，初次见面还是愿意喊上一声师姐，若是说不喜欢吧，刚刚又是那个态度，仙宗弟子就是难懂。

“我并未生气，我只是觉得，你这样未免太窝囊了。”无言步子一停。

“窝囊！”桑落一怔，从未有人用这两个字形容过自己，“讨生活嘛，不寒碜。”

“你想过离开这里，自己去活着？”

“我自己？我天赋平平，若不是罗子涵给我们这么多散修机会，或许我早就死了，更别说还有机会修行。”

见眼前这人已经被罗子涵彻底洗脑，无言也不愿多和她交流，甩手离开。

二人不欢而散，无言不懂桑落为什么能这般心甘情愿寄人篱下，没有一点自我意识，桑落则搞不明白无言为何要因为几块灵石大动肝火。

不过这些事情都不重要了，二人一致认为彼此都会是这次插曲的过客。

回到小院再见到谢沐卿，房中点好烛灯，后者已经整理好所有，手边摆着一份信符，见无言还真找了套茶具回来，轻声开口，准备烧水沏茶。

“打听到什么吗？”

“焚天宗来了，目标是你大师姐。”

“我自然知晓，所以想尽快回琴川。”谢沐卿思量，不是应付不了，而是不想再给罗子涵添麻烦，她来此本来就是扰人清静，更别说身后又跟上这么多嗡嗡作响的苍蝇。

“罗子涵还说，焚天的事情帮你解决，算是还你人情。”

无言补充，甚至还模仿着罗子涵的语气，让后者轻轻一笑，只觉得无言可爱。

“你还记得我与你说过，我为你抗天雷时，祝师姑出手救了你一道。”

无言点头，只听谢沐卿继续说，“当年她回宗，便是来寻明利，而那时，这把剑莫靖谎称已交还罗氏。”

“那时候祝三秋就在寻找这把剑？”

“是。据姜适安所言，当年祝三秋借剑后直奔楚云，再回三晋还剑时，失魂落魄。”

════════════════════════════════════════

第92章 入楚云临危解迷局（三）

入楚云临危解迷局（三）

我想，很快就有答案了

无言：“二师兄来信了？”

谢沐卿将手边的信符递给无言：“莫靖当初为何要隐瞒明利去向, 祝师姑为何寻剑，师父在西北被杀与之可有关系，我想, 很快就有答案了。”

应声而起的是叩门声，沉稳有力。

无言主动上前，拉开木板门，入眼便是耳侧寒光，夜里的雪衬得她盔甲冷光阴森，是罗子涵。

三人落座，谢沐卿将面前茶杯推至罗子涵面前，“尝尝。”

“明日晨间我带你们去后山禁地, 执剑开山，你们方可进去。”罗子涵并未举杯。

谢沐卿：“里面是什么？”

罗子涵：“我不好奇, 所以我也不知道。”

谢沐卿：“若是事关楚云？”

罗子涵：“无论利或不利，都与我无关。”

谢沐卿没再强求, “日后若有需要……”

“不来给我找麻烦我就谢天谢地，”罗子涵犹豫片刻，还是说，“焚天安少博那边，你小心提防, 此人阴险, 万分阴险。”

能叫她反复补充, 无言心中不由升起一股慌乱。

疯子：“别怕，你去杀了他就好。”

心中悄然升起的念头被她悄然按压。

“这几年可好？”

是一声再平常不过的问询，坐在二人正对面的罗子涵长舒一口气, 将手中长剑放置在桌上, 掌中风栖, 剑身清润，剑柄处凝着月华，点缀细碎银砂，她伸手举杯饮茶，卸下眉心残留的凝重。

“一般，前年闭关冲击出窍，失败了，出关后便是边境琐事，魔修，散修，偶尔还要去玄阳剑派帮忙。”罗子涵摇摇头，“我罗氏让权，却没将责任一概让出去，憋屈。”

谢沐卿：“我倒是听说，你这招散修自治效果不错？”

罗子涵：“三晋，中州，鹿邑，琴川皆在楚云身后，往西北是恶人谷魔修，往西南是炼狱妖兽，楚云若是破了，便又是数十年前那般各地征战，饿殍遍野，如今我罗氏不复当初，独身治不了楚云。”

无言白日确实听罗子涵说过，罗氏现不掌楚云琐事，但若州中无主，各方势力雄起，到最后岂不是此消彼长，破败不堪。

念及过往，无言心中荒芜，她亲历过那样的生活，食不果腹，天底下的生民万物如草芥。

谢沐卿：“其实姜适安在三晋挺闲的。”

“她？”罗子涵有些犹豫，“她和你一样，若到此，只会给我添麻烦。”

言罢，罗子涵杯中茶一饮而尽，提剑起身，“先走了，明日见。”

不像是真的说完了，倒像是落荒而逃。

待她离开，无言凑近谢沐卿，“何为自治？”

“楚云之中设有散修会堂，堂中每五年由散修比试决定堂主人选，期间，散修所有事宜交予堂主定夺。”谢沐卿解释，“罗子涵自知凭微弱的氏族威严难以震慑散修，便放权给他们，同时也以此为噱头，吸引各地散修到此，充沛楚云势力，以备魔修。”

无言视线转移，木门虚掩，那道身影已融于黑夜，再寻不到。

翌日。

无言同谢沐卿并肩行到后山，带路的黑发女人抱剑靠在山脚的古树上，示意二人抓紧时间。

谢沐卿从乾坤戒中取出明利，抬手输入灵气，袖中翻飞出招魂幡，立阵，开！

视线中道路逐渐平缓，迷阵立在阵口，谢沐卿迈步上前，无言紧随其后，阵中其实还能再进一人，无言回首，罗子涵站定在刚刚的位置，甚至回头的动作都没有。

入阵，风过，视线清晰，是一片密林，崖壁，一步踩在地上，灵眸开，还是阵法？谢沐卿带路，手中明利泛着淡淡荧光，指引着二人前进之路。

莫约一炷香，二人无路可走，视线前是陡崖，无言从旁拾起一块石头，沿着崖壁扔下，久久为闻回音，侧目看向谢沐卿，“御剑过去么？”

“是障眼法，所寻找之处就在崖对岸。”

谢沐卿收剑，在崖边，迈开一步，未有坠落感，脚步如实，眼前之雾尽散。

回头来看无言，她一只脚搭在崖边，试探性的向下踩去，却未有谢沐卿那般踏实，“当真？大师姐，你不会也变成障眼法吧？”

“信则有，”谢沐卿轻笑，没有一点要上前帮忙的意思，“不信则无。”

将伸出去的小腿收回，无言深呼吸一口气，合眸踩上，站定稳妥，再睁眼，又朝前走了一步，手心带着潮湿的热意，牵住谢沐卿的手才安心。

谢沐卿未拒绝，放任无言这般，朝前走，又行半晌，看到山洞，便知晓已经抵达。

洞中寒风迎面而来，无言不由攥紧谢沐卿的指腹，后者似有所感，余光瞥向无言，快走一步，半身拦在她身前，紧紧相扣的十指松开，各自持剑自卫。

洞内寒光刺眼，无言执掌料峭，往里半步，便能看清其中状况。

洞内空旷，并无人迹，不过视线中心堆叠之物让人胆寒，二人上前，只一眼，无言便认出这东西是什么。

“噬心锁。”

谢沐卿伸剑挑起锁链，生硬的金属碰撞声，扣押进肩胛的地方发灰生出异样的颜色，不像是自然取下，而是生生从身体里拔出来，腐肉化作琐碎的养料，侵入噬心锁内。

这里曾经有囚徒，但此人身在何处，未尝可知。

无言深知这东西的厉害之处，可此物囚魔，罗风为何要囚禁一只魔在此？

谢沐卿：“往里看看，”

洞中还有生路，朝里走去，由谢沐卿开路，无言开灵眸，视线察觉，弯腰，在石崖上取下一丝长发，发白的长发，二人对视一眼，心中异样。

出了山洞，往外是一片平原，不远处的山石上，似有人形。

“我劝你别过去，那人很危险。”是疯子，她沉寂许久，难得出来，“我在她身上感受到极强的怨气，你若是能杀了她，说不定我就能借此机会寻到剑身，但，你加上你身后这人，也打不过她。”

无言心中惶恐，何等实力，谢沐卿出窍期，虽未闭关纳定，但这个修为在修界也算数一数二，竟也对不过这人么。

“别过去，别看那双眼睛。”

谢沐卿先动，无言紧随其后，疯子所言，无言心中做着衡量，越发靠近，还是出手握住谢沐卿手腕，后者回头，带着困惑。

无言：“前辈可否转过身来说话？”

双方保持十步距离，皆是戒备。

“前辈？”是一道苍老的声音，“倒是许多年没有人这么叫我。”

银发披肩，在山洞通道内，无言所拾的银发一定属于她，那人主动转过身来，映入眼帘的是那张苍白褶皱的脸庞，莫约期颐之年，暗色长衣庇体，依稀能看见两肩之中的凹陷，那把噬心锁便是她从身上生生剥离。

往上，是一双被眼白占据的眸子，二人皆被吓了一跳。

“哎呦，”老人伸手遮住眼睛，“抱歉，我又忘了这双眼睛。”

无言：“敢问前辈姓名，为何在此？”

“我叫，”老人犹豫，“现在外面如何？修界如何？云澜如何？”

谢沐卿：“一切皆好。”

“皆好，皆好？皆好！”老人重复三声，声音嘶哑，朽木落在铁石上，撕裂破碎，缓缓起身，身形佝偻，转头时，视线缓缓落在无言身上，那双尽是眼白的眸子竟无端透出一股恨。

无言像是被定住，意识逐渐陷进那双眸子，忽然意识到，抬手定在眉心，金光迸发，灵眸开。

“灵眸！”

“无言！”

是同时出手，老人掌心猛出，谢沐卿顷刻间抽剑抵御，一手抵御，一手起剑升幡，是要离开。

“你是，谢沐卿！”

白眸里迸发出的杀意渲染周遭空气，再出一手，是拼命扣在谢沐卿的剑上，非灵非魔，便是禁术。

无言忽然想到什么，袖中取出震厄幡，此幡主为抵御厄运尸气，对此也有奇效，顷刻间，长幡迸发出的力量震开双方，为二人离开争取一息时间。

“阵！封！”

二人狼狈出阵，阵外护法打坐的罗子涵回首去看，不由皱皱眉，“什么味道？”

无言低眉嗅闻衣袖，沾染淡淡的腐烂味，“里面有个女妖怪。”

罗子涵：“既平安出来，便没事，走吧。”

未主动打听阵中事，便是真的不感兴趣，无言不曾开口，看向谢沐卿，后者保持缄默，此行未有收获。

“我府中还有些琐事，你们何时离开？”

尚未走出后山，行在前面的罗子涵开口，无言不做声，谢沐卿：“受伤了，要修养。”

一声轻啧，“她呢？”

谢沐卿：“没受伤，但不能一人走。”

罗子涵皱皱眉，“麻烦，我叫人给你收拾地方，五日？”

谢沐卿：“十五日，我顺便巩固修为。”

罗子涵没说话，便是默认。

谢沐卿分明没有受伤，为何要留下，她察觉到什么？还是说，她要再进去？

“还记得我们在中州之外斩杀的哪个使用禁术之人？”

无言回忆，哪个腹腔之中布满符文的傀儡，“星弃？”

“他胳膊上便配有黄褐色衣带，今日所见之人，腰间也系有一样的带子。”谢沐卿轻声分析，“他们是皆是西北魔修，她既在此，当年谋杀师父便有了理由。”

“杀师父，可能是为了找她？”

无言顺着谢沐卿的思路往下走，罗风在此立下大阵，此人绝非池中物，不杀，要么是是因为杀不了，要么是因为她掌握着什么，无论是哪一种，谢沐卿都要再进去一次问清楚，而如今出窍修为不稳，无法抵御奇袭。

谢沐卿颔首，“很有可能，所以此行避无可避。”

无言，“可祝三秋都没能奈何她，您如何抵御？更何况，您没注意到，他们提及你提及云澜，都难掩杀意？”

════════════════════════════════════════

第93章 于长街恶斩地头蛇（一）

于长街恶斩地头蛇（一）

穷则独善其身，达则兼济天下

谢沐卿：“那便更要去。”

无言：“大师姐！”

“你就安心在此, 我心中有数。”谢沐卿，“明日我去祠堂祭拜师父，随后闭关修养, 这些时日，你可随意在楚云逛逛。”

无言自知拦不住，便很快禁声。

房内，一盏烛灯照应着房中人的纤细声音。

无言持剑在屋外习剑，挥剑做圆，扫雪流出一片空地，祝三秋传授的双剑作主剑，谢氏剑法, 云澜剑法左右开弓，步法是踏雪无痕, 身法是望星，灵眸, 龙摆尾，暗器，长幡皆藏于转身遮掩中。

逐渐适应护腕重量，大多数时候，无言还是能一心二用。

待一招落定, 谢沐卿为她点的那盏灯也快要熄灭。

窗边谢沐卿早早就去休息, 无言将用灵力祛除味道, 左右还是觉得不妥，朝外走，找了木桶, 沐浴后再进房间。

一如既往爬床, 熟练的靠近, 在谢沐卿背后，伸手揽住她放在平坦小腹的胳膊，贴近她的脖颈，所有的严寒都被驱散，独属于谢沐卿的冷香飘进鼻腔。

“今日好生休息，明日外出注意安全。”

头顶传来谢沐卿的声音，微弱的呼吸蹭到无言的耳鬓，有些发痒，她还以为谢沐卿已经休息。

听到她的声音，手上便开始肆无忌惮，原本是轻轻搭在谢沐卿身上的手，便开始收紧，将头使劲钻进谢沐卿的脖子里，抬腿钩住谢沐卿的下半身，像是一只挂在谢沐卿身上的小狗。

被无言挤压到没有位置放的左手还是再无言的后颈伸出来，搭在后者的肩膀上，无言倒是成功被谢沐卿抱住，心中欢呼雀跃。

“知道了大师姐，你还不休息？”

“刚刚有几招下盘不稳，逍宴既然给你护腕，切莫顾己失彼。”

“知道了。”

大概也是觉着这个姿势舒服，谢沐卿说完，还调整了手臂摆放的位置，无言耳畔也只能听见平稳的呼吸声。

“晚安，谢沐卿。”

无言喜欢这么喊她，没有师姐妹的束缚，没有灵魔体的困扰，寂静的夜中只有她们二人。

翌日。

无言醒来的时候，身边已经没有人。

伸手摸上去，有些冰凉，谢沐卿或许早早就起身离开了，对于她来说休息一下便好，若不是桌子上摆着两块全新的护腕，无言当真以为昨天的一切都是梦。

晨间的楚云还带着凉风，下盘不稳，便要再加两块？

无言将护腕别在脚踝处，这两块却比手上的还要沉重，似乎踏雪无痕被强行削弱到三重天。

无言穿好衣裳，未开罡气，风从脖颈处吹进胸腔，带着冬日的凉意。

不由将衣领往下拽，扎紧腰带。

整个楚云罗氏府邸的路都很好认，传统的四合院架构，中轴对称，无言的灵眸一眼望到底，轻松辨别方向。

但是这边似乎也仅仅是罗氏会客的地方，谢沐卿要去的祠堂不在这边，无言没有感受到关于谢沐卿的灵气。

朝外走，罗子涵似有交代，家中长侍并未阻拦，一路上畅通无阻。

整个楚云出了罗氏府邸似乎就要轻松许多，整个罗氏之中用玄木架构，更显庄严肃穆，太阳渐渐升起，身上沐浴阳光，无言倒是觉得舒服不少。

整个楚云之中，三方各自执政，玄阳剑派掌宗门，罗氏掌氏族，散修则形成堂会，在楚云一角，是修界散修最大的聚集之地。

无言在其他地方倒是没有听说过这样的群体，大多数散修孤身，少有汇聚，资源如何分配，谁又能发号施令，既到此，便持剑前往探听些风声。

也幸好今天穿的是谢沐卿在中州为她买的那一身淡紫色衣裳，身上并无宗门弟子的符号标记，无言这才大胆进去。

这里人并不多，不过三两步，无言便看见一个熟悉的人，桑落！

她修为不过心动初期，却在这中间游走得格外顺利。

无言并未主动暴露，缓缓跟上前。

“小桑落，去哪里啊？”

声音带着调侃，那人一身白衣，修为同无言一样，莫约在金丹初期，元婴界仅一步之遥，发冠上还别着一根别致的羽毛，不过第一印象还是少了一半的耳朵。

无言想着，没靠太近，这人的出现明显扰乱桑落的脚步，她很怕他。

“白队长，我要去找青堂主汇报。”

声音是带着恭维，桑落自然得弯下腰，无言心中恼火。

“堂主早就不在楚云，我问你，这次去帮罗子涵干活，你赚了多少灵石？”

“才十八块，被折扣了一半。”

“这么多呀。”被成为白队长的人忽然的一笑，跟着身后的人打了个照面，“本队长今天想吃西南边那边的烤鸭，刚好十五块灵石！”

“您不是已经辟谷。”

桑落往后退了两步，对于白队长的话似乎并不赞同。

“那又如何？”冷冷声线，“堂主不在楚云，我杀了你这条狗又能如何！”

无言微眯眸子，眼前这人恃强凌弱，应该不是一天两天。

“我给你，我给。”桑落垂头，在口袋里摸索着，还是将那十五块灵石递过去。

“我最讨厌你这个死样子！”

眼前人动怒，伸手就朝着桑落的脸上扇了个巴掌，后者摔倒在地上，手中灵石散落一地，还有一块飞到无言脚边，打了两个转，躺在地上。

“捡起来，给我！”

是羞辱，无言耳畔清楚什么人和自己也讲过这样的话，也清楚这是什么情绪。

“你生气了，那就上前杀了他。”

疯子在一边教唆，笑得得意。

无言弯下腰，捡起那一块灵石，吹掉上面的灰尘，迈步上前。

桑落眼前多了一块灵石，和手中沾了灰尘的灵石不一样，被擦得锃亮，像是刚从罗氏库房中拿到的。

抬眼，挡在白圭面前的是无言。

她愣住，不知道无言是什么意思，又要救她，还是说特地为那天晚上特地来羞辱她。

白圭：“那是我的，给我。”

无言看桑落接过灵石起身，开口，眼中带着狠冽，对于眼前这人，没什么好脸色，“这不是你的灵石。”

“你是哪里的散修，”白圭皱皱眉，眼前这人修为天赋还不错，他竟然不知道三会堂何时有这样一人。

“我哪里的都不是。”或许是无言的态度实在是强硬，白圭狠狠剜了桑落一眼，再对着无言狠狠说：“别让我知道你是谁！”

无言并未有情绪波动，待白圭离开，回头看向桑落。

“你就不会反抗吗？”

“我如何反抗，他是小队长，我若是反抗，他手下几百号人立马将我绞杀。”桑落将脚边上剩下的几块灵石捡起来，放在身边的钱袋之中。

无言有些恼怒，“所以你就甘愿做被践踏的蝼蚁，大气也不敢喘，他羞辱你，你就甘愿被当成一条狗！”

见无言有怒火，桑落也不压着：“你凶什么凶！我有病我喜欢被羞辱！你是天之骄子，你是谢沐卿的师妹，有权有势，有天赋，是魁首，是骄傲，我是什么！”

似是这么多年的委屈顷刻间爆发。

少女的眼中含着清泪，无言觉得恍惚。

她生活在谢沐卿身边太久，甚至忘记了，不是所有人究其一生都是为心中信仰，在修界，像桑落这样碌碌无为之人，活下去才是必要。穷则独善其身，达则兼济天下。

无言觉得羞愧，她不能去逼迫别人用生死去捍卫尊严道义，否则她与恶无差。

疯子：“我还等你怒火中烧呢。”

无言：“对不起，桑落。”

无言不知道怎么宽慰，只抬眼看向天边，逐渐聚集起灰云，又要下雨。

一声闷雷，谢沐卿才将手中的明利端端正正的放置在灵台之上。

谢沐卿轻轻叩首，面对着罗风，她竟无话可说。

他所言的众生道义是假的，向紫旸村庄的凶手也是假的，她一步步窥探的答案中，似乎都与年轻时他传授的相违背。昨日进入阵中，她其实有些庆幸那老人未言一物，若是当着无言的面，将她最不愿接受的答案揭露，她此生都要觉得羞愧。

罗风修行的是罗氏无情之道，年少时候第一次见到罗风是在琴川之外，罗风救她于危难，那时候谢沐卿不过六岁，除魔一战刚刚打出名声的罗风不过三十一岁。

那个时候罗风刚从罗氏离开，云澜权力纷争，他说他不愿纠缠，便带着谢沐卿游山玩水，可……

谢沐卿：“结果应是如何？”

或许是在问那个虚无缥缈的人，但是却是在问自己，无言。

再叩首，谢沐卿将情绪理好，耳畔传来的是叮当的雨声。

不知道待了多久，谢沐卿要准备离开这里。

“谢沐卿！”思绪尚未回来，门口处久传来一声呼唤。

声线偏冷，甚至有些怒火，是罗子涵，大致这般的恼火，莫不是无言出事。

谢沐卿思量着，准备出门时候，门被破开，罗子涵脸上凝着怒火，黑得不成样子。

“何事如此慌张？”

“无言惹事了。” 罗子涵恼怒，似要将面前人撕碎，“她杀人了，三会堂的人要闹到我的罗氏之中，没有人教她不要去招惹那些散修吗？”

谢沐卿倒是淡然，莫约是那人行事过分，无言出手定然是看不下去，她得性子也绝不是胡乱闹事。

“先去看看什么情况。”

见谢沐卿淡然，罗子涵更憋不住脾气，“楚云之中便是散修最难缠，堂会队长白圭被她活生生打死，你们云澜中人哪里来的这么大脾气！”

“散修的事，你还管？”

谢沐卿在没有见到无言，了解所有起因之前不会随意回复罗子涵，若是无言受伤，这个什么三会堂，谢沐卿徒手都要把它拆了。

“人是你带来的，我确实可以撒手不管，但你们，一个修界大师姐，一个云澜宗新星，你最好知道怎么堵住这些悠悠众口。”

════════════════════════════════════════

第94章 于长街恶斩地头蛇（二）

于长街恶斩地头蛇（二）

无言杀他，是替天行道

无言手中的料峭上沾着血渍, 身后是桑落，面上带着恐惧，周身问绕着不少散修, 凶神恶煞，手中持枪棍棒，将两人围绕在中间。

“我管你是谁！太岁头上动土，不要命了！”

天边飘着细雨，无言身上沾的湿漉漉的，眼中凌厉，手中的料峭冰凉，满腔怒火。

她从未想过那人竟然这般无耻, 一炷香前，无言宽慰桑落之后准备离开, 灵眸开启，感受到灵力波动。

无言转头看见, 不远处还是白圭。

手腕被抓住，“别去，很危险。”

“我能救你就一定能救他们。”

桑落劝说：“惹怒他对你没有好处，你不是要离开楚云了，不要惹事！”

桑落紧紧攥住无言的手, 她已经让无言为她冒过一次险, 但是这次若是过去, 按照白圭的性子，定然会和无言打起来，若是多生事端, 对谁都没有好处。

“修道者, 为众生争取一线生机。”无言拨开对面桑落的手, 朝前走去， “执剑者，亦以守护天下苍生为道。”

身后徒留桑落一人恍然。

桑落快步追上无言：“你等等我。”

白圭站定在老者面前，任由那人双膝跪地，苦苦哀求，果摊倾倒，散落一地的碎橘子，无言看得心中发酸。

无言还是出手，手中的料峭甩出。

无言未遮掩金丹期修为，料峭劈出的那一剑带着她大半的灵力。

踏雪无痕出，灵眸开，无言想将这人碾压在脚下。

金丹时期的实力出手很是迅速，深厚的桑落甚至没有看清楚，无言便已经飞出去了。杀气蔓延，白圭或许有所感受，出手抵挡。

身为散修，摸爬滚打到这个地位，倒不是什么绣花枕头，带着强劲的功法朝无言袭来的时候，绑着护腕的缘故，踏雪无痕抬不起脚，狼狈躲开这一击。

“又是你！”白圭看清了来者，惊讶无言竟然还敢回来找他，扯出一丝笑意，回头和身后人说了些什么。

无言眼角泛着金光，她看清了，那人要绞杀她。

“恃强凌弱，你当真不配为修仙人。”

无言一开口便带着氏族宗门的味道，旁的观战的人不由朝后退了两步，这样的纷争似是常见。

“你知道上一个管我们闲事的世家狗最后怎么办了吗？”

他们这样称呼氏族弟子，听得无言喉间有些热。

“你碰上我，我便要你性命！”无言冷哼，那边瘫坐在地上的老汉想要离开。

对面白圭轻轻一笑，伸手，灵力召唤便将老者腾空，紧紧握住他的咽喉。

“你想救他？那你求我？”

其实最近这段时间无言一直都不敢脱离谢沐卿的身边，鹿邑拍卖场未救下那两人的愧疚时刻萦绕在心头，害怕失去谢沐卿的恐惧，妖兽带来的羞辱皆挤在脑海中从不曾消散，甚至愈演愈烈，她清楚其中不乏有疯子作祟，可恐惧弥漫，她害怕失去谢沐卿，害怕失去她的道心，害怕活生生的命在自己眼前流逝。这一次，她能管，她一定要出手。

“卑鄙。”

无言手中剑刃颤抖，周身灵力散去，桑落感受到无言身上的灵力在消散，但眼角还泛着金光，不像是灵力有所消退。

无言冷笑：“你要付出代价。”

手中料峭收起，是风过，一只无言从身后潜伏，手持紫金剑刺向白圭后背。

后者手掌一松，老汉跪倒在地，齿料峭的无言侧身上前，一脚踢在白圭下颚处，将人完全掀翻。

或许在楚云人眼中，氏族弟子从不敢正面和他们交手，但眼前这个外乡人似乎什么都不畏惧。

“拿剑！”无言吼道，白圭牙齿被打掉两颗，在地上蜷缩，手中力气似乎有些使不上来。

“你这家伙，”颤颤巍巍地站起来，手心颤抖，甚至有些无法掌控自己腿脚，这人分明只有金丹初期。

他将嘴角的血渍抹去，死死得盯着眼前得无言。

“你到底是谁！”

他到现在也想不明白，这人为什么会对自己出手。

楚云之中，三家分明，玄阳罗氏散修签署公约，各不干涉，氏族弟子专心修行，散修归属三会堂，为什么这人没有一点畏惧之意，他们修为分明相同，白圭还是觉得这人可怕。

“云澜宗，无言。”

对面人听到这个名号，白圭冷笑， “外乡人，云澜？那我杀死你，便无人能管。”

若是罗氏弟子他或许还要忧心一番，强龙压不过地头蛇，是死是活便是他还说了不算，但她不属于楚云，便不会有人前来干涉，余光还瞥见无言身后的桑落，等他杀了这个女人，之后就轮到这个吃里爬外得家伙。

白圭出剑，交手两三招数，却破绽百出。

无言拉开距离，灵眸看见，不远处匆匆来了几个金丹期修士，伸手解开护腕，左右两边，随着两声咔哒声，脚上的也及时褪下，手中环形收起。

无言扯出一丝笑意，伸手比出一。

对面的白圭还没有反应过来是什么意思。

身后的桑落瞧见，那东西落在地上，扬起一片尘埃，无言用灵力收走的时候，还能看见地下有结实的坑洼。

无言凝气，望星收敛，紫金料峭双手持剑，恍惚间就不见了踪影，踏雪无痕六重天真正显现，手中的料峭一招寒天，剑快到刹那间光影煽动，在场的众人没人看清那一招是怎么劈出来的，直接冲向白圭，势如破竹。

长剑抵在眼前这人的脖颈处，另外一把剑刺入白圭的胸膛。

一招，只有一招。

便将修为高她两阶的修士处决。

“不错，快准狠。”疯子赞扬。

无言心中的怒意才将将下去，斜睨着地上那那具死不瞑目的尸体，冷哼一声。

“爽么？”

疯子问，她住在无言心中最深处，能看见哪一点的恐惧在逐渐蔓延。

“他太像那个人。”

无言声线颤抖，她心中有恐惧，是对那只元婴大圆满魔兽的畏惧，那不是她最危险的时候，但是那句“跪下”产生的耻辱感让无言每每午夜梦回都觉得恐惧。

“找到她，杀了她，你就不会再恐惧。”疯子直言。

无言没说话，这东西总是蛊惑自己，或是言语，或是行为，有些时候心中一动也就做了，但是，无言将目光再次转移到白圭身上的时候，手腕被一个弱小的力量拉扯住，周身已经被围起来。

审视周围，无言看见几个玄阳剑派弟子，空气中对视一眼，那些人退后两步，转头离开。

“他仗势欺人！我替天行道。”无言轻声开口。

“我管你是谁！太岁头上动土，不要命了！”

说话的是个刀疤脸的男人，修为比白圭稍高，是金丹中期。

“你想要如何？”无言将桑落庇佑在身后，她不想让这人受到波折。

“一命偿一命！”

“那便抱歉了，若世道不公，我便一一斩除。”

谢沐卿到现场后，听到的第一句话便是这个。

“对凡人出手是大忌，你们既然犯戒，我便逾矩替天行道！”无言丝毫无畏惧，这次不是因为她知道身后有谢沐卿，而是她清楚的明白这是她追寻的道义，无论到哪里，都要执行。

“你倒是养出来个和你一模一样的师妹，但是，这里是楚云，有楚云的规矩。”罗子涵在谢沐卿身边，轻笑一声说出来的话让身侧的人回神。

“都住手！”罗子涵高呵，吸引所有人目光。

无言回首，看见一个身影，侧目，身边是谢沐卿，后者眼中含着担心，却还是朝着无言扯出一个勉强的笑意。

“罗子涵，这人你认识？”

“我罗氏的客人，这位是琴川谢氏嫡女，云澜星陨阁，谢沐卿，是她师姐。”罗子涵侧身介绍，谢沐卿行礼，对此并未有什么意见。

“既然如此，我今日便给你一个面子，”刀疤脸的男人轻笑，对着谢沐卿，“这位谢道友，明日还请到三会堂一叙，咱们好好算算这笔账。”

无言即刻转眸：“你……”

“好。”谢沐卿应得很快，给无言一个安慰得眼神，后者才将将收起剑，走向谢沐卿，身后还跟着桑落这个小尾巴，扯着无言得胳膊，谢沐卿看见，眼中多了几分情绪。

身边的罗子涵看得清楚，轻笑一声，收回多余的目光。

那几人收拾收拾尸体，趾高气昂离开。

无言：“明日我自己去，一人做事一人当。”

“你倒是耍起威风来了，你知不知道因为你的冲动会给楚云带来多大的麻烦？”罗子涵皱着眉，言辞中却带着无言看不清的漫不经心。

“既然给你惹了麻烦，我定然会给你解决，若是师姐只会说这些风凉话，还是回你的案牍上劳作去吧。”无言不留情面，楚云这般风气她有一定责任，如今不想着解决，竟还要冷嘲热讽。

罗子涵的情绪却与无言意料之中完全不一样，她丝毫未有恼怒的成分，只是冷笑：“你最好是有能力解决。”

罗子涵转身离开，最后一眼，无言竟然还看见了一丝偷笑，像是什么烫手山芋被丢出去一样。

桑落就紧紧跟在谢沐卿和无言身后，谢沐卿不知道发生了什么，但是那个桑落看向无言的眼神变了，和之前不一样，心头左右有些不舒服，加快了脚步，身后修为尚浅的桑落跟得有些吃力，回到罗氏府邸得时候只能扶着墙微微喘气。

无言：“大师姐，对不起，耽误你了。”

“本就不着急，我明日才闭关修养，都来的及。”

谢沐卿宽慰，这事情不大，对于这样散修会堂，死了一个队长，即刻便能多一个队长，他们看重的是谢沐卿的名号，谢沐卿能给足够的抚恤，这件事便如落雨打伞，顺势而下。

“他杀过很多人，无言杀他，是替天行道。”

在身后久久未有动静的桑落开口，二人的目光转移到桑落身上。

════════════════════════════════════════

第95章 于长街恶斩地头蛇（三）

于长街恶斩地头蛇（三）

我以为是你压她

“如果你们都知晓他作恶多端, 为什么没人出来制止？”

无言不懂，此人若是在琴川，中州或者任意一个地方, 哪怕在鹿邑都不会有人放任这样的情况发生，欺压道友同盟，恃强凌弱，用凡人性命来做抵押，实在恶劣。

“当初有人制止过，可楚云之中，没有你们想的那么简单。”桑落低下头。

“如今他们设下鸿门宴，如何破？”这句话是无言问谢沐卿的, 明日既然要去，便要做好万全的准备。

“兵来将挡水来土掩。”谢沐卿依旧淡然。

“那桑落, 得罪那人之后，你怎么办？”无言关心, 事因她而起，总归要给桑落善后。

“我还没想好，等大当家的回来，我再考量之后的事情。”

“如此也好，不过日后你若有麻烦, 就来找我。”

无言行礼拜别, 送走桑落之后, 无言才发觉身后有些发凉。

谢沐卿还是一如既往的端茶饮茶，指尖从容优雅，纤细的腰肢挺坐在石椅上, 发丝轻垂, 脸上……

没有笑意, 无言鲜少惹得谢沐卿是这副表情。

“大师姐，你这是怎么了？”

无言上前询问，后者没应，只是抬眸，死死的盯着眼前这人。

仿佛被寒天冻住，无言手脚冰凉，谢沐卿是有魔力，分明无言没有感受到灵力波动，但总觉得谢沐卿现在已经蓄势待发。

“大师姐，你和我说说嘛。”

还是得迎难而上，谢沐卿吃软不吃硬，无言深知，靠近，上前拉住谢沐卿的手，将那一杯茶放在桌上，就是生气，谢沐卿从不喝凉茶，这杯子里头的茶水连热气都没了，哪里又是能喝的。

“楚云天气微凉，竟把大师姐的茶都吹冷了，无言再亲自给你泡一杯。”

说着是指尖幻化，在石桌上烧起水来，无言没少这样给谢沐卿溜须拍马，很显然她是吃这一套。

无言另一只手也没闲着，“大师姐的手好凉啊，”似乎是抓住了什么甜头，无言的手骨节分明，轻轻握住前者，牵住谢沐卿，掌心流转，便是十指相扣。

谢沐卿没拒绝，只是轻轻的瞧着，逐渐弥漫的暧昧气息让无言越靠越近，几乎是要压在谢沐卿身上，怀中人还是伸出一只手，将越发放肆的人轻轻推开。

挑起一眼，发问：“你最近良心大发？”

手心里面的柔荑也渐渐抽出，无言的脑子还在理解这句话，直到手心一空，无言才恍然回神：“没有啊，皆是需要救助之人！”

“是吗？”

水开了，谢沐卿伸手将茶水铺开，四溢的茶香混杂着谢沐卿身上的冷香涌进无言的鼻腔，有些醉人，无言又开始耍起赖皮。

“哎呀，大师姐，你想想嘛，我都有你了，我可不需要别人。”

谢沐卿心中狠狠一动，虽说无言口无遮拦也不是一天两天，但是恍然的失重感从未有过，直到手里的茶水从茶杯里溢出来，谢沐卿才回神，故作不惊的模样将水抚平。

“胡说八道。”

无言舌头发软，忽地感觉自己说不出话来，她也没想过谢沐卿竟会接下那句话，她以为这人还要转个弯回避自己，“我也可以是你的。”

“我是瞧着你可怜。”谢沐卿轻声笑道，无言再度靠近，呼吸贴在耳朵上，有些发痒。

温存没多久，谢沐卿听见脚步，用力将无言推开，起身整理衣裳，不由得朝无言瞪了一眼，此刻，门口进来一人。

无言还不明所以，转头便感受到这人得威压，黄玉发簪，月牙耳环，青色软甲，鎏金护腕，罗子涵。

还没来得及换衣裳，无言衣摆处还沾着血渍，无言对上那双漠然的眸子，未行礼，转身回房换衣服。

罗子涵一进门便知道自己打搅这二人的时间，慌忙错乱的表情，溢出的茶水，狼狈的衣裳，她也是过来人，这些荒唐事情自己年起的时候也没少干。

“还是要节制，年轻人不懂克制，你还是要约束一下。”

谢沐卿侧眸看向这人，便知道她想错了，“没有的事，我不像你和她那么开放。”

对面的罗子涵没接话，谢沐卿还记得，那个时候在中州，她们二人从不避讳。

“你少在她面前说这些。”谢沐卿自顾自收拾桌面上刚刚倾倒的茶水。

“我以为是你压她。”

谢沐卿耳尖微红，罗子涵在收到姜适安的快信时，就能猜到，这或许是自己唯一能够调侃谢沐卿的机会。

“……”

罗子涵摇摇头，“我从未想过你也会因为这个做出不符合性格的事情。”

“你什么时候也这么多嘴。”

直接回避这样的话题，谢沐卿不善于和旁人去谈论这件事情，更何况罗子涵出言惊人，谢沐卿不敢保证这人会不会再说出什么让自己羞于回答的问题。

“不过是久居楚云，许久没有什么新鲜事。”

“你来找我肯定不是来调侃我的。”

谢沐卿正色，能让罗子涵亲自来一趟，估计不妙。

罗子涵到此，收了笑，靠近石桌，一手搭在桌面，死死拴住谢沐卿的眸子，吐出一口浊气，似乎是鼓起不小的勇气：“魔修，来了。”

这四个字果真配得上罗子涵这般正色。

“哪里的？”

“西北。”

听见那两个字，谢沐卿沉沉吐出一口气，“抱歉。”

“今日不到，日后还是会来。”罗子涵仿佛并不在意。

“我怎么觉得你反倒是高兴？”

“楚云平静太多年，平静到所有人都快忘记这个地方曾是直面魔修的第一战场，也是时候给楚云洗洗牌。”

“会死很多人。”

“在琴川，或者中州不会死人吗？”

“你想开战？”

“不是我想，而是兵临城下。”

一句话，谢沐卿能够想到现在的局势，来势汹汹，已经不是简单的单打独斗能够解决。

“你想要我怎么做？”

“楚云之中，玄阳剑派用不得，三会堂用不得，我手下有七百精英修士。”

“我回去找姜适安？”

“那倒不必，你留下来即可。”

罗子涵不轻易服软，这次或许真的大敌当前，“需要我修书一封去琴川？”

“也不用，你是出窍期修士，在此，我便安心。”罗子涵垂眸，这一战我要是能活下来，便去见她。“大战在即，有良心的总会来。”

“那边到此目的为何？”

“不知。”

“人数多少？”

“不知。”

“具体路径？”

“不知。”

谢沐卿皱皱眉，若是什么都不知道，她现如今的修为也不确定能否顶得住。

“若是如此，我需要立即闭关修养，期间，你得顶住。”

“不难，无言和三会堂那边交给我，魔修那边等你出来。”

楚云之中，散修众多，鱼龙混杂，但是让谢沐卿最为担心的还是无言，若是灵魔体暴露，或者那块天狗石被挑破，谢沐卿自己也不知道如何应对这些问题。

“你还有什么顾及？无言？她修为有金丹期，城不破，她死不了。”

“……”

罗子涵知道谢沐卿还有顾虑，但是时间不等人，她需要用最快的时间安排好所有事情，确保万无一失，她需要做的是将牺牲降到最小，毕竟魔修这个词再不出现就有些陌生。

谢沐卿不再开库，罗子涵松下一口气，感慨：“上次我们一起御魔，已经有十多年了。”

谢沐卿：“是啊，那时候你非要同我一较高下？”

那时候谢沐卿和罗子涵大致与无言一般大，甚至比无言还要小一些，谢沐卿十四岁金丹，那一年便已经能够上阵击杀魔修。

瞬息间，里面的房门被拉开，无言穿着好一身短打，四块护腕紧紧贴在衣裳上，手握料峭，步步生风。

“你知晓了，我便先离开了。”

罗子涵话带到了，手头上还有不少事情，没时间在这里耽搁，更何况看着这两人在面前温存，总觉得难受。

眼看这人离开，无言心中还是松了口气，她也不愿和这人对立而坐，按照谢沐卿所言，道不同不相为谋，她或许和这罗子涵并非一路人。

“大师姐，她说什么？”

无言问，盯着罗子涵的背影。

也没注意到谢沐卿逐渐靠近，指尖贴近无言的衣领，她许久未亲自给无言整理衣裳，今日若是闭关，明日之事，乃至日后之事全权交给无言。

感受到谢沐卿的情绪，无言再出声：“大师姐？”

“魔修进犯，短时间我们还不能走。”

“这么突然？”

无言从未想过竟然这么快。

“这段时间你务必在楚云罗氏府邸中保全自己，等我出关。”

“放心吧大师姐，我已经金丹期，打不过我还不会跑嘛？”

无言轻松道，但谢沐卿知道，她哪里会像嘴巴说的那么老实，但忧心归忧心，谢沐卿还是相信无言的分寸。

伸手顺着无言的脖颈扶上无言的脸，她也曾无数次闭关休整，但这次和无言分开，心中多少还是有些异样，不知不觉，从琴川到楚云，无言竟然生得比她还要高一个拳头。

谢沐卿交代完，当晚便去罗氏洞府去修养，而此刻，距离无言和谢沐卿分开，已经过去十五天。

谢沐卿闭关第二日，她孤身一人去往三会堂，大闹一场，又打伤几人，三会堂的人才唤来罗子涵，不得已双方在罗子涵的调解下握手言和。

此后，魔修来袭，无言便被罗子涵留在城中，主要负责百姓撤离，而罗子涵每日奔波，出城杀敌，凝结各方势力，会谈制定策略，在府中偶尔能碰见桑落，三会堂大部分散修随百姓后撤十里，规避魔修，罗子涵则联动玄阳剑派设立防线，如今似乎有些力不从心，距离谢沐卿出关，遥遥无期。

════════════════════════════════════════

第96章 楚云雪落御魔在即（一）

楚云雪落御魔在即（一）

罗氏道义，自强是无情

空气中弥漫着淡淡的血腥味, 城中除了自发前来的散修和已经受伤的修士，再无人迹。

无言上街，这个时间, 罗子涵应该已经携修士回城，今日为何迟迟未归。

疯子：“我感受到怨气，很强大。”

无言身子一顿，抬头视线流转，灵眸开，斑驳的衣带！是他们。

视线中之人身材高大，黑袍笼罩，只能依稀看见背影, 转角进入小巷。

无言：“这人实力，与那日阵中之人如何？”

疯子似有思索, 片刻回应，“相差无几, 这人或许更强。”

闻此，无言没犹豫，跟上前，“你疯了！都打不过还要凑上去做什么。”

“我就看看，又不招惹, 你胆子怎么这么小？”

无言踏雪无痕提步, 走到街道口, 死路？没跟住，但无言肯定，那人一定就是阵中之人的同伙, 思量几日的困顿得到解释, 按道理魔修不会无端进攻, 但西北魔修却奇袭西南城池，她与谢沐卿进入楚云不过两日，魔修便已兵临城下，如此巧合，便不是巧合。

魔修目的是后山剑阵，便是要营救阵中人，他们尚未动手，便是还没寻到方向，若是被先行一步，放那人出来，内外夹击，楚云会举城覆灭，等不到谢沐卿出关，无言得快点。

有了方向，御剑前往城门。

今日一战已经结束，丹药味，血腥味，交杂混迹在一起，无言拧着眉头，在人群中寻找罗子涵的踪迹。

“罗家主呢？”伸手拦住一人，是个散修，手脚健全，怎料他侧身避开无言，身法修为远不止金丹初期。

到无言身后，她便听见，“氏族狗滚远点！”

压住心中恼怒，沿着人群继续寻找，看见罗氏人，上前：“你们家主呢，我又有要事禀报。”

地上喘息的年轻修士抬头，摇摇头，身侧断腿的修士：“还未归。”

无言行礼拜别，转身继续朝前。

散修中混杂这几个玄阳剑派弟子，衣袖干净，皆躲藏在散修身后，刻意回避无言视线。

无言转身，归程的修士即将到头，“可有人看见罗家主，我有要事禀报，事关魔修！”

角落里的散修：“城内没有便还在城外喽，能回来的都在这儿。”

有人附和：“我看见了，今日上阵杀敌，好不英勇。”

不远处一人着罗氏铠甲，“说话给我注意点！”

无言回头，那人喊完一句，也没再出声，握剑的右手被直接砍断，粗衣包裹，疗伤的丹修还没到此，无言转头，即将日落，她还有时间。

城门摇摇欲坠，对于修士来说，这样的城池不堪一击，真正能抵御魔修的，都在城外变成累累白骨。

地上的积雪被血融化，引出一条路来，无言逆着日暮快步出城。

疯子：“你这是要去找她？”

无言开灵眸，启踏雪无痕，步伐很快，五息，十息，十五息，二十息，将面前的尸体拨开，不是。

无言：“你能感应到她么？”

疯子：“你当我是狗么？”

无言不开口，耳廓微动，有动静，视线转移，魔修？

最后一丝夕阳落下，天地间，只剩黑色，视线之中，矗立的两道身影缓缓转身，三人面面相觑。

无言攥紧手中料峭，金丹中期，她尚能应付。

魔修先动，左右靠近，手持魔刃，一魔攻击下盘，一魔奇袭上身，无言后撤半步，望星，闪身一只无言，手持紫金剑，四道身影纠缠，魔修受伤，大抵是在清扫战场，出手动作稍满，无言出剑，转身是身法龙摆尾，将魔修放倒，拉开距离。

转身奔向分身，两人夹击，接替分身之位，提膝击中魔修腰腹，一招寒天定住身形，蓄力的分身一招出手，头颅倒地。

抬起左手，持紫金剑的分身闪烁，重新归于无言体内。

再转头去寻那只魔修，已不见踪迹。

开灵眸，果真在如山的尸体中找到一双微睁的眸子，伸手将压在她身上的修士挪开，底下的人终于松口气。

“其实你不来，待他们离开，我也能活。”

她伤的很重，灵力在渐渐流失，致命伤口在腰腹，大抵是被一剑捅个对穿，从乾坤戒中取出一颗凝魂净悟丹，凑上前，喂给罗子涵。

冷笑：“堂堂罗氏家主，竟要靠装死逃过一劫？”

“这是策略，”丹药服下，罗子涵松懈，躺在地上，目光有些呆滞，“你为什么来了？”

“我在城中发现魔修，与我和大师姐在后山剑阵中找到得被困之人是同源，此次魔修进犯，应是为了救人。”无言解释，“你城中那些人太没礼貌，我去问你踪迹，玄阳剑派视若无睹，三会堂冷嘲热讽，你自己剩下的那些人，也没一个主动的。”

躺在地上之人转头看向无言，平静道：“追随我的，前几日都死绝了。”

一阵静默。

无言：“那之后怎么办？”

罗子涵：“什么之后？”

“之后的楚云，之后的罗氏，你？”

罗子涵将目光从无言身上挪开，“该如何，便如何，我是无情道者，不管那些。”

“无情道？你不是和姜师姐……”

“少看点话本子吧，罗氏道义，自强是无情，你是什么道？”

“我修行众生道。”

“哦，”罗子涵冷漠回应，“扶我起来，准备回城。”

丹药有疗效，周身灵气凝聚，无言上前搀扶罗子涵，能看清她浑身布满血渍，是她的或不是她的，粘连满身，盔甲上寒光凛冽，无端升起一股冷意。

“要下雪了，”站定，罗子涵回首，尸海无涯，一场冬雪，能掩盖不少痕迹恶疾，最终还是闭眼转身，“走吧。”

无言看向罗子涵，血落在侧脸上，渐渐干涸，耳侧的长发被别到耳后，耳环露在外面，泛着寒光，她没转头：“看着我做什么？”

“我在想，罗师姐和姜师姐完全不一样的人，是怎么走到一起的？”

罗子涵：“你话很多。”

“自强是无情，所以你为了修行，将姜师姐赶回三晋？”无言直言。

“道不同，不相为谋。”罗子涵坦然，“我需自强，她是个闲适的性子，呆在一起，不合适。”

无言噤声，如此么？

心中牵挂，却不能相守，她与谢沐卿呢，未来又会如何？

抬头，空中落雪，无言开灵眸，左手持剑，“有人！”

搭在无言肩上的手轻轻拍拍她的胳膊，“是自己人。”

未曾感受到灵气，模糊朦胧的夜中无言甚至看不清来者身形，罗子涵便能清晰感知是何人。

“真巧啊，都是熟人。”

这道声音，无言定睛，女修身披紫衣软带，凤玉冠，金步摇，紫凰夏嫦叶，她身侧之人，着青衣，一根黄玉发簪将长发盘起，手中云渡，剑身通透，剑柄处泛着玉色，点缀星光萤石，北定门姜适安。

无言有些僵硬，修界翘楚齐聚在此，她竟觉得自己有些多余。

无言视线从夏嫦叶的脸上转到姜适安，最后低头，视线落在自己环住罗子涵的手上，抿抿唇，将原本揽住她的手放下，“无言见过夏师姐，姜师姐。”

罗子涵：“三晋竟派你来了。”

姜适安：“是我自己来的。”

“啧啧啧，不是还能说话，还让人家扶着，要不要脸？”两人逐渐靠近，夏嫦叶快走两步，凑近，伸手将罗子涵搭在无言肩膀上的手取下来，“悄悄告诉你，谢沐卿醋劲可大了。”

“小无言好呀，等等！金丹？”再转头对上无言， “乖乖呀，走走，师姐带你回去，这个扔给哪个就行。”

夏嫦叶没给在场所有人机会，就将无言带走，身后两人默默靠近，再说什么，无言便难知道。

无言：“夏师姐怎么来了？”

夏嫦叶：“魔修侵袭，这么大的事情各州宗族都要派人前来相助，我和小适安步子稍快，就提前到了。”

无言恍然，怪不得罗子涵不慌不忙，原来身后还有援军。

无言：“所有的宗族都来了么？”

“与中州同道的都来了，琴川方氏姊妹率谢氏弟子五百，中州有五支御魔小队，三晋姜适安北定门八百人，巴蜀姜家两百，宛丘陈氏一百五，鹿邑刚平战乱，援灵石一万颗，紫凰是我弟子五百，云澜应当是乐正颜带队，弟子七百，其余的没印象。”

无言始终没等到想知道的答案：“焚天呢？”

夏嫦叶摇摇头，“焚天向来不参与这种援助。”

不参加么？无言原本升起的心缓缓落下。

夏嫦叶宽慰：“放宽心，不用他们，我们自己也能度过难关。”

无言点头，安少博也在楚云，焚天却迟迟不派人援助，是向来如此，还是早有预谋？

谢沐卿还没出关，几位师姐相聚，无言没久留，率先离开。

谢沐卿说向紫旸和西北魔修是合作关系，从中州至今正邪两道都未传出灵魔体的消息，也就是说，向紫旸寻找灵魔体一事是秘密进行，便不可能如此张扬。

想明白这一层，她的活动范围渐渐从罗氏变成外街，再慢慢走向城池，直至今日看见的那条斑驳的衣带，他们的目标是营救阵中的老妇。

但他们从何得知？

若是魔修一早知晓老妇踪迹，便不会等到现在出手，只有一种可能，他们是与自己一齐得知？

既如此，便是她和谢沐卿身边出了做细？如今无言心中也就只有一个答案，云澜莫靖。

急促的敲门声响起，打断无言的思考。

“无言！云澜宗来遣修士遇袭！”

一言切断所有思绪，踉跄提剑，开门，夏嫦叶眉心凝固，“姜适安和罗子涵在城中守城，你与我往东前去接应！”

【作者有话说】

后续剧情持续紧张！！！

════════════════════════════════════════

第97章 楚云雪落御魔在即（二）

楚云雪落御魔在即（二）

云澜修士七百人，尸横遍野

夜里, 一双灵眸指引方向，四肢上的负重被卸下，无言必须以最快的速度赶往交界地, 她不知道有谁会来，只本能觉得慌张，汤浔，于壹！

靠近山林，周遭还能感受到魔气，浓郁血腥味，落地站定，夏嫦叶伸手拦在无言面前, 抬手点起火把。

视线逐渐开明，“跟在我身后。”

往前走, 无言灵眸开，隔着不远处, 她看见一道躺在地上的身影。

云澜道袍被血浸染，身侧零落几个瓷瓶，活塞被打开，丹药零落扫在地上，面朝雪地, 沿着她往后看去, 雪地上脚印狼藉和朵朵红梅, 视线遍布之处，皆是云澜修士。

无言攥紧夏嫦叶的衣袖，任由手中绸缎扭曲变形, 指骨泛起白意, 夏嫦叶站定在一边等她。

新雪刚落, 迈开步子，踩进雪里，发出吱呀声。

靠近，夏嫦叶缓缓落下火把，微弱的热量将尸体上的新雪融化，无言渐渐看清那人，星陨阁，覃丕。

声泪俱下，“师姐。”

覃丕是星陨阁位数不多留任的师姐，便是过往数十年与无言朝夕相处，泪落在覃丕的侧脸，滑落到雪里，尸体已经僵硬，雪夜不会留给她们太多时间。

夏嫦叶伸手搭在无言肩上以作宽慰，艰难开口，“大雪即将封山，我们得快点看看还有没有，生还之人。”

如此境地，岂会有，生还之人。

无言侧目，缓慢起身，接过夏嫦叶递来的火把。云澜修士七百人，尸横遍野，星陨阁方明，一剑割喉，转身，乱刀砍死，星陨阁王蛰，身首异处，天风阁周泽。

有的无言看不清模样，有的却像是倒在雪地睡着。其中大多数人都与无言有过交集，或多或少，却也都是鲜活的性命，过往十年，文道武院，宗门小比，外出任务，同门之情，暗暗藏在心脉之下。

再转身，星陨阁，钱蔷，温衔，天风阁，童小云，胡烁，江水，江月。修为尚浅的修士到此一为历练，二为保障后勤，生死一瞬，宗门强求不得，皆看修士自己意愿。

上前靠近，盖住眼前人未曾瞑目的双眼。

“无言！”

反方向的夏嫦叶，无言猛地转身，脚步紊乱，行至跟前，目光随着火把前移，银锁一头扣进雪地，一头拴住地上修士的喉颈，衣甲上沾染飞溅的血渍，半跪倒在雪地上。

“汤浔！”

无言快步上前，跪倒在地，还有呼吸，未受致命伤，失温严重，抬手唤出灵气为之庇佑，沿着她的血脉缓缓向上。

夏嫦叶对无言摇摇头，表示一周，唯有一人生还。

无言将汤浔抱入自己怀中，胸口起伏，顿感呼吸不顺。

“受死！”

怀中原本安静之人骤起，抬手一拳落在无言脸上，毫无防备，灵气被中断，无言被掀翻落进雪里。

灵气涌动，无言定睛，“汤浔！是我啊！我是无言！”

“她已经听不见了，心魔已生，再不压制，她会入魔。”夏嫦叶开口，说着朝前一步，元婴后期威压释放，为不伤及汤浔，尽量收敛。

断龙从不远处被召唤，无言灵眸闪烁，清晰看见枪身从一人胸腔中抽出，那人黄色长裙，眉目清秀，寒冷凝固的血块混杂着冰茬，被汤浔紧紧攥在手中，“受死！”

欲出招，蓄力两步朝前，断龙逼近，夏嫦叶施压，未等靠近，只听见铮一声。

汤浔被脖颈拴住的银链限制，后脑朝地倒下，身后雪花四溅，倒地之人一动不动。

雪渐大，无言视线模糊。

“汤浔，是我……”

靠近，倒在地上的人双目无神，任由雪花落在身上，察觉身侧有人，才微微转头，“无言……”

“是我，是我，我来找你了，我对不起，我来晚了。”压抑许久的情绪得到爆发，弯下腰去深深搂住眼前人。

“她们，一个，一个，死在我眼前，”怀中人颤抖，“用断龙，杀了乐正师姐。”

“对不起，汤浔，她们，师姐，我，我没能救下她们。”

落雪很快覆盖山林，修士身体内的灵气散尽，便与凡人无异，倒尸之地自成坟墓，无言回首叩别，不再久留。

“是西北魔修的一贯作风，屠戮时留一活口，让其亲眼目睹亲友惨死。他们有多少人？”

罗氏府邸，各方修士齐聚，开口说话的是左侧最末尾的黑盔甲，女人眼底略带青黑，脖子上能清晰看见横向的三寸伤疤，是魏娴，上次见面实属匆忙，无言这次看清楚，那道伤疤，不是剑刃划开，转眸看向身侧汤浔，卸下银链，颈部被白纱缠绕。

“两人。”汤浔声音沙哑，视线渐渐空洞，“只有，两人。”

寂静，漫长的寂静。

罗子涵：“你可看清他们模样？”

汤浔：“着黑袍，我看不清样子，但那女修的灵器是一柄红伞。”

左主宾位是琴川谢氏，前后两人相貌相同，身着藏青色衣袍，柳叶弯眉，桃花眼，姐姐方曦端坐，妹妹方浬在身后愤愤不平：“太猖狂了！”

方曦：“罗家主，汇报一下战况吧。”

罗子涵：“三会堂两千人携此城两万民众后撤十里，罗氏七百人，玄阳剑派五百人，死守十五日，如今尚能活动者，仅余一百人。”

楚云状况惨烈，无言不动声色地朝前靠近罗子涵半步。

右次宾位的是紫凰夏嫦叶，“魔修能悄无声息轻松覆灭云澜七百人，我们各方汇聚，不过两千五百人，其中更别说还有年轻一辈，这怎么打？”

巴蜀姜氏姜眠居于右次宾位：“我们至少要退到云澜覆灭之地的后方，避免内外夹击。如今后方遇袭，岂不是……”

罗子涵：“退不得，倘若将罗氏后山暴露给魔修，岂不是再为他们添加助力？”

方曦摇头否定：“后山剑阵一事，怎么说也只是无言的推断，倘若错了呢，倘若他们的目的就是搅乱楚云大肆屠戮呢？中州损失了多少修士？楚云要步入后尘么？”

后尘？关于那条衣带和阵中人，确实只是无言与谢沐卿的推测，倘若错了，万劫不复的便是此地，方曦说的没错，无言担不起这个责任，指腹攥紧，罗子涵的背影却无退意。

罗子涵：“正是因为中州遇难，楚云便更丢不得！”

巴蜀姜眠起身，并不赞同：“正是因为中州遇难，所以我们，便更不能冒进！”

夏嫦叶平静附和：“我同意姜眠，要采取保守方案。”

云澜行队覆灭，汤浔只得与无言一齐站定在罗子涵身后，居于主位，站定审视整场争执。

而全场居于右位第一的姜适安终于有了动静，她携北定门八百人，五百精英，三百后勤，是此次援军中实力最为充沛，“后撤。”

答案却与无言所想截然相反。

无言视线缓缓下落，罗子涵端坐在主位，没被这样的反驳影响，她们视线未曾交际，无言却能感受到剑拔弩张，与前夜二人之间的氛围截然不同。

姜适安：“楚云地处西南，西北魔修若无后勤保证，自然不敢冒进，以退为进，是最好的办法。”

方曦：“当年琴川大乱，谢氏亦是后撤自保，罗家主，留得青山在，不怕没柴烧。”

方浬：“倘若我们都死了，那些百姓就更活不成！”

所有人都在等待罗子涵的回应，气氛压抑，撤与不撤，功败垂成，皆在罗子涵一言。

罗子涵：“楚云若破，修界难宁。”

八个字，将无言定在原地。

“我也觉得不能退，”右侧末尾之人终于开口，她着水墨长衫，修为乃是座中最低，宛丘陈氏陈衢。

重新再见到陈衢时，她便安静地坐在末尾，宛丘一百五十人，话语权并不大，诸如魏娴，自始至终未曾表明立场，中州一别，无言是要以为陈衢便是趋炎附势之人，如今琴川，中州，三晋，巴蜀皆站在对立面，为何，她要出言？

陈衢：“百姓已经后撤十里，倘若我们再撤，那方圆二十里的百姓撤无可撤，她们又何去何从。”

巴蜀姜眠冷笑：“陈家主，我们现在是在讨论我们何去何从？”

陈衢：“修者占据世间灵气，拥无数寿命，便要承担护民的责任。若修士不能以民为本，又岂配为修士？”

方曦侧身反驳：“话不能这么说，百姓的命是命，我们的就不是么？你宛丘一百五十家侍的命，便要白白送给魔修么？”

方浬：“更何况一座空城，有何好守？”

夏嫦叶：“城中没有补给，各族也只带了不多的丹药，不可逞一时之勇，用这么多人的性命去交换。”

陈衢：“一切不为民生的道义，皆是虚妄。”

几家代表言辞不休，话语间冲突激烈，陈衢正要开口反驳，主座之上罗子涵起身开口。

“这不是一时之勇，此乃长久之计，楚云后方二十里的信陵城，百姓六万，还不算周遭城村，加之从楚云外迁两万人，足足十万流民，是去你三晋，还是中州，或是你琴川收留他们？腹地大乱，魔修若趁此奇袭，各州外忧内患，修界必遭大创。”

满堂寂静，修士之间来回对望，她们居于前线，便要做好最坏的打算，若是百姓流离，各州混乱，得不偿失。

方曦：“那也不能生生看着，总该有些办法把他们赶回去！”

姜适安：“诸位既到此，便都不是贪生怕死之辈，可战，但我们绝不做无谓的牺牲。”

夏嫦叶：“既要守，还请罗家主给个方案。”

姜眠：“姜氏洗耳恭听。”

罗子涵转头看向无言，朝她点头，无言开口：“魔修既在寻找剑阵，那我们便用剑阵诱敌深入，再瓮中捉鳖。”

【作者有话说】

一切不为民生的道义，皆是虚妄!!

════════════════════════════════════════

第98章 楚云雪落御魔在即（三）

楚云雪落御魔在即（三）

“中州，有另外的灵魔体现世。”

此计在前夜无言便已和罗子涵商议, 计划并不复杂，于在场诸位来说，也是最好的办法。

姜眠：“再座皆是元婴修士, 对抗那人可有难度？”

罗子涵：“谢沐卿突破出窍，正在闭关修养，倘若危矣，还有她兜底。”

众人这才安心，夜渐渐深，罗子涵牵头制定好计划，天渐亮，再有一个时辰, 天渐渐亮，城外怕又是一场恶战。

待各方离开, 无言站定在罗子涵身侧：“姜师姐和你意见相斥，你不生气么？”

“无论攻守, 在座都没有对错，皆是为讨论出一条生路。”

无言收心，“今日我同你一齐去城外。“

罗子涵没拒绝，如今城中正缺修士，无言自告奋勇, 她没权拒绝。

“我也要去。“汤浔开口, 日夜兼程, 昨夜又历经那般，双眼泛着红丝，眼眶微微颤抖。

无言和汤浔率先一步前往城墙, 晨间的空气里没有嘈杂的血腥味, 沾染着淡淡的新雪, 交错着晨时院中君子兰的花香，好似这一切都未曾发生。

无言：“于壹怎么没来？“

汤浔：“她本来是要与我同行，但持剑还不稳，被莫玦师兄拦下来，孙广闭关冲击心动后期，其他的人无心到此。“

无言转头试图在她的语调里面察觉一些别的情绪，却没有，冷静的过分。

无言知道，她在硬撑。

无言：“汤浔，我有什么能帮你的么？”

“啊”汤浔转头， “我没事，真的。”

对上那双眸子，无言有些茫然，她应该做些什么？忽得回忆起祝三秋离开时，自己那般模样，道心，汤浔的道心！

“汤浔……”

“魔修奇袭！”

音未落，不远处的黑甲军朝无言这个方向奔走汇报，是中州御魔小队，她们早早就到这边准备，今日这么早？

汤浔提起断龙，没犹豫，脚步踏实，快步出城。

无言紧随其后，越发靠近，便能感受到汹涌的魔气。本想着让汤浔留守在城门处，尚未开口，迎面袭来魔修的长剑直指无言，侧身闪躲，出剑奇袭。

灵眸开，料峭一剑封喉。

倒地的魔修修为不过金丹初期，满脸魔纹遍布，好不狰狞。

侧目，汤浔目光呆滞，眼角的泪痣在晨雾中并不明显，下唇微微颤抖，“为什么是我，为什么是我，活下来了。”

“别出城，你修为尚浅，怕有危险。”

搭在汤浔肩上的胳膊被狠心拍掉，“为什么是我！云澜弟子七百人，一个一个死在我面前！我凭什么活下来，凭什么！”

“汤浔，你还好么？”

“都去死！都去死！”

说着，手中断龙劈下，落在两人中间，拉开距离，双眼泛着猩红，只见汤浔转头扭向视线之外的魔修，提枪上前，身法凌厉。

汤浔心中有善恶正道，此生宏愿为云游四方，广交好友，可如今，无言如何唤起她心中正道，助她脱离苦海呢？

思量之余，未曾注意身后魔修。

一声刀枪碰撞声，转身戒备，黑盔甲的女人站定，反手抽出手中黑剑，余光瞥向汤浔，问无言：“疯了？”

“受心魔影响。”

“干站着？”

无言正要反驳，魏娴率先出手。

魏娴修为在金丹中期，许是常年与魔修打交道，出手间尽显果决，没有身法招数，没有蓄力辗转，一招制敌，再借势上前，无言紧随其后，生生在魔修环伺的城门开出一条路来。

靠近汤浔，魏娴黑剑轻挑，击飞她手中断龙，枪头陷入雪中，枪端上的血沿着枪身缓缓没入地上。

“就这点实力想报仇？”

魏娴嘲讽，手中黑剑收敛，缓缓上前，汤浔是要出手，迈步超前，被魏娴踹中膝盖，生生倒地，无言上前阻拦，“你要作何。”

魏娴：“她不是想死么，我帮她。”

视线缓缓落在不远处的断龙身上，这种不要命的打法亏她能想的出来。

魏娴依旧不留情：“既留你性命，便是给你恩赐，若不珍惜，倒不如我送你去见她们。”

“这种恩赐，我宁愿不要！”汤浔咬着牙爬起来，眼眶通红，眼泪掺杂着血丝缓缓落下，“她们死在你面前的感受你懂么！你只能像狗一样被拴在原地，亲眼看她们垂死挣扎，无能为力。”

“我懂。”

魏娴持剑，黑剑缓缓搭在汤浔的肩上，杀气四溢，“你若是怯懦，我可以帮你了结性命。但你心中有愧，就带着这份怨怼，好好活下去。”

魏娴视线一狠，手中黑剑沿着汤浔肩膀滑出，割开其身后魔修的头颅，带着飞溅的血丝，首级滚落到汤浔脚边，“给我一个答案。”

“我，想报仇。”

魏娴侧身掠过她身边，弯腰拾剑，“区区心动，还是回城修养，你的路还长。”

送汤浔在城内修养，无言则重新返回外城，今日驻守外城的是琴川谢，中州御魔队和宛丘陈氏，罗子涵首当其冲，与今日的魔修较量。

正要提剑上前，被一只手勾住脖子，向后一倒，目光上移，对上一双闪亮亮的眸子，“无言妹妹要去哪儿呀？”

琴川方浬。

“方师姐？”无言愣住，“师姐为何在此？”

“快结束了呗，都是些不经打的，谢氏阵法清剿魔修很快，更别说还有中州的御魔小队，”方浬解释，“姐姐昨天在罗家，不是针对你哦，事关太多，希望你可以理解。”

应该是说昨天夜里，方曦指出后山剑阵是无言猜测，不具备参考价值一事。

无言悄悄拉开和方浬的距离，行礼：“无言明白，皆是为了大局。”

方浬轻笑：“嘿，那就好，你和阿照妹妹的事情我们都知道了，你放心，我和方曦来就是为了接应你们，阿镜已经亲自前往三晋，为你们讨回一个公道。”

“三晋？”

“对啊，莫靖老贼既想要灵矿，又想借刀杀人，那三晋之中，定然有人接应，琴川三晋世代交好，阿镜定是要去三晋揪出这个内鬼，日后再去云澜找那老贼讨一个公道。”方浬攥着拳，说的是慷慨激昂。

如此，谢沐卿便真的和云澜站在对立面。

“聊什么呢？”一声冷哼，无言转头，外城交战结束，太阳将将升起，晨光洒在来者身上，璀璨夺目，身后跟着的皆是琴川谢氏之人，是方曦，“刚刚就不见踪影，原来是提前跑了，你个逃兵！”

话不是对着无言说的，却透过无言，直指身后哪个与自己相貌一样之人。

“你胡说八道什么呢，我这不是看着快结束了，剩下那么点老弱病残的魔修用得着我么？”

“那也是逃兵！这次我是队长，你得听我的，我说撤退了么。”

“队长！我们先进去了！”身后一位女修抬手碰了下方曦，又朝着方浬撇撇嘴，让她自求多福，领着身后几百人洋洋洒洒进城。

无言：“二位师姐，我突然想起我和罗子涵还有些事情要说，我先……”

见无言要走，方曦伸手拉住无言胳膊，“等等，”左右环视一圈，压低声线，“最近注意安全，魔修形势诡异，修界恐有大难。”

无言一怔，“大难？”

方曦：“中州之事我们都知道了，祝师姑令人敬佩。”

无言：“和祝三秋有什么关系？”

方浬：“有关系！”

方曦：“此事知晓内情者并不多，我们也是远赴楚云前阿镜告诉我们的，”

无言心跳异样，试探性询问，“何等内情？”

方浬：“中州大阵不为搅动风云。”

方曦：“而是为了释放内里封印的灵魔体至灾涂莱。”

无言伸手握住胳膊，精致的护腕悄悄掩盖内里伤痕，伤口扭曲丑陋，蜿蜒盘旋，烙印在手臂上，时刻提醒无言，她是灵魔体。

方浬：“按道理，计划失败肯定要想着卷土重来，可魔修却逃窜到西北，你说可不可疑？”

无言附和：“有点可疑。”

方曦：“夏氏长老生擒一魔修，知道了一件事。”

手臂上的伤口微微有些发麻，沿着手臂的伤口泛着异样。

方浬：“中州，有另外的灵魔体现世。”

方曦：“如今中州乃至整个修界翘楚，都在暗中寻找这位灵魔体。”

无言侧目，喉间干涩，“找到之后呢？”

方浬撑着手臂思考，“大概会直接处死吧，毕竟哪个预言，会成为所有人的恐惧。”

方曦：“无言当时在中州，可有发现异样之人？”

“并未。”无言抬手抹去额角汗珠，胸口起伏，不由地抿唇缓解紧张，“我找罗子涵还有点事，二位师姐先聊着。”

无言转身匆匆离开，却为注意到身后原本面容和煦的二人对视一眼，眼神凝重，无半点逗弄之意。

这个结果无言从未预料，手臂上的疼痛一直在警示她，谢沐卿若是知道，她会怎么说，怎么做……

“正道混不下去就去魔道呗。”疯子轻笑，长久未曾露头的她，如今声音带着幸灾乐祸。

无言冷笑：“去魔道？他们也要杀我呢？”

疯子：“那就自己活着，把两边都杀了。”

无言不语，心中却在思量，向紫旸至今都未曾现身，便是在暗中潜伏，等待时机，但这个时机为何，寻她为何，无言尽数不知。

登城楼，罗子涵迎着红旗猎猎，目光如炬，站定之地白雪被扫尽，露出灰色城墙。

天刚亮，带着晨光，无言缓缓行至跟前，一言不发。

罗子涵：“有心事？”

无言：“没。”

“因为你朋友？”罗子涵侧目，视线缓缓落在无言紧紧扣住的护腕上，再轻轻扫开， “生者各有苦楚，各有各的难关要过。”

无言：“倘若这一关，过不掉呢？”

【作者有话说】

有人懂这几章么，当时写的我心中澎湃，虽然还有不足，但是我真的超爱姜罗，没有不爱谢无的意思，阿照和无言都是圆满的好孩子，是我的理想主义，双方也很好，但还是且看且珍惜~~~

════════════════════════════════════════

第99章 楚云雪落御魔在即（四）

楚云雪落御魔在即（四）

如今取灵魔体首级，可一步登天

罗子涵：“那便是命中无果。”

很绝情, 也很现实，无言释然，她不知道自己未来如何, 但她可以笃定的，善因在前，自己不会无果。

“那你呢，你的难关在楚云，如果那日所有人都离开，你还会守在这里么？”

罗子涵点头，“旁人所言，改变不了我的想法, 该做什么早就注定了。”

侍卫交守，罗子涵准备下城, “当你知道现状，心中就应该有准备。”

驻守之地空无一人, 无言迈步上前，接替罗子涵驻守之位，视线从手中剑缓缓升到城外的一片凄凉。她应该知道自己要做什么，应该有所准备。

云澜七百弟子覆灭，与魔修勾结之人便不是云澜莫靖。在残龙秘境, 欲拖住谢沐卿的脚步, 他都未曾伤及云澜修士。

修界内外, 虎视眈眈，她还不够强大，区区金丹修为, 无法撼动这些高山, 仙士魔修, 正道邪魔，无言心中怅然。

疯子：“想那么多，想做什么就去做。”

无言没应，又落雪在身上，城底的过往皆被风雪掩藏，若非亲手剖开内里，永远看不清。

天色渐暗，楚云难得一日宁静。

无言交换位置，重新走向城中。

扑掉身上的落雪，视线转移，对面，亦是从城上下来，水墨色长衫，陈衢，身后跟着灰色双刀家侍，卫锦。

陈衢主动上前：“无言，好久不见。”

“陈家主。”

“不必多礼，中州一别，无言进步甚多。”陈衢轻笑，伸手搭在无言肩上，“听说无言走遍修界，何时到我宛丘一叙？”

“若是有机会，一定到访。”

二人不过点头之交，说着一些虚与委蛇的话术，陈衢装模作样，无言便陪着她做戏。

念及过往，言辞起伏：“前线危险，宛丘大可像鹿邑一般，献绵薄之力，陈家主为何亲自到此？”

陈衢似在思考，片刻，回应：“之前无言说过，你在宛丘呆过一阵，我想，我们之间，是不是有误会。”

“失礼！”

死疯子！又是你！

你若是心中无怨，我岂会影响你？

“在中州，无言看我的眼神，像是在看一位故人。昨日在罗氏前堂，我出言支持罗家主时，无言的视线落在我身上很重，我想，是错愕，惊讶我为何会这样做？但过往我与无言并无交集，是不是年少时，在宛丘，我们见过？”

陈衢声音很稳，像玉，轻轻敲开无言的心门，揭开过往。

“你救过我，我记得你。当时你说，行大道者，为民卫道。”

“这就是我亲自到此的原因。”

无言紧接着：“可你不记得我！你不记得你救下的人，你忘记了你的道！”

陈衢没反驳，只是颔首，“无言说的没错，为道救民，确实不会忘记所救之人。可幼年时，只知说道，不知行道，如今悟道，我始终秉持为民卫道。”

疯子：“瞧瞧人家这觉悟。”

无言别开头，当时在中州，心魔搅动，加之李佑佑先行，心中在见到陈衢时便带着偏见，过往种种交织，无言只觉得羞愧。

“未来，可有时间来宛丘看看？” 一只手缓缓搭在无言胳膊上，未有责怪，她依旧轻缓，“复兴之路虽长，但应该和无言走后有些不一样。”

后撤一步，无言深躬行礼。

陈衢上前搀扶，二人并肩，“听说无言刚进楚云时，惹了三会堂之人？”

无言点头，“他们欺压百姓，我心中气不过，便出手。”

陈衢：“不算大事，今日晚会，三会堂堂主青戈会来，你就别上前，跟着我和阿锦就行。”

无言侧目，和她身后灰衣双刀的女修打招呼，她看起来比无言还要小，一双杏仁眼，迸发着闪亮亮的光，歪着脑袋和无言打招呼。

陈衢补充：“是罗家主特意交代的，不用有心理负担。”

迈步走向前堂，夕阳渐沉，屋内烛光明亮，进堂，便是一声冷嘲热讽，“家势不大，排场不小，在做皆是修界翘楚，要等陈家主一人么？”

说话的是主座旁边位置的女人，女人一身玄色长衫，一手撑着下巴，左眼带着眼罩，露出半张脸。

汤浔依旧站在罗子涵身后，与无言对视一眼，暗中摇摇头。

陈衢不做声响，只是缓缓落座。

罗子涵：“大敌当前，别再玩笑。”

“哎呦，罗家主，你今日，格外有魄力呀，”青戈转头，抬手便搭上身侧人的肩膀，“怎么，当着姜小姐的面，要表现自己？”

无言视线缓缓转移，落到姜适安身上，后者之抬手饮茶，依旧未曾回应。

罗子涵：“青戈。”

青戈收手，重新坐在自己位置上，一只手撑着脑袋，摆弄着手中长甲，不再言说其他。

今日中州宛丘琴川驻守外城，内里北定门巴蜀紫凰驻守后山阵法，魔修只晨时骚扰，并未造成太多伤亡。

巴蜀姜眠：“明日我们去前线，我倒要会会这些魔修！”

夏嫦叶：“剑阵方向没有动静，但安静地诡异，不知道是不是因为落雪加之楚云无人。”

罗子涵：“魔修残存不多，明日北定门修士也驻守后山吧。”

“城前只有我和姜眠？”夏嫦叶疑惑，片刻，看向身边的姜适安。

姜眠：“还怕这些魔修？打他个屁滚尿流！”

方浬：“能打的人家楚云都解决的差不多，剩下些老弱病残拖延时间。”

姜眠：“什么！早知道今天就去外城！”

“什么！各方都在，怎么独独忘了我呢？”门外传来一声，隔着老远，无言感受到一股烧焦的恶臭，进门之人手心持着一团焰火，身着暗红色衣裳，上头绣着赤色火纹，焚天宗，安少博。

在场诸位齐刷刷转头，视线落在他身上。

身前的长侍尴尬回头：“家主……”

罗子涵：“你们先下去吧。”

来者收了火焰，左右打量，扬起一丝笑，“怎么不见云澜大师姐？”

不知怎么，全场无一人回应，这种氛围不像是对待青戈的静默，反倒是多了几分说不上来的凝重。

无言静默，指尖微微收拢，从九江墓场开始，这人便如影随形，从不避讳招惹，毫不掩饰算计。

罗子涵：“各方到此是为心中道义，或身后百姓，安道友到此是作何？”

安少博：“呦，你既叫我道友，我到此自然也是为了心中道义。”

方曦：“为心中道义，我却不知，焚天也有道？”

方浬：“你们少宗主最近在焚天炽阳山上大搞祭祀，怎么没邀请你？”

琴川谢氏与焚天并无利益往来，言辞间没带情面，话语了了，生生戳中安少博最薄弱之处。

安少博脸色有些难看，“焚天无道，我心有道，今日到此，也是想向罗氏取些经。”

由此直接避开方家姊妹对抗。

夏嫦叶：“有话不妨直说。”

云澜焚天紫凰并为三大宗，地处东南群山中，乃是数十年前涂莱一战中首功之臣，开山立宗，三大宗地缘相近，各自之间什么德行，心中都有数。

安少博：“我在城中多日，主要还是担心各位，在座虽都是修界翘楚，但各方势力之间各有所念，我身为修界一员，无论怎么说也算是一份力量，前来，拉拉架。”

几方之间暗流涌动，无言心脏提到嗓子眼。

“哦？“一声轻笑，夏嫦叶手中茶杯盖飞快甩出，直飞向斜前方的方曦，后者伸手截停，盖子上还有余温，缓缓放置在桌边，杯盖接触桌面瞬间，碎成粉末，方曦轻笑：“倘若各方混战，得利的不也是你们焚天？”

“焚天得不得利，与少博也没有好处，只是我比较好奇，诸位在此抵御魔修，内州大能为了一个灵魔体争得头破血流，不好笑么？“

无言心跳异常，却不敢再看安少博。

“如今取灵魔体首级，可一步登天。中州夏氏接连派遣五位长老，就在两天前和三晋赵氏之人兵刃相向，”适当停顿，转身，看向右侧一前一后的姜适安和夏嫦叶，“啧啧啧，那场面，不知道死了多少凡人。”

“听说宛丘陈氏几位长老也倾巢而出？”再转身，看向陈衢，“在东边和琴川的人纠缠上了？”

陈衢不动如山，无言深呼吸，低头遏制住情绪。

安少博：“诸位！在此拼命做戏给谁看阿，身边坐着的，日后都将成为劲敌，自然，我没有挑拨的意思，少博只是觉得，诸位留在这边，消息闭塞太久，或许有些搞不清外面的局面。”

罗子涵：“你说完了么？若是说完了，便可以离开了。”

“我没说完，” 安少博缓缓上前，凑近罗子涵，“罗氏之人都死光了，玄阳剑派固步自封，三会堂青戈虎视眈眈，我想和罗家主说，日后若是有用得上少博的地方，可以来找我，我一定，鼎力相助。”

空气凝固，两人离得太近了，罗子涵能清晰看见她瞳孔中自己的倒影，片刻，后撤一步，“请回。”

安少博打量着罗子涵，视线缓缓后移，落到她身后的汤浔身上，“听闻云澜七百人尽数被剿灭，不愧是谢沐卿的师妹，好运气。”

“你……”

汤浔恼怒间，被身前的罗子涵一胳膊挡住，她又重复一遍：“请回。”

“家主！家主！有人硬闯后山剑阵！”

身上还带着血的长侍匆匆进院，门中众人面面相觑。

罗子涵：“是何人？”

“有两人，身着黑袍！还有一人的灵器是红伞！”

众人取兵刃，六位元婴级如红光掠过，匆匆出门，修为尚浅着，诸如陈衢魏娴站定在原地，还有一位，主座之上的青戈。

安少博：“几位，告辞。”

【殊途】

════════════════════════════════════════

第100章 破魔定乱心生怨怼（一）

破魔定乱心生怨怼（一）

为楚云，为众生，可却独独没有她

待他彻底离开, 无言视线落在青戈身上，她还是那般样子，摆弄着手中指甲, 似乎眼前这一切都与之无关。

“你若是担心，其实也可以去看看。”陈衢开口，“你进过剑阵，或许帮得上忙。”

无言没犹豫，提剑匆匆朝外赶，安少博此行目的明显，挑拨各方，却也给无言带来一条极其危险的信号, 整个修界都要赶在向紫旸之前找到她，这可能是为什么此次修界支援的修士最高皆为元婴修士, 出窍级修士怕是都在修界寻她。

发生这么大事情，她竟然一点风声都没听到, 不，她听到了，白日方氏姊妹之间与她说的那些，是试探，她未曾察觉的危险, 正在悄然向她靠近。

她该如何？要如何？

疯子：“你心中没有答案么？”

“安少博刻意挑拨, 我去看看, 谢沐卿一人都无法应付那些禁术修者，她们六人又该如何？”

疯子：“所以你去有什么用？还会有暴露的风险。”

无言没回应，只是上前, 她心中自有衡量, 总会有办法的, 罗子涵不是莽夫，如此决断定有深意。

剑阵被强行破开，无言乘风进入其中，落地，视线环视，在不远处察觉一阵风刃。

踏雪无痕释放，金丹期修为经过这几日沉淀，已经能够支撑负重释放六重天。

空中对峙双方剑刃之间来回如风，夏嫦叶灵绸主控制，在后方牵制对手，两侧是方曦方浬，双剑并出，宛若一体，罗子涵在身前主攻，姜适安在那人身后寻找时机，少了一人，无言灵眸一定，空中落下一人，手持重锤，身上砸在围攻之人身上，周遭灵气震荡。

被攻击的黑袍男人毫发无损，抬手间将几人击退。

黑帽从脑袋上滑落，无言看清那人，身材魁梧，瞧上去不过三十来岁，未蓄发，刺眼的，是侧脸上烙印的罪字。

六位元婴级修士同时出手竟毫发无伤，或许与记忆中中州那人相同，是个没有痛觉的傀儡。

元婴级修士之间配合默契，光影变幻间几人踏空准备布阵。

立阵之人是修为最高的罗子涵，元婴巅峰修为甩出长幡，开幡立阵。

无言不敢靠太近，手中料峭却已经出鞘，罗家长侍说来者有两人，如今只有一人，还有一位红伞女子，她在何处？

这人怕是诱饵，那人定是往后去寻那位老妇。

是断崖，无言心中犹豫，正要前行，视线痴痴定住，迷雾之中，她依稀看见一道人影。

淡黄色衣衫，面容清秀，刘海遮盖额前，乐正颜。

脚步停顿，那日是夜，她依稀瞧见断龙从她身上抽出，她不是，今日为何会在此处？无言攥紧手中料峭，无数种想法从脑海中闪过，是她么，是她么？

“乐正，师姐？”

头皮略微有些发麻，无言视线中那人身影斑驳，渐渐靠近，无言感受到一股强风，下意识抬剑阻挡，是一双手，抵在剑刃上，指尖苍白，却格外有力。

视线从剑上移开，对上的是一双尽是眼白的眸子。

无言心中惶恐，后撤数十步，下唇微微颤抖，她不是乐正颜，是那个被困在阵中的老妇。

“虺怨别玩了，去帮白嗜。” 声音干瘪无力，在她身后还有一人，红伞之下，面容白皙，她未开口，却能听见，“这个金丹期交给我，快走。”

细细看去，女人肩膀上还驾着一只乌鸦，正呼扇翅膀。

“七星阵，白嗜功力退步这么多？”虺怨目光转移，看向不远处立下的大阵，“我去会会她们！”

“中州城外，是你杀星弃，可有想过今日？”待虺怨离开，无言视线落在身前的女人身上， “看了不该看的，该死。”

出声的是她肩膀上的乌鸦，禁术兽言。

无言侧身戒备，眼前女人黄棕色的斑驳衣带系在伞柄处，风过，无言能清晰看见内里绣着的残破纹样。

女人动身，手中长伞收拢，顷刻间刺向无言，身法之快，若非全面戒备，这一伞能直接将无言的脑袋捅个对穿。

踏雪无痕启用，谢氏剑法融着星尘剑法，回手抵御，一招龙摆尾快速拉开距离，全力以赴，这几招已将灵气耗尽，心中筹谋。

片刻，对面的女人不再动，双方僵持。

随着她的视线抬头，六方勉强凑成的七星阵因为虺怨的加入摇摇欲坠。

“大道行者，七星阵结！”

阵法之中猛地被注入一道强劲的灵气，再熟悉不过的声音，是谢沐卿！

无言对面人踏空而行，收红伞，强行入阵，三方鼎立共压谢沐卿一剑。

明利剑身周身蕴含磅礴灵气，铸成阵眼，在剑阵中实力倍增，阵中三人皆不能动弹。

许是来的着急，谢沐卿额角沾着落雪，双指并拢挥剑，七星阵成，六方元婴界顶尖强者汇聚到此一剑，其威力不容小觑。

“就，凭你们！”

一声怒斥！阵中爆出滔天的怨气，阵法被强行破开，阵破，几方人皆被灵气反噬，无力动弹。

“好笑，你们师父辈的见了我都吃不了兜着走，你们，你们算什么？”

雾气弥漫，阵中缓缓走出一人，眼眶周遭镶嵌着红色纹路，转头，离得最近是姜眠，在看清那双眼睛后，视线恍惚，袖中抽出短刀，割喉自刎。

“姜眠！”

自身收限，立阵几人只能眼睁睁地看着姜眠无力倒地，喉间血溢出遍地。

无言还是来晚一步，上前靠近，姜眠已无生息。

离得近，转头去看虺怨，也看清那双眸子中溢出的血丝，短时间内大概不能再使用同样的招数，心中百般难耐。

虺怨擦去眼角溢出的血丝，“这身体怎么是个废物，

“这是方圆十里唯一能找到还不错的尸体。”

“现在这些年轻小辈越来越不行了，括誉，我要哪个，哪个不错，长得也好看。”她伸手指向姜适安，纵使紧闭双眸，无言也在其中看到不屑。

“疯子，有没有办法解决她们。”

“光凭现在的我，还做不到。”

谢沐卿稍作调息，站定在无言身前，她如今修为已稳定在出窍阶，外加明利春寒双重保险，修为反噬最少，“你们想杀我。”

虺怨歪着脑袋，“很难看出来么，谢，沐，卿。”

“为何？总要给我一个理由！”

“因为，”声音干瘪，是括誉，“因为罗风犯下的罪孽，要你来偿还！”单薄的音调情绪，到最后化作尖锐的声音，刺破在场所有人的神经。

无言站定在谢沐卿身后，她看不清谢沐卿的神情，却能清晰听见她的笑声。

“今日若能为之赎罪，也是谢某幸事。”

为何要笑，为何淡定，为何这个时候出现在这里？她心中都有数么？

周遭几人起身，最远处的是方家姊妹，二人搭着肩膀，缓缓起身，“没想到，最后还是和你一起？”

“去你的。”

左边夏嫦叶收拢灵绸，提气给自己调息，罗子涵靠近姜适安，一众人皆带着背水一战之态。

谢沐卿：“我们身处阵中，此阵为明利所立，虽能依靠蛮力强行破阵，可我若将明利封锁在阵中，锁阵自毁，我们死，你们也活不成。”

“你疯了！”阵中三人明显一愣，不可置信地看着面前几人，“不可能……”

罗子涵：“你们凭什么觉得我们不会生死相拼？”

方曦：“六个元婴一个出窍，换百年禁术的修行者，还是三个，你说值不值？”

方浬：“自然！”

言语间皆带着云淡风轻，不是玩笑，不是轻松间随意调侃，如今的方曦方浬，心中端的更是坦然。

谢沐卿抽出手中明利，“此阵已封，刚刚七星阵下的，是我的锁阵。如今，无论你我，皆无退路。”

音罢，谢沐卿才将将回头，看向无言，“没想到你还是跟过来了。”

无言说不上心中是什么滋味。

她不该怨她，她考量身后人，为楚云，为众生，可却独独没有她。

“你们什么时候决定的？”

“不需要决定，谢沐卿出现的时候我们都知道，”身后一道声响，是夏嫦叶，灵绸主控制，她受到的反噬最为严重，一靠近，无言就能嗅见她身上的血腥味。“我们既到此，便是为找出一条生路，如此，是唯一的生路。”

夏嫦叶轻笑，势要将手搭在无言身上，片刻，还是稍稍往前一步，半个身子倒进谢沐卿怀中，“灵气耗尽，借我靠靠。”

困于其中，生死便没了意义，不远处缄默的三人面面相觑，一时间阵中竟安静的诡异。

疯子：“叫你不要来，如今好了，困于此处，这辈子都完了！”

疯子：“还说帮我，你自求多福！无知小儿，早早听我的不就好了！”

无言矗立在人群之外，耳侧是疯子的训斥，面前方浬方曦，罗子涵几人将谢沐卿团团围住，询问初登出窍的感受，她们没错，封阵是谢沐卿一定会做出来的事情，用修界最小的牺牲来换取和平，可倘若今天她没有赶到阵中，倘若今日她没有成为阵中一员，谢沐卿便就此与她分别，绝情到连一句话都没有留下。

无言甚至没有立场去责怪于她，甚至，甚至自己修行的亦是众生道义，如果是她，亦会这样做。

余光瞥见有人靠近，无言收敛眼中伤怀，转眼主动打招呼：“罗师姐。”

罗子涵：“不开心？因为阵法？”

无言：“没有。”

罗子涵：“计划是我提出来的，早在魔修到楚云的第一日我便猜到是为营救阵中人。龙鳞催使残龙秘境开启，剑阵动荡，魔修不可能收不到消息。所以我向四方求助，刻意未要出窍修士，只要正义之师，其目的便是降低魔修防备，由此釜底抽薪，但我很抱歉，将你连累进来。”

无言轻笑摇头，“你是觉得我不是正义之师？”

罗子涵：“我见你第一面确实不像。”

两人相视一笑，无言摇摇头，“我没有不开心，我只是……”

言未落，地动山摇，空气中的灵气逐渐流失，剑阵中的天缓缓碎裂，剑阵，破。

【作者有话说】

来了来了！

════════════════════════════════════════

第101章 破魔定乱心生怨怼（二）

破魔定乱心生怨怼（二）

大师姐！我们之间有什么是不能说

无言攥紧手中剑, 稳定下盘，剑身亦在阵中，此阵为何会破！

阵中人皆抬头望天, 不明其中缘故。

“妹妹，你的剑！”

方浬一声，汇聚各方目光，谢沐卿手中明利，正以缓慢的速度被赤色纹路侵蚀，无言开灵眸，视线锁定，那是……

罗子涵：“火纹石！”

谢沐卿伸手, 朝剑中注入灵气，两道气的相互压力, 反倒是加速阵法溃败。

不远处的黑袍三人缓缓起身，“看来, 天无绝人之路，”

白嗜：“孩子们，下次再见面，可就没这么好运了。”

音落，是一道禁术, 冲破剑阵, 眼前三人瞬间便离开。

疯子：“有意思, 无言，你应该记得你该做些什么。”

无言没搭理疯子，转头看向罗子涵：“什么是火纹石？”

罗子涵视线锁定在那把剑上, “在南边有一处火山, 火山之中生出的灵矿石便是火纹石, 用作锻锤灵器。”

无言：“南边？何人掌控灵矿？”

罗子涵：“散修三会堂。”

谢沐卿将手中剑缓缓向空中抛去，剑刃被红色纹路铺满，手中春寒在顷刻间输出一道灵气，两方力量相抵，剑刃破碎。

剑阵倒塌，一声轰鸣，再睁眼，面前是皑皑白雪，处在楚云后山，

朝阳升起，东南方向的晨霞落在众人肩膀上，滔天的魔气悄然退散，继中州一役后，楚云一战修界也大败而归，魔修动荡四起，如晨日般宁静之日寥寥无几。

疯子：“小东西，你害我差点永无宁日，之后，我要去寻我的东西。”

是警告，无言心中毫无波澜，疯子放狠话的时间很多，大多数时候，她都不以为意。

如今情况，她没时间还去管这些风言风语。

灵魔体在修界暴露，各方势力围追堵截，她何去何从何要找谢沐卿请示，云澜之中，宗主势力庞大，北上琴川，方家姊妹的试探也让无言有些摸不清头脑。

“精彩！真是精彩呀！”清脆的鼓掌声，乘着日出，远处暗红色衣裳的男人重新出现，目光游离，最后还是落在谢沐卿身上，像是找到目标，扬起一个大大的笑容，“少博好久没见到谢大师姐，心中甚是想念阿。”

谢沐卿：“有事？”

安少博：“有一大事要与谢大师姐商议，事关修界存亡，也事关师姐名誉，还望师姐赏脸。”

谢沐卿思量片刻，点头应好。

谢沐卿回头，与众人行礼，“是谢某之责任。“

先开的是最远处的姜适安，拦腰抱起地上的尸首，“阿眠死得其所，我们死里逃生，该谢你才对，不必负担。“

方曦站定在谢沐卿身边，低声开口：“妹妹小心，我和阿浬在楚云等你一同回琴川。“

谢沐卿点头，最后目光才落在不远处的无言身上。

后者攥紧手中料峭，快步奔向谢沐卿，神识海中闪过一道声响，“我都知道，都知道。“

二人隔着很远，无言能清晰看见谢沐卿脸上的轻松，无言低下头，心中难有愧疚。

谢沐卿跟安少博离开。

罗子涵：“安少博被我安顿在城中东南侧，你若是不放心，可以去看看。“

音还未落，无言便抬脚跟上。

楚云城中并无太多人迹，魔修退散，城中除却荒芜，便只剩尸骨，东南一侧唯一一处有人迹的地方便是安少博的居所，无言寻了出高楼，灵眸开，视线之中，悄然出现一道本不属于这里的身影。

那人身着浅灰色衣裳，发髻有些凌乱，眼角连带额间有一块浅红色胎记，桑落。

她为何会在此处？

与之同行一人乃是安少博的贴身侍卫，她弯着腰，眉目间洋溢着谄媚，两人说着什么。

在楚云城外，她是如何与桑落相识？她被焚天宗安少博扣在墙角欺凌，谢沐卿出手相助救下。

由此，一切有了源头，火纹石受三会堂掌控，桑落周旋在各方，与焚天宗做戏靠近她们，再借火纹石摧毁谢沐卿灵器，倘若那日在客栈，谢沐卿没有将春寒换做明利，如今谢沐卿手无灵器，岂不是腹背受敌。

桑落！

无言攥紧手中料峭，踏雪无痕六重天爆发，行至后院，灵眸锁定落单之人，震厄幡立阵，三步并两步上前，指尖发力，扣住面前人的咽喉，“桑落！“

将起后背定在墙头，发出一阵轰鸣。

四目相对，无言能从她眼中读出恐慌。

“是你。“

指腹渐渐发力，眼中多的是几分不可置信，她救下的人，到头来成为刺向自己的一把利刃。

“对，就是这样，杀了她，快杀了她。”

手中人双手扣住手腕上的护臂，试图从无言手中挣脱，摇着脑袋，指腹收拢，她开始呼吸不畅，面色发红，眼眶中涌出泪花，啪嗒一声，无言低头，她腰间的灵石袋子落在地上，翻滚几圈，一颗沾上灰尘的灵石落在她脚边。

无言转眸，松开酸涩的手臂。

墙头之人跌落在地上，喉间带着发红的指印，双手捂着脖子，大口呼吸。

“是你，事到如今，你到底是那边的人，三会堂，焚天宗，还是魔修？”

跪坐在地上的人缓缓仰起头，盯住无言片刻，她摇摇头。

“我，只想活着。”

又是如此，又是如此，她怪罪不了任何人。

“青戈将我借给安少博，在楚云之中，我没得选，他是做戏给你看，让我用火纹石毁掉谢大师姐的佩剑，我，首先要保住我的性命。”

桑落依着墙角缓缓起身，无言听着她说，与自己猜的不错。

“三会堂的火纹石大部分都交托与焚天宗，双方来往亲密，我没有反抗的余地，但……”

“走！”无言收阵，攥紧手中料峭，别开对面人的眸子，“别让我后悔，走！”

身前人扶着墙，“对不起，无言。”

一声音罢，仓皇离开。

疯子：“多好的机会，为什么不杀了她！”

无言：“我知道你在想什么，我也知道我要做什么。但你我要做的事情注定相悖，我不会给你机会，绝对不会。”

疯子：“好丫头，咱们走着瞧。”

稍作休整，无言无心去寻谢沐卿，转身回到罗氏家宅，修行的小院中。

途中落雪，沾染满身，无言伸手排掉落雪，站定在门口房廊处，大雪覆满城，直到夜幕，无言才等回谢沐卿。

“大师姐！”

无言迎上去，匆匆大半个月过去，心中说不想念是假的，在雪中相拥，好闻的冷香沾染全身，无言双手紧紧扣住谢沐卿的肩膀，念及今日晨间，心中难耐，不由再抱紧几分。

“感觉无言瘦了？”

“这里风雪太大，想走。”

无言带着鼻音，言语之间并没有一点怀恋。

避开雪，二人进屋，无言率先道：“我刚刚碰见桑落。”

“我知道。”

“这个你也知道？”

“我猜到了，一路上能靠近明利之人除了你我罗子涵，便只有她。”谢沐卿声音平静，那把剑是罗风为数不多得遗物，谢沐卿竟如此淡定。

无言：“师姐看起来，不伤心？”

谢沐卿摇摇头：“伤心也无济于事，如今楚云平定，我们该走了。”

无言：“去哪儿？”

“你回云澜，我去，鹿邑。”

“您不让我跟你一起了？”这个答案超出无言预料，她从未想过如今，自己还要与谢沐卿分开。“去鹿邑做什么，找小师姐么，我也要和您一起去。”

“整个修界都在寻你，不止修界，还有向紫旸，这次你该庆幸，那三人不曾与向紫旸共享灵魔体消息，你一旦暴露，便再无挽回余地。”

“那为何是云澜？莫靖要至你于死地，作何回去？”无言攥紧手心，她不得不承认谢沐卿说的没错，现如今的她得避，无论是修界大能还是叛贼魔修。

“莫靖一统，我是阻碍，你与汤浔回宗，门中还有莫玦，蓝浅，短时间你不会有事。阿姊对灵魔体态度尚且不明朗，不便回琴川。”

谢沐卿考虑得很周到，念及各方势力，但无言还是捕捉到一丝不寻常，抬头对上谢沐卿的眸子，视线中带着一丝试探，“您也不回琴川，却往东去鹿邑，为何？”

察觉出谢沐卿不愿相告，无言抓住疑点：“是不是安少博与您说了什么，为何要去鹿邑？”

“无言，如今你修为不稳，体内还有天狗石作祟，不如……”

“大师姐！我们之间有什么是不能说。”

谢沐卿沉默，不愿开口，与无言对上视线，片刻，转身挪开。

“回云澜，时机合适，我自会告知于你。”

“您瞒我。”

“无言，别问了。”

疯子：“既不愿告诉你，何必苦苦相逼呢，如此强人所难，我可不会这样做。”

闭嘴。

疯子：“你的大师姐心中有秘密，却是你不能知道的，会是什么呢，好好奇呀。”

闭嘴！

无言起身，朝谢沐卿行礼，“我去给师姐取茶具。”

敞开房门，无言脚步停顿，任由风落在脸上，她需要冷静，疯子越发猖狂，她不能给她留下机会。

疯子：“你要搞清楚一点，我只是将你的欲望放大，我，不是你的欲望，别什么都怪在我身上。”

风雪渐小，楚云之中还有一处灯火通明。

无言循着灯火往里走，门户开放，只一眼，无言便看清内里所有。

一人坐在圆桌之上，与站定在身前之人拥吻，二人十指紧扣。

站定之人伸手紧紧扣住对面女人的脑袋，一只手把住后腰，拥吻间带着侵略性，与寻常哪个安静闲适的模样截然相反。

似是注意到来人，二人略略分开，视线统一望向站定在原地许久的无言。

被发现了。

无言上前两步，“罗师姐，姜师姐。”

姜适安后撤两步，让罗子涵从桌上下来，后者背过身，整理衣裳，前者点头颔首：“不与谢沐卿呆在一起，怎么有闲心到这边来？”

无言可以确定一点，眼前这两人是在嫌弃她碍事。

════════════════════════════════════════

第102章 破魔定乱心生怨怼（三）

破魔定乱心生怨怼（三）

于壹，你值得更好的未来

没有多言, 二人邀请无言进门。

姜适安主动为她煮茶，屋内有一暖炉，周身不必汇聚罡气, 也能保持温暖。

姜适安：“所以，你是在置气？”

无言将自己与谢沐卿刚刚的争执告知二人，却摇头否定姜适安的定义，“不是置气，我，我就是想冷静冷静。”

姜适安：“她又不知道你是怎么想的，还不是置气？”

无言：“我，我不知道应该怎么和她说, 我应该去理解她，可心底, 还是希望她能告诉我。很矛盾，我怕我告诉她, 她会觉得我不够坚定。”

姜适安：“原来是个胆小鬼。”

后三个字被她无限拉长，无言抬头，姜适安的视线落在身边的罗子涵身上。

罗子涵没应，只是举壶倒茶，第一杯给了姜适安, 随即是无言, “你的难关过掉了么？”

罗子涵说的是那日城楼之上她与自己说的, 起初她一位她说的是汤浔，可如今思量，似乎还有一层更深的寓意。

无言：“还没有。”

罗子涵：“待解决麻烦, 再言其他也不迟, 反正, 也跑不掉。”

姜适安：“爱是过程，不是结果。”

姜适安单手撑着脑袋，一只手轻轻搭在罗子涵下颚，“阿默，你说呢。”

罗子涵依旧没有什么反应，视线定在无言身上，“我见过的众生道者，似乎都没有这方面的苦恼，你还没彻底悟道？”

无言摇头，“我始终无法摆脱因果，还差很多。”

罗子涵： “总会参悟的。”

无言没接话，举杯饮茶，面前茶水一饮而尽，起身鞠躬行礼，“多有打搅，还望二位师姐见谅。”

无言借了一套茶具，重新回到小院，房中谢沐卿还在那个位置，抬头注意到无言回来，二人重新对座。

“你……”

“我……”

谢沐卿：“你先说。”

无言：“大师姐，我想去西北除魔。”

一声，让面前的谢沐卿缓缓抬起头，眼中带着错愕，她似乎从未想过无言会这样说。

“从中州开始，我心上就始终压了一块石头，有对云澜莫靖的，还有对西北魔修的。在鹿邑盘螺城，我知道我以后要做什么，我想救人，想坚定心中道义，三晋村庄，楚云城外，云澜七百修士，我见证太多困苦，我想去做点什么。”

无言声音略带沙哑，思量许久的话从口中说出，总带着一丝苦涩。

“我想去西北，为修界除魔。”

“你，不与我回琴川？”

“你说的对，你不会一直在我身边，我该找到自己要走的路。”

从鹿邑离开时，无言问过谢沐卿，倘若她要离开，她会不会阻拦，谢沐卿便是这样回应她的，如今想来，无言确实要佩服师姐高瞻远瞩。

谢沐卿：“这是你的气话？”

无言：“不是。”

谢沐卿：“好，但去西北之前，你等我办完手头的事情。”

无言：“那我便在云澜，恭候大师姐。”

谁也没再说过火的话，二人端坐，离得有些远，彼此心中各有思量，待烛火燃尽，谢沐卿主动起身离开，站定在门廊处。

翌日，清晨。

谢沐卿与无言打个照面，御剑匆匆离开。

她当真头也不回的离开，她心中肩上扛着太多，身为修士，是修界之幸，身为师姐，是修士之福，可若与无言，那广袤的心胸间又是否为她留有一席之地。

自封入阵，救世济民，纵使她已经成为谢沐卿的道，她护她，救她，却与世俗是一样的，算不得特殊。

无言寻到汤浔，与夏嫦叶一行修士回宗。

三大宗间隔不远，云澜仅剩两人，夏嫦叶做个顺水人情，也就将二人一起带回去。

二人之间气氛诡异，分明初春之时，二人前往雀山，意气风发，如今身侧遍地萧条，了无生气。

休息时，还是身侧汤浔发问：“大师姐，为什么不与我们一起？”

无言：“她还有事情没处理，得过段时间回宗。”

汤浔：“你留在宗中么？”

无言：“之后会去西北，除魔。”

汤浔：“明年初春，我回中州成亲，之后可能，也会和魏娴去西北。”

无言转头，不可置信：“当真？”

“在我取回那七百条性命之前，我不会死。”汤浔怀中抱着断龙，话题似乎有些沉重，汤浔对上无言的眸子，视线中闪过一丝暖意，“倘若你不在楚云，我真的不知道该怎么办。”

“我也庆幸，你能重拾信心。”

汤浔轻笑：“到时候带着于壹，我们一起去。”

无言：“行啊，那这回，谁都不能怯场。”

汤浔：“问问于壹，她说不定会骂我们疯了，然后跟我们一起去。”

无言：“新门会后都说不参加武道大会，还不是齐刷刷去了，这次去西北，她肯定要一起。”

汤浔：“佩衣还在紫凰。”

无言：“那就一起去？”

三言两语间气氛缓和，二人相视而笑。

再次落脚是在群山之外最后的小城上，四周汇聚各界修士，紫凰云澜前来接应的修士也落定在此处，云澜到此的是二长老芳似。

长老手持拂尘，见到二人时，眼中带着怜惜，“受苦了。”

汤浔：“吾等自愿前往，算不得受苦。”

“今日好好休息，明日我带你们回宗，如今世道不安宁，回宗之后，抓紧进修。”

房中没有其他人，汤浔直言：“可是因为灵魔体？”

当初三晋会堂之上，安少博直言，无言汤浔自也知晓。

芳似点头，“你们身在楚云，应当也有耳闻，此事非同小可，修界灾祸将至，唯有斩魔方可恢复安宁，中州一役，紧随其后便是楚云，修界的未来，还要看你们。”

二人行礼，告别芳似。

二人面面相觑，无言：“你怎么看？”

“什么怎么看？”

“灵魔体？”

汤浔思量片刻，随即道：“修界灾祸因她而起，倘若有机会，千刀万剐，死不足惜。”

无言：“她或许也不想如此。”

汤浔：“如果不想便能叫冤魂复生，我也不会怪她。”

无言沉默，没再接话，伸手攥住小臂，内里的伤痕透过护臂还能察觉，细细的痒意侵蚀着心脏，今日的雪停的快，落下薄薄一层就收敛，她能够想象云澜山中模样，亦能回忆起十年前自己初登云澜群山的模样。

重回云澜，只感慨物是人非。

刚落脚，不远处便看见雪中直立一人，云澜道袍，腰侧缠剑，眉目凝重，融于天地中，见到来者，快步上前，是于壹。

三人重新相会，眼中带着各自愁绪。

无言：“你这是什么表情，不欢迎我们回来？”

于壹：“欢迎的。”

她视线缓缓落在汤浔身上，自是知晓其中缘故，浩浩荡荡七百人离去，回来的却只有一人。

于壹：“进去说，走吧。”

三人并肩朝于壹房中行去，烧了热酒，准备吃食，往些时候，三人间谈天说地，言辞间尽是年轻修士不问天地的豪迈，不过一年，风霜连带着声量一并埋进地下。

无言：“说说你，你怎么回事。”

进了屋，褪去罡气，落座，无言开口，她一眼便看出于壹不对，那份伤怀，与汤浔的不太一样。

于壹去拉凳子的手一顿，笑道：“还真是什么都瞒不过你。”

说着，她转身走向身后的桌面，在书中取出一封信，伸手递给无言，汤浔挪挪椅子，凑近一起去看。

于壹亲启。

无言正反打量，随即抬头看向她，后者示意二人直接打开。

取出内里信件，字体清秀，却内敛劲骨，洋洋洒洒两页纸，所言不过一件事，暂时分开。

于壹，你值得更好的未来。

落款，佩衣。

房间中没了声响，无言没抬头，却用余光瞥向身侧的汤浔，后者转转眼珠子，表示自己也不清楚。

对面的人率先伸手拿过信件，开口：“比起你们那些不算什么。”

无言：“为什么？”

汤浔：“临走前，你们还没，这样。”

于壹皱眉，思量片刻，坦然道：“或许早就有问题吧，上次紫凰小比，她胜了双仪，而我如今在门中，连剑都握不住。”

无言：“就因为这个？”

于壹：“不全是吧，我想想还有什么，我们性格合不来，现在她要专心修炼，我却总是，耽误？”

无言汤浔对视一眼，目光交汇，两个脑子也凑不出一句安慰的话来。

于壹：“放心，我没事。”

汤浔犹豫片刻，“要不要与我们去西北除魔？”

“嗯？”于壹转头看向汤浔，良久，于壹问，“现在？”

汤浔点头，“就现在？”

似是察觉这是汤浔词穷后的胡言乱语，于壹轻笑回应：“放心了，真的没事，至于去西北，等我能握剑出招。”

无言：“你不会半夜偷偷躲起来哭鼻子吧。”

于壹：“或许？”

汤浔：“真是遗憾，我还没见过你哭鼻子。”

于壹：“去你的……”

晚间没下雪，三人围炉聊着云澜，西北，楚云，中州，待天边泛起白，二人才从于壹的小院离开。

送汤浔回屋后，无言便去寻莫玦，后者一般都在云澜正厅中处理琐碎事。

见到莫玦，寒暄几句，便向莫玦求学，如今灵眸突破紫薇境，其中奥妙还需莫玦解答，后者眼中闪过精光，放下手中琐事，上下打量起无言来。

于是乎，无言回宗每日除了凝神修为，便是要与莫玦学习灵眸操控。

偶尔与之双手对剑，暗器释放，步入金丹之后，无言难得如此大汗淋漓。

一日休息，莫玦前往中斗山开会，无言只身在春灼小阁中修养，给院中扫雪，为泥塑搭起避雪棚，池水未有结冰，便找来些鱼食相喂。

空气中属于谢沐卿的冷香正在悄然散去，手中已无食物，无言扑腾扑腾手，转身要进屋练剑。

周身凝固，手脚僵硬，强大的威压扣在身上，一动不动。

“谁！”

“我只有一个问题，此行回宗，意欲何为。”

声音并不陌生，甚至称得上耳熟，紧张的心悄然放下，甚至还借力松下身子，任由禁锢扣在身上，“蓝浅师姑，要不您出来说，我不过金丹修为，也跑不掉。”

鞋面没入雪地的吱呀声，周身禁锢被撤掉，无言重心不稳，一屁股坐在地上。

════════════════════════════════════════

第103章 见婚书误入不归路（一）

见婚书误入不归路（一）

满腹酸涩竟无处宣泄

无言狼狈起身, 拍拍屁股上的碎雪，转身看向身后站定的蓝浅。

无言：“我都回来好几日，蓝长老怎么才想着来找我？”

蓝浅双目蒙着白纱, 转着脑袋眺望：“我在想，外头乱成这样，你还有心情在此喂鱼赏雪？”

无言主动清扫石桌山的落雪，邀请来者落座，“这世道，总有人忙碌，总有人清闲。”

蓝浅：“出去一趟，你倒是和以往不太一样。”

“有么？”无言抬手摸摸侧脸, 忽地笑道，“人总要长大的。”

蓝浅视线扫过远处搭起棚子泥塑, “泥塑捏的不错，是, 祝三秋？”

回头，祝三秋的泥塑被摆放在最中间，眉心的那一点红还算显眼，正好是昨日，无言取了朱砂重新描摹。

“我瞧你如此闲适, 将来, 要一直守在这春灼小阁中？”

“等大师姐回来, 我便启程去西北除魔。”

“西北？”蓝浅疑惑，“谢沐卿也去？”

无言：“师姐回琴川，不与我一起。”

“你们这是闹哪样？”

无言不再接话, 对面的蓝浅摇摇头, “你们的事情我管不到, 我只有一点，无言，云澜。”

念及云澜，无言犹豫半晌，还是将心中困顿问出声来，“蓝长老知晓，祝三秋死于何人之手？”

见蓝浅沉默，无言略略点头，“您知道，您一开始就知道，但您知道，千年宝莲数十年前，被藏进宗主私库，她寻不到解药。”

“前些日子逍宴与我说了，但人各有命，他们的恩怨与我无关。”

“是与长老无关，可若没有长老，谁敢这样正大光明得害她，祝三秋会闯不进中斗山取回宝莲？”

没有声嘶力竭，没有声泪俱下，过往只被她轻轻扯出，粘连着麻木的愁绪，“长老放心，在我无法解决你之前，我不会动莫靖。”

“那我等你。”蓝浅只是笑，唇角缓缓勾起，脸上遍布的竟是满意，“祝三秋前半生很苦，后半生也苦，没想到死后招来了这么个孝顺的人。”

无言鞠躬行礼，送客。

到春灼小阁拜访的人不多，无言大多数时候会主动寻莫玦，看他处理门中琐事，偶尔能收到谢沐卿传来的信符，早些时候无言还会看上两眼，她先去了鹿邑，后在鹿邑辗转前往中州，信符中谈及的大多数修士无言并不相识，家族势力，各方周旋，问云澜内里，几方态势，却独独没有她。

到后来，无言便不再去看谢沐卿寄来的信符。

修为缘故，无言很少外出，避免招惹麻烦，整日留守在春灼小阁，两耳不闻窗外事，灵眸，身法，双剑，如此循环往复。

待她习好灵眸，准备闭关修养稳固金丹修为时，已是来年初春。

院中一片生机盎然，无言伸个懒腰，外出准备去寻莫玦。

云澜的春日带着别样的暖意，往年这个时候，无言总会换上一身亮眼的衣裳，挽起衣袖，在云澜山中寻春，可如今，一身板正的云澜道袍，袖口紧束，远远看去，说不上是像她还是不像她。

往年初春，她总会回宗的。

敞开春灼小阁，地上摆放着一封信件。

雪虽融，晨露浓郁，信未溻湿，想来是今早刚放在此处，无言左右张望，未曾寻到来人。

弯腰去捡，翻开，被放大的双喜映入眼帘。

结契？云澜之中尚未听闻何人要结契，她大概是不能参加，金丹期闭关需三五个月，既发邀涵，那便是没几日，若是熟悉的同门便让二师兄挑选些礼物，可她还没这方面经验，该送些什么，她还是去问问莫玦比较好。

伸手摊开邀涵，原本轻快的脚步停顿，发软，渐渐的竟有些站不稳，指腹扣紧信文，纸张变得扭曲狰狞。

是她？是她，怎么会是她？

焚天宗安少博，和谢沐卿？

无言没犹豫，快步朝莫玦走去，往常他总会在会堂中，如今门中空无一人，往后，去乘阳楼，楼中寂静无声，莫玦在哪儿？

不得已，无言匆匆又走向云澜正堂，他在于门中修士交谈事务，视线最先落在无言脸上，随即视线缓缓定在她手中的红色邀涵。

伸手将厅中修士遣散，开口的第一句话：“你都知道了。”

无需多言，事实直冲冲的逼到眼前，凝结许久的话，到嘴边变了味道，满腹酸涩竟无处宣泄。

无言：“她在哪儿，我要去找她问清楚。”

“无言，你先冷静。”

“我很冷静，我比以往任何时候，都要冷静。”

疯子：“安少博站在你面前，你会不会一剑砍了他。”

许久未曾出现的疯子悄然盘踞在无言脑中。

无言斜着眸子看向手中婚契，“为什么？”

莫玦：“大师姐是有苦衷的，无言，如今你不能出去，亦不能见她，你应该做的，是在门中好好呆着。”

苦衷？何等苦衷要瞒着她数月之久，何等苦衷要让别人将婚书送至春灼小阁，何等苦衷是她们连面都见不上。

“她何时回宗？”

“不确定。”

“她何时与你商量的结契？”

“……”

“二师兄，事到如今我既已知晓，还有什么是不能说的！”

“三个月前。”

三个月前，那便是她刚从楚云回来，从剑阵出来后，她与安少博有过一次秘谈，那便是那次。

无言声音略略颤抖，“有多少人知道。”

莫玦：“都知道。”

无言：“所有人？”

“嗯。”莫玦迟疑片刻，又补充，“是我特意叮嘱汤浔她们别在你面前提及这件事，我想着你要闭关，说不定等你出来，一切都尘埃落定。”

尘埃落定么，无言别开头，真是下的好大一盘棋。

三月前，她便筹划好一切，她不是一个轻易改变计划的人，那日在楚云她说送自己回云澜她就应该料到，可她从未想过，这样的一盘棋，竟要让谢沐卿搭上自己。

无言难过在于，她为何不愿与她说，伤心在于为何这样的算计要将她也囊括其中。

无言：“何日结契？”

莫玦：“一个月后。”

无言将手中婚契放置在桌前，心中最先涌起的是恨，她又失约了。

莫玦：“无言，如今修界遍地大能都在寻你，你万万不可冲动离宗！”

无言转头，牵扯出一丝笑意，“为何要离，我今日来寻二师兄，是要与你说，即日起，我要闭关修养。”

“注意，安全，”莫玦张张嘴，又要说什么，最后又还是没说。

春日的云澜总带有一丝说不上来的生气，无言径直行回春灼小阁，端坐在门前。

院中秋千摇曳，古树上生出新芽，新茶冲泡，茶香弥漫。

疯子：“真的不去看看么？”

疯子：“她口口声声说不会考虑道侣一事，口口声声说给你一个答案，可如今呢，你想想，你想想！”

疯子：“你相信她的苦衷么，她什么事情瞒过你，密谋魔修？处决向紫旸？还是说之后寻罗风的剑，与万海阁阁主之事，那件不是事关云澜，事关未来的大事，如今，又为什么？”

无言：“我不会受你影响。”

疯子：“是么是么，你还记得我和你说过什么，我不是你的欲望本身，我只是将你所想，重复，重复一遍。”

无言攥紧手中料峭，视线朝下，缓缓定在手上。

“你需要一点点力量，我可以帮你，帮你去寻她。”

“整日在这阁中憋坏了吧，别人不知道，我还不知道么？我知晓你的所有。”

“我不是坏人，也不是心魔，我是你。”

无言：“你不是我。”

“我是你阿，我恨魔修，我恨哪个姓安的，我恨自己是灵魔体，要无端承受这样的苦楚！我分明行善积德，从未害人！凭什么是我来承受这样的罪孽！”脑中声音咆哮，搅动着脑中所有思绪。

无言：“我，恨。”

“那是我的师姐，是修界最纯净的修士，竟被那样的小人算计，而我，却只能在这山中，装模作样，我不知道么，我知道呀，我知道这一切，都属算计。”

“倘若，倘若没了焚天，是不是她就不用承担这样的污泥。”

“无言，我能帮你，我是这修界唯一能帮你的人。”

无言：“滚！”

“想想你的师姐，想想安少博，从九江墓场开始，他就在算计。”

“他定然是拿捏住什么把柄，否则，高傲如谢沐卿，岂会同意？”

“她不是自愿的，是被胁迫的，云澜之中无人能助她，琴川谢氏也没有动静，她只有你了，只有你了。”

无言：“她不需要……”

“我好像懂了，她将你禁锢在此，这样你就不能坏她的好事。”

“这个就是她给你的答案，云澜之中，谁能轻易到这春灼小阁中？这封婚书，说不定也是她亲自给你送来的。”

“可怜了一片痴心，如今，只能在此哀怨，给自己一个机会吧，无言……”

无言：“不……”

“皆在，一念间。”

……

修界难得安宁，群山之间，峰峦交错，一道黑影匆匆掠过。

是夜，看不清那人模样，月光洒在林间，带动的风息侵入肌肤，到分叉路，身影站定，视线左右徘徊，鼻尖轻嗅，将手中剑轻轻别在腰间，挥手升起火来，橘色的火光闪烁，落在侧脸，魔纹爬满全脸，眉心轻挑。

那人缓缓伸手，是要伸手触碰焰火，察觉痛楚缓缓收回。

鼻尖轻动，转头，眼中闪过一阵杀戮。

“你既不决，我来帮你。”

……

云澜中斗山，山后一处别院，原本端坐在桌边之人猛地起身，耳廓微微颤动，左手缓缓搭在脑后，指腹轻动，搭在眼上的白色绸缎缓缓掉落，那双漂亮的眼睛中闪出一丝诧异，踏空而行，目光落在西南边上，火光四起，山峦间涌出的黑雾将山头吞没。

门被破开，柳和脚步急促，胸口起伏，“阿浅，出事了。”

【作者有话说】

后面会加快节奏！！准备收尾了

════════════════════════════════════════

第104章 见婚书误入不归路（二）

见婚书误入不归路（二）

一步错，便不能步步错

两边树林迅速倒退, 无言视线左右辗转，浑身乏力，她意识有些混沌。

“醒了？”

无言：“你要做什么？”

“我帮你阿, 帮你杀光那群孽畜，积攒怨念，我们去寻剑身，之后，我带你叱咤九州风云，算是你救我出来的谢礼，如何。”

“疯子！”

无言暗骂一声，试图抢回身体的控制权。

夜间落了雨, 一脚踏空，身体不受控制栽倒在地, 视线模糊，痛楚逐渐弥漫。

缓缓抬手, 手心遍布血渍，闪回的记忆不断刺激着脑袋，是刀剑刺入身体，猩红的血飞溅到脸上，还带着余温, 手中无剑, 料峭凭空消失, 紫金亦不在乾坤戒中。

无言跪倒在地，眼前水坑被落雨打出涟漪，四肢并行, 朝前半步, 倒影中的人浑身遍布魔纹, 双目透着诡异的红。

“我已经帮你了，你仔细想想。”

再低头，黑衣遮掩着身体，却不难看出内里血肉翻飞，浑身灵气所剩无几，犯下滔天大罪，她再无退路。

“怎么说你也是这具身体的主人，总要给你一点参与感，好心提醒你一下，再不起来，你就要被抓走喽。”

无言转头，灵眸轻启，身后前赴后继几百名焚天修士，顾不得身体之痛，快步起身，狼狈逃窜。

踏雪无痕启用时，她才察觉如今修为，竟直接攀登至元婴期！

“你到底，做了什么！”

“帮你入魔，帮你获得力量。”

“你当真是疯子！”

“老娘活了几千年，怕死么？”疯子冷笑，“我虽融于天狗皮，可濒死之际，我死，你也活不成，尽情逃窜吧，你只有一个方向能去，去寻剑身。”

无言脚步稍快，闪身躲尽石后。

稍加喘息，脑中记忆开始涌现，她在云澜，本已经屏声闭关。

怎料纳气之时被疯子寻得机会，还未反抗便失去自主意识。记忆里的路还历历在目，她持双剑闯入焚天，夜里视线不明，她只一招便轻松拿取门中侍卫之首。

指腹微微颤抖，无言看向自己手心，她因为私怨，竟杀了那么多无辜修士。

脑中记忆时而清晰，焚天宗修士狰狞的面目，为首修士与她争执，剑法潦草，所属疯子的剑意带着凶戾，她猖狂，无羁，手中料峭在最后砍向焚天修士时，断了。

“你，到底是何人！”

年轻的金丹修士持剑后撤半步，眼前人修为还在攀升，从元婴初到现如今，已经抵至元婴中阶，还有隐隐上升的趋势。

疯子看看手中断剑，朝前半步，踩在刚刚坠落的修士身上，弯腰擦拭断剑，直至剑身透亮，眼中一狠，径直将手中剑插入那人腹腔。单手提剑，转身看向说话的金丹修士。

“我，是你奶奶！”

说着，快步上前，抬手将将围攻上来的修士击垮，侧身一脚将年轻男人的手中剑击飞，转身灵气抵御火阵，稍作喘息。

“猖狂小儿，竟敢到我焚天宗放肆。”

“少宗主。”

疯子稍作定睛，是他么，来的正好。

“立阵！”

四方升起几位修士，手中立幡准备立阵，疯子视线落在对面少宗主身上，眼中闪过不屑，不过元婴初期，竟妄图用小阵压她，有意思。

出剑毫无章法，看不出是哪家路数，没给那人开剑阵的机会，手中剑生生刺向对面之人。

有宝贝护体，灵气震荡，虎口发麻，手中最后的剑亦灰飞烟灭。

“还是不行阿，原来。”

站定在阵法之中，疯子缓缓抬手，经脉之中暴戾的魔气溢出，笼罩周身，原本就被魔纹笼罩的脸更加狰狞，魔气汇聚凝结，头顶大阵应声而落，滔天的火势被黑雾笼罩其中，双方势均力敌。

“没有点底牌，我岂会到此白白送命！”

疯子抬起另外一只手，原本抵御的魔气骤然后撤，从两端涌出，阵法之中的气皆被吞噬，目光转移，四方布阵之人手中长幡渐渐失去光泽，“收！”

修为攀升，直抵元婴后期。

一声轰鸣，阵中火光四溅，点燃整片山头，焚天宗的火不似寻常，一般雨水不可磨灭其痕迹。

偌大的宗门，竟如此不堪一击？

侧身避过一箭，视线后移，元婴大圆满，视线再往后，出窍中期？

疯子视线再扫过身后，遍地冤魂，外门数百人，加之天火四溅，怎么也够了。

血流成河，尸横遍野，宗门牌匾摇摇欲坠，周身弥漫着焦臭，凝着血，沾染到身上，往后百余年都卸不干净，耳侧是火势燎原，不远处的危险正在逼近。

转身躲过一箭，无言侧目回头，这么快就追上来了！

顾不得心中愁情，无言目光下视，侧身躲进底部石洞遮掩。

“放火，封山，她受伤了一定还没走远！”

声音意外耳熟，安少博！

“事已至此，跟我走吧。”疯子冷笑，“你已无退路，大火封山，灵气耗尽，已经没有机会了。”

无言缓缓松了口气，“是啊，我没机会了。”

“你要做什么？”

无言稍稍起身：“你说的对，疯子，我已经没机会了，我入魔了，我已经变成罪人，我也无路可退不是么。”

无言从乾坤戒中取出一柄铁剑，在还没有料峭前，她用的便是这把手中剑。

“无言！”

“你既逼我走到如今，我便偏不如你意！”

无言持剑从暗中走出，转头对上一双如毒蛇般狡诈的眸子。

“找到你了。”视线交接，眼中涌现出的释然反倒是让对面的安少博有些差异，“有点意思，只身前往焚天，如今，可杀够了？”

疯子：“你杀不死他的，何故暴露，你可以离开的！”

无言没应，提剑上前，手中剑法凌厉，她是可以离开，前提是杀干净周遭的云澜修士，一步错，便不能步步错。

右手剑与安少博的剑相碰，火光四射。

拉开距离，魔气凝结。

“嗖！”

手中铁剑跌落，稍稍低头，胸腹被灵箭贯穿，周身的气瞬间将被抽干。

视线逐渐模糊，面前的男人扬起笑意，“戊，带走。”

视线逐渐模糊，无言看不清眼前，后脊忽得刺痛，眼角划过一丝泪痕，往前数十年，她亦是如此被噬心锁贯穿，她听不清疯子得呐喊，也顾不得身侧几人的私语，只感觉路途颠簸，胸肺被压得喘不过气来。

只是对不起谢沐卿，也对不起莫玦，处心积虑为自己藏身数十年，如今落得如此境地，自己身份暴露，她们又当如何。

成为众矢之的，亦或者粉身碎骨，魂飞魄散，无缘仙路。

她一开始就不该拾起那封信，不该答应谢沐卿回云澜，留在楚云和罗子涵呆在一起也不错，或者不进残龙秘境，就不会见到疯子，不该在鹿邑买下那块天狗石，不该在无常阁，应该和莫玦呆在一起，不该参加武道大会，祝三秋就不会死，她也不会知道灵魔体的事实，不该进入云澜，不该结识谢沐卿。

千不该万不该，早些年她就该死在北境。

她也对不起祝三秋，她传授的众生道义还没领悟，答应汤浔，于壹的，她还要去西北除魔。而现如今，堕入魔道，沦为阶下囚。

她心中有愧，那些人焚天修士不该死的，如此这般，她与楚云屠戮云澜修士的魔修有何区别？

胸腔中的阵痛涌出，无言缓缓睁开眸子，她被扣在笼中，重新行至焚天宗。

受伤的焚天修士相互搀扶，眼中的仇怨刺入心骨，咬着一口牙，恨不得上前将她抽筋扒皮。

天微亮，视线中的血迹被一场大火吞噬，化作粘稠恶心的空气，路过的修士皆被沾染。

无言被扔进在地牢中，灵魔气皆被屏退，地牢狭小，恶虫遍地，初春的地牢带着冬日寒意。

上一次进入地牢的记忆在时间的冲击下渐渐消缺，如今这里的地牢会给无言带来新的痕迹。上次她进地牢中，谢沐卿还来看望过她，这次，她会来么……

噬心锁被扣在身上，稍加动弹便痛不欲生。

她没想杀他，她也没想逃走，她走出来的那一刻便只有一个目的，求死。

可哪一箭很好把握分寸，她没死成，还被噬心锁限制行动，如今落入安少博手中，无言竟猜不到自己下一步该如何。

耳廓微动，牢门被打开，无言稍稍抬头，对上那双并不招人喜欢的眸子。

“我要见谢沐卿。”

“你还真是疯了。”是调侃，眼前人冷笑，“不过你放心，很快就能见到她。”

身后人为他搬来一把椅子，“少主，小心为上。”

“如今噬心锁困在身上，还中了你一箭，我担心什么。”

无言心中微动，左手微微攥紧，手臂内侧的伤痕微微发麻。

“一个濒死之人，掀不起风浪。”

无言：“要杀要剐悉听尊便。”

安少博稍稍靠近，微微摇着脑袋，两鬓自然下垂的长发随着一起摆动，“我不会杀你，我也没有资格杀你，毕竟你身为灵魔体，修界遍地是想要杀你之人。”

无言心中惶恐，他怎会知晓？为何会知晓，自己身上有谢沐卿布下的灵阵，行走修界多年，见过无数修者大能，皆未被发现，他为何会知晓？

纵使入魔，阵法未破，也只能判定自己为魔修，而非灵魔体。

从什么时候知道的，一日前，她尚未入魔进入炽阳山，而她们上次见面之时安少博尚未注意自己，便也不可能是在楚云。

知晓灵魔体的人不多，向紫旸？西北魔修尚不知情，万万不会告知正道修士。蓝浅柳和？暴露自己的身份对云澜没有好处，逍宴？莫玦？善秋？皆与眼前人没有交集，眼下，唯有一个答案，谢沐卿，她与安少博定下婚契，如此便是唯一解。

无言猛地抬头，眼中带着不可置信。

“不用这么看着我，你不是想见谢沐卿么，我会让她亲自宣判你的死。”

════════════════════════════════════════

第105章 见婚书误入不归路（三）

见婚书误入不归路（三）

人不为己，天诛地灭！

无言：“你可想过……”

“你放心, 计划不会败露，我会断你筋骨，劓刑, 拔舌，割耳，挖眼，不会有人认出你的。”

安少博抢先一步开口，打断无言的话。

“好好珍惜你最后的夜晚，明日，或许就再看不见了。”

椅子被撤走，面前人缓缓起身, 视线落在无言脸庞，皱皱眉, “真是恶心。”

牢房被狠狠关上，无言略略活动僵硬的手臂, 心中怅然若失，算不出自己到底有几分活路。

疯子：“早叫你离开，如今好了，正中下怀。”

言辞间少了几分调侃，多的是无言少听闻的抱怨。

“你若不强行上我身, 跑去人家地盘胡闹, 又岂会落得如今下场。”

疯子：“是我？分明是你犹豫不决, 事实摆在眼前，却不愿相信，心魔生, 我帮你, 竟还要怪我。”

“我只是, 不知道该怎么办，事到如今，我得去找她问清楚。”

“还问？有什么好问的，婚书，真相，那件事情不是证据？”

“倘若她要害我，为何让我回云澜？为何要，要隐瞒我？”

疯子轻笑，“回云澜是为了圈养你，不记得当初在楚云，她听说你要去西北脸色都变了，隐瞒你自然是为了趁其不备，好一网打尽，联合眼前这个混蛋，你还要多有力的证明？”

“不对，师兄说她有苦衷。”

“倘若抓你的事，也天下人尽皆知呢？他们既瞒过你婚契一事，清剿灵魔体这样的大事，你觉得，能不能瞒过你？”

无言攥紧手心，“不可能的，绝对不可能，她若要杀我，过往数十年有的是机会，绝对不可能。”

她不愿相信，也不可能相信，这其中一定有什么误会，谢沐卿一定是受到那人胁迫，她万不可能来害自己。

疯子：“你身份已经暴露，如今仙魔两道都在寻你，倘若她不想办法将自己摘出去，你死，她也不好过。”

无言：“她说过……”

疯子：“说的话就一定是真的么？人不为己，天诛地灭！谎言和身死，那个更好选，不是很明显么。”

“你又想蛊惑我？”

“这回不是蛊惑，你该信我。”

“我凭什么相信你！”无言冷笑，往前一天，这人占据自己身子，试要带着自己奔赴无法回头之路，她又该如何相信她。

“削肉剔骨，神魂铸剑，如此众叛亲离，我深知其中滋味。”

无言记得，那夜落雪，她置身于故事当中，记得清楚内里细节，也忘不掉其中最为伤怀的情感。

时间久到记不清姓名，也记不得仇家。

无言不会成为她，她们亦不是一种人，稍加喘息，无言从乾坤戒中取出一个瓷瓶，内里是善秋离宗时留下的凝魂净悟丹，五颗饱满，时至今日，仅此一粒。

“我一定要去见她，纵使是局，我也要去弄个明白。”

丹药服下，周身灵气凝结，感觉身上有点奇怪，她分明已经入魔，体内却还蕴含灵气，稍加凝结，力量传遍全身。

疯子不再劝，无言终得了清闲，后背的痛楚正一点点爬满全身，渐渐的，额角遍布汗珠。

她脱不下噬心锁，除非像剑阵之中的那人一样，连带着筋骨一起被卸下。

耳廓微动，无言听见声响，不远处有人进来，正在靠近，又有和她一样之人被带进地牢么。

“无言！”

忽得睁开眸子，无言视线稍转，门口处不知何时蹲坐一人，眼角连带额间有一块浅红色胎记，桑落。

“你为何在此？”

“我在焚天宗看见你了。”

“若是来取笑我，在下无话可说。”

“不是，无言，我是来救你的。”

面前人压低声线，不时回头看向牢门之外，无言心中诧异，眉心稍稍隆起，“救我？”

“后日你便要登上诛仙台，如今修界各地大能都在奔赴焚天，前来处决你，我是来救你的。”

无言伸手指指自己，再指指对面人，“你，救我？没有你，我一样能出去。”

想来又是安少博的什么伎俩。

桑落眼中闪现出焦灼：“你怎么听不懂呢，各地大能都要奔赴焚天宗，你光靠蛮力是逃不掉的。无言，这次是真的，我真的是来救你的。”

“为何救我？”

“因为，我知道你肯定不是祸世大妖，虽然我不知道事情为什么会变成这样，但我还是相信你。”言辞恳切，说着，桑落间手中的钥匙递给无言，“我在安少博哪儿偷的钥匙，能解开噬心锁。”

言罢，将身后的麻袋扛起来，“让他，替你。”

钥匙落在手心，灵气操控，原本嵌入身体的锁链缓缓抽出，凝魂丹疗愈的速度比不上创口破裂，无言半跪倒在地上，死死咬住手腕，以此克制疼痛。

灵气稍加操控，打开牢门，伸手扯开麻袋，内里的魔修与无言身着相似的衣裳，魔纹遍布，看不清真实相貌。

“你从哪儿找到的？”

“安少博抓了很多魔修，我从隔壁地牢中选出身形与你最相似的。”

说着，无言伸手，牢牢按住面前人的口鼻，将噬心锁链扣在他身上，锁链开启瞬间，面前魔修双眸溃散，面目狰狞，却被无言牢牢捂住口鼻而无法呼吸。

“走，我知道一条密道，我带你离开。”

桑落上前抓住无言的胳膊，护腕扣紧手臂，内里还搭载着她的伤痕，无言稍加思量，片刻，双脚便不受控制得跟着桑落上前。

“你怎么知道我在这里？”

“你被抓回云澜游街，我一眼就人出你了，”桑落一边回应，视线来回观望，带着无言朝前走，“就当是楚云一事的歉礼。”

无言低头，能清晰看见握住她的那只手微微颤抖，脚步虚浮，频繁吞咽，她在害怕。

“你可知，我很危险，我入魔了。”

“凶恶之人说不出执剑救苍生的话。”

“你来救我，可能就活不成了。”

眼前的人身形一顿，回头看向无言，“你说的，众生道者，为众生争取一线生机，我信你，我相信之后，你会救更多人。”

无言稍愣，竟不知如何回应。

“我这辈子也就这样的，但我想，不为我，为你，总得做点什么。”

说着，外头传来声响。

“睡什么睡！少主说的都忘了么？”

身前的人一僵，无言灵眸轻启，视线缓缓落在门外的修士身上，外头的修士一巴掌拍醒桌边休息的侍卫。

“这两天要死守！什么人进去了？”

“阿，三会堂的那个散修，她说要进去看看，送了点好酒，我就尝尝。”

来者端起酒水，放在鼻尖轻轻嗅，一巴掌扇向对面的修士，“有药，混蛋，她去哪个方向了！”

被发现了，身前的桑落率先转头看向无言：“怎么办？”

“你一个人来的？”

无言启用灵眸，视线观望内外，脑中构建地形方向，规划逃跑路线。

“自然。”

无言主动拉住桑落的胳膊，“走这边。”

钻到空子，无言朝前半步走，后背抵在潮湿的墙壁，潮湿腐烂的味道环绕在身上，无言是如何也想不到，今日冒死到此之人，会是哪个贪生怕死的桑落。

她脚步稍慢，无言灵气庇体也有惊无险。

无言侧目能看见牢门，胸腔中的心跳声正愈演愈烈。

“你到那边看看。”

脚步声逐渐逼近，那人与无言只间隔一个墙角，能清晰听见这人身侧腰牌与布料的摩挲声，亦能感受到呼吸，无言弯下腰，侧身护住身后之人，靠近，能感受到她身上战栗。

无言下意识侧身去握剑，摸空，未曾触碰到熟悉的剑柄。

“那把剑是在有些不经用，被我斩断了。”

疯子下意识道歉，无言无奈，只得攥紧拳头，撇开剑术，身法也是她的专长，只是不知道，解决面前这个，之后会不会涌现更多。

越来越近，无言屏住呼吸，只为那人露面的第一刻，一拳将其击倒。

“安三，这人还在，你去通知少主，哪个三会堂的来过。”

内里传来声响，面前脚步停顿，略微犹豫，边朝地牢门口走去，无言盯住那人背影，扯住桑落：“咱们也走。”

重见天光，地牢内昼夜颠倒，微眯着眸子，一时间，无言竟不知道该往哪个方向走。

“这边，我送你出山。”

“你呢，”无言微微抿唇，一时间她竟不知道该如何保护眼前这人，“送我离开？你呢？”

“先走，先走！”

桑落扯着无言的胳膊，不曾直面回应无言的问题。

“桑落，”无言站定，确保身后并无追兵，“我身上还有事情没办完，还不能走。”

面前人脸上血色尽失：“你不走？满修界的大能，你要如何应付？如今是最好的机会，无言，别傻呀。”

无言上前轻轻握住她的胳膊，“除却性命，我还想弄清楚一些真相，桑落，今日，多谢，若日后无言有命报恩，定赴汤蹈火。”

“你答应我的事还没做，少在这里放屁。”

疯子适时插话，无言没应，一日一夜的修养足够她凝练体内的气，她要等到遍地大能，等到谢沐卿，然后亲口问问她。

桑落忽地释然，“本想送你下山，然后我回去领罪，虽免不了一顿毒打，却也能保全性命，如今，只能和你一起。”

堵上性命，去博一个不知道重不重要的答案。

二人藏身于焚天山木之中，手中召幡，阵厄幡开，布迷阵。

过往两个月，无言在藏书阁中稍加学习过阵法布置，虽布不出大阵，庇体小阵还是没问题。

无言灵气收敛，转头看向她，“怕死还来救我？”

“我第一次冒这么大险，不会有下一次了，真的不会有下一次了。”

【作者有话说】

“人不为己，天诛地灭”本有歧义，含有褒贬两意，为读二声，其意为修为修炼，内意为如果一个人不注重修为，而后到近现代，被逐步解释为人的利己心。这里选择这个内有歧义之词亦有褒贬两意，我很喜欢这个小细节！！

求评论，求营养液呀！！！

════════════════════════════════════════

第106章 众里寻她问有情果（一）

众里寻她问有情果（一）

她当真今日出现在焚天诛仙台之上

说着, 桑落拍拍胸脯，试将身上的紧张褪去，双肩微微颤抖, 最后还是直接坐在地上，“我感觉再在牢中呆上一会儿，我的命都要没了。”

无言将手上的长幡收起，纳气收敛魔纹，她神魂并未入魔，天狗皮中内敛疯子，只要将她的魔气收敛进天狗皮中，她与寻常修士并无两样。

“我就说你没入魔, 幸好。”

脸上的魔纹逐渐消失，纹理顺着脖子渐渐朝下回溯, 带着细细密密的酥痒感，最后收归于金丹外侧, 凝魂丹还在体内聚敛，无言缓缓睁开眸子，看向自己不着魔纹的手心，放下心来。

反问桑落：“不确定我入没入魔，就来地牢寻我, 你还真是, 胆大妄为。”

桑落摆摆手：“我也是搏一搏, 你要是疯了，我掉头就走。”

说着从乾坤戒中取出一件黑袍，递给无言, “我能帮你的就这么多了, 我是三会堂的人, 安少博没找到证据前不会动我，你放心去做你的事情。”

伸手接过长袍。

“明日晨间行刑，那时四方会有来宾，他定会在场，我算过时间，够你出宗，无言，你还有后悔的余地。”

“不后悔。”无言只摇头，穿上长袍，宽大的帽围和衣领正好挡住五官，“不过，你来救我，自是有底气，你在三回堂，是什么身份？”

桑落摸摸自己的耳垂，目光游离，“我是遗孤，被青堂主抚养长大。”

青戈，无言记得，哪个三回堂的独眼女人，当初在楚云会议上。

“青堂主和安少博有一笔交易，而我是青堂主派遣到焚天的弈子，负责确保双方交易进行。”

“什么交易。”

“火纹石。”

无言：“他要那么多火纹石做什么？”

桑落摇摇头，“我只负责对账，具体目的，其中缘故，我并不清楚。”

无言摇摇头，安少博昨日与她见面时说过，登上少宗主之位，摄取火纹石，大抵与云澜莫靖囤积灵矿一样，积蓄实力，可谢沐卿为何要帮她？

像莫玦说的，有苦衷么，什么样的苦衷值得谢沐卿低头？还将自己灵魔体的秘密泄露给安少博？

无言：“那你可知道为何谢沐卿愿意与安少博定婚契？”

桑落：“你不知道？那不是你师姐？”

无言摇摇头，“楚云一别后，再没见过她。”

桑落一双眸子上下打量：“你要是问我，可能与你想知道的答案不一样。”

无言稍作喘息，扯下帽子，“你说。”

“这个消息一开始确实是安少博公布的，前段时间，向云澜和琴川都发去请柬，而且，琴川前不久还送了一车队灵石，云澜宗宗主还亲临焚天，据说，是谢沐卿和安少博一起接待的。”

无言稍稍皱起眉头，再问：“除了这几方？鹿邑，中州什么态度？”

“鹿邑李氏也送了贺礼，中州夏氏，三晋赵氏亦如此，整个修界，似乎都很满意这一场婚契。”

无言心中思量，琴川谢镜怎会不知安少博狡诈，竟如此放心将妹妹交付于人，绝对不是谢镜的性格，而且谢沐卿和云澜莫靖势如水火，他要杀她，怎会诚心到此。

倘若云澜莫靖和焚天安少博合力算计谢沐卿，他们同时囤积实力，拥有相似的目的，如此，便说的通。

疯子：“说的通么？他们为什么算计她，又是用什么要挟的，背靠琴川，出窍修为，为何谢镜默不作声，倘若不是谢沐卿自己的意愿，谁能拦她。”

无言没准备搭理疯子，重震旗鼓，待灵气积蓄，待日落西山，新日当头，无言撤下阵法，刺眼的阳光落在身上，元婴后期的灵力积蓄，无言一时间竟不知道如何活动。

疯子：“我又帮你一个大忙。”

无言：“会有什么副作用？”

疯子：“死的快一些吧，其他的没什么，你还会在意这个？”

无言收紧帽子，桑落跟在她身边，今日焚天宗门户大开，散修，各宗，无需请柬方可入内登上诛仙看台，同判魔修。

左右打量，焚天宗弟子皆着暗红色衣裳，面目上沾染着喜气，完全看不出前几日被血洗的惨状。

桑落：“那日守门的是少宗主安有，你杀的那些修士，从某种意义上来说是安少博的政敌。”

无言转头，“这么说，我还帮了他？”

在无言不可置信的目光下，桑落点点头。

疯子：“帮他人做嫁衣。”

无言脚步未停，焚天宗内里奢华，好不内敛，镀金的台阶之上，两侧皆是玉石梯，外方内圆，中心的诛仙台用的是上好的玄铁建造，中心纹路雕刻着血玉，往上的看台，内里站定着一人。

两鬓长发自然下垂，一双眸子凝视着中心看台，唇角稍稍扬起，是得意，他竟完全没发现么？

倘若自己是他登上少宗主之位的关键，为何自己失踪两日，哪怕桑落的计划天衣无缝，这人竟也一点都没察觉么，甚至连寻不到桑落的焦急情绪都没有？

视线稍稍往前递，桑落行在前面，她，真的，是来救她的么，这未免，太过儿戏。

无言攥紧手心，抬脚跟上桑落的步子。

寻到一处不显眼的地方，二人并肩坐下，无言灵眸始终开着，再抬头，视线中，便多了一位。

那人鬓如墨染，眼若寒星，谢沐卿。

二人并肩站定于高台之上，她当真在哪里，她当真今日出现在焚天诛仙台之上。

指甲陷入肉里，咬紧牙关，她不能硬闯，放眼望去，两侧看台之上，少说有数十名出窍大能，自己不过元婴修为，况且魔气虽已收敛，却依旧无法控制，魔气若是外泄，她如何也逃不掉。

“桑落，有没有路能上去？”

顺着无言所指，桑落看向中心看台，随即一愣，转头压低声音：“你疯了？”

无言双目恳切，“我必须要去。”

“那你自己上去，我就不上去了，我知道那边后面有一道台阶。”

无言点头，表示肯定。

四方看台，琴川蓝，焚天红，中州黄，云澜白，修界遍地大能皆齐聚。

汇聚在诛仙台上的修士越来越多，春日的风能顺着衣袖钻进内里，带着凉意，周遭皆是讨伐声响，无言身后是紫凰修士，修士们身着得体衣衫，灵绸交错飘逸在身后，交谈间念及夏嫦叶的姓名，心中一紧，后半句便是留守宗中，不曾前来。

“夏师姐最喜欢这样的场景，这次怎么没来。”

“前段时间去楚云了，大概要休息。”

无言竖起耳朵，努力听清，没聊两句，话题便应道别处。

“你看，哪个不是云澜的于壹？”

“佩衣没来？”

无言视线转移，往前二十步，一行云澜修士进场，为首的便是云澜汤浔，于壹。

她们会来不奇怪，安少博打出的名号是处决灵魔体，汤浔在中州，楚云便是心中带恨，今日到此亲眼见证，估计还难解心头之恨。

忽然心中有些发凉，倘若今日登台的是自己，她会怎么选。

在看台上拍手叫绝，还是，义无反顾的出手救自己。

无言无法替汤浔选择，鼻尖有点发酸，她与她们已成陌路人。

汤浔站定在看台之上，金色软甲，单肩甲胄，从背后看去，远比记忆中更加高挑，身侧的于壹亦然，额前蓄发，身侧配剑，五官渐渐展开，带着分明的轮廓。二人低声耳语，兴致勃勃，身边的师姐与之说着什么，三人会心一笑。

“嘿，我带你过去。”

桑落观察底下的情况，扯扯无言的衣袖，后者回神，别开视线，迈步跟上桑落。

途径三人身侧，便能听见汤浔慷慨激昂：“早该如此！如今找到祸端，应千刀万剐……”

声渐小，无言再听不见她的声音。

疯子：“你和我才是一路人，倒不必为此伤怀。”

无言：“我和你才不是。”

下了看台，无言朝前，尽量不惹人注意。

环形阶梯之上，两侧驻守身着暗红色衣裳的焚天宗修士，倘若踏空而行，怕是要惹人注意。

“我只能带你到这边，无言。”

桑落深表遗憾，无言左右打量，该用什么办法支开那两人。

“桑落，这两日承蒙你照顾，无言感激不尽。”

深鞠躬，无言只能看见桑落因为紧张从未停歇的脚尖。

“哎呀，你不用谢我，”桑落上前搀扶住无言，“你之前也救过我，帮我那么多次，我却还那样骗你，现如今我们两清。”

桑落扬起一个笑容，却不难看出唇角僵硬，分明是害怕的，却还要逞强。

“我先走了，你自己注意安全。”

桑落离开，独留无言一人站定在塔楼前，驻守之人修为稳定在金丹后期，如今手中无剑，一招或许解决不掉两个人，那便引开。

挥手掐诀，灵气轻轻挥动，望星发动，身侧恍惚站定一人，如今修为抵达元婴，无言操控望星更为轻松，无言阔步朝前走，身着黑袍，看不清相貌。

“哪个，干什么的！”

抓住机会，踏雪无痕启用，无言快步上台阶，脚步踏实稳定，贴身依靠在围栏上，元婴修为比她想象的还要恐怖，如今踏雪无痕怕是已经抵达七重天，身体机能跟不上修为增长，疯子说的对，贪多，自己会更早死。

胸肺遏制不住的疼痛，是功亏，倘若不节制得使用灵气，五脏六腑怕是要承受不住那般强大得经脉流转。

塔楼之上并不复杂，旋转阶梯之上便是中心看台，谢沐卿，便在上面，她想要知道的所有答案，都在上面。

“欸！哪个黑袍子的，你是干嘛的？”

未抬头，无言却感受到一股压强，不止金丹，有元婴修为。

════════════════════════════════════════

第107章 众里寻她问有情果（二）

众里寻她问有情果（二）

今日，你我，一别两宽

黑袍之中无言能看清暗色皮靴, 越靠越近，无言能听见他手中佩剑出鞘之音。

手中灵气凝结，强行过掉这人, 有几分把握，无言顺着高塔，向下看去，如今不过行了一小半路程，塔上又有几个修士，体内修为又能否支撑她见到谢沐卿。

“你是干嘛的，是谁放你上来的？”

“说话。”

气氛凝重，无言不语, 手边没有佩剑，稳稳地站定在原地。

还没见到谢沐卿, 便要暴露么，好不甘心, 视线之中，能清晰看见勉强人的长靴，声音笼罩在头顶，要将无言吞噬。

“她是我的人。”

身后传来一道声响，鞋底敲打在石阶上, 言罢, 无言能清晰听见一声咳嗽。

“我说, 楼下不放行，这人难不成是混进来的？你们焚天宗的是不是都这么没脑子。”

无言心中恍惚，后撤半步, 站定在来人身边, 侧目看去, 黑袍的缝隙不大，她却能清晰看见她的深蓝色长袍，捂在唇角的白色方巾，来者面容苍白，弱不禁风。

说着，从袖中取出一块令牌，“云澜太一阁，逍宴，放行。”

对面男人弯腰行礼，“小的有眼不识泰山。”

“走。”

逍宴修为不过金丹中期，多年来始终如此，天赋算得上差劲，身子骨也算不上好，行在无言身前，随着阶梯攀升，身形逐渐伟岸。

眼眶无端泛红，无言说不上来是什么情绪，她沦落至此，逍宴便是唯一一个愿意站定在她身边之人。

“那日的是你。”

她未说是什么事，可无言就是知道她是什么意思。

“是。”

面前人站定，稍稍回头，意料之外的笑容，“我就猜到是你，但……”

视线稍稍落在高塔之外，“她为什么想不到？录魔册上没有这号人能在这个时候到达焚天，那便是新魔，如今修界，我能想到的，也只有你。”

逍宴在分析，言辞间不是寻常哪个笑语盈盈的小师姐，“我在鹿邑调查玉灵石一事，对于莫玦和谢沐卿此次计划并不了解，她想不到是你，只有两个原因，第一，过往十年都利用，你如此境地便是她算计的结果，第二，她不知道。”

不知道？

何为不知道。

“很显然，倘若是后者，那便是她身边出了叛徒，云澜上下，唯有一人与她交接，莫玦。”

无言猛地抬头，视线定在逍宴身上。

逍宴：“倘若后者不成立，那便是前者，她算计你，莫玦自然也有份。”

无言摇摇头：“小师姐的猜测未免太过果断？”

“当所有的假设都不成立，你眼前的，就一定是真相。”

“就是因为所有的都是猜测，所以今日，我到此便是找她问个清楚。”

逍宴只是轻笑，转头又问：“倘若一切如你所想，一切都是最不愿相信的结果，之后呢，你之后怎么办？”

无言垂眸，她从未想过这个结果，过往逍宴也这样问过她，那时能避而不答，可如今？

谢沐卿是她最后的幻想，她从未想过这个问题，倘若一切皆是泡影，之后呢，她之后该去哪里，修界之中，九州之大，她无处可去。

“我不知道。”

逍宴前行的步子一顿，将迈出去的一步收回来，“你先想，想好了，我们一起上去。”

无言攥紧手心，不知言何。

视线之中忽得多了一把剑，银色剑身流畅，剑柄处银铁似羽，上品灵器：寒鸦。

“给你。”

无言不可置信，视线从手中剑转移到面前的修士身上，逍宴个子不高，站定在一个台阶之上，勉强与无言对视。

“我看你手中无剑，算借你，若是握剑，或许能知道之后该做些什么。”

无言伸手，剑身寒凉，落入掌心微微颤抖，左眼中泪水顺着下颚滴落，“您不怪我。”

逍宴：“怪你？为何要怪你，想做什么便做什么，随心，不好么？”

无言攥紧手中剑：“若一切如师姐所言，无言……持剑只为自保。”

逍宴：“可行。”

言罢，逍宴转身，鞋底打在石板上，声音愈发空洞。

“压魔！”

声音嘹亮，无言站定在窗台前，高塔之上，视线恍惚，偏殿的小路上，无言看见哪个扣押上台的魔修，魔修后肩被扣上噬心锁，失了五官鲜血淋漓，拖上诛仙台，宛若一滩烂泥。

数十年前，她亦是被这样拉上诛仙台，无言收回视线，上前两步，跟上逍宴。

“你可知罪！”

四字一出，无需思量，便知晓是谢沐卿，哪个原本躺在诛仙台上的人是她，哪个要被审判之人是她。

没注意，脑袋撞在逍宴的后背，她站定，无言抬头，她们已经抵达楼顶，逍宴不疾不徐从怀中取出太一阁号令，面前守卫侧目一眼，缓缓侧身避让。

门被打开，透过门缝，无言看见内里站定端正之人，她面容冷峻，手中符箓挥甩，春寒剑指天，开口：“引天雷！”

天边乌云骤起，无言能清晰感受到头顶带来的冲击，一声闷响，天雷直降，落在那人头顶，闪光点亮周遭，看台之上是欢呼，好不刺耳。

“不会有人知道你的秘密，她死了，你可安心？”

“你如何找到她的？”

“主动送上门来，你放心，已剔除仙骨，清剿血脉，五官尽除，谁也认不出她的身份。”

声音清晰，字字打在无言心头，余音在室内来回旋转，越发清晰，谢沐卿的秘密，私藏灵魔体的秘密么，那便是她与自己的关系，怪不得要用上那般残酷的刑罚，她这么怕自己的身份泄露么？

没想到安少博考量的如此周全，无言视线恍惚，竟有些认不出面前那位冷峻的师姐。

“你准备好了么？”逍宴回头，看向无言，“你还有机会可以离开。”

无言：“我要去，问清楚。”

心中坚定，在听见谢沐卿对她亲口说出那句话前，在要到一个答案前，无言绝不可能后退。

上前两步，逍宴领头朝前，“师妹逍宴，见过大师姐！”

音落，外头响彻的天雷再响一声，第二道天雷闪过，面前的谢沐卿转身，无言未曾弯腰，闪光让无言清晰看见她面上的表情。

是慌乱！

为什么是慌乱，谢沐卿，你在怕什么，担心我为什么在这里，害怕我搅乱你的计划？

慌乱之余，她低头转眸看向诛仙台上之人，眼神惊恐，再回头对上无言。

她的情绪就是答案。

你在回望什么，想要确认楼下那人是不是我，你在害怕我将我是灵魔体的身份说出去，你在害怕你的坦荡仙途么？你之前说的，你说的魂飞魄散，尸骨无存也只是稳住我的权宜之计么？

从什么时候开始，你从什么时候开始？

无言有些后悔，后悔跟着逍宴踏入这扇门，她紧紧攥住手中寒鸦，努力遏制鼻尖酸涩。

站定在谢沐卿身边之人视线来回观望，最后缓缓看向谢沐卿：“正好我门中还有些琐事要处理，这里便交给你了。”

是托付，后者仓皇点头，视线却迟迟未有在她身上离开。

你在想什么，谢沐卿？在想我为何在此？

谢沐卿：“你为何会在此？”

安少博离开，无言耳侧传来一声，身侧逍宴未有接话，待她抬头，便知晓这句话是对着自己说的。

她从不会这样与她说话，两人离得很远，远到无言看不清她，是质问，带着稍纵即逝的焦急，谢沐卿，你的伪装糟糕透了。

“你的修为，哪个魔修……所以，你都知道了？”

不需要后半句，无言手心微微打颤，视线缓缓收紧，最终汇聚在面前之人身上。

“没能如大师姐的意，是么？”声音略略颤抖，“所以，我费劲千辛万苦站在您面前，您能告诉我，为什么，为什么您要和他结契，为什么要将我是灵……”

音未落，面前骤然多了一柄长剑，剑气凛冽，似雪冷色，像是冬日挂了雪的枝条，直击面门，无言下意识出剑抵挡，剑身对撞，擦出火光，倘若手中没有寒鸦，无言今日怕是要命丧于此。

寒气弥漫，是春寒。

又是一声天雷！

与剑同出的，还有一声尖锐冰冷的，“住口！”

无言不可置信，视线从被击飞浮空的剑身，缓缓向后看去，视线中的女修面目冷峻，身长玉立，谢沐卿。

冬天不是过去了，怎么这么冷。

无言将手中长剑缓缓收起，后撤两步，天雷轰鸣，诛仙台之上的烧焦味道弥漫，无言摇摇头，“我从未想过你会对我出手，今日，是无言自作多情。”

她眼中涌出的清晰很透彻，是慌张，是恐惧，她若真有苦衷，她若真的如往常，便不会是哪个眼神，如今无言只能确定一件事，眼前人要杀她。

无言伸手按住后颈，从胸腔中出涌来的魔纹她再也遏制不住，仇怨占领情绪高地，浓郁漆黑的魔气涌出，魔气笼罩，耳廓仅剩下躁动的黑雾隆隆声。

心头缓缓升起的是怨恨，为何当初要救她，为何又将她弃之不顾，答案皆被那一剑劈开，不再重要，她对她出手，她用手中春寒直指她的眉心，曾经哪个始终护住的人，现如今站定在她的对立面，无言再没有回头路。

“今日，你我，一别两宽。”

手中寒鸦涌出灵气，两重气凝固在身前，魔纹烙印在身上，元婴后期修为顷刻间掀翻屋顶，无言踏空而行，体内的凝魂净悟丹被彻底吸收，无言挥剑，踏空登上诛仙台，一剑破空，生生抵御最后一道天雷，垂眸，看向台上，那魔修已死，无需再在修界众人面前承受这般折辱。

无言没回头，踏空而行，几乎在所有人都没反应过来之余便匆匆离开。

“是魔修！”

“魔修！”

“快上！抓住哪个！”

引起动荡，无言脚步未曾停，踏雪无痕使用，灵眸早就将焚天的构造摸透，她有五成把握逃离这里。

════════════════════════════════════════

第108章 众里寻她问有情果（三）

众里寻她问有情果（三）

过往恩情与今日仇杀相抵

疯子：“我为你寻到一处好地方。”

无言无处可去, 现如今灵魔两气凝结在胸肺处，无言现如今的身体承受不住这样突增的内力，她需要凝魂静养, 这一点是无言和疯子达成的共识。

无言：“什么地方。”

疯子：“锁剑之处，炼狱。”

炼狱在南方，传闻是封锁异鬼恶徒之地，鲜少有修士踏足，无言心中犹豫。

“杀了吧，坏事的东西！”

一声，无言耳廓微动，错不了, 错不了。

视线一定，三人站定在焚天宗楼中转角, 安少博，而元婴修士中间驾着的那人是, 桑落！

身后追兵很快涌上来，倘若出手救下桑落，五成的胜算便要跌回一成，她逃不掉的。

疯子：“无言，别多管闲事！她快死了, 你救她你们都跑不掉！”

疯子：“她来救你不就让你走的, 快走！”

疯子声音焦灼, 她极少带着这般情绪。

身后一道箭影，无言侧身躲过，悄然回首, 看清不远处涌上来的修界大能, 为首之人, 是谢沐卿。

无言视线恍惚，没有犹豫，魔气顷刻间喷发，在诛仙台上憋着的一口气现如今爆发，浩瀚的魔气，袖中甩出震厄幡，“立阵！”

突如其来的魔修阵法将毫无防备的元婴修士震慑开，迷阵立，能为无言争取一炷香的时间。

待黄沙散开，无言终于看清阵中人。

桑落的胳膊被生生扯下，断臂之处还有活血涌出，无言步子混乱，魔气耗尽，四肢不听使唤，靠近时，摔在地上，努力靠近桑落。

“你，怎么在这儿……”

血从桑落口中涌出，顺着脸颊两侧落下，沾染到无言无措的衣袖上。

无言抱起桑落，言语暴戾，“你不是说你不会死么！我给你找丹药，我救你，我救你……” 可乾坤戒中再无丹药为她疗伤，最后一颗凝魂丹被她自己吃掉。

解毒丹在三晋中便用完，去往楚云，同心丹被她四散给罗氏家侍，善秋没算到桑落么，她是不愿救，还是，她本无救。

肩膀渐渐卸力，无言竟不知道自己还能再做些什么。

“你做完你要做的事么？”

“别说话，我带你走，你是因为我才如此，我不能丢下你不管。”

阵法可以维持一炷香，还有时间，将桑落的一只手搭在肩膀上，试图将人带走。

“我是累赘，带着我，你走不掉的，”

无言心中明了，她救不了她，“桑落！”

桑落：“……倘若我没毁了那把剑，是不是一切都会不一样。”

她不知道，谁也不知道另外一条路到底是好是坏。

没有犹豫，无言拖着桑落起身，“我带你走！我带你走！”

阵法晃动，无言手心脱力，二人勉强站定，

桑落视线转向身后，背着身，无言却清晰感受到她身上传来的力气，“把幡给我，我为你守阵，你先走，我本就是来救你的。”

“桑落，不行，已经有太多人……”

桑落抬手掐诀，咬破指腹，拇指扣在印堂处，燃烧精血，释放制胜一击，“没时间了！无言，快！”

精血溢出，臂已断，再无活路。

手中震厄幡缓缓抽出，桑落伸手接过，“谢谢你来救我，我没救错人，无言！”

长幡开，心动修为释放强势的灵气，无言僵在原地，她不能让桑落为她送死，不能让……

桑落：“你欠我的，下辈子还，快走！”

疯子：“无言，快走！走阿，走！”

声嘶力竭，长幡立起之处，空中迷阵渐渐溃散，无言没时间了，外面的修界大能已经开始攻阵，五息，无言后撤两步，回首转身，视线不敢落在桑落身上。

她还不能死，她的性命皆是她在乎之人换来的，她不能死，还不能死。

无言快速出阵，桑落在阵法中苦苦支撑，吸引注意，为无言争取时间流窜。

踏雪无痕七重天启用，踏空快步离开，迎着冷风，喉间无端涌出血腥味，眼角湿润，顾不得擦拭，只得拼命逃窜。

灵气逐渐耗尽，便用魔气，小腹胀痛，已到身体极限，耳侧，鼻尖略略湿润，无言仰头，未曾下雨。

疯子：“快停下，你身体已亏，再这样下去，你会七窍流血而死！”

无言伸手抚向耳侧，成柱的血水流下，脚步却也一刻未停，“没时间了，我们得快点，再快点……”

如今的无言异常冷静，心如冰窖，她要活下去，至少现在还不能停。

日夜轮转，周身甚至没有多余的罡气庇体，任由雨水落在身侧，浑身麻木，未有知觉，血腥味蔓延到唇周，一脚踩空，失重跌落崖缝，灵气不足以支撑无言再度踏空，身形翻转，春日的冷枝划破衣裳，眉心磕到石头上，粘腻的黄土沾在身上，再清理不干净。

山坡很陡，起初无言还试图挣脱起身，反转周折间已陷入其中，任凭她如何挣扎也无力起身。

索性，便放弃挣扎，任由疼痛降临在身上。

不过三五息，豆大的雨水滴落在身上，无言缓缓睁开眸子，视线中树影婆娑，轻轻摇曳，浑身的伤口一瞬间涌上来，手心无力，她甚至不知道自己还能不能起身。

力气从腰腹中间被抽离，连带着她所有的生气。

无言第一次直接感受到身上气力流失，她当真要死在这里，能量流失，丹药疗效已过，血液正在缓缓抽离。

“师姐，好疼……”

“好疼，我这是在干嘛，我，没有回头路了。”

下意识呼喊谢沐卿，压抑几日的情绪最终滑落眼眶，分不清是雨是泪，她该怎么办，她能怎么办，她唯一能够信任之人，如今也要杀她。

这里唯有风过，唯有树荫。

疯子：“去炼狱，去拿剑。”

疯子：“你早该知道，如今众叛亲离，你我相依为命，我与你说过的，无言，我们才是一路人，只有我们才能相互扶持。”

祝三秋死了，中州百姓亦难逃此劫，鹿邑百姓受无端征战，三晋中，修士之间相互遮掩，一村百姓死不瞑目，楚云之中，云澜七百修士，罗氏散修七八百人皆化作人墙，如今行至此，桑落也为她而死。

她该做什么，避世？自保？或是，复仇？

她又该从何寻仇？

修界哪怕没有她，如此生死依旧要上演，亦如今日，她从未害人，修界之中便要将所有恩怨生死抵在她身上。

她做错了什么，凭什么生来便要被强压在诛仙台之下，凭什么她要成为修界人人诛杀的对象。她分明救过很多人，分明为修行大道流血流汗，她分明亦步亦趋跟着谢沐卿前行，为何她不能磊落光明得活着？

凭什么，不能活着？

所谓因果皆是狗屁，皆是修士道貌岸然为自己开脱的说辞，她从未害人，亦不会害人，她得活着，得重新活着。她要去破了这规则，去改掉这荒谬的结果。

众生道者，无关因果。

疯子：“这不是你的错，是他们得错。”

“害你沦落至此之人，皆该死。”

无言视线恍惚，微微睁开眼，雨水落在瞳孔中，一时间，竟分不清方向。

无言：“走吧，疯子，为我指路，我们抓紧时间。”

稍稍起身，只能将浑身的伤痛抛掷脑后，细细密密的痒意爬满浑身，伤口无法恢复，裂开的血肉肆意吸食空气。

疯子：“那你的师姐呢，也该死？”

无言：“过往恩情与今日仇杀相抵，她日再见，便是陌路。”

……

修界遍地狼藉，仙魔两道对峙，中州，楚云，如今战火波及巴蜀，九州各地自顾不暇，巴蜀姜家后撤百里至三晋，保全嫡系血脉，巴蜀沦陷。西北魔修蠢蠢欲动，亦不可小觑。

而传闻中的灵魔体被焚天擒拿剿灭，焚天得势，本应顺势成为三宗之首，却被云澜联合修界各宗以勾结魔修之名，废宗。

“这么多年，以怨报德，恩将仇报，还是没改。”

进了春天，花圃中的娇嫩鲜花竞相开放，坐在木椅上的女人伸手裁剪，将手边碍事的杂草一一清除，白发如雪，木簪束在脑后，几缕长发落在两侧。

身后站定一位黑衣女子，提着水壶，瞧面前人应话，轻笑露出獠牙，眼角上挑，黑袍加身，露出身后银色长尾，“是啊，我和阿力上次出去，受了好多委屈。”

说着，身后的龙尾悄悄靠近面前女人，缠上女人手臂，在其掌心寻得安慰。

“我刚刚在施肥。”

仅此一声，龙尾主动抽离，后者捏着鼻子，将尾巴扫到地上，试图遮掩气味。

女人耳尖稍动，放下手中的花骨朵，视线朝外眺望，“帝痕，来人了。”

身后的女人没再顾及身后龙尾，顺着她的视线朝外看去，鼻尖轻嗅，“我记得她，得来全不费工夫。”

女人偏头：“如何？”

帝痕身后的尾巴稍稍摇曳，“等着吧，我去把人给你抓过来，”

话还没说完，身子便已经不见，匆匆朝外跑去。

女人只是稍稍回头看向埋在地上的花，从袖中取出玉笛，挂在腰侧，踏空站定，目光随着帝痕的踪迹略略向前。

修界以西，便是炼狱。

炼狱之中，封有当初七大圣脉创世之初的邪魔恶鬼，寻常修士鲜少到此，魔修更是避之不及，那人，看起来，不像是误打误撞到此。

来者身着黑色长袍，看不清模样，手中攥着一柄长剑。

体内两股气来回冲撞，筋骨之间的连接摇摇欲坠，五脏六腑皆有不同程度的损伤，这孩子从哪儿来的，伤成这样，不对，她是灵魔体，修界为何会放任这人到此，三月前哪个在焚天宗被处死之人是她？

体内还有，天狗石，哪个剑魂，也在她身上，筋骨年龄不过十八，如今修为却已攀升至元婴后期，无论成仙成魔，前途不可限量。

女人心中思量，手中凝结出一缕金气，视线稍稍锁定于那人。

长袍被取下，黑袍之下露出一双眸子，隔着帝痕，远远得，与她对视上，那双眼睛里闪过的情绪，她还没入魔？

════════════════════════════════════════

第109章 孤身入狱碎体求剑（一）

孤身入狱碎体求剑（一）

便一起堕入地狱

无言站定, 越靠近炼狱，便越能感受到那股熟悉且强大的力量，她心中明白, 也深切感受过那股力量带来的威胁。

疯子：“你小心，不止哪个，这里还有更强大的存在。”

无言视线上移，空中踏空而来之人，她难得熟悉。

无数个午夜梦回，她永远都会记得那张脸。

帝痕未落地，踏空站定在空中，视线上下扫过无言, 言语间带着说不清的调侃，“好久不见, 自己送上门来？”

无言摘下长袍，目光向后扫去, 天地一色，皆被漆黑笼罩，不远处的那身白衣格外瞩目。

帝痕未曾转身，看着无言调侃：“当初放你一马，今日神仙来了你也逃不掉！”

“你们这里谁是管事的？”

“我, 怎么？”

“就你？”无言冷笑, 从腰侧抽出寒鸦, “杀了你，我是不是就说了算？”

“好大的口气？不过月余，你便能打过我？”

无言没应, 视线从身后的白衣女人身上收回, 锁定在如今要应对的敌手。

从焚天流亡到此有两三个月, 白日为躲避修士追踪，便只能在山野中徒步前行，待夜里周遭寂静无声，无言才敢赶路前行，自然也被几方修士追上过，皆是死里逃生，狼狈逃窜。

寒鸦率先出击，手中长剑皎皎，踏空起身，一剑劈下，出手间少了些许犹豫，冷冽如风。

帝痕侧身躲过，左手幻化出龙鳞，黑甲覆盖手背，一把攥住袭来的剑刃，四目相对，无言眼角金光闪烁，扫过面前妖兽，抓住破绽，将寒鸦抽出，提膝穿掌，打在帝痕心口，未有护甲，这一掌结结实实落在她身上。

“你的修为！”帝痕这才正视无言，攥紧手心，“元婴后期又如何！”

言罢，帝痕快步上前，双手抱紧，狠狠砸向无言，被寒鸦抵挡，却也生生将无言从空中按到地上，无言第一次在力气方面吃瘪，帝痕双手合力，生生将她按进地下，无言侧身借力躲过，龙摆尾一招搭在帝痕腰腹，二人重新拉开距离。

无言呼出一口浊气，从衣摆处撕下一条衣带，将右手与寒鸦紧紧绑在一起，最后一步，她万不能倒在这里！

望星出，视线锁定，一招寒天，五方冰刃凝结，直逼帝痕，黑龙吐息，刺目的火焰打在冰刃山，白雾浓郁，掐避火决，踏雪无痕上前，谢氏剑法沉珠，无言从天而降，剑刃直逼帝痕眉心。

吐息稍慢，冰晶凝结，将帝痕固定在原地，她躲不掉这一招。

她轻敌了，会丧命，从天中而降的这一掌能生生将她劈开。

一声轰鸣，凝固的冰晶融化成水，没入地表，黄沙弥漫，烟雾缭绕，圈外之人看不清内里情况。

帝痕稍稍睁开眼睛，入眼便是自己鳞化的双手，再定睛，便是衣衫褴褛的无言，手中长剑半截没入土中，她有机会杀了她，却没有。

头皮开始发麻，帝痕忽然有些看不懂面前这人，自己那般羞辱于她，生死之仇，她为何不杀她？

一招沉珠将无言好不容易养好的伤口再次崩开，蹲在地上缓了许久，起身，却连拔出寒鸦的力气都没有。

无言视线转向另一侧，没去看帝痕，从空中缓缓降落之人伸手捋捋自己的白发。

“为何不杀她？”

“杀了你的看门狗，我还有活路么？”无言坦荡，并非她不愿杀她，只不过现如今的她是在没必要与她成为对立，她身后已没有靠山，若是还与往常那般莽撞，怕是要吃亏。

“你这是什么狗屁形容！”身后的帝痕高声，经过无言时，还不忘撞上无言的肩膀，靠近西郊念，言辞带着桀骜，“我是让着她！”

“我叫西郊念，是炼狱的话事人，你，是来寻我的？”

“我帮一人，来找你。”

无言双手紧握寒鸦，将其从底下抽出，呼吸急促，将喉间涌出的血味压下去，平静的看向西郊念，看不出年纪，修为粗略估计有化神期，伸伸手便能轻松碾死自己，如今放自己进来，一切便还有的谈。

西郊念：“谁？”

无言：“她说她叫疯子，来寻剑身，她如今因天狗石封在我体内，她求自由，我求自保，便到此叨扰。”

西郊念：“还算诚实，进来吧。”

西郊念转身，帝痕站定看向无言，竟不知为何，朝无言扬起一个笑容。

心中生出恶寒，无言不敢表露，怎料帝痕竟凑上来，小声问：“令人讨厌吧？”

“什么？”

“西郊念，你要是也讨厌她，我们就是一路人！”

无言忽得有些搞不明白两人的关系，视线游离在二人身上，片刻憋出一句，“我暂时，比较讨厌你。”

“欸！”见无言要抽身离开，帝痕上前两步又扯住无言的胳膊，“当时在残龙秘境，你伤了阿力，还和剑魂有勾结，我就把你当成坏人，不过你没杀我，那你就是好人，我为我之前的事情道歉，你要是气不过，我给你磕几个也行？”

“她们兽族不讲礼义廉耻，你若是让她磕，倒不如拔她几片龙鳞长长记性。”

身前是西郊念的声音。

“西郊念！”

无言将手从帝痕的龙爪中抽出，“既是误会，便与今日之事一笔勾销。”

帝痕听了这话，迫不及待地点头称好，离开无言身边，匆匆几步上前去追西郊念，边走，嘴上也没停，“看着没，西郊念，这小孩儿没那么小气，谁叫我上次出去被修士差点拉去做药，我们是误会！”

“顽劣，便要受到惩罚！”

“嘿嘿，西郊念，我越来越讨厌你！”

隔着十步，无言却将二人对话尽收于耳，二人言辞亲密，言语间，无言能清晰感受西郊念对于帝痕的照顾，她虽未出手相救，却再远处看完，腰间长笛莫约是她的法器，她时刻准备出手，未出手的原因大抵也与她所言的诚实一样，知晓自己心中所想，简直恐怖如斯。

朝前百余步，实现中多了一幢石房，黑色的岩体简单打造的住处，院内却并不简陋，小径两边种满血红色的鲜花，有的未曾□□，有的已张开花瓣，看的出来，这里的主人将其照料的很好。

“小心点，别踩到她们，西郊念会要了你的命！”

视线前的帝痕出声提醒，无言低头看路，放缓步子的速度。

往里走，无言被引到前院，帝痕随意坐在台阶上，西郊念有专门的小马扎，负责处理她身边的鲜花。

“随意，随意，你相中哪儿坐就行。”

帝痕引客，自己伸个懒腰，靠在门前柱上，百无聊赖。

西郊念：“现在我便可引你进去，不过进去之前，我有几个问题还需你回答。”

无言行礼：“前辈大可随意提问。”

西郊念：“不必拘谨，我们所处之处已脱离九州，那边的世俗尘埃，礼节规范皆可放一放，”西郊念声音很慢，与无言对话间夜从未抬头看她，尽摆弄着手中鲜花。

“你可知疯子来历？”

无言：“知晓，她，亦是可怜人。”

疯子：“小东西，我还用不着你来怜悯我！”

西郊念闻此，稍稍抬头，问：“你修的什么道？”

“无言不才，师从祝三秋，修行众生道。”

“众生道？”西郊念重复，上下打量，“我再问你，拔出疯子后，你可要去修界寻仇？”

“是。”

“寻什么仇，如何寻仇，为报仇你能做到什么地步？”

无言：“如果有必要，我会改变整个修界。”

“有志气，”西郊念从怀中取出一黑一白两瓷瓶，反手扔给无言，“黑的是仙道，吃了能剔除魔气，你的修为便会跌回心动期。白的是魔道，作用反之，可以保留你元婴修为，你选吧。”

无言紧紧盯住手中两瓶，稍稍犹豫，便将白色瓷瓶还给西郊念，“我选好了。”

帝痕：“我就说吧，没人能拒绝这样的力量。”

西郊念：“疯魔在炼狱中作祟许久，你将其或封印，或带出随你，我不管，你只记得一件事，”

无言视线对上西郊念的眸子，听她稍稍卖个关子。

帝痕补充：“别糟蹋她的花圃。”

无言点头，“既然前辈话已问完，无言心中也有几个问题想向前辈请教。”

得到应允，“敢问前辈，是何身份，为何在此，您问我修行何道，敢问与我取剑有何关联，且您不问我姓甚名谁便引我到此，前辈心中是否又有算计，帮我真心又有几分？”

“我作何要帮你？”西郊念听了无言发问，抬头笑道，“你我非亲非故，我什么时候说，我是在帮你？”

“前往炼狱之人数不胜数，妄图从中获取异宝之人我也见过太多，你不过是其中一个，喂你吃丹药不过是不想你还没踏进炼狱的门，便爆体而亡，脏了我的院子，你倒是自作多情。”

将手中的鲜花种子迈进土里，拾起黄土掩盖，再道：“至于其他问题的答案，或许等你出来再回答也不迟。”

帝痕：“因为从没有人能活着出来。”

无言回头，帝痕手中拿着石头，再黑色的石墙上再刻下一笔，灵眸能清晰看见，再她刻下这一笔之前，还有十三个正字。

她刚好是第十四个正的第一笔。

无言暗暗咬紧牙关，她会活着出来的。

前往炼狱，西郊念没跟着，帝痕在前面引路，步履间带着轻松闲适，好似这样的事情没少做。

无言满嘴的疑惑被瞬间堵住，说不清这龙到底是聪明还是蠢，随着帝痕脚步放缓，入眼的便是九丈高的玄门。

大门紧闭，周遭凝结着她看不清的气，内里爆发的哀嚎使耳膜发胀。

帝痕：“吃下那颗丹药，你会彻底入魔，之后，你就可以进去，内里的魔气会淬炼你的经脉，希望你玩的开心。”

无言从瓷瓶中取出一枚丹药，通体泛着黑，这回没犹豫，张口便吞下丹药，入喉冰凉，顺着食道往下，便是胀痛。

内外喷涌而出的魔气顷刻间间无言笼罩，剧烈的疼痛代替思考，迫使她跌倒在地，视线恍惚，不断涌出的魔气间体内最基础的灵气挤压清剿，从四肢百骸间碾碎，吞噬。

“哦，对了，西郊念让我给你带句话，既然选择入魔，那你的灵魔体也就无用，便一起堕入地狱。”

耳侧的声音愈小，被推了一把，风声笼罩所闻，渐渐失了意识。

【作者有话说】

简单过渡一下，很快出狱见面

════════════════════════════════════════

第110章 孤身入狱碎体求剑（二）

孤身入狱碎体求剑（二）

她当真完成了与祝三秋的约定

“听说了么, 东边哪个疯子拿到那把剑了！”

“东边的都被她杀完了？”

“那丫头进来就寻剑，沈应那一帮子恶鬼，全被她屠了。”

“这么疯？”

“听说, 她要准备开阵离开。””

“离开？”

……

炼狱自有恶鬼，也有修界混不下去的魔修，这里太大，各种气混在一起，疯子也寻不到方向，无言起初在东边鬼城中落脚，身上筋骨寸断，光是接上骨骼, 修复经脉，她便用了四年。

西郊念还是帮了她, 那一粒丹药不仅仅是剔除灵气，还将她的灵魔体一并销毁, 内里含着上好的仙草，在根骨销毁时吊着一口气，借着魔气充沛经脉，再获新生。

炼狱之中魔气浓郁，勉强能维持身体修复, 四年期间, 从内到外的血肉一并更换, 其中苦楚唯有自知。

前些日子终于能活动，迟迟寻不到剑，烦躁之余将找麻烦的恶鬼清剿, 滋生怨念后, 疯子竟与剑身生了感应。

如此, 便从东边一直杀到西边，恶鬼不讲道理，无言便让他们当成磨刀石，一路上砍瓜切菜，麻烦点，也鲜少受伤。

半月前，终于积攒够怨气，无言在峡谷深处，终于寻到那柄剑。

中城中大多是妖兽魔修，为掩人耳目低调行事，无言在城外扒了一套褴褛衣衫，套在身上，长发微微在脑后收拢，任由魔纹遍布全身，取了葫芦灌满新水，带上斗笠，进城。

无言视线始终朝前，未有一丝偏离，进入城中，便能感受到更加混沌的气，内里的妖魔数量更为庞大。

无言侧身避开迎面走上来的狼妖，她实在此不愿惹是生非。

侧身避让还不够，手臂被一把扼住，隔着银色护腕，无言内里肌肤略微发麻。

“松手！“无言站定，回头，盯住狼妖，“否则……”

狼妖：“果真是你。”

在炼狱，无需道理，挥手间，腰侧白刃挥出，寒天一道剑气，便将狼妖定住，冰晶凝结，缓缓攀上狼妖喉颈。

一声狼嚎，无言便知此战避无可避。

狼妖汇聚，环伺一周，莫约三十只狼妖，修为稳定在金丹中后期，侧身避开袭击，为首上前的狼妖刀疤脸，修为与她相近，在元婴后期，无言听过他的名字。

在炼狱，袭击不需要目的，生死仅在一个呼吸。

无言抢占先机，几道风刃袭击，逼退靠近的几方狼妖，手中寒鸦光泽更甚从前。目标明确，擒贼先擒王，无言出手果断，星尘剑法靠近，灵眸闪烁，前刺，横劈，皆被躲避，狼妖下盘不稳，侧身扫腿。

身后猛地袭来两只狼妖，咬住右手护腕，唾液沾染在衣衫上，手中剑被猛地拧下，吃痛间，右肘狠狠撞开两只小妖，弯腰拾剑，刀疤脸不知何时靠近，狼爪锋利，四方涌上来的小妖跟是不管生死，叼住无言的衣衫肌肤，便是撕咬。

原本就褴褛的衣裳如今更是见不得人，狼爪靠近，直逼面门。

距离划破无言的侧脸还有一息。

乾坤戒闪烁，左手呈持剑状，混沌中抽出一柄雪白如骨的长剑，反手抵在肩头，挡住这一击。

无言耐心被消耗殆尽，“你吃了吧。”

没犹豫，长剑剑身尾端忽地睁开一只眼睛，漆黑的瞳孔，对上无言，后者能从眼睛的弧度看出，疯子这是高兴。

剑身前端的锯齿缓缓张开，吐出的魔气逐渐变得粘稠，沾染在狼妖身上，空气中逐渐弥漫恶臭，尸气会逐渐腐蚀生者，右手挥剑，寒天一招，便将周遭狼妖一一定身在原地，冰晶中混杂魔气，寻常火焰无法破开。

任由疯子吸食在场所有狼妖的力量。

剑身雪白，是用人骨铸就，剑刃虽被封印多年，却依旧锋利。

在炼狱峡谷中，无言拔剑，险些被尖端涌出的尸气冲击，所幸周身萦绕疯子本源之气，是躲过一劫。

再之后便是取缔天狗石，将疯子的神魂重新安置在剑中，自此，二人分开，颅中得以清净。

剑刃前端骨节交接处缓缓睁开一只眼，漆黑的瞳孔，锁定在无言身上。

原计划，无言是要将疯子留在炼狱。

疯子：“带我走吧，无言，我能帮你。”

无言：“你我本就是陌路人，就此分道扬镳不好么？”

疯子：“你还差一把剑，我真的能帮你！”

峡谷中并无人迹，无言力竭便勉强坐下，难得放松：“答应你的事情我已经做到，如今，你我两清。”

白骨通过震动发出声音，带着生涩和难以言喻的僵硬。

“你真的要把我扔在这儿？”

“……”

“你走吧，别让老娘再看见你！走！”

无言转头，觉着好笑，反问，“是你害我没有回头路可走，我履行约定，怎么反倒是我错了？”

骨剑身上的眸子打个转，盯住无言：“你搞清楚，老娘我是帮你，若没有我，你是不是就要被杀，是不是就要被骗？没有我，你能摆脱灵魔体，你能么你！”

无言：“这么说，我还真要带你走不可？”

疯子：“别带我走，老娘对你的那些破事不感兴趣。”

无言：“那好吧，注意休息，”

说着无言起身，顺势伸个懒腰。

疯子：“没良心的小东西，亏我……”

忽然被提起，剑身翻转，对上一双金色瞳孔，“别骂了，本就没打算扔下你，之后出去了，听我的。”

疯子：“你贿赂我也没用，我一定会称霸九州，害我的那些人……”

无言：“早就死了，不是么。”

无言御剑，踩住寒鸦，乘风上山，“这么多年，我还不了解你。”

疯子：“你了解我什么？”

无言：“刀子嘴豆腐心？死要面子？装的一副凶狠样，实际，你也没趁我入魔意识不清醒时把握吃了？”

疯子：“少给自己脸上贴金。”

闭关修养那三年，每日承受噬心之痛，身边唯一作陪的也只有疯子。

待最后一只狼妖被吸纳干净，无言稳稳接住骨剑，炼狱之中有九扇玄门，想要离开炼狱，唯一的方法便是立阵破门。

破门需要强大的魔气支撑，无言一人或许不够，但手中骨剑能一并吸纳妖魔生气，如今已囤积不少，疯子加上她，两人的力量，说不定能试试。

无言拉扯帽兜，侧身避开魔群。

消息大概泄露，想要离开炼狱的妖魔数不胜数，却苦恼无人开阵，内里妖魔经优胜劣汰，倘若被放出，大概要沦为一方霍乱。

疯子：“东南边，还有五里。”

无言重整方向，脚步未停。

既已暴露，便速战速决，趁着现在的妖魔还不多。

视线中逐渐出现玄门轮廓，无言左手持骨剑，右手挥寒鸦，还有二里，寒鸦汇聚凝结魔气，右手后拉，大臂带动小臂，手中长剑顷刻间脱手，如离弦之剑，银色剑刃直接定在门缝中。

“开！”

左手骨剑微微战栗，无言默默将疯子的眼睛转向外头，魔气凝结，剑指玄门，第二道气爆发，接在寒鸦之后，两道气力凝结缠绕，玄门被撼动，朝外微微露出一道金色缝隙。

三息！

踏雪无痕启用，视线中却不知道何时涌现出数不清的妖魔，修为有高有低，门缝不宽，仅够两人并肩通过，时间有限，无言没时间与他们纠缠。

还有两息。

灵眸轻启，踏空而行，朝上走，用灵眸避开身前障碍，马上，马上就能出去。

还有一息。

三丈，两丈，数不清的妖魔在无言之前涌出玄门，“给我走开！”

骨剑劈开一条路，还有一步便能碰到玄门！

伸手去抽寒鸦，玄门缓缓收拢，身后拥挤的妖魔在无言身边经过，仅够一人通行。

收拢双剑，最后一刻，快步侧身掠过玄门。

刺眼的日光打散视线，耳侧悄悄掠起的是轻盈的笛声，带着危险，无言攥紧手中双剑，不能掉以轻心。

耳尖微动，无言抽出寒鸦抵挡，这回看清，黑色龙鳞覆盖手掌，眼中带着漫不经心，帝痕。

后者渐渐收力，“没想到，还真让你活着回来了？”

炼狱之中暗无天日，许久么见过太阳的无言适应许久，渐渐看清周遭，所有在她之前出来的妖魔，无一例外，皆七窍流血而死，尸横遍野，场面好不壮观。

其中修为不乏有出窍期，也是一招毙命。

她活着出来了，她当真完成了与祝三秋的约定，好好活下去。

无言转头，看向站定在石阶的白发女人。

“无言，见过前辈。”

西郊念将唇边的长笛放下，将掌心金光打在玄门之上，“帝痕，收拾收拾当花肥吧。”

言罢，西郊念视线下移，对上无言手中那柄骨剑，疯子亦长着一只眼，三目相对，画面有些诡异。

西郊念：“走吧，我们聊聊。”

无言回头，帝痕正收拾着战场，抬手间，筛选干净的尸体，稍不喜欢的便从喉间喷出龙息，不出片刻，连灰都不剩。

转身跟上西郊念，忽地有些庆幸四年前初到此地时没出手杀了帝痕，眼前这人，太过恐怖。

“那些妖魔经你释放，日后屠戮修界，你该当何罪？”

身前人率先开口，她行在前面，无言看不见她的表情，言语平静，好似在说再寻常不过的事情，无言犹豫片刻，“我不需要为他们的行为负责。”

“还不错。”

是没有根据的一声夸赞，无言皱皱眉，莫名其妙。

“经此一行，你改变修界的愿望可有更替？”

“不曾。”

“那，我的问题问完了，”西郊念站定在花圃前，眼中充斥着满意。

无言顺着她的视线往里看去，这花圃似乎与她进去之前没有区别，连开花的数量都不曾更改，“我还有几个问题，请前辈赐教。”

“你手中的那柄剑是我封印的，是我将其神魂封印在残龙秘境，剑身扣押在此。”

无言低头看看手中骨剑，怪不得，从玄门出来后，疯子再没说过话，笛声让她重新想起过往，不是因为别的，是恐惧。

════════════════════════════════════════

第111章 点钿归世再见故人（一）

点钿归世再见故人（一）

她从未想过这么快就和谢沐卿重逢

西郊念：“残龙秘境之主, 便是帝痕之母，你身上的这片龙鳞便是她母亲的护心鳞。可惜我晚了一步，率先被别人摘走。”

说到这儿, 西郊念犹豫片刻，又说：“你不必愧疚，我取龙鳞也是为了销毁，恐其沦为恶人之器。”

“所以你不用怀疑我的身份和目的，我在此是为修道，未来亦不会离开。”

修道？无言想到蓝浅，她的道便是守着玄门么？

“众生道，我与你一样, 修行众生道，仔细算下来, 祝三秋还算我的门徒。”

西郊念一声，无言耳侧轰鸣, 祝三秋若是自己之师，眼前这人她还要叫上一声师祖。

“无言有一问，不知当讲不当讲？”

西郊念：“说。”

无言：“师祖既修众生道，亦有救世之力，为何留守在此, 不愿离开？”

“乱世之中, 不讲生民道义, 我修的道，只代表我。”西郊念态度明确，“人人皆求自保, 我救人, 谁救我？”

数年前, 她便能将疯子神魂分割，归还修界安宁，可如今放眼修界，依旧混沌。

无言：“自己救。”

西郊念：“这正是我在做的事情。”

众生道者亦是众生，二人相视一笑，西郊念，“既已悟道，为何还要回去？”

无言：“我心中尚有牵挂。”

西郊念：“如此，也好。”

无言弯腰行礼，任凭西郊念经过自己，径直走向屋内，她在门口等候许久，确定西郊念再无出来的意思，才知道那四个字便是驱客之意。

又等了一炷香，不远处帝痕已准备往回走，无言这才整理衣裳，准备离开。

“这个拿着，遮掩魔气。”

窗内传来轻声，金色灵气取下花圃中一枝艳红色花束，灵气凝结，将花瓣碾碎，飘向无言，化作一点，定格在眉心。

“养气之用。”

这个味道与她吃掉的丹药味道相似，原料大抵是花圃中的仙草，怪不得宝贝的紧。

无言：“多谢师祖相助。”

踏空而行，打开乾坤戒，便要将疯子装进去，“憋死了！不进去！”

“太招摇了。”

“谁来找麻烦我就吃了！反正不进去！”

无奈，无言取出粗布，将骨剑内外包裹，唯独在剑刃处给眼睛留出空隙。

收敛魔纹，一身潦草粗衣，靠近城中。

炼狱所处巴蜀西南，归姜家执掌，巴蜀贫瘠，留守在这边的修士不多，当初从炽阳山一路向西，巴蜀设防不多，唯有一名出窍中期修士在此设防，无言趁夜轻松躲过。

不过如今看来，远不像四年前所见模样。

城中人迹罕至，周边氏族之地皆无人驻守，流离在街上的皆是寻常百姓，虽只是巴蜀边陲，也不至于沦为空城？

无言站定在告示牌前，最后的告示落款是四年前，这里，在她离开那年便就此荒废？房屋中没有生活痕迹，桌椅山皆落了一指厚的灰。

疯子：“这外头到底发生了什么？”

无言摇头，上前搀住老妇， “老人家，我前些日子才出关，你可否与我说说这里的情况，我看看有什么能帮到您。”

老妇稍稍抬起头，视线摇摇摆摆，最后锁定在无言脸上，“你是，神仙么？”

无言微微抿唇， “老人家，这城中到底发生了什么事？”

……

无言吹灭烛火，入夜，一片凄清。

姜家后撤百里至三晋，空余巴蜀满城上下，除老弱皆被魔修屠戮。

朝外走，便能感受到空气中残留的血腥味。

经过巴蜀，往北便是楚云三晋，再往东北是鹿邑中州和琴川，最北是宛丘，往东便是三山之地，云澜。

无言朝外瞭望，心下有了目标。

疯子：“还要去西北？”

无言：“或许能碰见故人，我想去碰碰运气。”

疯子：“是谢沐卿还是那两个丫头？”

其实已经很久没听见她的名字，在炼狱，她们都会刻意避开这个名字，如今出来，见到故土便避无可避。

无言无奈，笑道：“都行，见谁都行。”

手中骨剑生了震动，“我不信你毫无波澜。”

无言：“你爱信不信。”

修界正值肃秋，无言向往东行，不过月余，便行到炽阳山。

未敢上前，就近寻到一处山坡。

抽出寒鸦，未聚气，一剑削下一片干净整洁的木板。

徒手挖出凹陷，乾坤戒中取出黑袍，叠的整齐，弯腰放进土坑中，木板上刻字，立于土堆之前。

挚友桑落之墓。

那日离开，无言连接震厄幡的灵气线破碎，阵破，内里守阵之人定没有活路，与震厄幡一起灰飞烟灭，连尸首都寻不到。

所幸，她还有一件桑落赠与她的衣裳，让她有机会回来为她立下衣冠冢。

无言在坟前坐了一夜，翌日缓缓起身朝北去。

率先经过楚云。

楚云四周皆被封锁，灵阵封锁，无言顶着西郊念赠与的仙草，竟直接入阵，在城中驻守之地，打听到近四年的情况。

魔修同时奇袭巴蜀宛丘，宛丘之南便是腹地中原，有琴川中州三晋，三方鼎立援助，而巴蜀地势偏僻，楚云刚刚休战，鹿邑亦不富裕，三山之地实力有限，以至于姜氏未战先怯，南北两战，巴蜀沦陷。

而后月余，宛丘平定，云澜顺势召开审仙台，告焚天安少博勾结魔修，欲霍乱修界，经各方势力审阅，由谢沐卿亲压安少博于诛仙台，天雷三道赐死，焚天宗炽阳山归属云澜。

无言听到这儿心中困顿，这是什么把戏？

先杀她，再清剿安少博？是要将最后的知情人斩草除根么？

可她有无数种办法，为何选了一个最棘手的，亦是保全自己名声？

审仙台乃是修界最高审判，九州大陆各氏族之间，乃至修界大小宗门，皆一并审理，只要有一方势力反对，审判便无效果，谢沐卿如何做到，让整个修界都愿意为她所用？

三会堂？云澜莫靖？

不过莫靖愿意与她和解无言尚能理解，利益交换，她取安少博性命，莫靖得炽阳山，可谢沐卿怎么会？为什么愿意？生死之仇，她怎会如此不长记性？这不是她的性格，她也没道理就此折服。

如今北线战线不断拉长，宛丘与魔修对峙，各方有志之士正源源不断朝宛丘赶去。

“都几年了。还没完，得亏咱们在楚云，天塌下来还有上面那位顶着。”

“是啊，要是罗子涵和姜悟一样跑了，咱们怎么办？”

无言饮茶，低头不语。

如今宛丘战未停，修界各方汇聚，她一时间竟不知道该不该前往。

手中白骨微微震动，疯子：“走呗，怕什么，要是不行，就都吃了。”

无言：“很难想象，你这个穷凶极恶的老东西，竟然会支持我？”

疯子：“注意你的称呼，放尊重点！”

无言没应，她要去的，去看看北境，然后去西北寻向紫旸，待时机成熟，她便前往云澜，为祝三秋报仇。

站定在城楼之下，无言抬头，城墙之上的背影依旧笔挺，青色软甲，鎏金护腕，胸前佩戴罗氏家徽，黄玉发簪，月牙耳环，无言能够想象她的表情，和哪个冬天一样，面朝飞雪，她异常坚毅。

隔着老远，无言能清晰感受到她的修为，如今已然突破出窍阶，许是楚云危及，未曾闭关，如今修为尚不稳固。

决然转身。

无言一路向北，进入修界，魔气异常敏感，无言只得日夜兼程，徒步前往，终于赶在新年之前，抵达北境。

修士不过新年，可北境之中多的是凡人，北境城中彩灯高照，新福张贴，鞭炮声一应俱全，冬日落着雪，未带毡帽，落了满头。

着红衣的孩童跌撞倒地，弯腰搀扶，银锁叮当，无言伸手拍掉她身上的落雪，听她道谢再奔赴于不远处的亲人。

冰凉的雪花落在掌心，带来一丝凉意，无言才终于有活着的感觉。

她已不是灵魔体，身上亦没有天狗石，未有心魔，顺利悟道，似乎一切都在朝着好的方向走。

“你不是要过节？到这边来做什么？”

声字如玉，落在心头，发出清脆的滴答声。

无言后脊一僵，伸出去接落雪的手定在空中，另一只手中骨剑微微震动，“是她，是她。”

她们相处十余年，这个声音她岂会认不出，狠狠攥住手中剑，让其闭嘴。

心被狠狠攥紧，牵动四肢生疼，屏住呼吸，耳廓微动，努力去够不远处的声音。

“我来看看么，这几日轮到鹿邑之人驻守，咱们好好放松一下。”

“兵临城下，我可没心情放松。”

声音渐远，无言将兜帽带上，沿着二人离开的方向看去，紫色衣裳，夏嫦叶。

无言视线恍惚，她从未想过这么快就和谢沐卿重逢。

疯子：“你不是说你毫无波澜？”

无言：“是啊，没有波澜，我就是累了，需要休息。”

疯子：“嘴硬！”

无言：“你猜我是学的谁？”

无言轻笑调侃，与谢沐卿相背的方向离开，她若在此，避开不就行了，她没资格怪她的，纵使过往一切都是欺骗，纵使最后在诛仙台上她那一剑刺向自己，纵使她已不是当初模样。

寻到一处偏僻客栈，无言进院，扫干净肩上落雪，坐定后，要了一碗热茶。

未有罡气庇体，身上沾染不少落雪，衣裳破烂，有的雪花渗入缝隙，被体温融化，内里凝成冰晶，帮疯子清扫干净身上落雪，再卸下身后寒鸦，双剑摆放整齐在桌上，撤掉腰间的葫芦，从桌底取出炭火，试图烤干潮湿的外衫。

双手被动的发红，摸摸耳尖，动不了气，便不能御寒，无言认真思考自己是否需要一套御寒的貂裘。

小二端着茶水上桌，店面不大，用的却是上好的白瓷，倒茶举杯，内里茶水青黄透亮，煮茶之人必是懂茶，直饮而下，确实不错，无言喝过不少茶，却少有人能比过谢沐卿，空气中弥漫着浓郁的茶香，楞神之余，她忽地察觉到一丝冷香。

════════════════════════════════════════

第112章 点钿归世再见故人（二）

点钿归世再见故人（二）

我是出世魔修，你我已是殊途

无言拿杯的手再次僵硬, 迟迟不敢抬头。

送茶之人就那么站在她面前，无言低头便能看见那双还沾着落雪的白靴。

只觉得眼前的炭火有些刺眼，烤的眼角有些干涩, 几欲张口却不知道说些什么。

“抬头。”

她无力反抗，谢沐卿修为在她之上，无言确实想过转身就跑有几分机会。

缓缓抬头，衣角是刺眼的云澜玄云纹，单手握剑，靠的近，无言也确实认出她手中那柄剑，不是她的春寒, 是四年前那柄被疯子斩断刃的料峭，尾端的剑穗有些泛黄, 如今看来，确实不止十两银子。

心上无端发酸, 一股新芽从心缝中钻出。

微微仰头，和记忆中没有区别，只是那双眼睛多了几分伤怀，长发高束，墨色发间别着一只白玉簪子, 是她当初在中州城中买来送给谢沐卿的。

无言：“别来无恙, 大师姐。”

谢沐卿站定在无言身前, 未握剑的那只手抬起，伸向无言，实实在在触到脸颊, 她的手很凉, 有罡气庇体, 却比她直面风雪的脸颊还要凉。

无言转头避开她的接触，“许久未见，师姐，如何变得如此轻浮？”

“无言，别说让我伤心的话。”

她的声音带着战栗，是过往十几年都未曾听闻的，无言说不上来是什么心情，她不能说么，她不该说么。

无言：“好吧，今日叨扰师姐，我还有事，先走了。”

不过刚起身，手心便被钳住，谢沐卿的手劲很大，无言低头去看，能清晰看见手背上的青筋，衣角慌乱中被掀起，小臂内侧露出伤痕一尾，她没疗愈么？

为什么，她既要杀她，那道在中州为自己赎罪的伤痕却未曾疗愈。

谢沐卿：“不许。”

无言稍作喘息，将视线从她的小臂挪开，“大师姐要杀我么？”

“在秘境之中的那场灵气爆发，让他以为我是修界传闻的灵魔体，就此威胁让我与他结契。我怕你暴露，只得认下身份，与他周旋，是不得已才将你送回云澜。”谢沐卿声音敲在无言心头， “在高塔上我对你动手，是为了避免你将真相说出。”

心头结成团的疑惑再次紊乱，无言转头，“那他抓我入地牢如何解释？说我是灵魔体扣我登诛仙台作何解释？”

“灵魔体只是幌子，只为立足他的少主之位，他本就是要寻一个魔修做假，只是你正好闯入焚天，他顺势借你做文章。”谢沐卿声音带着疲惫： “无言，他不认识你。”

无言仔细回忆，她虽与安少博交集数次，却从未正面言语，第一次他在轿上，第二次在秘境中她在阵法后方，第三次是前往楚云她在楼上客房，翌日又上楼为谢沐卿寻得手绢，之后在罗氏会堂，她站定在陈衢后方，未曾与安少博对视，他从不知晓自己相貌。

怪不得桑落救下自己安少博并不着急，怪不得，怪不得在地牢中他说自己痴心妄想，也未曾喊过自己姓名，高塔之上他见到自己，亦没有什么反应。

一切如此，便说的通过，谢沐卿为何结契，又为何要将安少博送上审仙台。

谢沐卿：“他在楚云与我秘议的便是此事，我当时不曾告诉你是因为，我了解你的性子，你绝不会允许我顶下你的身份前去冒险。”

无言：“所以你去鹿邑，去中州，是为了说服各方势力，在审仙台上一举处死安少博？”

谢沐卿：“是。”

她不喜欢那些谋算，亦不愿沾染那些因果，今日登门李氏，明日登门夏氏，其中自然不是所有势力都愿意卖谢沐卿这个面子，想当初在鹿邑，她与李佑佑分道扬镳，本应就此再不相见。她又欠下多少因，又要还多少果。

心上的仇竟无端化作心疼，她可是谢沐卿。

回看这一场荒唐的谋划，竟是误会一场？它怎么能是误会呢，怎么能在她承受所有苦楚之后轻飘飘的一句道歉就可以挽回？事到如今，竟连恨她的理由也没有了么？

谢沐卿脚步一动，靠近她：“我没有想杀你，亦没有想害你，是我不对，不该瞒着无言，不该……”

无言：“没关系。”

谢沐卿攥住她的手缓缓松开，可冰凉的手心依旧搭在手背上。

谢沐卿：“无言在怪我是不是，师姐答应你，等这一切都过去，我带你回琴川，好不好。”

无言：“不重要了，师姐。”

四目相对，无言能清晰看见谢沐卿眼眶中的水渍，她很少见谢沐卿如此模样，心上酸涩，一时间分不清是对自己还是对她。

无言：“该承受的，我已然承受。我不怪你，你我之间两不相欠。”

谢沐卿：“无言，我们，不该是这样的，我们……”

无言伸手，指腹生涩，刮掉谢沐卿眼角落下的眼泪，泪水残留在指尖，竟生生发烫，“师姐，我们回不去的。”

无言：“等这一切过去，何时结束？何为结束？大师姐，道不同，不相为谋。”

这句话谢沐卿对很多人说过，可她从未想过会成为她们之间的阻碍。

谢沐卿落在无言手背上的手缓缓落下，“那我们呢？“

“师姐若是承认，我自然也是你的师妹。“

“我说的是这个么？“

“我不明白师姐是什么意思……”

四年过去，当年在楚云分别时，亦是这样的冬季，待新年过去，便是第五年，她们分开的时间已经快抵过一半旧时。

谢沐卿上前一步，两人靠的很近，如今的无言比谢沐卿稍高，略略低头，便能对上谢沐卿的眸子，能清晰看见她眼角残留的泪水，那只手生硬得搭在她心口，世间似乎只有眼前一人。

谢沐卿：“你再说一遍。”

心跳不断加速，无言指尖止不住颤抖，太近了，视线落在她唇角，唇齿张合间那道声音将她的所有防线击溃。她还是对付不了谢沐卿，在她面前亦撒不了谎。

无言想后退，小腿靠在木制椅子上，竟无退路。

“师姐这说的，我要以为您对我有意。”

“是。”

想要伸手推开她的胳膊一僵，她本想要借此避开，她没料到多年前未说出口的心意，如今竟被谢沐卿毫不犹豫的认下，太奇怪了，谢沐卿今天的表现像她又不像她，远远超出无言的掌控。

谢沐卿：“是，我对你有意，从你新门会结束奔赴琴川，我就对你有意。”

像是数十年前种下的种子如今悄然开花，可如今种花之人已双目失明。

“这就是我想与你说的答案。”

太迟了，不是么，如今的她早不执着于此。

无言小腿发力，顶开木椅，后撤一步，笑容勉强，“所以呢，师姐，你现如今与我说这些，目的是什么？如今你是正道翘楚，我是出世魔修，你我已是殊途。”

她体内灵魔体的阵法所属谢沐卿，在炼狱，阵法破碎，她一定知道，灵魔体破碎便容不得两气，如今自己未有灵气庇体，她必然知晓自己已然入魔。

她痛恨魔修，同门之间，诸如向紫旸，刀剑相向，如今她寻到自己，便只是为了陈情？

“告诉你，是因为我答应你要与你说。”

“如果师姐说完了，我该走了。”

谢沐卿缓缓放下手，不再去看无言的眸子，“我且问你，你日后要去哪里？”

无言正要开口，对面人一记冷眼：“说实话。”

无言犹豫片刻，“去寻向紫旸。”

“寻她作何？”

“去，做我该做的事情。”

谢沐卿：“你要作何我帮你，此后，与我一起。”

“将一个入魔之人留在身边，师姐，你疯了？”无言调侃，“当初在诛仙台之上，你不是说过，我若是入魔，你会杀了我。”

“如今正道与魔修剑拔弩张，你若是贸然前往魔修之地，我怕你会受伤。”

无言：“您要把我安置到哪里？云澜，琴川？”

“莫玦已是云澜少宗主，阿姊也已知晓当年情况，无论你想去那边，我都能带你去。”

“然后呢？”

“今后无言想知道什么，我都可以告诉你。”

无言说不出话，竖起的尖刺落入谢沐卿的怀抱，无论她说出什么昧良心的话，都被她全盘接受。

抬眼对上谢沐卿的眸子，漆黑的瞳孔中她能清晰看见自己，她们生命交织数十年，她没说谎，她亦没说谎。

“我去投奔三师姐，去成为祸世魔修。”

“……”

空气中混杂着谢沐卿的冷香，凭空的，竟嗅到一丝杀气。

无言：“我既已堕魔，师姐想想我应该去哪里？我来北境，自然是想加入魔修，为当年的自己复仇。”

谢沐卿：“无言，你认真的？”

“我从未与师姐开玩笑，正道已然不容我，我为何还留守在此。”说着拾起桌上双剑，“时间来不及了，改日再与师姐叙旧。”

手中疯子悄然睁开眼，与对面的谢沐卿对上视线，眼珠转动有看向持剑的无言，最后悄然闭上眼睛，吐出一口浊气。

“无言！你的道义呢？”

谢沐卿情绪激动，语气略显凌厉。

无言冷声：“没了。”

收回寒鸦，心上终于松了一口气，欲归去，护腕处被一把拉住：“别闹了，无言。”

“师姐觉得我在玩笑吗？”无言冷哼，打掉谢沐卿的手，寒鸦出窍，寒凉的剑刃抵在谢沐卿侧颈，“您要不要试试？”

谢沐卿：“我不想……”

“一句不想便可以避免么？为什么四年前你不说，为什么我从炽阳山去炼狱的路上你不说，如今我入魔了，成恶人了，你说你在乎我，你说你对我有意，你不觉得荒谬么？”无言未遮掩，任由魔纹从内里爬上满脸，“你还是为了你的大道，你的世俗，你可曾念及过我！我问你，倘若今日修界与我对立，你是救我，还是杀我？”

“……”

“谢沐卿，我们该往前看。”

无言伸手抹掉额头上的花钿，抬手破开谢沐卿的灵气罩，御剑转身便离，烟花在半空中炸开，雪夜为无言遮蔽。

════════════════════════════════════════

第113章 点钿归世再见故人（三）

点钿归世再见故人（三）

她最是疼爱你，岂会杀你？

越朝北走, 寒风刺骨。

手中骨剑震荡，“她说的几分真？”

无言御剑，努力辨别方向, 未低头，“十分。”

疯子：“你这么笃定？”

无言：“她没必要骗我，而且她说的都说的通。”

疯子迟迟未接话，无言找到宛丘的方向，收敛魔气，往下落。

无言：“我不怪你。”

“什么？”

双脚落地，陷进雪里，“我不怪你, 我很满意我现在。”

疯子：“我应该开心么？”

无言：“摆脱灵魔体，也摆脱你, 我可以做我想做的事情，不好么？”

“咱们去西北么？”疯子轻笑, “我有点饿了。”

“她在附近，我感受到魔气了，我们去看看。”

无言朝前走，北境之外，感受到一股熟悉的魔气, 许久之前, 无言与她有过交集。

魔气萦绕, 徘徊在宛丘之外，冬日雪岭上一片凄清，无言卸去香草庇佑, 任由充满杀意的魔气外泄, 主动吸引着黑夜的猎物。

鼻尖轻动, 出剑抵御，来者手持玉剑，魔纹遍布，一双眸子紧紧顶着身前人，无言视线稍稍锁定，侧身避开身后射来的暗箭。是魔修小队，修为稳定在金丹期。

几人将无言团团围住，“叫向紫旸来见我。”

为首之人视线锁定，“无言。”

闻声转头，无言对上来者，手持玉剑，那双眸子里溢出的恨意，许久之前的记忆涌上心头，无言含着复杂的情绪，唤出他的姓名：“昕划，好久不见。”

“真的是你。”

无言回忆，“咱们上次见面，还是在武道大会。”

“你竟也入魔了，”昕划轻笑，视线上下打量无言，“元婴后期，你还是这么不要命。”

无言一时间竟然听不出是夸赞还是讽刺，“是啊，不过，可惜了。”

“可惜什么。”

“可惜不能杀你。”无言将手中寒鸦收敛，没顾及昕划脸色难看，“她既派你来，便知晓是我，带路吧。”

一切当真如无言所料，昕划不得已将手中玉剑入鞘，行在前方带路。

魔修立阵，昕划从手中放出令牌，落在阵法之上，绿莹莹的阵法透出稀疏的光泽，这里是魔修的临时修养所，怪不得靠近之后就感受不到她的魔气。

迈步朝里，内里魔修三两相聚，视线不约而同看向无言这个外来者。

中央的大帐中，无言重新感受到那股魔气，再往里，便看见中央裹着貂裘的女子，魔纹被她刻意隐去，懒散地倒在太师椅上，手里拿着苹果，没有一点形象。

“来了，坐。”

向紫旸一手拿着苹果，一手捧着古书，自无言进账开始，未曾瞧她一眼。

无言站定，身前的昕划行礼后退去，再转头，一边太师椅上坐着一人，那人身形不长，单手撑着脑袋，倚靠在木制太师椅上。

她没见过那人，却总觉得眼熟，说不上来的奇怪。

“看够了么？”

太师椅上的人缓缓开口，合着的眸子缓缓睁开，瞳孔泛白，被眼白占据，无言心下停止跳动，视线定在她身上，攥紧手上长刃。

“小道友，好久不见。”

是她，虺怨。

她又变了样子，上次见到她，她用的还是乐正师姐的身子。

无言收回视线，“今日无言登门，是特意来寻师姐的。”

向紫旸：“哦？若是诚心来投奔，为何在客栈中，与谢沐卿密谈许久？”

虺怨：“是被你那狠心的师姐赶出来了吧。”

说着，虺怨起身，靠近无言，鼻尖上下耸动，将手搭在无言的肩上，“很纯净的魔气，我们上次见面有金丹修为，你的天赋不赖，为何入魔？”

“她要杀我，今日到此，求师姐帮我。”

无言弯腰行礼，不理会二人为她设下的陷阱。

“谢沐卿杀你，”向紫旸冷笑，缓缓放下手中苹果，昂首间，视线落在无言身上，“她最是疼爱你，岂会杀你？”

无言：“是啊，她最是疼爱我，因为我是灵魔体，因为我是她大道最后的遮羞布，倘若我暴露在世俗之前，她不就成了众矢之的。”

一番话，面前两人皆是一怔。

无言视线游离，视线去观察虺怨的表情，竟多了几分震惊，看来，向紫旸没有将自己是灵魔体的事情告诉她们，还有机会。

向紫旸：“哦，这么说，当年在炽阳山上的人，当真是你。”

“是，又不是。我趁乱离开，自毁灵魔体，堕入魔道。”

简单概述，言辞间并未有一丝波澜。

二人又是一怔，灵魔体便是根骨经脉，如何自毁？便是要粉身碎骨，重塑筋骨，该有多强的意志走到如今。

虺怨：“好啊，带你回恶人谷，你证明给我看。”

无言回头，对上那双诡异的瞳孔，她在剑阵之中，见识过那双眸子的厉害，“如何证明？”

“正好恶人谷中有一恶泉，你若是能活着出来，我便护你。”

无言视线转移，落在向紫旸身上，见后者开口，无言才转头看向虺怨：“好，何时去？”

像是鱼儿上钩的得意，“明日你与向紫旸同行回恶人谷，我会传信符给括誉。”

言罢，虺怨伸手摸摸无言的侧脸，“真是年轻，我又该换身子了，你千万别成为下一个，好了，我不打搅你们姊妹二人叙旧。”

大帐中只剩下她与向紫旸二人，无言松了口气，寻到一处位置，直接坐下，“你是什么身份？”

话直白坦荡，一下子问住向紫旸，停顿半晌，回答：“不算什么，这里是虺怨说了算。”

“修行禁术之人，恶人谷，还有几人？”

“还有三人，括誉和白嗜你应当见过。”向紫旸回应，“藩篱，四君子之首。”

“当初楚云，你也在？”

“我在外接应他们，不曾露面。”

无言犹豫半晌，看看大帐篷之外，“你的目标是灵魔体，当时你既知道我在楚云，为何不抓我？”

向紫旸：“时机未到，未入魔的你，没有一点价值。“

无言轻笑，心下有了思量，学着向紫旸的模样瘫倒在木制太师椅上，亦学着她的语气，“是么？若想要逼我入魔她们有的是办法，你不曾告知她们我的秘密，是救我还是以我当作筹码，成为你的立足之本？“

向紫旸视线终于落在无言身上有了实感，“当非昨日无言。”

无言：“三师姐，无言亦是来帮你的。”

向紫旸轻笑，“好啊，我等你，等你过了恶泉，我与无言自要畅聊。”

无言点头应下，脑袋微微后仰，几日奔波终于得了清净。

她还是不够信任自己，无言微微收拢手中双剑，道阻且长。

“进了恶人谷，便不要再提及灵魔体一事，当初那人，已经死了。”向紫旸不知何时在无言身边补充，后者只是合着眸子，点头称是，充斥太多疲倦。

未等天亮，二人御剑前往西北恶人谷，谷中便是西北魔修的汇聚之地，

向紫旸如今修为已至元婴后期，相比当初在中州城中又有增长，她手持的依旧是当初罗风赠与的无果剑。

御剑起时，她视线落在无言双剑，一时惊讶，主动问：“逍宴竟将这把剑送你？”

无言未曾低头，知晓她说的是寒鸦，只是御剑起身，“小师姐借我的。”

“那把剑呢，我未曾见过。”

无言左手握着骨剑，剑身翻转，瞪大眼睛的疯子对上向紫旸，只一眼，向紫旸默不作声。

无言却注意到向紫旸嘴角抽搐，估摸是被吓到。

无言：“我此后几年在炼狱中寻到的。”

向紫旸：“所以你知晓我觊觎你的灵魔体，便去炼狱剔骨？”

她倒不是这样想的，无言稍加思索，“所以你要我身体作何？给虺怨做备选么？”

向紫旸：“是做备选，但不是她，我说了，待你从恶泉出来，我会告诉你。”

无言低头轻笑，她还挺警惕，“那你与我说说，当初你们为何能寻到楚云也行吧。”

“这件事情，归结到底，我确实要谢你。”

心上一凉，无言视线偏转：“谢我？”

向紫旸伸手指向无言的脖子，低头勾勒，龙鳞？

“龙鳞中含有罗风真魂，龙鳞破碎，真魂消散，明利灵气大削弱，楚云剑阵自然就暴露，只是我迟迟寻不到具体方位，所以那一战拖了许久。”

无言：“那云澜背后七百人？你们从何得知？”

“安少博，是他告知白嗜，”向紫旸视线转向无言，“后来白嗜前行开剑阵，便是我叫他前往会堂拖延时间。”

无言指腹摩挲骨剑，试图按压住胸口起伏。

当真是他，如今一想，竟死不足惜。

“可如今安少博已死？”

“无用之人，死便死了，如今的魔修，不需要依靠正道来源的消息，亦能势如破竹。”

无言：“都如我们一样，是为了报仇？”

言到此，向紫旸轻笑，“为权，为势，魔修杀戮多年，人数势力不减返增，我们不讲因果道义，只谈权势地位，乱世中没有人会拒绝走向高处。”

无言看向身侧之人，眼眸闪烁。

向紫旸：“你若是能从恶泉中出来，你也可以成为率领一方的魔修。”

能有这般功效？那便不是人人都能前往恶泉，其中的代价是什么？

“何为恶泉？”

向紫旸：“萃取魔气，能将你内心最深处的仇怨激发，但你若是心中无怨，怕是要沦为干尸。无言，你真的做好准备了么？”

视线之中缓缓隆起的两座山谷，白骨累累，魔雾缭绕，尖峰之上，雷声轰鸣，无言能清晰看见一座尖塔，四面环河，波涛汹涌，越是靠近，便能感受到其中水势迅猛，隆隆的风声，令人作呕的血腥伴随着泥土的腥臭。

“你若是奸细，也得到不少情报，走吧，无言，没必要进去。”无果剑稍稍停，向紫旸站定，瞭望山间。

════════════════════════════════════════

第114章 君子小人粉墨登场（一）

君子小人粉墨登场（一）

她竟有些认不出自己

“师姐说什么呢, 我真的要报仇，我真的，要报仇。”

眼中透出的杀意刺向对面人, 后者双目微眯，谁也不愿退让。

率先松口的还是向紫旸，摇摇头，御剑前行，“往前走，便没有退路。”

无言紧随其后，与她并肩进入魔山。

足尖点地，四方目光皆汇聚于无言, 这里的魔修强壮，凶狠, 视线像是尖刺，扎在身上, 最后刺入心肺，让人难以呼吸。

朝前走，是一座堡垒，无人驻守，亦无人靠近。

无言：“为何他们为你号令？”

向紫旸：“因为实力。”

无言上下打量她, 向紫旸天赋不高, 就算是入魔之初, 修为也只有元婴阶段，仇怨越深，入魔的修为突破越大, 她至今修为抵达元婴后期, 此后估计也不曾有进修机会, 如此实力，算不得顶尖，如若不是自身，便是那四人？

越朝里走，空旷的城堡中竟感受不到一丝魔气，一脚踩进大厅，周身便被遏制，心跳骤停，血液凝固，唯一能动弹的仅有眼珠，身边向紫旸似未察觉，径直朝前，浑身魔气汇聚于指尖，攥紧手中双剑，疯子爆发出来的力量一瞬震荡，为无言争取一息后撤时间。

得了心跳，胸口起伏，无言魔气四散，汇聚在瞳孔，看向正前方端坐的年轻人。

看模样不过十七八岁，双目之中竟带着诡异的慈悲。

“你就是无言么？”说着，扬起一个笑容，朝她挥手，“我已将阵法撤了，快请进。”

她左侧是红伞括誉，右侧是壮汉白嗜，唯一身份便是四君子之首，藩篱。

骨剑尖端稍动，“小心。“

无言不曾犹豫，径直上前，“这便是下马威？“

为首之人摇摇头，“不算的，我只是听虺怨说，来新人了，便想要试试你。“

左右两边之人皆不开口，站定在自己身前的向紫旸寻到一处地方落座，也不搭话。

无言：“那接下来，还要试什么？”

台上之人忽得扬起一个笑容，“白嗜，试试她。”

音刚落，左侧的壮汉几乎是瞬间提拳抵达无言眼前，后者下意识抬手抵挡，左手手心的两柄剑皆是全力抵御，残余的魔气汇聚于双腿，稳固下盘，眼前这人的力量很强，若是四年前，要将无言一掌掀飞，但如今，已今时不同往日。

力量抗衡到尾声，无言提膝，翻身后撤，双手交叠，双剑出鞘，气浪奔涌，两道剑刃一并袭向白嗜，泥沙弥漫，灵眸开，踏雪无痕靠近，双剑环伺，寻得机会，刺向面前之人。

“叮！”

如若铜铁，烟雾散去，对上一双略带嘲讽的眸子，“就这？”

金刚不坏之身？

被白嗜一掌扒开剑身，翻身站定，稍作喘息，在众人的目光下，竟伸手拾起剑鞘，将骨剑和寒鸦收进剑鞘之中。

白嗜：“你这是投降？”

待她稍作喘息，将胸肺之中多余的杂气吐出，魔气汇聚于四肢，快步上前，掌法迅速快捷，掌掌落定在白嗜双臂，翻转侧身，小腿发力，龙摆尾！

拳脚相向，腰肢柔软，借力打力，所落之地，皆在白嗜竖起抵御的双臂之上，无言速度很快，三五个呼吸间，只听空气中乒乓声响起，眼前的白嗜被逼退好几步，最终站定，无言腾空而起，魔气转移，最终汇聚在左腿，摆尾落。

轰隆一声。

铜墙破裂，白嗜抵在身前的双臂自然下垂，略略颤抖，“有点意思。”

还要出手，却意料之外被身后人制止，“好了，她已经证明自己的能力。”

藩篱起身，从台阶上缓缓走下，“你竟会身法？”

无言弯腰行礼，“略懂一二。”

靠近无言，伸手搭在无言的护腕上，手臂发力，那双眼睛盯着无言的眸子，“原来如此，偷师可不好哦。”

无言猛的抬头，她如何知道？

藩篱轻笑，收回搭在无言胳膊上的手，在无言面前摇一摇，“不要骗我哦，我知道你的所有。”

冷汗爬满后脊，不死，冥眸，兽言，铜身，原以为这些就足够恐怖，如今这人竟能探寻记忆，在她面前，便没有秘密可言。

“虺怨不信你，那便去恶泉证明自己，我很欣赏你，无言。”

说着，藩篱侧身，让出一条路来，迎面对上手执红伞的女子。

乌鸦：“跟我走，跟我走。”

括誉转身，在前方领路。

无言镇定心神，朝前一步，喉间弥漫出来的淡淡血腥味被她咽下，将双剑握在手中，跟上括誉。

硕大的城堡中，只能听见太师椅上向紫旸打哈欠的声音。

藩篱：“她能活着出来么？”

向紫旸：“或许？”

藩篱：“你没什么要解释的么？”

向紫旸：“作何解释？如今的结果你哪里不满意？是这具身体，还是外头的战局？”

藩篱：“我始终佩服向参谋，你的这些生存之道若是用在他们身上，我们或许不用等这么久。”

“是么？你会留我到现在？”向紫旸轻笑出声，将搭在扶手上的腿放下，从椅子上起身，“若是活着出来，送往前线去帮虺怨吧。”

藩篱：“这么着急看戏？”

向紫旸：“谢沐卿正好在宛丘。”

藩篱只是一笑，没接话，耳廓微动，视线朝后，“走吧，我们去看看她。”

白嗜摆摆手，表示自己留守在此，不与二人进入恶泉。

恶人谷中有一恶泉，乃是用魔修的尸血堆砌而成的血池，染红泉眼，此后内里涌出的活水皆是红色，越是靠近，便能闻见来自尸体腐烂的恶臭，红伞之下，身形高挑的女子站定在恶泉之边，宛若石雕。

藩篱与向紫旸上前站定，她也没有任何动作，只是肩上的乌鸦忽煽翅膀，一片死寂。

池中的姑娘褪下那身破烂衣裳，只着一身中衣，浸泡在恶泉中。

周遭的魔气凝练汇聚，渐渐盘旋在无言身侧。

恶泉会吞噬泉中人身上的魔气，为避免被抽干，泉中人需要激发内心深处的仇怨，恨意越大，魔气越浓郁，由此填补被抽干的魔气，倘若内里爆发的魔气不能填补身体，便会被恶泉吞噬，沦为谷中最稀松平常的白骨。

泉中人面目狰狞，肩头上下起伏，双眸紧闭，唇角微颤。

魔气汇聚，泉中血水毫无波澜，无言面色苍白，浑身的魔气都被抽干，内里的魔气却迟迟未曾激发，魔纹消退，藩篱收回视线，低头看向那堆破烂的衣裳，衣裳上堆叠这两把剑刃。

顶上的骨剑被破布包裹，小步靠近，蹲下身子，目光盯着无言，却低头暗语：“被困于剑中，想必很是憋屈？她尚有异心，你若想完成你的夙愿，你应该，与我合作。”

底下骨剑缓缓睁开眸子，盯住身前人，“我是残魂，你如何帮我？”

藩篱垂眸看她一眼，朝另一边的红伞括誉努努嘴，“她那把伞，能摄取魂魄，我可为你寻得一具活尸，将你的残魂移进去，如此，你得新生，我得助力，岂不美哉？”

“得身不得寿，被她取来的身子会自然腐烂，身死神灭，除非定时更换肉身，我问你，你们死了，姑奶奶怎么办？”

“我们不会死。”

“是么，哪个星弃呢？”骨剑疯子流露出得意，“不是一样死了，你真当姑奶奶是白痴？”

念及哪个名字，眼前人明显顿住，笑容僵在脸上，没接话，疯子上下打量，“你们什么关系？”

藩篱：“我，真心邀请你。”

疯子：“你敢杀她，我便敢将你恶人谷夷为平地。”

藩篱缓缓起身，收敛笑容，泉中人身形逐渐扭曲，侧颈上的青筋暴起，马上了，马上就要变成一具白骨，她骗了她们，她心中没有恨。

红伞摇曳，小臂升起，纤细的手臂展露，一道魔气冲向池中人。

比魔气率先抵达的，是池内爆发的气，血池缓缓震荡，藩篱后撤一步，稳住身形，池中人渐渐挺起脊梁，空中弥漫的魔气正以最快的速度奔向无言。

红伞渐渐下陷，重新落回括誉手中，歪着脑袋，仔细去看池中人的状态。

魔气还在源源不断涌现池中人，越来越多，将堡垒周遭沉积的，白骨腐尸内里的，皆汇聚到此，填充在无言身上。

向紫旸：“这些魔气在攀升，她要突破了。”

不知何时，向紫旸又瘫坐在地上，身披貂裘，背靠枯树，漫不经心。

速度极快，不过三五个呼吸，池中人已汇聚满身魔气，瓶颈正在被突破，从元婴抵达出窍，修为少有到此境界的魔修，大多数徘徊在元婴阶，倘若无言抵达如此修为，藩篱当真要仔细考量她的用处。

魔气凝结不靠时间，无需努力，贪嗔痴皆可化作心魔，一步登天，但后劲不足，所以大多数魔修的怨都只能支撑他们走到元婴阶，魔修与修士多年混战，胜在数量，如群蚁噬象，倘若有出窍魔修，定是一大助力。

藩篱掌心凝结，挥手间甩出一道白色光晕，阵法摊开包围血池。

阵法闭合瞬间，内里魔气暴戾，一声轰鸣，天色大变，电闪雷鸣，迟迟未有褪去的迹象。

是渡劫天雷，阵中人修为已至出窍阶。

藩篱：“你在这里为她护法，有隐阵庇护，大概不会出错。”

这话是说给向紫旸听的，后者抱紧双臂，渐渐合上眸子，“你去吧。”

藩篱最后回望无言一眼，再低头去看骨剑疯子，“我等你。”

未有回应，括誉缓缓经过，红伞收敛，径直离开，藩篱亦转身离去。

恶泉中血水沸腾，魔气源源不断朝中心涌去，伴着雷声阵阵，向紫旸难得睡个好觉。

恶人谷常年被阴云遮蔽，不见天日，待无言重新睁开眸子感知周遭时，竟在眼前瞧见一株嫩绿的新芽。

不过拇指大小，嫩叶向两边绽开，中间新叶颜色略浅。

再低头，水中倒映着自己的脸，双目空洞，渐渐聚焦，她竟有些认不出自己。

水中人双颊略显凹陷，眼底青黑，人皮包裹着头骨，生生的吓人。

【作者有话说】

无言3.0登场

════════════════════════════════════════

第115章 君子小人粉墨登场（二）

君子小人粉墨登场（二）

大师姐现在装模作样说爱我

无言缓缓起身, 如今修为已至出窍初期，人生在世不过二十余年，竟大跨步走完那么多路程, 直至从恶泉中走出，无言始终不愿相信。

待彻底离开恶泉，从胸口涌出得剧烈情绪瞬间吞没神识，无力得双腿无法支撑她，一步便跪倒在地，滔天的恨意涌上来，张着嘴却发不出一丝声音。

双眼流露出的恐惧，她木木的看向前方, 又毫无征兆的，任由眼泪落下, 划过面颊，最后掉在地上。

攥紧拳心, 克服由颅脑中传达的情绪，试图伸手去握剑，却在即将碰到剑身时，重心不稳，向前扑到, 跌在地上, 待指腹接触到骨剑, 勾扯剑身落入掌心，才终于平定，翻身仰天, 四肢开合, 多了几分劫后余生的庆幸。

白色的内衫已被血水泡成赤色, 放任粘腻的血液浮在身上，攥紧剑，她便知道自己要做什么。

视线中多了一张脸，褪下貂裘，低头看着地上的血人，“既然醒了，我们便准备出发吧。”

无言：“去哪儿？”

向紫旸：“虺怨在宛丘控制一些人质，我们去，谈判。”

二人从恶人谷出来时，便在不远处瞧见一把红伞。

向紫旸在前方开路，无言在中间，括誉垫后，三人谁都不曾发言，朝宛丘方向逼近。

修界入春，空气中除了杀气便夹杂着春木新芽的味道，如今宛丘北境的雪都已融化，莫约到了深春，如此算下来，与她当初离开修界，正正好好是五年。

一声轰隆，几声滴答，随即便落下一场声势浩大的春雨。

回宛丘的路远比来时长，途径小城，城中白骨累累，不远处积压的腐尸让无言皱皱眉，野狗恶虫，碎石黄土，被房梁压倒在地的孩子身着红衣，手心还攥着一块银锁，无言放缓脚步，试图去看那孩子相貌，惊动老鼠，仓皇逃窜，早已面目全非。

雨还在下，浇得城中模糊不清。

乌鸦：“就在。前面。”

无言收回目光，加快脚步，越朝东边走，便越能感受到寒凉之意，这种冷不属于气候带来的，而是不远处那位手持下品灵剑的出窍修士。

攥紧手中双剑，没想过这么快又碰见谢沐卿。

战喉声滔天，一浪接着一浪的灵气魔气，冲突在爆发，无言隔着数十里依旧能感受到这样的震动，更比楚云一战激烈。

括誉走近无言，红伞之下，乌鸦开口：“谢沐卿，与你，实力相当，去会会她。”

乌鸦歪着脑袋，见无言不搭话，又朝另外一边歪去，“去会会，她。”

她自然是听见了，转身，撩开额前稍长的发，在雨中搜寻着那道如月的身影。

如今修为已至出窍，对上谢沐卿她也不知道又几分胜算，剑出窍，与之一起蔓延的还有胸中岌岌燃烧战意。

似有察觉，踏空而行不过三五息，整个宛丘边际所有目光皆汇聚在无言一人身上。

上一个修为抵至出窍境的魔修，是修界消耗三位实力相当的出窍境修士及数不清的金丹元婴联手镇压，金丹遍地，元婴寥寥无几，出窍修士更是凤毛麟角，魔修无所顾忌，刀剑交锋间全然不顾后果，越是这样，便越是难对付。

无言垂眸，扫过脚下这些修士，目光从容，缓缓朝前。

“无言，”

无需回头，她便知晓身后之人是谁。

踏空无声，身姿卓越，无言持剑回首，视线中的谢沐卿满目伤怀，长发高束，头上那支白玉簪子依旧不曾更替，视线落在无言的脸上，生出的第一道情绪是心疼。

无言：“好久不见，谢沐卿。”

“出窍修为。”

无言垂头看看自己的手心，良久颔首，“是啊，已经出窍了。”

“回头是岸，无言。”

回头，她该如何回头，谢沐卿总是装出一副悲悯世俗之态，字字句句说尽恩怨大道，这就是她，也符合所有人心中对她的猜想，哪怕记挂许久的师妹入魔站定在她面前，她确实应该是这副样子。

无言：“几年未见，剑法略有生疏，还请师姐指教。”

没有半分犹豫，无言迅速间出剑，右手持寒鸦，瞬间逼近，与她手中料峭相对。

料峭当年被她在焚天砍断，刃柄分离，估计有半截碎在焚天宗修士的身体里，得亏谢沐卿还能寻到这把剑，双剑对抗，料峭不过是下品灵剑，纵使有谢沐卿操控，却也敌不过寒鸦释放出的强势魔气。

为不殃及寻常修士，二人御剑踏空，对撞声音轰鸣，帮着阵雨，浇在二人身上。

或许持剑人是谢沐卿的缘故，无言总觉得料峭远比当初更加坚硬。

谢沐卿：“我没寻到断掉的料峭，不得已，融了紫金剑。”

无言后撤半步，从腰后抽出骨剑，谢沐卿太了解她了，每次对峙她总是这样从容，甚至有余力关注自己的面部情绪。

“师姐，小心了。”

在炼狱，无言确实收获不少，至少双剑的操控使用更为娴熟，谢沐卿不曾与她交手，她们分开太久，久到无言的作战习惯都需要谢沐卿去重新适应。

无言毫无保留，双剑交叠，同时劈下，谢沐卿单手侧撑，仅一刻，便抵住她的进攻。

“我一路从南到北，听闻不少师姐的丰功伟绩，如今修界全靠师姐支撑，我若是废了你，修界可还有人？”

二人对峙，言辞间不留情面。

“无言，你与我之间，难道只能刀剑相向？”

“是！”无言冷笑，一声言是，响彻云霄，雷霆轰鸣，“从五年前你刺向我的那一剑开始，你我之间便只剩下仇恨。”

“无言！我不曾恨你。”

刀光剑影，二人都未有保留，出窍级的修士出手，剑意凛然，将时间凝结。

往前数五年，在秋日，在中州，她还只是一个蜷缩在蓝浅身后的心动期修士，看向远处出窍大能之间的争执，如今她已深陷其中。

骨剑挑开料峭，寒鸦抵在谢沐卿喉间，“大师姐现在装模作样说爱我，会不会太晚了。”

试探性地间剑刃搭在她的肩头，衣角沾染着不知道是那方修士的血渍，避雨的罡气溃散，脸上分不清是雨还是泪。

修界年轻一辈的翘楚，在众目睽睽之下，何其狼狈。

无言不曾收剑，魔气已被消耗殆尽，谢沐卿莫约已知晓她的所有身法，思量之际，身前不知何时落下两人，收剑后撤，踏空之时脚步紊乱，后腰被一掌抵住，勉强站定。

无言侧目，是向紫旸，她视线向前，“二打一，不公平吧。”

顺着她的视线朝前，皆是熟人。

左边的素色长衫，一根黄玉发簪将长发盘起，手持云渡，剑身通透，北定门姜适安，修为已至元婴中期。右边的紫色长衫，身披软带，凤玉冠，金步摇，紫凰夏嫦叶，如今修为已至出窍。

前者持剑站定在无言正对面，后者则用软带搀扶谢沐卿，生出避雨罡气为谢沐卿整理衣裳。

“几年不见，有出息了。”

这话一听便不是姜适安说出来的，夏嫦叶步履间带着成熟女修的风情，言辞却没有半分情面。

向紫旸：“不敢当，鄙人这几年确实有些作为。”

夏嫦叶：“你说的要是城楼底下那些百姓，你信不信，我今日在此先要了你的性命！”

无言从未见过如此气恼的夏嫦叶，记忆里她始终端着一副游刃有余的笑容，无论来者是敌是友，哪怕当初在楚云，被困于剑阵，身死前，她也未曾这般生气。

视线下移，哪怕暴雨倾盆，也洗不干净底下的尸山血海。

“夏师姐说笑，此番紫旸不敢归功于自己，在场修士皆有责任。”向紫旸双手摊开，表示无奈。

灵绸汇灵，姜适安依旧不曾言语。

视线瞭望，无言魔气向四周探寻，北边是琴川谢氏，为首看灵气莫约是方氏姊妹，南边是云澜紫凰，年轻一辈修士实力稍若，正下方是北定门及中州夏氏，修士之间良莠不齐，不少灵气无言见过，大部分修士势力与当年援助楚云的是一拨人。

“诸位！”

一声打断双方，几人低头看去，底下身着黑衣，眼眶泛白的之人朝她们招招手，“宛丘陈氏少主已经答应让城与我们，快下来吧。”

宛丘少主？让城？

无言看向身边的向紫旸，后者只是向她投来一个安心的眼神，伸手勾住无言的肩膀，全然不顾身后之人，“走。”

几人落地，无言自然也看清了前来谈判之人。

来者身着水墨色衣袍，面容白皙，宛丘陈氏，陈衢。

无言并未低头，四目相对，后者只是向她扯出一丝难看的笑容，随即摇摇头，竟带了几分，羞愧。

心中一紧，她好想知道那份羞愧来源于何，她答应陈衢的，有时间会回宛丘看看，看看哪个与年少时纷争不休记忆相悖的宛丘，她羞愧是因为失约。

可该羞愧的，哪个失约之人，应该是她。

陈衢：“我可以让城，但你要将擒获的宛丘百姓还给我。”

无言抬头，宛丘城，过了这道城，便深入宛丘，长驱直入，距离最近的中州城际，不过五百里。

虺怨站定在红伞之下，正侧身逗弄着括誉肩头的乌鸦，闻此轻笑，“哦？只是要百姓，那我可要怀疑少主城中可有埋伏？”

陈衢：“我可与你一同留守在城中，待百姓平安，我再离去。”

虺怨手指微停，转头，“你不怕我杀你？”

陈衢：“如今修士几千人，凡人数万万，若以我之躯换成百凡人，为何不可？”

虺怨：“你与我谈信任么？”

陈衢：“若修者不以救世救民为本，又岂配为修者。”

虺怨：“有意思，我与你谈魔修，你与我论道义，好，不过修士狡诈，我放心不下，我放一半离开，剩下一半待我进城布下阵法，由你领走。”

════════════════════════════════════════

第116章 君子小人粉墨登场（三）

君子小人粉墨登场（三）

我们曾经也是云澜修士

无言闻此, 视线落在陈衢身上，心中有些泛凉，她未曾欺骗自己, 她始终坚持她要坚持的道义，亦如当初在楚云，眼眶不禁有些发酸，留下便活不了，陈衢知道的，她一定知道。

如今宛丘陷落，这或许是她唯一能做的事情。

“我与她一起留下。”说话的是一直未曾开口的姜适安，“她修为不过灵寂后期, 也算有个照应。”

“我也……”夏嫦叶刚要开口，被姜适安拦住, 朝她摇头。

几人视线交接，来回便将此事定下。

她许是顾及修为, 又或许是因为巴蜀陷落，可无论为何留下，她也一定知道，自己此行，九死一生。

世道不公, 总叫不该死的人死。

无言别开视线, 压住心跳, 不去看面前几人。

雨下个不停，落在括誉的红伞上，滴答作响, 魔修朝后收拢, 尽数站定在虺怨身后。

修士之间奔走相告, 让城后撤。

向紫旸侧目，拍拍无言的肩膀：“宛丘周遭还有不少村子，你去将那些散修赶走。”

此举怕是要将她拨开，几人又要商议什么，他们还是不信任自己。

无言颔首，持剑朝外走去。

往北，地上还有琴川谢氏三千修士带来的剑阵，魔修的血带着黑色，粘在地上无论如何也洗不干净。

雨未停，无言步履亦未停。

疯子：“咱们去哪儿？”

无言：“去做点对的事情。”

对的事情，何为对，怎么做是对的，她心中始终有一杆秤，至少现在要做的事情，一定是对的，手中寒鸦出窍，雨水落在寒光剑刃上，金属滴答作响，随着脚步频率加快，内敛的魔气汇聚在手心。

只需一刃，间隔数十步，生生砍掉出手拦她之人的首级。

无言轻甩寒鸦，将剑刃上的黑血扔进泥里，径直朝前。

两侧驻守的魔修持剑后退，皆不敢上前。

魔气感知，灵眸开，村庄并不大，至少能容纳数百名凡人，地上还残存泥泞，鞋印紊乱，大抵刚刚离开不久，那留下来的便是垫后之人。

入眼，便是两人争斗。

魔修单手持剑，走势嚣张，手中剑分明有好几次能了结对手，却迟迟不曾刺向她的心肺，像是作弄宠物，将其揣进泥泞，狠狠羞辱。

无言冷着脸注视眼前这一切，直至那魔修一拳将那修士打倒在地，转头对上无言，扬起一个大大的笑容，“无言，你回来了。”

说着，蹲下伸手领起倒地修士的脑袋，“瞧瞧，眼熟么，琴川谢氏谢殊宁，当初在武道大会上，你不是打我打得很起劲！”说着，手心用力，狠狠将她的脑袋砸倒在地。

谢殊宁修为不过灵寂后期，远敌不过已至金丹的昕划。

无言：“该走了，他们已经撤城离开。”

地上之人缓缓仰头，盯住面前的人，咬紧牙关，无言对上那双眸子，能清晰看见内里涌出的恨意。

昕划缓缓起身，“杀了这个再走吧。”

手中剑缓缓举起，剑刃对准地上之人，那双眼睛却半点不曾离开无言，企图在她的眼中寻到一丝恐惧和怜悯。

却没有，那双眸子空洞的看不清任何东西，没有任何情绪。

昕划：“你是正道的卧底对不对，你是谢沐卿派来的做细，对不对？”

无言：“我不知道你在说什么。”

昕划：“我知道，你证明给我看，杀了她，你证明给我看！”

无言视线未有变化，“你代表谁来与我这样说话？”

昕划收起玉剑，“魁首我让给你了，武道大会我也让给你了，如今，你还要夺走我的一切么？”

无言只觉得讽刺，让给她？

“此地春雨绵绵，新草复生，倒是个生活的好地方。”

“谁生活。”

“你生活。”

“我？还是你？”

昕划似有不甘，剑刃对准无言，更快的剑却比他先一步刺穿他的咽喉。

“你，早就该死了。”无言轻轻甩掉剑刃上的黑血。

倒地的昕划捂着咽喉，活血从她喉将仓促涌出，瞪大眼睛死死盯住眼前之人，无言移开视线看向谢殊宁。

未等开口，不远处传来几道仓促脚步，抬头，对上一双分外熟悉的眸子。

金色软甲，青云靴，饕餮护心镜，单肩甲胄，紫金玉冠，那颗泪痣在雨里她也看的清楚。

今日的汤浔也分外狼狈，污血泥泞，落在身上，对上无言的视线，手中断龙被死死攥住，上前搀扶谢殊宁的是紫凰裴婳，几人身后还戒备的修士无言依旧认识，云澜孙广，三晋赵氏赵昆仑，巴蜀姜家姜适耀，其余修士修为都稳固在灵寂后期，想来也是各方翘楚，是后起之秀。

鞋裤上沾染黄泥，想必是放心不下谢殊宁，匆匆赶回来。

“你回来了。”

汤浔率先发问，听不清情绪，被暴雨侵袭。

无言：“是。”

汤浔：“来杀我们的？”

无言：“不是。”

汤浔视线转向地上已无生息的昕划，“我们是不是该聊聊？”

无言视线飘过谢殊宁，举起手中寒鸦，不约而同，对面的一众修士下意识后退半步，挥手间，将寒鸦扣进剑鞘：“还有必要么？”

汤浔朝前半步：“为什么入魔？”

一时间无言竟不知道如何回应，为什么，很复杂，她现在也不能回应她：“为了去完成我要完成的事情。”

“什么事情。”

汤浔步步紧逼，是要从无言的口中问出些什么。

无言转头，笃定且认真：“报仇。”

似是听见什么笑话，汤浔不可置信，“你当初的抱负呢，信仰呢？无言，我们说好的，你答应过我的！”

“答应的便要作数么？”

汤浔攥紧手中灵器，越发靠近，是要从无言眼中搜寻到一丝当初，“那些死在你面前的修士呢，覃丕师姐，乐正师姐，钱蔷温衔，七百同门？你也忘了么？祝师姑是怎么死的？不能一错再错阿，无言！”

念及祝三秋，无言心中躁动的仇怨顷刻喷发，“祝三秋尽道而死，她的道义便是舍生取义，她是救了中州，她是阻挠魔修侵袭，可谁来救她？遭人算计，身中无解之毒，她自诩的高尚到如今变成理所应当，五年过去，谁又记得她？”

“好，我们不聊她们，说说你我，我们之间，你告诉我，我们是不是要刀剑相向？”

无言透过汤浔，无言看向她身后一众年轻修士，抵御魔修，全靠修士自愿，她们既在此，便是怀了一颗救世之心，曾几何时，无言也与这些人有过交集，如今却与她站在对立面。

沉默便是唯一的答案，汤浔颔首点头，后撤与无言拉开距离，“既如此，我没什么好说的，走！”

汤浔一声，几人有序撤离，无言不知道为什么汤浔笃定自己不会杀她，但她确实赌对了，转身回望一行魔修，与汤浔相悖，开口号令：“回城。”

无言垫后，临走时，还不忘为昕划瞑目。

疯子适时出声：“嘿，见到故友，什么心情。”

无言：“你不知道么？”

疯子：“我早已没了对你的情绪感知，我哪里知道你的状态？”

无言轻笑，举起手中骨剑，对上那双眸子，“是啊，所以那天在恶泉，藩篱说为你重塑肉身时，你是什么心情我也不知道。”

第一次在那只瞳孔里看见窘迫，随即震感频繁，无言虎口发麻，“你不信任姑奶奶！我为你操心，护你周全，你却要怀疑我有异心！无言，你是不是要死？”

无言轻笑，疯子见状，情绪逐渐稳定，问：“所以你都知道？”

无言：“我是失了魔气，又不是失了五感。其实，我还是不知道，为什么，你为什么愿意帮我。”

“那我问你，我害你入魔，陷入不归路，你为何不怪我？”

无言犹豫，当真在仔细思考这个问题，良久，开口：“因为，我知道我们是一样的。”

疯子：“一样的，所以我也想试试，若是当初做和你一样的选择，能不能活下去。”

无言攥紧手中骨剑，跟上魔修前行的小队，“会的。”

向紫旸刻意支开自己，几人便是要去商议事情，若是快些赶回去，说不定还能探听到一些消息。

无言念及此，是要快步朝前走，可视线中的魔修皆停下脚步，弯腰行礼。

行走到前，无言看清来者，藩篱白嗜。

似是察觉无言的气息，藩篱特此守在此处，视线轻轻扫过无言，亦看向那柄沾着血渍的剑刃。

“没想到你当真与那谢沐卿恩断义绝？”

藩篱的声音不大，灌进无言的耳侧，却分外清晰，只见她抬手打个响指，身后白嗜领着魔修悄然退下，她自己坐在石墩上，阵法遮掩外部落雨，为二人制作一个天然屏障。

“你今日若是不对她出手，死的或许要多你一个。”

无言稍加思量，“如今我修为攀升出窍，手中还有骨剑加持，您凭什么直接掌控我的生死？”

藩篱轻笑：“倘若我要杀你，你现在或许已经没命了。”

无言心知确实如此，却依旧冷笑：“这便是您对我的态度？”

藩篱举起双手，唇角始终挂着若有似无的笑容，“所以我没有这么做，我诚心与你合作，我相信你，也相信你手中的那把剑，来坐。”

说着拍拍自己旁边的石墩，那日探寻记忆的阵法带来的阴影还在，无言不曾贸然靠近。

“您要与我说什么？”

“你不好奇，我们为什么这么想要谢沐卿的性命么？”藩篱见无言不靠近，也不恼怒，只是单手托着腮部，“不好奇我们为什么宁愿牺牲阳寿，人不人鬼不鬼地活着么？”

疯子适时：“我有点好奇。”

无言上前一步，“倘若您愿意说，无言洗耳恭听。”

是博取信任，还是试探？眼前这人十几岁的脸庞实在具有迷惑性，无言还在估量她说出的话有几分可信度，心上一炸。

“我们曾经也是云澜修士。”

【作者有话说】

到这里了，后面要刀人了，大刀小刀，都要刀掉！

════════════════════════════════════════

第117章 君子小人粉墨登场（四）

君子小人粉墨登场（四）

那您自己呢，活下来又有几分把握

一声落地, 无言愣了半晌。

她一开始其实有想过她们的身份，对谢沐卿和云澜的怨恨必有缘由，罗风既将虺怨困于剑阵, 祝三秋既在剑阵中失魂落魄地离开，也必然说明她们之间至少不是点头之交。

但如今亲耳听见藩篱承认，她依旧心中澎湃。

“我们不修灵气亦不入魔道，其中缘故很简单，我们根骨被剔，只能依靠燃烧寿命修行禁术。”

修行禁术会加剧身体腐朽，这便是为什么她们需要换魂保全性命。

“你初到恶人谷那日你可知晓我为何留你一命？”

无言回忆，那日自己并未有其他行为, 眼前这人为何留下自己？她确实不大清楚，对上那双调侃的眸子, 无言忽然回忆起她与自己所言，身法？偷师？莫不是与龙摆尾有关？

“我们师兄姊妹共十二人。”

一言, 便将过往尽数道明。

四象阁，是专门效忠阁主的楼宇，门中修士十二人，以生肖排序，白嗜腰侧挂衣带有四条, 括誉伞柄上有两条, 加之藩篱手腕系上的两条, 八条斑驳的衣带，便是八条鲜活的性命。

无言：“为何要这么对你们？”

藩篱：“你可知至灾涂莱。”

无言：“与曾经的我一样，是灵魔体。”

“是阿, 是灵魔体, 被封印在中州之地, 然后呢，她从何而来？为何要灭世？不过几十年，世人难不成连这样的因果都忘记了？”

“我不曾知晓。”无言摇摇头。

“莫柳要立宗，便要功绩，世间太平，那便自己创造功绩。”藩篱回忆往昔，面上已无半点伤怀，“饲养涂莱，同时给我们强行灌注魔气，我门十二人，死的死，残的残，将我们与涂莱判成魔修，引得修界动荡。”

莫柳乃是云澜三杰之师，云澜宗的第一任宗主，无言只知当年开山立宗，却不曾知晓其中内情。

“当年罗风陨落西北，便是你们的手段？”

“是，”藩篱脸上带着一丝骄傲，“但不够，我要让所有道貌岸然之辈为她们陪葬。”

“为什么告诉我这些？”她没必要告诉无言这么多内情，亦可随意编造谎言，却还是与她言说，“你并不信任我。”

藩篱再打响指，阵法凭空消失，来不及开启罡气，雨水浇在身上，无言伸手擦干净脸上的雨水。

“我将心剖出来，不是说服我去信任你，而是让你来信任我，”藩篱回头，“你该做点什么，让我彻底相信你吧。”

……

宛丘城楼高耸，城墙厚重，往前数百十年，北境城便是这般。

她只能站定在城外，任由飘渺春雨落在身上。

城门缓缓扣紧，城内人身着素衣，佩黄玉簪，不曾回头，决然奔赴，

双腿像是被灌注铁水，望城门合拢，直到那道背影彻底消失，不得已回首，御剑踏空。

谢沐卿猛地睁开眸子，一日前离开宛丘的场景历历在目，心中涌出的不安随着时间的推移不断被放大。

叩门声起，“阿照，我来看看你。”

谢沐卿抬手打开门，叩门之人身着藏青色衣袍，柳叶眉，桃花眼，谢沐卿视线落在微微上挑的眼角上，断定这是姐姐方曦，“曦姐姐，你怎么来了？”

“那日你回来便心不在焉，我和阿浬都有些担心你。”

谢沐卿摇摇头：“不是因为无言。”

方曦：“我可没说是无言阿。”

谢沐卿：“我知道，我担心的，是姜适安和陈衢，魔修凶残，如今已过去整整一日，却还没归来。”

对面之人也不知道该作何安慰。

“阿镜和蓝玉已经在往这边赶，一切都会没事的。”

“希望如此。”

“阿姊！阿照！”

谢沐卿音未落，门外传来一道焦灼之音，还未放下的心一瞬间被提起，在见到方浬表情的一瞬间，谢沐卿便猜到其中情况，“她们在哪里？”

“防线外十里。”

音落，谢沐卿持剑踏空，瞬间化作风，几乎来不及看清她的情绪，一双姊妹对视一眼，匆匆持剑追上谢沐卿。

灵气感应，谢沐卿匆匆上前，汇聚的修士自觉让出一条路，与此同时，陈氏长老和夏嫦叶匆匆赶来。

率先闻到的是鲜血混杂泥泞的腥味，拨开最后一道人群，入眼的便是交叠堆砌的百姓尸首。

谢沐卿见过她们，一日以前，是她从三百村民中领走一半，而剩下的一半，皆躺在此处。

视线下移，交叠的尸首中，她看见一件水墨色长衫，几位陈氏长老匆匆上前，血液在胸口凝固，已无生气。

灵气感知，未曾搜寻到姜适安，心中不安越发猖獗，谢沐卿克制住心中强烈的伤痛，视线一定，灵气汇聚，从掌中升起，在一众尸首中精准掐中一人脖颈。

“你是何人？”

被扼住咽喉，少女的手试图摆脱控制，却无济于事。

谢沐卿视线凝固，松开手，任由少女跌倒在地，伸手捂住脖子，努力呼吸。

“我，我不是魔修……”是声泪俱下，双膝落地，“他们，杀了所有人，求你，求你别杀我。”

姗姗来迟的方氏姊妹视线交接，再看向谢沐卿，“阿照，你要不要休息一下？”

“姜适安呢？”

“我，我不知道，我不知道……”

谢沐卿视线汇聚，落在倒地的少女身上，“你，和我走。”

眼下，这个姑娘便是唯一的活口，任由谢沐卿带走，残留的修士便在此处理尸首。

谢沐卿走的很快，攥紧手中料峭，不曾放缓步子等候身后之人。

房中的热茶已经变凉，灵气升火，舀出一方灵泉水，重新冲泡，待灵泉沸腾，身后哪个姑娘才匆匆进门。

房间符合谢沐卿的风格，简陋到唯有眼前一套白瓷配得上她姓名，临时搭建的住所不算干净，但她站定在此，便有简洁之意。

谢沐卿主动开口：“坐。”

少女老实坐下，视线始终锁定在谢沐卿身上，料峭剑，白玉簪，云澜袍，手指收拢，撚住衣摆。

谢沐卿沏茶，倒满递上前，“与我说说城中情况？”

少女双手捧住茶杯，试图缓解被冻红的双手，“我进城时，她们便没了生息。我没看见姜适安，也不知道她在哪里。”

谢沐卿：“宛丘溃败，如今各方掌权者都在赶来，借此机会商议如何对抗魔修。”

少女视线中闪过恐惧，凑近面前之人，“是要开战了。”

“是，”谢沐卿并不否认，“但战与不战，不是我能说了算的，需各方掌权者共同商议，最后才能得出结果。”

“若是不战，那便是要将宛丘白白送给魔修么？”

尽管谢沐卿不愿承认，也只能点头，“宛丘势微，加之魔修强势，她做不到当年罗子涵那般。”

“倘若战，您有几分胜算？”

谢沐卿犹豫，默默仰头，稍加思考，“五成，魔修人数虽多，精锐却少，四君子乃是心腹大患，若是能将其支离，修界便有五分胜算。”

“那您自己呢，活下来又有几分把握？”

“事到如今，你我再谈论生死，便没有意义。”

少女低头，捧起手中略略泛凉的茶，“可我想让您活着。”

谢沐卿稍微抬头，她与她离得太近了，那双手抛下杯子，上前搀住谢沐卿的胳膊，她的手狠凉，透过外衫，谢沐卿能清晰感受到她身上传来的寒意。

谢沐卿不曾避开，只是默默为她倒茶，“会的。”

空气中弥漫着春茶香味，第二杯还没喝完，门口匆匆赶来三人。

少女连忙起身，朝三人鞠躬：“桑落见过三位师姐。”

夏嫦叶对上谢沐卿的眼眸，“她是？”

谢沐卿视线望向那少女：“是逍宴安插在百姓中的眼线。”

桑落起身让座，方浬：“妹妹，我们没搜寻到姜适安的踪迹。”

谢沐卿点头：“嗯。”

方曦：“没有消息就是好消息，说不定，她还在宛丘城中。”

谢沐卿知道希望渺茫，只得默默点头。

“云澜莫靖，已经抵达。”夏嫦叶默默补充，房间中一片寂静，可夏嫦叶还是要将下半句接上：  “罗子涵还有一天路程到此。”

该来的总是要来的，谢沐卿点头，“走吧，还有谁跟着一起？”

“芳似和柳和。”

谢沐卿转身看向桑落，“你与我一起吧，这边不安全。”

一声，夏嫦叶回头看向这人，未觉眼熟，少女面容白皙，倒像是因为恐惧导致没有血色，周身不曾沾有灵气，虎口却有握剑的茧子，想来是灵根被废，太一阁还真是什么人都要。

桑落连忙鞠躬，跟在四人身后。

谢沐卿料到莫靖会亲临宛丘之境，如今修界北琴川，南云澜。中州伤痕，楚云士稀，三晋中庸之风，仙道圣脉除了琴川，皆受到不同程度的打击，又逢安少博作乱，三山之地云澜一举吞并焚天，再借多年积蓄，一举赶超几方氏族。

如今莫靖如日中天，风光无两。

方曦：“你师弟那边怎么样？”

谢沐卿：“应当无事，他很少叫人担心。”

几人刻意放缓步子等着桑落，走到大厅之中，两侧已经坐下三晋赵氏赵括，中州夏氏大长老，紫凰宗宗主，还有几方势微弱的的氏族长老，夏嫦叶站定在中州夏氏身后，谢沐卿没行礼没开口，与方氏族姊妹协同桑落，落座琴川谢氏的位置。

“如今魔修强势，哪怕是谢阁主也只能吃哑巴亏。”

主座之上的莫靖率先开口，言辞间带着傲慢。

谢沐卿：“魔修无情，可罔顾性命，身为修士自不能不计后果，考量众生，考量修界，考量未来，不可只顾眼前。”

谢沐卿淡定陈述，比起早些年的强硬固执多了几分从容。

“自然是要考量，如今各方汇聚，不就是为此。”莫靖轻笑，“只是，如今谢阁主所属到底是云澜，还是琴川谢氏？”

【作者有话说】

[青心][青心][青心]

════════════════════════════════════════

第118章 仙魔正恶各怀鬼胎（一）

仙魔正恶各怀鬼胎（一）

“她有病吧。”

谢沐卿：“我只站在我认为对的一方。”

莫靖：“当然, 谢阁主还年轻，我只希望诸如十五年前的错误不要再犯。”

一时间，房间内噤声观察的修士一起屏气。

如今无言身份揭露, 整个修界在一夜之间都知道，如今哪个出窍魔修是谢沐卿曾经的师妹。

谢沐卿是天生的焦点，十五年前师父陨世，同年冬日，罗风的关门弟子无言被扣押上诛仙台。十年后，无言勇夺魁首，又在武道大会上战平赵昆仑，此后五年销声匿迹, 而如今再临世间，已堕成魔修。

“我可记得当初谢阁主在云澜诛仙台上大放厥词, 倘若无言堕魔，你以琴川谢氏身份一己承担。” 莫靖乘胜追击, “如今宛丘沦陷，你能承担的又有多少？”

“这几年谢侄四处奔波，想来也是为了寻到那孽畜，莫宗主何必咄咄逼人？”

说话的是左侧的夏氏大长老，胡须发白, 双目凝重。

莫靖轻笑：“我咄咄逼人？夏长老, 如今宛丘陷落, 魔修南下，你中州可排在云澜前面。”

夏氏长老咬紧牙关，“所以如今诸位在此不是为追究责任, 而是共议退魔之法。”

莫靖轻笑, “是魔退, 还是自退？”

谢沐卿：“一退再退，便退无可退。”

莫靖：“是啊，我们不能退，这个事情我们明白，宛丘陈氏不明白么？为了几个凡人，丢了整个宛丘，她自己保全名声，也不看看身后局势。”

“抱歉，我们陈氏做不到弃民不顾。”

姗姗来迟的修士着水墨色长袍，鬓发斑驳，谢沐卿认得她，陈氏长老陈晚，如今修为已在出窍中期，乃是宛丘陈氏唯一一位出窍修士。

边说边进门，连眼神都不曾是施舍给站在面前的巴蜀姜家家主姜悟。

“百姓流离失所，饿殍遍野，氏族之所以是氏族，是因为我们恪守佑民之责任。倘若巴蜀还在楚云之中，罗子涵绝不会弃城而逃，倘若三山之主，姑苏吴氏还在，亦不会在此耻笑为民请命之人。”

陈晚迥然一身，孤身落座。

莫靖：“陈师姑，我们该往前看了。”

莫靖的声音带着嘲弄，似乎对这样的指责不以为意，可谢沐卿侧目，分明能从他的视线中察觉出一丝异样。三山之地联及琴川以南，早些年并称姑苏，所属仙道圣脉姑苏吴氏，后来吴氏陨落，氏族之下的大小家有的归属琴川，有的便自立门户。

如今紫凰宗内双家，裴家曾经便属姑苏。

氏族自傲，将血脉连理视作荣耀，莫姓不属仙道圣脉的任何一支，也难怪陈晚言辞间带着敌意，谢沐卿抿唇，收回目光。

莫靖：“姑苏吴氏早就灭了，而你们宛丘陈氏亦要步入后尘。”

出窍中期的修为浩瀚，顷刻间灵气爆发，威压吞噬房中众人。

谢沐卿灵气升起庇佑，将身后几人完全笼罩，方曦缓缓落下自己欲召灵气的胳膊，她与方浬修为皆在元婴大圆满，这样的威压其实伤害不到她们，视线缓缓落在站定在谢沐卿身侧的桑落身上，是为了她么。

陈晚抬头，与莫靖对峙。

莫靖：“自诩聪明，倘若没有对抗魔修的实力，你们的牺牲便是无用功！”

陈晚：“袖手旁观，便是您的大道？”

莫靖：“我若是袖手旁观，今日便不会在此，我与诸位同心，为剿灭魔修，但凡事讲究方法。”

谢沐卿视线缓缓升起，对上莫靖身后的柳和，后者朝她露出一个勉强的笑容。

谢沐卿颔首示意，她此行来见莫靖便是为了试探其意图。

如今宛丘遗失，修界各方汇聚前线，只为解决一个问题，守还是攻。

临时搭建的住所背后，便是九州大陆，魔修长驱直入，各地纷争，便要沦为炼狱。

一番论就下来，谢沐卿能确定一件事，莫靖战意不足，三山之地地处东南，距离宛丘最是遥远，莫靖便有充足的时间削弱各家，借势一举号令九州。

“好了，诸位，如今还有几方修士没到，我们争得再起劲也没用。”

三晋赵氏赵括开口，打破紧张的局面，“莫宗主舟车劳顿多日，早些休息，陈长老，您也养精蓄锐，魔修虎视眈眈，大家都是为了宛丘。”

谢沐卿率先起身，“我还有事，先走了。”

没有道别，亦没人恭送，方氏姊妹从容跟上，中间夹着一个年岁不大的姑娘。

“真是太没规矩了。”

“倘若你也能在审仙台上号召各方，你也可以这么嚣张。”

一时间，身侧之人噤声。

谢沐卿离开会堂，紧随其后的是夏氏夏嫦叶，脚步轻快，亦未有招呼。

方曦：“欸，哪个无言入魔的事，要不要和阿镜说？”

方浬：“啧，我们不说，她就不会知道么？”

方曦：“要是让阿镜知道那小丫头拿剑指着阿照，那她会不会就不同意阿照和她的事情？”

方浬：“你能不能考量一些有用的？”

桑落适时凑上来，“同意和谁的事情？”

方曦方浬对视一眼，后者向姐姐使个颜色，前者者恍然点头。

方曦：“自然是哪个无言，阿照当初为救那丫头……”

后半截声音还没落定，方曦的嘴就被摁住，方浬是在不明白，别家双生姊妹都是心意相通，唯有自己姐姐听不懂她说话，还频频在这样的事情上出岔子。

桑落好奇：“她，救哪个魔修？”

方曦轻啧一声，“哪个不是魔修，我跟你说，当初她是遭奸人算计是，被迫入魔。”

方浬：“嗯呐，你见过哪个魔修修行众生道？”

桑落困惑，“可，不论当初，如今她已身处魔修阵营，你们怎么能保证她不变？”

一双姊妹对视一眼，忽得笑了，“你应当不认识她，我们见过，是个固执的修道者，哪怕我们看错人，阿照也不会……”

声音渐弱，桑落缓缓侧身，对上一双眸子，眼中透着的寒凉让人置身冬日。

“你要是有问题，可以来问我。”

方浬方曦朝桑落招招手，“你看，也到地方了，我和姐姐先走了。”

方氏姊妹悄然离场，室内只剩下两人。

谢沐卿落座，“你有什么想问的？”

之间少女微微抿唇，坐在谢沐卿身边，“您，当初将安少博送往审仙台，花了不少功夫吧。”

谢沐卿仔细回忆，“不。”

“我想知道，审仙台之上诸位，是为道义而审，还是为琴川谢氏而审？”

“……”

少女视线下移，谢沐卿的沉默便是最好的回答，众人虽知其恶，却也只是为氏族低头。

谢沐卿缓缓伸手，指尖轻触来者，最后将一路上都藏在袖中的手心，紧紧贴上来者的手背，她的手狠凉，冷到似乎无论如何捂都捂不热。

“我们在努力，每个人都在为心中道义而努力，彼此没有对错，尽力而为。”

少女视线缓缓从手背落在谢沐卿的脸上，眼中闪过一丝异样。

另一只手缓缓从后方搭上她的肩膀，“若是累了，就休息一下，还有我。”扣住她的后脑勺，分明谢沐卿的手很轻，却带着一股不能拒绝的力量，身子逐渐向下，最终落在谢沐卿怀中。

她身上飘着淡淡的冷香，杂糅这轻轻的春日味道，抬眼，她能清晰看见放置在她身边的料峭剑。

“春寒呢？”

“我收起来了，料峭与之同源，用起来也算得心应手。”

“您从炽阳山上拔下来的么？”

“是，她剑身上沾了血，也生了锈，是我阿姊为我寻得器修，勉强修复。”

“既是断剑，为何要寻来？”

能清晰感受到落在肩头的手一紧，她贴在谢沐卿身上，心跳异样，她在紧张？

耳侧一热，能清晰感受到她唇中吐息，“因为它是我意中人之剑。”

从耳廓到四肢蔓延密密麻麻的酥痒感，顺势带动少女脸侧通红。

“您，”少女伸手抵在谢沐卿的肩头，二人之间的距离被拉开，四目相对，片刻，“您不该与我说这些。”

谢沐卿视线下移，少女攥紧的双手微微颤抖，哪怕触碰许久，也未有回温。

“是，我会亲口与她说，”谢沐卿松开搭在少女肩膀的手，“也会亲口告诉她，我的思念。”

夜渐深，谢沐卿安顿桑落休息，自己则外出驻守，按照时间推算，罗子涵今夜抵达宛丘。

比她向抵达瞭望台的是夏嫦叶，时间带走她脸上的笑容，眉心拧作一团，见到谢沐卿抵达，也未有反应。

谢沐卿：“今夜情况如何？”

夏嫦叶：“一切照旧。”

谢沐卿：“可想好如何与她说？”

是缄默，她们四人彼此相熟，年少时从武道大会，再到除魔一战，志同道合者鲜少，却将她们凑到一起。

这份沉静一直保持到天将明，不远处踏空而来几道身形。

青色软甲，鎏金护腕，黄玉发簪，月牙耳环，掌中风栖，剑身清润，点缀细碎银砂，是楚云罗子涵，身侧之人玄色长衫，左眼遮蔽，三会堂青戈，身后还跟着几个罗氏家卫。

许是二人脸上藏不住秘密，又或许是彼此相识太久，不等任何人开口，罗子涵便已经知晓。

青戈领着身后人率先拜别，留三人在瞭望台之上。

攥紧手中风栖，微仰头，试图遏制眼眶中的泪，什么都不曾留下，只因晚来一步，便天人永隔。

谢沐卿亦克制心中酸涩，她岂会不知，当年她也只差一步，便叫无言不曾留下任何，像是一缕风，匆匆飘过，她寻遍九州，不得踪迹。

罗子涵：“她走前可曾说过什么？”

夏嫦叶：“未曾。”

空气中带着春雨过后的潮湿，片刻，只能听见罗子涵一声：“她有病吧。”

没人知道为什么哪个信奉及时行乐，对修行最为懈怠之人愿意冒那么大风险前往宛丘城中。

【作者有话说】

圣诞快乐！！！

════════════════════════════════════════

第119章 仙魔正恶各怀鬼胎（二）

仙魔正恶各怀鬼胎（二）

以后别跪着求人，没本事

翌日清晨, 天微微亮，各方修为尚浅的修士负责前三百姓，建立防线。

宛丘百姓大部分汇聚在内城防线中, 不愿离去。

“你怎么听不明白呢，如今宛丘已经陷落，你们留在此地，只会给我们增加麻烦。”

“我们世世代代都生存在此，我们不能走阿。”

“魔修不会顾及你们，执意留在此处你们都会死的！”

防线边际，是中州御魔队与百姓，少女站定在不远处, 回收视线，观测时间, 悄悄隐向对面的街道。

“求您，求您救我阿兄。”

“救他, 待他日后醒来再欺凌百姓么？”

少女回头，汤浔，脸上的伤口尚未痊愈，胸口起伏，看起来气得不轻。

“你走吧, 我们只救同道中人, ”姗姗来迟的是赵昆仑, 他比汤浔略高半个头，如今修为已至金丹中期，比当年相见, 多了几分沉稳。

“求您, 只有你们, 能救救他。”

脚步略顿，视线中的姑娘不过十五六岁，脊梁弯曲，小腿处的伤口溃烂，看样子挺不过一炷香。

一炷香有多久，是同门三人打不倒的二师兄，是中州废墟范贺到祝三秋，是残龙秘境她到谢沐卿，是从炽阳山中到登上高塔。

“喂，你阿兄可还有气？”

一声，在场三人同时抬头，看向她，汤浔率先开口，“这位道友，她的兄长是宛丘有名的恶人，我劝你还是不要多管闲事。”

她似是没听见，上前两步搀起地上的姑娘，从袖中取出白瓷，塞进她手中，“以后别跪着求人，没本事。”

“谢谢您，谢谢您。”

少女拿着瓷瓶匆匆离开。

赵昆仑：“这位道友，如今乱世助纣为虐，敢问是何人给你的胆子？”

闻声，她未转头，确定自己该离开的方向，“我不是救她阿兄，我递药是救她。”

朝前走向巷中，确保身后二人不曾跟上，安心收敛气息，巷子中光线不强，能行走的位置也不多，站定蹲下，从石头下取出一个褐色瓷瓶，拧开活塞，倒出一粒丹药，防止在鼻尖轻嗅，随即一口吞下，又从袖中取出一份信文，上下打量，确保没有问题，将信文压在石头下。

耳侧还萦绕着修士与民众争执之音，伴着哭腔，场面逐渐不受控制。

她皱皱眉，从小巷中寻得另一头，循着光亮出离开。

刚出小巷，一柄扇子从面前打开，风声还伴着银铃的脆响。

连忙按住自然反应下抬出的右手，双目带着警惕，入眼的女人一身淡蓝色长袍，面若冠玉，手持折扇，折扇尾端挂吊着一只银铃，四目相对，女人将手中折扇收拢，带着打量，上下扫视。

“你是何人？”

“应该是我问你，你又是何人？”

来者不善，她攥紧手心，片刻缓缓落下，“三会堂桑落。”

对面的女人轻笑，“你是桑落？”

犹豫片刻，回应，“是。”

“这个人早些年在楚云之地游走，确实所属三会堂，可后来这个人又混入焚天宗，随着焚天宗事变销声匿迹，桑落，若是没错应该在五年前就死了，所以，你到底是谁？”

女人像是一柄尖锐的利剑，一步步刺穿她的伪装，她不清楚自己暴露多少，至少在谢沐卿面前已经毫无伪装。

无言伸手按住乾坤戒，倘若这人再往前一步，戒中的骨剑便会出鞘斩断她所有的考量。

“她是我的人。”

未等无言开口，身后一道声响打破沉寂，无需回头，无言知道是谁。

比谢沐卿更先抵达的是她周身萦绕的冷香，与只同行之人，比她略高，眉眼中带着七八分相似，翡翠软甲，青云靴，淡黄袍，侧脸有一道不明显的伤疤，琴川谢镜。

无言不曾回头，却能清晰感受到那道视线落在自己身上，“你不喜欢哪个师妹了？”

在场诸位皆不是聋子，谢镜一声，竟叫众人不知如何接话。

“蓝玉，是自己人。”

无言指腹却未从乾坤戒中放松，蓝玉，所属琴川蓝家，无言听过她的名字，琴川蓝玉才智过人，知天文地理，才学八卦，五行阵法皆有涉猎，今日一见，大概是与方氏姊妹不同。

蓝玉收拢手中折扇，一只手拢住扇尾的银铃，“蓝玉，有礼。”

无言并未行礼，目光落在那块铃铛上，这是她的灵器，出窍初期，音修，怕是不等她抽出骨剑，这人手中的铃铛遍会使她七窍流血，暴毙而亡。

谢镜蓝玉两人有出窍修为，将两日的路程压缩到一日，今日晨间匆匆赶到，谢沐卿特此出门迎接，二人行在前方，无言则跟在谢沐卿身后。

她没问她为什么会出现在此，亦没问她如何会与蓝玉纠缠上。

无言上前两步，追上谢沐卿，主动搭话，“您，看起来比前几天好一些。”

谢沐卿：“阿姊一来，我安心很多。”

“对魔修么？”

谢镜修为确实落在出窍中期，比谢沐卿的修为略高一点，这便是她安心的理由么？

谢沐卿皱皱眉，片刻，解释道：“不算是，只是她在，我无需承担太多，可以去做我想做的事情。”

无言心中一顿，她好像能够明白谢沐卿的意思，她是修士不是谋士，世家宗族之间的勾心斗角本就与她无关。

今日宛丘没下雨，天边却围着一层阴霾，跟着几人的脚步重新回到谢沐卿的居所，进门第一步，后背冷汗冒出，抬头，便对上一双如霜的眸子，那双眼睛落在身上，比谢沐卿更锐利。

无言下意识地摸摸自己侧脸，易容没被识破，罗子涵为什么这样盯着她。

院中还有几人，罗子涵居左，夏嫦叶居中，左侧还有一人，鹿邑李氏李佑佑。

谢镜进屋，众人依次落座，待一人开口。

蓝玉主动烧茶，第一杯落在谢镜面前，后者将茶放在妹妹眼前，随即开口，“我的态度是战，我绝不可能叫魔修再次侵袭琴川。”

罗子涵：“楚云罗氏唯我一人。”

李佑佑：“若是宛丘陷落，中州鹿邑避无可避，我将李氏所有战力，一并携来宛丘。”

夏嫦叶：“中州一役，我夏氏此次要一雪前耻。”

各方表态，谢镜颔首，“如此，诸位与我便是一路人。”

谢沐卿：“主和派大致有，云澜莫靖，巴蜀姜家，紫凰宗，三晋赵氏，北定门，玄阳派，三会堂，剑阁，御风山庄，临风宫。”

谢镜思量片刻，“有意思，该出力时不出力，该做事时又伸手阻挠。”

谢沐卿：“阿姊带了多少人？”

谢镜：“琴川谢氏三千修士，我今日带了两千五。”

蓝玉：“其中一千五百人跟着缘汜候在三百里之外，以备不时之需。”

无言视线追着蓝玉看去，她脸上带着无言极少在修士脸上见到的忧虑，她如今修为已至出窍，为何还会有这样的忧虑？是为了琴川修士么？

谢镜：“我可以诚实地告诉诸位，击溃魔修，琴川可以出人出力，但，我琴川只要一个公平，付出什么样的牺牲，我就要得到什么样的价值。”

罗子涵：“罗氏无人，唯我可供谢少主左右。”

李佑佑：“五年前您和大师姐亲登鹿邑寻我，我想，我们已是同盟。”

两人表态，最终视线落在夏嫦叶身上，后者思量片刻，“这件事情我不能代表中州，亦不能代表紫凰，但我任凭谢少主差遣。”

夏嫦叶音落，门口响起急促地敲门声。

门被推开，两道及其相似的身形探入其中。

方曦：“刚刚有魔修进城。”

方浬：“留下一份信文，便匆匆离开。”

方曦：“信文中大致内容是……”

方浬：“求和。”

一声落定，屋内众人皆保持缄默。

视线压在谢镜一人身上，魔修主动求和，让所有人始料未及。

蓝玉：“可有条件？”

方曦：“魔修要整个宛丘和巴蜀境内。”

方浬：“且各宗撤下防线。”

夏嫦叶：“可笑，魔修出尔反尔的事情还少做？倘若各宗撤下防线，魔修趁我不备，一举进犯，又该如何？”

目光从蓝玉转到夏嫦叶，今日的夏嫦叶身上裹着一层忧愁，言语相比当初在中州，判若两人。

“我不会将宛丘拱手让给魔修，在西北给自己埋下威胁。”谢镜缓缓起身， “有今日诸位几番表态，镜心中已有思量。”

纵使过了这么多年，无言始终看不透谢镜，她要如何做，她信奉世家道义，绝不会做亏本买卖，拿出八成琴川主力只是为了防患于未然？

付出什么样的牺牲，我就要得到什么样的价值。

无言视线再度落在蓝玉身上，那股不自信和忧虑她找到缘由，谢镜不是援助，是扩张。

谢镜：“我等会会去拜访陈晚前辈，阿玉，你随我一起。”

方曦：“我们不去么？”

谢镜：“你们留在阿照身边，注意安全。”

方浬：“好吧。”

二人准备离开，行到方曦身侧，蓝玉从怀中取出一份信文，塞到方曦手中，“方家主一直有念叨你们。”

后者伸手接过，朝方浬摆摆手，“瞧瞧，外婆给我写的信！”

方浬快步上前，从她手中抢过，“分明是给我们的，你又得瑟什么。”

“啧，”谢镜门还没迈出去，一声轻啧，二人立正站定，收敛不少，无言却看的清楚，背在伸手的四只手还在争夺，“诸位不必忧虑，修界每隔几年总有动荡，但也总会平定，只不过今年轮到我们，做该做的，放宽心。”

谢镜和蓝玉离开，夏嫦叶首先拜别，随即是李佑佑，谢沐卿送其行至门口，方氏姊妹紧随其后。

偌大的院中只剩下无言和罗子涵，眼前的茶还冒着热气，无言举杯轻啄一口，味道还行，但是比起谢沐卿的还是差了些。

“无言。”

════════════════════════════════════════

第120章 仙魔正恶各怀鬼胎（三）

仙魔正恶各怀鬼胎（三）

无言，我想，我也需要一个答案

无言缓缓放下手中白瓷, 不敢抬头去看对面的修士。

“在楚云我其实有所察觉，也猜到你的身份，之后焚天事变, 谢沐卿虽未与我言说其中内情，我也猜得到是安少博捣鬼。”罗子涵声音不大，刚好够无言听清，“我不在乎你出现在这里的目的，我只求你帮我一个忙。”

竟叫罗子涵与她说求，无言按住手背，克制手臂带来的战栗。

“告诉我是谁。”

没有事件，可她却知道她的意思, 无言深呼吸一口气，微微抬头, 许犹豫片刻，也只能憋出一句, “您如何认出我的？”

“你的眼睛，不难猜。”

所以谢沐卿也一眼便认出么，还真是一个失败的伪装，也幸亏她早些年不曾见过蓝玉，否则, 凭借她的眼力也是要将自己认出。

“告诉我是谁。”

罗子涵重复一遍, 无言缓缓松开攥紧的拳头, “待你见到她，你会知道的。”

身后脚步靠近，无言又连连底下头, 直至冷香靠近, 一双手搭在肩头, “在聊什么？”

罗子涵起身，“没什么，我问问她可曾在城中见到姜适安。我有些累了，先走了。”

待罗子涵离开，谢沐卿视线落在无言身上，“这几天可还好？”

“什么方面？”

“全部。”

“师姐是在关心我？”

“我怕我所见皆是幻想。”

“不好么，若都是幻想，就不会死这么多人。”

“所以哪怕，再也见不到彼此，再也不会相遇？”

无言一愣，她有些不明白谢沐卿所言之意。

谢沐卿坐在她身边，伸手拾起无言面前的茶盏，落在唇边，一饮而尽，“我去炼狱找过你，但西郊念将我拦住，给我设了一道难题，她借我的记忆，用铜心镜将你置于幻境，做一个永不成立难题，你的选择，我想要知道，你是为我，还是为你？”

那杯茶，她喝过。

无言抿唇，将视线从谢沐卿的唇上移开，“我不明白师姐的意思。”

谢沐卿不再开口，将手中茶盏放下，“无言，我想，我也需要一个答案。”

谢沐卿率先离开。

独留无言一人坐在院中，她该给她什么答案？

在炼狱中，她修复身骨时，确实被一道力量凝入幻境，置身琴川，处于乱世，她回到谢沐卿在琴川走失之时。

“你救她，她便不会拜罗风为师，而你，顺承因果，便与她永不相见。”

无言未曾犹豫，出剑了断魔修。

如今回忆起来，她到底是为了救谢沐卿，还是为了自己日后不再与她相见？

无言摇摇头，天色渐晚，院中还带着寒凉之意，朝屋内行去，房中构造与春灼小阁大抵相同。

坐在谢沐卿的桌前，面上还摆着几封信符，随意摊开，未有防备。

今日无端做梦，我梦见无言离开云澜，背影决绝，浑身是血，后又站定在诛仙台上，看不清相貌。我惊醒时，冷汗不止，刚下床，身侧一片冷意，窗外未闻挥剑之声，我才想起来，她好像已经走了。

近来做事总是提不起精神，时常失神，一闭眼全是无言，心结未解，我如何静心？云澜事物繁忙，最近在与莫靖纠纷星陨天风两阁合并一事，我又萌生退意，可这回走了，还会有人带我从琴川回来么？

今日收到阿姊的家书，恍然想起我还有更重要的事情，西北魔修，焚天安少博，琴川中还有人等我回家，等我踌躇满志，还有人等我去见她，在我完成我该做的事情之前，绝不能再如此低迷。

这几封信文未标日期，也不曾有落款，是谢沐卿，字迹纤细工整。

今日亲登审仙台，我竟不知从上往下看，台中人会这般渺小。和计划一样，九州四海齐心，安少博被处死，阿姊为此也奔波多日，修界为我正名，忍辱负重，可我还没来及告诉她。隔日，未等到逍宴搜寻无言的消息，安置在无言身上的定魔阵破碎，她在炼狱。

从炼狱回来已至元宵，才得小休，无言，你若是再不回来，我便要将你忘了，世事沉浮，谁又在恪守谁的本心，无言，你快，回来。

今日莫玦在我面前又念及无言，我或是没太多反应。剑阁中出了个姑娘，百般像你，却又百般不像你。当夜，梦醒时分，我久久未曾回神，你在梦中回来了，我知道，哪怕你回来也物是人非……

这段言落，无言低头，在角落中寻到一行小字，汝何时归？

信纸变化，无言低头，叠放在下面的宣纸下角镶嵌着琴川谢氏纹章。

今日我在春灼小阁寻到无言小时候赠我的书信，原本已经忘怀的过往重新浮现，我没分明是一起上路，如今为何留我一人承受？

在琴川，每日便是修炼，闲暇之余，偶尔思念，倘若未来我能再见到你，我一定会告诉你哪个答案。但在见到你之前，眼下该做的是律己，魔修侵袭，正道散漫，茫茫人海中被延误的未必只有你我。你可有后悔？后悔遇见我？我的道义已成，我已庇佑一人平安，我救下你了，所以，请允许我再努努力。

在宛丘碰见夏嫦叶，直至她开口询问，我才发掘，我已经很久不曾主动思念你，当过往被沉淀，我不知道是好是坏。我仔细回忆，一时竟忘了你的声音，像是被雾霭蒙住心神，如何也拨不开，但我想了许久，还是记起来了，不过心口已无波澜，没了触动，思念你已成为习惯。

无言放下信纸，稍作喘息。

她该给她什么答案，无言伸手抚上心头，酸涩大于心动，如今的她该如何回应这份情感。

少年心动已随着时间流逝渐渐消缺，她与谢沐卿再去谈论爱，是为回馈年少，还是为多年蹉跎？

谢沐卿像是初入云澜那夜的皎皎月光，可触不可及。少年时总盼望登高触月，待年岁长久，只愿明月高悬。可亲眼看见这些，又怎会不触动。

窗外一道闪光，伴随着是响彻云霄的魔气震动。

无言放下手中信文，按照与藩篱的约定，待雷霆响彻时，返还宛丘城。

她该走了，从乾坤戒中取出骨剑疯子，魔气瞬间侵袭全身，眉目变化，突破周身凝结的阵法。

御剑踏空，持剑向西。

一番动静，周遭修士持灯火朝前，修士警戒，无言不敢久留，准备朝北，迎面行来一人。

身穿貂裘，魔纹弥漫，手持无果剑，向紫旸。

“我掩护你，你先走。”

未有怀疑，无言御剑从她身侧经过，“师姐小心。”

无言的声音很轻，略带鼻音，想来是刚将情绪压下去，向紫旸未动，视线下移，是谢沐卿的小院。

尚未会神，抬手抵御，带着天然寒气的剑势，这一剑令得手心发麻。

向紫旸扬起唇角，“大师姐，好久不见。”

谢沐卿手持春寒，剑意凛然。

“又是求和，又是暗中潜伏，我竟不知道你们葫芦里卖的什么药？”

向紫旸轻笑，微微摇头，“如今各方汇聚，修界大能皆汇聚于此，魔修自然也不敢与你们硬碰硬。”

谢沐卿不语，明显对于后者此番态度表示不满。

“待明日，我们会有魔修登门与你们商议此事，到时候，希望师姐照顾照顾。”

言罢，向紫旸持剑后撤，谢沐卿不曾阻拦。

向紫旸从防线撤离，不过半柱香，便看见不远处站定的无言，月光洒在她的肩上，几乎撑不起身上的那件黑袍，略显单薄。

“你在等我。”

“是。”

无言透过那双眼睛，竟能从中看出一丝无奈，像是多年前她们第一次见面，无奈中略带嫌弃，但她却从未将自己推开。

向紫旸：“行吧，你还想问我什么？”

无言：“我想知道，您想做什么。”

视线中的向紫旸伸手拖着下巴，晚风掠过她颈间的貂裘，魔纹安静地趴在侧脸，不曾再向上蔓延，确保无言能清晰看见她的表情。

“你不觉得现在的修界，实在是太过无聊。”

无言心中思量着这句话的含义，记忆中的向紫旸从不低头，哪怕金丹废弃，也带着修士的骄傲。

“藩篱她们的事你应当知晓，我的事祝三秋也应该和你说过，可为什么，该死的，入魔的，是我们？”向紫旸摇摇头，“却叫坏人留在光明堂中？”

无言：“所以，我们要毁掉这一切？”

“是啊，我们改变不了，就毁掉他们。”向紫旸重复，“纵使百年前仙道圣脉光明磊落，如今琴川自顾，三晋中庸，鹿邑好战，楚云势微，数不清的迂腐之虫使得修界外强中干，大师姐做不到的事，我来做。”

无言皱皱眉，反问，“凭借魔修？”

“是。”

“那些，无辜百姓呢？”

“改变，就伴随着牺牲。”

“他们没作过坏事。”

“我也没做过。”向紫旸双眸带着认真，“我七岁被罗风带上云澜，修行大道，信奉因果，十七岁同门四人与大师姐潜入恶人谷，拼死救出罗风，金丹破碎，二十五岁记忆展露，藩篱引我入魔保全性命。无言，你告诉我，我害了谁？”

不等无言回应，向紫旸放慢语速，“我确实害了人，我害死刚刚成亲的阿姊，害死我母亲，害死我村中三百五十二人，所以她们的牺牲够不够我去做这些改变？”

无言心中发怵，她不知如何回应，向紫旸比她想的还要清醒，早些年修行大道，定是满心壮志，却逢金丹破碎，时隔多年，无言终于读懂当初在云澜她眼中的那丝伤痕，她从未放弃，像是桌上排开的符箓，是雪地中挥向范贺的那一拳，她亦在黑雾中搜寻她的道。

【作者有话说】

三师姐亦然有道[抱拳]

【同归】

════════════════════════════════════════

第121章 鸿门宴上拔剑四顾（一）

鸿门宴上拔剑四顾（一）

视线一暗，一人持剑站定在她身前

无言：“既如此, 为何要和谈？”

向紫旸：“不过是个幌子，无论和谈结果如何，魔修都会踏平防线。”

无言眉心紧皱, 没道理，向紫旸倘若要取缔修界，为何不逐一击破，巴蜀已无防线，为何不行南北夹击之势？偏偏要在宛丘拖延时间，倘若要踏平防线，为何不趁着今夜？作弄修士？这对魔修不利。

“明日，你去和谈。”

一言打断无言思绪, 视线上移，落在向紫旸的侧脸, “你孤身前往修士防线，我携魔修会在你回来之前进攻防线, 四君子已经出发，必要时会助你一臂之力。”

无言：“你有几分把握？”

“十分。”向紫旸颇有自信，“四君子要的，我要的，正在进行, 不会出任何岔子。”

“你们要什么？”

“无言, 等明日你活着回来, 还有机会我一定告诉你。”

向紫旸的声音很淡，无言分不清是对这件事情的绝对掌控，还是别的什么。

整理表情, 无言压住心头不安, “既如此, 师姐可否告诉我，当时在楚云，你为何不抓我？”

“括誉无舌，虺怨无目，星弃无心，烟伊无魂，白嗜没有触觉，而藩篱，无寿。”

何为无寿？

“她筋骨被废，身体无法汇灵，只能依靠灵器布阵，每次施展皆要消耗自身寿命，她用不了寻常活尸，而灵魔体是最好的选择。”

布阵，从那日藩篱与她坦白，无言便在思索这位四君子之首的能力是什么，布阵无形，如此，那招参悟记忆应该与云澜太一阁的禁术同源。

“我不能将你给她，因为……”

“因为我死了，你就没有价值了。”

“这只是一方面，”向紫旸并未否认，“还有一方面是，我觉得你会来帮我。”

无言不知道能不能接下这句话，她说的或许是对的，但又不完全对。无言不知道这位三师姐到底是真的清楚她的立场，还是装糊涂，事到如今，她也别无选择。

夜已深，在天边，无言看不清光亮。

无言在宛丘城墙上守了一夜，待晨露从护腕滴到手背，才惊觉已天明。

向紫旸在城中联络魔修，四君子不见踪迹，没有气，她们与常人无异，是暗处刺刀，无法防备。

他们的目的是什么，为什么要大费周章做这样一场戏，他们分明不信任自己，却允许自己进入魔修行列，无言唯一能够思及的想法便是，不在乎，他们不在乎魔修，不在乎她，亦不在乎这场看似正恶对决的输赢。

可为什么会不在乎？分明念及云澜，念及谢沐卿皆是咬牙切齿。

云澜？

可三山之地中内有蓝浅，迁索，若是目标在云澜，巴蜀溃散，三山之地已然暴露，也没必要等到现在。

那便是谢沐卿？修界顶梁柱如今汇聚一堂，冒险进入其中，又不像是藩篱会做出来的事情。

真的是在暗中潜伏？像是中州那道阵法一样么？

无言不信中州修士此次不会设防备，那这样的技法是在愚蠢。

疯子：“别想那么多，兵来将挡。”

许久未曾听见她的声音竟还有些吓人，无言凝定心神，低头对上那只眼睛，“走吧，我们该出发了。”

不曾与向紫旸道别，无言踏空重返防线，并不收敛身上带来的魔气，魔纹恰到好处地攀上侧脸，发丝掠过侧脸，被春风拂到耳后。

途径村庄，糜烂的尸首散着腥臭，白骨，泥泞，腐肉，无言不得已避开视线，抬头，在不远处便看见熟悉的黑甲军。中州御魔小队在外十五里设防。

靠近，为首之人黑剑黑甲，眼底略带青黑，脖颈横向一道伤疤，中州魏家魏娴。

魏娴：“是你阿。”

无言唇微张，却不曾说什么。

魏娴：“全孝，你带队，我带她进去。”

无言视线朝左，瞥向魏娴呼唤之人，少年眉目凝重，在空中与无言对上视线，还不忘狠狠地瞪她一眼。

跟上魏娴，她倒是和记忆中的模样相差不大，周身萦绕的杀气比五年前初见更足。

魏娴：“汤浔很伤心。”

无言微微侧目，看向身前的人，确定魏娴是在和自己说话。

“魔修不会因为修士伤心，就停止侵袭。”

经过魏娴，无言独身上前，防线已经搭建，慢慢靠近，无言便能感受到浑厚的灵气，灵魔碰撞，当真要认证估量那方损失更加惨重。

魏娴不再跟上，任由无言一人进入前堂。

在门口，各方修为尚浅的修士堆砌，年岁与她无差，中间有见过的，亦有不曾见过的，不约而同，望向她的那双眼里充斥着仇怨。

朝里，便是各方长老，宗主，修为浑厚有力，朝她扑来的灵气带着挑衅，无言不得已释放魔气以屏退灵气压制。

主座之上，是谢镜和莫靖，左右两侧夏氏长老和三晋赵括，诸如谢沐卿夏嫦叶，皆要排在第二排，更多的高龄修士无言不曾见过，但修为也大部分稳定在元婴大圆满。

可偌大的室内，并未给无言留出一个空位。

“诸位今日的架势，看来是想好了。”

谢镜：“你且与我说说，想好什么？”

无言微微抿唇，原地换视一圈，故作镇定，“奇了怪，今日在此，为何没看见宛丘陈氏少主？”

后脊渐渐发凉，无言转头，瞪她的女修有出窍修为，身着水墨色长袍，大抵是宛丘长老。

无言不去看她的眸子，自顾自道：“哦，我想起来了，为了救那些百姓死了，可我一路走来，见过不少腐尸，为何独独她死了？诸位却还在？是修为不够？还是德行有失？”

大堂内一阵失声。

“猖狂小儿，倘若没有你魔修侵袭，岂会有这么多人流离失所？”夏氏长老回应，“我中州修士行得端坐得正，为天下黎民赴汤蹈火。”

“是啊是啊，倘若天下修士皆如中州夏氏这般，我也会头疼的。”

无言揉揉太阳xue。

“无言今日到此，只说些阴阳怪气的话么？”莫靖终于开口，“我们可以答应你们提出的所有要求，但魔修也必须遵守你们的承诺。”

试图将对话拉回正轨，无言摸摸耳朵，“今早匆匆赶来，我是不是该有个座？”

莫靖不开口，无言便站定在堂前，透过莫靖，察觉其身后的几股灵力，可视见的是柳和芳似，看不见的阴影中，还藏着六股强势的灵气。

“给她。”

另外一边的谢镜挥挥手，身侧的蓝玉起身，将自己生下的太师椅移至无言身后，伸手做请。

不知为何，无言在谢镜的眼中看出一丝笑意，那份笑容不像是胜券在握的自信，反倒是对无言个人的欣赏。无言再次确认她脸上带着伤疤，是谢镜，不是谢沐卿假冒的。

无言弯腰落座，“莫宗主刚刚说什么？”

“我们可以答应你们提出的……”

“哦哦哦，想起来了，”无言出言打断，眼中带着挑衅，“不过那几个是四君子提的，现如今我寻不到她们的踪迹，魔修便是我说了算，我说，不够。”

莫靖：“什么意思。”

无言：“不够，就是我还要三山之地。”

莫靖冷笑：“你不觉得自己胃口太大了么。”

无言左右环视：“在座这么多长老宗族，我只要一个云澜，过分么？”

“那便不必会议。”

“那便是不想谈，想战？”无言单手搭在扶手上上，撑住下巴，“我若是不要你云澜，你便可随手抛出宛丘巴蜀，乃至接壤的中州三晋，一旦殃及自己，便要联动整个修界对抗魔修，这是什么道理？”

莫靖：“本宗主还不需要你来教我做事。”

无言低头轻笑，始料未及，掌心魔气凝结瞬间，轰隆一声，一掌穿心，血溅当场。

“放肆！”

莫靖拍案而起，怒目圆睁。

在场的修士皆是持剑起身，四方视线汇聚在中间一人身上。

无言收手，依旧镇定，抬眼看向莫靖身后逐渐变冷的尸体，那人手中短刀出鞘，修为已至元婴中期，四象阁狻狗。一招打落的还有几人，省龙为首，怒目圆睁。

“抱歉，他刀已经出鞘，实在不礼貌。”这句话是对着省龙说的，“管不住手，今天杀他的是我，明日或许就不知道是谁。”

“好了诸位，我们今日会议，便是为了和平，让四方百姓不受灾难，话也说了，血也留了，我们认真聊聊。”

无需回头，无言便知晓是三晋赵氏。

无言：“我魔修中可没有百姓。”

莫靖：“我云澜中亦没有。”

四目相对，气氛紧张。

比骨剑出鞘声更快的是茶杯掉落，热茶四溅，魔气瞬间覆盖全身，反手用护臂抵御来袭，在场所有人都始料未及。

出剑的修士是夏氏修士，如今修为已经抵达出窍中期，灵魔气相互纠缠，“既然来了，便以你血祭奠牺牲修士。”

是死手。

主和派占据多数，无言本想倒逼修士正面迎敌，却不曾想这夏氏如此莽撞，竟想了个杀掉魔使逼战的法子，怪不得谢镜如此镇静，得快点离开这里。

无言踩定，侧身左手抽出骨剑，疯子睁眼，魔气浓郁，挥手甩开面前之人。

未等喘息，夏氏大长老一拳袭来，打定主意今日要将自己留在此地，出窍后期修为限制无言心动，剑法使不出来，手臂僵硬，身后不知何时又站定一夏氏修士，手中长剑刺来。

无言躲闪不及，若要离开，只能生生吃下这一剑。

她好像知道向紫旸为何派她来和谈，到底还是个替死鬼。

意料之中的疼痛没有落下，一声金属碰撞之音，视线一暗，一人持剑站定在她身前。

胸前中的跳动无法被她忽视，谢沐卿不必来救她，她能走掉，顶多是多吃些苦头，如今一剑，岂不是将这些时日的戏一起毁了？

【作者有话说】

殊途却同归，我总是写不出纯恨[爆哭]

════════════════════════════════════════

第122章 鸿门宴上拔剑四顾（二）

鸿门宴上拔剑四顾（二）

谢沐卿：“我选你。”

抬手连带着骨剑顶开夏氏长老, 站定身形，四方修士莫约二十人，皆是各宗各界的话事人, 修为不浅，她今日登门挑衅，却也只有夏氏修士胆敢以命相搏。

可，视线转移到身前之人，她从未想过谢沐卿会出手。

初到琴川，她不知道谢沐卿是如何准确找到她的，也不知道她如何知晓自己的打算，甚至愿意在众人面前配合自己做戏, 自己已成魔修，她没必要再将自己搭进来。

夏氏长老：“谢沐卿！你要造反么？”

谢沐卿：“她是我的人。”

莫靖：“还真是江山易改本性难移, 你当真还要护着这个魔修。”

一声，莫靖抽出腰间佩剑, 直指谢沐卿。

“欸，”一声轻笑，原本端坐在位置上的谢镜缓缓起身，将长剑西净搭在莫靖剑上，再缓缓压下, 声音低沉, 带着警告, “我妹妹，我还没说话呢。”

夏氏长老：“谢家主的意思，您也要纵容这个魔修？”

谢镜：“不是纵容, 是多她一个不多。莫靖宗主既无心与魔修为敌, 那我便代表琴川谢氏, 向魔修宣战，由琴川，夺回宛丘。”

夏氏长老：“您的意思，要放虎归山？”

谢镜转头，视线落在谢沐卿身上，“夏长老是逼我姊妹反目？”

一声音落，谢沐卿伸手攥住无言的胳膊，瞬间踏空而行，冲出防线，随即追上去的是夏氏两位修士，再然后，是四象阁残余的五位修士，最后离开的是方氏姊妹。

莫靖：“谢少主，你可知道放走这样一个魔修，我修界会惨死多少修士？”

“你很在乎这个，还是说，你觉得我在乎？”谢镜回头，眼中透过的傲慢几乎要将面前之人吞噬，“还是伪善的面具戴的太久，摘不下来？用着脏恶手段坐上的宗主之位，你还不配和我谈这些。”

“行了，大家都心知肚明，”谢镜的修为算不上低，为人也算不上良善，“诸位，请移步，我们该去帮宛丘，清剿魔修。”

两人皆是昂首，谢镜领头，蓝玉紧随其后。

独留下莫靖站定在原地，回头看了眼，柳和芳似皆不作声，四象阁一人殒命，剩下五人外出追捕无言谢沐卿，无处发泄，一掌落在茶桌上。

“你还敢和谢镜这个混世魔王聊谢沐卿？”

柳和从她身边掠过，随即是芳似，后者并未接话，只是跟着柳和朝外去。

还不到晌午，天光已经大亮，视野开阔，足够来往修士踏空而行。

无言被谢沐卿拉出前堂，很快调整好身位，与谢沐卿并肩。

无言：“师姐为何出手，受下那一剑，我也能走。”

手被拉住，谢沐卿使劲一拽，令无言重心不稳，侧身避开身后射来的暗箭。

谢沐卿：“我选你。”

没有过多的解释，只一言，就将无言的嘴堵得死死的。

是无可遏制的心动，心脏强烈的跳动使得她双目微微泛起炫光，视线中的谢沐卿竟变得那般不真实，像是多年前她第一次对她说，区区灵魔体，不过魂飞魄散，尸骨无存。

分明悟道之后再没哭过，哪怕进入炼狱受断体之痛，哪怕后来险些死在恶妖手中，哪怕重回修界，身侧再无亲友，哪怕在恶泉中一遍遍重温祝三秋死前痛楚，她都未曾落泪，可为什么只有三个字，却又将心门打开。

那日在宛丘，两人佯装做戏蒙骗向紫旸，无言慌不择言，她知道那是谢沐卿无论如何都不可能回答出来的问题，修界与她，可她还是给她一个答案，违背信仰，葬送前程，只为和她说一句选她。

疯子：“回神！格挡。”

下意识抬手抵御，骨剑抵开来者剑刃。

来势汹汹之人是云澜顽鼠，修为在元婴大圆满，短刀逼近，迫使无言停下身形，顽鼠足够灵活，见敌不过，侧身扭转身形袭向谢沐卿，乾坤戒中抽出寒鸦，左手延展出剑抵御。

魔气爆发，侵占思绪，骨剑劈下，生生砍断顽鼠的胳膊。

随即而来的是一柄巨刃，厚重且迅速，打在双剑中，无言咬紧牙关，双脚站定，后肩膀搭上一双手，灵魔两气并行，抵过这一刀。

巨刃原路返回，被使用者一把拉住，巨刃摩挲在地上，发出刺耳的声音，云澜辽羊。

省龙：“谢沐卿，现如今伏诛，还不足以酿成大祸。”

谢沐卿不语，只是将手中料峭换成春寒。

夏氏修士：“谢沐卿，你执意要与我们为敌？”

她依旧不作声，灵气蓄力，双目中透着坚定。

没得谈，省龙率先出手，如今省龙修为已攀升至出窍期，是个不错的对手。

无言第一次登上诛仙台，便是被省龙的噬魂锁扣上去，那时候他手中的剑抵在善秋的脖子上，面对强大的修士，她没得选，如今自己手中持剑，明情理道义，自然不会被他摆布。

噬魂锁，钻心疼，她心中始终憋着一口恶气。

双剑劈下，狠狠落在省龙的剑中，翻身龙摆尾，是始料未及，一脚揣在他下颚。

拉开距离，无言侧身避开身后逐步靠近的骁蛇，软鞭抽向后背，翻身一剑劈开，软鞭缠住寒鸦，骁蛇靠近，袖中短刀刺出，下腰避开，左手松开寒鸦，再转身用疯子抵住辽羊的巨刃。

四人围堵，多年默契使得眼前几人修为虽不全抵达出窍，却已有极度难缠的架势。

一个呼吸，后退一步，避开暗处袁猴射来的暗箭，赤虎姗姗来迟，手中长刀已磨得锃亮。

夏氏二人还在与谢沐卿对峙，碍于身份，总是不敢强行施压。

省龙：“跟我走吧，已经让你多活了十五年。”

无言：“看你有没有这个本事。”

伸手将寒鸦召回，踏雪无痕靠近，双剑起手，谢氏剑法配合云澜剑法，双手间自由交叠，恍惚喘息间，望星施展，只是魔气消耗过大，还需要依靠疯子反哺。

“小心。”

身后遭省龙偷袭，春寒比骨剑更快，一声刺耳的声音，双方对峙，无言翻身击退省龙。

尚未回头，一声箭刃穿破□□的声音。

失神之时，腰侧缠鞭，长刀刺向眉心，侧身闪避时，从天而降的巨刃从侧身击中腰腹，一口瘀血喷出。

“现在，七星阵！”

七方修士站定阵位，灵气汇聚，无言抬头看向与她一般倒地之人。

这是死局，向紫旸知道，谢沐卿也知道，可为何还是傻傻跟过来，后半辈子的根基不要么，攒了这么多年的徳行也不要了么？

箭刃穿透谢沐卿的肩胛，血液涌出。

无言上前，卸了双剑，从乾坤戒中取出一方丝巾，试图抵在谢沐卿肩头，为她止血。丝巾干净整洁，上面不曾有一丝污渍，谢沐卿只需低头，便能认出这方丝巾是她与无言初到楚云，为让无言避开安少博，特意放在卧房的。

“你还有灵丹么，我，我没有丹药，救不了你。”

“小伤，不碍事，先破阵。”

谢沐卿从袖中取出招魂幡，“我一人怕是不行，你与我一起。”

“大道行者，七星阵结！”

无言没犹豫，一掌推动招魂幡，强幡汇聚两道气，起初还有些摇摇欲坠，慢慢适应，便爆发出应有之力。

空中阵法的灵气汇聚，组成阵眼，悄然向中央扣去。

灵气汇聚凝结，落在招魂幡上，威力强势。

无言单手汇聚魔气，一边踩紧，双方对峙：“疯子！”

阵中爆发出滔天的怨气，阵法被强行破开，阵破，七方人皆被灵气反噬，无力动弹。

无言瞬间泄力，落地之余，还不忘搀扶身侧谢沐卿，看向四周坠落的修士，无言心中竟有些不知所措，偏头问，“你何时有这么强的实力？”

疯子：“不是我。”

后脊无端发凉，无言双目微微紧缩，不是疯子，上一个能直接破开七星阵之人……

“精彩。”

无言回头，对上一双略带玩味的眸子，她孤身一人站着，两侧乃至身后传来的金属器刃割破皮肤的声音。

未等无言反应过来这几人何时出现在此，遍地的血腥味就蔓延上来。

云澜四象阁同门，夏氏两位修者皆沦为案板鱼肉，四君子从四方行来，手起剑落，一招致命。

倒在藩篱身前的是省龙，前者视线下移，“五姐怎么教出你这么个废物。”

不等回音，未有犹豫，一剑刺破咽喉。

无言：“你们怎么会在这儿？”

藩篱：“没想到你与谢沐卿真是伉俪情深，险些叫你给骗了，还好我有个坏习惯，疑心大。”

无言紧张，以她和谢沐卿现在的状态绝无可能逃出这几人的手掌心。

“所以你与我说的那些都是假的！”

“但我有个好习惯，我从不骗人。”

身侧的谢沐卿缓缓抬头，“藩篱。”

“是我，我是藩篱，没现到第一次见面，就已经是最后一次了，若非我还有事，我当真想要与谢小友聊聊，不过，”藩篱将手中剑从省龙的喉将抽出，“括誉，你留下来收拾残局，一个不留。”

无言盯住藩篱，后者行到她身侧，伸手拍拍她的肩，“我确实很欣赏你，若是有来世，咱们可以试试做朋友。但如今你我，道义相差，生死相隔。”

身侧之人离开，无言攥紧疯子，心中思量着自己对上括誉有几分胜算。

红伞展落，视线中缓缓走出一人，括誉左手执伞，右手持剑，细长的剑对准对面无言，乌鸦落在她的肩头，忽闪翅膀：“送你一程。”

无言：“你们看起来势在必得？”

乌鸦：“大军已经出发，阵法已经立下，我们没理由输。”

无言缓缓起身，松开谢沐卿的腰，攥紧骨剑，上前一步。

无言：“那我来领教一下，您的实力。”

括誉唇角轻轻勾起，乌鸦在其肩头昂首，“来来来！”

括誉率先出手，红伞底下的两条斑驳衣带随风飘动，不等靠近，两道剑气袭来。

“我就说她们会走。”

“得得得，这次算你赢了。”

【作者有话说】

好动人的三个字，下一章表白！！！

════════════════════════════════════════

第123章 有情人尽修无情道（一）

有情人尽修无情道（一）

一剑刺穿两人

“无言, 你带阿照先走。”

“她交给我们。”

无言抬头，“二位……”

“小无言，放心吧。”

“你真当我们是吃白饭的？”

两道身形相似, 唯有眼角能看出细微差距，无言搂住谢沐卿的腰，踏剑准备起身。

“今日谁也走不掉！”

乌鸦声嘶力竭，声音高亢，红伞升空，怨气四起，嘶吼声从红伞中弥漫出。

“方曦！”

双剑并蒂，几乎是瞬间, 淡淡的药香没入无言鼻腔，压住括誉的恶气, 为无言争取一息时间，踏空而起, 悄然离去。

一双姊妹如今修为已踏入出窍，对上括誉，无言亦不知道有几分胜算，可当务之急，还是为谢沐卿疗伤, 她能去哪儿？无言四顾, 大军进犯, 那便回到宛丘城。

打定主意，无言带着谢沐卿一路朝西。

越过魔修岗哨，留在宛丘驻守之人, 大多是负伤魔修, 骨剑遮蔽, 很快便抵达宛丘城主殿。

寻了处安稳地，放下谢沐卿，红色的液体顺着肩头滑落，染红大半衣衫。

“谢沐卿，快服丹药。”

无言攥住谢沐卿的手背，眼前这一幕太熟悉了，祝三秋，覃丕，桑落，历历在目。

“放心，我还有一颗九转还魂丹。”

攥住的心被缓缓松开，紧绷的身子得到放松，垂头，一屁股坐在地上，长舒一口气。

念及今日变故，她甚至无话可说，最后露出一丝笑，朝谢沐卿问了一道她一直想问的问题，“大师姐，从什么时候开始配合我伪装？”

谢沐卿原地打坐，听到问询，掀起眼皮瞧她一眼，又缓缓闭上。

“你与我说，你要投奔向紫旸。”

“三师姐这么不可信么，您可知晓四君……”

“我想聊聊你。”

话被打断，无言心头一颤，周身说不上的酸软，竟不知道是被辽羊那一刃击垮，还是被谢沐卿这一句话撩动心弦。

谢沐卿睁开眼睛，身子前倾，贴近无言，伸手碰触她的侧脸，谢沐卿的手指很凉，从下颚向上，到侧脸，鼻尖，掠过眉骨，指腹定在额间，“眉心花钿，紫玉葫芦，我当是谁，是我的无言。”

她的声音很弱，也意外坚定， “你搀起那个孩子，你在幻境选择救我，你，还是我的无言。”

“你众生道义已成，我信你，也因为你是，无言。”

眼泪啪嗒一声，掉在地上炸开，竟无端升起一丝委屈， “那你说的那些话……”

“都是真的。”那只手缓缓向下，指腹轻刮，擦掉泪痕，“对你有意，是真的。”

她注定会爱上谢沐卿。

谢沐卿的眼睛闪亮亮，是泪光闪烁，触及心尖，无言伸手扶住谢沐卿的侧脸，将为数不多的距离变成零。

她的唇比和指尖相比，多几分温度。

冷香顺着鼻腔涌进肺部，却不愿将其放走。

耳侧被谢沐卿抬起的手捧住，朝前带动，心跳随着靠近不断加快。

鼻尖贴近，谢沐卿微微颔首，避开无言的唇，“你不用呼吸么？”

赞足的一口气呼出，胸口剧烈起伏，太近了，她能清楚看见谢沐卿的眼睛，双睫缓缓扣住，刚刚分开的唇再次靠近。

无言能清晰感受到谢沐卿的呼吸，学着她的频率，鼻腔却被冷香缠住，双唇微微敞开试图换气，又被谢沐卿寻到机会，唇舌一并侵入，双目眩晕，不得已低下头，强行避开谢沐卿的靠近。

张着口伴随铿锵的心跳呼吸，抬眼，只见谢沐卿双唇泛着红，和她一样狼狈地大口呼吸。

“谢沐卿，我有点后悔。”

“后悔什么？”

“在楚云，我就该逼你与我说清楚。”

谢沐卿：“是我对不住无言，不该传信叫你等我，也不该叫你回云澜，倘若那时我带你回琴川，有阿姊在，便不会至此。”

无言脑中闪过什么，一时间抓住。

“你写了信给我。”

“起初有，可后来莫玦说你闭关，我便专心与安少博周旋。”

是他。

当所有的假设都不成立，你眼前的，就一定是真相。

似是看出无言失神，谢沐卿偏头询问，“怎么了？”

“当初恐不是一句误会就能解释清楚。”

四目相对，只一眼，心绪蔓延，拨开过往回忆，轻扫无用之处，两人都一并忽视了一道线索，是谁，泄露这个秘密。

抬起手臂，牵扯伤口，谢沐卿一手扶着肩头，“过往事先放一放，当务之急是四君子离开前说的阵法，倘若他们潜伏进防线，恐有大难。”

“我去一趟。”

谢沐卿垂头思索，“去找阿姊，她什么都知道。”

“那你呢？”

“疗效还没那么快，你先走，此地没有魔修，我是安全的。”

“这是……”

“是我们共同的选择。”谢沐卿接上无言的话，令她无法反驳，“你要去做你该做的事。”

疯子：“能不能快点！很久了。”

无言低头，看向被她倒扣在地上的疯子，伸手捞起，“我们走了。”

谢沐卿颔首，抬手舒缓灵气，开出招魂幡，静心凝神。

无言快步朝前，寒鸦踏空，两侧的景观倒退，她寻不到她该寻到的人，魔气四散，却依旧空荡。

朝前走，手中剑微微颤抖。

“去死！”

一剑劈下，金属对撞的声音格外刺耳。

抬手呼唤，身后急速飞窜的红伞逼向方浬，侧身避开，手中长剑割开对手的小臂。

未见鲜血，衣裳率先破烂。

未等喘息，另一道身形靠近，力道更大，生生将手中红伞劈断，后撤步拉开距离，三方努力喘息。

方浬斜着眼，看向对面休息的方曦，她正用手背擦拭脸上的鲜血，再僵硬转头看向括誉，她的状态也好不到哪里，情绪终于有了波动，乌鸦死了，她不知道这人要说什么，可那双眼睛，她看得出来，这人大概骂的很脏。

“我说了，你走不掉。”

括誉手中红伞溃烂，只见她缓缓卸下散柄出的色带，挥手扔掉几乎无法使用的红伞，抬起手，张口用牙咬住衣带边缘，死死绑在手心，另一只手攥紧细剑。

“禁术修者，你还有什么能耐。”

不等方浬说完，括誉快步冲其身前，几乎是瞬间，身形消失，闪到其身后，细剑刺穿衣袖，后者踏空避开，不过一个呼吸，方曦闪到身前。

“别轻敌！”

虎口略略发麻，无言低头，对上疯子的眸子，“你说什么。”

“你可有想过，既已布阵，三人为何要深入虎xue。”

天色渐晚，夜不能视，对三人的行动帮助不会太多，如今外部正道魔修双方混战，灵气波动浩瀚不止，为何要如此冒险？

无言：“就连追杀谢沐卿都只留下括誉一人，说明，他们要杀的人比谢沐卿还重要。”

疯子：“在楚云，在宛丘这么久，为何都不曾出手？”

无言：“他们要杀之人将将抵达宛丘。”

疯子：“为何不信任你，却还要留下你与正道周旋？”

无言：“要利用我让目标放下防备。”

疯子：“如此，我只能想到一个人。”

无言：“莫靖。”

疯子：“找到莫靖，就能找到她们。”

当务之急，无言加快步子，快了快了，等等我。

“她要走，快拦住她！”

方曦声音响亮，姊妹二人前后拦住括誉。

一个出窍修士敌得过十位元婴大圆满，如今姊妹二人一并登上出窍境，对上一个禁术修者，不完全会落入下风。

方浬：“今日段不可能再叫你逃了。”

方曦：“你是想说，比比？”

对上括誉的眸子，扬起一丝挑衅，方曦来了兴致，“打个赌，你走不掉。”

“打个屁赌，揍她！”

括誉视线凝结，她是说不了话，却不代表是个聋子，攥紧手心细剑，手背崩起血管，挥拳，侧身，一巴掌落在方曦脸上。

后者被击溃，方浬却不曾留情面，长剑横劈，抵在细剑上，括誉咬紧牙关，单手抵开，翻身，扭胯，一脚揣在方浬胸口。

方曦：“要跑了！”

几乎没有犹豫，括誉的求生欲比两人想的还要强，方浬未曾犹豫，“得留下她，否则，会酿成大祸。”

方曦：“你去开阵！”

没有时间了，天色渐晚，等天黑，便再没机会了。

疯子：“来不及了！”

无言攥紧手心，等等我，等等我，再等等我。

摆臂踏空，双眸凝神，定在身下之人身上，长剑凝结灵气，从乾坤戒中取出灵草，咬指溢出鲜血，挥手劈下一剑。

地中裂开，以剑纹为中心，阵法立起，“方曦！躲开！”

阵法缓缓下压，阵中人却不曾闪避。

从楚云剑阵离开后，姊妹二人回到琴川就曾研究过禁术，二人擅医，便对括誉的魂体交互禁术略有了解，今日从防线靠近，二人刻意服用潜行灵草，不曾被察觉。

此阵唤名破魂阵，由断魂草连接修士精血，落阵时间稍长，却能叫阵中人魂飞魄散，再无凝结之法。

同为医者，括誉岂会不知以灵草开阵，是要侧身闪避，腰肢却被一双强有力的手狠狠扣住。

身前人拼命挣扎，手臂弯曲，朝后肘击，落在她身上，换来的却是身后人越发收紧的双手。

方浬：“方曦！”

方曦：“落阵！”

一声落下，便是细剑刺穿身体的声音，痛楚从腰腹弥漫，渐渐扩散到全身。

括誉从自己腰腹刺出一剑，一剑刺穿两人，任由细剑尖端鲜血喷出，可身后人未有松动，攥紧细剑，抽出，猛刺，还未松动，再抽出，猛刺。

没时间了。

活血从括誉的后脖子处喷出，落了满身，顺着衣服落下，她很少感受到热量，怔在原地，微微抬头，只能看着阵法缓缓落下，视线能对上半空中含泪的方浬。

五姐姐，对不起。

她发不出声音，张张口，却只能感受到冲顶的热量，肌肤被撕裂，意识溃散。

天色渐暗，夕阳陷落。

“对不起，我来晚了。”

无言站定，低着头，不敢去看眼前人。

【作者有话说】

要开刀了，一章刀一个，杀青快乐！！

有一个小细节，方氏姊妹擅医，这一点在无言第一次去琴川，也是方氏姊妹发现祝三秋中毒，提及过千年宝莲

这里是最后一战，有情人修无情道这一段结束后，再有一个结契，本文就差不多完结喽，到时候会有大概十章左右的福利番外，会补充一些其他cp的小段，还有正文的一些小视角，如果大家有想看的，感兴趣的可以评论区点一下，都会满足呀！！

求评论！！再次感谢各位支持！！

════════════════════════════════════════

第124章 有情人尽修无情道（二）

有情人尽修无情道（二）

“她不会在这种时候喊我阿默。”

面前人身着淡黄袍, 侧脸那道不明显的伤疤在夕阳照射的阴影下越发明显，谢镜拦下蓝玉，主动问：“阿照呢？”

“我将其安置在宛丘中, 已服下丹药。”

“方曦方浬呢？”

“过去时，她们帮我们拦住括誉，但我从宛丘赶来，一路上，未寻得踪迹。”

“她们应当不会有事，这里破阵一事交给我，但蓝玉需要在此执掌琴川剑阵，寻找四君子一事……”

谢镜伸手护住手腕, 视线向身侧偏移，防线阵法之外, 血肉交织，灵气魔气凝结汇聚, 空中，地上，皆无完好之处。

“我与无言去寻莫靖，解决禁术修者。”

身后入阵一人，随着靠近, 耳环轻晃, 血渍滑落到盔甲上, 没入内衬。

谢镜犹豫，“那便劳烦罗家主。”

罗子涵没接这句，脚步匆匆, 转身出阵, 无言行礼, 深深望了眼谢镜，与罗子涵一起离开。

无言出阵同时，一谢氏长卫匆匆进入，与她擦肩而过，内里再说什么，她便听不见。

十方魔修，杀伐果决，各方尽力抵抗，死伤无数。

离开阵法，刺鼻的血腥味冲上脑，凝住鼻子，低头，沿着罗子涵的行径走，越是朝西，便越难有落脚之处，血肉铺成路，踩在上面，随时便会陷下去。

无言追上前两步，问罗子涵，“战况如何？”

后者抬眼望向前方，“可今日魔修，带着一股舍命之感，我方死伤更为惨烈。”

谢沐卿曾经说有五分胜算，四君子不在，如今……

无言定睛，未曾寻到向紫旸，她为何不在？四君子已经冒险潜伏，她既要利用魔修改变修界，为何不在正面战场扶持？

无言：“可曾见到向紫旸？”

罗子涵：“今日，未曾。”

她在哪里？向紫旸能去哪里？

“我觉得你会来帮我。”

帮她？宛丘！谢沐卿！她的目标是谢沐卿！

她一开始就知道这是一场鸿门宴，前往和谈之人必死，所以会说出那句待她回来一切都告诉她，于是乎暗中潜伏，寻找机会，她纵容自己将谢沐卿带往宛丘，等的便是如此空闲，她在宛丘城中！

罗子涵：“怎么了？“

无言：“我知道她在哪儿。”

周身魔气腾空，心中浮起的仇怨挤压，朝前一步，手腕被牢牢禁锢，“你这样满身魔气要去哪儿？”

冷汗从无言后脊蔓延，虎口震荡。

疯子：“别冲动！”

无言站定身形，她明白谢沐卿最后说的那句话是什么意思，是她们共同的选择。

从重逢的那一刻，就注定二人是殊途却同归。

“莫靖在南边，”罗子涵手心强劲有力，“你沾染魔气，贸然暴露会遭受修士袭击！”

无言咬紧牙关缓缓回头，看向罗子涵，心中百般纠结，带着说不清的苦楚。

罗子涵：“做你该做的事，其余的只能相信她。”

身后一声轰鸣，南方立下大阵，无言回头，身后人比她更快，出窍境的修为从身侧掠过，带起一阵风，无言急忙御剑跟上，视线中的那几人慢慢放大。

罗子涵手中剑快速出鞘，风栖剑快无影，一剑从侧身劈砍，剑影交叠，双剑相抵，月光下，竟发出未曾见过的银光。

若是有器修在，定能认出这道银光是道侣剑相触独有的颜色。

无言稍慢一步，罗子涵身体略有消瘦，却刚好挡住对面出剑的修士，无言稍稍偏头，率先对上的是一双泛白的空洞瞳孔，二人出力相推，拉开距离，那人身着素色长衫，黄玉手镯上沾着血渍，甩开云渡剑上的红色液体，扬起一个笑容，“好久不见，罗子涵。”

她不是姜适安，无言压住心头跳动，第一反应是偏头看身侧人。

罗子涵的反应远超无言预料，她依旧冷静，那张脸上始终保持罗氏风范，仿佛虺怨占据的那具尸体与她无关。

可视线向下，那只握剑手为何颤抖，指腹为何泛白。

虺怨：“我承认，我对她的身体很满意，可我一开始想要的身体，是那具。”

说着，虺怨缓缓抬起手，指尖所指，对准无言。

“但藩篱说，她另有用处，那我只好夺其所爱。”

罗子涵：“当初在楚云剑阵，我就应该将你碎尸万端。”

“你现在也可以阿，只不过，身体是她的，神魂却是我的，”虺怨伸出另一只手，缓缓抚上侧脸。

罗子涵不曾犹豫，上前贴近，手中风栖翻转刺下，罗氏剑法带着说不清的狠冽，没有多余花哨的剑法前兆，生生劈下，便是带着半个身体的力量。

“无言，你先走！她交给我！”

“谁都别想走！”

虺怨未持剑的手在胸前掐诀，眼角散布清光，罗子涵离得近，即便是顷刻遮挡，却还是被照射。

无言灵眸开，即刻躲避，稍稍避开。

视线中的罗子涵双膝跪地，五官呆滞，虺怨收瞳孔，后撤一步，稍作喘息。

无言知道这招，当初在楚云，姜氏姜眠便是被这白瞳扫射，中招者会置身环境，最后自戕而亡。

“你既在此，括誉呢？”虺怨声音沙哑，“你把她怎么了？”

“死了。”

“就凭你？”

“就凭我。”

“我要你命！”

虺怨持剑靠近，出手格挡，余光不停地望向不远处的罗子涵，魔气笼罩周身，加之有疯子相助，双剑同时横劈，心头挤压的魔气越发躁动，顷刻喷发，将面前人击退数十步。

无言站定，魔纹沿着脖颈蔓延，爬上眼眶，下唇忍不住的颤抖，斜睨着眸子，地上的罗子涵却未有动作，还有机会。

“罗子涵！”

远处的虺怨来了脾气，两道剑气甩向无言。

“去死！”

“去死！”

手心攥住寒光剑刃，痛楚从指尖弥漫，沿着手臂冲向大脑，罗子涵回神，低头，还带着余温的血落在鞋面，再抬头，黄玉手镯，对上那双眼睛，只听她开口：“阿默。”

她们上次见面还是五年前楚云一役，战乱平定后，她没多留，第三日便重新回到三晋。

她守着罗氏，她便享受自在生活，互不打搅，却又相互挂念。

“阿默，你不想来陪我么？”

“阿默，一个人好冷。”

“你不想与我一起么？”

一手攥紧利刃，罗子涵咬紧牙关，剑身翻转，扣住面前人的肩头，猛地靠近刺向面前人。

稍作喘息，与眼前人拉开距离，对上那双错愕的眸子，“她不会说这种话。”

罗子涵揉揉眉心，瞳孔缓缓聚焦，手中剑渐渐清晰，攥紧风栖，从地上爬起，快步上前，罗氏剑法破空而下，砍向虺怨，一手拉住无言，向后撤，站定身形，长舒一口气。

“你竟能从幻境中走出来？”

“那不是她。”

虺怨抬手，看看手心，轻笑，“那当然不是她，她已经死了。”

罗子涵侧目，对上无言的眸子，后者便知晓她的意图。

罗子涵先声夺人，手中攥着风栖迅速靠近，二人纠缠，无言找准时机，纵身跃过，开灵眸，躲过虺怨袭来的手臂，越过后者，追着视线中的方向离开。

空地中，独留着两人对视。

虺怨轻笑，“你不想知道，她临死前与我说了什么？”

“皆是谎言！”

罗子涵不听，只一味出剑，虺怨闪避，嘴上却不曾停歇，“我不骗人，她进城时，我就是拿这把剑抵在她心头，我问她知不知道自己要死，她说清楚，我又问她为何进城，你可知她如何回应？”

虺怨的语速很快，在罗子涵尚未关闭听觉前，便将这些话全部倒出。

“她说，她不能叫陈衢孤身一人。”看剑法稍慢，云渡挑开风栖，一剑从罗子涵胸前划开，鲜血溢出，落满身， “没有你，罗子涵，她临死前，都不曾提及你。”

视线中的人却只是伸手，唤回风栖，站定在原地，稍稍偏头，月光搭在她的耳钉上，有些反光，叫虺怨看不清她的表情，“你可以杀了我，我死了，尸首腐朽，你连全尸都见不到。”

“阿默，你当真想好了么。”

虺怨迈步上前，敞开双手，云渡落在掌心，调准剑刃方向。

快准狠，剑刃刺穿腰腹。

“她不会在这种时候喊我阿默。”

罗子涵慢慢抬头，忍着疼痛，将风栖从虺怨的腹间抽出，对上那双不可置信的眸子，另一只手掠过虺怨指腹，从自己腹前抽出云渡，涌出的血溅到虺怨的脸上，她摇摇头，后撤半步，半晌只憋出两个字，“有病！”

将手中双剑并扣，咔哒一声，云渡风栖双剑归一，灵气凝结，咬开指腹，凝精血，双手持剑，蓄力急出。

速度太快，虺怨用白瞳开了幻境，力气消耗大半，又与无言纠缠许久，本想引开罗子涵注意，趁机偷袭，却被她伤敌一千自损八百徳战术害的丹田受伤，她走不掉了。

站定在原地，她从未想过眼前这人心智竟修炼到此，五年前，她便愿牺牲性命来杀她，如今也是，倘若她还真正活着，大概是要围在五姐身边拼命夸耀这样的孩子，可如今落到自己身上，为何开心不起来呢。

剑法开天辟地，白光夺来，天亮了。

并蒂双剑带着余温，有些烫手，罗子涵仰面朝天，胸口起伏，大口呼吸，眼眶不止不住的泪留，顺着下颚留下，不得已伸手捂住口鼻，企图阻止哭腔外泄，可呜咽声如雨，拦不住。

随着眼泪一起落下的是身上的血，精血已用，灵气干涸，胸口，腰腹的伤口的疼痛正慢慢冲上神经。

什么都没留下，浩然天地间仿佛没有这个人，记忆褪色，尘埃老去，她该凭什么想她？

虺怨没骗她，那句话一定是姜适安说的。当初在楚云，陈衢是唯一站定在她身边之人，她不能叫陈衢一个人，因为她知晓，倘若今日所攻之城是楚云，罗子涵一定会做出和陈衢一样的事情，她未叫她孤身，她便不能让她孤身。

她没错，她亦没错，各自为道，各自相守。

可死前，姜适安还是为她的道妥协。

视线模糊间偏头，除了灵气震荡留下的黑色痕迹，再无其他，尸骨无存，神魂俱灭，唯一可惜的，是她们没见上最后一面。

════════════════════════════════════════

第125章 有情人尽修无情道（三）

有情人尽修无情道（三）

唯一不同的，是大师姐

夜色浓郁, 月光透过残破的窗户撒进宛丘城中。

脚步声很轻，带着从容，像是去见久未逢面的老友。

端坐在正中央的谢沐卿缓缓睁开眸子, 让周身灵气慢慢凝结，“来了。”

待她靠近，二人间唯有三步距离，缓缓坐在谢沐卿对面，低头轻笑，“来了。”

谢沐卿：“我以为，你今日会在城外。”

向紫旸：“我在哪儿，都不影响今日一战的结果。”

谢沐卿：“你这又是何苦。”

向紫旸从乾坤戒中幻化出茶壶, “我第一次见到大师姐，您便在春灼小阁中煮茶, 之后数十年，我再未品过如那日一般香浓的春茶。”

伸手间茶具推向前, 递给谢沐卿，后者自然接过，灵气幻化，“外头情况如何？”

“我昨日彻夜鼓舞，今日魔修应当很难对付, 四君子暗中潜伏, 寻找莫靖。倘若没有意外, 我和她们的期盼，都会完成。”向紫旸毫不避讳，见谢沐卿将春茶投入壶中, 沸水冲淋, “我自小仰慕师姐, 总想着有朝一日能与师姐一起除魔卫道，庇佑众生，却未想过，金丹破损，一朝沦为废人，大师姐，我年少时候，天赋不错吧。”

谢沐卿沥干茶汤，“还算上乘。”

“那我应当是有机会，可怎么就入魔了，”向紫旸摇摇头，“刚入魔时满脑都是仇恨，时间久了，我才知道，我甚至无仇可报。”

沸水没过茶叶，盖上盖子闷泡，谢沐卿抬头，“我和莫玦去西北寻过你。”

“我知道，那时我为活下去，博取四君子信任，已经杀了人。”

谢沐卿：“所以，便一错再错？”

向紫旸摇摇头，“我没错，我只是奉行因果，今日来此，是为自己做个了断。”

谢沐卿：“何为了断，你既奉行因果，行了恶因，谁来偿还恶果？”

气到深处，掌心拍案，沸水震荡，茶汤溢出，溅到向紫旸手背，霎时，红了一片。

“堕魔便是恶？”

“是。”

“杀人便是恶？”

“是。”

“那无言呢，堕入魔道，屠杀焚天，算又不算恶？”

二人僵持，还是向紫旸主动举起紫砂壶，分汤品茶。

向紫旸：“师姐爱她，所以愿意打破心中公道，甘愿为她承受恶果。以至于无言堕魔救世是对，是忍辱负重，是能叫万中无一的谢沐卿配合她做戏，而我堕魔救世便是一错再错，是罔顾道义。”

“休要混为一谈。”

“是我混为一谈？还是师姐无从辩驳，我与无言是一样的，我们同在师姐的熏陶下长大，我们志向相似，出身相同，经历相仿，唯一不同的，是大师姐。”

“你是在怪我。”

“师妹不敢责怪，亦没有抱怨之意，我很庆幸遇见无言，有她在，我至少知道，我的志向不日便会完成。”

举杯饮茶，茶汤寡淡，远没有记忆中的味道。

向紫旸放下茶杯，从袖中抽出无果剑，“大师姐，紫旸今日只代表我自己。”

谢沐卿闻此，心中明了，“就是来送死？”

她说的没错，向紫旸伸手摸摸鼻子，“我要做的已经做完了，现在想来试试能不能得师姐成全？”

这一日向紫旸想了许久，她与谢沐卿一起长大，亦是在这位光风霁月的师姐照耀下成长，她努力追赶这位师姐的脚步，却在年少混战魔修，失了金丹。

可老天给她第二次机会，堕魔悔恨，她重新给自己立下目标，她要重新赶上谢沐卿。

时光荏苒，她不再是向紫旸，可她还是她初见时的哪个谢沐卿。

谢沐卿没留情面，出招瞬间伴着踏雪无痕，脚步轻盈，星辰剑法轰然立下，打翻紫砂壶，热汤随着春寒落在无果剑中，向紫旸一口瘀血憋住，侧身卸力，稍作喘息。

谢沐卿虽受伤，可出窍修为应对一个元婴大圆满还是绰绰有余。

向紫旸的剑法大多数是由谢沐卿传授，内里基调招招式式皆有星陨风范，侧身抵挡来剑，不等谢沐卿思考，身体下意识便能找准方向进攻。

两股力量对撞，宛丘城际摇摇欲坠。

谢沐卿手中春寒灵气凝结，一道寒天冰晶凝结，春寒一剑扣地，方圆五十步寒冰凝固，向紫旸后撤，冰晶步步紧逼。

抽出春寒，剑指向紫旸，剑身翻转，身后寒冰消退，朝春寒所指的方向袭去，寒天速度加快，冲向向紫旸，向是咬住无果剑，再沿着手臂向身体中心蔓延，最后拉住脚背，半截身子定在冰里，身体被扯得生疼。

向紫旸右手持剑，魔气凝结，强行破冰，幸而有魔气庇佑，不用断臂自保。

双方一招，高下立见，谢沐卿伸手揉揉肩头，伤口正在愈合，力量凝结，如今的向紫旸绝对受不住她第二招，可她淡定的有些过分，倒不像是来取她性命的。

“师姐是觉着，我会蠢到只凭这一把剑，就来见你么？”

灵气扩散，周遭未有魔修，袖中招魂幡运转，亦未曾察觉阵法，她又在谋划什么。

从怀中取出一张符箓，谢沐卿瞳孔紧缩，下意识攥紧手中春寒。

“整个院中我已布满符箓，今日大师姐与我，怕是要一起命丧火海。”说是迟那时快，手中符箓燃烧，化作飞灰。

运转的招魂幡顷刻贴身庇佑，意料中的冲击未曾相应，二人同时抬头看向门外。

“向师姐，是在找这些符箓么？”

少年声音带着朝气，随着一叠湿哒哒的纸张落地，变得更加得意。

“符箓遇水无效，您未免太看得起宛丘城防。”

来者有四，为首的金丹修士是三晋赵昆仑，扔符说话的是云澜汤浔，凑近谢沐卿，伸手搀扶的是琴川谢殊宁，垫后之人是巴蜀姜适耀。

谢沐卿：“你们如何过来了？”

“您和无言一起朝西离开，汤浔说一定在宛丘城中，我们带上方姑姑给的潜行灵草，便一路追上来。”谢殊宁脸上还带着伤口，在谢沐卿身边，言辞恳切。

“百密一疏，”向紫旸轻笑，上前两步，魔纹从下颚蔓延到上庭，逼得汤浔赵昆仑被动后撤，“大师姐觉不觉得现如今的场景有些眼熟？”

比她更快一步，谢沐卿甩出招魂幡，笼罩身后四人，与向紫旸面对面，“是，当年我也是这样带着你潜入恶人谷，营救师父。”

无果剑调转方向，向紫旸起了杀心。谢沐卿一步上前，手中春寒甩出一道气刃，再一步，又是一剑，速度极快，长剑法翻转，左右两道气刃，刚刚甩出的刃击碎魔气罩，再一刃便能割破手臂，第二刃能刺破喉咙。

向紫旸下意识后缩，鲜血溢出，薄薄一层，却足够叫她后背发凉。

伸手抚上脖颈，鲜血溢了满手。

谢沐卿深呼吸一口气，全身灵气酝酿，随着渐渐靠近向紫旸，手中剑腾空而起，飞速靠近。

魔气腾空，几乎没有反抗的余地，春寒剑击破防御，刺穿胸膛，一声沉闷，身上黑衣辨不清是血是泥，只见魔纹消退，空气中的紧张被消退。

向紫旸机械地转头，看向身后那柄穿过自己定在梁柱上的春寒，她竟是感受不到疼痛，沾着血的手从脖颈转移到胸膛，源源不断的鲜血溢出，魔气溃散，她才回神。

双膝落地，疯狂从唇中涌出的血堵住呼吸，被呛到肺里，先是酸涩，之后是疼，视线中的谢沐卿正在靠近。

未曾与她言说一句，径直走到身后，取下春寒。

“你和她不一样，你对修界的矫正源于恨，她源于悲悯，所以我不能成全你。” 谢沐卿的声音带着克制，“三师妹，抱歉。”

她好像听见谢沐卿对她道歉，浑身力气都被抽走，她想回头去看看她的表情，可无论如何也转不过去，她还想与谢沐卿说一句多谢，可话到喉间，便被血淹没，变成嗯啊哽咽，招魂幡被谢沐卿收起，内里站了四个人。

为首之人持剑，纵使自己修为才到金丹，却还要将身后的两个师妹庇佑，是谢沐卿么，眉眼有点像，那是她的师姐，尘封的记忆浮现，却又模糊。

视线被一只手遮掩，再无感触。

谢沐卿起身，手上还沾着为向紫旸瞑目时残留的血渍，肩脊的伤略有疗养，天色渐亮，“走，回城。”

视线中的宛丘城中一片荒凉，防线周遭凝着恶臭，交战还未结束，血流成河，各气凝结，谢沐卿视线动向西，心中忧虑。

西边的动静确实大，一道阵法矗立，那道阵是牢阵，限制阵中人，时效为一刻。

阵法之中的修士碰撞，雷声轰鸣。

“竟是你，白轼！”

“承蒙二长老，竟还记得我。”

面前的九尺壮汉卸下身上斑驳的外套，眼中略带嘲讽，于他对面的两位修士，一人手持长鞭，云澜柳和，一人手持拂尘，云澜芳似。

柳和：“你不是应该……”

白嗜：“应该死在云澜牢房么？”

柳和：“那，那三人是……”

白嗜：“皆是我四象阁同门。”

芳似手中拂尘打出一道气浪，“还不知悔改，竟要作孽到此，今日我便替天行道。”

“替天行道？那你要杀之人可是你日夜监护之人，”白嗜收手站定，“你们只知当年四象阁入魔叛逃，可知是何人胁迫，可知是何人作孽，可知是何人残害我们沦落至此！云澜地牢，挖眼，拔舌，剔骨，除魂，五妹她们是怎么死的！你们知道么？”

一声呵斥，是将过往陈情。

“一面之词。”

“是啊，莫柳死了，罗风死了，莫靖再死了，便不会有人再提及过往故事。”

三人对峙，手中灵器闪烁寒光。

【作者有话说】

元旦快乐！整点加更一章！

════════════════════════════════════════

第126章 有情人尽修无情道（四）

有情人尽修无情道（四）

原来是你，原来是你阿

无言朝南一路狂奔, 左右两侧的修士急速倒退，阵法轰鸣，牢阵破。

越是靠近, 便能感受到就在刚刚，爆发过一场惨烈的战斗。

阵法中心，视线下落，相互倚靠的两位修士尽是狼狈，左边修养生息之人满面愁容，手中拂尘沾着血，正疗养断臂，右侧红衣女修面色苍白, 周身灵气枯竭，发现来人, 抬起半个眼皮。

无言：“莫宗主朝那边去了？”

顺着她们的视线朝不远处看去，金刚之躯已身首异处。

柳和：“无言, 你如今修什么道？”

无言定睛，“众生道。”

音落，地上的两人双双抬头，无言分不清那种情绪是什么，庆幸, 或者说, 是感慨。

柳和为无言指明方向, 后者行礼到谢，御剑踏空。

疯子：“你不怕她们唬你？”

无言：“我的魔气感知不到莫靖，只能一赌。”

无言庆幸, 十步一景, 是为迷阵, 骨剑破阵，灵眸开，眼前那两个正争斗的人齐刷刷回头，眼中迸发出的惊恐如出一辙。

拉开距离，三方对峙。

藩篱：“竟是你。”

莫靖：“你到底是那方修士？”

无言不语，左手持骨剑，踏空的寒鸦亦攥握在手中，双剑横空，踏雪无痕，望星开，两道身形交叠，灵眸定准破绽，朝向莫靖。

率先暗骂的却是藩篱，手中剑侧身扔出，迫使无言改道，快步上前，用身体撞开另一道身形，侧身握剑，竟直接挡在莫靖身前。

“他只有我能手刃。”

无言哪管，魔气攀升，魔纹从眼角扩张，带动着整个阵法摇摇欲坠，骨剑更甚，仇怨攀升及快，藩篱察觉异样，稍稍回头，瞧见角落中的莫靖正手持千年宝莲，一口吞下，周身灵气爆涨，顺势突破出窍中期。

无言比风更快，双剑交叠，剑与剑对撞，火星，莫靖身上法宝无数，长幡，符箓，灵丹，巨盾，藩篱长舒一口气，攥紧手中剑，从袖中取出旱幡，定阵。

一边观察着局中情况。

无言似是冲昏了头，双剑耍的毫无章法，藩篱好像忽然想明白一件事，无言对谢沐卿没有仇怨，是如何从恶泉中走出。她有恨，却不是对谢沐卿的，是对莫靖的。

念及此，便想起祝三秋，那朵宝莲，藩篱心中偷笑，立阵以备不时之需，在没确认莫靖彻底死亡之前，她一定不会比他先死。

倒数第二道阵脚落定，旱幡归手，割破一个窟窿，未有鲜血溢出，冷白的皮肤上只是多了一道口子，内里白色的肉向外翻出，她甚至能清晰看见里面的骨头，她们已经错失太多机会，现如今真的只余她一人。

稍作休整，藩篱持剑加入战斗，二人交叠并攻莫靖，无处可寻的默契，拳脚并剑，前后夹击。

莫靖拉开距离，“无言！你帮我杀了这人，过往一切我都不再追究！”

三人割据一方，为手中配剑降温。

无言：“你要我杀她，是因为宗主信我身出正道？还是因为你想杀人灭口，将过往掩藏？”

似是抓住希望，莫靖急切，“我信你，我信你无言！”

无言低眉，再偏头看向正把玩旱幡的藩篱，“您怎么看？”

“随你。”

无言抬手，将骨剑抵在右手手背，确认温度已经落下，心中有了决定，“我会帮您杀了她，但在那之前，我要先为祝三秋，寻仇。”

随着音落，长剑先声夺人，率先慌了的人是藩篱，紧随其后，追着无言冲向莫靖。

莫靖全力抵御，身前是无言，身后是藩篱，来回抵挡不敌，周身灵气被逐步耗尽。

藩篱：“今日境况，你可曾后悔。”

抬剑抵御，莫靖第一反应竟是发笑，“后悔，自是后悔，后悔当初就不应该留你一命。”

无言从后踹向莫靖小腿，后者单膝落地，藩篱顺势从上压制：“你找死。”

侧身摆尾，又将其从藩篱剑下踢向身侧林中。

二人收剑缓缓朝倒地之人行去，“莫靖，死不足惜。”

“用你们十二人性命换我云澜万世无双，身为宗主，何错之有？”地上之人缓缓爬起，双眸凝住身前二人，“四象阁，食君之禄，忠君之事，不该么？”

藩篱上前，提膝落于其腹，一口污血涌出，落在藩篱身上。

“今日我便让你知晓，该与不该。”

音未落，面前人周身瞬间爆发出强势灵气，无言后撤半步，抬手遮掩，最近的藩篱被灵气冲上满身，却未后退半步。

雾气弥漫，莫靖却精准攥住来者刺向她的一剑。

“宗主莫不是忘了，您的潜伏招数，还是五姐亲自教你的？”

无言：“你休息好了么？”

疯子：“好了。”

二人交手，无言站定在原地未曾挪动，稍作喘息。

得到疯子回应，无言双腿站定，手中剑准备发力，她身上的魔气剩余不多，一夜奔波身体早就到极限，所幸手中疯子还能储钠魔气，以备不时之需。

莫靖：“我不曾做错，经我之手，云澜一跃成为九州头宗，为宗门舍身，我没错！”

藩篱：“罔顾性命，你已不配为人。”

莫靖：“我罔顾性命？如今修界遍地战乱，是谁在作孽？”

藩篱：“是阿，是我，但一切都要结束了，莫宗主。”

音落，藩篱手中剑顺势刺出，长剑带着锐气，对面的莫靖周身已无气力，握剑之手微微颤抖，心中估算着接下这一招有几分把握。

剑来瞬间，抬手抵御，藩篱手中剑尖被莫靖用剑背抵挡，火光乍现。

二人强硬对峙，莫靖能看清藩篱眼中几欲溢出的血丝，他咬紧牙关，脚步朝前，是要推开来者。

强风掠过，带着春日泥泞里的土腥味，涌起的发丝拂过侧脸，手上率先不受控制松动，身子一歪，瞳孔向下，身前的剑刺穿他的胸膛，可他却未觉疼痛，所见之处天旋地转，待一切平息。

莫靖睁着眼，他为何在地上，太低了，但抬眼却能清晰看见藩篱手中剑刺穿他的心脏，失去脑袋的躯干从上方不断涌出鲜血，朝另一侧看去，他能清晰看见割掉他头颅的骨剑上溢出猩红的鲜血。

见了血，疼痛逐渐攀升，麻木，模糊。

无言开灵眸确认莫靖彻底死透，屈膝跪地，大口喘息，魔气耗尽，她宛若案板鱼肉。

侧目看向还能站立的藩篱，她的状态自然没好到哪里，右手颤抖，从那具尸体上抽出配剑，再任由躯干倒地，血染衣襟。

藩篱：“括誉她们呢？”

无言：“白嗜死了，另外两个我不曾见到。”

藩篱脚步略微有些虚浮，向后一步，站稳身形，不知是不是晨光照射，无言竟瞧见藩篱额角生出白发，“为何我杀了他，心中却还是不甘。”

“报仇之后呢，倘若没死，你们想去做些什么？”

藩篱转头，视线随着脑袋移动，最后落在无言身上，“我从未想过活着，门中十二人，我本应该是最先死的。”

“……”

“狱中死了三人，五姐凭残魂自爆救出门中八人，流亡时大哥舍命，禁术是二哥拼死换来。随后六姐被罗风抓走，四姐为保全我魂魄入阵，再无踪迹，而救下的我也半死不活。”

无言不知道她说的那些人是谁，只知她每说一句，便有一条性命逝去。

“之后为给我寻身，小十二盯上中州涂莱，那一役我们一无所获，还叫七哥身死。”

中州一役，无言心中了然。

“随后便是你知晓的，龙鳞破，剑阵出，楚云中救出六姐，战役中小十二为我寻到一具勉强能用的身体。如今大仇得报，却只留我一人。”

无言：“罔顾性命，你如此又与莫靖有何区别”

“起初我们埋伏罗风，便想借大殡潜入云澜，顺势绞杀莫靖，可迁索尚未闭关，蓝浅亦不会允许莫靖死在云澜，我们想过很多办法，也只有今日这一次，能将莫靖这条大鱼引出来。”藩篱似在解释，“我们没想杀那么多人，但我必须这么做。”

无言心中忆起一事，“罗风大殡那年，是你带走向紫旸？”

“是，当时我还想再救一个孩子，怕她沦为……”

四目相对，二人视线重叠，一时间竟不知该说些什么。

藩篱忽然低下头，“原来是你，原来是你阿。”

“因为涂莱，所以你怕我也是莫靖手中的棋子？”无言直言。

藩篱：“是，可我后来再没感受到灵魔体的气息。”

无言缓缓起身，“芳柳二位长老杀了白嗜，你会去寻仇么？”

藩篱：“是。”

无言：“那今日，我不能放你离开。”

藩篱：“其实我们没有仇怨，当年在中州是七哥自愿赴死。无言，我不想杀你。”

无言：“抱歉。”

双方亮出双剑，剑法相对，体内残存的魔气缓缓升起，脚步略带沉重，视线中的光泽正渐渐退却，如今的魔气无法支撑她太久。

藩篱手中升起旱幡，她不依靠气，用肉身寿命做燃料，无知无感，如此释放，于她来说便是没有消耗。

旱幡布阵，无言并未选择后撤，踏雪无痕快步上前，双眸只能盯住她的喉颈，长剑甩出一道风浪，还有一寸，身体骤停，血液凝固，脚下是缓缓收拢的阵法。

骨剑中已无魔气，她这次当真逃不掉。

“该结束了，若有来世，我定救你。”

音落，比疼痛更先抵达的是剑刃寒光，飞来的长剑通体发白，靠近时，能清晰感受到属于春日的寒凉。

头顶升幡，阵破，无力的身躯再即将倒下的那一刻，被一双骨节均匀的手牢牢搀住。

彼时，天光大亮，微微抬头，无言便能看清身侧之人。

朝阳落在她身上，周身散着金光，她能清晰看见侧脸细弱的绒毛，白衣胜雪，长身玉立，风姿冰冷，琼佩珊珊，琴川谢沐卿。

【作者有话说】

闪亮登场！！！

════════════════════════════════════════

第127章 有情人尽修无情道（五）

有情人尽修无情道（五）

大师姐，我们赢了

谢沐卿一手托住无言, 一手接住空中滞留的招魂幡，长剑春寒腾空立于身侧。

藩篱叹了口气，“你既来了, 我们就都别走了。”

谢沐卿：“魔修大军节节败退，汝等大势已去。”

藩篱轻笑，“何等大势？还是你觉得，我会在意外头那些嗜血暴戾的魔修？”

无言从谢沐卿身边起身，站定，“藩篱。”

藩篱手中剑还沾着莫靖身上的血渍，弯曲手臂，将剑刃上的污浊擦在袖口。

未再交涉, 率先动手的是谢沐卿，她周身灵力充沛, 速度极快，无言站定在其身后, 多年未见，尽管前些时日真实与谢沐卿交手，能感知其修为，但如今站在局外，便知那日的谢沐卿还是有所收敛。

周身的魔气已经消耗殆尽, 疯子：“别逞强。”

视线中两道身影交叠, 谢沐卿身上披着一股强劲生硬的灵气, 谢沐卿剑法柔中带刚，剑法复杂多样，灵气遮蔽, 望星展露, 两道身影夹击, 春寒一道寒冰凝住藩篱。

率先伸手布阵，招魂幡升空，阵法排布，随即便是旱幡，两幡对阵。一方准备立阵，一方准备破阵。

源源不断的对抗，对灵气消耗极大，哪怕是寻常对决亦不会选择这样的方式。

无言皱眉，二人若是对幡比阵，哪怕是无言想出手相助，也找不到契机。

谢沐卿要作何？

藩篱布阵不靠灵气，依靠原身寿命，这样的消耗对她来说影响不到状态，可谢沐卿不一样，灵眸轻启，无言能清晰看见她体内不多的灵气正在消耗殆尽。

无言攥紧疯子，是要上前，不过半步，又顿下。

她好像知道谢沐卿的意图，不是短期比较，她要彻底消耗藩篱，后者的消耗伤害是不可逆的，她们还有机会。

率先撤幡的是藩篱，后者后退半步，胸口略略起伏，稍稍抬手，能清晰看见手背皱起的纹路，转头看向谢沐卿，“我确实小看你了。”

无言找准是时机，快步上前，指腹放于唇间，咬出精血，双剑交叠，随着踏雪无痕，平地起身。

灵眸起，对手顷刻间竖起御阵，骨剑伴着寒鸦落在阵法之上。她这回清晰看见阵中藩篱相貌变化，两鬓渐渐升起白丝，远比刚刚恐怖。

一招防守，阵法击退无言，精血耗尽，朝后翻滚倒地，双剑脱手，勉强撑着膝盖稳定身形。

情况不太妙阿，视线转移，谢沐卿刚刚服下丹药，春寒剑中骤然猛起一阵灵气，双手浮空，全身灵气冲向春寒，为其蓄力。

藩篱的状况自然也好不到哪里，稳稳站定身形，面对谢沐卿正在蓄力的春寒剑视若无睹，竟直接将手中旱幡升起。

无言灵眸闪烁，她要做什么？

再立御阵？刚刚那一招几乎耗尽她大半气力，她如何能保证能接下谢沐卿这一剑？

春寒脱手刺出，旱幡布阵。

不对！

“大师姐！”

一剑落定，长剑已从藩篱前胸穿过，未有鲜血溢出，那道身影直挺挺地倒下，发出一道、沉闷的声响。

彼时，空中旱幡亦被激发，旱幡落定在西侧，幡落定，周遭缓缓升起的十二道光束。

这道阵是藩篱最后留给莫靖的，亦是她留下的最后一道防线。

最后一道阵脚落定，杀阵，起。

无言试图起身，身上却使不出一点力气，魔气耗尽，眼角金光渐渐消退，视线模糊，就连灵眸都难开启。

身前的谢沐卿亦是勉强稳住身形，面色苍白，扔出春寒的小臂微微颤抖。

无言仰头，对上谢沐卿的眸子，从她眼中看见的第一道情绪竟是庆幸。

谢沐卿弯腰靠近，扯出一丝笑，“我见到你了。”

“你是不是傻。”

阵法启动不快，却能感受到头顶微微升起的压力。

藩篱从一开始就没给自己留活路，不知何时起，不远处倒地的藩篱长发如雪，双手叠放在胸前，周身未有沾染血渍，宛若死尸，却能清晰感受到一股仓惶寂寥之意。

谢沐卿的手贴近无言的侧脸，“灵气耗尽，我身上也没有法器抵御，杀阵无活。”

“我知道，只是这次连累了师姐。”

无言伸手，搭在谢沐卿的手背上，她的手很凉，像是冬日没入身体的寒冰，而无言自己努力靠近，却始终捂不热。

疯子：“你是连累了我！”

一声，打断二人，无言视线下移，对上一只略带不屑的眸子。

无言：“抱歉，我该留你在炼狱的。”

疯子：“留我在炼狱？那你都活不到现在。”

不等无言再开口，疯子又道：“起来了，我帮你。”

无言视线一凝，伸手攥紧骨剑，“你还有办法？”

“我虽破不了阵法，但我能打开一道口子，放你们出去。”

“那你呢？”

“放心，死不了，姑奶奶活了几百年，这么一道阵法，小意思。”

与谢沐卿对视一眼，后者颔首点头，无言咬紧牙关起身，攥紧骨剑，能清晰感受到剑中震颤。

头顶上阵法越加强势，带着无法抗拒的力量，使劲压在两人身上。

骨剑顷刻暴动，内里涌出的强大怨气正与之对抗，空气中弥漫着淡淡的焦臭味。

谢沐卿：“她在燃烧灵魂。”

耳廓一动，无言顷刻攥紧手中剑，强迫那只眼睛看向自己，“你疯了！”

“倘若不对抗，也是要死，何不一搏。”疯子的声音带着漠然，“无言，谢沐卿，走！”

眼前凭空开启的路是唯一，未握剑的手被牵住，无法拒绝的力量带着无言朝生路走去，骨剑脱手，那只眼睛未曾再看她。

涌入阵法的狂风阻碍前路，谢沐卿唤回寒鸦春寒两柄剑，顶着风冲出杀阵。

最后一次回头，无言没看见骨剑，却与躺在地上的藩篱对视上，后者皮肤苍老，头发花白，她却能清晰看见她唇中扬起的笑意，唇微动，“我尽力了。”

杀阵落，强大的冲击迫使二人倒地，无言四肢弯曲，将谢沐卿护在身下。

胳膊撑着地起身，脚步略略虚浮，谢沐卿一只胳膊勾在无言肩膀，二人缓缓站定。

视线中杀阵落定之地一片荒芜，什么都没剩下，不远处日光正当头，无言已不曾察觉魔修气息，鼻尖有些发酸，侧目看向谢沐卿，“大师姐，我们赢了。”

谢沐卿：“是，赢了。”

东方日出，下了好几日的雨，落在尘泥中，沾染到裤脚上。

藏青色衣角被染的有点脏，一双桃花眼如今更是红的发肿，“阿姊！阿姊。”

一道破魂阵落下，便什么都不剩。

前一夜的水洼铺在地上，方浬低头便能看见自己，太像了，伸手去触，水波荡漾，倒影消退，世间当真只余她一人。

提剑割下衣袍，屈膝跪地，双手捧起湿润粘腻的土，放进衣中。

“阿姊，我带你回家。”

抬手拾剑，踉跄起身。

行至防线，鎏金色护腕在日光下微微闪烁，身上沾的血渍覆盖软甲，发髻有些混乱，那支黄玉发簪泛着光。

防线前是成山的尸首，魔修道修，数不胜数，尸体堆叠，空气中散着一股难以言说的肮脏气味。

视线朝西，魔修无首，仓皇逃窜，战场上的修士间交相搀扶，不论九州地方，也不论道义参差。

罗子涵朝前再走一步，心口间涌出的疼使她一个踉跄朝前倒去，落入一人怀中。

“小心点。”

声音略低，和记忆中骄傲从容的夏嫦叶不一样，灵绸软趴趴得被她缠在手背上。

“赢了么？”

“嗯。”

罗子涵实在直不起腰，索性便趴在她肩上，“我是不是来晚了。”

“你若跟着陈衢进城，她今日便要趴在我身上。”

罗子涵听了竟扑哧一声笑出来，良久，肩膀止不住颤抖，“那也好。”

夏嫦叶企图安慰，却也不知该如何，视线朝南，她今日领紫凰夏氏修士从中间冲锋，队中一千二百人，除了同门便是亲族，如今活着回来的不足二百修士，魔修嗜血，不顾生死，纵使她有通天修为，她也护不住那么多人。

与不远处负伤经过的黑甲女点头招呼，后者收起手中黑剑，领着身后残存的修士进入宛丘城。

魏娴胳膊受了伤，朝宛丘城中走时，还不忘检查城外魔修，适时补刀。

“魏娴。”

抬头，对上一人的眸子，来者身上没沾染太多污渍，鼻尖轻动，潜行灵草，她何时到这边来的？

魏娴：“为何在此？可有负伤？”

上下打量，这人看起来比她干净太多。

汤浔摇摇头，“我们跟着无言出来，在宛丘城中救了谢大师姐。”

顺着汤浔过来的方向，魏娴抬头，赵昆仑，姜适耀，谢殊宁。

收回目光，“没事就行，进城吧。”

几人并肩跟上，魏娴将手中黑剑从地上的魔修喉颈中抽出，鲜血溅到衣服，很快没入黑衣。

正欲进城，谢殊宁朝几人行礼，背身离开。

魏娴朝那边望去，琴川谢氏。

踏空而来的是谢镜，蓝玉紧随其后，二人落于城门之上，双眼泛着血丝，手臂微微颤抖。

谢镜：“还没找到方曦方浬？”

蓝玉：“不曾。”

谢镜低头，看见正朝她走来的谢殊宁，视线望前，都在，“殊宁！无言和你小姑呢？”

“我们到此便没看见无言，小姑姑说南边有异动，让我们留在此处，先走了。”

南边？

“蓝玉你留在城中，我去……”

话没说完，谢镜视线中出现了一道身影，左右寻视，确定只有一道，踏剑腾空。

落地，快步朝那道身影奔去，在她倒地的前一刻上前接住。

“方浬，”

怀中破烂衣裳捧起的黄土微微掉落，“阿姊，阿姊……”

似乎不需要太多解释，方浬倒头落在谢镜的肩膀，“对不起阿镜，我，我，我，方曦，我，错了。”

蓝玉站定在她身侧，低头接过黄土，由着方浬呜咽。

谢镜视线微微抬起，远处，两道相互搀扶的身影悄然浮现。

【作者有话说】

还有三章结尾啦！最后还会有番外，想看谁番外可以评论哦！！！

════════════════════════════════════════

第128章 万事归宁浮生若梦（一）

万事归宁浮生若梦（一）

你想去哪里，我陪你？

入秋, 各方势力从宛丘撤出。

除魔二战，宛丘陈氏覆灭，北境格局重新划分, 中州取南，三晋取西，琴川取东。

南方因姜氏撤离巴蜀，归属三晋，巴蜀之地归三山云澜。

鹿邑，楚云因势微，未得一物。

到了这个时候，宛丘凉的很快, 空气中弥漫的血腥味才将将散去，无言朝外瞭望, 心中估摸着要入冬，这股味道才能真正褪去。

五日前, 楚云及几方小门修士离开，三日前，中州三晋修士撤出宛丘，昨日谢镜也率琴川修士离开，偌大的宛丘城一时间空荡荡的。

前门被推开, 谢沐卿持剑回来。

靠近, 便能闻见她身上淡淡的冷香, “各方器修都问了，没人修过这样的剑。”

骨剑被她放置在桌上，其实也算不上是骨剑, 剑身已碎, 只剩下剑柄际半寸剑刃。

无言率先起身, 将谢沐卿按在椅子上，“大师姐不必劳神，总还有办法的。”

说着，手心搭在谢沐卿的肩膀，亲自为她敲打。

谢沐卿没拒绝，“我们什么时候走？”

无言思考，回应：“即日吧。”

她与谢沐卿住在城中有三个月，身上绕是再重的伤也好了，毕竟堕魔，为避人耳目，无言将身上的魔纹被低调收敛，住在城中鲜少出门，外头那些老掉牙的古董碍于琴川云澜自然也不会说什么。

更何况修界百废待兴，各地宗族都盘算着手头势力，试图在除魔二战后重新划分势力范围，大概是无人在意她们。

翌日天未亮，无言便与谢沐卿出城，两人未曾御剑，寻了一辆马车，缓慢出门。

谢沐卿在前驾车，无言便倒躺在车中，露出一个脑袋，靠在谢沐卿腿上。

“阿照，咱们按照这个速度过去又要多久？”

两三日离开宛丘，一路南下进入中州。

谢沐卿：“一个月吧。”

无言：“倘若她不愿意帮我呢？”

谢沐卿：“你想去哪里，我陪你？”

无言稍加思考，“我就想留在宛丘，我想帮陈衢做完她没做完的事情。”

视线朝上，盯住谢沐卿的下颚，又接话，“况且阿照要是想回琴川，我们很快就能回去。”

“你就哄我。”

“是真的，您要是想回云澜也行。”

谢沐卿摇摇头，低头指腹蹭上无言的脸，“云澜有莫玦就够了。”

“那我们到时候将春灼小阁的东西都搬过去，然后在宛丘置办一个一样的，有院子，有湖心亭，之后师姐若是收了徒，还能有地方教导。”

谢沐卿轻笑，“你如何考量的那么多？”

念及此，无言顺势坐起身，“真的，师姐，”

发觉喊错，轻啧一声，重复：“阿照，真的，你到时候能多收几个徒，这样我帮你教导。”

“你自己都半斤八两，还帮我教徒，怕不是误人子弟。”

“阿照小看我，我好歹也有，出窍修为吧。”

说到出窍，声音明显落下去半分。

谢沐卿眉眼略带不信任，“你仔细算算，同龄谢殊宁算的出类拔萃，我便当你天赋异禀，如今她还不到金丹修为，无言又有多少？”

无言略显尴尬，挪挪蹭蹭上前牵住谢沐卿，“哎呀，那我至少和您同甘共苦不是。”

白日赶路，夜里休整，确实入谢沐卿估算，二人月余后便抵达南境炼狱。

在门口接待的还是那条龙，一年不见，她却一点变化都没有。

“欸！你是，是你，”帝痕一身黑衣，身后的龙尾巴左右扫动，视线从无言身上转移到谢沐卿，“你们一起来了，来找我么？”

二人对视一眼，无言撤出一个牵强的笑容，“不请我们进去坐坐？”

“走走走，”帝痕伸手做邀，“你们的事情我都听说了，我还是很关注外面的事情。”

帝痕在前引路，一边碎碎念，无言与谢沐卿跟在后头，不由对视，皆能在彼此眼中看出一丝无奈。谁能想到曾经在秘境中按着无言揍得冷血妖修是个碎嘴子。

帝痕忽然站定，像是想起了什么：“对了，你们来做什么？”

无言行礼：“求师祖赐药。”

“谁是你师祖。”

是冷声，无言抬头，能看见站定在不远处的西郊念，那一头白发格外夺目，见了人，无言即刻行礼：“求师祖赐药。”

与之一起行礼的还有身侧谢沐卿。

西郊念步履缓慢，渐渐靠近二人，“我凭什么给你药？”

“师祖想要什么？”

“我确无所求。”

无言轻轻勾起唇角，“师祖不问我为何求药，又所求为何药？”

西郊念似是提起兴趣，转头盯住她，“你说。”

无言：“无言求黑瓷，求剔魔之药。”

帝痕：“你有病阿，放着大好的修为不要，你若剔魔，便只有心动修为。”

无言：“堕魔从不是我心中所愿，我不需要依靠仇恨活下去。”

西郊念：“继续说。”

无言：“我虽悟众生道，可却未践行其道，无言求师祖成全。”

双手交叠放于胸前，深深行礼鞠躬。

长久的沉默，“你既叫我一声师祖，我便没理由拒绝。”

言罢，无言视线当前，便出现一盏瓷瓶，双手接过起身。

“师祖，无言还有……”一声轻啧，无言率先将黑瓷瓶收起，从乾坤戒重取出一柄断掉的骨剑，“此乃我从炼狱中取出的骨剑，如今剑中魂魄消散大半，剑身折损，敢问师祖，不知，是否还有救？”

西郊念视线下移，打量着她手中的骨剑，原本生出瞳孔的地方严丝合缝，白骨生生，剑身已断。

“既无救，便留在炼狱吧。”西郊念发话，“内里有一座空院，你若着急剔魔，哪儿大概也够。”

一声，帝痕主动上前接过，西郊念自顾自离开。

无言递过骨剑，与谢沐卿对视一眼，跟上西郊念，前往空院。

至少在一年前，无言初到此地时，这里还是花圃。

院中除了一套桌椅床榻，便什么都不曾有。

无言一时间竟不知道西郊念是用心还是不用心。

无言落座在床榻，黑色瓷瓶安静得放于手心，上次在炼狱重复用白瓷得痛苦还记忆犹新。

谢沐卿：“会疼么？”

她坐在无言身边，一手拉住她的胳膊，眼中闪出一丝心疼。

无言伸手拔开活塞，“什么风浪没经历过，没事的。”

不给谢沐卿开口机会，瓷瓶中的丹药被无言直接服下，有点甜，内力凝结，感知体内之气。

小时候，无言一直记得谢沐卿与她说，她若入魔，她必亲手杀她。

谢沐卿很严肃，那时候她周身萦绕的寒气比冬日落雪还要冷，无言不敢辩驳，只得将这句话埋在心底。

讲实话，那时候的无言对谢沐卿更多的是敬意。

直至后来情窦初开，喜欢上谢沐卿，为她拿下新门会魁首，追她去琴川，听她说不论灵魔，最坏的结果不过是魂飞魄散，尸骨无存。

那是无言长久心动后的第一下回应，她大概是从哪个时候彻底爱上谢沐卿，此生无悔。

再到残龙秘境，她答应给她一个答案。

无言想，从三晋到楚云的那段路或是她经历过最幸福的时光，她寻到自己的道义，也救下了不少人，身侧有谢沐卿，有志同道合者。

亦是在楚云，在剑阵，她意识到纵使自己对于谢沐卿再重要，她心里也有比她重要的东西。

年轻自负的无言对谢沐卿说了气话，她不想与她回琴川。

没等到谢沐卿回宗，留下的只有一封冰凉的婚契，命运将她推向不可控的前路，那时候的谢沐卿没说什么，却化作利刃刺穿所有幻想，她顾不得过往警告，为了活下去，不得不与谢沐卿分道扬镳。

可情爱不讲道理，纵使心中多的是怨恨，重逢再见也皆化作心动。

她们相处数十年，仅一个眼神方可品味出百般眷恋。

所幸这一次，她不会怪她，因为她终于追上谢沐卿，心中与她有一样的东西。

她们本是同道人，她也注定会爱上谢沐卿。

回味过往，弹指一挥间。

无言缓缓睁开眸子，浑身的魔气都清剿干净，浑身没有预料的疼痛，反倒过分轻松。

按道理来说剔魔过程如碎体，是哪个丹药，西郊念。

天色已明，不知道过去多久，修为稳固在心动后期，收起灵气，侧身回望，谢沐卿正躺在床上修养。

晨光落在她的侧脸，心中一动，弯下腰去，轻手靠近。

冷香扑鼻，四肢无端发软，当吻稳稳落在她唇角，面前人缓缓睁开一只眼睛。

“我发现喽，无言。”

后者紧忙撤离，大概是修为倒退，身体竟跟不上脑子，手腕被谢沐卿攥住，她一手撑起上半身，一手从手腕渐渐攀升至无言的侧脸：“无言这是害羞了？”

“阿照作弄我。”

“倘若你没生出坏心思，我岂有机会？”

谢沐卿说完，无言没等，探出身子便贴上眼前人，唇中热络。

屈膝落在床榻上，一手捧住谢沐卿的侧脸，一手勾住后颈，她已经学会换气，歪头避开谢沐卿的鼻尖，不断加深。

最后还是被谢沐卿推开，望着彼此深红的唇，竟不知道是谁先笑出声来。

谢沐卿：“感觉怎么样？”

无言：“除了修为倒退，我倒是没什么不舒服，师祖的那粒药帮了大忙。”

寻常道修剔魔，要将浑身修为摒弃，自封筋骨，此生不再入道，这也是为何无言今日会到此寻西郊念。

谢沐卿：“那便好，我们准备回去么？”

“我睡了多久？”

“三日。”

“这么久？”

无言颔首，下榻起身，伸个懒腰，护腕不知何时被拆下，衣袖松垮，顺着手臂落下，无言侧目，没有魔纹，很好，手臂翻转确认，是她自己都许久不曾见到的疤痕，歪歪斜斜的字迹，灵魔体。

正愣神，视线中多了一条白皙的胳膊，是如出一辙的丑陋疤痕。

════════════════════════════════════════

第129章 万事归宁浮生若梦（二）

万事归宁浮生若梦（二）

那便继续，奉道执剑

无言和谢沐卿离开炼狱时已是傍晚, 帝痕非要扯着无言比试，却在即将伤及花圃时刹住车，放任二人离开。

西郊念未再露面, 只叫帝痕相送。

二人驾马车从炼狱朝东，便是巴蜀，如今巴蜀归于云澜，不过半月，便进城看见熟悉的云澜道袍。

驻守在此的是丹殿殿主岳愁。

无言：“大师姐？”

谢沐卿：“无妨。”

与之进城，尚未行动，便有人上前邀二人进主殿。

无言上次接触岳愁，是在三晋一行, 那时候她们刚刚查出万海阁阁主的消息，岳愁行刺谢沐卿。

进了殿中, 无言率先对上岳愁的眸子，没有预料中的敌势, 也没有以为的轻蔑，那双眼睛中充斥最多的，竟是恭维。

“谢阁主和无言的事情我们都听说了，年轻有为，前途不可限量阿。”

岳愁声音响亮, 充斥整个殿中。

仿佛过往皆是想象, 她们是许久未见的志同道合者。

“殿主说笑, 我与无言途径此地，是要前往云澜。”

“自然是好，我等会儿派我门中人给谢阁主带上些丹药。”

“好。”

无言没接话, 只是盯住眼前的人, 试图在这一番伪装中寻到一丝破绽。

似乎是注意到无言, 岳愁轻笑，“不知我有什么能帮上无言道友的？”

无言摇摇头，开口：“我想问岳阁主一件事。”

“请说。”

“您如何看待，食君之禄，忠君之事。”

一阵沉默，良久，岳愁轻笑，“既食君禄，便行君事，很多时候，人大多不能做自己想做的事情。”

无言：“那您，若不是这丹殿殿主，您想做什么？”

岳愁稍加思量，“大概是向无言道友这般，从容自在。”

无言：“受教了。”

两人从殿中离开，一路上无言未曾再开口。

谢沐卿：“你在伤心？”

无言：“他在撒谎。”

谢沐卿：“是，我知道。”

无言：“三晋那些百姓不该死。”

“没有人生来该死。”

无言长舒一口气，转头看向谢沐卿：“大师姐，我们之后能救多少人。”

“尽力就好。”

无言颔首，与谢沐卿再回云澜时，已经入冬。

回宗那日，是莫玦亲自下山迎接。

任由冬雪落了满头，无言和谢沐卿下车。

“终于回来了，大师姐，小师妹，可让我好等。”

莫玦今日风尘仆仆，那身宗主衣裳套在他身上竟意外合适。

无言鞠躬行礼，“这段时间辛苦二师兄。”

“何谈辛苦，再说了，”莫玦双手托起双臂无言，“无言在大师姐面前说这个，岂不是笑话我。”

无言没接话，莫玦凑上来，“我前些日子在藏宝阁中为你寻得一张新幡。”

说着，从乾坤戒中拾起，递给无言，“唤名金焰幡，其威力远超震厄幡，希望之后能助无言一臂之力。”

无言伸手接过，行礼道谢。

谢沐卿站定在无言身边，二人随着莫玦缓缓上山，彼时云澜正处于新会初选，是狂揽门生之时，除魔二战云澜名声大噪，宗主莫靖牺牲，云澜谢沐卿亲斩叛首向紫旸，后除禁修藩篱，当立头功。

慕名而来的年轻修士络绎不绝，整个云澜上下充斥着热闹。

“见过宗主。”

声音熟悉，无言侧目，来者身侧配剑，五官带着分明的轮廓，眉心凝成一团，星陨阁于壹。

见到无言，后者也只是一愣，再鞠躬：“见过大师姐，无言。”

“客气什么，”率先上前搀扶的是无言，随即转头看向二人，“我和于壹叙叙旧，大师姐，你们先走。”

两人上山，无言站定在原地。

于壹如今修为尚在灵寂中期，“你朝我行什么礼？”

于壹：“那你站在宗主和大师姐身边，我如何不朝你行礼？”

是许久未见，无言竟不知如何反驳，“这些时日你一直留在云澜？”

“是啊，我修为不及汤浔，去北边也帮不上忙，只能留在这里帮宗主打点星陨阁。”视线朝下，这才发觉她手中端着的是一叠名册，“如今天风星陨合并，多的是交集。”

无言颔首，“那小师姐呢，她没来帮忙么？”

陷入沉默，于壹抿唇，视线飘忽。

无言：“于壹。”

于壹：“她前些时日离开云澜了。”

离开？何为离开？

心中隆隆升起的哪个答案又错了么，不是莫玦，是她？逍宴，可如果是她，她为何要带她登上高塔，又为何要将佩剑寒鸦借与她，为何要问她之后的打算……

随着于壹，登上星陨阁的签署台，底下密密麻麻的年轻孩童，是筑基或不及筑基者，大多只有七八岁，有的抱着与自己一般高的灵器，有的衣衫褴褛，浑身是使不完的力气。

今年冬日录上名册，一冬考验，来年开春合格者便可留在云澜。

无言只觉得感慨，却又怅然若失。

“无言，看开点。”

于壹在她身侧宽慰，又一边间手中的名册递给另一边的年轻修士，周围来了不少武殿武修，维持秩序，协助星陨阁。这倒是稀奇，云澜各宗之间大多未有交集，也是因为莫玦么。

无言：“那你呢，日后都要留在云澜么？”

于壹偏头，有些诧异，“否则？我此生可还有什么别的地方能去？在这儿，挺好的。”

“我和大师姐之后会去宛丘，正好汤浔也在北境，我们……”

“无言，”被打断，面前的于壹转过身，与无言面对面，“我想留在星陨阁。”

知其心意，无言点头，“也好。”

“于壹师姐！”

不远处一方修士传唤，于壹回望看她一眼，后者摆摆手让她去，于壹离开，冬日的风匆匆刮过眉眼，竟有些睁不开眼睛，不知是冬日严寒，还是高出不胜寒。

无言转身离开，前往中斗山。

“这些年我暗中联络不少星陨阁修士，大多都愿与我重启云澜盛世，开清明之册，四象阁中另几位，郁兔，犹猪都是我的人，丹器武三殿皆有大道修士，正缓慢交接，星陨阁有于壹孙广，我还调派了几位你我同届的星陨修士前往，一切皆好。”

无言进门，便听见两人闲聊，中斗山正堂比月华山中气派太多，富丽堂皇，两侧大殿也更加宽敞，中间的谢沐卿正与莫玦对弈，前者着白子，稍加思量，落子开口：“你安排便好，不用事事都向我汇报。”

“师姐说笑，你既将我推上这个位置，我自不能辜负师姐信任。”莫玦撚子，犹豫半晌，确定眼前棋局已是无解，起身摆摆手，“不下了，不下了，这么多年还是赢不了师姐。”

说着，转头看向已站定在谢沐卿身侧的无言，似是想起什么，起身匆匆先身后的长桌走去。

无言搬来椅子坐在谢沐卿身边，脑袋一歪，靠在谢沐卿肩头，只听她轻声询问：“怎么了？”

“于壹现在成了主事，有些话，我们好像说不到一起。”

“你想说什么？”

“我，其实也没什么想说的，我就是以为，我已经褪魔，我们是不是可以践行一些之前的约定。”无言皱皱眉，偏头看向谢沐卿，“是不是很没道理，像小孩子，哎呀，我就是还没做好准备我们已经变成需要各行其事的大人。”

谢沐卿捡到无言算她七岁，如今过去十五年，她也不过二十二岁，再漫长的道修世界里确实还不够年长，不知道是那里逗笑谢沐卿，后者侧着头，只是轻笑：“我们多留几日？”

“也行。”

原先离开之人赶回，一份信文落在无言掌心，撕开撤出，艳红的双喜瞬间打在无言心头，手心微颤，险些将这封婚书摔在地上，心脏扑通扑通地跳，转头看向站定在她身前的莫玦。

乘着冬日暖光，和煦且温柔。

“又给我？”

莫玦轻笑：“你拆开看看。”

转头看向谢沐卿，后者未曾露出要与她拆开喜帖的表情，反倒是低头饮茶，仿佛事不关己。

无言拆开，视线率先去搜集末尾的两道姓名，谢沐卿和……无言。

什么时候的事？

结契这样的事情为什么她这个当事人不清楚？

莫玦：“前几日是琴川下的聘礼，是谢少主亲自登门与我敲定此事，正巧。”

谢沐卿：“莫不是你算计？”

莫玦：“师弟岂敢，云澜既是无言师门，如何也要拿出些气派来，这件事情交给我，无言，你可放心。”

无言：“交予二师兄，我自是放心的。”

莫玦眉眼洋溢的笑容骗不得人，坐定在无言对面，口中便与二人言说着婚锲一事。

“二师兄，”无言不适时打断，莫玦转头看她，“我想问问，小师姐去哪儿了，她还有一柄剑在我这儿没还给她。”

向他示意手中寒鸦，后者仔细打量，待脸上的笑容渐渐退却。

“她，选择离开。”

“为何离开？”

“我也不知道。”

“太一阁各方都在搜寻她的踪迹，无言有什么要事找她么？”

抬头看向莫玦，心中无端升起一股难以言说的躁动，分明魔纹退却，她已不再需要那一份仇恨，无言摇摇头，“没有，我就是想这把剑，就只能留在我这儿了。”

是夜，二人从中斗山离开，夜里飘着雪，待二人重回春灼小阁，新雪落了满院。

无言：“大师姐不觉得，二师兄怪怪的？”

谢沐卿：“君子论迹不论心，至少如今行事，没问题。”

无言：“那小师姐？”

谢沐卿：“没找到她前，你我都不能妄下定论。”

无言：“我明白，那要是之后二师兄也变成，我们不敢想的样子呢？”

谢沐卿侧目，“那便继续，奉道执剑。”

天光正好，执剑者风华正茂。

任由风雪漂泊，落在窗台前，遮掩痕迹，只得等到新日当头，重新梳洗融化。

════════════════════════════════════════

第130章 万事归宁浮生若梦（三）

万事归宁浮生若梦（三）

正文完

赤霞弥漫, 云雾翻涌。

初春之时，琴川一道婚帖，四邀九州, 各方来礼，有真心祝愿的，自然也少不了奉承恭维。

起初，这场结契谢沐卿只准备在琴川小小热闹，却未曾想，还是被谢镜大张旗鼓置办。

如今整个琴川中布满修士，琴川谢氏大宴三月，只为给足谢沐卿排场。

吉时已至, 三道古钟响彻琴川。

婚撵自天而落，车中站定二人, 着红衣，衣上锈有金丝凰, 左侧女子身姿高挑，鬓如墨染，眼若寒星，纵使过往周身遍布冷意，如今也被喜气冲散。右侧的姑娘眉眼带着不似仙家人的桀骜, 眉心点钿, 红衣越发衬其明眸皓齿。

婚撵自南朝北, 在琴川城外兜转三圈，最后进城，落在琴川谢氏府邸前。谢沐卿由谢氏长老亲引, 无言则由云澜柳和代师门, 下轿入厅。

“拜天地, 赐我良缘，引我良人。”

二人并肩站立，弯腰礼拜。

前堂之中皆是至亲挚友，喜笑颜开。

“拜宗祖，育我成才，证我道心。”

二人转身，正位是赵柔兰与蓝浅，深鞠躬行礼。

“道侣对拜，此生不负，生死相随。”

二人左右转身，无言伸手按住胸膛中的心跳，周围不知是谁笑出声，最后是连自己也没憋住，“无言此生，愿与谢沐卿神魂同契，生死相依。”

“不计得失，不论福祸，谢沐卿愿与无言神魂同契，生死相依。”

从二人眉心升起金光渐渐交融，凝结纠缠，道侣契约已成。

二人拱手，鞠躬行礼。

尚未起身，便能听见满堂喝彩，其中最为响亮的莫过于中州夏氏夏嫦叶，如今看来，面上终于恢复了以往从容，双手拍的泛红，还不忘抬肘提醒身侧之人。

罗子涵：“人家结契，你倒是起兴。”

一声轻啧，夏嫦叶凑近，“我怎么不能高兴，我这辈子也办不了这么大的结契仪式，凑凑热闹。”

罗子涵望向上前敬茶的二人，“你若是想要，中州夏氏不会办不起。”

夏嫦叶：“不是办不办得，是总得有人和我办吧！”

罗子涵上下打量，她这般也难怪。

不等罗子涵再开口揶揄她，夏嫦叶主动开口，“那你呢，真准备抱着两把剑守在楚云？”

“是。”

“死闷的，你该出来走走。”

“罗钰最近在上手罗氏之事，再等等，再等等。”

“礼成！”

一声高亢嘹亮，众人视线重新落回新人身上，二人依次朝四方行礼，对友宾作谢。

罗子涵耳侧还没安片刻，夏嫦叶又凑上来，“发现没，是望星。”

略略一怔，二人相视一笑，谢沐卿向来不喜欢这样的氛围，结契之后留下一道灵气应付众人，若非二人了解，否则当真认不出来。

原本应该在堂中应付各方来宾的主角，现如今正举着一粒白子，犹豫落定。

谢沐卿一丝不茍，妆容与白日并无太多差别。

一子落定，“无言，你又输了。”

起手抬眸，视线落在无言身上，对面的女修高高皱起眉心，不情不愿地褪下里衣，内里打底的衣裳轻薄透气，倘若再输掉，便只剩一件小衣。

无言：“再来！”

撤掉多余的棋子，谢沐卿率先落子，时间有限，二人定下新规，五子连线方可获胜。

无言低头，快速落子，谢沐卿未曾犹豫，无言再下，后者手起子落，无言微微抬头，视线落在谢沐卿紧锁的领口，再低头去看她又一次必败的棋局。

实在按捺不住，无言伸手是将这一子落在棋局上，在谢沐卿抬手刹那，伸手挡住其手臂，起身弯腰贴近，“大师姐，不玩了不玩了。”

“无言耍赖。”

“这本是你擅长的，我又不太懂下棋，您欺负我。”

谢沐卿只是发笑，伸出另一只手缓缓勾起无言下颚，“哦？我欺负你，是你要对弈，是你定的规矩，如何到最后，还是我欺负你。”

无言眼睛一转，“那是自然，您……”

侧身掠过身前的桌子，繁重的裙装已被褪下，她顺势正坐在谢沐卿腿上，松开她的手，向前勾住脖颈，“大师姐，您何时看重这些莫须有的输赢。”

“莫须有？”谢沐卿字字咀嚼，伸手搭在无言腰上，似是瞄准弱点，原本放松的腰肢被亲密触碰变得紧绷，无言腰很细，是谢沐卿双手合十扣住腰窝便能仔细张量，腰上肌肉强劲有力，细碎的伤疤反倒是为她添加几分野性，“若是无言赢个彻底，今夜会放过我么？”

似是想起些什么，无言轻笑，只觉着室内空气竟有些发热，腰上略略发痒，只能直腰低头去吻她。

无言的吻很碎，却意外轻柔，落在谢沐卿眉眼，侧脸，耳畔，唇角，像是故意讨好的小猫。

谢沐卿的手顺着腰肢向上攀附，一手落在无言后背，抱住身上人直接起身，朝身后床榻走去。

转身压上，将人扣在床榻上，衣裳微开，无言稍低头，便能看见谢沐卿藏在衣领下的点点红痕。

察觉无言的视线，谢沐卿微微低头去看，视线忽然对上她，“还不够么？”

前者强行扯出一丝笑容，“师姐，今日你就让让我呗。”

“凭什么？”

“就今日么，日后我让着你，我一定听话的。”

“如今无言在我这里的信誉可不多。”

谢沐卿没给机会，低头封唇，房中除了烛火，便只能听见细碎的水渍声。

无言的唇很紧，许是今日月色撩人，又或许是今日的谢沐卿带着别样风情，唇中含不住，便只能一股脑地泄出来。

外衣被拆掉，窗帷被缓缓放下，夜里无声摇曳的除了棋盘中的两粒棋子，便是心神。

翌日。

无言缓缓睁开眸子，昨夜她不算吃亏，后半夜还是成功扳回一局，只不过纵使身经百战，也受不了这样日夜颠倒。

谢沐卿已经起身，端坐在铜镜面前梳妆，长发及腰，如绸缎般细腻，虽隔着老远，无言伸手却能回味触及之感。

有起了心思，赤脚下地，站定在谢沐卿身后，通过铜镜与之对视，上前伸手接过她手中的梳子，伸手落在耳后，为她挽发。

“师姐今日很动人。”

“如何，以往不够动人么？”

“够的，师姐一日比一日动人。”

顺手拾起窗台前的画笔，单膝落地，“无言可为师姐描眉？”

谢沐卿只觉得好笑，“允了。”

无言似是得了甜头，伸手上前，单手扶住谢沐卿的侧脸，一手持笔描眉。

二人在房中磨蹭了许久，待重新出门，已经是晌午，琴川没有敬早茶的习惯，谢氏也没有繁多的规矩，整个琴川城中依旧热闹，多的是想要登门拜帖谢沐卿的人。

二人谁也未曾联络，从谢氏后院取了一辆马车，一路逆着人流，西行朝宛丘去。

宛丘城中现如今由卫家卫锦代理，施行早些年宛丘陈氏的治家方略，陈氏衰微，三百口青壮，皆命丧除魔二战。可偏偏天无绝人之路，宛丘妇孺撤离防线之日，陈氏旁系落下最后一脉。

如今孩子已经一岁，其母产后殒命战场，后便被卫家收养。

早些时候无言还在宛丘时，见过这孩子一面，可身生魔纹，迟迟不敢靠近，如今魔气剔除，重新回来，谢沐卿应当没什么理由拒绝。

进入宛丘城，前来迎接的是卫家卫锦，“喜糖，先吃。”

无言视线瞭望，随即上前又递给她身后的陈晚和卫家长老，“沾沾喜气。”

几人接过，便领着无言朝里走。

宛丘陈卫互为依靠，陈氏为主，卫家为侍，世世相辅，代代相依。

敞开门，无言隔着老远便看见一双闪亮亮的眸子，孩子本就不多的发髻被微微隆起，衣裳干净整洁，能看出是被周遭大人如何宠爱。

“姑……姑……”

小姑娘喜欢卫锦，快走两步朝卫锦走去，后者双手展开拥住她，“阿潜乖。”

无言伸着脑袋去看，从乾坤戒中变出一粒糖果，“阿潜要不要吃糖？”

那双眼睛很亮，她不知外界困苦，也不知周围人对她的喜爱，那双黑溜溜的眼睛只盯准了无言手中的那颗糖。

见小孩不为所动，无言又凑近，将刚刚的话重复一遍。

阿潜缓缓抬头，对上无言的眸子，伸着手，小孩手还没无言小臂粗，造不成威胁，指尖缓缓向前，一下，定在无言眉心。

是早晨谢沐卿亲自为她点钿描眉，朱砂红了小孩满手，匆匆上来的家侍神情紧张，满院子的人皆被阿潜这一指弄得不为所动。

无言收回脑袋，还是将手中糖果塞进阿潜手心，“劳烦您带她去洗干净吧。”

见无言不曾责怪，后者松了口气，伸手抱住阿潜离开。

无言只是淡定问：“如今卫家强势，陈氏衰微，我想知道倘若她之后长大了，会成为陈氏人，还是卫家人？”

卫锦：“卫家依傍陈氏而生，进入锦只做代管，未来陈氏依旧是陈氏。”

无言只是轻笑，“卫锦只做代管，卫家呢，其父其叔父其伯父会不会要来与你争一争，就算你卫家真的忠心耿耿，陈潜长大后又是否愿意接管受琴川谢氏限制，收卫家掌控的宛丘。”

“锦不曾考虑。”

“既如此，我们都给她一个公平的选择吧。”

从陈府离开，无言随谢沐卿回到她们在宛丘立下的新家，山峰不高，却足够二人俯瞰整个宛丘。

院中却如无言所愿开了湖心亭，留了空地，偏院还专门为无言雕漆了一个置放泥人儿的凹槽。

“师姐当真决定了？”

无言将手中鱼食洒落在灵池中，饥饿的灵鱼涌上，为院中增添几分活气。

“年龄刚好合适，天赋也不差，若是有幸收得这么一位门徒，也不差。”

将手中鱼食一把扬掉，转头看向谢沐卿，“师姐这般爽快，我倒是有些吃味了。”

后者轻笑，伸手抹掉无言眉间残存的朱砂，“你要与她一起训。”

“为什么？”

“学艺不精。”

“我什么都是师姐教的，哪方面不精？”

“……”

“唉呀，师姐，师姐，你等等我~”

——正文完——

——2025年12月31日 00：15

【作者有话说】

首先很开心在2025年的最后，完成了这一本《入魔》

这本书的灵感大概要追溯到2017，那时候脑子里第一次有了谢沐卿的名字，随后是无言。

《入魔》与我来说，是我的第一部作品，我带着它走过很多地方，幸而有了《未婚妻》，我终于有机会带着它再次踏上晋江。

很久之前，我未签约的它很荣幸的收获了将近两百人的喜爱，时间久到我忘记那些为我留平的读者，但时至今日，我还是很感谢她们，鼓励我匆匆忙忙走到至今

也正是因为过去太久，存稿太多，也导致行文的人设动机缺乏足够改动的空间，起初更新时信心满满，因为存稿充足，故事进程尚未过半，但是越写，越去深究其逻辑，便要删减很多不必要的情节，起初新门会有十万字，兜兜转转删减只剩下四万字左右，武道大会有将近十五万字，最后也被砍掉了很多角色，入局一卷楚云行后还有巴蜀琴川，包括除魔二战还有南北两道战场

少年时的灵感赋予我太多，但最后我还是选择将无言成长线条这一条线讲述完整。缘起和迷局是无言明道，殊途是悟道，同归是行道。

至于最后是莫玦还是逍宴，这个不做强行设定，谢沐卿对逍宴的印象便是胡来，莫玦在最后也确实在传信时有隐瞒。是她或是他都不重要，因为无言何谢沐卿的故事已经完结。修界江湖就是这样恩恩怨怨没有止境，过往恩怨留给后人评说，陈潜或许会像谢沐卿一样背负起过往仇怨，夺回宛丘，亦或者在云澜中夺魁，逍宴或许会成为藩篱，莫玦会成为莫靖，但都不重要，因为我们的主角已经结束了，现在就是最好的结局

然后就是本文内里还有很多不足，希望大家多多包容，下一本会更好呀！！！

这段时间我将闭关多读点书，希望来年见面时候我已有充足成长吧，毕竟新年第一天就和成龙大哥握手，还是右手，希望今年文思泉涌！加油

咱们来日方长！

——2026.1.2 19：02
