标题：厌A主角对我很双标
作者：凤鱼梨
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月09日 16:04:48
章节数：140
抓取时间：2026-06-07T21:09:24Z

上一篇：都是神经病_鱼霜【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkddg.html
        文件: 都是神经病_鱼霜_完结+番外.txt

下一篇：和白月光春风一度后_木影落【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkddi.html
        文件: 和白月光春风一度后_木影落_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkddh.html

[ＧＬ百合] 《厌A主角对我很双标gl》作者：凤鱼梨【完结+番外】

文案:

看似高冷疏远alpha×肆意张扬omega

高山荷叶vs红酒，清浅与热烈的交锋

1. 顾余因工作猝死，被系统绑定，穿进了一本abo文里，成为了一名炮灰alpha。

原主贫困潦倒，娱乐圈十八线小透明，却心比天高，在网上用假身份勾搭有钱人。

且原书主角也是被勾搭的人之一。

原书《爱的囚牢》是某绿江一部虐恋情深的小说，omega主角宋歆冉原本是顶级豪门的富家小姐，可后来家人去世、家族破产，昔日骄傲的人沦为金丝雀被人豢养，经历一系列折磨后，在大结局开车和另一个人渣主角同归于尽。

这一切原本和顾余关系不大，毕竟她的身份只是一个前期加过主角联系方式的小炮灰。

——如果没有系统颁布的任务的话。

【请拯救宋歆冉，改变她最后的悲惨命运。】

2. 上层圈子里的人都知道，宋家的小女儿厌恶alpha。

直到某天，有人在角落意外撞见，宋歆冉被一名女性alpha抵在墙角，非但没有生气，反而像猫儿一样收起利爪仰着脖颈，满脸春情，向alpha讨要一个亲密的吻。

讨厌alpha，是真的。

但顾余是个例外，也是真的。

旁人都说顾余看着冷情，是朵真正的高岭之花，但只有宋歆冉自己知道，只要走近就能看到，掩藏在冰雪下的，是盎然春天。

3.

后来，顾余已经成为了娱乐圈冉冉升起的新星。

在浓厚的夜，她拉着顾余的手，放在自己腰上，唇角微勾，浓烈的红酒信息素四溢，吐气如兰：“标记我。”

顾余淡着一张脸，看似波澜不惊。

实则内心：“她好香。”

小剧场：

最开始的宋歆冉，坚决：我就算是发热期痛死，也不会让任何一个alpha标记自己。

后来的宋歆冉，粘人：好喜欢顾余，想沾满顾余的信息素，从头到尾被打上顾余的标记。

本文又名《老婆的双标人生》

《假冰山和她的真傲娇》

《原主没勾搭上的人，被我意外攻略了》

阅读指南：

1.双c，身心都洁，互为彼此唯一

2.女a无挂件

3.所有人物均无原型，请勿代入三次元

4.想到继续补充

内容标签：情有独钟天作之合娱乐圈穿书ABO

主角：顾余，宋歆冉

一句话简介：厌A老婆对我的双标日常

立意：拯救需要帮助的人，走向美好未来

征文活动优秀作品奖章

清冷影后顾余绑定系统，穿越到了一本虐文小说里，这本书的omega主角宋歆冉出身顶尖豪门，性格明媚张扬，本有大好前程，最终结局却是家破人亡，很是凄惨。系统给她颁布的任务，就是拯救这名主角，改变宋歆冉凄惨的结局。

顾余谨记于心，每一次到了悲惨命运的节点，她都出现阻止，但她没想到，最后主角宋歆冉居然会喜欢上她。她和宋歆冉相认、相知、相爱，一点一点改变了那个悲惨的故事线，两人迎来幸福的结局。

本文故事流畅，感情线描写细腻，从初见时的惊艳，再到后来的彼此悸动，关系的转变过渡相当自然，主角之间的相处也十分甜蜜，有一种命中注定的宿命感。剧情和节奏也把握得恰到好处，既有从炮灰洗白并获得全网喜爱的事业线，也有十分细腻的感情线，令阅读体验十分愉悦。

(作品在征文活动被评为优秀作品将获得此奖章)

════════════════════════════════════════

第1章 穿书

穿书

【叮，检测到宿主，系统载入中……】

【1％……35％……73％……100％】

【载入成功，绑定宿主：顾余。】

【准备就绪，系统087已启动。】

……

浓厚的夜，大雨倾盆，只有路灯在暴雨中散发出朦胧的光晕。

这里是某个老旧小区，四周环境脏乱破败，路面攒着积水，一只野猫迈着步子急促跑过，寻找躲雨的地方。

“轰隆——”

一声巨雷，白色闪电劈开半边天空，同时也照亮了小区某栋楼房二楼的一个房间。

一个穿着单薄白色睡袍的女人倒在地上，昏迷不醒，黑长头发四处铺落，如同细长密集的蜘蛛网。

顾余睁开眼时，只觉得头昏欲裂，后颈有块皮肤胀得厉害，让人十分难受。

她扶着一旁的桌子艰难从地上爬了起来，有些迷茫地打量着这个对她来说陌生且简陋的环境。

随后，她在脑海中喊：【系统？】

下一秒，顾余脑海中就响起一道女性机械音：【叮，系统087已上线，请问宿主有什么疑问或吩咐？】

顾余紧绷的心弦放松了些，看来这一切都不是梦境。

她原本是一名极具知名度的演员，长期高强度的工作安排让她猝死在了家里。

临死前的最后一秒，她和一个自称是系统的家伙签订了契约，只要她完成系统颁发的任务，就能够得到复活机会。

而如今，她应该已经到达了任务位面，准确来说，是到了一本小说里。

想到087给她传输的东西，顾余眼中划过了一丝复杂。

她进入了一本abo文，成为了一名路人alpha。

在这个世界里，男女性别的划分被弱化，以alpha、beta、omega这三种性别为主。

原书名为《爱的囚牢》，是某绿江一部大火的虐恋情深小说。

主角宋歆冉是顶级豪门的omega，相貌美艳出众，肆意张扬，上有长姐管理公司，宋歆冉身上没有重担，几乎可以称得上无拘无束。

可后来家人因意外去世，家族破产，宋歆冉被另一个主角豢养了起来，昔日骄傲的人沦为了金丝雀，失去了自由。

两个主角可以说得上是从头虐到尾，中间经历了挖腺体、失忆、强取豪夺等一系列狗血事件，宋歆冉被伤害得遍体鳞伤，在结局彻底黑化，癫狂地绑架了另一个主角，开车冲下悬崖同归于尽。

当然，这一切和顾余没什么关系，毕竟她穿过来的身份只是一个路人炮灰，娱乐圈十八线小透明，贫困潦倒，在网上用假身份网恋，通过欺骗别人感情妄图捞到好处。

在原文中，和主角宋歆冉唯一的交集，是原主千方百计要到了对方的联系方式，两人加上好友，原主单方面聊了几句话，宋歆冉就嫌原主太烦人而把人删了。

因此，顾余轻蹙着眉头，询问系统：【所以，我需要做什么？】

087一板一眼回答：【因为故事结局让众多读者无法接受，因此宿主您需要更改宋歆冉的死亡结局，平息读者的怨气和不满。】

顾余垂眸做思索状，混着窗外的路灯，过长的睫毛在眼睑下方投下阴影，也掩藏了她眼中的情绪，让人看不分明。

087没有出声，将意识扩散，在半空中静静注视着这位自己精心挑选的宿主。

作为拥有粉丝无数的一线女星，顾余长相不差，甚至可以说是相当出色，这也是087选择她当宿主的原因之一。

alpha身姿高挑，未施粉黛，皮肤却很白，乌黑的及腰长发，淡颜系的五官，眉如弯月，但瞳孔和头发的颜色却是深的，右眼眼尾下方有一颗小小的黑色泪痣，犹如雪白的宣纸浸染了一滴墨色，格外引人注目。

强烈的对比，反而有种扑面而来的疏离感，此刻望着窗外抿唇的样子越发显得不近人情，如同雪山上傲然挺立的白梅。

配上那颗泪痣，迎面给人一种清尘冷艳之感。

窗外大雨仍在下，空气中带着股凉意，后颈处却又烫又胀，让人难以忽略，顾余摸向那一块肌肤，只觉得那里的触感和周围其他皮肤不一样，好像……要更软一点。

087看到了她眸中浅淡的疑惑，主动开口：【宿主，这是您的腺体，目前正在发育成熟阶段。】

【腺体？】

【是的，因为读者对结局的怨念过大，这个世界正在发生着一些不知名变化。】

【宿主，您的情况特殊，原身被带了进来，为了维持稳定，世界意识为您提供腺体设定，成熟过程并不舒服，但请宿主忍耐一下。】

顾余轻应了一声，算是作为答复。

屋里太暗，她在一侧的墙面开了灯，冷白色的光线洒下，也让房里的状况变得更加明晰了起来。

房间很小，且杂物堆的很乱，一眼望过去，很脏。

她有些洁癖，见到这不由眉头轻拧，连着眼下那颗痣也跟着轻微动了动，整个人看起来更加冷然不近人情。

但只有顾余自己知道，其实她只是单纯为即将到来的大扫除而烦恼。

她随意换了件干净衣服，为了方便，黑发被盘在脑后，露出姣好的五官和白皙的脖颈。

房间布局很简陋，唯一一张桌子上摆着电脑和各种各样的杂物垃圾，顾余带着双黑色手套，正想把桌上的垃圾扫进垃圾桶，却不小心碰到了一旁的鼠标。

这台电脑因为长时间没人操作自动黑了屏，这一碰，屏幕顿时亮了起来，放出了电脑息屏前的最后一个页面。

这是一个聊天界面，左侧是联系人列表，右边则是具体的聊天框。

顾余的眼神先是不受控制地看向了左边聊天列表显目的一排红点，有很多人给她发来了消息。

内容为：

【宝宝，你睡了吗，怎么不回我消息呀~】

【小鱼儿，这是我新买的包包，好看吗，我们见个面，下次你陪姐姐去逛街好不好？】

【哼，居然敢这么久不回我消息，你在干什么呢，果然你们a都是这样，得到了就不会懂得珍惜了！（愤怒叉腰腰）】

【姐姐，我发工资了，给你转一部分去买漂亮衣服，爱你哦。［转账］】

诸如此类的消息还有很多，除了那条转了账的，其余消息一律没有得到回复。

只有一个人是例外。

她不由看向右边的聊天框，和左边不同，系统显示两人加好友的时间是下午五点，好友申请通过后，原主几乎迫不及待发了消息打招呼，在没有得到回复后，又一连发了四五条套近乎。

但对面依旧没有回消息，只有原主几条孤零零的信息在聊天框内。

原主给对方的备注是——

宋歆冉。

看到这个名字，顾余心里起了一些波澜。

宋歆冉，这个世界的主角之一，顶级豪门大小姐，和原主地位财富都天壤之别的omega，也是……自己的任务对象。

这是原主几乎倾家荡产，从别人手中买到的珍贵联系方式。

——

与此同时，另一边，宋家别墅，明明已经到了深夜，却依旧亮如白昼。

巨大的水晶吊灯悬挂，照亮了大厅每一处的富丽堂皇，在这寸土寸金的地段，这栋别墅大得惊人。

这里正在举行一场深夜party，热闹的氛围隔绝了外界的雨声。宋歆冉靠坐在沙发上，一手端着红酒杯，神情倦怠。

身旁有人坐下：“歆冉，你不继续跟大家一起玩吗？”

不远处，一群人正围坐在一起玩游戏，大部分都是omega，只有少数几个beta。

宋歆冉往那边瞥了一眼，随后收回视线，轻抿了一口杯中的红酒，说：“你们玩吧，我有点累了。”

她今天没有多少兴致，因为下午发热期的突然来临，她抑制剂刚注射完没多久，现在身体还有些难受，打不起精神。

omega们每月都会经历一次的发热期，发热期痛苦难受，抑制剂只能起到缓解作用，除非让alpha标记自己。

只是每个omega的发热期都会有特定的时间，但宋歆冉不一样，她身体特殊，连带着发热期也来得不规律。

许茹担忧地望过来，“你发热期这次是提前了？”

宋歆冉没有答话，算是默认。

许茹真心建议道：“你这情况，要不就找个alpha给你临时标记一下吧，说不定会好很多呢？”

她们两家是世交，许茹和宋歆冉的关系比其他朋友要亲近不少，自然也就知道更多事情。

她是知道的，宋歆冉身体有些特殊，当年omega母亲在怀她的时候忙于公务，过于劳累，导致宋歆冉胎像不稳，是个早产儿。

也正因为这样，宋歆冉从小身体就不怎么好，腺体发育不完整，发热期到来时的难受和痛苦是其他omega的好几倍。

只是因为小时候的某段经历，宋歆冉性格执拗且要强，对于自己的这个建议，许茹都可以预知她的回答了——

“不用，我不喜欢那种处于弱势的感觉。”

果然，许茹轻叹了一口气，看向自己的omega好友。

宋歆冉的相貌无疑是让人惊艳的，即使是多年好友，她也会时常对着这张脸恍神。

就像此刻，对方只是穿着一件简单的红色高腰裙，勾勒出纤细的腰肢，亚麻色卷发随意披在身后，几缕发丝垂落在手臂上，却自有一股风情在其中。

因为身体不舒服，她脸上神情倦怠，但五官明艳至极，一双好看的桃花眼眸光流转，端着酒杯望过来的样子，像极了一朵馥郁绽放的玫瑰，让人看一眼，心跳就漏掉半拍。

也难怪有那么多的世家名流都对她倾心。

明明知道可能性甚微，但她还是不抱希望地又问了一遍：“真不打算考虑找一个alpha吗？我看谢家那个大少爷对你还挺痴情的。”

宋歆冉一口饮尽剩下的红酒，回答得很坚决：“不考虑。”

════════════════════════════════════════

第2章 拍摄

拍摄聚会散场后，别墅里的几个阿姨出来整理大厅的残局。

宋歆冉喝了些酒，站起身时感到些许头晕，omega的发热期并不好受，尤其是宋歆冉还要多承受好几倍的痛苦，即使打了抑制剂，腺体处也胀痛得厉害。

身体里的燥热感越来越强烈，抑制剂的效果慢慢失效了。

别墅里的工作人员和保姆都是beta，闻不到空中隐隐逸散的信息素，其中一人见宋歆冉扶着额头，只以为是喝醉了，立马要过来扶她。

宋歆冉却手腕一扭，摇头拒绝了：“没事，蒋姨，我自己能站稳。”

被称为蒋姨的人只得收回自己的手，目露担忧：“小小姐，那您自己小心点，等会儿我煮完醒酒汤给您送到房里去。”

宋歆冉无意提起自己是要回房再打一针抑制剂，听到这话只是随意点头，应了一声好，随即转身往楼上走去。

omega上楼的步伐缓慢，一袭漂亮的长发垂至腰际，遮住脖颈后的腺体，裙摆轻扬，即使身体不适，仪态也是极好，但或许是因为灯光太亮，愈发显得露在外面的肌肤苍白。

蒋姨望着那消失在拐角处的背影，在心中轻轻叹了声气。

她在宋家工作了十几年，是最早的一批保姆之一，几乎可以说是看着宋歆冉看大的，小小姐从小就是这样，要强的性格也不知道是随了谁。

说起来，小小姐的生日也马上要到了吧，不知道今年会怎么安排，两位夫人和大小姐这次能不能抽空回来。

寂静的走廊上，感应灯随着脚步声一盏盏亮起，宋家别墅很大，对于宋歆冉来说却太过空旷。

回到自己的房间，后背处已经出了一层薄汗，信息素若有若无往外冒，空气中飘着一股酒的甜香味。

抑制剂被她放在床头柜里，已经没剩下多少。

宋歆冉拿起其中一支，面不改色扎向自己手臂，湛蓝色的纯净液体被一点点注射进自己的身体。

体内的燥热感渐渐褪去，只余腺体处酸痛感。宋歆冉没有在意，只是看了眼柜子里剩下的抑制剂。

她心想，抑制剂快用完了，看来过段时间又得去沈医生那一趟了。

手机被自己放在床头，她顺手拿起，亮屏后，有几个朋友给她发了消息，其中有一个昵称叫“鱼”的人，给她发了好几条。

宋歆冉在脑中回忆了一下这人是谁，没有人对得上脸，酒意带来的微醺感让她思维有些缓慢，点进聊天框往上滑，才发现她们是昨天下午五点的时候加上好友，而如今已经是第二天的凌晨。

她终于依稀记起了，昨天这个人的确申请了她的好友，身为宋家人，她的联系方式对外保密，当时她以为是哪个认识的人，就顺手同意了。

但此刻，宋歆冉用手撑在额头侧边，几缕不听话的头发滑至前面，遮挡住她的一小部分面容，借着这个动作，她看着这个“鱼”发来的几条消息。

先是一句普普通通的打招呼用语。

自己那时候正在楼下，自然没能回复，于是过了大概一个小时，对面又发来了几条。

【晚上好啊，我叫鱼，可以认识一下姐姐你吗？】

【看了你的头像，姐姐是不是喜欢小动物啊。】

【是因为有事吗，没有看见你回消息~】

【那我慢慢等你。】

【晚安。】

奇怪，真的奇怪，这个人看起来好像并不认识自己。

望着这几条莫名其妙的消息，宋歆冉心里隐约有些反感，她不知道这人是谁，指尖微动，正打算把这人删除，房门就被轻轻扣响。

“小小姐，我送醒酒汤上来了。”是蒋姨的声音。

——

昨夜下了一场暴雨，第二天却说停就停，早晨的阳光洋洋洒洒，无疑会是个很好的天气。

顾余昨夜清理卫生到了很晚，身体和精神都比较疲惫，但因为十几年如一日的生物钟，她依旧是七点就睁开了眼睛。

放在一旁的手机响起，来电人备注是“李姐”。

顾余盯着这个名字看了几秒，随后指尖划向接通。

“上午十点就要拍摄了，你出发了没有？”

“这次你可千万别再任性了，那可是刘彦希导演的戏，我费了多大心思啊，才把你塞进去演这么一个角色。”

“我知道，你嫌这戏份太少，但也没办法，你咖位就摆在那里，还能要求什么？不要想着一步飞天，咱们脚踏实地来，行不行？”

“也就因为你是我表侄女，我才这么苦口婆心劝你，旁人谁还管你那么多，否则就你这性子早就把你冷藏了。”

“好了，我也不想多说，小孟还在这拍杂志封，你早点去剧组，就这样，先挂了。”

很显然，这位李姐雷厉风行，一顿输出后也不等顾余答话，直接就把电话挂了。

“……”

“演戏？”听到这熟悉的词汇，顾余秀气雅致的眉头皱起，后知后觉想起自己在这个世界也是个演员。

虽然只是个没有什么名气的十八线，但还是有一些影视的炮灰戏份要演。

她揉了揉自己的额角：“没想到都换了个世界，干的还是同一行。”看来自己和娱乐圈还是挺有缘分的。

087由于穿越耗费了大量能量，为了节省能量昨晚暂且进入了休眠阶段，非必要不会出现，面对接下来的剧情发展，顾余只能先走一步看一步，当务之急，还是得先赶去剧组。

从脑中回忆出拍摄地点和时间，因为考虑到去剧组会有特定妆效，她没有化妆，只是简单换上一件白色上衣和宽松牛仔，前世的习惯使然，她又拿出一顶灰色鸭舌帽套在头上，鸦羽般的黑色长发柔顺披在肩膀后，从帽子后檐向下延伸。

清冷的五官被帽檐遮住大半，只露出一个白皙的下巴和红润的嘴唇。

在去剧组的路上，她坐在出租车后座，突然想起了什么，点进消息位面。

依旧有不少新消息出现。

【姐姐怎么还没回消息啊，是还没起床吗？昨晚是不是加班到很晚呀。】

【宝宝新的一天，依旧爱你。】

【天亮了天亮了，哼，小懒a快起床！快去买早餐，吃完才有精力画画［转账］】

……

这些消息和昨晚那些，顾余都暂时没有回复，她还没想好怎么处理这些关系。

从记忆里得知，原主用不同的假身份在网上骗钱，少则几百，多则到了数十万，俨然一个玩弄感情的渣a。

顾余不是原主，没有继续骗人的想法，关系肯定是要断的，但要先把钱还了，不过问题是……顾余现在没钱。

手机里仅剩的一千块钱余额，就是自己如今的全部积蓄，顾余手肘搭在车窗的窗沿，虚虚撑着自己脑袋。

“怎么了，不舒服啊？”出租车司机从后视镜看到她的动作，热心问道，并把车速放慢了一点。

顾余放下手，回道：“没有。”

她只是……觉得自己有点头疼。

毕竟除了上辈子刚打拼那会儿，她就没这么穷过。

按理说原主作为一个在娱乐圈混的人，就算再怎么没有名气也不至于穷成这样才对，但事实上原主花钱大手大脚，因为爱慕虚荣，时不时就要买一些名牌鞋子名牌包包，就算加上被骗来的钱，也远远不经花。

更别提前几天又花了大价钱从某个渠道买了宋歆冉的联系方式，几乎花光了自己的积蓄。

想到这，顾余眸光闪了闪，不自觉拿起手机往下滑，备注为“宋歆冉”的人依旧没有回复消息。

顾余有些犹豫，并不能确定自己是否被删了。

宋歆冉身份高贵，一般人很难接触到，而自己的任务和对方有关，如果被删了，只怕任务将很难开展。

留给她思考的时间没有太久，她很快到了目的地。

下了车后，顾余发现这个剧组比她想象中要大很多，来往的人都身着古装，看着灵动飘逸，给人一种穿越了时空的错觉。

刘彦希导演在业内颇负盛名，只要是她负责的作品，质量都能得到保证，因此国民好感度极高。

包括这一次，她将接手由著名小说改编的大型仙侠ip剧消息一经放出，就引来了无数圈内人的关注。

先不论投资成本有多大，单凭这部剧导演的名头，戏里的小配角都是被人争着抢着要演，也难怪李姐怕她犯浑，专门打了个电话叮嘱。

原主说白了在娱乐圈名不经传，化妆室是和很多群演一起共用，此时还没正式开拍，化妆室就已经聚了不少人，老少都有，但一眼望过去，beta居多。

或许是这个原因，顾余走进去时，引来了不少人的明里暗里的打量。

“这人是谁，走错地方了的明星吗？”

“这么高，是个alpha吧，被头发挡住了看不到后颈。”

“看着真有气场啊。”

有群演上前好心提醒，询问她是不是走错化妆室了。

顾余伸出白皙修长的手，将帽檐稍微往上抬，露出那双形状好看的眼睛，黑色泪痣如点墨，她礼貌回复道：“谢谢，但是我没有走错。”

殊不知，她嗓音自带冷淡效果，再加上脸上没什么表情，很容易被人误解成了不耐烦。

刚刚跟她搭话的那人讷讷道：“这、这样啊，不好意思。”说完略带僵硬离开。

化妆师应该有事去了，目前没在这里，群演们闲着无聊，干脆扎着堆聊天。

“今天剧组怎么这么大阵仗？我看场务跑东跑西好几回了。”

“听说好像是最大的投资商要过来。”

“星辰影视吗？那好像是宋家的产业吧，说不定还能见到宋家人呢。”

“宋家？是我想的那个宋家吗？”

无人注意到，在离这不远的某个角落，听到“宋家”两个字的顾余悄然抬起了双眸。

════════════════════════════════════════

第3章 初见

初见

“听说你的发热期提前了，现在情况怎么样？”电话里，沈医生的声音传来。

宋歆冉正在衣柜挑选今天要穿的裙子，听到这句话心里了然：“是茹茹跟你说的？”

虽然这句话是问句，但她心里已经有了答案，知道许茹是担心自己，她说道：“昨晚打了针抑制剂，好很多了。”

“昨晚？”沈医生洞察力惊人，立马捕捉到了关键信息，“但听许小姐说你下午就打过一针了，这么快抑制剂的效果就过了吗？”

宋歆冉：“……”

“宋小姐，请不要选择用沉默回答问题，从医生的角度，我得建议您减少抑制剂的注射次数，普通omega发热期一针抑制剂就够了，更何况您的还是高浓度抑制剂，频繁的注射很大程度上会损害身体……”

话还未说完，就被打断了，宋歆冉耸了耸肩，几缕不听话的短发丝垂在肩头：“沈医生，这些我都懂，我有分寸，而且你知道的，我不可能让alpha标记自己。”

说完果断挂断了电话。

沈医生：“……”

将手机熄屏后，宋歆冉头也没回，干脆利落地把手机朝后一丢，手机精准落在身后柔软的大床上，发出一声闷响，一如此刻她有些烦闷的内心。

alpha？宋歆冉又想起了某些往事，不由冷嗤了一声。

——她讨厌alpha。

与此同时，另一边，剧组的化妆师终于到了。

小演员基本没钱请昂贵的私人化妆师，但大剧组有大剧组的好处，单是这间化妆室，就配了三四个化妆师，且技术了得。

化妆师忙忙碌碌，趁着这个时间，顾余在一边回忆着刚刚那些人的对话。

宋家？

这两个字像是突然触碰到了某种敏感的神经，顾余不可避免想到了宋歆冉，也不由想起087传过来的剧情中的某一部分。

原书中，作为宋家旗下的产业之一，星辰影视的确投资过不少电影，有一次，作为投资方的妹妹，宋歆冉来剧组探班，却没想到剧组有一个alpha见她身份不低，起了别样的心思，给宋歆冉下了药，强行激发了宋歆冉的发热期。

作为主角，这个炮灰当然没有得逞，宋歆冉躲进一个空房里，宁可忍受发热期的极度痛苦，也不愿意让alpha碰自己一下。

事后等手下的人找到她后，她已经硬生生难受得晕了过去，后来那个alpha面临着永久封杀和宋家的报复。

原书中记载了宋歆冉的腺体本身就存在一些问题，而这件事，更是加重了腺体的损害程度。

此后，宋歆冉对alpha的厌恶更深一层，也为后来的虐恋埋下了一个巨大的伏笔。

顾余垂眸，帽檐将她的大部分面容挡住，让人看不清她脸上的神情。

她想，这段剧情发生的节点，会是这一次吗？

沉思间，前面的人已经化好了妆，轮到了顾余。

“把帽子摘一下。”化妆师一边说一边转身拿化妆工具。

顾余十分配合，把帽子摘了放在一边，于是等化妆师重新转回身的时候，就看见一个冷美人端坐在化妆椅上，长发披肩，一双黑亮的眼睛静静看着她。

化妆师猝不及防被美人突脸，不由脱口而出：“卧……卧槽。”

意识到了自己的失态，她清咳了一声，不好意思地笑了笑，人对美的事物总是会更有耐心一点，她的语调不自觉放柔了一些。

“身体放轻松就行，稍微仰头。”

过了一会儿，她又忍不住问：“你演的是哪个角色？”

问这个问题的时候她有些紧张，担心面前这个alpha会不搭理自己，毕竟对方从始至终脸上都没什么多余的表情，看着很冷淡。

但出乎意料的是，alpha听了她的问题，居然垂眸认真思考了一下，似是在回忆，然后回答她：“望月阁一个小仙尊。”

一个出场只有三句台词和两个镜头的小路人。

几乎是同一时刻，一辆豪车停在剧组门口，司机下车走到后座打开车门，宋歆冉弯腰下了车。

场务老早就等在了门口，见她一出来，立马勾起笑迎了过来：“宋小姐，您来了啊。”

“刘导在摄影棚等您，我现在带您过去？”

宋歆冉拎着包，下巴微抬：“带路。”

刘彦希正在摄影棚里，刚刚结束了上场戏份的拍摄，现在道具组正在挪设备，摄影棚里反而没什么人。

她进来的时候，刘彦希还在查看上个戏份的拍摄片段，脸上的神情专注严肃。

见人好像完全没注意到自己，宋歆冉指尖在桌上敲了敲，喊了句：“小姑。”

刘彦希回过神来，不由看了眼她身后的方向，见场务在门口等着，周围没有其他人，才缓了缓神情，她无奈道：“和你说过多少次了，在外面别喊我小姑，被别人听见不好。”

宋歆冉不予置否，她这个小姑从小要强，早年怀揣着导演梦，一心想着脱离家族做出一番成就，事实上也的确很成功。

“我先安排人带你四处逛逛。”刘彦希简单说道，没觉得把投资商这边的人晾在一边有什么不对。

宋歆冉也没和她见外，直接转身跟着场务走了。

剧组即将开拍下一个片段，道具组的人忙前忙后，场面显得有些忙乱。

顾余听从安排，已经换好了剧组给的服装，那是一件白色流云图案古风仙袍，款式较为简单，却出奇适合她，一根同色系带勾勒出好看的腰身，玉佩挂在腰侧，右手执剑的样子，如雪山上一朵傲然挺立的白梅，恍惚间，像是真有一名仙人站在她们对面。

属于人群中一眼就能轻易看到的存在。

宋歆冉过来的时候，看见的便是这一幕，alpha容貌出众，不可避免地吸引了她的视线。

这时，像是有着心灵感应般，alpha也看了过来，两人的视线就这么猝不及防地相撞在了一起。

这是宋歆冉第一次见到这样一双眼睛，像一汪潭水，冷中带着清，对视间，她的心跳居然漏了半拍。

整个过程持续了不到两秒，在外人看来，只是一次简单的擦眸而过。

谁也没有听到，就在对视的那一瞬间，顾余脑中响起了一道冰冷的机械音，是系统自动触发的提示。

【叮，目标人物宋歆冉已出现，任务激活。】

【拯救宋歆冉，改变其最后的悲惨命运。】

顾余神情不变，随意将剧组的道具剑拢在身后，望着不远处的人。

穿书的第二天，她见到了自己的任务对象——

那个结局悲惨的omega。

星辰影视的人要来剧组视察的事情早就不是秘密，别人可能不清楚，但剧组几个咖位比较大的演员却是在一些聚会上见过宋歆冉，几乎一眼认出了宋歆冉的身份，纷纷按耐不住想上来搭话。

其中剧组主演是一个长相英俊的alpha，前段时间刚摘夺影帝桂冠，也是第一个行动的人，希望能在宋歆冉面前率先留下一个印象。

他勾起自认为最温和的笑容，走上前：“宋小姐……”

话还没说完，就见宋歆冉皱着眉头，毫不客气地说道：“麻烦离我远一点。”

影帝一愣，终于想起了之前听到的传闻，宋家的小女儿厌恶alpha。

他不敢得罪和惹恼宋歆冉，只能尴尬一笑，假装若无其事地离开。

身处在水深浑浊的娱乐圈里，场务也是个人精，看到这一幕，在接下来的时间里，一直努力隔绝其他人接触宋歆冉的机会。

某个阴暗角落处，一个看不清面容的男人将这一幕收入眼底。

*

大型仙侠ip剧《仙途》改编自一部大火小说，剧情不落俗套，人设鲜明有趣，广受读者喜爱。

顾余扮演的角色连女n号都算不上，是只有几个镜头的小路人，一个小门派的仙尊，人设是个小古董，明明年纪不大，却经常扳着个脸，从某种程度上来说，和顾余有点像。

顾余上辈子接过不少大制作，此时只是演一个连小配角都算不上的角色，对她来说实在没什么难度。

她的戏份没有多少，很快就顺利拍完，正打算去换衣间把衣服换下来，脑中系统就闪起了警报。

【检测到任务目标一分钟后将受到伤害，请宿主及时制止。】

顾余动作一顿，这才发现刚刚自己忙于拍摄，没有发现宋歆冉早已离开了这里。

她迅速冷静下来：【能给我任务目标所处的具体位置吗？】

【抱歉，权限不足。】

顾余：“……”

【倒计时：59、58……】

辅助系统太过没用，顾余只能在脑海里呼唤087：【087，你能给我宋歆冉如今的位置吗？】

一秒过后，不同于僵硬的无性别系统声音，听起来更加智能的女性机械音响起：【087已启动，接收到宿主需求，087为您服务，定位功能已开启。】

下一秒，顾余脑中就出现了一个红色的定位标记，那是宋歆冉所在的位置，万幸的是，离她并不远。

顾余当即往那赶去，脑中的倒计时声音依旧在响，她努力摒弃这些杂音，专注寻找着定位标记所在的位置。

这里算不上偏，但周围有一些大的道具装备做遮掩，剧组的人除了道具组基本没人会来这，顾余绕过重重装备，朝着里面跑去。

【警告！警告！剧情节点倒计时：10】

【9】

【8】

……

【5】

随着数字的减少，系统闪起了红灯，通报声越来越大，越来越快，在脑中炸响，像是一道催命符。

最后三秒，顾余终于看到了宋歆冉的身影，除了她之外，对面还有另外一个人，似乎是beta，正朝着宋歆冉递过去一瓶水。

087响了一声：【检测到瓶身带有omega催.情药物，请宿主及时制止。】

她没有犹豫，快速迈步上前，赶在最后一秒，她抓住了宋歆冉的手腕。

并在对方惊讶的目光中，把那想接过水的手摁了下来。

向来冷淡的声线此刻因为极速的奔跑而带着微喘：“别碰这个。”

周围变得很安静，时间流速给人一种慢下来的错觉。系统的警报声不知何时已经消失，顾余墨发微乱，身上还穿着剧组那身仙服，带起的发丝划过宋歆冉的脸颊。

宋歆冉还没回过神来，愣愣地望着自己被握住的手腕。

很痒。

════════════════════════════════════════

第4章 僵持

僵持

【叮——危机解除。】

【能量不足，087将重新进入休眠阶段。】

接连的两道机械音响起，听到前面一句，顾余心弦微松。

手心触感温热中带着软意，意识到自己还抓着宋歆冉的手，顾余下意识松开。

因为习惯原因，她很少会和别人这样近距离接触，如今松了手，手中却仿佛还带有刚刚对方身上的温度，这让她下唇轻抿，觉得有些不自在。

“抱歉。”她不自觉说道，不忘重新强调一遍，“别碰这个，瓶子有问题。”

面前的人声音透着股认真，盘好的发丝悄然垂下两缕，刚刚还曾拂过她的脸颊，泪痣惹眼，那双黑亮的眼睛静静注视着她，让宋歆冉感觉自己刚刚被握的地方染上些许烫意，也重新唤回了她的思绪。

她记得她，不久前那个在片场上显眼的alpha。

两人距离过近，习惯使然，她往后退了几步。

“离我远点。”

和之前同样的一句话，但此刻不知为何少了点气势。

而对面那个beta则是听了顾余的话，顷刻间变了脸色，语气不善。

“你是谁？又是从哪冒出来的，可别胡说八道啊！”

他看起来很激动，并且下意识将手里拿着的水瓶往身后藏。

人的潜意识动作是骗不了人的，这幅反常的模样被宋歆冉尽收眼底，她不是傻子，立刻便意识到什么，一颗心顿时沉了下来。

面对beta的质问，顾余面色带冷，并没有多说什么，只是默默挡在了宋歆冉的身前，确保对方没有机会再碰到宋歆冉。

双方暂时僵持，宋歆冉被护在身后，握着手机的指尖微紧，借着这份遮挡发了几条消息出去。

她有很多疑问，但现在显然不是一个提问的好时机。

beta应该不是剧组的演员，穿着工作服，长相老实，很容易让人卸下心防，但此刻因为太过慌张，他五官有些扭曲：“我只是过来送个水而已，你不要随口污蔑人。”

说完还想朝两人这边走近。

顾余见状，往宋歆冉那边又靠近了一点，防止对面的人做出什么事来。

被刻意拉远的距离就这样又重新恢复原样，这一次，宋歆冉闻到了一股若有若无的香气，很清很淡，像是一种花香。

这股味道下意识被吸入鼻腔，腺体变热了一些，宋歆冉猛然反应过来，这是这个alpha的信息素。

还未等她开口说些什么，不远处一阵脚步声就已经传来。

是刘彦希带着几个人赶了过来：“我看到消息就立马带人赶了过来，怎么样，人没事吧？”

她眼中带着些焦急和关切，宋歆冉从顾余身后显露出自己的身形，回复道：“我没事。”

见来了这么多人，那个beta显然更加慌乱了，想逃跑，却听见刘彦希冷肃的声音：“不要做多余的动作，我已经报警了。”

……

beta暂时被人控制住了，刘彦希正在对面等着自己，宋歆冉没有犹豫，往那边走去，路过顾余身边时，她语气复杂地说了句：“下次不要在omega面前释放自己的信息素。”

顿了顿，她继续说道：“这样是在耍流氓。”

很显然，她认为对方是故意的，说完头也未回地走离了这边，自然而然错过了顾余眼中一闪而过的茫然。

信息素？顾余想到了087跟她说的腺体，不由摸向自己的后颈，因为刚刚跑了一段路程，她的后颈处已经出了一丝薄汗，除此之外她没能再感受到其他什么。

所以，她的信息素是什么样的？

刘彦希说报警了是真的，不管是基于哪种层面，这件事情都必须要查清楚，在等待警察的这段时间里，她终于有时间询问宋歆冉：“这到底是怎么一回事？”

在熟悉的人面前，宋歆冉终于显露出了一丝自己心里的真实情绪，她抓着包的手指紧了紧，说道：“我来这边接电话，刚放下手机，这个人就过来递给我一瓶水。”

“我差点就下意识接了……”

刘彦希听到这，也不由觉得后怕：“冉冉，抱歉，我……”她想说自己应该对宋歆冉的安全问题再重视一点。

但话还没说完，就被宋歆冉打断：“小姑，这不是你的责任。”

谁也不能料到在剧组会出现这种事情，再者是她自己走去那的。

刘彦希只能把剩下的话重新吞了回去，她看向顾余的方向：“那个alpha……”

这个alpha出现的时机太过巧合，很难不让人多想。

宋歆冉罕见没有回话，她同样带着疑问，她对alpha一向都是带有偏见，可她莫名觉得对方不是这样的人。

这很奇怪，明明算下来，她们总共只见了两次面。

她脑中回忆起对方望着自己的样子，红唇轻抿。

可能是那双眼睛，虽然淡漠……但给人的感觉太干净了。

警察来得很快，并把那瓶水带回警局检验，检验结果很快就出来了。

新型药剂n9-201，无色无味，但能通过人体肌肤渗入，只对omega管用，只要皮肤沾上，就能让omega陷入发热期，渴望alpha的标记。

此类药剂一般流通于国外，在国内属于违禁药品，因为管控严格，一般人是拿不到的。

很显然，这个beta只是一个普通人，没有这个本事，这件事恐怕是被人指使的。

omega本身就因为身体较弱受到法律重点保护，再加上宋歆冉身份特殊，警方高度重视这件事情，经过审问和调查，那名beta很快就扛不住压力，将主使人招了出来。

在听到主使人的名字时，刘彦希脸上带着一丝愰然：“居然是他。”

主使人居然是他，《仙途》剧组的男五号，一名alpha。

身为导演，刘彦希本身算是半只脚踏入了娱乐圈，关于这个人，她是知道一点的，曾经也火过一段时间，可娱乐圈更新换代的速度太快，很快就有人将他取代了下来，如今在圈里的地位不上不下很尴尬，听说前段时间还和公司闹起了合同纠纷，结果并不好。

接完这部剧后，可能就要退圈了。

这样一个人，是很容易走向极端釜底抽薪的，因此在见到宋歆冉的时候起了不好的心思，想通过强行标记来改变自己现有的命运。

宋歆冉在一旁听着这些话，勾起的笑容略带讽刺。

事情查清楚了，警方办事迅速，立刻派人进行抓捕。

那个递水的beta则是悔得肠子都青了，他文凭不高，也不知道宋歆冉是什么身份，一时利欲熏心被收买，结果谁知道会造成如今这样的局面。

沈医生估计也是听到了一些风声，没过多久就打来了电话：“宋小姐，我听说了n9药剂的事情，您还好吗？”

宋歆冉起身走到门外：“我没事，因为有人阻拦及时，我没有碰到那个药剂。”

电话那头，很明显能听到沈医生松了一口气：“幸好您没有碰到，据我知道的，n9能够通过皮肤沁入，您腺体本身就有问题，如果再受刺激，就算及时解除了药效，也会进一步造成对腺体的不可逆伤害，到那时可就麻烦了。”

宋歆冉听到这，心也跟着紧了紧，与此同时脑中莫名想起了那个把她护在身后的alpha，早在警察查明主使人的时候，对方就已经先行一步离开了。

刚刚警方的详细调查足以证明对方和这件事没有任何关系，虽然不知道那人为什么会那么恰巧地出现，但不可否认，对方的确及时帮了她。

和沈医生的谈话并没有持续很久，不过对方特意嘱咐明天要过去进行一次详细检查。

电话挂断后，她重新回到了刚刚那个房间，警察已经将人带走了，此刻屋里只有刘彦希还坐在原地等她，因为这事，刘彦希已经将今天的拍摄暂时让副导接手。

宋歆冉犹豫片刻，在刘彦希面前站定，没有说话。

过了大概三秒钟，她才开口：“小姑，今天那个救我的alpha叫什么名字？”

而顾余对这一切浑然不知，她已经把自己的衣服换了回来，脸上的妆容还来不及卸，因为不浓，她也没有过多在意，回去卸也是一样的。

如今她刚下出租车，正往自己的住处走去，白天经历的事情过多，即使是她也不免觉得有些疲惫。

此时已经临近傍晚，天色渐暗，天际只留有最后一丝落日余晖，路灯还没亮，因为是老旧小区，周围的一些设施并不完善，过道也是错综复杂，也许正是晚饭时间，空气中飘荡着饭菜的香味，下面反而没什么人。

顾余目不斜视，专心回忆着回去的路，只是在经过某个巷口的时候，她听到了一阵细微的动静。

像是塑料的娑娑声，随后，是一声轻且虚弱的叫声：“喵……”

顾余脚步停住，不由往声源处侧目。

猫？

════════════════════════════════════════

第5章 分寸

分寸

“喵~”猫叫声又一次传来，叫声虚弱，像是从垃圾桶那边传出的。

顾余往那盯了两秒，才抬脚朝那走去，如今是夏季，堆放垃圾的地方散发着一股恶臭，熏的人有些刺鼻。

而垃圾桶旁果然有只小猫，毛色黄白相间，毛发杂乱，很瘦小一只，眼睛半眯，此刻正躲在一个塑料袋下面瑟瑟发抖。

看情况应该是一只流浪猫，昨晚下了一场大雨，这只小猫估计被雨淋湿过，现在情况并不好。

或许是察觉到有人靠近，小猫努力动了动自己的耳朵，虚弱地“喵呜”了一声。

仿佛在说：“人类，你看，我还是活着的，可以帮帮我吗？”

一声轻微细响，像是知道黑夜即将到来，路灯亮了，顾余背对着灯光，底下被拉出了一条长长的影子，她看着那只不远处还叫虚弱喵喵叫的小猫，片刻后，轻轻地瞥开了目光。

她想，这只猫的运气并不好，遇到的人偏偏是她。

以她如今的境遇，显然没有多余的钱和能力去救助这只弱小的生物。

念及到这里，她收回了自己的视线，转身往前走，背影颇有一种无情冷心的意味。

身后，小猫像是感应到了人类的离去，又小小地“喵”了一声。

空气安静，几秒后，脚步声重新逼近，这次它被人提了起来，放进温暖的怀里。

“原本我不想管，但你太吵了。”

*

从宠物医院出来时，已经是深夜。

小猫淋雨感冒，因为流浪的缘故还需要驱虫，如今被暂放在宠物医院，第二天顾余还需要再过来一趟。

手机里仅剩的一千块钱转眼花了个底，只剩下了可怜的个位数，剧组打款还需要再等一天，顾余指尖轻点，在手机上搜索了一下回去的路线，决定干脆直接坐公交回去。

至于那鲜红的未读99＋消息提示，则是被她有意忽略，原主加了不少人，发来的消息也是一批过后又来一批。

但她今天忙了一天，暂且没有多余的心思去处理原主的这些勾搭对象，原主用骗的钱买了不少名牌物品，她寻思着把这些二手倒卖出去，然后骗来的钱能还得上的就还回去。

如今已经过了下班高峰期，路上并不堵，公交车准时到站。

她随意在后排找了个靠窗的位置，刚坐下，电话铃声便突兀响起，来电显示是“李姐”。

顾余记忆不错，立刻想起这是上午给她打过电话的经纪人，她沉思片刻，指尖划向接听。

还没开口，对面的人就像机关枪一样突突突地往外冒着话：“给你发消息怎么不回？”

“算了，先不提回消息的事。”

“顾余，你知道吗，今天下午有好几部戏的导演联系到了我，此外还有一个综艺，指明点姓让你去。”

李姐说这句话的时候语气带着点恍惚，她问道：“你跟我说实话，你是不是遇到了什么贵人了？还是说终于有人慧眼识珠发现你的潜力了？虽然身为你表姑，连我都不知道你有什么潜力……”

“你有什么打算？我怎么感觉自己像在做梦一样，你不会真的要转运了吧。”

说完后，她才后知后觉：“你怎么不说话？”

顾余：“……”

她终于有机会开口：“说什么？”对面根本没给她开口的机会。

话筒传出的嗓音微凉，按理说明明应该是熟悉的声音，但李姐就是莫名觉得这声音听着让人舒心，像是溪水流过心间一样，连着把夏天夜晚带来的燥意都给压下去了些。

她小声嘀咕了一句：“以前怎么没发现你有这么好的声线条件，说不定还能走下唱歌路线。”

顾余选择性无视了这一番话，公交车平稳行驶在路上，车里的光线明暗交错，她依旧是白天出门时的装扮，此时安静看着窗外接听电话的模样无端给人一种时间缓慢流过的宁静感。

轻轻的“咔嚓”一声，公交车另外一边，有一个穿着校服的omega把这一幕拍了下来，并转发到了自己的姐妹群里。

：好让人惊艳的alpha！

那边的动静没能引起顾余的注意，只因李姐再次问道：“你没去走歪路吧？”

顾余：“……没有，手机要没电了，先挂了。”

挂断电话后，她想着李姐刚刚那番话，有些许无奈，娱乐圈的歪路不外乎就那几条，其中就有靠被包养换取资源。

想到这，她脑中不由划过宋歆冉那张明艳的脸，她想，先不提宋歆冉可能只是单纯报答，依这位宋小姐的相貌，就算不给资源，恐怕也会有人无数人愿意和其在一起吧。

而另一边，李姐看着自己已经黑屏的手机，险些气笑了。

第二天，暂时没有什么工作，顾余简单清理了一下自己的衣柜，把原主那些名牌物品拍照放在了二手平台上。

做完这些事后，剧组那边的片酬也打到了账上，她简单收拾了一下，这才前往宠物医院。

而某高级私人医院，四周精密仪器遍布，几个电脑屏幕上翻滚显示着一连串的数据，宋歆冉躺在略感冰冷的机械床上，任由这些仪器扫描着自己的身体。

她身边站着的是一位身穿白大褂戴着口罩的女性beta，正一面观察着数据一面用笔记录些什么，胸牌上写有她的名字：沈欣意。

宋歆冉百无聊赖地用手指绕弄着自己的衣角，望着头顶仪器上柔和的白色光亮，半响，她问道：“沈医生，还需要多久？”

沈医生，也就是沈欣意无奈叹气道：“宋小姐，您别着急，您进行的是全方位检查，时间是会稍微久一些的。”

对此，宋歆冉斜着眼看了她一眼：“可我觉得这不是只久一些。”

潜台词就是她觉得自己已经躺得太久了。

沈欣意显然已经习以为常，假装没有听见。

宋歆冉最终还是耐着性子检查完，数据显示她的身体、包括腺体在内基本没什么问题，沈欣意不免松了口气。

身为医生，她并不希望自己的患者又一次出现问题。

她站起身，说道：“没有什么大碍，只是信息素的浓度偏低，应该是这次发热期注射了过多抑制剂的缘故，宋小姐，但我必须再次慎重提醒，您真的不能过量注射抑制剂了。”

她的声音透着股严肃认真，身为宋歆冉的主治医生，她曾多次提醒这一点，奈何宋歆冉一直不肯听劝，沈欣意不知道为此头疼了多少次。

这次同样如此，宋歆冉听了这话，非但没有放在心上，反而因为这话想起了床头柜里所剩无几的抑制剂，说道：“对了，说到这个，我的抑制剂用完了，等会再派人送一些去宋宅吧。”

沈欣意：“……”

见对方脸上那沉默的模样，宋歆冉轻笑出声，她用小拇指勾起桌上的墨镜，扬了扬手，发尾轻扬，透着股潇洒意味，说道：“那我先走了。”

“我送送你。”沈欣意只能说道。

高级私人医院的好处之一就在于平日里来的人相对不多，绝大多数都是像宋歆冉这样的有钱人家，总体算得上清闲，现在临近中午，沈欣意打算顺带去外面把午饭给解决了。

宋歆冉没有拒绝，两人并排走出医院，如今正值夏季，外面的阳光刺眼，宋歆冉戴上墨镜，顿时觉得好受了不少。

接送的司机已经在来的路上，算算时间应该也马上要到了，她懒得到时候还要挪位置，干脆站在一旁的树荫下等，这里能遮阳的位置不大，只能勉强遮住自己的身体。

地面经过暴晒，连带着周遭空气也像是被放进了烤箱烘烤过一样，在这种情况下，宋歆冉没想到自己会见到顾余，那个帮过自己的alpha。

对方今天穿了见淡蓝色的收腰裙，给人的感觉干净淡雅，正撑着一把遮阳伞朝这边的方向走来。

顾余在见到站在树荫下显眼的omega也不由怔愣了一秒，她是要去宠物医院的，宠物医院所处地段好，她实在没想到会这么巧碰见宋歆冉。

对面很显然是看到了自己，不管是基于礼貌还是其他什么，顾余都应该上前打声招呼，她眼睑微垂，喊道：“宋小姐。”

也不知道对方还记不记得自己。

短短三个字，最后一个字被咬得很轻，明明是和沈医生一样的、再寻常不过的称呼，偏偏从顾余嘴中念出来，就多了一丝别样的意味，让宋歆冉的心不禁一动，忍不住对上顾余的眼睛。

也许是因为瞳孔颜色深，对方盯着人看时，总给人一种眼中只有你的专注感，像是能把人吸进去似的。

宋歆冉只看了一秒，就不自然地撇开视线，幸好有墨镜遮挡，才没让面前的alpha察觉到她的这丝异样。

她点了点头，开始没话找话：“我记得你，还挺巧，你这是去哪？”

顾余言简意赅道：“宠物医院。”

“这样啊……”

气氛再次陷入诡异的安静和尴尬。

自家司机还没有来，因为天气过热，宋歆冉的颈侧和鼻尖已经沁出浅浅的湿意，给人的感觉并不舒服。

顾余见状，什么也没说，只是不动声色往前走了一小步，把伞放在对方头顶，她个子比宋歆冉高了半个头，做这个动作并不废力。

alpha十分懂分寸，这次并没有离得很近，而是维持着一个刚刚好的社交距离，那双递伞的手却越过了这条合适的社交线，举在宋歆冉的眼前，白皙匀称。

“宋小姐，你需要撑伞吗？”

════════════════════════════════════════

第6章 羞恼

羞恼

“宋小姐，你需要撑伞吗？”顾余问道。

宋歆冉没有说话，墨镜遮挡了她的大部分神情，让人无法看出她的想法，此刻眼中又是带着些怎样的情绪。

顾余便直接当她是默认了，又将伞往对方那边伸过去了些。

阳光被进一步阻挡在外，宋歆冉却只觉得随着距离的拉近，自己心里更热了起来，仿佛被遮住的阳光化成了一团细小的火苗，潜入了她的身体。这种奇特的感觉让她有些恼怒，抬眼正想和对以往的alpha一样毫不客气讥讽。

却在对上那双眼睛时，又哑然失火。

这个alpha还在看着她。

意识到这一点，她只觉得心里的火苗燃烧的更大了些，心跳隐隐加快。

这种情况让她有些茫然又陌生，稀里糊涂地，她接过了那把伞。

另一边，恰好记起有东西忘拿，中途折返的沈欣意一脸惊讶地看着这一幕。

尤其是看到宋歆冉居然真的接过了那把伞，更是露出了一副见了鬼的表情。

宋歆冉不是一向讨厌alpha吗？之前甚至还放出了“宁愿发热期痛死，也不愿意让任何一个alpha靠近自己”的坚决言论。

她不由打量起了那个自己从没见过的alpha，不得不承认，对方长得的确出色，和宋歆冉站在一起，显得意外登对。

等那个alpha走后，她才上前，见宋歆冉还是一副呆愣魂不守舍的样子，她开口道：“人都走远了，回神了。”

突然一个声音蹦出来，吓得宋歆冉往后退了一小步，听出了沈欣意话里隐隐的调侃，知道对方是看到了刚刚的事，她有些不自在，又有些羞恼：“沈医生，你走路怎么没有声音。”

沈欣意觉得自己有些无辜：“宋小姐，明明是您太专注了。”

“……我没有。”

这时，宋家的司机终于姗姗来迟，慌忙说道：“小小姐，对不起，路上有些堵，我来得晚了一些。”

宋歆冉摆手，示意没关系，然后逃难似的打开车门钻进车里，摘下墨镜，露出那双潋滟的桃花眸，对沈欣意抬了抬下巴：“我先走了。”

沈欣意目光往下扫，说：“外面这么晒，您这把伞借我打打呗。”

宋歆冉不知为何心里有些不乐意，她找了个借口：“这又不是我的伞，我还要还回去，你自己去买一把。”

说完毫不留情地关上车门，车子缓缓启动，朝着前方驶动。

沈欣意无奈摇头，想着刚刚那个alpha，不可否认，在担任宋歆冉主治医生的这几年里，这还是她第一次见对方展露出对alpha不同的一面。

也不知道这到底是好事还是坏事。

顾余尚且不知道那边的小插曲，她今天除去宠物医院之外，李姐也约了她出来见面，说是要商量选剧本的事情。

对于将伞给宋歆冉这件事，她丝毫没觉得这样做有什么不对，对方本就是自己的任务对象，多照顾一些也是无可厚非。

也自然不知道，自己的这个举止又悄然在对方心里荡下了怎样的细小波澜。

宠物医院，小猫已经比昨晚要精神了些，看到顾余的身影，它好像认出了那是帮助了自己的人类，立刻“喵喵”了起来，声音软软，像是在撒娇。

顾余放在一侧的手指微动，面上看着冷淡，心里却悄然浮现出一个念头。

可爱，想摸。

一旁的医生适时开口：“小猫恢复了些，现在还在驱虫，你大概过几天就能领走了。”

顾余点了点头，礼貌道：“谢谢医生。”

“不用谢，职责而已。”这位医生还有些受宠若惊，没想到顾余脸上挂着副“寻常人等不要和我说话”的表情，但人还挺礼貌的。

顾余无从知道这位医生的心理活动，她这次缴清了剩下的费用，离开时，她没忍住，用手指轻轻抵了抵猫咪的额头，换到一个亲昵的蹭蹭。

手指下的触感毛茸茸的、小猫的额头又小又软，顾余面部悄然柔和了下来。

和李姐约好的地方是一家咖啡厅，看起来私密性极好，据说有不少明星也时常会来这里。

顾余准时赶到，一进门，就看见靠窗处有一个打扮干净利落的女人在朝自己招手，想来应该是那位李姐。

果然，那人喊了一句自己的名字：“顾余，这边。”

顾余走了过去。

她继承了原主的部分记忆，但原主终究只是一个路人角色，在书里的着墨极少，她所拥有的记忆并不多，且大多是以文字形式。

这种情况下，她其实并不清楚李姐长相，以及原主和这位李姐的相处方式，因此，顾余没有急着说话，而是望着对方，打算以不变应万变。

李姐奇怪地望了她一眼：“怎么不说话，这么沉默，心情不好？”

顾余简单说道：“嗓子不舒服。”

李姐也没怀疑，从随身的包里掏出几本打印好的纸质剧本：“我把几个剧本带过来了，你看你要选哪个。”

她说这话时眼里带着少许激动，她在公司地位并不高，手下也都是一些没什么名气的小艺人，混的最好的也就是一个孟甜，今天上午在离这不远的地方拍杂志，这是她第一次收到这么多剧本的邀约。

“我事先帮你看过了，有两个剧本还不错，我觉得你可以试试。”

顾余却说：“这些我暂时都不想接。”

“什么？”李姐一愣，险些以为是自己耳背听错了，她错愕道，“你是没睡醒，在说什么糊话吗？”

顾余抬眼，认真说道：“不是。”

她眉眼间悄然浮现出一丝倦色，上辈子她太拼了，拼命想赚钱，拼命想往上爬，就好像是迫切要证明些什么，最终的结果却是猝死。

现在有机会能重活一世，疲惫感便后知后觉上涌，她只是觉得太累了，想暂时休息一段时间。

这抹倦色并不起眼，起码李姐没有注意到。

“不是？”听了顾余的话，李姐反问道，声音大了起来，看起来有些生气了，想问顾余这话到底是什么意思，只是话还没出口，咖啡厅外就传来一阵骚动。

“啊啊啊啊啊，馨馨，是馨馨！”

“居然真的在这里蹲到馨馨了，消息是真的！”

“馨馨！明馨！快看我，我是你粉丝啊啊啊啊！”

“能给我签个名吗，我好喜欢你！”

李姐的话就这样淹没在了一众激动的呼喊声中，很显然，外面似乎是来了某个名气不小的明星。

一阵喧闹过后，一个人被护送着走了进来，黑色口罩将脸遮了大半，只露出白皙皮肤和一双明亮灵动的杏眸。

咖啡厅里的人看见她后，不少人也激动地站了起来。

“是馨馨啊。”

“我好喜欢她的。”

诸如此类的细小话语不计其数，身处视线中心的她却像是习惯了一般，毫不受扰地继续往前走着，下巴微抬，像只骄傲的小天鹅。

她应该是要去专为明星设计的私密性更好的包间，中途要路过顾余这边的位置。

在对方快要走近的时候，李姐站了起来，勾起一丝笑：“明馨，你好你好，我是星辰影视的经纪人李如琴，和你一个公司的，没想到这么巧，会在这里看到你。”

也是这时候，顾余才知道，原来李姐的全名叫李如琴，而自己，居然是星辰影视的艺人。

只是这样的搭话实在是不合时宜且略显唐突，顾余看到那人皱了下眉，只是时间极短，稍纵即逝。

或许是被很多人看着，她勉强点了点头，兴致恹恹地说了句：“你好。”说完不做任何停顿，抬脚继续往前走去。

但在路过自己身边时，顾余能感受到，对方好像用眼光余光看了她一眼，这让她下意识抬头，却不小心看到了对方亮起的手机屏幕。

她意识到这是种不礼貌的行为，正要收回视线，却不小心看到了对方聊天列表里某个熟悉的头像和昵称，猝然愣住。

那是她账号的头像，而对方给这账号设置的备注……

叫“小鱼儿”。

════════════════════════════════════════

第7章 想法

想法小鱼儿……

顾余第一反应就是原主的几个勾搭对象对她的称呼，再结合那个眼熟的头像，她心里多了一个让人难以置信的猜测。

原主的勾搭对象里，可能就有面前的这位大明星。

这么戏剧性的事情发生在自己身上，就算是顾余这样淡定的人，也难免有些缓不过神来。

等意识重新回笼的时候，面前已经没有了那个女人的身影。

对方粉丝显然很多，即使已经看不到人了，粉丝们依旧兴奋没有褪去，还在讨论着关于那人的话题。

“馨馨这段时间应该还在拍戏吧，看着都瘦了不少，听说这部戏拍完后又要赶着进下一个剧组，好累的。”

“虽然看不到脸，但给人的感觉就好漂亮，我的梦中情o啊啊啊啊！”

听着周边的议论声，李如琴眼中也浮现出一丝羡慕，当经纪人的谁不希望手底下有一个一线艺人？

“如果你也能争点气就好了。”她看着对面的顾余，叹气道，“也长着一副好相貌，但怎么就是火不起来呢。”

当时她就是看上顾余外在条件好，好说歹说才把顾余拉进了这个圈子，就希望这个表侄女能火，谁知道，在娱乐圈里，不能光有外表，运气和实力两个都不可或缺。

发生了这么一出，她的火气被中途阻断，如今也回不到最开始那个状态了。

她决定转换策略，采取劝说的手段，只是没能来得及实施。

片场那边打来电话，也不知道说了些什么，李如琴当即就站了起来：“什么？！人好好的怎么会晕倒！你等等我，我马上赶过去。”

她匆匆挂断电话，和顾余说道：“孟甜在拍摄的时候出了点状况，我现在要过去看看，剧本我给你放在桌上，不管怎么样你也看几眼。”

“我先走了。”

说完就拎起一边的包，踩着双高跟鞋匆匆离去。

顾余望着她的背影消失在店门口，过了片刻，她没去看放在桌上的剧本，而是拿起手机，开始在众多消息列表里搜寻哪个人是刚刚的大明星。

在聊天中称呼她为“小鱼儿”的人并不算少，单是这么一数，就是二十来个人，结合对方的身份，想来出手应该比较阔绰，重重筛选下，顾余将视线落下了其中三个账号上。

她手指在手机屏幕上毫无目的地敲着，发出阵阵清脆的叩响声，目露思考，喃喃道：“哪个会是你呢。”

如果对方真是聊天列表里的其中一个，那么对方认出她了吗？看刚刚的样子应该是没有的。

从仅有的记忆中得知，原主在网上骗钱时，应该有考虑到自己在娱乐圈发展，对个人信息掩盖得极好，身份也是随意编造，真真假假让人难以分辨。

那原主知道自己的勾搭对象之一是个大明星吗？可能也不知道吧，如果知道的话就不会仅限线上联系了。

但不管怎样，顾余盯着手机上的几个头像，心想，得赶紧把这些事情解决了才行。

宋宅，黑色保姆车缓缓驶进大门，司机下车为宋歆冉打开后车的车门，蒋姨听到动静出来迎接：“小小姐，午饭已经给您做好了。”

她眼尖，望见了宋歆冉手中拿着的伞，下意识就想上前接过来，却被宋歆冉轻轻一撇，将那伞拿远了些，说道：“蒋姨，我自己拿就行了。”

“好的。”蒋姨没有多问，顺从地退到一边，等宋歆冉走到自己前面时，她才继续跟了上去，并汇报上午的一些情况，“小小姐，今天上午谢小少爷来访，是来找您的。”

只是上午宋歆冉去了沈医生那，对方自然扑了个空。

听到“谢小少爷”这四个字，宋歆冉脚步一顿，脸上肉眼可见地划过一丝厌烦，毫不客气道：“下次如果他再来，直接让他滚。”

蒋姨从善如流地应下：“小小姐，我知道了。”

等宋歆冉走远后，一旁另一个保姆才凑过来，她刚来宋宅做事没多久，虽然很多事情都不太了解，但也听说过那位谢小少爷，不免有些担忧地说道：“小小姐这样做是不是太不给对方留面子了，毕竟谢小少爷背靠谢氏，身份也不低……”

蒋姨眼中的神情淡了些，直接开口打断对方未说完的话语：“我们这些领工资的负责好自己分内的事就好了，其他的事情不是我们该考虑的。”

那人有些尴尬，讪讪笑了笑，没再说话了。

而远在另一边的《仙途》剧组，刘彦希颇有些头疼地望着手中的剧本，剧组的男五做出这种犯法的事，她自然是不能再用这个人了，只是现在剧都拍了一半了，她该上哪去找合适的人啊。

刘彦希揉了揉自己的太阳xue，只觉得头晕脑胀得很。

这时，“咚咚”两声敲门声响起，助理的声音从门外传来：“刘导，左编剧来了。”

刘彦希打起了些精神，说道：“直接进来吧。”

“吱呀”一声，门开了。

“刘导。”左佳进来后，礼貌地小声喊了一句，随后拘谨地站在原地，站姿笔直像个木头桩子。

她穿着一件极其宽松的灰色外套，显得整个人十分消瘦，留的齐肩短发，鼻梁上一副大大的圆框眼镜几乎占了脸的三分之一，额前是有些厚重的齐刘海，将眼睛几乎挡得看不清。

但凡有陌生人在场，都绝不会猜到这样一个看上去自闭内敛的omega，就是《仙途》小说的原作者，以及《仙途》剧组的编剧之一。

刘彦希点头，这位左编剧看上去跟个兔子似的，她争取让自己表现得和颜悦色一点，别吓到了人家，说道：“坐。”

于是，左佳又拘谨地坐下。

空气有些许地沉默，五秒后，估计是猜到想让对方开口是不可能了，于是刘彦希主动问道：“左小姐过来是有什么事吗？”

左佳两只手揪着自己的裤子布料，放在一起搓了搓，看起来有些局促，过了片刻她才开口，声音有些小，但胜在周围安静，刘彦希能听得到她说话的内容。

“刘导，那个……我知道了剧组男五的事，听说你正在烦恼重新选角的事情，我、我有一个想法……”

她看起来有些紧张，说话显得没有那么流畅：“前天，我在工作群里看到有工作人员，发了一个视频，望月阁那场戏份，有个alpha很吸睛，给、给了我新的灵感，我想……”

……

时间缓慢流逝，屋外，助理看了眼手机，过去半个小时，门终于再次被打开，左佳的身影出现在门口。

透过之间的间隙，她看见半小时前还满脸凝重的刘导，此刻脸部神情已经放松了下来，正拿着支笔在纸上记着什么。

助理松了口气，看来之前犯愁的问题大概已经解决了。

她略带感激地看了眼左佳一眼，意外发现对方看起来居然有些憔悴，她关心问道：“左编，你怎么了，身体不舒服吗？”

左佳摇了摇头，露出了个小小的笑，示意自己没事，等到了没人注意的角落，她才拿出自己的手机，打开聊天位面，眼神有些失落。

那个网友已经两天没回自己消息了。

════════════════════════════════════════

第8章 加戏

加戏花了差不多两天的时间，通过网络渠道，顾余陆陆续续处理了原主的一些大牌物品，她算了算交易得来的金额，再加上之前的片酬，心里大概有了些底。

“可以先解决一部分的烂摊子。”

她打开联系人列表，第一次清算自己到底要还多少钱。

原主勾搭了近五十个人，其中有几个刚加上没多久的还好，数额算下来也就每个人几百上千，但有些已经聊了段时间、出手又阔绰的富婆就不好办了，陆陆续续转给原主的钱，保守估计都有五六十万。

尤其是列表有三个人，平常虽然不怎么和原主聊天说话，但转起钱来十分利落大方，随便一转就是几万十几万，一看就是从不缺钱的人。

这样零零散散地算下来，原主居然骗了五百万之多，而自己现在手上的钱，可以说是远远不够。

顾余：“……”哪怕她再冷静，此刻也不由闭了闭眼，有种想要眼不见为净的感觉。

过了好几秒，她稍微平复好心情，重新睁开眼，点进聊天页面，这几天她都没有回复过任何一个人的消息，记得刚打开列表时，未读消息合起来有四五百条，十分触目惊心。

此时，她一个个点进去，又一一把钱转给对方。

钱少的就一次性全部还完，钱多的就先还一部分。

只是几乎每当她把转账发出去的瞬间，对面就立刻回复了消息。

【几天不理人，现在一出现就是转账，你什么意思？】

【姐姐，你给我转账干什么呀，我不要，我只想知道你这几天去哪了，为什么不回我消息？】

【小鱼儿，你终于肯理我了，你知道我这几天有多生气和担忧吗，我以为你出事了，觉都睡不好。】

【死渣a，你还知道回我消息啊，你这几天到底死哪去了？！还有，给我转账干什么？我生气了，我不要钱。】

顾余薄唇轻抿，向来情绪不怎么外露的脸上罕见浮起一丝愧疚，她不是原主，虽然这些事不是她干的，但这些人的确都是受害者。

带着欺骗的行径，不应该被继续下去。

因此，她斟酌了一下，输入了一条文字信息，先是坦白了自己的欺骗行为，再是对此进行了一个道歉。

聊天框的消息顿时炸了锅，原主的勾搭对象们在进行完一顿文字输出后，有不少人爽快领了钱，当机立断删了好友。

五十多个人，最终还剩下二十多个，其中涉及的金额比较大，她暂时没有能力一次性还完。

但不管怎么样，问题都已经解决了一小部分，顾余还没来得及喘口气，房门就被人敲响。

打开门，就露出了李姐那张熟悉的脸。

顾余：“……”

李如琴显然知道她的住处，并且还来过几次，顾余开门后她熟练地走了进去，打量了一番屋里的环境后，她说道：“难得看你把卫生打扫了一下，以前过来都是一团乱，还得我帮忙整理。”

顾余没有说话，感到有些心累，她左肩轻轻倚靠在门边，宽松的休闲服垂坠感极好，即使没有穿高跟鞋，也显得她整个人高挑笔直，这样静静盯着人看时，居然给李如琴带来了一种隐隐的压迫感。

李如琴被她盯得有些不自在，视线游离了起来。

顾余终于开口：“有什么事吗？”

她本以为李如琴过来是继续劝她选剧本的事情，却没想到，对方说出的话在她意料之外：“哦，对了，我是来跟你说，剧本的事我听了你的，都给推掉了。”

她没有注意到顾余微愣的表情，继续说道：“你现在只需要专心准备刘导那部戏就行了。”

顾余下意识问：“刘导？哪个刘导？”

李如琴奇怪地看了她一眼，说道：“还能是哪个刘导，刘彦希导演啊。”

顾余眉头微蹙：“那部戏不是拍完了吗？”

李如琴惊讶道：“刘导又给你加戏了，你不知道吗？”

顾余沉默了，她的确不知道。

李姐的声音里满是愉悦：“我还以为你知道这事呢，昨晚剧组的人给我打电话，说是小说原作者和导演一起修了剧本，要加重你那个角色的戏份，这可真是天大的好事啊。”

“我不管你之前是因为什么原因推脱了那些资源，但这次你一定得好好考虑，刘导的戏有多少人千挤万挤都想来。”

“而且听说前几天宋家的人还去剧组探班了，那可是星辰影视最大的股东，指不定下次又来探次班，你去混个脸熟，以后的路不就好走多了。”

听到后面的“宋家”两字，顾余拒绝的话语就这么堵在了唇边。

宋家……

她脑中不期然划过宋歆冉的脸，作为自己的任务对象，她和宋歆冉的身份相差过于悬殊，连面都难见上，更别提完成系统颁布的任务。

而剧组，是目前能最大概率遇到宋歆冉的地方了。

*

与此同时，宋宅，宋歆冉听着电话里的人汇报，不爽地皱起了眉头：“你说她一本剧本都没接？”

电话里头的人说：“是的，小小姐，都拒绝了。”

听到这话，不知为何，宋歆冉心里涌上一股说不清道不明的小小烦闷，她将这归咎于被落下面子的不满。

这时，那边说话的人又打了个转：“不过，对方貌似要重新进刘导的剧组了，听说是要加戏份。”

“加戏……”宋歆冉手撑着下巴，桃花眸半眯了起来，好似在思考些什么，过了片刻，她唇角微勾，说道，“好，我知道了，具体的时间告诉我。”

电话挂断后，她放下手机，抬眼看向门口的方向，房门玄关处，一把湛蓝色的遮阳伞被静静搁置在台面上，在屋内的暖黄色灯光下，原本有些带冷的色调看上去意外柔和了些。

宋歆冉盯着那伞看了几秒，才说道：

“我只是想去还个伞而已。”

════════════════════════════════════════

第9章 进组

进组剧组的进度赶，没过两天，顾余就得收拾收拾进组了，据李如琴所说，这一次她的戏份被加了不少，是一个很好的走进大众视野的机会。

李如琴肉眼可见地十分重视着这件事情，为此还特意向公司打申请借了辆保姆车。

她爱惜地摸了摸真皮靠背和方向盘，对后排的顾余说道：“做人啊，得有志气，等你哪天在娱乐圈混出头了，这保姆车哪还用得着租借，大手一挥直接买一辆，多潇洒！你说是不是？”

顾余看着这十分普通的车内配置，脑中回想的是自己上辈子车库里快要堆满的豪车，和数百人的个人团队，没说话。

李如琴也没在意，她这个表侄女从前段时间就像是变了个人似的，话少，但也老实了很多，不像以前经常给她惹出事来。

不过说到这个，她又朝后面看了眼：“最近好像没见你像以前那样，一天到晚只知道捧着个手机和谁聊天了。”

“怎么，终于知道把重心放在现实生活中了？”

听到这话，顾余眼神微动，抬眼观察着李如琴的神色，面色如常，她并没有察觉到有什么异样。

看来对方并不知道原主在网上骗钱的事情，要不然也不会这么淡定。

*

《仙途》的拍摄地址不是秘密，今天剧组门口聚集了不少的粉丝，一般比较有名气的明星进组时，粉丝都会提前一到两天去剧组门口蹲点，一是为了能见到自家正主，二是为了给自己喜欢的明星撑场面，为了能够显眼，她们还会布置一下场地和应援道具。

顾余对这一幕并不陌生，毕竟上辈子她名气不低，经常会有这样的情况，不过这一世她只是一个名不经传的小演员，这些粉丝当然不是为了自己而来。

记得她前几天过来的时候还没有这种情况，现在看这架势，近几天应该会有其他演员剧组了，还是有一定名气的那种。

车子驶过人群，开了进去，下车后，一个穿着蓝色马甲的女生立马迎接了上去，脚步轻盈：“顾老师您好，我是刘导的助理，刘导让我来接一下您，顺便带您熟悉熟悉剧组，请跟我来。”

顾余没有助理，目前凡事都要亲力亲为，李如琴还有其他艺人的行程需要跟进，暂时没办法跟着顾余一起。

离开的时候，李如琴原本想嘱咐一下顾余在剧组安分一点别瞎惹事，结果一抬头，对方就已经跟在人家小助理姑娘后面走了，头都不回，李如琴心里的小人就这样抹了一把辛酸泪：“个小没良心的。”

《仙途》剧组很大，这次顾余来这里的待遇已经和上次截然不同，路上小助理详细为她介绍着剧组。

“顾老师，我先带您熟悉一下剧组，刘导新改的剧本已经在整理了，下午我会发一份电子文档给您。”

这位小助理是位beta，脸上带着点婴儿肥，笑容讨喜：“听说刘导给您添了不少的对手戏，和您对戏的老师明天就会进组，到时候您就能见到了。”

“嗯，麻烦了。”顾余点头，她个子较高，垂眼的时候显得有些冷淡，虽然话很少，但与人说话时，眼神却很专注认真，给人一种被尊重的感觉。

小助理原本还有些小紧张，但注意到这点小细节后，紧张不知不觉褪去，转而是好感度不断往上涨。

原本她以为顾余并不好相处，没想到接触下来，这位顾老师其实还挺好的。

她脸上的笑容愈发灿烂真挚。

只是带路到一半，小助理的手机就响了，可能是工作上的事，她朝顾余略带歉意地看了一眼，走开了几步接起电话。

在这十几秒接电话的功夫，顾余突然感受到一股打量的视线。

抬眼望去，就看见右前方有一个人正看着自己，那人穿着一件棕色宽松短袖，头发和刘海都很长，遮挡住了整个额头和大部分眼睛，不知是不是因为发型原因，她整个人看起来灰扑扑的，无精打采，像朵阴郁的小蘑菇。

不认识。花了两秒钟，顾余在心里得出结论。

没多久，小助理打完了电话，走过来时满脸歉意：“不好意思啊，顾老师，片场那边拍摄的时候出了点意外，我得去看看，可能没办法带您继续熟悉剧组了，要不我现在再给您找一个人？”

话虽是这么说，但短时间内让她立马喊个人过来的确是有点为难。

顾余刚想说不用了，就看见对方朝四周看了看，应该是看到了什么，突然眼眸一亮，招手道：“左编，左编！刚好看见您在这里，您现在有时间吗？能帮我带顾老师四处逛逛吗？”

左佳显然没有料到对方会这么说，肩膀小幅度地抖动了一下，她像个小仓鼠般悄悄抬头，朝顾余的方向看了一眼。

顾余恰巧还没收回视线，两人就这样来了个四目相对。

“轰——”左佳掩盖在头发下的耳尖红了，这是她和陌生人对视下意识的反应，并不受她控制。

对面的alpha的眸色清亮，安静地望着她，站在那不说话的样子，像极了太阳未升时叶子上的晨露，浑身带有冷澈色彩。

除去视频里的拍戏片段，这是左佳第一次在现实中和对方见面。

很漂亮，左佳抿着自己的唇角，在心里想道。

小助理还在满眼期待地望着她：“左编，你方便吗？”

左佳下唇轻抿，本来是想拒绝的，但鬼使神差地，说出口的却是：“好。”

“太感谢了！”小助理谢完就走了，步履匆匆看得出的确很着急，没一会儿的功夫，就彻底消失在视野范围内。

顾余和左佳都不是多话的性子，空气中弥漫着一股沉默的氛围，显得有些尴尬。

过了片刻，顾余主动开口：“你好。”

左佳拘谨道：“你好。”

然后继续无言。

周围是忙碌走动的剧组工作人员，可能是下一场戏份的需要，不少人搬着拍摄要用的道具。

“让让！前面有人的话麻烦让让！”身后有人在大声喊道，一个人搬着差不多和头顶齐平的东西朝两人这边走来。

顾余顺势侧身避过，见左佳还站在那出神也不知道在想些什么，眼看着工作人员就要和她撞上，顾余伸手拽了她一下。

说实话 她没用多大力气，可对方没有防备，被这么一拉，直接往前踉跄了几步，朝着顾余这边靠近。

从背后看，就好像是顾余将人一把搂进了怀里，看着很是亲密。

身后的入口处，宋歆冉一进来看到的就是这一幕，毫无缘由地，她觉得有些不开心。

════════════════════════════════════════

第10章 试戏

试戏

“你没事吧。”顾余的声音从头顶上方响起。

左佳的脸连着耳尖都猛地爆红，虽然两人之间还隔着段不小的距离，但这突然的靠近还是让她感到失措，说话有些结巴：“没事，谢、谢谢。”

“嗯，没事就好。”顾余礼貌地往后退了几步，拉开了两人的间距，空气好像就此恢复流通，左佳偷偷松了口气。

她们身后，宋歆冉紧皱着眉头，“啧”了一声，看着相对而立显得很亲近的两人，她心里涌动着一股莫名的烦躁，像是被湿润的棉花堵住了心脏，不痛，但给人的感觉很闷。

这股感觉来得无厘头，就连她自己都说不出个所以然来，心烦之下索性直接转身走了。

顾余若有所感，往那方向望去，只看到了一个穿着紫色纱裙的背影消失在了拐角处。

另一边，宋歆冉还没走多远，就接到了许茹的电话：“歆冉，你在哪呢？我去你家找你，蒋姨说你出去了。”

宋歆冉握紧手机，想着刚刚那一幕，周身气压愈发低了，说道：“剧组。”

“剧组？”许茹有些惊讶，“你小姑的剧组吗？前几天你不是才去过？”

“还有，你不是不喜欢去这种地方吗？上次还是你姐拜托你帮忙，你才松口的，结果还遇到了n9药剂的事情，我以为你以后都不会再想去那的。”

她可是清楚得很，因为身份原因，几乎每次宋歆冉去剧组都会有人来拉近关系，且绝大部分都是alpha，久而久之，宋歆冉就很厌烦去那种地方了。

“所以，今天太阳打西边出来了？”

宋歆冉也知道自己的行为很反常，一点也不像以往的自己，她心里憋着股气：“就当是我脑抽。”

她就不该过来，不就是一把伞，随便找个人过来送不就行了，再说了伞的原主人估计也没有要回来的念头，她就是脑抽了才会来剧组！

许茹脸上写满了问号，但也识趣地没有继续追问下去。

她说起了自己打电话过来的目的：“今天下午出来玩吗？好几天没一起聚聚了，就在纤纤开的清吧里。”

纤纤大名柳纤，首都柳家的独生女，外表斯文温柔的omega，私下的性格却比谁都要叛逆，开了个清吧当做消遣，几人关系还算不错，时不时就会聚一聚。

宋歆冉没有说话，过了几秒，电话那头的许茹就听见她说：“我先考虑考虑。”

许茹：“嗯？”

虽然不知道这有什么好考虑的，但许茹还是说道：“好吧。”

怀着自己都弄不清的心理，宋歆冉挂断电话。

那把湛蓝色的雨伞此刻正静静躺在她随身携带的挎包里，重量很轻，宋歆冉现在还能回忆起alpha撑着这把伞向她走来的样子。

明明是处在阳光晒不到的室内，明明周围气温并不高，宋歆冉却觉得心底隐隐发烫。

她红唇紧抿，觉得烦躁，最近总是这样，她甚至怀疑自己的身体是不是出现了某种问题，明明之前体检的时候还查出什么，看来还是得抽空让沈医生重新检查下。

至于这把伞，她会安排其他人过来还，这样两人关系就此两清。

这个念头升起后，宋歆冉便打算离开，这时，耳边响起一道有些耳熟的声音。

“宋小姐。”

嗓音冷冽如溪涧的小石，透着股凉爽的意味，轻而易举地将宋歆冉心间的烦躁给浇灭了。

毫无疑问，喊她名字的是顾余。

宋歆冉呼吸一窒，转过身，映入眼中的果然是顾余那张脸。

alpha站在她对面，正静静地看着她。

宋歆冉的手指微紧，开口道：“你不是正和其他omega在一起吗？跑过来喊我干什么？”

话一出口，她就有点后悔了，总感觉这语气有点怪怪的？

顾余没有注意到宋歆冉脸上一闪而过的不自然，她被这个问题问住了，不知道该怎么回答。

她没想到这么快就能在剧组再次见到宋歆冉，但在见到疑似宋歆冉的背影时，她没有过多的考虑，身体就已经先行一步追了上来，此刻面对宋歆冉的问话，她想了想，还是决定说实话：

“我来剧组就是为了见你。”

她和宋歆冉之间的身份差距太大了，剧组是她目前最大概率能见到对方的地方，但此刻见到了人，她又不知道该说什么了。

alpha说这话的语气很认真，像是慎重的许诺，落入宋歆冉耳中，却多了一丝暧昧色彩。

心尖像是被什么东西烫了一下，她那双漂亮的桃花眼顿时浮现出一抹失措，说：“想见我？”

“咚、咚……”

向来高傲的人，此刻居然不敢看顾余的眼睛，只能垂眸，恼怒地说：“你的心跳声为什么这么大，很吵。”

说完也不等人回话，立刻转身走了，背影看着有些仓促狼狈。

身后，顾余的眼中染上些许疑惑，她的心跳声很大吗？

不过，想到刚刚宋歆冉那稍显慌乱的眼神，她觉得有些好笑。

这位原书主角，还挺可爱的……

这边，宋歆冉走了一定的距离后，确保顾余看不到自己了，她才停了下来。

“来见我……”她不自觉喃喃道这几个字，在自己都没意识到的情况下，嘴角勾起了一丝细微的弧度。

“切，难道她想见，我就要给她见吗？”她哼了一声。

“不过，刚刚忘记把伞还她了，等下次见面后再说吧。”她说着，想了想，又给许茹打了个电话。

“喂，茹茹，下午的聚会我就不去了，你们玩得开心。”

“嗯？你刚刚不是还说考虑考虑，这么快就决定不来啦？”许茹好奇问道。

宋歆冉无意识扣着自己的裙角，眼眸弯弯，说道：“嗯，下午我决定还是在剧组待着吧。”

许茹：“？？？”

如果她没记错的话，她这位好朋友不久前还说不该去剧组，发生了什么让她这么快又变脸了？

可真是奇奇怪怪的。

*

因为这次顾余拍摄的周期长，租房和剧组来回跑并不方便，《仙途》剧组财大气粗，在周围包了一整栋酒店楼房用作拍摄期间的住处，顾余这段时间自然也住在那里。

考虑到在剧组拍戏穿仙服居多，顾余只拿了几件日常衣物，李如琴知道后，不乐意了，好说歹说非要过来再给顾余送几件衣服。

美名其曰：“现在不同往常了，天天逮着这几件衣服穿，被外人瞧见了还以为我们有多穷酸，虽然我们本来也挺穷的。”

顾余：“……”行吧。

于是，当天中午，李如琴就提着大包小包来找顾余。

剧组包的酒店要有通行证才能进，为了艺人的隐私考虑，管理十分严格，顾余专门下来接了趟她，李如琴边走边感慨：“还得是大剧组啊。”

进了房间，李如琴把东西放在床上，顾余没有让其他人帮忙整理衣服的习惯，自己把衣服拿出来收拾着。

李如琴就在一旁念叨：“现在不像以前了，你得忙着专心拍戏，要不雇一个助理吧，平常也能方便点。”

顾余没有拒绝，说了句：“好。”她也的确觉得有助理很多事情会方便很多。

李如琴在心里将找助理的事情安排上了日程，她往旁边看去，顾余还在收拾着自己的衣服，乌发衬得脸部肤色白皙，黑色泪痣吸睛，相貌倒是好，就是……

她像是终于想到了什么，犹豫了半响，还是问出了口：“顾余，你的演技……应该没问题吧？”

她问这话时带有着迟疑，不怪她不关心自己表侄女，实在是以前对方没接过什么大戏份，再加上自己又要忙着带其他人，都快忘了顾余不是科班生，现在临到拍摄了，才想起这么一个致命问题。

听到这，顾余收回望向窗外的视线，垂眸思考了片刻，想着上辈子粉丝对自己的高度评价和网上的夸耀，谦虚地给出了三个字的答复：“应该行？”

李如琴听了，只觉得两眼一黑。

送走了满腹忧虑的李如琴，当晚，顾余就收到了新编改的剧本，她大概了解了剧情，再着重看了下她的戏份。

不得不承认，新版改得很出色，原来的剧本，她扮演的望月阁小仙尊浮千，年纪轻轻，性格却像个小古板。

除去这些，并没有其他过多的刻画，出场镜头也不多，集中在一个重要配角揭穿望月阁暗地里勾搭魔教，这位小仙尊不相信养了她数十年的门派会干出这种勾当，和对方起了争执。

而在新改的剧本里，以这些为基础，还额外给浮千添加了一条支线，望月阁是仙门百家中较有威望的一个门派，门下弟子数千，以剑为道，斩妖除魔。

浮千年幼的时候，亲人皆死在魔族人手中，她被望月阁一个长老救下，因为天赋不错，就被带回了门派，开始学剑。

幼时亲人惨死在她面前的经历，就像是剥离了她最后一丝情感，让她只知道埋首练剑，除了望月阁这个收养了她的地方，再没其他在乎的事物。

她也的确天赋不错，年纪轻轻就已经超过了一大批的同龄人，称得上一句天才。

后来，有人揭发望月阁众长老私下勾结魔教，起初浮千不相信，但随着一桩桩证据被拿了出来，她不得不信，此外她也得知，原来自己一直拥护的长老，就是当年杀害她父母的幕后推手。

不仅如此，那些长老这些年做过的恶事数以千计，害得无数人家破人亡，一时之间，望月阁从名门正派变成了无数人喊打喊啥的过街老鼠。

望月阁的几位长老被其他门派联合绞杀，浮千身为望月阁阁长的首徒，因为没有参与那些恶事，被留下了一条性命，可也为了防止她替望月阁报仇，他们废了她的灵根，绝了她的修仙路。

只是，望月阁长老陨落，修仙之人的仇报了，普通人的满腔恨意却无处纾解，他们因为望月阁的贪婪自私，没了亲人，失了财产，一个个被恨熏红了眼。

没了法力的浮千就成为首当其冲的报复对象，这位此前一直受人追捧的天才，此后五年里过得水深火热，无数人将对望月阁的恨意迁移在她身上。

但令人讽刺的是，后来几个魔族进犯，也是这样一个彻底失去灵根的废人，以血肉抵挡，用全身血液画符，保护了一城的百姓，撑到了仙门前来救助。

小古板性格执拗，认定了一件事就不会后悔回头，以前当天才时的目标就是匡扶正义斩妖除魔，灵根尽毁沦为废人受尽欺负后，这个目标也从没动摇过，哪怕失去生命，她也不悔。

最后，城里的百姓没死，前来进犯的魔族死了，她也死了。

全身血液流尽，活着的时候受骗受苦，死得时候也狼狈。

顾余看完后沉浸在剧情里，暂时还脱离不出情绪。

只能说，《仙途》的作者的确故事构思和书面表达能力优秀，很容易让人沉进去。

顾余前世演戏多了，练就了一双挑剧本的好眼力。

经验告诉她，这部剧会大火，浮千这个角色，也会火。

当晚，顾余花了一整晚的时间做人物小传和标注，第二天天亮时，眼底已经带着淡淡的疲惫，不过尚在能接受的范围内。

因为新剧本是紧急修改，刘彦希也知道时间太赶，原本对顾余没报多大期望，浮千的人设本身就和顾余给人的感觉贴合，刘彦希也只要求演技不要太差看得过去就行。

万万没想到，顾余给了她一个不小的惊喜，上午试戏时，刘彦希坐在一旁的椅子上，周围围着剧组的几个工作人员。

顾余站在正中间，一身常服，手里持着一把黛青色的道具剑，她的仪态本身就极好，此时单是执剑垂眼站在那，就有一股仙风道骨的剑修意味。

刘彦希的心于是放下一半，喊了一句：“开始。”

顾余动了，她抬眼的那一刹，给人的感觉就变了，明明脸上都是一样的没什么太大的表情，衣服也还是原来那套，但那双眼睛的神采却在告诉在场的众人，如今站在这里的已经不再是顾余，而是浮千。

她看向一旁，似乎那里真的站了某个人在和她对话，她语气坚定：“我不信，你是在胡说，我的师门不可能和魔族勾结。”

她此刻试的是那位重要配角揭发她师门私下勾结魔教的戏份。

浮千最开始坚定不移地相信着自己的师门，听到面前的人说出这种话，当即拔剑指向对方，眼中的神情冰冷，带着股仿佛能穿透人体的寒意：“你再胡说，就别怪我不客气。”

虚空中，只有机械运转的“沙沙”声，好像有个人正在翻着什么，浮千的眼神也渐渐由冰冷转换为呆愣，眼底深处还藏着一抹不愿相信的逃避。

“我不知你从哪找到的所谓证据，但我门派一直都致力斩魔济世，一定是你弄错了。”

“这是假的，我不信。”

从刚开始的拒不相信到后来的迟疑，再到最后的信念崩塌，顾余很好的演绎出了其中的情绪过渡。

浮千好像真的从文字中活了过来，围观的人久久回不了神。

“啪啪啪。”

安静的氛围下，一道鼓掌声突兀响起，“演得很好啊。”

这声音像是投进平静湖面的一颗石子，顷刻间就荡起了层层波纹，众人也终于意识回笼，开始跟着夸赞：“顾老师演得真好。”

刘彦希眼中带着浓浓的欣赏，只觉得自己捡到了宝，愈发觉得这戏份加的对：“顾余，你很棒。”

顾余却只觉得最开始那个声音有点耳熟，却又一时想不起在哪听过。

声音的主人出现在坐在正中间的刘彦希身后，被刘彦希隐隐挡住了身形。

还没等顾余回忆起到底在哪听过这道声音，刘彦希就又开口了。

“你来了啊，顾余，过来，跟你介绍一下，这位今天刚进组，和你对手戏比较多，你两记得平常多磨合磨合。”刘彦希身体一侧，露出了身后的人的相貌。

“明馨，明老师。”

════════════════════════════════════════

第11章 照片

照片

——明馨。

这个熟悉的名字让顾余眼中闪过一丝诧异，不由看了过去。

不同于上次见面，这次对方没有戴口罩，而是让整张脸都露了出来，暴露在空气中的五官精致，杏眼灵动。

在和顾余视线对上的时候，她眼角微弯，又透着股狡黠：“好巧，是你啊，我记得你，我们前几天在咖啡厅见过。”

顾余没想到她会对自己有印象，说实话，她并不想和原主的勾搭对象有过多牵扯，但现在是在剧组，明馨单从资历上看，是她的前辈，处于礼数，她只能回应。

“明老师，好巧。”

明馨笑了，说：“不用这么客气，喊我全名就好了，对啦，你叫什么名字？”

她毫无掩饰自己对顾余的那点兴趣，喜欢美丽的事物是人类的天性，即使是她也不例外，尤其是这个alpha还恰好长在了她的审美点上。

一时之间，不久前得知自己在网上被骗的心烦都淡了不少，果然，与其被网络上的甜言蜜语骗了钱，还不如看看现实中的美人养养眼。

至于网上那位骗子，她没见过长相，还不一定会比面前这位好看呢。

她还在等着顾余回话，刘彦希原本就在一旁待着，听见这句话不由插了句嘴：“昨晚不是才跟你提过和你演对手戏的人的名字吗，怎么这么快就忘了，你好歹上点心。”

明馨：“……”

她翻了个小小的白眼，明明是不怎么雅观礼貌的动作，却被她做出种俏皮感：“我知道了我知道了，我不就是想逗逗她嘛，其实啊，我可上心了。”

她和刘彦希之前就有过合作，即使不刻意显露，两人间的相处也带着一丝熟稔。

明馨和刘彦希聊完后，偏头又将视线对向顾余，说道：“以后就多指教啦。”

“……”

与此同时，在几人暂时还不知道的时候，一张照片在网上悄然爆火，照片背影是在一辆公交车上，公交车正好驶过周边的路灯，车内的光线一半明一半暗。

而在明和暗的分界点，是一个正侧脸望向窗外的alpha，乌黑的长发垂落肩头遮下了小半张脸，只能看见高挺的鼻梁和长睫，眼角的黑色泪痣点缀在雪白肌肤上，更是吸人眼，盯得久了，让人只想用唇覆盖住那点墨色。

光线橙黄偏暖，但alpha垂眸给人的感觉却很冷淡，这种强烈的反差勾的人心痒。

：！！！一秒钟，我要这个alpha的全部资料！

：这角度是偷拍的吧，就算是这样也挡不住这颜值啊，我超爱！

：第一次见到长得这么在我审美点上的alpha，吸溜吸溜吸溜~

：麻麻真的有人类能长成这样吗，我照了下镜子，怒了，老天奶我以后再也不叫你奶了，你根本没把我当孙女。

：如果让我当她的o，让我以后开豪车住豪宅我也愿意啊。

：楼上想法太美，叉出去。

……

短短数分钟，评论破千，热度还在持续上涨。

宋宅，宋歆冉穿着一身居家的休闲服，随意懒散地靠坐在大厅的沙发上，一旁是过来找她的许茹。

许茹说道：“昨天你没去，我玩起来都没劲了。”

宋歆冉抬了下眼，说道：“不是还有纤纤吗？”

“两个人玩哪有三个人一起有意思，还有，纤纤又谈了一个新对象，是个长得不错的alpha，昨天她和她对象光顾着撒狗粮秀恩爱去了，我就说好端端突然组个局喊我们过去玩，原来是在那等着我们呢。”

“嗯，这样啊。”宋歆冉回了句。

“你不对劲，歆冉，要是往常听到有alpha，你都会不自觉皱眉，今天却表现得这么平淡。”

“你看起来兴致不高，怎么，是昨天在剧组遇到什么事情了吗？”

“没有。”宋歆冉用手撑着侧脸，微卷的发尾垂在手腕间，带起一丝痒意，她没去管，正有一下没一下地点着手机，指尖敲击屏幕，发出哒哒的清脆响声。

“就是觉得很没意思。”

昨天下午她特意留在了剧组，却没见到顾余。

许茹却会错了意，听到这话点头赞同道：“剧组的确很没意思。”

宋歆冉也没去解释，拿起一边的手机随意划拉着，想清除上面的应用通知栏，却指尖一歪，不小心点中了其中一栏消息推送。

这手机的性能极好，几乎是瞬间，页面就开始跳转，宋歆冉烦躁地“啧”了一声，坐直身体，想退出页面。

下一秒，推送的内容就弹了出来。

#公交车上的神颜alpha#

配图是一张照片，照片里的人相貌眼熟，她很轻易地就认出了是谁。

想要退出去的手指就这么鬼使神差停留在了半空中，她盯了差不多十几秒，等反应过来的时候，已经完成了放大、保存的一系列操作。

看着手机相册里新存的那张图片，她呢喃道：“我是有病吗，存个alpha的照片干什么？”

最后却到底没有删除。

*

《仙途》的改编剧本中，浮千为望月阁长老的首徒，而明馨扮演的则是魔教圣女，从小受宠古灵精怪，做事不分善恶全凭自己的喜好，属于亦正亦邪的人物。

前期和浮千对手戏极多，每次见面都要打个你死我活，久而久之居然产生了一种对手间的惺惺相惜感。

后来被浮千打伤闭关疗伤几年，出关后才知道浮千被废了灵根，匆匆赶过去只来得及见到浮千的尸体。

剧组安排的酒店里，明馨坐在沙发上，翻看着手中的剧本，评价道：“剧本改得不错。”

桌上放着的手机亮着屏，显示正在通话中，电话那头的是她的经纪人，正在那抱怨：“这剧本说改就改，就算她是刘彦希也不能这样啊，你之前花了那么久的时间看剧本和准备，现在好了，剧本改了，又得重新看了，之前的时间就相当于浪费了。”

明馨交叠着腿，脚尖在空中一点一点，心情看起来很不错，她说道：“好啦，没事的，刘导又不是没给我加片酬，剧本我重新看就行了，并且啊~”

她歪着头，说道：“和我对戏的那个alpha，长得很漂亮呢。”

经纪人：“……你什么时候才能改改你这毛病，前段时间非说要沉浸式体验角色，跑去网上和人玩暧昧，浪费精力不说还被骗钱，你好歹是个公众人物，别老是这么任性，长点心吧。”

明馨揉了揉鼻子，被说起这件事觉得有些丢脸：“别说了别说了，网上那个骗子又不知道我是谁，我们在现实生活中也根本不可能见面，这事就当过去了呗，再说了，不就是被骗了几十万嘛，我又不缺这钱。”

经纪人头疼得很：“你啊你……”

说话间，一杯水被递到面前，明馨抬头，见递水的人是自己前不久新招的助理，于是伸手接过，随意说了句：“谢谢，今晚没什么事了，你休息去吧。”

“嗯。”助理看着坐在沙发上的人，低低地应了，却并没有立刻离开。

明馨也没有在意，继续和经纪人说着话，这个新助理看起来很阴郁，话也少，她都习惯了，不过胜在做事很细心，又是个beta，总体来说挺让她满意和安心的。

而在她看不见的地方，助理正盯着她的背影，那张毫不起眼的脸上满是极度的癫狂和痴迷，如果有人看见了这一幕，一定会发出惊恐的尖叫，对方看起来根本不像个正常人！

想到刚刚明馨和经纪人的对话内容，助理眼中闪过一丝暴戾和狠辣。

任何能吸引到明馨注意的人，都应该去死！

════════════════════════════════════════

第12章 受伤

受伤剧组的拍摄渐渐重新步入正轨，顾余的表现一次次让人眼前一亮，刘彦希并不清楚对方上辈子已经有了不少演戏经验，只从资料中得知顾余非科班出身，却有着一种天生的镜头感，又具备很多演员都没有的灵气。

刘彦希不止一次感慨：“有些人天生就是吃这碗饭的。”

又一场戏结束，刘彦希站起身对着对讲机喊了句：“咔！”

“先休息一下，道具组过来整理一下场地，准备下场戏份。”

顾余捂着胸口，喘了口气，将自己从扮演的人物情绪中脱离出来。

明馨站在她的对面，一声绯红色古装仙袍，上面沾了不少人工血浆，不过因为衣服的颜色较深，看上去倒也不算太狼狈。

反观顾余，一身白色仙袍，三分之二的地方染上了红色，刘彦希拍戏追求认真严谨，服装和场景道具都往细致真实方面走，白色和红色的交织对比，极具视觉冲击力。

那张清冷如仙的脸被化妆师画上了几道血痕，唇角被血染红，像是高岭之花被折断了细枝，这种战损感只让人看了恨不得用手指按着那受伤的唇角，令唇色变得更加鲜艳。

宋歆冉盯着视频里对方的这个妆造，只觉得心尖一麻，感觉空气都变得稀薄了起来。

这个视频是刘彦希发在自己的私人账号朋友圈里的，这个账号的好友都是自己的亲人，刘彦希对拍戏抱有纯粹的热爱，这些年时不时也会发些剧组拍戏的日常在里面。

以往宋歆冉对这些并不感兴趣，向来一掠而过，从来没点进去看过。

这一次，在看到自家小姑发的《仙途》剧组拍摄日常，在屏幕上滑动的手指鬼使神差地停住了，等反应过来了，她已经点开了视频，开始不自觉在里面找着某个alpha的身影。

顾余出现在镜头里的时间很短，拍摄的人基本就是镜头绕剧组一周，每个人都拍了个遍，可宋歆冉就是一遍遍回拉着进度条，反复看着有对方出现过的那几秒。

她觉得自己就像是魔怔了一样。

这边剧组，刚刚结束一场打戏的拍摄，人工血浆黏在身上给人的感觉并不舒服，尤其如今还是夏季，更给人一种又燥又闷的感觉。

不知是不是错觉，顾余感觉自己的后颈腺体处有些酸胀，这种情况只有第一天穿越过来的时候才出现过。

087自前段时间重新陷入休眠便没再出现过，顾余只能试探性敲了敲自动触发系统。

【在吗？】

触发系统程序死板，并没有那么智能，面对日常的问候用语，并没有给出答复。

顾余没有放弃，想了想，这次加了类似触发用语的词条。

【腺体检测。】

下一秒，她就听见脑内【叮——】了一声，随后是触发系统充满机质感的声音。

【检测到宿主需求，腺体检测已开始。】

【扫描中……】

【检测结果：无异样。】

无异样吗？顾余不自觉摸着自己的后颈处，眉头微皱。

她正想让系统重新检测一遍，一道声音就出现：“顾余，需要再对一下戏吗？”

是明馨，对方正站在离她不远处，手中拿着剧本朝她的方向在半空微晃，另一手拿着小风扇，一旁的助理则是端着水。

顾余只得先把这打算暂时压下，点头道：“好。”

走过去后，明馨说道：“你怎么还不安排个助理，大热天的连个递水递风扇的都没有。”

顾余简单回了一句：“正在找。”就没了下文。

“行吧。”明馨说道，也没过多纠结，拿着手里的小风扇凑近了一点，说道，“你要吹吗？”

顾余往后退了一小步，礼貌而又疏离：“谢谢，但是不用了。”

她出了汗，对方又是一个omega，再怎么样，离得太近都不是什么好事。再者，顾余自己也不喜欢和人太过亲近。

明馨撇了撇嘴，佯怒道：“哎呀，你离我那么远干什么，我又不是吃人的怪物。”

这些天相处下来，她只觉得这个alpha果真像外表给人的感觉一样，不好接近，时刻都带着种礼貌的疏离。

顾余没回答这句话，只是扯开了话题，说道：“我们对戏吧。”

成功将明馨的注意力转移了过去。

下一场戏份依旧是打戏，只不过需要切换机位和场景，对话算下来其实并不多，两人走到一边对起了台词，明馨让她的助理在原地等着。

每个人习惯不同，明馨并不喜欢对戏的时候有人离得太近围观。

转身的那一刹那，顾余敏锐感觉到那个助理看了自己一样，给人的感觉很不舒服，像是被一条黏腻的毒蛇盯住，给人一种阴暗潮湿感，可定睛看去，对方又低着眉垂着眼，一副再普通老实不过的样子。

“怎么停了，不走了吗？”

顾余便收回视线，继续跟在明馨身后。

戏对完后，顾余觉得没有留在这里的必要 ，便离开了。

擦肩而过的瞬间，一道淡淡的清香飘荡在明馨的鼻尖，若有若无，但一下子就消散了，快的好像错觉。

后颈的腺体悄然热了一瞬，不过天气实在太热，这点细小的变化轻易就被她忽略了。

不远处，《仙途》剧组的男主主演看到顾余走远了，眸光微闪，不动声色上前来到明馨身边，说道：“一个新人，一来就加这么多戏，也是挺幸运，不过刘导也真是的，明姐这么高的人气，居然给你安排了一个新人搭戏。”

两人在娱乐圈地位相当，但明馨入圈更早，论这点，这位新晋影帝喊一句“明姐”也没什么不妥。

此刻，他嘴角的笑容温和，说这话的时候仿佛真的在为明馨着想。

明馨却在心里“呵”了一声，只觉得这人还是一如既往，做人虚伪得厉害，明明嫉妒的面相都快变了，偏偏还要做出一副为她好的样子。

周围没有摄像头，周围的人离这边也有一定的距离，明馨便没了顾忌，她回以一笑：“没事啊，我可没你那么小气。”

短短几个字，让对面的人脸色黑了个彻底。

下一场戏份很快就开始了，顾余拿起剑，指着对面，周身冷若霜雪：“你这个妖道，今天我就要让你葬身在这里！”

明馨扮演的魔教圣女在对面持着鞭子，笑容张扬：“谁生谁死还不一定呢！”

说完两方都冲了上去，按照剧本，明馨此刻挥动着鞭子，顾余以剑押在胸前抵挡。

可当鞭子挥下来的时候，顾余察觉到了不对劲，手中的剑传出“咔”的一声细响，碎成了两半。

随后，手腕间传来一阵剧痛。

*

“你是说，你这段时间总是会不自觉关注着一个alpha？”电话里，沈医生的声音响起。

“嗯，我想知道是为什么。”宋歆冉说完抿唇，眼中显露一丝不易察觉的困惑与迷茫。

“是上次在路边给你递伞的那个alpha吧。”沈医生说道。

宋歆冉：“……嗯。”

沈医生说：“可能是你对那个alpha有好感？”

却被宋歆冉急切打断：“没有可能。”

沈欣意在那边被这激动的反应吓了一跳，过了半响，她组织了下语言，又重新说道：

“行吧，其实也有另一种可能，宋小姐，还记得上次检测得到的结果吗，你的信息素浓度很低，被压抑的太狠，导致你的信息素在潜意识里渴望alpha的标记，而那个alpha，或许和你的契合度很高。”

“你是说，我现在的异样，其实都是受信息素的影响？”这一刻，宋歆冉也不知道自己到底该是什么样的心情。

“也可以这么说。”

“那我改怎么消除掉这种影响？我不喜欢这种失控的感觉。”

“宋小姐，你确定不要和对方达成标记关系吗？我不知道是什么原因让你会这么厌恶alpha的靠近和标记，但从医生的角度，宋小姐，我得善意提醒，你的腺体真的不能再频繁注射抑制剂了。”

对面久久没有说话，沈欣意只得叹一声气：“如果你真的想要摆脱这种感觉的话，以后就离对方远一点吧，不要再去靠近了。”

她也只能言尽于此了。

电话挂断后，宋歆冉拿着手机，想着刚刚那番谈话，过了很久，她下定决心。

以后就不要再去关注顾余的事情了，离那个alpha远一点。

她刻意忽略掉心中那股隐隐的失落感，重新打开手机，熄屏前的页面重新映入眼帘。

依旧是朋友圈，显示“小姑”又更新了一条新的内容。

宋歆冉狠了狠心，正想退出去，却看到了其中的内容。

：唉，剧组有人受了伤，拍摄估计又要耽搁一会了。

配图是一群人围着中间，中间那人露出了一小片白色带血的衣角。

“嗡——”的一声，宋歆冉只觉得大脑的思维都变得缓慢。

她丝毫没有犹豫，当即站起了身，朝着外面走去。

去她的远离，去她的不关注，以前一系列纷杂的想法被她抛在脑后，此刻半点想不起来。

顾余受伤了。

════════════════════════════════════════

第13章 包扎

包扎剧组里一片混乱，顾余垂着手腕，拿着断剑站在人群之外，她身上的服装还没有换下来，白衣仙服上浸染了大片的红，也就让她腕间的伤口显得不起眼了起来。

剧组男主主演正被十几个人围着，隔着人群，都能听到他偌大的声音。

“怎么回事，为什么道具会出现问题！现在我的脸都被刮伤了，我以后还怎么演戏，你们谁负责！”

随后是周围人的急忙安抚，场面一度显得很嘈杂。

刘彦希正沉着张脸立在一旁看着这幕，只要有眼睛的都能看出她此刻心情很不佳。

旁边的助理小声吐槽抱怨：“就这点小伤，还是抓紧时间去医院吧，要不然伤口都自己愈合了。”

alpha的自我恢复能力本就普遍较强，更别提对方只脸上那一个细小的伤口，哪需要闹出这么大的阵仗。

像是为了印证她说的话似的，剧组男主演扒开围在身边的人，露出一张脸上带了点擦伤的脸，伤口约为一指大小，并不深，只是一道细小的红痕，隐隐透出一点红色的血迹。

他说道：“刘导，你也看见我现在的情况了，我现在要立刻去医院，这两天拍摄恕我得暂时缺席。”

这话一出，在场的人面色各异，刘彦希只觉得自己额角正“突突”地跳，被气得。

不同于那边的气氛微妙，左佳身处在人群之外，她一向不怎么起眼，此刻也没什么人注意到她。

她看向顾余的方向，如果她没记错的话，对方好像也受了点伤，她视线下扫，果不其然地看到了顾余的手腕处，那里正遍布着大大小小的划痕，有些甚至沁出了鲜血。

和男主演那边的热闹和众人围拥不一样，没人注意到顾余，alpha立在那，看着显得有些孤独和冷清。

左佳犹豫了一瞬，抿唇准备上前。

下一秒，视野中突然多了一道身影，明艳如烈火，带着仿佛能将雪灼化的温度，快速朝顾余靠近。她认出了那人是谁，是上次来过剧组的omega。

已经往前迈了小半步的步伐微顿，片刻后，又悄悄地缩了回来。

这边，顾余突然在剧组看到宋歆冉，有些惊讶。

宋歆冉眼中带着急切，打量着顾余，说道：“你哪里受伤了？严重吗？”

不等人答话，她视线一扫，又看见了那把断剑，又问：“这剑怎么断了？”

问题太多，顾余一时不知道该先答哪一个，她本该询问为什么宋歆冉会出现在这里，或者疑惑对方为什么会对她这么关心。

可她两个都没选，而是视线不受控制看向宋歆冉的头发。

对方可能刚刚走得太匆忙，头顶的一缕发丝被什么东西勾了下，呈现出微翘的状态，看起来有点像呆毛。

和宋小姐平常呈现在人前的张扬形象不太符合，却意外可爱。

顾余盯着那撮头发看了两秒，手指有点痒，她有些强迫症，此刻想把这翘起来的地方捋顺，再摁下去。

宋歆冉则是见她不说话，有些着急，刚想继续追问，就听见面前的alpha低声说了一句：“宋小姐，你的头发乱了。”

因为压着嗓，声音听着有点清冷，可落在宋歆冉耳中，却让她觉得一臊。

“是、是吗？”她立刻下唇轻抿，心想那岂不是她此刻的形象很狼狈？

“嗯。”顾余的手垂在身侧，大拇指和食指压在一起碾了下，忍了片刻，还是说了句，“在头顶，你可能看不见，宋小姐，需要我帮忙顺一下吗？”

按理说，宋歆冉应该得出口拒绝的，可事实上，她听了这话，成了个木头桩子，没拒绝，但也没开口答应，很别扭，但像是在主动等待着什么。

于是，顾余了然。

“宋小姐，冒犯了。”她轻声说了句，很有礼貌，左手拿着断剑并不方便，她便抬起右手，缓缓朝着宋歆冉的头顶伸去。

她给足了宋歆冉往后退的时间，可对方没躲。

omega今天没有穿高跟鞋，比顾余矮上小半个脑袋，明明五官张扬艳丽，像朵肆意绽放的玫瑰，站在那双手紧握等着顺毛的模样，却透着股乖。

看来宋小姐很在意自己的形象，顾余眼中染上了一丝不甚明显的笑意，指尖一点一点将omega的秀发捋好。

发丝被轻轻触碰的感觉被传递到了大脑，彰示着这个alpha正对自己坐着怎样的亲密行径。

掩藏在发丝下的耳尖红了个彻底，宋歆冉只觉得自己的大脑现在乱得厉害。

脑海中回想起沈欣意前不久的话，她意识带着飘忽地想。

沈医生说的没错，这个alpha的信息素应该和自己的匹配度不低，要不然她怎么会只要一被对方碰，就变得这样迷迷糊糊的。

信息素的影响，还挺大的。

整个过程并没有太久，确保发丝被顺好后，顾余收回了指尖，将手移开了些。

也是这个时候，宋歆冉发现了先前被顾余刻意掩藏在袖口下的伤口。

她不等顾余将手撤离，便猛地抓住了顾余的小臂，神情里带着严肃和认真：“顾余，你的手怎么回事？”

顾余的指尖微屈了一下，手腕扭动想要将自己的手拿出来，却不想宋歆冉握得更紧了，那双眼睛更是直直看着她，似乎想要一个答复。

顾余只好说道：“拍戏的时候出了点小问题，没事，就是小伤。”

她说的是实话，她上辈子拍过很多的戏，受伤的次数数不胜数，很多都比这严重的多。

尤其是刚入圈那几年，她没有背景，运气也不好，什么危险的镜头都拍过，有一次吊威亚从十几米的高空掉落，右手手臂的骨头摔移了位，却因为没有名气无人来在意关心，只给了五百的治疗费。

娱乐圈向来就是这样一个残酷的地方，她没有资格去挑、去娇气。

可宋歆冉却死盯着她的伤口，那双向来明亮的眼睛染上了一层暗色，眉眼低垂，看着像是有点难过。

她轻声说：“怎么会没事，这上面被刮了这么多伤口，怎么会没事？”这根本就不是正常拍戏能弄出来的伤，倒像是被很多尖锐的碎片划到了。

“你好歹之前帮过我，这次你行动不方便，我帮你处理一下……就当是报答。”

说完，她不等顾余拒绝，直接转身走到刘彦希身旁，因为有旁人在场，她喊：“刘导。”

刘彦希正为眼前事头疼着，听到声音转过头，看到了她，“嗯”了一声：“你来了啊。”

宋歆冉早在来的路上，就给她打了电话。

宋歆冉说：“顾余的手被刮了很多的伤口，我带她去处理一下。”

刘彦希这才猛地想起来，轻轻一拍自己的脑门：“刚刚这边情况太乱了，我都忘了顾余那边了，她现在还好吗，你快带她去处理处理吧。”

宋歆冉点了点头，干脆利落转身走了。

刘彦希无瑕顾及为何宋歆冉会这么关心顾余，而是琢磨着对方刚刚说的话。

手腕划了很多划口？

她心里闪过了一丝什么，突然对身旁的助理说道：“你去把刚刚顾余和明馨拍戏的道具拿过来。”

助理点头，立马就去了，她效率很快，没一会儿的功夫就把东西拿了过来，刘彦希接过，小心检查着，在明馨所用的鞭子尾部发现了异常。

剧组准备的鞭子为软材质，看着有重量，但打人不疼，此刻却有人在里面镶嵌了玻璃碎片，因为材质软，平常不仔细看的话看不出来，但鞭子一接触到皮肤，就会立马化为切割皮肤的利器。

刘彦希的指尖摸着这些尖锐的棱角，脸色顿时沉的吓人，万万没想到自己剧组会发生这样的事情。

这明显是有人恶意为之，她面带冷霜，放下鞭子，说道：“去查监控，我倒要看看是谁敢在我的剧组动这些手脚。”

另一边，宋歆冉带着顾余找到一个相对安静的地方，剧组是有备着医药箱的，她拿起棉花和消毒水，对着顾余示意：“你坐下。”

事已至此，再拒绝就显得有些矫情了，顾余便依言坐了下来。

宋歆冉眼中闪过一丝满意，然后蹲下身，低头仔细替顾余的伤口清理包扎。

为了让视线不被遮挡，她将头发半扎成低马尾放在脑后，露出雪白的脖颈。

两人都没有说话，气氛很是安静。

宋歆冉的包扎技术不错，动作轻柔，手法看上去居然有几分熟练。

一切都弄好后，宋歆冉看着自己的成果。

她能感受到头顶上方的alpha正在看着自己，尽管那目光很淡，但也让她不自觉有些紧张，想说些什么打破这沉默的氛围。

鼻尖就嗅到一股香味，刚开始很淡，若有若无，随后是渐渐转浓，像是某种清新淡雅的花香。

这气味很熟悉，好像之前在某个地方闻过。

……有点好闻。

她暗自想着，站起身，后颈的腺体却突然开始发烫，脚也跟着一软。

就这样扑进了顾余的怀里。

════════════════════════════════════════

第14章 拥抱

拥抱整个过程的发展太过让人猝不及防。

感受着怀中触感温软的身躯，顾余脸上罕见闪过一丝错愕。

“宋小姐……”她喊道。

宋歆冉的手搭在顾余肩膀上，和顾余几乎快要鼻尖挨着鼻尖，突然被拉近的距离让她身体一僵，涂了红色唇釉的嘴唇上下开合，讷讷道：“对、对不起，脚有点软。”

因为她的“投怀送抱”，两人的距离此刻隔得很近，比此前任何一次都要近，近到四目相对，鼻尖之间只隔了几指宽的距离。

宋歆冉甚至能感受到面前这个alpha清而浅的鼻息，看清顾余脸上细小的白色绒毛。

呼吸交织间，那股清香愈发浓郁了。

腺体不断发烫，又带着股麻意，omega的本能让她的身体不可自抑地渴望着alpha的信息素。

可她恍然未觉，只愣然地看着顾余近在咫尺的那双眼睛。

这双眼睛可真是好看啊，清凌凌像是高山上的泉水，望着人时自带一股凉意，眼角的泪痣是浓墨重彩的一笔，她从未和一个alpha这么亲近过。

“咚咚、咚咚。”心跳声像是一场夏日的急雨，在耳边一声响过一声。

与此同时，看见宋歆冉的异样，顾余也感受到了不对劲，空气中隐隐掺了一丝甜香味，像是某种酒类，闻到这股味道，腺体处就变得异常酸胀。

很奇怪……

“顾、顾余，你的信息素，在外泄。”

信息素？听了宋歆冉的话，顾余意识到了什么，忙在脑海里又戳了一下辅助系统。

【腺体检测。】

熟悉的【叮】一声过后，辅助系统的声音平无波澜。

【检测结果：无异样。】

顾余皱着眉头，又说了一遍：【腺体检测。】

还是一样的答复：【腺体检测：无异样。】

正当她怀疑这系统是不是出故障了的时候，脑中再次出现辅助系统的声音：【检测到宿主短时间内询问该问题三次，系统将全面扫描。】

【1％，26％，73％……100％】

【腺体数据已生成，请宿主查收。】

【腺体无异样，状态：半成熟转预成熟阶段。】

【系统小科普：该阶段一般出现在alpha或omega18岁时期，为正常现象，请宿主不要担心，在引导下收敛信息素即可。】

顾余早就过了十八岁的年纪，正常的alpha发育阶段在她身上根本不成立，现在看来，应当是这里的世界意识给她中途安插了腺体的缘故。

她无奈心想，这世界意识可真会给自己找麻烦。

这一切发生在脑内，看似过了很久，但在宋歆冉看来，对方只是发了三四秒的呆而已。

“顾余。”宋歆冉又喊了一句她的名字，尾音上挑，像是在难受，又像是在撒娇。

想到系统刚刚的话，现在最佳的解决办法，便是将自己的信息素收敛。

可顾余的心微微下沉，收敛信息素，听着倒是挺简单的，但问题是她本就不是这个世界的人，对这一切一窍不通。

怀中omega的呼吸愈发絮乱了，万幸这里比较偏又有较多的遮挡物，暂时没什么人，可她不能保证如果这种情况继续下去会不会被人发现。

顾余犹豫片刻，最终选择垂首，在宋歆冉耳边轻声说：“宋小姐，你可以教教我，怎么收敛信息素吗？”

墨发随着她的动作垂落，好巧不巧，落在了宋歆冉的锁骨处，微痒，又带着股凉。

宋歆冉眸光迷离，失神地握住那缕垂落的发丝，听见自己的声音说了句：“好。”

*

“你看到刚刚刘导的脸色了吗，又黑又沉，可真是吓人。”

“正常，换谁谁不生气啊，因为一个人耽误了整个剧组的进度。”

“那男主演还是个alpha呢，真矫情。”

“现在的艺人都是娇生惯养，比不上以前了。”

“不过道具组那边也是挺倒霉的，今天两起道具事故了。”

“有什么好倒霉的，虽然有一个事故是人为，在鞭子里塞了玻璃渣，但另一个纯粹就是道具组的检查不仔细。”

两个剧组的工作人员搬着东西，一边走一边吐槽。

走到某个拐角处，两人的交谈声戛然而止，神情中透露着尴尬。

顾余和宋歆冉站在那，顾余依旧淡着张脸，看不出心里是什么想法，宋歆冉则是眸子黑沉，暗藏怒火：“你们刚刚说鞭子里被塞了什么？”

*

导演的专属休息室里，刘彦希揉了揉自己的额角，看起来有些疲惫，她说道：“你们都知道了啊。”

顾余点头，“嗯”了一声，她不傻，当鞭子挥在手腕上的时候，她就知道里面被塞了什么尖锐的东西，只是中途被宋歆冉拉走了，还没得及去验证而已。

宋歆冉的手压在桌面上，整个人身上乌云密布，眼中更是盛放着怒火：“刘导，能查到这件事是谁干的吗？”

刘彦希摇了摇头，有些无奈：“我早就让人去查了监控，中间有段地方被人剪掉了，我请了专业人士，看能不能进行修复。”

刘彦希说道，发生了这件事，她心里多少有点愧疚。

“你放心，我一定会查出来是谁，给顾余一个交代。”

她看向顾余的方向：“顾余，你今天就先好好休息。”

看出刘彦希眼中真切的歉意和关心，顾余心里多了一丝暖意，点了点头，说道：“谢谢刘导。”

“这有什么好谢的。”刘彦希神情缓和了一些，正所谓没有对比就没有伤害，她现在觉得顾余实在敬业和让人省心。

顾余先自行回了酒店，离开前，她往宋歆冉那边看了一眼，最终什么也没说。

等休息室里只剩下刘彦希和宋歆冉两个人时，宋歆冉才继续说道：“小姑，真的暂时没办法找到那个人吗？”

刘彦希说：“现在只能通过监控找线索。”

宋歆冉有些失望，刘彦希看了她一眼：“倒是你，怎么这么关心这件事？”

身为亲人，她是再了解不过宋歆冉的性子的，对方这样实在有点反常。

宋歆冉眼中闪过一丝不自然：“毕竟星辰影视是这部电影的最大投资商，现在出了这种事，作为星辰总裁的妹妹，我总要确保拍摄进度没问题，再说了，如果不把那人找出来，万一对方做出更极端的事情可怎么办？”

她说了一大堆，越到后面语气就变得越笃定，似乎事实真的如此。

刘彦希点了点头，也没说信还是不信，不过有一件事她是赞同的：“的确，如果不把这人找出来，谁知道对方还会不会干出其他更严重的事情。”

她叹了声气，眸光一转，突然看向了宋歆冉的腰间，停住了视线。

她奇怪问道：“你衣服上怎么沾上了人工血浆？”

还是在腰间这样的隐秘位置。

宋歆冉遮掩一般地侧过身：“刚刚差点摔倒，被顾余扶了一下。”

换做是以往，刘彦希能够察觉出她的异样，但今天她精力不足，闻言没有多想：“我在酒店有干净的衣服，没穿过的，你要换吗，或者你自己回去换也行。”

反正两人身量看起来差不了多少，宋歆冉穿她的新衣服倒也合适。

宋歆冉犹豫了片刻，说：“我回去换吧。”

她接下来没有在剧组停留过久，到家时，蒋姨出来接她，见到那衣服上沾染的血液时，眼中闪过一丝惊讶：“小小姐，您这里……”

宋歆冉解释道：“在剧组沾上的，只是一点人工血浆，没事。”

蒋姨只得将自己的疑问吞了回去，她只觉得越来越看不懂小小姐的想法了，因为换做是以前，对方从没跑剧组这么勤过。

宋歆冉暂不清楚蒋姨的复杂心情，她没有停留，经直往自己房间走去。

宋宅很大，作为老牌的豪门家族，可以说是极有底蕴，复古式的大庄园坐落于首都寸土寸金的富人区，不同于首都的城市化，这里的绿化环境十分不错。

宋歆冉的房间就处于二楼廊道的中间地段，这里视野开阔，从窗外往下看就是一片人工湖泊，阳光透过树叶的间隙投下一地的斑驳。

房内，因为要通风的缘故，窗户并没有关，洁白的纱帘被微风吹起，带进了一丝夏日的滚热，纱帘轻扬，拂在了一旁的落地镜上。

片刻，风停了，纱帘落下，也让宋歆冉的身影映入镜中。

镜子里的omega的身材比例极好，腰肢很细，似盈盈一握，一袭玫红色长裙给人热烈张扬感，扎着的头发早就被重新放下遮挡住腺体，微卷的长发垂在肩头。

她就这样打量着镜子里的自己，像是看入了神，半响后，她没忍住，先是撩开后颈处的发丝，轻轻按了按自己的腺体。

那块地方早就没有了在剧组时那种酸胀酥麻感，脑中不受控制浮现出她教顾余收敛信息素时的场景，耳根渐渐由白变粉，再由粉变成了红。

偏偏身体的主人还不自知，只是垂眼，用指尖挑起了自己衣领，低下头，缓缓地、缓缓地放在自己的鼻尖下，轻嗅着那块布料。

仿佛还能在上面闻到属于顾余的味道。

════════════════════════════════════════

第15章 领猫

领猫剧组酒店，顾余合上房门，没有先急着往里走，而是背贴着门，头微仰。

房间还没有插卡，此刻显得昏暗一片，在这样的环境下，她有些凌乱的思绪终于有了短暂安放的地方。

后颈处的腺体已经恢复了平静，偏偏大脑还在循环播放当时的画面，不管是宋小姐的唇贴着自己的耳垂教自己怎么收敛信息素的触感，还是那带着湿润的呼吸，都让她莫名忘不掉。

宋小姐的腰很细，也很软，桃花眸美而艳，平日睨着眼看人时给人一种不可攀折的贵气，但此刻顾余想的，却是那双眼睛蒙上了一层水光明亮潋滟的模样，美得像是夕阳下闪着凌凌波光的湖面。

思绪纷杂间，突然“咚咚”两声，自己的房门被人叩响。

意识回笼，顾余将门打开。

门外的明馨敲门的手都还没放下来，被吓一跳，连着说话都有些不流畅：“你、你开门挺快啊。”

顾余没有说自己就在门口，只是不动声色询问：“有什么事吗？”

她的神色太过冷淡，明馨一向灵动的眼睛显得有些局促：“你房间好黑啊，你没开灯吗？”

“好吧，其实我是来看看你的伤势的……对不起啊。”

“你为什么要说对不起？”顾余眼中带着明晃晃的疑惑，“你又没做错过什么事。”

不可否认，明馨听了这话，松了口气：“你不怪我吗？我把你打伤了。”

“不怪。”虽然不懂明馨的脑回路，但她还是如实答道。

“那就好那就好。”明馨的肩膀肉眼可见完全放松了下来，“你可不知道，我当时吓坏了，立马转身去找医药箱，结果我人回来的时候，发现你不见了，找了你老半天了，听人说你回酒店了，我就过来了。”

她往顾余正垂在身侧的右手手腕看：“伤口已经被包扎好了啊，那就好。”

她半似撒娇半似试探地说道：“果然，没有联络方式，找人都变得好困难啊。”

顾余的手指幅度很小地一僵，她面无表情地心想，怎么会没有联络方式呢，不仅有，你和原主还聊了不少的天数。

原主估计是笃定自己在娱乐圈没什么混出头的机会了，正所谓人不红，也就不怕是非多，因此勾搭人用的都是大号。

前段时间因为还了一部分钱删了几十个人，她认为已经没有必要再去额外创号，谁知道事情的发展会这么巧，原主的勾搭对象之一会和自己在一个剧组。

只是后来因为拍戏太忙，再加上明馨一直没提加好友的事情，她也就完全没有想起创号的事情。

如今，望着明馨那隐隐期待的表情和近乎直白的话语，她假装没有听出来，而是扯开了话题：“你的助理呢，怎么没跟在你身边。”

“我的助理？”明馨压下心里的失落，说道，“我不知道，我一般没戏份的时候就让她自己去休息。”

顾余点了点头，没再说话了。

监控录像很快就被人修复了，但令人失望的是，来人将自己从头到脚捂得很严实，完全看不到正脸，衣服也是很常见的那种黑色款式，没有任何图案，属于扔进人群一下子就找不到的那种普通。

在恢复了监控录像里，能清楚看见那人先是扭头朝左右看了看，先是确保了没有人后，从上衣口袋里掏出一方包裹好的布巾。

那人将布巾平放在手掌心上，掀开来，里面是数十块的玻璃碎片，碎片的棱角锋利，边缘的断裂处在头顶灯的照映下反射出森冷的白光，让人看了都忍不住皮肤一疼。

刘彦希盯着修复了的监控，面色很不好看，小小的放映室里挤了不少的人，有专门负责这件事的警察，还有她自己的助理。

顾余作为当事人就站在一旁，身边是听说监控恢复了就立马赶过来的宋歆冉。

两人站在刘彦希身后，位置就只有那么点，不可避免会有一些身体上的接触，身旁人的皮肤触感温凉，在夏季格外舒服，周围人时不时的抬手、挤动，带着两人的身体也产生一些细微的移动，手臂相贴不到一秒，又分开，若有若无最为撩人。

刚开始宋歆冉还有些不自在，不敢看向顾余那边的方向。

但见了录像后，她没法再分出心神，而是目光死盯着监控录像里的那张脸，搭在座椅靠背上的指尖缩紧，皮质的靠椅上留下一条条细小的褶皱。

她问旁边负责这件事的警察：“能查出来这人是谁吗？”

警察有些为难地摇了摇头：“很困难，这人一看就是熟手了，作案的时候还带着手套，监控录像上，我们既没看到长相，又录不到指纹，想找到这个人并不容易。”

“目前能做的，就是加强防护，避免这类事情再次发生，当然，也请你们放心，我们会一直调查跟进这件事的。”

虽然对事情的结果感到气愤，但目前的情况，是真的让人无可奈何。

监控的录像被按下暂停键，画面恰好停在了作案人从方巾里拾取玻璃碎片的画面，由于暂时得不出什么有效的信息，放映的人站起身准备去关掉录像。

画面消失的最后一秒，顾余随意一瞥，隐约看见那块方巾上有个什么黑色的东西，像是个形状模糊不清的字母。

但因为堆放道具的房间太过凌乱，画面里方巾的位置又恰巧和堆放在角落的黑色墨桶重合，看上去又像是一块污点，或者人眼花下的斑驳色块。

宋歆冉则是思来想去，还是觉得那位不知名人士的潜在危险性太大，为此当天中午就将这件事告诉了她的姐姐，星辰影视的总裁。

对方此时还在国外出差，听说这件事，立马表示高度重视，且先不提自己是这部电影的最大投资商，就凭为了自己的小姑刘彦希的安危考虑，也要加强剧组的安保工作。

她在电话里头安慰道：“冉冉你放心，我会让最信得过的下属去安排这件事，刚好那个人就在国内，下午我就让她过去剧组那边。”

宋歆冉的心稍微安定了下来，和电话那头的长姐说道：“嗯，好，你也是，不要因为工作太忙而忘记吃饭。”

电话那头的声音染上了一丝笑意：“好，冉冉懂事了，知道关心家人了。”

宋歆冉眼中多了一丝羞恼，她从来都是这样，即使在外面表现得再怎么傲，在家人面前总会多那么一些小孩子心性。

“你别总是用这种哄小孩的语气和我说话，显得我好像一直长不大似的。”

她抿唇沉默了几秒，极力用装作不在意的口吻说道：“你还要在国外忙多久？你们什么时候回来，过段时间我生……”

“总裁，我过来汇报一下今日的行程。”

“好。”宋歆冉听见电话那头的人应了一声，随后又是用英语说了几句话，大概过了十几秒，才重新拿起电话。

“刚刚在处理事情，你说什么来着？”

宋歆冉握着手机，笑了一下：“没说什么，我这边没什么事情了，你忙吧。”

“嗯，那下次再聊哦。”

电话被挂断了，“嘟”的一声，通话页面消失，宋歆冉望着只有一分多钟的通话记录，盯了半响，随后没事人一样摁灭屏幕。

看来今年的生日又是和往常一样，要自己过了。

她姐说的那个人下午才到，现在正是中午的吃饭时间，剧组是会发放盒饭的，但宋歆冉的胃刁，剧组的盒饭对她来说显得太过于简陋。

于是她打算去外面的餐馆，走的时候，她习惯性地去找顾余的身影。

习惯真是一种可怕的东西，当她没找到顾余的时候，心里居然有种隐隐的失落。

她又想起沈医生的话了，信息素对omega的影响，真的有这么大吗？

还没等她收拾好自己的心情，下一秒就看见另一边正在往剧组出口走的顾余。

在大脑还没反应过来的时候，身体就已经先一步诚实地迈动自己的步伐，朝那走去。

她追上那道身影。

“顾余，你去哪？”

顾余听见她的声音，转了下头，说：“去领猫。”

宋歆冉眼中闪过一丝惊讶：“你还会养猫？”

不怪她会问出这个问题，毕竟顾余单是看着给人的感觉就是生人勿近，她实在想象不出养猫的顾余会是什么样子。

顾余解释：“捡的，现在要去宠物医院领回来。”

早在昨天晚上的时候，宠物医院给自己打来电话，说可以去领猫了。

顾余原本念着自己现在是在剧组，跟医生沟通过，看能不能再将猫寄养在那里一段时间，并表示自己会出相应的费用。

但医生表示很为难，因为最近不知为何，宠物流感高发期，宠物医院的位置已经不多了，再者，将猫放在那里，说不定还会感染上流感。

顾余无奈，只能今天中午暂时请个假，利用中午吃饭休息的时间去宠物医院一趟。

宋歆冉听了，有些感兴趣，她表示道：“我跟你一起去吧。”

她也想见见顾余捡的小猫长什么样，反正她刚好也要出去，宠物医院离剧组也就半个小时的路程。

于是，去宠物医院的，从一个人变成了两个人。

宠物医院所处地段好，周围各种店铺都有，好处是比较方便，坏处则是环境有些嘈杂。

宋歆冉不喜欢有太多声音出现在一起的嘈杂环境，于是脚步加快，在快踏进宠物医院的大门时，一只葱白如玉的手突然出现在眼前，擦过她的侧脸，带起了一小缕发丝，往前伸了过来，小拇指上挂了一个白色口罩。

宋歆冉一愣，下意识偏头，看向这只手的主人。

alpha背着光，五官显得有些朦胧，明明是具有冷感的一张脸，此刻却给人一种温暖的错觉。

“宋小姐，以防万一，戴个口罩。”

════════════════════════════════════════

第16章 误会

误会虽说是宠物流感，但医院里或多或少都会漂浮着一些病菌，对人体总归不好。

抬在眼前的手指修长好看，关节分明，口罩的耳挂绳就这样被虚虚搭在这极具骨感的手上，重量看起来轻飘飘的。

宋歆冉的眼睫微颤，只觉得心脏处透露着一股微微的痒意，像是被什么东西轻挠了一下似的。

“谢谢。”她低声说了句，也许是外面的阳光太过刺眼，她不敢抬眸对上顾余正望着她的眼睛，只抬手朝着口罩探去。

她抓住耳挂绳另一端，无意间，感受到手心擦过一抹细腻微凉的触感。

那是顾余的指尖。

意识到这一点，她的手心居然开始泛麻，连带着她的心口再次痒了起来。

口罩被宋歆冉老实戴在了脸上，顷刻间遮住了大半张脸，几乎只露出了光洁的额头，和一双在阳光下眸光潋滟张扬的眼睛。

顾余见状放下心来，也不知从哪掏出另一副口罩带上，随后朝宋歆冉颔首：“宋小姐，我们走吧。”

看着顾余的背影，宋歆冉恍神了片刻，忍不住将手掌抓紧，试图将手心上的感觉驱逐。

片刻后，她迈动步子，追上了那道身影。

之前给顾余打电话的那个宠物医生知道顾余要来，早就等候在了那里。

他对这个长相疏冷好看的女性alpha有印象，看到顾余的身影出现，他勾起一丝职业的礼貌笑容，说道：“顾小姐？”

顾余点头应了一声：“嗯，我过来领猫。”

“好的。”医生侧了侧身，在前面带路。

小猫经过这段时间的照料，已经恢复得很好了，一身毛发干净蓬松，此刻正睁着一双大眼睛，看着顾余朝这边走来。

还没等顾余彻底走近，就已经两只粉嫩的爪子摁在隔菌玻璃上，软软的“喵呜”了一声。

医生在一旁笑着说道：“顾小姐，看来这只小猫很喜欢你，你别看它现在看起来亲人，其实之前对每个靠近它的人都有防备，或许是因为之前流浪过的缘故。”

顾余听闻，眸光微不可查地颤动了一瞬，再次看向那只“喵喵”叫的弱小生物。

察觉到她的视线，小猫顿时叫的更软更勤。

不管是动作还是声音，都在透露着一个信息：带我回家吧。

宋歆冉半张脸遮掩在口罩下看不清神情，但露在外面的眼睛却看着这只小奶猫，展露出了一丝浅薄的好奇。

隔菌玻璃被打开后，她没忍住，想伸手摸一摸小猫头顶的软毛。

医生见状刚想开口提醒，这只小猫防备心很重，最好不要直接上手摸，下一秒，就见小猫非但没有抵触，反而亲昵地用侧脸蹭了蹭宋歆冉的指尖。

他眼中闪过一丝讶异，随后了然道：“这位小姐身上应该沾染上了顾小姐的味道，所以猫咪很亲近你。”

他多嘴问了一句：“顾小姐，这位小姐是你的omega伴侣吗？”

不怪他这么想，一般只有伴侣才会互相沾染上彼此的信息素和味道，猫咪又是一种灵性动物，聪明，鼻子灵敏。

但这句话，让两个人听了都是一愣。

顾余心里多了一抹异样，像是平静的湖水落入了一小块石子，瞬间荡起了细小的涟漪，却又在片刻后恢复平静。

她神情未变地摇了摇头，说道：“不是，你误会了。”

宋歆冉是这本小说里的主角，又怎么会是她的omega，即使未来的伴侣不是原著里那个人渣，也不会是她。

她不是这个世界的人，总有一天是要回去的……

那名宠物医生见自己猜错了，有些尴尬：“抱歉，我……”

话还没说完，就被宋歆冉打断了：“没什么需要抱歉的，我们两个只是认识，仅此而已。”甚至说不定连朋友都算不上。

宋歆冉这样想着，只觉得心里闷得很，像是憋着一股气，却又说不清道不明其中的缘由。

最终只能归结在这医生误会她们关系的不满。

她和顾余哪里像一对了？她不喜欢和alpha扯上联系，之所以总是忍不住靠近顾余，关心顾余，只是因为信息素的影响而已。

——只是因为信息素。

════════════════════════════════════════

第17章 谢礼

谢礼宠物医院外的阳光正好，正门敞开，一楼大厅的空气中隐约可见浮尘。

或许是因为天气太热，又或许是因为心里发闷，宋歆冉只觉得自己喘不通气。一出医院的大门，她一把扯下戴着的口罩，丢进旁边的垃圾桶里。

明眼人都能看出来，宋歆冉此刻不太高兴。

身后，顾余将这一幕映入眼中，她垂眸心想，宋小姐果然很介意医生的话。

毕竟她记得原著中，宋小姐是讨厌alpha的，即使是原书中另一个人渣主角alpha，宋小姐也从来都只有浓浓的恨意。

而她，在宋小姐那当然更不可能是特殊的存在。

顾余开始想，既然宋小姐这么介意，她是不是应该和对方保持点距离？

宋歆冉尚且不知道顾余这一番心里活动，她早就联系了宋家的司机，司机效率很快，此时已经将车停到宠物医院附近等候了。

看见宋歆冉的身影，他赶忙将车开了过去，车窗摇下，恭敬喊了一句：“小小姐。”

然后下车帮宋歆冉打开后车的车门。

等人弯腰坐进去后，他转头看向顾余，见她只是站在那没有动作，又是一个alpha，下意识以为对方不是和宋歆冉一起，正打算将车门关上。

下一秒，却听见小小姐对着这个alpha说了一句：“顾余，上车。”

司机眼皮跳了一下，立刻上道地身体往旁边一侧，给顾余让出上车的位置。

小猫被装进了宠物猫包里，此时正被顾余提在手上，透过黑色的透气网隔，能看见它正安稳蜷在里面。

顾余立在那，闻言只是提着猫包，道：“不用麻烦了，宋小姐，我可以自己打车回去的。”

alpha说话的语调客气中又带着一丝疏离，让宋歆冉听了心里生出一股名叫郁闷的火苗。

她莫名很不喜欢顾余用这样的语气跟她说话，于是又说了一遍：“上车。”

顾余还是没动。

一边的司机看着这一幕，在心里猜测，按小小姐平日里的性格，接下来应该是小小姐冷笑一声，说：“爱上不上。”然后喊他开车高傲离去。

但事实却让他打了脸，宋歆冉非但没走，反而是继续说道：“外面这么热，你打车还要等几分钟，反正都是去剧组，为什么要那么麻烦？”

顾余摇头说道：“我先不去剧组。”

宋歆冉一愣，说：“什么？那你要去哪里？”

顾余看了眼手中的猫包，说道：“想去找一家领养机构。”

宋歆冉没想到会是这样的回答：“你是要把猫送去领养？”

顾余没说话，算是默认了。

宋歆冉理清顾余不上车的原因后，心情诡异地好了一些，心里的郁闷稍退，说道：“我以为你会养它的。”

毕竟这家宠物医院地段好，消费当然也不会低，这猫的医治费用应该不便宜。

顾余抿唇，听着手提包里时不时传出的“喵呜”声，半响后，说道：“我养不了，也不知道怎么养。”

上辈子她太忙太累，光是将自己安排好就已经筋疲力尽，更别提去养宠物，等终于在演艺圈有了一番成就，她也不敢停下前进的步伐，心里总是有根弦是紧绷的。

穿书后这种情况倒是好了一点，她有意调节自己的心态，但如今她在《仙途》剧组，一样不适合养宠物。

宋歆冉问：“那你找到合适的领养机构了吗？我可以送你去。”

说完，她又别扭补充：“别误会，只是顺便。”

“还没有。”

宋歆冉听了，也不知道怎么想的，突然说道：“那你先把猫放到我家吧，我家很大，暂时收留只猫也没什么。”

“另外，中午休息的时间快过了，想找一家靠谱的领养机构应该来不及了，等你拍完戏或者是有时间了，再去找？”

顾余眸光轻轻一颤，忍不住抬眼往车里看去，透过打开的车门，她没有对上宋歆冉的眼睛，对方像是在刻意回避和她的对视。

宋小姐看着前方，抬手将别在耳后的长发撩了下来，挡住小半边侧脸。

“顾余，你先别急着拒绝……就当是谢礼。”

“那个口罩的谢礼。”

*

下午的时候，星辰影视那边就来人了。

那时，好巧不巧，顾余和宋歆冉两人刚从外面回剧组，两边的人就迎面相遇了。

领头的那个女人穿着一身黑色的女士西装，头发及肩，年轻又干练。

看见宋歆冉的时候，她露出了一抹职场上的礼貌笑容，只是当目光转到对方身边的顾余时，视线很巧妙地停了一秒，像是看到了什么让她觉得惊讶的事情。

不过这抹情绪收敛得极快，几乎稍纵即逝。

接着，她径直往宋歆冉这边走来，黑色高跟鞋踩在地上，发出“噔噔”的清脆响声。

走到宋歆冉身边，她说道：“宋小姐，您好，我是总裁派过来的，星辰影视的关礼岑。”

宋歆冉回道：“你好，我记得你。”

宋歆冉见过她几次，对方是星辰影视的高层管理，一个beta，名校毕业，短短几年就凭借出众的能力坐上了管理层的位置，她姐口中的得力下属。

这位关管理的五官单拎出来看其实并不算特别出色，但合在一起莫名给人一种端庄清正感，总而言之，很符合人们对精英人士的刻板印象。

关礼岑笑容不变：“能被宋小姐记住是我的幸运。”

这种客套的闲聊并没有持续太久，关礼岑很快就应要求带人去加强防卫工作。

离开的时候，不知道是不是错觉，顾余总觉得面前这位关经理又看了自己一眼，眼神很是意味深长。

顾余眉头轻蹙，再望去时，就见对方已经收回了视线。

另一边，等走出一定的距离后，关礼岑身旁的人好奇问道：“关经理，刚刚那位就是总裁的妹妹，宋家的小小姐吗？”

关礼岑说道：“是的。”

于是刚刚问话那人感慨：“小小姐长得都不输明星啊，不过，小小姐旁边的alpha也不差，颜值真高。”

关礼岑听了她的感慨，不知想到了什么，涂着淡色唇彩的唇角轻轻往上一勾，笑容不明：“的确。”

毕竟如果不是因为那张脸，她可不会耐着性子和对方在网上聊那么久的天，转那么多钱。

她暗自念叨着alpha的名字，眼中闪过一丝兴味盎然。

顾余，真没想到，第一次在线下见到你，会是这种时间地点。

事情真是变得越来越有趣了。

════════════════════════════════════════

第18章 疯子

疯子关礼岑得知顾余现实身份这件事，纯属偶然。

那天，公司需要整理星辰影视旗下所有艺人的资料，一大叠文件被送来，她作为星辰影视的高层管理，这些艺人的资料要率先经过她的过目。

也不知是巧合还是天意就是如此，顾余的信息就这么被她看见了。

望着信息栏里那熟悉的账号，她翻阅纸张的动作停下，悄然地半眯起了眼睛。

她记性不错，对数字尤其敏感，上大学的时候还参加了世界记忆锦标赛，并取得了一个不错的成绩，更何况，这个账号的主人，前天晚上还加过她。

对方申请了两次，第一次她直接点了拒绝，第二次对方重新申请，她已经懒得再去搭理。

如今，她看着这份资料，身份照上的alpha五官清绝，唇角微微勾笑看着前方，虽然这抹笑在这张清冷感的脸上显得有些突兀，但对方淡颜系的长相，分毫不差长在了她的审美点上。

关礼岑靠坐在办公椅上，一手撑着额角，一手轻点照片上alpha的这张脸。

当晚，她下班后就同意了那条还未来得及拒绝的申请。

不同于她对对面的知根知底，对方并不知道自己的具体身份，估计把她当成了一个家里小富的知性大姐姐。

她们聊了快四个月，期间对方谎称身份，她含笑不语，对方拐弯抹角要钱，她就干脆利落转账，因为那张合她心意的脸，她有足够的耐心。

不过，如今在剧组遇见顾余，是出乎她意料的。

关礼岑这段时间很忙，星辰影视的总裁去外国出差，堆积下来的事物需要处理，整日里的工作让她一时忽略了alpha那边，自然也就不知道对方进了《仙途》剧组，还和宋歆冉有了交集。

怪不得突然说要还钱撇清关系，原来是攀上了更高的枝。

她嘴角的笑意不变，但眼中的神情却愈发冷了。

与此同时，剧组片场里，众人正在讨论。

“今天片场突然多了好多人啊。”

“听说是星辰影视那边派过来的，前几天片场事故的犯事人还没找出来，可能是怕那人又干出什么事情来吧。”

“真搞不懂那个人是什么心理干出这种事，报复社会型人格吗？”

“我看也不一定，你们要不换一种思路想想，说不定是某个人干了什么过分的事情，有人看不过眼就出手让某人长长教训吧。”

“喂，你少在这里受害者有罪论了，不管怎么样，往鞭子里塞玻璃片都是一种很过分的行为好吧。”

“对啊，还某人某人的，你都快指名点姓说是谁了，另外，你说这话可真是让人无语。”

“我这也只是一种猜测好吧，你们这么激动干什么。”

不远处，一道瘦小的身影静静伫立在那里，将这些话一字不落的听进耳中。

此时上一场戏份拍完，拍戏布景的中途，顾余正在和明馨对着戏。

有人拍了拍还呆站在那里的身影，奇怪道：“喂，你是明馨的助理吧？上场戏都拍完了，你不去明馨身边待着，在这发什么呆呢？”

被拍的人抖了一下，像是猛然回过神来，她缩着肩膀，看起来不善言辞又胆子小，嗫嚅说道：“抱歉抱歉，我现在就去，我现在就去……”

等人走远后，她才重新抬起头，看着顾余和明馨的方向，此时两人正好对完了戏，明馨抬头朝顾余露出了一个甜甜的笑容。

看到这一幕，她脸上的懦弱尽褪，歪了歪脖子，瞳孔神经质地往里缩着。

“明馨……明馨……我这么喜欢你，你为什么不看看我。”

“是不是等所有能吸引你注意的人都死了，你就会把注意力放在我身上了呢。”

她盯着顾余，喃喃道：“上次的小教训没给够，这一次，我会让你更惨重的付出代价的。”

*

李如琴前段时间在跟进手底下其他艺人的行程，因为手下的艺人基本没什么名气，也自然请不起助理，凡事都得她亲力亲为。

不得不说，李如琴或许不算一个优秀和业务出众的经纪人，但对自己的艺人足够负责。

等这一段忙得脚不沾地的日子终于过去后，她终于有时间能来剧组看看顾余的情况。

电话里，她说道：“顾余啊，你在剧组怎么样？我明天过来看看你，顺便助理也招到了，是一名女性beta，做事挺细心的，明天你有空的话，我和她一起过来，你也好看看。”

顾余这个时间段刚洗完澡，正用毛巾擦着自己的头发，头顶亮白的灯光洒下，让长睫在眼睑下留下一层薄薄的阴影，也让她愈发显得清冷难以接近。

听了李如琴的话，她简单“嗯”了一声，算是答应了。

通话就此结束，明天她需要拍摄的戏份依旧很多，《仙途》在她进组之前拍摄进度就已经过半，而她扮演的浮千可以说是临时加的戏份，有很多剧情都还在等待拍摄。

完全可以说，在剧组的演员里，她和明馨的任务最重，这几天拍摄的时间甚至超过了剧组的男主主演。

顾余将头发吹干后，正打算上床睡觉。

突然，房门外面传来了一道惊恐的尖叫声。

“啊——”

顾余猛地睁眼，听出了这是明馨的声音。

她担心对方是遇到了什么事，没有过多犹豫，捞起搭在床边的外套穿上就走了出去。

她和明馨的房间隔得并不算远，她赶到那的时候，走廊那还没有围过来太多的人，寥寥几个听见动静赶过来的也是剧组的演员。

此刻，这群人无一不惊骇地盯着面前这一幕。

只见明馨的房门被人用鲜红色的颜料画了一个卡通版的小女孩头像，只是小女孩的神情十分扭曲奇怪，那双眼睛用黑色的颜料全部涂满，看着很空洞诡异，唇角的微笑更是勾到了耳后根的位置。

鲜红的颜料用量过多，更是往下蜿蜒出几道细细的痕迹，像是流下来的鲜血。

周围是同样用红色颜料写下来的几个大字：这个小女孩像不像你？馨馨，我爱你啊。

疯子，做出这种事的完全是一个疯子！

明馨显然已经被吓得浑身颤抖，眼神惊恐，泪水糊了满脸。

一旁，是她的助理正搀着她的手臂，低头似乎正在细声安慰她。

顾余记得她这个助理似乎很少说话，但此刻对方的表现却不像是一个寡言少语者的样子，头顶惨白的灯光落下，落在这个助理脸上。

顾余觉得自己眼花了，因为在某一个瞬间里，她居然感觉对方在笑。

她心不明缘由地开始下沉，这个助理给她一种十分违和且怪异的感觉，但目前又说不出个所以然来。

但她向来相信自己的直觉，便稳步向前，来到明馨身边，她毕竟是个alpha，不方便在戏外离她过近，隔了一步远的距离后，她停了下来，低声询问道：“明馨，需要离开这里吗？”

几乎是话音一落，她就感觉自己右手手臂一重，明馨扯住她的外套右手袖口，抓的很紧，指甲都在泛着苍白。

“要，我要离开这里，顾余，你带我离开吧。”

谁也没注意到，一旁听到这句话的助理眼中一闪而过的，淬了毒的凶恶。

而此时，剧组的内部工作群里，也不知是谁拍了张照片发了过去。

这个内部工作群里基本都是剧组的核心人物和戏份比较多的演员。

照片一发送出去，群里就炸了锅。

：这是怎么回事，也太渗人了吧？

：看墙上的字，这是明馨的房间？

：太惨了，十有八九是遇到私生饭了，这种粉丝极端又难缠，遇上了也是倒大霉。

宋宅，宋歆冉刚敷完一张面膜，一只黄白相间的小猫和她一起躺在宽敞的沙发上，挨着她的腰间。

放在桌上的手机一直滴滴滴响个不停，她有些许烦躁地“啧”了一声，手一伸拿过桌上的手机，面容识别后自动开锁，看了一眼信息，发现是自己新加的群。

据说是什么剧组内部群，大部分剧组里的主要演员都在里面。

宋歆冉平常对这种群聊兴趣不大，但这次也不知道怎么了，就神使鬼差进群了。

此时，群里正不断弹出消息，因为她都没加好友，如今消息一条接一条地弹出来，根本分不清谁是谁。

她不自觉屏住呼吸，一个个查看这些消息，分辨每一个人说话的语气，像是想要找寻某个人的身影。

这个语气太跳脱，不是。

这个话很多，不是。

这个头像太鲜艳，应该也不是……

这样看了好几条消息之后，她才反应过来，自己真是有病，在这里“不是不是”些什么啊。

不过这么几条消息下来，她也意识到了剧组那边好像发生了什么事情，她往上滑着，没多久就翻到了那张照片。

看着照片里骇人的一幕，她神情凝重。

剧组酒店，顾余尚不知道宋歆冉那边的心理活动，她带着人来到一个灯光舒缓明亮的地方，在这样的环境下，明馨的情绪开始渐渐稳定下来。

她擦了擦眼角，说道：“谢谢你。”

却不见顾余答话，明馨疑惑抬头朝对方望去，只见顾余沉着双眼，定定地盯着自己手里用来擦泪的方巾。

她问道：“明馨，这个东西，是谁给你的？”

════════════════════════════════════════

第19章 般配

般配深夜的风划过酒店的大堂，明明是夏天，却莫名让人感到心里一寒。

“什么？”明馨察觉到她神色有异，说话的声音也不觉轻了下来，顺着顾余的视线，低头看向了自己手中的东西。

那是一块丝制手帕，为纯白色，只有右下方有一个小小的“m”型字母，材质很软，摸起来又有些凉。

刚刚思绪太乱没怎么注意，现在看着手帕上这个字母，她有些讶异，说道：“这应该是粉丝送的礼物。”

她的粉丝很多，每年的见面会都会有不少粉丝来送礼物，有些粉丝手巧，会自己做一些手工物品，在某个地方标记个“m”，意为她的缩写。

顾余闻言问道：“你经常把粉丝的礼物随身带着吗？”

明馨摇头：“怎么会？”

她屋里有专门用来放粉丝礼物的地方，但却不会将粉丝礼物带在身上，毕竟如果表现出了对其中一样的偏爱，就总会有另一些粉丝表示不满。

“这个手帕是刚刚小梦递给我的。”她说道。

顾余“嗯”了一声，知道小梦就是明馨现在的助理，那个刚刚搀着明馨的人。

明馨继续说：“粉丝送的礼物我一般都是让助理帮忙打理，我之前的助理意外出车祸了，现在还在医院修养，两个助理之间的工作交接太匆忙，小梦估计不知道这是粉丝送的，就拿给我了吧。”

顾余听着这些话，眉头微蹙，不知道是不是因为她太过敏感，突然就想到了之前监控录像里，那个看不清脸的人手中那快布巾。

那块模糊不清的黑点位置，恰好和这手帕字母的位置相同。

顾余的脑神经就这么突然地跳了一下，只觉得有什么东西在自己脑海里一闪而过，却还来不及细想捕捉就已经飞快遛走了。

“这块手帕怎么了吗？”明馨问道，因为刚刚太过害怕，她此刻眼尾犹带着一抹嫣红，是哭过的痕迹，那双眼睛染上水光，抬眼看人时莫名像一只兔子。

见她这样，顾余心知暂时不能刺激她了，于是移开了视线，说道：“没什么，我只是随便问问。”

明馨的事情在剧组传的很快，刘彦希第一时间就去查了监控。

酒店那边十分配合，但结果却让人十分失望。

明馨这一楼的酒店走廊监控坏了。

酒店的负责人一边弯腰一边擦汗：“发生了这样的事情，我们实在是深表歉意，的确有酒店里的工作人员跟我报备，说有一个地方的监控在今天下午就损坏了，我们原本是安排了维修工明天上午来修。”

“没想到今晚就发生了这样的事，也没想到会刚好就是明小姐那一楼……”

刘彦希气得深吸了一口气，把升高的血压给压了回去，现在已经是很晚了，她卸了妆的眼下没了遮挡，能明显看出两抹淡黑色。

导演这一行熬夜和作息颠倒是常态，这些天她又在担心那个没被揪出来的人再次闹事耽误拍摄进度，可以说是累上加累。

现如今之前的人还没揪出来，又发生了这件事，一时之间，她只觉得太阳xue突突的疼。

又是这样，上次好歹只是监控内容缺失，这次倒好，监控直接坏了。

防了剧组，忘了防酒店。

拿在手中的手机振动了几声，屏幕亮起，显示来电人的名字是“宋歆冉”。

她接起电话：“怎么了宋小姐？”

听到后面的称呼，宋歆冉就知道对方身边可能有其他人在，于是她说道：“刘导，我在群里看到了照片，这到底是怎么回事？”

什么照片不言而喻，刘彦希也在群里，自然知道这件事，她无奈地走到一边，将这件事简单地说了一下。

宋歆冉的指尖握紧，问道：“两件事是同一个人干的吗？”

刘彦希揉了揉眉心，说道：“不知道，没录到人，酒店的监控好巧不巧坏了。”她把刚刚酒店负责人的话复述了一遍。

宋歆冉听了只觉得心里窝火，音量提高了一些，话也不自觉跟着多了起来：“酒店的人是吃白饭的吗？监控下午坏的，居然要等到第二天上午才去维修，如果我没记错的话，这种规模的酒店都会有自己的专门维修人员吧，连摄像头这种重要的东西都不能定时维修，是不是太过于不敬业了？”

刘彦希心里显然也是憋着这一股气，她们剧组花巨资将酒店包了下来，却没有得到应该有的安全保障。 她肃声说道：“我一定不会让这件事轻易过去的，酒店必须给我一个交代。”

宋歆冉突然想到了什么，又问道：“明馨现在怎么样了？”她知道这个omega，和顾余有很多对手戏。

刘彦希说道：“不知道，顾余把人带走稳定情绪了，现在也不知道跑哪去了。”

她随口补充了一句，话里带着玩笑般的调侃：“两人整得跟偶像剧一样，单看外表还挺般配。”

宋歆冉愣了一下，心脏处极其短暂剧烈地跳了一下，像是突然失重，心里有些空，让她好几秒没有说话。

身边的小猫这时“喵”了一声，站起身跳上了宋歆冉的大腿，她这才回神，摸了摸小猫的头，换来了一个亲昵的蹭蹭，她低声说了一句：“这样啊……”

这声音听起来有些失神，刘彦希敏锐察觉到了什么，问道：“你怎么了？”

“没什么，只是觉得空气太闷了。”

酒店其他的监控没有发现什么可疑人员，私生饭这件事也就暂时没有什么头绪。

顾余却总觉得有什么地方不对劲，其他地方的监控拍不到可疑人士，那假如……

那位私生饭本身就在她们这一楼呢？

——

李如琴说要过来剧组，第二天，她果然就带着新招上的助理过来了。

新助理是一名女性beta，相貌不算美，但看着给人一种很舒心沉稳的感觉，这是顾余对她的第一印象。

但这个印象很久就消失殆尽了，因为下一秒，对方看到了她，双眼亮的惊人：“顾老师，你好！”

这句“顾老师”喊的铿锵有力，极富情感，把李如琴喊得身体一震，就连顾余都不由愣了一下。

“你好。”她顶着这位新助理热情直白的视线，礼貌回道，然后将目光投向李如琴，虽然没开口说话，但那眼中明晃晃带着疑问。

这位助理的性格好像有点活泼？

李如琴回以尴尬一笑，她也没想到对方的性格会和外表相差如此远，明明面试的时候对方表现得还挺沉稳。

“顾老师，我叫杨恬。”杨恬没察觉到这一场眼神交流，正一脸期待加热情地看向顾余。

顾余朝她微微颌首，礼貌又认真道：“嗯，杨恬，很高兴认识你。”

杨恬眼中的光更亮了，简直快要变成星星眼。

因为李如琴有一些事要问顾余，便先把人带到另一个地方，杨恬暂时先在原地等她们，顺便借此熟悉剧组环境。

等只剩自己一个人了，杨恬终于拿起了手机，因为太过激动，她指尖摁着屏幕，发出“哒哒哒”的响声。

“家人们，我见到顾余本人了，她真的和那张在公交车上拍的照片一样，好漂亮哇啊啊啊！”

这边 ，李如琴把顾余带到人比较少的地方，才小声说道：“怎么样？在剧组拍摄的顺利吗？”

她原本是想直白地问自家表侄女有没有被刘导逮着骂，毕竟刘导对外一向以拍戏严厉著称，但又担心太直白会伤害到对方的自尊心。

顾余没有读心术，不知道李如琴的良苦用心，听对方这么问，她便回答道：“还行。”

“还行？”李如琴暗自琢磨着这听着简简单单又淡淡的两个字，自认为自己懂了什么，怜爱道，“没事的，顾余，在表姑这儿不用逞强，当演员总会遇到这种情况，没办法的事。”

她笃定顾余就是不想丢面子，顾余非科班出身，演技十有八九是不过关的，所以她本身就没对顾余有什么过高的期待。

“能加戏就已经走大运了，其他的就先忍忍吧，要好好珍惜这种机会。”她苦口婆心劝道，这次不知道走了什么运被刘导看中加戏，下次说不定就没这种机会了。

顾余眼中浮现一丝淡淡的疑惑，她听不懂李如琴在说什么。

李如琴见她站在那不说话，只以为自己说对了，她叹了声气，心想，顾余没什么后台，又是非科班，平日里在这种大剧组也不知道要遭多少冷眼和不待见，她可怜的表侄女哦。

李如琴心里正伤感着呢，突然一个移目，就看见不远处的地方，刘彦希带着几个人径直往这边走来。

刘彦希身后的那几个人看见顾余，隔着几步远的距离就已经扬起笑脸，热情打了声招呼：“顾老师！”

“顾老师好啊。”

“顾老师上午好。”

接二连三的“顾老师”此起彼伏。

李如琴：“？”

刘彦希则是走在最前面，穿着一件黑色披肩长裙，走路带风，神情看起来严肃。

李如琴是见过刘彦希的，以前隔着很远的人群见过对方的采访，此刻见以前没机会认识的人在朝自己走近，她有些拘谨，稍微站直身体，喊了一句：“刘导。”

平常脚踏高跟鞋办事风风火火的一个人，此刻站的像个小学生。

刘彦希停了一下，侧过脸问道：“你好，请问你是？”

李如琴赶忙自我介绍：“我是顾余的经纪人，我姓李。”

刘彦希眉头舒缓下来，说道：“原来是这样，李经纪，我找顾余有点事，先借一步说话。”

找顾余有事？有什么事？

李如琴心里咯噔了一下，前一秒刚和顾余聊完相应的话题，后一秒这位刘导就来了，表情还这么严肃，这不得不让她多想了。

不会是顾余表现得哪里不尽人意了吧。

眼看着刘彦希要带着顾余抬脚走人了，李如琴挣扎开口：

“刘导，顾余平常在剧组……”如果表现得不好，您轻点骂，她是新人，没什么表演经验。

李如琴的表情十分犹豫，话也说一半留一半，生怕说完了这位脾气不怎么好的刘导会把她也痛骂一顿。

刘彦希却误会了，她绷着的一张脸带上一点笑，说道：“顾余在剧组很不错，她的演技十分出色，很有灵气，是天生吃演戏这碗饭的。”

李如琴：“？？”

啊？

这句话怎么和她脑补的不一样啊？

这事情的发展让人始料未及，李如琴怔住，险些怀疑自己的听力出现问题了，等刘彦希都走远了，她还有些恍恍惚惚。

演技出色？有灵气？吃演戏这碗饭？

这真的说的是顾余吗？这说的真的是她那个一直不争气的表侄女？

说实话，李如琴觉得自己现在像是在做梦一样。

脑海里最终只剩一个念头，顾余原来这么深藏不漏。

════════════════════════════════════════

第20章 停电

停电

“刘导，请问找我有什么事吗？”顾余问道。

两人此刻已经走出了一些距离，刘彦希站定，说道：“顾余，后天剧组要换酒店，你记得提前准备，别到时候太匆忙了。”

因为监控维修不及时，酒店那边反应很快，几乎第一时间给了诚恳的道歉和补偿，并把酒店的负责人给开除了，承诺今后不会再出现这种安全隐患情况。

其中因为造成的影响过大，补偿费用并不算少，是给到明馨那边的。

不过即便如此，刘彦希也没有改变更换酒店的想法。

“换酒店？”顾余说道，眸中闪过一丝了然，“是换到新的拍摄场地附近吗？”

刘彦希点头：“对。”

其实换酒店并不单只是因为监控的事情，还有一个原因，就是《仙途》剧组需要前往新的拍摄点。

这部剧世界观较为宏大，为了让画面丰富，剧组不能局限在某一个取景地。

刘彦希继续补充：“另外这个拍摄场地的租用时间很快就要到期了。”

拍摄场地的租借费并不算低，《仙途》剧组的确拉到了不少投资，星辰影视更是投资了一笔不小的费用，但钱需要花在必要的开销上，场地的租借时间最好控制在合适的时间内。

顾余上辈子混过不少剧组，当然十分清楚这一点：“嗯，我知道了。”

正好现在她招到了助理，准备事宜也会轻松不少。

【叮——】

就在这对话的间隙，脑中熟悉的系统提示音突然响起。

顾余神情一顿，087还在陷入沉睡，这个辅助系统平常基本不会主动出现，除非像上次一样……

是和她任务对象相关的事情。

果然，像是为了印证她的想法，下一秒，辅助系统那冰冷机质的声音继续响起。

【请宿主改变原书剧情：阻止任务对象宋歆冉和谢元京的相处。】

与此同时，原书相应的剧情也传入了她的脑海。

“谢元京……”

顾余在心里默念着这个名字，这是谢家的人。

——同时也是那位原书剧情里、对宋歆冉疯狂追求并加以折磨的人渣主角alpha。

宋小姐所谓的官配，另一个主角。

原书的设定中，谢元京十分痴恋宋歆冉，并追求了宋歆冉好几年，只是一直被拒绝。

而在这个时间段里，不久后谢家会在某五星酒店举办一场重大的宴会，因为在商业上有合作，宋家多少也会给点面子派人去捧场，因宋家其他人在国外，这场宴会便是宋歆冉代表宋家前往。

但宴会进行到一半，突然遭遇停电，宋歆冉有一个少有人知道的弱点——

因为童年的某些经历，她怕黑。

谢元京借此设计让两人待在同一个房间里，让外人以为两人之间有什么。

原书中，因为没有顾余的干涉，宋歆冉中了n9药剂导致腺体受损，再加上外人误以为两人已经发生了关系，期间在谢元京的纵容下，媒体肆意报道，短短半天就被无数人知道这件事，宋家的人根本来不及反应。

为了维持公司股价不受太大的波动，迫于无奈，只能暂时放出两人订婚的消息。

而那时候，离宋歆冉生日已经不远了，宋小姐过了一个并不开心的生日。

这是原书中一个小小的憋屈点，无数读者看了之后纷纷抄起键盘，骂作者写的这是什么脑残剧情。

其中最热的一条评论是：“作者，带着你的垃圾官配人设滚，什么臭鱼烂虾，莫挨我们小宋。”

这段剧情长而杂，但读取完毕，总共也只花了三秒不到的时间。

按照时间推算，剧情发生的时间，恰好就是她前往新的拍摄地点那天。

此时，刘彦希已经打算转身走了，却突然被顾余叫住。

alpha不知为何，神情有些冷，配上那双黑沉的眼睛和没有表情的脸，莫名给人一种冰雪般的冷然感。

但细看时，这种感觉又消失了。

顾余望着刘彦希，认真问道：“刘导，新的拍摄点……宋小姐会去吗？”

——

而另一边，许茹靠坐在沙发上，看着自己对面有些心不在焉的好友。

宋歆冉正并膝端坐着，眼睫低垂，目光看起来没什么焦距，像是在走神，大腿上正趴着一只黄白相间的小猫，宋歆冉的手指有一下有一下挠着小猫的下巴，小猫则是发出舒服的咕噜咕噜声。

许茹觉得有些稀奇，问道：“你什么时候养猫了？”

她才几天没来找宋歆冉啊，对方就养了只猫，而且还没告诉她。

听到许茹的声音，宋歆冉意识回笼，说道：“不是我养的，只是暂时放在我这。”

“好吧，它叫什么名字？”许茹好奇地问，还别说，这只猫看起来还挺可爱的，看得她有点手痒，也想上手摸一摸。

这个问题把宋歆冉问住了，她偏头想了想，亚麻色长卷发扫过手腕，垂在了猫的背上，小猫估计觉得痒，“喵呜”了一声，四肢站起抖了抖。

宋歆冉说道：“它现在还没有名字。”

这是顾余的猫，而顾余还没有起名字。

“啊？”许茹轻轻瘪了瘪嘴，看着小猫可爱的动作，没忍住伸出蠢蠢欲动的手，“咪咪，快过来给姐姐摸摸。”

结果手伸到一半，原本乖乖站在宋歆冉腿上的猫立刻四脚一迈，跳走了。

许茹：“……”

宋歆冉见到这一幕，忍不住勾起唇角：“它以前是流浪猫，不亲近陌生人的。”

许茹也没在意，两手往胸前一搭：“你可终于笑了啊，我看你一上午都丧着张脸，还以为你以后就走忧郁公主人设了呢。”

宋歆冉上扬的嘴角又慢慢回落，她学着许茹的动作双手交叉搭在胸前，下巴微抬，终于有了丝平常潇洒张扬的影子。

“哪有你说的那么夸张，我只是在想些事情而已。”

“行行行，咱们干脆换个话题，我之前不是跟你提过，纤纤这次又找了一个alpha对象了吗？”许茹凑近宋歆冉，露出一副很神秘的表情。

上次柳纤在清吧组局，宋歆冉没去，她在旁边还因此被迫吃了不少狗粮，想到这她不免又有些想控诉：“你这段时间真的很反常，去剧组那么频繁，那到底有什么吸引你的东西啊？”

宋歆冉不知道为什么，居然有些不自在和心虚，她眸光微闪，转移话题：“没什么，你不是说纤纤的事情吗？她怎么了。”

许茹的注意力成功被转移。

“这次谈恋爱，我觉得纤纤是认真的。”她压着声音，像是在说个重大的秘密。

宋歆冉对此反应平淡，甚至反问了一句：“她哪次不是认真的？”

许茹被这句话噎了一下，宋歆冉这句话其实没什么毛病，柳纤虽然长着乖巧文静的样子，但其实是一群好友中最喜欢玩的一个，交往过的对象至少都是两位数了，每次都是认真的。

“这次不一样，该怎么说呢，就是一种直觉。”许茹说道，“纤纤现在谈的那个女alpha，是某个电台的主播，好像是情感类的电台？”

“也不知道这两个八竿子打不着的人是怎么认识的，她两在一起后，为了给对象捧场，纤纤硬是让我关注了那个电台。”

“她对象排班，每周四主持节目，然后，她让我每周四都去听啊。”

“歆冉，每周四！不是某个周四，是每周四啊！现在的年轻人，谁还听电台啊。”

宋歆冉捂住自己的一边耳朵：“你小声点。”

许茹拉下她的手：“身为朋友，可不能让我一个人受折磨，上次你没去清吧逃过一劫，这次我可不会这么轻易放过你。”

“你手机呢？是你亲自关注电台，还是我帮你操作？”许茹五官微皱，做出一副凶巴巴的模样。

看出好友是在逗自己开心，宋歆冉无奈地把自己的手机解锁，递给她。

柳纤之前在好友群里发过一张电台的主页码，只需要用手机扫描就可以跳转页面，不过许茹前段时间清理了内存，部分聊天记录缺失，因此干脆拿着宋歆冉的手机操作。

她先是点进群聊，再是将电台的主页码保存了下来，扫描界面需要先跳转进相册选择图片，主页码在第一个，她正想点击，目光却这么随便一扫，看到了什么。

身体比脑子更快一步，反应过来的时候，她已经把下面一张图片点开。

“歆冉，你的手机里怎么保存了张alpha的照片？”

这是一张在公交车上的他拍角度，位于画面正中心明暗交接处的alpha侧脸优越，却又自带一股不食烟火的疏离气。

许茹觉得这张照片有些眼熟，想了片刻后终于有了印象：“这不是前段时间在网上火过一段时间的那个alpha吗，不过因为只有这张照片，热度很快就降了下来，你相册里怎么有她的照片？对她感兴趣？”

宋歆冉听到后，一愣，心里莫名多了一丝羞恼，她反驳道：

“怎么可能，应该是之前看到了，不小心按中了保存。”

她喜欢顾余？开什么玩笑，她现在的一切异样，都只是因为信息素的影响而已。

见好友反驳，反应还如此激烈，许茹也没怀疑，毕竟自家好友厌恶alpha也不是一天两天的事情了，怎么可能会专门保存alpha的照片。

“那我帮你删了吧。”她说完手指微动，就要把照片删除。

“等等！”宋歆冉立马出声，在许茹带着疑惑的目光中，她的手指不由揪着自己的裙摆，“……我自己删就行。”

——

新的拍摄地点不在本地，而是在隔壁市。

s市不同于首都，绿植覆盖率高达百分之七十，是全国有名的旅游胜地，不过现在还没有到暑假期间，正值旅游淡季，游客并不算多。

《仙途》拍摄地点是在某个正在开发的景点，因为道路还没建设完善，有些路较为崎岖。

私车并不方便在这样的道路行驶，对此剧组在山脚下安排了统一的大巴。

顾余的东西不算很多，和助理两个人拿，完全算得上轻便。

从酒店下来的途中，她和明馨迎面遇上。

“顾余。”明馨看见她身影的时候，眸光发亮，唇角顿时勾起来了一丝大大的笑容，，她说道，“这么巧，刚好遇见了。”

不同于那天晚上的狼狈脆弱，她的情绪显然已经慢慢恢复了过来。

顾余“嗯”了一声，说道：“是挺巧的。”

她正在去往酒店门口，因为考虑到不少工作人员出行费用太高，剧组财大气粗，干脆统一包了车去拍摄地的山脚，再转乘大巴。

顾余现在没什么咖位，公司没有给她安排专车，便打算和剧组这边一起过去。

明馨没有提让顾余做自己的专车一起过去，她知道对方肯定会拒绝，于是只说：“来接我的车也停在酒店门口，刚好顺路，一起出去吧。”

顾余果然没有拒绝。

或许是为了方便，身边的alpha今天穿了套淡灰色的休闲服，因为身材比例好，普通的款式被她穿得日常又好看。

明馨和她并排走在一起，心情十分不错，自觉自己和顾余的关系又近了一点。

身后，杨恬和明馨的助理一起拿着东西。

杨恬向来自来熟，转头正想和旁边这位话少的助理聊会儿。

“嘿，你好……”

还还没说完，就见对方正盯着前面顾余和明馨同行的背影，给人的感觉……挺瘆得慌。

于是，她硬生生把剩下的话给吞了回去，没忍住加快了脚步，努力跟上顾余的步伐。

剧组安排的车已经停在酒店门口，一排排看过去还挺壮观。

刚到一楼大厅，就见酒店的门口处站着一道倩丽的身影，正被几个人围着，背影有些眼熟。

顾余心念一动，心里有了某种猜测，下一秒，就见那道身影也像是感应到了什么，缓缓转过身来。

果不其然，露出了宋歆冉那张明艳张扬的脸。

猝不及防的四目相对，却谁也没有率先移开目光。

宋小姐今天穿了件白色的一字肩绸面拼接衬衫，两边的袖口包裹住白皙莹润的肩膀，仿佛能白得发光。

“顾……”被那双眼睛注视着，宋歆冉心脏微微悸动，嘴唇不自禁开合，想喊出顾余的名字，却在一个转眸间，又看见顾余旁边的明馨。

她小姑的话又在耳边回响。

“顾余不知道把明馨拉哪里去了，两人跟演偶像剧似的，看着还挺般配的。”

微微犯热的心脏就这么又冷了下来，她将剩下的话吞咽了下去，冷冷地移开了目光。

一旁，围着宋歆冉的人敏锐地听到了宋歆冉的发音，问道：“固？固什么？宋小姐，您是想要坐某个固定的位置吗？”

工作人员尽职尽责问道，她也是昨晚才知道宋小姐也要和她们一起过去新的拍摄地点，还要和她们一起拼车，虽然不懂有钱人的想法，但作为一个普通打工人，老实听从安排就对了。

宋歆冉眉眼淡淡，说：“不，没什么。”

顾余和谁走在一起、跟谁般配，关她什么事，她一点也不在意。

宋歆冉径直走向其中一辆车，来到最后一排，双手交叉抱在一起，扭头看向窗外。

对啊，她一点也不在意。

这边，明馨显然也看到了宋歆冉的身影，她有些讶异道：“宋小姐这是也要去新的拍摄地吗？”

而且看样子好像还是坐剧组拼车？

顾余同样望着宋歆冉上的那辆车，透灰色半透明的车窗，能隐隐窥见宋歆冉的影子。

她也没想到，原本她问刘彦希时，根本没抱希望，但宋歆冉居然真的会一起去新的拍摄点。

那么原书中的今晚的剧情，是不是也就被阻止了？

如果是的话，未免也太过简单了。顾余眉头微蹙。

车内，宋歆冉的手机震动了好几声，点开来看，大部分是许茹发来的。

：你人呢？我去你家又没见着你人，不会又去剧组了吧，听蒋姨说，你把猫都暂时交给她照顾了。

：还有，你真不去谢家今晚的宴会啊？

宋歆冉扣字道：不去。

：行吧，那你现在在哪？

宋歆冉看着这条消息，抿唇不语。

她在哪？她在去山上的车里。

为什么会来？就因为和小姑通话的时候，听见小姑偶然提了一嘴“顾余还问了句你去不去新的拍摄地点”。

就因为这么一句，短短的十几个字，她就一大早赶到了这里，还不让专车接送，来这里拼剧组的车。

还在外面站了很久不上车，就好像非要等什么人出现一样。

她满心烦躁，自己这种行为，跟魔怔了有什么区别。

心烦意乱间，她想，干脆直接走人好了，反正车也没开，说不定远离顾余一段时间，她就能摆脱信息素的吸引和影响，重新恢复正常了。

刚下定决心，下一秒，车子一沉，又上来了一个人，此时上午的太阳还没出来，来人身上仿佛夹带一股清晨的雾气，五官清绝，不是顾余还能是谁？

“宋小姐？我可以坐你的旁边吗？”顾余低声询问道。

于是，宋歆冉就这样身体半僵着，任由alpha在身边坐下，再也没有半点起身离开的念头。

——

剧组包的酒店在半山腰那块，乘车来到山脚，再转大巴开上拍摄地点，到目的地时天色已经暗了下来。

因为道路还没完全修好，上山有段路比较崎岖，一路上颠得人有些不舒服。

顾余住在酒店五楼的位置，这一楼都是酒店最好的房间，由于这里是旅游景点的酒店，房间位置很多，不愁剧组的人住不下，助理杨恬和自己并不在同一个房间里。

考虑到路途太累，她让杨恬回自己房间休息去了，东西可以明天再整理。

趁着没事干，顾余坐在床上，翻出剧本，找到自己即将要拍摄的戏份，开始研究了起来。

时间一分一秒过去，外面的天气在无知无觉中变化了起来，突然，一声巨响，巨大的一道闪电伴随雷声，顷刻间刺破了大半的天空。

风雨摇曳下，“砰”的一声细响，周围骤然陷入黑暗，除去屋外的动荡，房里的一切这一刻变得异样安静。

——停电了。

顾余冷静地放下剧本，心里居然有种果然如此的感觉。

看来原书的剧情线不是那么好摆脱的，要不然也不会派她穿进书里了。

即使躲过了，也只是换了一种方式展现罢了。

黑暗中，辅助系统疯狂闪烁着红光，警告声尖锐又刺耳。

【叮——】

【检测到任务对象负面情绪上涨。】

【警告！警告！任务对象负面情绪波动剧烈！】

【请宿主及时采取行动！】

════════════════════════════════════════

第21章 害怕

害怕伴随着窗外的雷声与雨点敲击窗户的啪嗒声, 辅助系统的声音愈发紧促尖锐。

【警告！警告！请宿主采取行动！】

那道声势浩大的巨雷应该是把酒店某个地方的线路劈坏了，连着网络也变得不稳定了起来，顾余手机的加载页面空茫茫一片，暂不清楚其他人的情况。

在这种什么都看不清的状态下, 辅助系统的声音还一声比一声大, 顾余被它吵的头疼, 她捂着太阳xue的位置，咬牙说了一句：

【闭嘴。】

辅助系统不听，依旧疯狂闪烁红灯在那叫嚷。

它没有人类的思维, 程序也是死板得可怕，只是一遍遍僵硬地重复着指令：【请宿主采取行动！】

顾余无奈, 只能拿出手机打开手电筒模式, 再拉开房门往外走去。

宋歆冉的房间同样在五楼, 这所酒店很大, 房间和房间之间间隔挺远，但凡发出动静都很难被别人听见。

廊道对外处是单向透明玻璃, 朝外望去, 能看见远处一片连绵起伏的山和森林, 这是以往酒店的特色赏景地点，如今却因为这暴雨天气变得有点骇人。

或许是因为这个原因, 剧组的人都待在自己的房间里面没出来，走廊处一片空旷。

顾余举着手机照明, 来到宋歆冉房间门口，食指的指关节拱起, 敲了敲：“宋小姐, 你睡了吗？”

房门丝毫没有要打开的迹象，门内静悄悄的, 没有动静。

想起原书中对于宋歆冉怕黑的描述，顾余心下有些担忧，又敲了敲，这次她多用了一点力道。

“宋小姐，是我，顾余，你听得到我的声音吗？”

依旧没人应答，安静得有些出奇。

顾余眉头皱起，担心对方在里面会出事，又不能贸然闯进去。

她询问脑中的辅助系统：【你能帮我查探任务对象此刻的情况吗？】

脑海里的声音停了一秒，就当顾余以为有希望时，辅助系统又“滴滴滴”地叫了起来。

【警告！警告！请宿主尽快采取行动。】

顾余：“……”不得不说，这个系统真的太过鸡肋。

她打开手机，想给刘彦希发消息，可是这里的网络太慢，页面依然还是加载不出。

一般来说，暴雨天气是对网络造成不了这么大的影响的，如今这样，最大的可能就是……

“这个世界的故事线怎么这么固执。”她难得有些焦躁。

她敲了第三下，已经打算如果里面再没回应她就要去找人帮忙，或者像上次一样，再次尝试呼唤沉睡中的087。

但这次，“吱呀”一声细响，眼前的门终于打开了。

宋歆冉的身影出现在门口。

因为始料不及，顾余的手还停留半空中，从这个角度，像是即将要去抚摸面前人的脸颊。

透过手机的光亮，能看出宋小姐依旧穿着白天那件一字肩白色绸面拼接衬衫，头发有些微乱了，显然是还没来得及去洗漱，这里就停电了。

此外，对方脸色隐隐有点苍白，眼角透着一股微红，像是哭过。

顾余询问的话语就此顿住，微愣，她第一次见宋小姐露出这样的神情。

像是摇曳在狂风骤雨中的玫瑰，美丽却又透着股脆弱。

“顾余……”她喊道，声音有点低哑，步子往后退了一步，像是在主动拉开两人的距离。

顾余见状，也缓缓放下手，垂在身侧的指尖微动，不想承认在这一刻，她居然有种想伸手，擦去宋小姐眼角那隐隐水光的冲动。

“宋小姐，你还好吗？”

宋歆冉听到，意识到了什么，急忙偏过头，想掩饰自己此刻的脆弱，却不知道这个动作反而让泛红的眼尾更加直观展现在了alpha面前。

她转移话题一般问道：“你怎么来了？”

听到这个问题，顾余哑然，宋歆冉怕黑的事情，即使是原书中身为发小的许茹都不知道，更何况是她这样一个外人。

她不可能把系统的事情透露出去，也因此，她根本没有来这里的理由。

迎着对方的视线，她只能沉默片刻，最终语带僵硬地说道：“我……有点怕黑，不敢一个人。”

意料之外的答案。

宋歆冉有些讶异，但又鬼使神差的，突然说了一句：“你不是和明馨关系很好吗，为什么不去找她？”

话刚出口，她就有点后悔了：“算了，你不用回答这个问题。”

两人就这样面对面站着，手机是周围唯一光源，谁也没再继续开口说话。

直到又是一道雷声，宋歆冉的身体不受控制地抖了一下，偏偏因为性格要强，即使害怕也只肯死死抿着唇。

“顾余。”半响，宋歆冉才喊了一句，喊完后却又不说话了，似乎只是单纯想叫一句她。

“宋小姐，我在。”顾余说道。

alpha的声线自带一股清凌凌的感觉，此刻却在夜色中显出那么一些温柔：“我有点害怕，能离你近一点吗？”

对面的人沉默，顾余就当默认了，一点一点朝对方靠近，慢慢地迈过了门槛的分界线，宋歆冉静静望着她的动作。

当整个人跨过门槛的一瞬间，突然一阵强风划过，虚掩的窗户就这样被吹开。

“砰”的一声，门被吹动，从里面关上了。

顾余和宋歆冉身处门内，一扇门，将两人和外面隔离开来。

毫无疑问，又是剧情线的狗血手笔。

但顾余已经无瑕思考过多，因为当窗外又一道闪电划过时，她的怀里扑进来一个温软的身躯。

那具身体的主人正双手抱住她的腰，力道很紧，身体微颤，整个人就这样缩进她的怀里。

但即使怕成这样，对方还不忘嘴硬道：“如果你怕的话，两、两个人这样抱着……就不会怕了。”

声音里藏着一丝被掩藏得很好的脆弱和颤意。

她扑过来完全是下意识的动作，可是如今感受着alpha身上的气息，她居然有些舍不得离开了。

顾余身上，并没有其他alpha那种让她靠近就排斥的味道，反而是淡淡的清香，像是某种花，很好闻。

心跳不知不觉间失了节奏，这种感觉陌生得让人心慌，宋歆冉双手紧握，正想从顾余怀里退出来。

下一秒，却感受到后脑勺处附上了一只手，将她的头又摁了回去。

顾余的身体还有些僵硬，显然是不习惯和别人这么亲密的接触，但那双手的力道却轻柔，指腹陷入柔软的细发中，头顶处是她的声音。

“谢谢你，宋小姐，这样果然不怎么害怕了。”

宋歆冉的身体微愣，不禁又喊了一句alpha的名字：“顾余。”

依旧是什么也没说。

alpha却再次耐心地回应：

“嗯，我在。”

我在你身边呢，所以，不要害怕了，宋小姐。

另一处，远在首都的五星级酒店，天空时不时传来雷声，酒店头顶灯光大亮。

这里来往的人都是首都里的上流人士，穿着昂贵奢华的服装，得体的笑容挂在脸上像极了一张张假面，偶尔有侍者端着托盘在其中穿梭。

有人身穿西装，站在巨大的落地窗前，望着外面的急雨，感慨道：“这雨下得可真突然。”

“雷也打得吓人，感觉能把天都给劈开了。”

他们身后，一道声音突然响起：“夏季的天气就是这样的，经常变来变去。”

刚刚说话的两人听闻转过身，也笑了，举起手中的红酒：“谢少说的不错，这雨现在大，说不定过会儿就停了。”

“说起来，谢少也算是年轻有为啊，听说马上就要接管令尊公司了吧。”

只见被称为谢少的人长着一张俊朗脸，身着深灰色西装，明明是一身成熟稳重的装扮，那双眼睛末端却微微上扬，给人一种轻佻感。

如果辅助系统在这里，一定又会开始滴滴作响。

因为这人，就是原书中另一个alpha人渣主角，谢元京。

谢元京在听见后面一个人的话时，笑容愈发深了：“哪里哪里，我需要学的东西还有很多，到时候，还指望两位前辈多多照顾。”

一番客套的谈话过后，那两人先后离开，这里一时只剩下谢元京一个人。

巨大的落地窗映出外面的场景，雨点落在光滑干净的玻璃上，在上面划过数道歪歪扭扭的湿痕，让外面的景色仿佛蒙了一层雾。

雨势丝毫没有转小的倾向，谢元京端着空了的红酒杯，微微仰头望着虚空。

莫名的，他感觉自己失去了什么东西。

════════════════════════════════════════

第22章 不怕

不怕辅助系统的警报声早已不知不觉停止了下来, 昏暗的房间里，只有她们这里是亮着光的。

光芒的中心处，两人还维持着相拥的动作，像是奔涌翻卷的海面, 两只小船在彼此依靠。

omega的身姿娇软, 或许是窗户没关严实的缘故, 裸露在外的皮肤沾上了一丝凉意。

肌肤相触间，顾余感受着她身上的温度，问：“宋小姐, 你冷吗？”

宋歆冉在她看不见的地方抿了抿下唇，说道：“不冷。”

但下一秒, 就有一阵风通过刚刚被吹开的窗户刮了进来, 她没忍住抖了一下。

——被冷的。

“……”她试图强行挽尊, “我真不冷。”

动作却很诚实, 不自觉地脑袋微拱，往顾余的怀里又埋得更深一些。

也许是因为有了温度上的对比, 她觉得顾余的怀抱很暖, 暖到她舍不得抽身。

很奇怪, 其实她是带了外套的，就在这间酒店的房间里, 可她不想去拿，因为这意味着这个怀抱就要结束了。

她有些眷念……

顾余在心里叹了声气, 带着些无奈和纵容，她说道：“宋小姐, 我有点冷, 我可以去把窗户关上吗？”

怀里的人有些犹豫，最终慢慢地退开了身体。

顾余担心自己走远一点后, 宋歆冉会再次害怕，她问：“需要用你的手机打开手电筒功能吗？会没那么暗。”

宋歆冉垂眸，说：“没电了。”

在来酒店的路上，因为顾余一直坐在自己身边，她莫名有些慌乱紧张，只能通过玩手机来转移自己的注意，进酒店没多久就自动关机了，她还没得及充电。

顾余眼中划过一丝了然，她之前还在疑惑为什么宋小姐害怕却不联系其他人，原来是手机没电了。

她将手机放进宋歆冉的手中，说道：“你用我的，我去关窗。”

酒店大就这点不好，五楼作为整个酒店最好的一层，房间很大，但也空旷，她们现在是在门这里的位置，关窗需要跨过一段不小的距离。

刚转身，下衣衣摆就被人拉住了。

宋歆冉一手握着手机一手拉着她的衣摆，眼睛没看她，带着些别扭：“你不是怕黑吗？我们一起。”她还记得顾余刚刚的话。

顾余一愣，差点忘记自己这个刚刚编造出来的理由了，于是默认了宋歆冉的提议。

两人就维持着这样的姿势，一前一后，影子以某个特定的角度投在墙面上，看着挨得很近，中间只剩下了一指的距离，给人一种很亲密的错觉。

alpha走在前面，并没有注意到这里，于是，宋歆冉心里发烫，鬼使神差地往前多迈了一点步伐。

一指的距离也就消失了，两个影子交叠在了一起，亲密无间。

将窗户重新关好后，房里的风消失了。

宋歆冉穿得过于单薄，那件一字肩绸面衬衫看着布料很轻，不防风，顾余视线在房间里一扫，看到椅子上搭着一件淡紫色的休闲款式外套，便拿了过来披在宋歆冉的肩上。

身体渐渐回温，酒店的电路还没有恢复，宋歆冉披着肩上的外套，alpha体贴的行为让她心跳漏了一拍，半响才想起来自己漏了一句“谢谢”。

顾余眼中染上一丝不甚明显的笑意：“不用谢。”

就着手机的这点光亮，两人在床边坐下，等着电力的恢复。

关了窗，外面穿进来的声音小了一些，空空的房间里，也因为多了一个人显得没那么冷清了。

宋歆冉原本紧绷的身体渐渐放松了下来，或许是气氛太过沉默，她开口道：

“顾余，你那只猫……还没有名字。”

许茹曾经奇怪地问她：“你总是猫猫猫地叫着，为什么不给它取一个名字，就算是临时叫着也好，总比直接喊‘猫’好听多了。”

当时宋歆冉没告诉她，因为这只猫是顾余的，她有私心，只想顾余亲自来取名。

“名字？”顾余愣了一下。她从没想过要给那只猫取名字，毕竟她是没精力养猫的，注定要送出去，而有了名字就等于有了羁绊，有了羁绊，她就会舍不得。

“对。”宋歆冉像是看出了她在想什么，说道，“哪怕是临时取一个也好，要不然总是不知道喊什么。”

顾余不自觉有了丝逃避心理：“我不擅长取名，宋小姐，你随便喊一个就好了。”

可宋歆冉没有说话了，顾余略带疑惑地往身旁望去，却对上了一双掺着认真神色的眼睛。

宋小姐就这样看着她，明明没有说话，但给人一种她就是在固执等待答复的感觉。

三秒后，顾余像是妥协一般，肩膀松懈下来，说道：“那就叫……夕夕吧，夕阳的夕。”

“夕夕？”宋歆冉的眼睛弯起，“很好听的一个名字，你为什么会选择叫这个？”

顾余说：“大概是因为我是在傍晚的时候捡到它的吧。”

也因为，夕夕合在一起，是个“多”字，即使那是只猫，她也不希望它和她一样，生下来就是个多余的存在。

这个话题告一段落，空气重新恢复寂静。

过了片刻，宋歆冉再次开口：“也不知道什么时候才会来电。”

顾余：“或许要等一晚上，现在外面在下大雨，偶尔还会打雷，就算是电路被劈坏也不方便维修。”

像是为了印证她说的话，下一秒，外面就突然打了个雷，声势浩大，像是能让整栋楼都震上一下。

宋歆冉没有防备，身体狠狠地抖了一下，脸色有些发白。

顾余也不知道自己是怎么想的，等反应过来的时候，她已经伸出自己的双手，捂上了宋小姐的耳朵。

“……”

两人一时都愣住了，气氛变得微妙了起来。

宋歆冉就着这个姿势抬头，透过细微的光亮，能看到她瞪大了眼睛，眼中是惊讶和呆愣。

“你、你在干什么？”她没出息地结巴了起来。

顾余抿唇，等雷声过去后，她收回手，说了一句：“抱歉。”

宋歆冉掩藏在细发下的耳尖发烫，只觉得耳朵上仿佛还留有顾余掌心的体温，她庆幸还好有夜色笼罩，让顾余看不清她此刻通红的耳根。

她别扭开口：“……你又没做错什么，为什么要道歉。”

——

宋歆冉很少会做梦，但在这个雷雨夜，她却久违梦到了以前，自己的小时候。

梦里的场景，是在她所就读的贵族小学，放学后，一年级的她被班里的一群alpha关进了放扫把的杂物间，不管她怎么拍门叫喊都没用。

因为是早产儿，她从小看起来就比同龄的小孩瘦弱，门只拍了一会就没了力气。

门外是那群人的叫嚷声。

“哼，就她这样子，爸爸还说要让我和她成为朋友，我一点也不喜欢她。”

“老师今天还表扬她了，一个omega，凭什么得到的奖状比我多，一定有内幕。”

“要不把她关在这里一晚上吧，让她知道我们的厉害。”

“可是万一她回去告状怎么办，她可是宋家的人，妈妈说我们家惹不起她家的。”

“你这么胆小，到底还是不是alpha了！她回去告状，有证据证明是我们做的吗？我早就让人把监控插头拔了，哼。”

“我不管，今天不把她锁一晚，我就不服气！”

说完，一行人的声音渐渐远去。

她留在杂物间，边哭边拍门，却没有一个人过来救她。

“不要……不要……”细细的呢喃声响起，床上的omega紧锁着眉头，看起来睡的并不安稳。

窗外的雷声阵阵，此刻电力还没有恢复，顾余于黑暗中睁开了眼。

她正坐在旁边，看着正躺在床上的宋歆冉，对方或许太累了，在聊天的时候不知不觉就睡了过去。

她的袖口正被宋歆冉牢牢攥在手里，只要稍一动作，对方就反应剧烈。

“放我出去……”她嘴唇喃喃，说的内容却听不真切。

“宋小姐？”

因为长久的照明，顾余本就没剩多少电量的手机已经没电关机了，此刻在黑暗中，她看不真切宋歆冉的情况，只能摸索着靠近。

“谁能来帮帮我……”

“什么？帮谁？”顾余模糊中听到了一些内容，靠近想要听得更加真切。

下一秒，床上的人突然就伸手，一手勾住了她的脖子，将她往下一拽，顾余一时不查，整个人扑在宋歆冉身上，嘴唇印上了一个触感细腻的地方，感受到了一股淡淡的湿意。

那是宋歆冉的眼尾。

顾余想要挣扎的动作一愣，宋小姐……这是哭了？

趁着她停滞的功夫，对方紧紧抱住她，像是溺水的人攥住了最后一根救命稻草。

“我害怕……我真的好怕……”

“宋小姐……”顾余停止想要支起身体的动作，最终，任由身下的人继续将她抱住。

“好黑，我好怕……”

她伸出手，用大拇指轻轻擦去眼角处的泪水，说：“不怕，不怕……”

浓厚的夜色里，alpha的声音恍然间竟透露着几丝温柔。

*

“昨晚一道雷好巧不巧劈在了电线上，整栋酒店都停电了，幸好没起火，要不然就危险了。”剧组，刘彦希的声音透露着无奈。

“我都怀疑是不是有人给我下降头了，要不然这段时间运气怎么都这么差。”

“真是麻烦关小姐你了，难得的一天假期还要带人专门从首都赶过来处理我这边的事情。”

在她对面，站着一名身穿卡棕色荷叶边丝制上衣，搭配黑色西服半身裙的高挑女性，成熟而又干练，赫然是关礼岑。

她嘴角挂着笑，说道：“刘导，你客气了，这本来就是我的工作。”

“这里的安保工作我已经安排布置下去了，在闹事的人没抓到之前，这些人会一直守在剧组的。”

刘彦希捏了捏鼻根，话里掺了一丝感激：“真是辛苦你了，关小姐。”

关礼岑摇了摇头，现在时间还早，她还没有回程的打算，于是说道：“刘导，不介意我四处看看吧？”

刘彦希说：“当然不介意。”

婉拒了刘彦希想要找人带她到处逛逛的提议，她随意看了起来。

这里的戏份大多是室外取材，不得不说，作为一个旅游景点，这里的环境十分不错。

早在演员来之前，剧组为了提高效率，就已经将所需要的场景给大概搭好了，不过因为昨晚的那场大雨，有些地方乱了不少。

穿过一些剧组的工作人员，看到几步远处的熟悉身影后，她立定脚步，勾起了一丝语意不明的笑。

顾余。

════════════════════════════════════════

第23章 惊讶

惊讶

“顾余。”她的的确确喊了出来。

不远处的alpha听到了自己的名字, 转过了身，露出那张如高山雪岭般清冷的脸。

初晨的太阳已经升起，穿过枝叶的间隙，一束光恰好落在她眼角的泪痣下。

令人惊艳又不忍打扰的美。

关礼岑眼中闪过一丝惊艳, 虽然明知道对面那人是个软饭a, 是个在网上骗钱的骗子, 但不可否认，那张脸是真的完美戳中了她的点。

她突然觉得，如果顾余可以一直维持住这份气质, 那她出点钱继续保持暧昧关系也未尝不可。

这边顾余对她心里的想法毫不知情，听到有人在喊她, 她下意识转过身, 看到了和她隔了好几个人的关礼岑。

她记得她, 前段时间在剧组见过的关经理, 两人并不熟，虽然不知道对方为什么会突然喊她的名字, 但顾余还是礼貌回应道：“你好, 关小姐。”

“你好, 在这里遇见了，真的很巧。”关礼岑说道, 唇角的笑容加深，不同于在其他人面前的客套公式化笑容, 这抹笑倒像是看到了自己心仪的猎物，充满了兴味和打量。

关礼岑看了她一眼, 问道：“昨晚没有睡好吗？”

她很细致地注意到顾余今天穿的是常服, 离得近了，能看出那张脸未施粉黛, 有着淡淡的疲惫。

昨晚？

像是接受到了什么触发词一样，顾余脑中不受控制地飞速闪过一些昨晚上的片段。

她几乎一夜没睡，宋歆冉抱她抱的很紧，直到早上她才小心挣脱开来。

心里想着这些事，她面上却不动声色，说道：“只是有点不太习惯而已，关小姐是今天早上到的吗？”

“是的，来这边安排防护的人，今天下午就要回首都那边了。”

顾余应了一声，她和关礼岑之间实在说不上熟悉，按理说聊到这里也就应该结束交谈了。

可关礼岑却不按常理出牌，又接着说了一句：“听说你们今天上午不需要拍摄，方便当个引路人带我到处逛逛吗？”

一句话，很巧妙地堵住了给人拒绝的余地。

周围已经有不少人好奇地看向这边，在这么多双眼睛的注视下，她说出拒绝的话未免太过不妥当。

顾余唇角轻抿，正想答应下来，身后一道清丽的声音突然响起。

“关经理，实在不好意思啦，刚刚左佳编剧找我，让我把顾余喊过去，下午拍的戏份要做细微调动。”

明馨的嗓音带笑，脸上笑吟吟的模样给人一种很礼貌真诚的感觉，那双杏眼里却没有丝毫笑意：“要不我让我的助理带关经理逛一圈？”

关礼岑表示理解：“原来是这样，没关系，既然顾余没时间，就不用麻烦了。”

两人的态度很客气礼貌，对视间，却有一种争锋相对的磁场，充斥着无形的硝烟。

关礼岑看着明馨，突然间又视线一转，看向了顾余，然后说道：“我觉得和顾小姐挺有缘的，要不加一个联系方式？”

她眼中带着的神情有些耐人寻味。

话说到这个份上，顾余已经不好拒绝了，她拿出手机，酒店的电路在清晨时分就已经修好了，此刻手机已经充满了电量。

关礼岑拿出自己的手机，亮出二维码，伸到顾余面前。

顾余的手机幅度很小地震了一下，示意扫描成功。

可显示出来的页面，却让她神情一凝，心里忍不住向下沉。

只见手机扫描成功后，下方不是“添加好友”的字样，四个大字“发送消息”显目而又刺眼。

其中涵盖的意味不言而喻，她和关礼岑，之前就加了好友。

而手机主人给的备注，是“小关姐姐”。

顾余对这个昵称算是再眼熟不过，小关姐姐，原主的勾搭对象之一，话少钱多，原主三个富婆姐姐中的其中一个。

小关姐姐，竟然就是是关礼岑。

这无疑是个让人始料未及的事情，顾余被砸的有些缓不过神，她想，这个世界是不是有点太过于小了？

先是明馨，再是关礼岑，原主在网上勾搭的对象里，已经有两个是在自己身边了。

她甚至产生一种比较荒诞的想法，会不会还有第三个？

她抬眼，不偏不倚，正对上关礼岑那双眼睛，对方还维持着伸手递手机的动作，从关礼岑的角度，很显然能看到她的手机屏幕内容，但却没有表现出任何惊讶的神色。

这些迹象表明，对方早就知道了这件事和自己的身份。

“你怎么了，顾余，怎么突然就呆住了？”几步远处的明馨疑惑问道，见两人还在望着彼此，颇有种相互看上了眼的架势，顿时站不住了，朝这边走来。

顾余察觉到她的动作，下意识将手机一摁，屏幕熄灭。

“没什么。”她不动声色将手机收了起来。

“行吧。”明馨眼里还带着点将信将疑，她总觉得顾余和这位关经理之间的氛围有点怪怪的，如果非要比喻的话，感觉就像是周围的空气都凝起来了一样。

这让她诡异的有种被排斥在外的不满感，不由开口：“那我们走吧，左佳编剧还在等我们。”

“好。”顾余看了一眼关礼岑。

关礼岑回望，并举起自己的手机在空中小幅度摇了摇：“那我们回聊。”

语气十分的意味深长。

“……”

等三人都不见了后，周围的剧组工作人员才敢开口说话。

“刚刚关经理和顾老师明老师她们在说什么？气氛看起来很凝重的样子，我在旁边看着都不敢喘气。”

“不知道，隔得有点远，没听清她们说话的内容，就看见关经理掏出了手机。”

“我也是，根本听不清啊。”

“我离的比较近，倒是听清了一点，模模糊糊听到了几个词，像‘饮鹿’‘广什么圈’啊什么的。”

“广告圈？”有人下意识说道。

那人一听，顿时笃定：“对对对，就是广告圈，饮鹿和广告圈。”

“饮鹿？你确定你每天听错？”她记得饮鹿是个儿童尿不湿的牌子啊，怎么着也和顾余明馨她们这种单身ao扯不上联系吧。

有人大脑运转：“关经理突然提饮鹿干什么，还是和顾老师她们说？”

有人猜测：“会不会是关经理想让顾老师明老师她们接这个牌子的广告啊？”

“怎么可能，你能想象顾老师那张冷清的脸去代言儿童尿不湿的场景吗？反正我想象不出，关经理好歹是星辰影视的高层经理，不至于给人安排这种和演员本身不符的品牌吧。”

“可我都看到关经理拿出手机让顾老师扫了，难道不是在加好友发相关合同吗？”

那人哑口无言：“……我怎么知道，我又没听清她们在说什么。”

这边，顾余还不知道刚刚的场景被剧组某耳背人士带歪，正在朝一个过于离谱的方向发展了。

她和明馨一起穿过剧组，身旁的明馨在那说着话。

“你真的加了关经理的好友了？我看到你扫码了，我上次说要加你你就扯开话题。”她语气里带着暗戳戳的不满，偏偏每次顾余扯开话题她还真的会很容易被带歪过去。

顾余无言，上次明馨说要加好友，她的确是扯开了话题没错，毕竟她已经知道明馨是原主勾搭的对象之一。

而关礼岑，她是真的没想到对方居然也是，如果提前知道，她一定也会是同样的处理方式。

“你怎么不说话，在想什么呢？”

顾余回过神，选择撒了个小谎：“我只是在想左编剧找我们有什么事情。”

*

宋歆冉醒来时天色已经大亮了，不同于昨晚上的那场大雨，今天的天气很好，天空湛蓝一片，阳光透过没有拉上窗帘的窗户洋洋洒洒进入了房间里面。

她坐起身，意识还有点恍惚。

昨晚梦境的内容还残留在她的脑海，她已经很久没有梦见以前的事情了。

记得在被那群alpha关进杂物间后，没人发现她不见了，家里的司机以为她跟着许茹走了，毕竟她那时候因为身体原因不爱乱跑，也不用担心会走丢。

至于家里人，就更不用说了，因为工作忙，很久都不见得回一次家，她的beta长姐那时候正在贵族初中过寄宿生活。

她就这样一个人在杂物间被锁了一晚上，还是第二天上课了才有人发现她在这里的。

将她锁住的那群小孩虽然拔了监控，但因为年纪太小做事漏洞百出，轻而易举就被查了出来。

班主任因为她的身份，不敢含糊，立马通知了所有当事人的家长。

司机被辞退了，那群alpha也被家里人揍了个半死，然后又纷纷送上了昂贵的礼物当做赔礼，生怕表态慢了受到宋家的报复。

面对那群人的赔笑，宋歆冉当时只觉得很讽刺。

就连那样的人都有家长来学校，而她，能打通的永远都只有助理的电话。

梦里晚上的杂物间是很可怕的，那里很黑，黑到看不清自己的手指，又很静，仿佛只能听到自己一个人的呼吸声音。

以前每一次在梦里重温那一刻的场景，她都会感觉自己喘不过上来，只是这次不同于以往的害怕，到了梦境后半段，她甚至能感受到一丝温暖，就像是有人抱住了她，一遍遍擦拭她的眼尾，抚摸她的发丝，告诉她：“不要怕……”

而梦里那道声音有点耳熟，像是顾余的声音。

想到那个alpha，她心念微动，不由往房间看了看。

却没看见人，顾余应该是已经离开了。

不可控制的，她产生了一种失落的情绪。

随意披上昨晚那件淡紫色外套，她推开酒店的房门走了出去。

今天的天气很好，她的心情也算是不错，但下一秒，她听见有人交谈的声音。

“听说顾老师和明老师两人拍完这部戏要去接饮鹿的广告，没错，就是那个儿童尿不湿的饮鹿。”

什么？

好心情就此戛然而止，宋歆冉的脸顿时黑了个底，她暗自咬牙。

好啊，顾余，你推掉我给的那些代言和影视资源不要，居然宁愿和明馨去接个儿童尿不湿的广告！

════════════════════════════════════════

第24章 介意

介意明馨刚说左佳要找她们并不是随便扯的理由。

剧组的器材室这边, 一个穿着棕灰色长款宽松上衣的身影正背对着门边，中长发扎成低马尾放在肩后，背微拱，看起来灰扑扑得很不起眼。

俨然是正在等候的左佳。

“左编, 我和顾余来了, 你找我们有什么事啊？”身后, 明馨的声音突兀响起。

在这种安静的范围下，突然出现一道声音是很吓人的，尤其是还在自己的后背方向, 左佳被她吓了一跳，身体不受控制抖了一下。

“不好意思啊, 我吓到你了。”明馨见状也反应过来, 眨了眨眼睛, 不好意思道。

这位左佳编剧在剧组向来没有什么存在感, 她进剧组快半个月了，和对方几乎没什么交集, 因此差点忘记左佳是个胆小内敛的性格了。

左佳摇了摇头, 过长的刘海遮住她的眼睛, 或许是现在正在看剧本的缘故，她戴了一副狭窄的方框眼睛, 给人的感觉更显得木讷了。

听到明馨的道歉，她讷讷说了句：“没、没事, 不是你的问题，是我自己在想事情太入神了。”

局促站在那, 看着给人一种很好说话很好欺负的样子。

而在无人注意的地方, 她悄悄往明馨身旁的方向看了一眼，见顾余并没有看向自己这边, 一时不知道是该松一口气还是失落。

她总是莫名很在意这个alpha的视线。

“有、有段剧情，可能需要微调。”她简短的说了一句后，就继续抿唇选择了沉默。

“嗯嗯，哪段呀？”这次明馨下意识放轻了一些自己的声音。

见明馨和顾余两人朝她走来，左佳的心有些绷紧，这是不经常和人相处的紧张，她指着剧本，说道：“顾余这段威亚戏，往后延，先拍其他的。”

《仙途》毕竟是场仙侠剧，其中的打戏和威亚戏不少，在之前的片场中她们也是吊过威亚的，但都是室内取景加特效。

而她指的这段剧情，是顾余所扮演的浮千最为意气风发的时候，彼时浮千还是众人口中的剑道天才，痴迷剑道斩妖除魔。

这场威亚戏份，便是浮千在山中的一场舞剑，刘彦希拍戏一向致力于细节上的塑造和画面呈现的精彩度，为了更好的打造人物氛围，剧组这边选择采用真实取景加后期特效。

不过因为一些特殊原因，这段剧情可能要挪后了。

左佳不善言谈，此刻对上正看着她的两双眼睛，她嘴唇动了半天也说不出个什么话来。

幸好这时候有另一道声音从门口响起，是刘彦希，她手中同样拿着剧组的纸质剧本，雷厉风行从外面走了进来。

作为这部剧的导演，她显然是知道挪戏份的事情的。

她说道：“昨晚那场大雨下得太大了，虽然今天天晴，但地面的土壤还是比较潮湿疏松的，这种情况下，设备不好安置，高空威亚不太安全。”

“后几天也都是晴天，等那时候再拍会安全一点，现在暂时先拍顾余和明馨的对手戏，你们觉得怎么样？”

对手戏……

在前期浮千还是剑道天才的阶段，她和明馨所扮演的魔教圣女对手戏同样不少，两人像是仇敌，每次见面都要打个你死我活，但如果除开两人彼此的身份，这两人又像是知己。

浮千坚持自己的道心不受外界影响，魔教圣女则是随心所欲，从不在意外人对她的评价，从某种程度上来说，这两人很像。

对于刘彦希的建议，顾余和明馨当然没有异议，刘彦希作为导演，这方面总是会比她们懂一些的。

大概商议了一下，几人也没有在这浪费太久的时间。

离开的时候，顾余的目光偶然间划过左佳的方向。

她和这位左编剧接触不多，但她总觉得，和上次相比，左佳好像变得更加害怕和人相处和封闭自我了，就像是原本就蒙在珍珠上的灰尘，又多了厚厚的一层。

*

酒店的五楼视野开阔，是最适合观景的地方。

走廊外侧的单向透明玻璃正对远处的山脉，能被选为剧组的拍摄点，这里的景色无疑是好看的，不同于昨晚的狂风骤雨，此刻阳光倾斜，有一种闲适淡然感。

但站在这的宋歆冉一点也不这样觉得，她此刻正满心烦躁，身旁还一直传来搭话声。

“宋小姐，没想到你也会跟着剧组一起来这里。”

“宋小姐，你也住在这一层吗？”

“宋小姐，这里的景色是不是还挺好看的。”

“宋小姐，好一段时间没见了，你还记得我吗？”

一声又一声的“宋小姐”扰得人烦不甚烦，这个莫名其妙上来搭话的人是个alpha，她不打算理会，偏偏这个人一点也不识趣。

在听到最后一个问题时，宋歆冉终于肯施舍过去一个眼神，她看向那个从刚刚就一直在喋喋不休的人，有些眼熟，但她不认识，于是下巴微抬，冷着声音道：“我不知道你是谁，但你很吵，离我远点。”

此时正是上午时分，她化了个全妆，偏橘调的眼影本就给人一种贵气不好接近感，再加上眼线上挑，睨着眼看人时自带一种不屑感。

之前说话那人的面色一僵，他本是为了拉近距离问的问题，但想了千万种情况，他都没想到宋歆冉居然真的对他毫无印象。

不过他很快调整好表情，再次勾起彬彬有礼的笑容：“怪我没有自我介绍，宋小姐，我是《仙途》剧组的男主主演陆丰，我们之前在剧组见过几次的。”

谈起这个，他现在心里就是十分的后悔，他进组早，先前那个片场他需要拍摄的剧情没过多久就已经拍完，期间便去一档综艺当了几期飞行嘉宾，没再回剧组看过，直到这次换拍摄地点，又有了他的戏份后才重新进组拍摄。

同样也是这时候才知道，在他离开的这段时间，宋歆冉时不时就会来剧组探班，而他也完美错过了这个机会。

那可是宋歆冉啊！首都顶级豪门宋家唯一的omega，如果能俘获宋歆冉的芳心，下半生都不用愁了，名和利什么不能得到？

想到这，他眼中闪过了一丝和他外表不相符合的贪婪和野望。

宋歆冉听了他的介绍，想起了什么，唇角缓缓勾起：“原来是你啊，我记起来了。”

陆丰神情一喜，他洋洋自得地想，宋歆冉果然对他有印象，他自认长相不错，前段时间又刚摘夺影帝桂冠，宋歆冉或多或少都该听说过他吧，更别提两人之前还见过。

但随后又听见对方继续说道：“你就是上次在片场划伤了脸，一道小伤口非得去医院，然后耽误了剧组一天进程的那位吧。”

陆丰的脸色一变，眼中划过一抹不自然。

而宋歆冉回想起他是谁后，心里的厌恶感愈发深了，她的确对这个人有印象，当时她在小姑的朋友圈里看到剧组有人受伤耽误了拍摄进程，误以为是顾余，谁知道赶到剧组后才发现并不是。

这人脸上那么一道小伤口，恨不得让全剧组的人围拥关注，众星捧月。

而顾余，而顾余，手腕间被划了那么多道口子，却没有人一个人上前问问情况……

只要想到这，她心里就有一股说不清道不明的烦闷，回忆着那天alpha孤孤单单站在人群外的场景，她心里就又酸又胀。

但此刻她还不知道这种感觉叫做心疼，只是觉得面前这个人愈发碍眼。

“我……”饶是陆丰这样的人，面对宋歆冉的话，一时也不知道该如何接。

不过宋歆冉倒也不在意他的答复，她偏过眼，又将视线回转到外面的景色。

“离我远点，我不想再说第三遍，你知道我的名字，那应该也知道我很讨厌alpha靠近我。”

陆丰神情复杂，听了这话之后，他下意识说道：“那顾余……”

可他明明昨天看到顾余和宋歆冉坐在一起，宋歆冉没有表露出任何厌恶的神色，也正是因为这样，他这次才敢贸然上来搭话。

话才脱口三个字，他就已经意识到不妥，又把话吞了回去，可宋歆冉还是听见了。

她脱口而出：“她怎么能一样？”

这话一出，两个人都愣住了。

宋歆冉眼带迷茫，对啊，顾余也是alpha，怎么就不一样了？

她没能想明白，因为下一秒，廊道的另一边并排走过来了两个人。

左侧的alpha一身休闲服，正偏头垂首和身边的粉衣裙子omega说着话，她本就比身旁的人生得高挑，微微低头的时候，混着太阳投射进来的暖光，那冷然的脸上竟透着股隐隐的宠溺感。

——至少从宋歆冉的角度看是这样的。

呵，两人站在一起别提有多般配了。

她又想起来早上听到的传闻了。

这边，顾余也看见了对面的两人，目光扫过陆丰的时候，她微不可查地皱了皱眉。

陆丰心思不单纯，顾余并不想让宋歆冉过多接触这个人，以免被骗。

心里添了一抹忧色，她喊了一句：“好巧，宋小姐。”

几乎是她喊完的下一刻，宋歆冉就冷冷地看了她一眼，手从廊道观景玻璃的扶手轻轻一撑，让自己站直身体，转身走了。

亚麻色的微卷发尾在空中微扬，走得干脆利落。

没有应她一句。

顾余看着她的背影，心里疑惑不解，为什么感觉宋小姐好像在生她的气？

是因为介意昨晚那个拥抱吗？

可明明……是宋小姐主动抱住她的。她唇角轻抿，心底有些闷。

明馨则是听到她声音停了，疑惑问道：“你怎么不说话了？我们剧情讨论到哪里了来着？”

*

直到下午拍摄的时候，顾余都没能再见到宋歆冉，倒是另一边时隔数天又进组了的陆丰，总是用一种很复杂的目光看着她，非要形容的话，大概就是怨怼和忌惮？

“咔！这条可以，演员站着别动，切机位换个角度，再来一条！”

补拍完后，助理杨恬动作很快地递上水和小风扇，夏天气温高，再加上剧组的道具服装就算衣料再薄也是有好几层的，黏在身上并不舒服，小风扇一吹，缓解了一部分的热感。

顾余的仪态好，又身材高挑，繁重的仙袍套在身上不显得赘余，素发盘起只插了一根木簪，手上负剑，往那一站，反而真像个仙人一样。

杨恬看着顾余接过水喝了一口，很是激动：“顾老师，你的演技真好！”

这是她第一次见顾余演戏，她初次见到顾余的时候，是网上的那张公交车偷拍角度的照片，当时就觉得惊为天人，还和几个小伙伴成立了个舔颜小组。

后来找工作应聘上了明星助理，又惊喜地发现自己的雇主就是顾余，这谁知道了不得感慨一句缘分啊？

顾余长相出色又演技这么好，怎么就不火呢。杨恬实在想不通。

另一边，明馨也刚喝完水简单擦了一下脖子上的汗，就举着小风扇跑到顾余那边去了。

她看了眼顾余，说道：“同样都穿着这么厚的衣服，怎么没见你出这么多汗。”

顾余简单回了句：“我的体质就是这样。”

“我真的很羡慕啊。”明馨一手叉着自己的腰，这个动作她做起来显得很娇俏，“我怎么没有这样的体质！不行，我得好好看看，我们到底哪里有差别。”

她说完跃跃欲动地伸手上前，似乎是想要去触摸顾余脖颈处的皮肤。

这个动作看起来太过亲密，顾余眉头悄然微皱，下意识往后一退，明馨的手指就此落了空，尴尬地垂在半空里。

空气像是停止流动僵在了这里，杨恬待在一旁简直大气都不敢喘，顾余表情有点淡，看着明馨的手指。

大概两秒过后，明馨像是才反应过来，食指微颤，将手收了回来，她嘴角勾起一丝勉强的笑容：“不好意思啊，顾余，差点忘记你不喜欢和别人太亲近了。”

顾余“嗯”了一声，或许也是察觉出气氛太尴尬，难得解释了一句。

“毕竟……ao授受不亲。”

════════════════════════════════════════

第25章 舆论

舆论

ao授受不亲……

一旁的助理杨恬原本正屏着呼吸缩小自己的存在感呢, 猝不及防听到这话，一时没忍住，她的嘴角抽了抽。

这种老干部的话她已经多少年没听过了？

她悄悄抬眼看了眼顾余，alpha一脸的严肃, 满眼的认真, 并不觉得这句话有什么问题。

明馨明显也是一怔。

“明馨姐, 陈姐给你打电话了。”旁边蓦然传来一道声音，打破了这诡异的氛围。

陈姐是明馨的经纪人，而说话的则是明馨的助理。

明馨的助理垂着眼, 她很寡言，看起来平凡的长相总是莫名给人一种阴郁潮湿感, 手中拿着一部手机, 是明馨先前放在一旁的折叠小凳子上的, 上面果然显示是她经纪人的名字。

明馨回过神, 接过手机，她没看顾余的眼睛, 匆匆说了句：“那我去接电话了。”

然后逃也似的走了。

等这里只剩下顾余和助理杨恬后, 杨恬才肩膀放松下来, 说道：“不知道为什么，我有点害怕明老师的助理。”

她暗在心里补充, 被那个人盯一眼，总觉得自己像是被一条毒蛇给盯上了一样, 让她心里发怵。

顾余没有训斥她的意思，这又给了杨恬一点勇气, 接着又说道：“前段时间转车来这个新片场, 我和她走在后面，顾老师, 你可不知道，她盯着你和明老师的背影，那目光该怎么说呢，有点阴森森的。”

“不过她好像是明馨老师的粉丝来着，可能是看你和明老师走太近了，有点吃醋吧。”

顾余这边捕捉到了某个词汇，突然抬眼道：“你说什么？她是明馨的粉丝？”

脑海里再次闪过一些什么东西。

杨恬则是见她神情严肃，误以为顾余不信，她有点着急，说道：“是真的，我上次不小心看到了，她手机相册里很多明馨老师的照片。”

她加重语气：“真的很多很多！满满都是。”如果不是粉丝，又怎么会存这么多的另一个人的照片。

粉丝、监控里那块方形的布巾、酒店的涂鸦、上次明馨手里拿着的手帕……

脑海里浮现着这些词汇，某个模糊的念头愈来愈强烈，像是即将要揭开最上面一层纱。

顾余正想继续细问，剧组另一边突然有人喊了句：“顾余，你过来一下。”

是刘彦希，她看着这边的方向，脸上的神情异常严肃。

顾余只能将进一步询问的打算先压了下去。

她走过去，问：“刘导，怎么了？”

刘彦希压低嗓音，说道：“你看了手机没？”

顾余说：“还没有。”她刚拍完上场戏份，还没什么空余的时间去看手机。

刘彦希听罢，将自己的手机递给她：“那你现在看看。”

上面是v博页面，率先映入眼帘的，就是热搜词条。

#明馨对搭十八线#

#仙途剧组加戏#

#刘彦希导演剧组资源咖#

热搜冲顶，结合其他两条，第三条的资源咖说的是谁不言而喻。

作为本就粉丝无数的一线明星，明馨本身话题度就极大，再加上《仙途》是由大型原著小说ip改编，又有刘彦希的名声加持，可谓是热度高居不下。

顾余上辈子早就体验过了娱乐圈的腥风血雨，此刻不用点进去单看这几个标题，都能猜想到网友的骂声一片。

刘彦希冷声说道：“不知道是谁曝出的料，现在网上谈论力度很大。”

《仙途》还没有正式进入宣发阶段，在网上也只公布了主演阵营，其余都没有过多对外公开，但如今却曝出了这一系列的消息。

“我看了那个营销号曝出的内容，引导性很强，很显然是奔着引导舆论的目的来的。”

事实证明，发布消息的人也的确成功了，一连几条热搜挂顶。

这个最先发布消息的营销号聪明之处就在于，他没有发一些没有根据的假消息，而是将部分真实的信息圈出来重点强调，带点似是而非的意味。

“加戏”的词条挂上去，带有满满的恶意和针对性。

《仙途》的确加改了剧情，准确来说，任何小说改编成的影视，为了提高收视率，都会对原有的剧情进行或多或少的修改，不可能同原文完全一样。

不过《仙途》这次改剧情是在不影响剧情主线的前提下，提供并细化了一条浮千的支线，类似一部游戏的副本，由原书作者也就是左佳操笔，呈现出来的效果只会比原定的精彩。

但这个营销号，只专门逮着“加戏”这一点进行宣扬，让不明缘由的网友看了，只会下意识的认为顾余挤占了其他人的戏份，改变了原著的主线剧情，是资源咖。

此外，刘彦希有句话没说完，现在网上大多数都是骂顾余的。

但即便她不说，顾余心里也清楚这一点。

她随意点进其中一个词条，果然，各方粉丝齐齐上阵。

：资源咖滚出《仙途》。

：顾余？娱乐圈什么时候有这号人了，名字听都没听过，我家馨馨和这么一个不知名人士搭戏，简直不要太荒谬了家人们。

：资本滚粗！不要介入《仙途》剧组。

：求求导演做个人吧，原书小说这么好的一部作品，不要毁了它好吗？

：笑死，原本还挺期待这部剧，现在，直接礼貌拜拜，刘导，原来你也是会资本妥协，失望透顶。

也有人认真思考。

：这新人什么来路？我家陆影帝给她让路，明馨和她搭戏，面子这么大？

：不会是什么富二代来娱乐圈玩吧？

：我找到了我找到了，顾余，第二性别为alpha，星辰影视签约艺人，我看了内部资料，她根本不是什么富二代。

：也没什么出圈作品，之前演过几部三无网剧里面的配角，至于演技……我只能说十分浮夸五官乱飞，白瞎了一张好脸。

：前段时间在网上爆火的照片就是她。

：呸，原来是她啊，那这一切都是有迹可循了，这个alpha可真是够心机的。

：我看那张照片压根不是偷拍吧，就是处心积虑找好的角度，好一场营销手段，把网友当傻子耍。

：既不是富二代演技又差，就一张脸能看，现在进了《仙途》剧组，还加戏，我看刘导你也是饿了。

：要说其中没点黑幕，谁信？

：顾余滚出《仙途》剧组！！！

顾余手指划拉着，粗略看了一眼这些评论。

刘彦希看着她的动作，眼中带着点担忧，被万人骂但凡心理素质差一点的直接就能原地崩溃了，不过还好，现在来看顾余的表情和反应都还算平淡正常。

她说道：“现在泄露这些消息的人还没找到，已经安排人去调查了，剧组这边正在商量应对措施，你先不用太过担心，安心拍戏就行。”

这件事情发生得太过突然，仅一个小时的时间，不过剧组这边反应很快，已经在进行商讨解决方案了。

这场舆论有利也有弊，如果能恰当处理，不失为一个推广机会，相当于在剧开播前就割了一波关注度，虽然刘彦希的名声大，但谁也不会嫌曝光的机会多。

刘彦希也乐得省下一笔后续的推广费用。

不过……

她现在担心的就是顾余作为一个新人，会扛不住网上一连串的负面评价。

毕竟顾余的戏份还有差不多半个月才杀青，如果状态出现问题转而影响到剧组进程，那真的是得不偿失。

刘彦希并不知道，顾余上辈子无权无势，独自从娱乐圈底层厮杀出来，期间不知道承受了多少网络上的狂风暴雨，一颗心早就强大得能屏蔽外界的负面评价，自然也不会在意这一点。

她将手机还给刘彦希，说道：“听剧组安排就好。”

刘彦希也就放下了一些心来。

这时，明馨也已经接完电话回来了，看她的神情，就知道在刚刚那通电话里，经纪人已经跟她说了网上的事情。

经纪人特意告诫她，在网上什么都不要回应。明馨虽然知道经纪人说的没错，但心里就是忍不住憋着股火气。

而酒店五楼，房间里，宋歆冉的电话响了。

是好友许茹打过来的。

宋歆冉的心情不佳，但还是接起了电话。

“怎么了？”

“歆冉，你知道吗，你小姑剧组在v博爆了。”

════════════════════════════════════════

第26章 怀疑

怀疑

“什么？”

“你现在去看v博就知道了, 你小姑的剧组一连上了好几个热搜。”

宋歆冉听了，便保持着通话将声音外放，切换后台点进了v博。

她很少用这个软件，操作起来还有些不太熟练, 正在一步步取消勾选系统让她自动关注的博主。

操作的空隙间, 许茹的声音从手机的听筒里传了出来。

“怎么样, 你看到了吗？”许茹问道，她看起来对这件事很感兴趣，“你说巧不巧, 这个叫顾余的alpha……”

话说到一半，她怕宋歆冉没印象, 便补充道：“就是上次因为一张照片爆火的那个人, 她居然也在你小姑剧组。”

“我记得你之前手机里还保存了她的照片……”

话还没说完, 就被宋歆冉不自在地打断了：“我那是误触。”

“好好好, 误触，误触。”许茹心里纳闷她的反应怎么这么大, 不过还是继续说着, “但我还挺好奇的, 你经常跑去你小姑剧组，有见到过她吗？”

宋歆冉此时还没有进入到软件主页, 她暂且不知道为什么许茹会一直提到顾余，但听了这句话, 她思绪还是不自觉开始往外扩。

她心想，她和顾余不仅见过, 昨晚还抱在了一起, 亲密无间，alpha的体温现在都仿佛还停留在她身上。

但转而又想到今天顾余和明馨站在一起的场景, 她的心里又开始发闷。

“没注意。”她语气有点不太好。

“不可能吧，那个alpha长得还挺好看的，你一点印象都没有啊？”

“也对，差点忘记你讨厌alpha了，又怎么会关注她。”

短短十几个字，把宋歆冉堵得哑口无言。

过了一会儿，宋歆冉终于能进入到v博主页了，也是这时候，她才明白为什么许茹会一直说顾余的名字。

看着鲜红的几个热搜词条，和网上一片对顾余的骂声，她整个人的脸色顿时沉了下来，声音里透着股怒气。

“这些东西是谁发的？”

许茹还没有没反应过来：“什么？”

“v博上的这些。”

“不知道啊，应该是某些营销号吧，但不知道从哪得到的这些消息。”

她听宋歆冉的语气好像含着怒气，误以为对方是在担心她小姑刘彦希，便宽慰道，“你不用担心，你小姑混娱乐圈这么多年了，肯定有自己的打算和处理方式的。”

“我当然知道。”宋歆冉指尖不停往下滑着，只觉得那些谩骂十分刺眼。

她当然知道她小姑会有自己的处理方式，并且还能猜到具体的处理流程，毕竟她长姐是星辰影视的总裁，耳濡目染也懂一些行业内的事情。

她当然知道……

但是，看着v博评论区下那些大肆辱骂某个alpha的话语，她就是觉得很不开心，像是有团火焰在自己心里灼烧，烧得人心烦意乱。

她对许茹说道：“你不是经常追星吗，我回头给你转一百万，你帮我买一点水军。”

她看向手机屏幕，眸光泛冷：“谁骂剧组，就让那群水军骂回去。”

她不想干扰小姑的决定，但骂回去总可以了吧。

*

剧组这边，明馨也在和顾余商量，经历了这件事情，她心里的尴尬感反而淡了。

她问道：“你打算怎么处理？”

顾余说道：“我刚刚跟刘导已经达成一致了，听剧组这边安排就行。”

顾余不是没有处理的办法，但她如今只是一个没有代表作品的十八线，身后没有强大的公关团队，星辰影视不是慈善机构，不会贸然替她出头。

这件事，交给刘彦希处理，让事情发酵热度飙升，提高这部剧的曝光，反而是最好的办法。

明馨对于顾余的镇定有些惊讶，她虽然看着外表单纯，但在娱乐圈混了这么多年，她也不傻，自然清楚怎么处理才最好，但她没想到差不多是身为新人的顾余也能想到这一点。

她看了眼自己旁边身穿剧组的道具服装，依旧站得身姿笔挺的alpha，说道：“顾余，好像不管遇到了什么事情，你都能保持冷静，你是怎么做到的？”

顾余没有回答这个问题，而是沉吟片刻，突然问到：“明馨，我想问你，你对你的助理了解吗？”

“什么？”

这话题茬得太快，明馨有些跟不上，两秒后才吗，她诚实道：“我不是很了解，我上个助理出事后，是陈姐负责给我安排的新人，小雪平常很少讲话，但做事还是挺细心的。”小雪就是她助理的小名。

“怎么了吗？”见顾余神情严肃，她也不自觉有些紧张了起来。

顾余没有多言，只是让自己的助理杨恬过来，让她把之前说的话又对明馨再说了一遍。

明馨听到后，往常总是带着点淡笑的唇弧度回落：“我不知道这事……我等会就被陈姐回个电话，让她再去查查的，如果真的是这样……”

她抿唇，杏眼坚定：“那我会把她开除的。”

粉丝不能当助理算是行业内一个秘而不宣的事情，因为其中的隐患实在是太多了，如果对方是私生饭，后果就更加不堪设想。

顾余不做过多评价，她让杨恬先离开，然后又说道：“明馨，你还记得之前酒店的那个涂鸦吗？”

明馨放在身旁的手指肉眼可见地一颤，很显然并没有忘记这件事：“我记得……”

那鲜红的颜料太过触目惊心，还有那病态的话语，她怎么会轻易忘掉。

结合顾余的前言，她心里顿时有了一种强烈的预感，她眼皮轻抬，对上顾余的眼睛。

周围嘈杂是剧组人员的说话声，但她莫名觉得空气像是凝滞起来一样，因为她听到顾余说道：“还记得你助理上次递给你的手帕吗，如果那个助理真的是你粉丝……你让人去放粉丝礼物的地方找找，看有没有一样的。”

她还记得明馨之前提起过，她有专门放粉丝礼物的地方。

一般来说，粉丝送的礼物都会有人负责登记，而这个人通常就是助理，这也是为什么之前小雪递给她带有粉丝特征的手帕时，她没怀疑过的缘故。

但如果小雪真的是她的粉丝，那手帕……真的会是从放粉丝礼物的房间拿出来的吗？

顾余的声音还在继续：“关于酒店的事情，我之前就在思考一个问题，如果其他监控拍不到可疑的人，那会不会……”

“那个私生饭就和我们在同一层呢？”

明明是高温炎热的夏天，又是穿着一身厚重的道具服装，但明馨却是硬生生打了个冷颤，手上不受控制起了层鸡皮疙瘩。

她很聪明，轻易就把几件事串联了起来。

“你、你的意思是说……”她没敢继续说下去。

“只是怀疑，所以你让人去放礼物的房间看看，有没有一样的手帕。”顾余说道。

其实一般来说，粉丝做的手工礼物只有送出去的那一份，毕竟这种东西太过耗时，但也不排除一些粉丝为了留作纪念额外做了一份一样的自留。

只是私生饭不能用平常的思维去看待，有些私生饭，会因为自己喜欢的人用自己的东西而兴奋，会收集所有和喜欢的人一样的东西，从而进一步幻想。

如果那些被登记的礼物没少，那么那位小雪助理递来的那块印有“m”的手帕，就很耐人寻味了。

顾余从不相信世界上会有这么多的巧合。

明馨同样想到这一层，她眼睫微颤，心里为这个猜测蔓延上了些许的恐慌。

“我……”她抬眼，和顾余对上了视线，顾余的眼神黑而亮，剧组的打光灯映在她眼中，像极了夜色下一滩平静的湖水，看着看着，居然让明馨的心暂时也安定了一些。

她拿起手机，说道：“嗯，我现在就去给陈姐打电话。”

明馨去一旁打电话了，顾余收回视线，这才开始摸自己的手机。

手机亮屏，消息栏显示五分钟前，有人给她发来了消息。

发信对象显示为“关经理”。

是关礼岑，早在知道小关姐姐的现实身份后，顾余就把备注给改了。

此刻对方在聊天栏里问道：怎么样，小鱼儿，v博的事，需要姐姐帮你吗？

看到“小鱼儿”这个称呼时，顾余不适地皱了皱眉头。

她打字回道：不用麻烦了，关经理，非必要的话，我希望我们能保持一些距离。

热搜的事情并没有在顾余的心里占据太多的位置，她依旧将注意集中在拍戏上。

倒是明馨，因为助理的事情显得有些心不在焉的。

见今天的进度此前已经完成得差不多了，刘彦希干脆让大家提前收工休息了。

回房间的路上，顾余是一个人，助理杨恬和她并不住同一楼层。

电梯的数字缓缓变幻上涨，最终指向了5。

银白色的门朝两边打开，电梯外的某个omega原本正在看手机，见电梯上来了终于抬起了头，露出一张明艳张扬的脸，和电梯里的某个alpha来了个四目相对。

里外两边的人都没料到会遇见彼此，都是一愣，口里的称呼同时脱口而出。

“顾余。”

“宋小姐。”

════════════════════════════════════════

第27章 可爱

可爱声音交叠在一起, 出奇的有默契。

酒店的走廊空旷，诺大的五楼，此刻居然只有她们两个。

电梯里的alpha已经换回了自己的常服，只是还维持着拍戏时的妆造, 黛眉薄唇, 鼻梁很高, 电梯内的白色灯光打在她脸上，自脸上留下部分阴影，愈发显得五官立体, 不说话的样子自带一份疏离气场。

但这份疏离，却在见到宋歆冉时悄无声息淡了一些。

“宋小姐, 好巧。”她再次打了一声招呼。

“……”

酒店的电梯门被清洁人员擦的蹭亮, 银白色的镜面清晰无疑地倒映出宋歆冉眼中的错愕。

宋歆冉没想到会在这里遇见顾余, 她原本正在和许茹聊天, 看见顾余后，顿时下意识把手机往身后放。

她手指一动, 想要让屏幕熄灭, 但指尖一个错位, 不知道摁到了哪里，许茹好巧不巧又发来了一条语音。

顿时, 安静的氛围里传来许茹的嗓音。

“你真的要花一百万买那么多水军？就因为那几条剧组的热搜，财大气粗啊, 歆冉。”许茹的话里带着调侃，丝毫不知道好友现在的处境。

于是, 这些话一字不落地落入顾余的耳中, 顾余眼中划过一丝讶异。

一百万买水军？她默想，宋小姐的确是财大气粗。

顾余唇微张, 似乎想要说些什么，只是才吐出一个字：“你……”

就被宋歆冉急切打断：“我不是因为你被骂才买的水军！”

话一出口，她就立刻合上了嘴，因为总觉得自己这话莫名有一种欲盖弥彰的感觉。

出于某种自尊心，宋歆冉并不想让顾余知道她买水军的事情。

“你别自作多情，我只是不想让星辰影视赔本。”她再次强调。

顾余一怔，其实她完全没有想到这层方面，只是想问另外一件事。

“我不会误会的，宋小姐，我只是想问……”

“你是不是在生气？”

宋歆冉心跳漏了一拍，不知道是因为这话还是其他什么。

过了片刻，宋歆冉才反问道：“我为什么要生气？”

脑中回想起今天白天顾余和另一个omega并肩的模样，她想，顾余乐意喜欢谁就喜欢谁，关她什么事情，她为什么要生气，简直是笑话。

她这样想着，心里那团火焰却越烧越旺，连她自己都觉得现在的状态莫名其妙。

下一秒，alpha的声音又响起：“因为……我抱了你？”

灼烧的火焰如同被天空突然出现的一场雨浇灭，戛然而止，宋歆冉脸上出现了短暂的空白：“什么？”

顾余以为她生气的理由……是这个？

顾余以为她没听清，于是又重复了一遍：“因为我昨晚抱了你，所以你才生气了，对吗？”

她的语气认真，眼中也带着真切的疑惑。

宋歆冉的声音几不可闻：“……神经病，我怎么可能会因为这个生气。”

说完又下巴微抬，说道：“你不和明馨待在一起，来关心我有没有生气干什么，重要吗？”

顾余却只是奇怪问道：“我为什么要和明馨一起？”

她和明馨本就是两个独立的个体，顶多一起谈论戏份搭搭戏，除此之外没有待在一起的必要性。

而对于后一个问题，她却回答：“重要。”

“宋小姐，你是否开心、是否生气，对于我来说，都很重要。”

宋小姐是任务对象，而她，让宋小姐有一个美好的结局，就是她来到这个世界的意义。

宋歆冉愣愣地看着她，alpha的眸光专注，好似眼里只能装下她一个人的身影。

那句话……也像极了情话。

与此同时，片场，明馨正在换衣间，助理在外面等待。

剧组已经是收工状态，周围人员走动，部分灯光已经关闭，那位助理便缩在那些暗处，模糊的影子有一半被折叠在了墙上，无端显得有些扭曲。

放在口袋里的手机突然震动了起来，显示有人来电。

她掏出手机，看着来电人的名字，是经纪人陈姐的助理，她脖子微歪，盯了两秒，选择接通。

“小雪，你知道明馨姐那间专门放粉丝礼物的房间钥匙在哪吗？”

这位名叫小雪的助理垂着眼睛，语气不明：“钥匙？”

电话那边的人无知无觉，说道：“对，明馨姐说让陈姐帮忙找个什么东西，陈姐有事没空，就让我去，但我不知道钥匙在哪，打她们的电话也打不通。”

小雪却是很清楚的，明馨的手机因为快要没电了，为了防止关机，设置成了勿扰模式。

听着电话里的声音，她说道：“我知道。”并说出了钥匙的位置。

她歪了歪脑袋，这是明馨很喜欢做的一个动作，此刻放在她身上却只觉得僵硬诡异，脸部掩藏在暗中看不出具体是什么神色，她问道：“你要找什么东西？”

“好像是手帕，粉丝送的礼物。”手机那边的人得到答案，也没有再多说，匆匆说了句，“我先去找了，先这样，谢谢你啊。”

说完挂断了电话。

小雪盯着已经黑了屏的手机，眼神空洞幽暗，她回想着刚刚那通电话的内容，嘴角咧开一个极其夸张的弧度，显得诡异而又病态。

昏暗的环境下，一道轻轻的痴笑声响起：“馨馨，你是不是要发现我了？我好开心……”

也是这时，换衣间的门轻轻一声吱响，被人从里面打开了。

明馨已经换回了自己的衣服，从里面出来时，就见自己的助理正直直地盯着她这边看，此刻片场还剩下不少道具组的人，正三三两两搬着东西，唯有对方站在暗处，像一条伺机而动的毒蛇。

明馨脑中突然响起顾余之前说的话，这让她的心不由绷了起来，多了些防备。

小雪还是那沉默寡言的模样，见她手里拎着东西，从暗处走了出来，想要帮忙接过来。

明馨却不由往后退了一步，意识到自己行为的不妥，她又稳了稳心神，勾起一抹和平常相差无几的笑，说道：“不用啦，小雪，我自己来。”

小雪的动作一僵，望着前方明馨恍若无事的背影，她心里升起一股暴戾。

即便明馨掩盖得很好，但她还是感受到了，她最爱的馨馨，正在躲着她。

你看我多了解你啊，馨馨，我那么爱你，你怎么能躲我？

*

夜逐渐深了，顾余披着一件白色的丝质睡衣，墨发披散，还带着一丝从浴室带出来的湿润水汽。

她的经纪人李如琴也看到了热搜，特意打电话过来，说让她不要在意。

李如琴此前也只是个小经纪人，没带过什么大名气的艺人，生平第一次遇到这种大阵仗，虽然嘴上安慰着顾余，但心里其实自己也慌得很。

于是这通电话演变到了最后，居然变成了顾余反向安慰李如琴。

顾余：“没事的，刘导已经在商讨怎么应对了。”

李如琴在那边忧心忡忡：“顾余啊，你别去看网上那些话，网络就是这样的，你到底什么样表姑心里清楚。”

早在上次去剧组她就看出来了，她家表侄女颜值高，演技好，优质alpha一枚，在剧组又受欢迎，哪里像网上说的那样是个花瓶废物大点心了？

顾余心里稍暖，说道：“我知道的，你不用担心。”

如果不出意外，刘导应该已经商讨出对策了。

安抚好李如琴后，通话就此结束，她收起手机，来到镜子前准备擦拭自己还带着湿气的头发。

镜子浮现出她的身影，此刻她已经卸了妆，五官淡雅，皮肤白皙如冷玉。

她看着镜子里的自己，脑中出现的却是不久前在电梯那，宋小姐瞪圆的眼和骤然变得粉若桃花的脸庞。

嘴角无知无觉勾起一丝弧度，她当时没说，那样的宋小姐，其实很像一只小狐狸。

有点可爱。

════════════════════════════════════════

第28章 异样

异样明馨打开酒店的房门, 回到自己的房间，到了能够独处的密闭空间里，她的身体才稍稍放松了一些，转手将房卡插上, 周围顿时亮了起来。

也不知道是不是因为这里海拔高晚上气温低, 明明房间的门窗紧闭, 此刻一进来，她居然还能感受到隐隐的凉意。

她身上穿着的粉裙为开肩款式，此刻被这带冷的空气一激, 肩膀忍不住抖了抖。

回想刚刚的场景，她用手拍了拍自己的小胸膛, 长吁了一口气。或许是顾余的那一番话起了作用, 她现在总觉得自己的助理看着怪怪的。

她之前让陈姐帮忙去查, 现在几个小时过去了, 也不知道陈姐那边查得怎么样了。

酒店房间很大，尤其是五楼, 外侧是大厅, 隔着一堵墙, 就是卧室。

明馨穿过里侧去往卧室的门，掏出手机来到床边充上电, 勿扰模式关闭后，她才注意到有一通未接来电。

是陈姐的助理打过来的。

她思考片刻, 回拨了过去，顺便打开空调, 想让室内温度高一点。

电话很快就被接通。

那头的人声音听起来有些惊讶：“明馨姐, 这么巧呢，我刚打算给你那边打过去。”

空调“滴”的一声响, 吹了风下来，有点冷，明馨奇怪地看了眼机子上显示的温度，心想，自己上次开空调有把温度调这么低吗？

“明馨姐？”手机里的人见没人答话，奇怪地喊了一句。

明馨暂时将疑惑压在心底，她问：“你之前打电话过来是有什么事吗？”

手机里的人回：“哦，是这样的，你不是让陈姐帮忙找什么东西吗，陈姐有事去了，把这项工作安排给了我，我不知道钥匙在哪，打你们电话又都打不通，还好打给了小雪，小雪……”

“等等，你说你打给了谁？”明馨捕捉到某两个字，顿时开口打断。

“小雪啊，就是明馨姐你的助理，她告诉了我钥匙的位置，我现在正在这里帮你找东西呢。”

她说道，丝毫不知道这句话在明馨心里留下了多大的波澜。

“打给了小雪……”明馨喃喃道，空调刚开始运行，由于时间短，还没来得及将温度完全转换，此刻热中夹冷的风朝她一吹。

不知道是不是心理作用，她的后背起了阵阵凉意。

恰在这时，手机那边的人也突然说道：“明馨姐，我好像……找到你要找的东西了。”

*

“咚咚。”清脆的几声叩门声响起。

顾余开门时，见到的就是明馨有些发白的小脸和紧抿的唇。

对方还穿着白天的常服没换，脸上的妆容也没卸，神色间带着些仓惶。

明馨其实有很多人可以找，她在娱乐圈咖位不小，有自己的化妆师和造型师，但遇到事情后，第一个想到的，却是顾余。

不可否认，看见顾余那张自带疏离感的脸，原本她慌张的心居然安定了一些。

顾余则是有些讶异，问道：“这么晚了，有什么事吗？”

明馨将事情简略说了一下：“陈姐那边的人按着礼物名单，去放礼物的地方找了一下……找到了一模一样的手帕。”

她有给陈姐那边发过手帕的照片，那是发生私生饭涂鸦那天的晚上，小雪递给她的。

而就在刚刚，那边找到了一份一样的，可在礼物的登记册上，这手帕从来就只有一份。

谁也不知道当看到对面发来的照片时，她有多惊讶和恐惧。

顾余也反应过来，神情变得凝重：“你打算怎么办？”

“我已经让人去找陈姐了，应该很快就有人赶过来。”

这件事不好直接报警，她是公众人物，又没有确切的证据，一旦被有心人曝出去，她大概率会面临群嘲的局面，只能先暗自调查，即便报警也不能动静太大。

如今虽然暂时还没有什么实质性的证据，单凭一条手帕，明馨也不能完全保证小雪就是那个私生饭，但只要有了这种迹象，人的思维就忍不住朝这边去猜测。

在等待来人的过程中，她总是心慌，反应过来的时候，就已经走到了顾余的房门前。

她说：“顾余，我有点害怕，唔……还有点冷。”

她说这话时有点不好意思，出来的太匆忙，她没来得及穿一件外套。

顾余看了她一眼，说道：“我可以陪你返回房间拿一件外套。”她知道明馨现在估计正处于不安中，贴心地没有提出让对方独自回去。

明馨却是轻微瘪了瘪嘴，她其实是想说她也可以穿顾余的外套的，但看了眼alpha一脸冷然的模样，这句话到底没有说出来。

顾余将自己的房门关好后，正要和明馨一起朝对方房间走，不远处却突然想起了一道熟悉的声音。

“顾余。”

顾余的动作一顿，听出了这是宋小姐的声音。

她朝声源处一看，果不其然，隔了几个房间的房门不知道何时已经打开，那是宋歆冉的房间，此刻对方正肩膀靠着门沿，双手交叉环于胸前。

微卷的发丝披散，宽松睡裙外，是一件绯红色外套，明明是偏热烈的颜色，但望过来的视线看着却泛冷。

“你们要去哪？”她这样问道。

顾余也没瞒着她，将事情大概说了一遍，宋歆冉看了眼两人，说了句：“我也一起。”

说完后，又抿唇补充了一句：“反正我睡不着。”

“……”

于是，宽敞的廊道，变成了三个人一起走。

顾余夹在中间，一左一右omega，没人说话，五楼没什么人在外面，氛围显得寂静又空旷。

几间房间隔得并不算太远，一个拐角间，就已经到了，明馨的房间门紧闭着，看着和她出门时没什么不同。

房卡“滴”的一声，门开了。

三人走了进去。

由于门口处插了房卡，房间自动亮起了灯。

明馨的衣服放在了卧室那，穿过里侧的一扇门，她径直打开衣柜里的行李箱，开始翻找起了外套。

宋歆冉却总觉得有什么地方奇怪，强烈的直觉让她不由将视线投向中间那张床，心里突然涌起一股不适感。

“我觉得……有点奇怪。”她轻声说道。

这股感觉催动她慢慢走向床的方向，顾余听到这句话后，眉头微皱，有些担忧，也跟了上去。

这所酒店的床配置的床板位置高，最低的地方离地空间大概有六十厘米，雪白的床单从床沿自然垂下，遮住了大半的空余。

宋歆冉缓缓蹲下，一股强烈的直觉让她往床下望。

只见一个模糊的黑色身影趴在床底，察觉到宋歆冉的视线后，那道身影仰起头，朝她露出了一个笑。

*

另一边，网上关于《仙途》剧组的热度高居不下，深夜，刘彦希和剧组其他管事人员探讨过后，得到了一个还算满意的处理方案。

“送到眼前的热度我们不要白不要，干脆直接开个直播，就录剧组的日常，毕竟有时候，画面比文字更有信服力。”

“这样也能抓住一波热度，为剧组拉一波宣传。”

刘彦希说道：“直播就选在这周六，直播时间也不要太长，一个小时就差不多了，录些剧组日常。”

晚上正是上班族下班，学生党放学的时段，《仙途》官方一将这消息放出来，众网友纷纷炸开了锅。

#《仙途》#

#《仙途》剧组直播#

：直播？我现在属实看不懂这操作了。

：刘导，你想干什么，是想证明自己没恰烂钱吗？

：但有一说一，单网上那张公交车照片来说，顾余长得也不错吧，是我喜欢的清冷御姐款alpha，去直播间赏赏颜也不错。

：楼上你太单纯了，谁知道那照片有没有重p啊，现在p图技术那么发达，现实里真实相貌还真说不准。

：不是说这照片营销手段吗，十有八九是p了。

：反正我觉得挺好看的。

：好看？楼上那位你确定顾余好看？

并放出了一张图片，那是在顾余来到这个世界前，原主在一部三无网剧里的照片。

原主饰演的是一个反派，穿着黑色百褶裙，脚踏黑色高跟，浓妆艳抹，妆容显得很脏，掩盖出原本的五官，给人一种强烈的突兀感。

：辣眼睛，十分辣眼睛！现在真是什么人都能进娱乐圈了？

：一想到我家馨馨要和这种人演对手戏，我就狂掐人中呼吸不顺畅。

：实名怜爱陆丰和明馨的粉丝，要和关系户一起搭戏。

：就无人在意我左佳太太吗？自己的作品被这种加戏的人搅得一团乱。

：纯属好奇，你们怎么就这么笃定顾余是关系户？

：不是关系户，难道是图她的颜值和演技？

：笑死，我说话难听，我就先走了。

：刘导你要是穷我们可以众筹给你拍戏，没必要委屈自己收这种钱。

：还是那句话，某关系户滚出《仙途》剧组，滚出娱乐圈！

少数几个中立的发言或者帮顾余说话的人，要不就是被一大堆人嘲，要不就是淹没在了重重的评论下。

此刻，评论区的趋势呈现一边倒，一眼望下去，戾气简直扑面而来。

网友在官博下骂得正酣，突然，评论区涌进了大批一看就是水军的人，基数众多，只要是骂得难听的评论，定会遭到回怼。

有网友评论：我看明馨也是落魄了，本来一个omega出来抛头露面就不雅观，我看还是趁早找个alpha嫁了吧。

被回：哇，瞧把你牛的，还落魄呢，就算真的真的落魄了，也比你一直没风光过强，你下头下头下头。

评论：就顾余这种alpha，还进娱乐圈呢，给我提鞋我都不要。

被回：谁要闻你的臭脚。

评论：顾余滚出《仙途》剧组。

被回：就不滚就不滚，诶，气死你，诶，气死你，嘻嘻嘻嘻。

众网友：？？？

谁请的水军？数量这么多？？战斗力还这么强？？？

这下好了，一群网友被激起了斗志。

：好好好，这么玩是吧，这个直播我还非看不可了。

：还有胆请水军？我看也是太小瞧我们网友的战斗力了。

：周六直播是吧？那就是三天后了，我的叛逆心被激起来了，等着那时候的弹幕被我攻陷吧。

剧组，负责关注官博评论区的人注意到这一点，顿时向刘彦希反映这一状况。

刘彦希看着一片乱的评论区和几个点赞数已经上万了的评论，退出去又看了看高高挂起的热搜，眼角染上些许笑意。

她说：“没事，不用管。”

虽然不知道是谁买的水军，评论区也正朝着一个奇怪的方向发展，但对剧组来说反而是某种助力，现在可以保证的是，直播那天，来看的人一定不少。

════════════════════════════════════════

第29章 报警

报警花开两朵, 各表一枝。

那边，网上的评论十分热闹，这边，宋歆冉和床下的人影对视, 心都被吓得猛然一跳。

任谁突然看到床下多了个人, 都无法做到波澜不惊。

床下的光线太过昏暗, 那个背影就这么背朝床板地趴在地上，四肢微微张开，半长的头发披散, 挡住了大半的脸，不仔细看, 像极了一个恶鬼。

而此刻, 这个“恶鬼”正朝着宋歆冉露出了一个笑, 一缕黑发黏在嘴边, 配上这抹笑，黑发便像极了裂痕, 恍若唇角裂到耳朵那。

不可否认, 这一幕的冲击太大, 宋歆冉毫无心理准备，整个人生理性抖了一下, 抓着床单的手也不由一松。

雪白轻便的床单又缓缓下落，遮住了那个背影的身形。

宋歆冉活了这么多年, 自成年以后，就一直都觉得自己什么大风大浪没见过, 现在面临着这一幕, 向来自认端雅的宋小姐嘴里难得曝出一句粗话。

“靠……”

“宋小姐，怎么了？”顾余就在她身后不远处, 将她的反应收入眼底。

“……”

宋歆冉看了眼身后的alpha，脚跟往后退了几步，心稳了稳，指向床下：“床下、床下……”

“床下？床下怎么了？”此刻明馨找好外套，瞧见她的异样，循着宋歆冉的指尖，好奇问道。

但下一秒，她就小脸一白，险些说不出话了。

只见自己的床下面，缓缓爬出来一个人，被半长头发遮挡住的是眼熟的五官，这个人她认识，就是她的助理小雪。

小雪早就没有了以前沉默寡言的模样，那张平平无奇的脸神态扭曲，直直盯着明馨的方向。

“馨馨……馨馨……”

迎着明馨苍白的脸和惊恐的眼神，她的笑容又痴又怨：“馨馨，你怎么能没找到我呢？”

就算是被发现，她也多希望那个发现并找到她的人是明馨啊。

“馨馨，不要怕我好不好，不要怕我，我是真的爱你啊……”她低声念道，一步步朝着明馨靠近。

事情已经发展成这样了，明馨还能有什么不明白的？那个私生饭，就是自己的助理，只要一想到自己这段时间和私生饭频繁待在一起，明馨只觉得胳膊上的鸡皮疙瘩都要起来了。

见人还有往自己这边走来的趋势，她连忙往后退了几步，说道：“你别过来，你离我远点……离我远点……”

这位叫小雪的助理明显不是什么正常人，求生的本能让她不自觉看了眼顾余的方向。

谁知道就这一眼，就让小雪成功止住了步子。

小雪注意到她的视线，脸色一沉，循着她的目光脚步一转，对向顾余，居然从裤子里掏出一把银色的折叠刀。

“所有能吸引到馨馨注意的人，都应该去死。”她说完后，突然就开始往顾余那边冲。

整个过程的转变不到两秒，根本来不及给人反应，明馨和顾余完全是两个相反的方向，此刻见到这一幕，只能语带惊慌地喊一句：“顾余！”

宋歆冉望着朝顾余那冲过来的人，只觉得自己脑子应该抽了，要不然怎么解释自己会不受控制去牵住顾余的手腕，一拉，就将alpha扯到了自己的身边。

这个举止也让自己引起了拿刀人的注意，对方直接朝着她们两个冲过来。

宋歆冉不由往后退了一步，身后是alpha略带温凉的身躯，那人举着刀冲过来，她想，她应该跑开或者躲开的，可事实上，她的脚就跟扎根了一样，立在原地迈不动脚。

脑中占据最多的念头，居然是：顾余就在自己身后……

刀尖离自己越来越近了，三米、两米、一米……

直至已经避无可避，宋歆冉忍不住闭上双眼，咬着牙，已经做好了承受疼痛的准备。

可疼痛并没有来临，手腕处传来另一个人的体温，就像是她先前拉顾余那样，她又被顾余拉了回去。

与之同时，响起的还有拿刀的人痛苦的哀嚎声与□□倒在地上的声音。

“顾余，你和宋小姐没事吧。”那边，明馨又喊了一句，并担忧地朝这边跑了过来。

宋歆冉则是怔愣地睁开眼，手腕的触感还在，alpha并没有把她松开，她如今几乎半个身体都在顾余怀里。

顾余就这样一手拉住她，一手干脆利落一伸、一砍，轻易把刀夺下，将人制服了。

地上躺着的小雪似乎也没想到顾余战斗力这么强，双手挥动似乎还想爬起来，下一秒，顾余的脚一踩，把人踩了回去。

“……”

“我没事。”顾余脸上的神情依旧淡定自若，手中拿着抢过的刀，往远处一投，确保距离够远不会再让地上这人拿到后，才收回目光。

她并不觉得自己这一番操作有多出乎人的意料。

明馨看了眼躺在地上被制裁得死死的人，又看向顾余，讷讷问道：“你……练过？”

顾余沉吟了一会儿，像是在思考，片刻后，她的回答很是谦虚：“练过一点点。”

上辈子她拍过不少的角色，其中就包括武打戏份，记得在还没成名那会儿，她接了一部武侠剧，在里面饰演一个开朗豪爽的武林侠女，为了能更好的演绎出角色，她特意去找武打老师练了三个月。

也是这部剧，让她走入了更多人的视野。

思绪折回，她问明馨：“有绳子吗？”

“啊？”明馨反应过来，“我没有绳子。”正常人也不会在房间里备绳子。

她想了想，又问：“裙带可以吗？”

她有一件束腰裙，裙带是宽的，可以拆下来。

“也行。”顾余点头道。

“我现在去找。”明馨动作麻利，立刻去翻自己的行李箱。

地上被压住的人看着她的背影，还在痴喊：“馨馨，我爱你，我爱你啊！”

明馨的肩膀一抖，没回头，找东西的速率明显更快了。

这边，顾余终于缓缓松开还拉着宋小姐手腕的手，宋歆冉看起来像意识还没回神，眼神有些呆愣，这让顾余心里有些担忧。

“宋小姐，你还好吗？”她低头询问着，因为脚下还踩着一个人不方便挪身，她便暂时没有拉开两人的距离。

听到顾余的声音，宋歆冉抬头，alpha清浅的鼻息拂在她的眼睫上，她忍不住眨了下眼睛，说道：“我没事。”

她只是在想刚才的场景，不懂为什么自己会那么坚定地挡在顾余面前。

沈医生之前对她说过，她对顾余的感觉，可能是因为两人之间的信息素匹配度太高，她只是受到了信息素的影响。

宋歆冉眼中带着些迷茫，心想，信息素的影响真的会这么强大吗？

走神间，眉梢突然被人用指尖轻轻抵住了。

顾余垂眸，看着宋歆冉不觉间又皱在一起的眉头，问：“宋小姐，你是在不开心吗？”

眉上的触感太过让人难以忽略，宋歆冉控制不住自己的视线，瞧向顾余。

顾余瞳孔偏黑，卸了妆后皮肤依旧如白玉，淡颜系的五官，眼下却有一颗黑色的泪痣，如远山水墨画浓稠艳丽的一笔。

两人距离过近，近到她足以瞧见alpha眼中自己的倒影。

她哑然在心里想，太亲密了……

明馨带来的衣服挺多，在行李箱翻到那件束腰裙花了点时间。

她将裙带拆了下来，递给了顾余。此时顾余和宋歆冉两人已经分开。

顾余接过那条裙带，将地上的人又束缚在椅子上，两个手腕合在一起，捆的死死的。

小雪眼神满是怨恨，因为剧烈的挣扎，她五官扭曲，朝着顾余无能呐喊：“我不会放过你的，我不会放过你的！”

顾余神色未变，捆完人后，她朝着明馨轻轻一颔首：“可以报警了。”

今晚注定是个不眠夜，明馨报了警，警车上来还有些不方便，到酒店时已经是两小时之后了。

刘彦希知道这件事后，立刻带人赶了过来。

看着被捆在椅子上的人，她多少有点惊魂未定：“幸好你们都没事。”

警察将小雪带走调查了，不过作为在场人，顾余几个人需要简单去做下笔录。

笔录是分开做的，宋歆冉最先出来，外面暂时只有刘彦希一个人等候。

宋歆冉便喊了一句：“小姑。”

刘彦希走上前打量了宋歆冉一番，眼中难掩担忧：“你没事吧，我听说那个人还持了刀，没伤到你吧。”

宋歆冉摇头道：“没有的，小姑你不用担心。”

“那就好那就好。”刘彦希舒了一口气，转而问道，“不过你和顾余怎么会出现在明馨房里。”

宋歆冉也没瞒着，将这件事情的前因后果告诉了她。

刘彦希听了，只得感慨：“这件事也是真的巧，你一般不怎么喜欢凑热闹，这次跟过去，就遇到这种事了。”

“要不我还是让人送你回首都吧，这里的条件肯定比不上宋家那边，剧组的事你也不用担心，你姐好歹管着一家大公司，能用的人那么多，哪用得着你亲自跟着跑来跑去啊？”

宋歆冉看着地板，说道：“不用了，小姑，留在剧组挺好的。”

——

“刘导。”休息室里，门大敞着，明馨敲了敲门，喊了句。

刘彦希听到声音，朝门口望去，见是明馨，她问道：“有什么事吗？”

“刘导，你看到顾余和宋小姐了吗？”

刘彦希回道：“宋小姐回房间了，顾余我不知道她在哪。”

“这样啊……”明馨的语气显得有些失落。她是最后一个做完笔录的，一出来就不见顾余和宋歆冉的身影。

就小雪这件事情而言，她是感到很愧疚的，她将顾余和宋小姐牵扯了进来，所以她想道个歉，出来后却没见到人。

她鼓起勇气：“刘导，你有顾余的联系方式吗？”

宋小姐的地位高，她主动找人要联系方式不太好，有种攀大腿的嫌疑，便只能回头去宋小姐房间当面致歉了，另外，专门来要顾余的联系方式，其实她也是存了私心的。

她想，关经理能加顾余的好友，凭什么她就不能了。

刘彦希也理解她的想法，左右不过一件小事，便干脆利落地把顾余的个人名片分享给了她。

早在进组的时候，为了方便沟通工作，她就加了顾余的好友。

兜里的手里震了一下，显示名片分享成功。

明馨顿时心里一松，感激道：“谢谢刘导。”

她掏出手机，麻利点开新收到的消息，看到那个分享过来的名片，点了进去。

下一秒，她神情一僵，随后脸上划过震惊、迷茫等一系列的神色。

她怀疑自己眼花了，或者是手机出问题了，要不然为什么她点进去刘导分享的名片，出来的是她之前在网上聊的渣a啊！

════════════════════════════════════════

第30章 晚霞

晚霞头像是陌生的, 昵称也不一样，但点进去，熟悉的聊天记录，最新的一条是前段时间对方给她转的账, 说是要偿还以前从她这拿走的钱。

很显然, 是之前那个在网上骗她的骗子, 不过是换了头像和昵称。

但明馨还是不敢置信，总觉得自己手机应该是bug了，于是指尖一滑又退出去, 再次点进来，还是一样的页面。

“……”

“怎么了？是有什么不对的地方吗？”刘彦希将这一幕收入眼底, 从椅子上站起身来, 担忧问道, 刚刚才发生过私生饭的事情, 她一时有些草木皆惊。

在她能看得到手机屏幕之前，明馨手一抖, 把屏幕摁熄了。

“没什么。”她强装自然, 其实心里早就慌了节奏。

顾余, 长着一张清冷脸，平常对谁都是冷冷淡淡的顾余, 就是那个渣a？

明馨只觉得这个世界都梦幻了。

明馨的复杂心情暂且不谈，警方调查的结果倒是很快就出来了。

第二天上午, 顾余、宋歆冉和刘彦希以及几个警方那边人就在剧组的某个房间里。

由于这次不像上次那样处于无头苍蝇什么线索也没有的状态，有了确定的人选, 调查效率自然就快了很多。

“监控显示, 潜入房间的人是当天晚上拿到的房卡。”和她们交谈的警察是一名女性beta，说话的口吻很和缓, 能在一定程度上让对话人放松下来，她递来一份资料，这上面是监控录像的一个打印画面。

这位警官指着酒店柜台处一个人，说道：“犯事人趁柜台换岗没人的时候去找的卡，听之前明馨小姐的陈述，犯事人应该是知道自己即将暴露，所以这次行动不像上次，没有做过多遮掩。”

在打印的录像截取图片里，柜台前的人露出将近半边脸，果不其然是小雪那熟悉的五官。

明馨抿唇，向来灵动的杏眼此刻没有半分笑意，她说道：“谢谢警官，为了维护我的权益，我不会就这样轻易放过这个人的。”

不能怪她心狠，私生饭的不确定因素太多，如果不是发现及时，她不敢想象接下来等待她的会是怎样的后果。

那位beta警察点了点头，说道：“明馨小姐，我知道你的诉求，放心，法律会给你一个公正的答复的。”

她说完又转头看向顾余：“顾余小姐之前跟我们提过上次剧组道具出现了问题，鞭子里被人塞了玻璃碎片，对吗？”

顾余点头，说道：“是的。”

做笔录的时候，她就想起了上次剧组的那次道具事故，监控录像里那个看不清面孔的人手中也拿了一块方巾，先前她暂且不确定方巾上的斑驳色块是否是自己多想了，但如今私生饭的事情让她心里有了些猜想，便将这事告诉了警方。

这位beta警官说道：“我们按照顾小姐提供的线索，的确找到了一些证据，足以证明那个人也是这位。”

顾余听闻，并没有露出意外的神色，她此前心里多少有了些猜测。

倒是明馨，听到这猛地抬头，看向顾余那边，看起来一脸的愧疚。

这位警察的声音还在继续：“此外，我们看监控时，还查到了一件额外的事情。”

“什么？”在场的人都看向了她。

“根据监控显示，邹雪曾经在半夜的时候，前往了这里。”邹雪便是那位小雪助理的全名。

她又拿出一份监控录像的打印文件。

刘彦希接过来，看到后脸色顿时凝重了起来。

只见这上面显示的环境，正是如今这个剧组，而邹雪前往的方向，像是……放置重型器材的地方。

半夜时分，大家都已经睡着了，剧组没人，就算是星辰安排的安保人员，这个时间段基本也是活动在酒店，而非片场。

刘彦希想到了什么，立刻站起身，说了句：“我先出去一下。”

她跨出门，喊过自己的助理，一起朝着重型器材的方向走。

由于《仙途》是部仙侠剧，吊威亚的戏份不少，大型的垂吊设备更是有好几台，这些都被剧组用防水的塑料盖起，放置在外面，因此监控什么的相对没有那么齐全。

这几天，因为下过大雨，土地还较为松软，吊威亚的戏份统一往后推，如今这些设备都还处于一种没有使用的状态。

此刻，她喊来好几位设备的检查人员，让他们仔仔细细逐一检查。

几分钟后，有一人突然喊了一句：“刘导，这里有点问题！”

刘彦希眼皮一跳，当即走了过去。

检查的人指着一处小角落，说道：“这个地方的螺丝被人动过。”

他指的地方是极其微小的一块，像这种地方其实一般来说并不容易出问题，虽说拍戏前，会有专门的人检查一下这些机械，但终归不会检查得这么仔细，特别是位于这毫不起眼的角落，更别说剧组这段时间刚搬来新剧组，这些设备都是最近安好的，就更容易忽视了。

“这块螺丝其实并不会对机械的运行造成太大的影响，但是毕竟是高空工作，任何一个地方有漏子，都可能出现问题。”他说道。

“这台出问题的是中型机械。”

刘彦希只觉得心情沉重，中型机械一般用于不需要吊太高的戏份，而近期有这种戏份的，就是顾余。

她不敢想象，如果不是因为天气原因让这戏份挪后了，这个疏忽，会造成一个多么大的安全隐患。

她此刻由衷庆幸那场雨。

另一边，明馨独自坐在休息室里，她此刻还没有想好该怎么去面对顾余，又该怎么去和顾余相处。

“事情结果怎么样？”不远的几步处，陈姐匆匆忙忙地挎着个包走了过来。

她原本人还在外地，听说了这件事，立刻买了张机票飞回来，刚下飞机就来这了，因此神情有点憔悴。

明馨把警方的调查结果告诉了她，陈姐听了有点懊恼：“如果当时我筛选助理仔细点就好了。”

她这段时间太忙了，手下有个艺人曝出了丑闻事件，她为了这件事天天到处奔波，觉都没睡好，自然而言就忽略了明馨这边。

为此她心里很是愧疚。

但不管怎么说，这件事都算是告了一段落，之前犯事的人被抓住了，也让人的心里稍稍放松了些。

不过，等到剧组拍摄的时候，新的问题又出现了。

“咔！明馨，你表露的情绪不对，重来一条。”刘彦希拿着个大喇叭朝着那边喊。

几分钟后。

“明馨，你怎么没说词，再来。”

“反应慢了，再来！”

反复重拍了好几次，刘彦希皱着眉头，拿着喇叭从椅子上站起了身，她五官偏立体，今天又穿了一身黑，板着脸就显得严肃。

“抱歉，刘导。”明馨抿唇，也知道自己耽误了时间，有些不好意思。

“你今天不在状态，要不先休息一下吧。”她只以为明馨还没从私生饭那件事里走出来。

明馨也没拒绝，她错开顾余望过来的疑惑视线，来到了一边。

她们这场是两方对峙的戏码，可能刘彦希没察觉，但作为一起拍戏的人，顾余注意到明馨是每次要到她对话的部分就开始变得异样。

这是怎么了？好像从今早开始，对方就变得这么奇怪了。

“顾余，先拍你的单人部分。”

“好。”思绪被拉回，顾余收回视线，应了一句。

下午时分，宋歆冉正被她的好友电话轰炸中。

“歆冉，歆冉。”许茹在电话里喊道，手机应当是被她随意放在了什么地方开得外放，声音听起来有点空。

她说，“我真的很好奇，你花一百万买那么多水军，到底是怎么想的，你上次还没回我呢，发了条语音过去，人聊的好好的突然就不见了。”

不提这个还好，一提宋歆冉又想起了之前电梯里的尴尬场景。

许茹见她没搭话也不在意，只是继续说道：“不过我看了看评论，觉得还挺有意思的，你这水军一买，有些网友居然推测是不是顾余的金主买的。”

“哈哈哈哈哈，我真的想不到有朝一日，会有人把你和一个alpha联系在一起，还是金主和被包.养的关系。”

“不过说真的，那个顾余真的是高p吗？我看网友发了一张她以前的照片，确实没那张公交车照片出彩。”

宋歆冉抿唇，说道：“我怎么知道。”

她的语调有点冷淡，许茹便以为对方是不乐意听关于alpha的话题，就及时住了口，转而换了一个话题。

“不过，你还没打算回来吗？”

“没有。”宋歆冉朝外走着，一边戴起蓝牙一边回道，听人说今晚会有好看的晚霞，她决定去看看。

听着电话那边好友的说话声，因为怕许茹担心，她并没有打算将昨晚的事情告诉对方。

“你都去了好几天了，剧组真的有那么好玩吗？你再不回来你家咪咪都要和我变熟了。”许茹长长地叹了声气。

她和宋歆冉关系好，现在应该就在宋家，因为宋歆冉隐隐听到了一声猫叫，和自己好友娇着声音喊了句：“咪咪~过来过来，姐姐给你吃小鱼干~”

过了几秒，猫叫声越来越远，许茹在电话里又继续说道：“你家咪咪怎么这么高冷，我这都来了还几天了，虽然肯让我摸了，但还是不肯让我抱呢。”

宋歆冉说道：“它比较怕生，要跟它多待几天才行。”

许茹听了说道：“行吧，话说你花了几天时间咪咪才肯让你抱啊？”

宋歆冉回想了下，说话的语气隐隐带着骄傲，却又不想表现得太过明显：“一天不到吧。”

“什么？！”许茹立刻坐不住了，“你怎么做到的，快快把方法介绍给我。”

宋歆冉说：“没有什么方法。”

她只是……那时候沾染上了alpha的信息素。

只要想到那天的场景，宋歆冉心跳莫名就漏了一拍。

“还有……你别咪咪地叫，它现在有名字了。”

“嗯？”

“叫夕夕。”宋歆冉抬头望天，“夕阳的夕。”

“夕夕？还挺好听，你终于舍得给它取名字了？”电话这头，许茹半眯着眼，对此表示觉得猫腻。

“不是我取的。”宋歆冉说这话时带着点不自然。

许茹还想继续追问呢，宋歆冉就说道：“反正你只要记得它现在有名字了就行，如果没什么事情的话，我就先挂了？”

“别别别，你先别挂，你有件事情别忘了。”

“什么？”宋歆冉一愣，想了半天都不知道有什么事。

许茹的声音带着点惊讶：“不是吧，你还真忘了，你忘记今天星期几了？”

此时正是傍晚时分，天际橙黄色的晚霞瑰丽，周围起了点风，宋歆冉撩了撩头发，将其别在耳后。

听了许茹的话，她看了眼手机，说道：“星期四，怎么了？”

“对啊，星期四！”

“你忘记了？纤纤的对象，在广播电台工作那个，排的班就是周四，我之前还拿你手机关注了那个电台呢。”

宋歆冉沉默，说真的，她还真忘了。

许茹说道：“所以今天周四啊，她对象当电台的主持人，她们电台比较冷门，平常没什么人的，刚刚纤纤又给我发了好几条消息，说让我去捧场，你可别想逃，我可是跟她说了你也关注了电台的事情。”

她的语气是故意做出的恶狠狠，果不其然，她刚说完这话没多久，宋歆冉的手机就弹出来几条消息弹窗，发信人显示是柳纤。

无外乎就是让她到点去听她对象的电台广播。

她们三个一向关系不错，既然柳纤都直接发话了，对于这种小事，宋歆冉便也没有拒绝。

电台是五点半开始，如今也不过只剩下大约四五分钟的时间，宋歆冉索性直接将电台打开，她蓝牙没有摘下，就这样别在耳朵上，垂首间，玫红色水滴的耳环挂坠微微晃动。

手机跳转的页面加载，看得出来，柳纤不只是单给她和许茹发了消息，还额外喊了不少人来捧场。

此刻电台还没开始，下面的留言就已经十分热闹了。

：来啦来啦。

：来捧场来了。

：前排，纤姐呢？

宋歆冉一眼望下去，因为是私人账号授权登陆，她瞧见了不少眼熟的昵称和头像，基本都是她们圈子里的人，一些富家子女什么的。

宋歆冉静静地看着这些评论滚动，之前听许茹说柳纤这次恋爱可能是认真的时，她还没当回事，现在看来，柳纤这次是真的很重视这段恋爱关系。

毕竟以前可没有过这种把朋友召集起来捧场这件事。

也不知道是一个怎样的alpha，她默想道。

几分钟的时间，不快也不慢，但也足够她走到这个景点据说最适合观赏日出日落的地方。

这两天的天气很好，也导致晚霞格外好看。

观赏的地点有一个凉亭，是在一个陡坡最上方，也正因为这一点，这里的风挺大，不过幸好她披了一件外套，宽松的衣摆随着风在空中晃动着，也不算冷。

循着视线往天际望，一片瑰金色和浅红糅杂在了一起，组成一片绚烂梦幻的云海。

这里的晚霞的确好看。

耳机里轻微地“磁”了一声，电台节目开始。

柔和婉丽的声音响起，如拂面的春风，给人一种由内而外的舒适感。

这应该就是纤纤谈的那位alpha对象，听声音，有些出乎意料的温柔。

“大家好，欢迎大家收听今天的电台，我是主持人阿如，不知道大家有没有注意到，今天的晚霞真的很美呢，你们有邀请自己身边的人一起看吗？”

“我们今天要谈的主题，和这晚霞一样梦幻而又心动，是的，大家应该都已经知道啦，我们今天谈论的，是‘爱情’。”

宋歆冉的动作微不可查地一愣。

爱情？

不知为何，她的心跳频率默然加快了些。

“相信对于‘爱情’这个词汇，大家一定都不陌生，不过有些人可能比较迷茫，不知道爱情到底是什么。”

“有些人的爱是热烈的，有些人的爱又青涩，也有些人，对某个特定的人心生好感，却又不自知。”

“关于爱情，当然每个人都有不同的想法，那么让我现在来看看，正在收听电台的你们，对爱情有着怎样的看法呢？”

留言区很热闹，柳纤的朋友大多数都是一起吃喝玩乐认识的，但这种热闹又极有分寸，不会让人觉得冒犯。

电台里，阿如用温和的声音一个个念着这些评论，宋歆冉的手搭在亭子的围栏上，瞭望着远方。

“喜欢一个人是什么样的？什么是喜欢？又怎么判定自己是否喜欢？”

“这是一个很深奥的问题。”

“我们看到id名叫‘纤纤爱如’的用户发了一条留言。”

“她说：什么是喜欢？我可能不太懂，但我知道，当一个人回头，或者是遇到一件有趣的事，或者在两方相遇时，总是率先看向的那个人，就是喜欢。”

风愈发大了，发丝和衣摆被吹起，衣袖口鼓了起来。

“宋小姐！”

在风里，身后不远处，突然有人喊了一句。

“宋小姐，好巧！你也来这看晚霞啊？”是剧组的工作人员，正三三两两地凑在一起，朝这边走来。

宋歆冉听到声音，下意识回过了头，在一群人里，她率先看见的，就是那个气质清冷干净的alpha。

顾余走在偏后边的位置，明明并没有位于人群的中央，可她就是一眼就看见了。

当一个人回头……

当两方相遇……

总是会率先看向的人……

蓝牙里的声音还在继续，宋歆冉面带恍惚。

曾经有好友对她说过，在山上，日出和日落最好看。当时的她只是笑笑，不能完全理解这句话，但此刻，她却觉得，那位好友说的是对的。

天边的晚霞惹眼，一群人走在一起，长长的影子投在地上，又被拉出了长长的线。

alpha只是朝她看了一眼，她的心跳就失了节奏。

════════════════════════════════════════

第31章 迷惘

迷惘顾余是被剧组里的人拉来的, 她刚收工，一旁跟着自己的助理杨茹，正要回酒店，迎面就遇见了一群人。

有人看到她后, 似乎很是讶异：　“顾老师, 你现在就要回酒店了啊？”

另一人搭话：“今晚的晚霞挺好看的, 附近有个观景亭，新建的，你和小茹要去看看吗？”

“听说这一块的旅游景点夕阳最好看, 好多人都专门来到这来赏景。 ”

“刚来的时候下雨，都没机会看到, 今晚收工早, 白天又是天晴, 难得能去看看。”

“我对象给我发了张照片, 首都那边今晚的晚霞也挺好看的。”

“是呀，要不跟我们一起看看？”

说话的这些人是剧组的工作人员, 口吻十分热情。

她们对顾余十分有好感, 最开始的没怎么接触的时候, 她们觉得顾余清冷疏远不怎么好相处。

但一起待了快半个月，她们就发现其实顾老师其实人很好, 没架子，跟她交谈时, 会用一双眼睛静静看着你认真聆听，所谓的高冷, 其实只是不怎么喜欢说话而已。

而面对她们的热情邀请, 顾余脚步顿住，头抬起, 终于有闲情能够好好看一看天空。

先前没注意，如今一看，才发现天上已经被晚霞浸染了大片，一层层细密的云被霞光染红。

像是一片梦幻的海，拍戏带来的些微疲惫都缓解了些。

下午因为明馨的状态不在线，基本拍的都是她的单人戏份以及和其他人的戏，工作量有些大，但尚在她的承受范围内。

她没有拒绝，偏清冷的五官此刻在落日下，添了一丝温柔，她说道：“好，往哪边走？”

倒是杨茹有些犹豫，她说道：“鱼鱼姐，要不我就不去了，我先回酒店了。”

经过这么些天的相处，杨茹和顾余已经稍微熟悉了一点，某一次她喊了句顾余“鱼鱼姐”，见顾余不反感，就一直喊了下去。

顾余听了她的话，这才想起来杨茹今天下午和她说过的。

杨茹对象今天生日，白天忙没时间打电话，现在收工了，得去给对象线上过个生日。

她说道：“嗯，你既然有事情要处理，就先回去吧。”

她特意这样说道，果不其然其他人听见了中间那句话后，没有选择强求杨茹一起去。

杨茹眨了眨眼，心里感动，小声说了句：“谢谢鱼鱼姐！”

她在心里哭唧唧，鱼鱼姐人真的太好了，毕竟按理来说，身为助理的她得跟在顾余身边，今天虽然收工早，但她的下班时间也还没到，顾余如果硬是让她跟着一起去观景亭，她也是没法拒绝的。

她也是刚从学校毕业没多久，当时来应聘的时候心里还是挺慌的，听不少人对她说过：“做这行虽然工资水平比其他要高一点儿，但也乱，一些人在镜头前是一个样，在镜头后又变成了另一个样，最主要的，还是看你遇到的雇主好不好。”

杨茹看着大大咧咧，其实那时候挺心惊胆战的，如今不知道多少次庆幸了，鱼鱼姐虽然看着面冷，但人真的很好很好！

顾余还不知道小助理的一番心里活动和满心感动，只是说道：“没事的，你去吧。”

太阳逐渐西落，瑰金色渐渐转为了橘红，薄薄的云层依旧叠在一起。

剧组的人口中说的观景亭，当初修建时，为了能有个更好的观景体验，选择的位置较高，因此她们需要爬一个较陡的坡。

快登顶时，也不知道从那刮来了一阵特别大的风，衣服和头发被吹得到处飞舞，剧组一行人被吹得呲牙咧嘴。

“难怪喊了些人，她们都不愿意来，这上面的风挺大的。”

“不过也不亏，虽然在下面就能看到晚霞，但这里看得更广也更全，拍照可出片了。”

“就是把我发型都吹乱了，等下拍照的时候得整理一下。”

几个人说着话，视线却不由看向人群偏右方的顾余。

顾余的发丝同样被吹了起来，但那张脸的五官实在是太精致出众了，不是浓妆的类型，反而像是远山上缭绕的雾，冷中带清，此刻发丝和衣摆吹起，更是加重了那股冷冷清清的感觉，如仙人之姿。

有人跟身边的人小声感慨：“同样都是被风吹，我跟个猴似的，顾老师这一看，像个要飞升的。”

另一人说道：“是啊，就这网上都还有人喷顾老师，说顾老师照片高p，我上午的时候看了眼官博下面的评论区，现在都还在吵，也不知道是哪个大佬买了一大批水军，双方吵的有来有回的。”

“周六不是要直播吗，我就等着看她们被打脸了。”

“还有人说顾老师是被包养的呢。”

“这不瞎扯嘛。”有人瘪了瘪嘴道，身为导演组的工作人员，别人可能不清楚，但她们还能不清楚吗？

“顾老师能进组根本不是靠什么关系，只是因为刚好适合角色，左编剧和刘导的眼光不可能差。”

而事实也证明了，这是一个十分正确的选择，加的这场支线戏份简直又为本就出彩的剧情添了不少亮点，顾老师的演技也是十分在线的。

几个人头靠着头说话，音量不算大，顾余没有听到她们的嘀嘀咕咕声，她理了理自己被吹乱的长发。

等这阵风过去，她们已经差不多要登顶了。

“宋小姐，好巧！你也来这里看晚霞啊？！”

一群人里面不知道是谁喊了这么一句。

于是，一群人里有好几个都望向了观赏亭的方向，顾余也放下了拢发的手，将目光投了过去。

观赏亭那儿果然是宋歆冉。

宋小姐正带着蓝牙站在扶栏前，此时的风已经小了不少，但凉亭刚好位于坡上的小丘上，风从下面吹，宽松的外套和袖口便鼓起了一小块，像是要扬起来似的。

听到声音，她返头往这边一看，顾余位置并不在最起眼中间的地方，本来以为宋小姐要过会儿才能看到自己。

却没想到两人像是有心灵感应似的，宋小姐转头的第一瞬间，彼此就对上了视线。

“……”顾余有些讶然，却也没移开自己的目光。

宋小姐似乎有些游神，不知道在想些什么，心不在焉的。

因为她们的到来，小小的亭子里，一时挤了不少人。

“今天的晚霞可真好看。”

“那是当然啊，我都不敢想象，如果能和自己喜欢的人一起站在这看晚霞，会是多么浪漫的一件事。”

“这里还是半开发的景区吧？如果以后有机会，我一定要再来看看。”

“没想到这么巧，在这里碰见了宋小姐。”

一群人嬉笑着，显得很热闹。

不过可能因为宋歆冉是投资商那边的人的缘故，她们总觉得和宋小姐有些距离感，大概就是员工面对老板时的感觉。

不管是有意还是无意，她们都离宋歆冉有一定的距离。

这种情况下，顾余反而被挤到了宋歆冉的身边。

宋歆冉感受着身旁alpha的存在，本就心乱得厉害，现在这一靠近，搭在围栏上的手指一紧。

耳机里的电台声音还在继续，电台的主持人还在念着留言区的评论，字字句句，她早已听不进去了。

满脑子都在想，喜欢？

开什么玩笑？她怎么会喜欢一个alpha？

她真的……喜欢顾余？

此刻，宋歆冉陷入沉思。

一同过来赏景的人早已开始了自拍模式，都是一群正值花季的年轻人，现在凑在一起，背对着晚霞，朝着手机镜头比耶。

“往上抬一点啊，没拍到晚霞！”

“这个角度不好看。”

“挤一挤，挤一挤，拍不到我啊。”

顾余这边的氛围却很安静，像是中间隔了一道泾渭分明的分界线。

顾余在心中思索，自己是不是要表现的合群一点？

还没想出个所以然来，一旁便传来一股轻微的推力，力道不大，但观景亭里本就比较拥挤，这么点力道，足以让她往宋小姐那么靠。

为了稳住平衡，她放在围杆上的手也只得往一旁挪一些。

好巧不巧，碰到了宋歆冉的小拇指侧边。

在带凉的风里，触感显得温热，人群喧闹，或许是因为晚霞太美，氛围太好，这细小的一个触碰，居然给人一种暧昧感。

“！”宋歆冉瞪大了眼睛，眸光下扫，忍不住看向两人相触的指尖。

宋歆冉的反应太大了，顾余误以为她是介意这点触碰，立刻缩回了自己的手，说道：“宋小姐，十分抱歉。”

“……没事。”风里，宋歆冉也将手从围栏上放了下来，无人注意到的地方，指尖颤了一下。

“你接下来注意点就行了。”她语气显得冷淡，却不敢对上顾余的视线，依旧面朝着天际的方向，如玉般的侧脸被玫金色的淡光熏染，耳坠在风中微晃。

但只有她自己知道，胸膛里的那颗心早就乱成了一团。

顾余听闻，依言往反方向移了一点，和宋歆冉隔了两个拳头的距离。

宋歆冉余光察觉到她的动作，轻咬下唇，她有些懊恼，却又开不了口去解释。

其实……她不是反感触碰的意思。

那位不小心撞到了顾余的人也意识到了什么，回过头，立马不好意思地道歉：“对不起，顾老师，刚刚撞到你了。”

“没事。”顾余说道。

或许是看大家都在拍照，把顾余和宋歆冉两人晾在一边不太好，那人礼貌性地问了一句：“顾老师，宋小姐，要过来一起拍一张吗？”

顾余还没答话，宋歆冉已经先一步说了句：“好啊，没问题。”

说完大步来到了这些人身边，在顾余身边待着，她莫名有些不自在，产生了一种想要逃离的迫切。

此刻离远了一点，才有种终于喘上气了的感觉。

说话的那人见状愣了一下，还有些惊讶，她没想到宋小姐……还挺平易近人？

原谅她，作为打工人，面对这种豪门富二代，此刻也只能想到这个成语了。

宋歆冉都已经答应了，顾余便也顺势应了：“嗯，我站旁边就行。”

两人一个在人群左，一个在人群右，中间隔了两米多的距离，看着十分疏离。

夹在中间的人你看我，我看你，按键的手迟迟摁不下去，最终犹豫着说：“要不……宋小姐和顾老师你们……站在中间？”

让两人站在边边角角总感觉不太好，就算敢拍，她也不敢发啊，怕被骂死。

于是，原本隔得远远的两人，又被安排在了中间。

晚霞已经快散了，只留了些淡淡的余晖，其他人怕赶不上了，立刻往里面凑近了点。

“快拍快拍。”

“等会儿要没了。”

加了两个人，手机能拍到的地方就那么大，为了能让所有人入镜，大家争取往里凑，本就不多的空间更加挤。

顾余和宋歆冉肩膀贴着肩膀，顾余已经在尽力避免两人之间的接触了，但还是免不了彼此之间的触碰。

宋歆冉看了她一眼，说道：“别动了，这样就行。”

说完，她又声音很轻很轻地解释道：“我……刚刚不是嫌弃你的意思，我只是……”

只是有点不自在，说不出原因的不自在。

这句话声音很轻，像是能随时消散在此刻本就不大的风里。

但顾余还是听到了。

她偏过头，看向宋歆冉的侧脸：“我知道，宋小姐，我没有误会。”

她是真的没有误会，知道宋小姐不是嫌弃她，只是不喜欢被人触碰，准确来说，是不喜欢被alpha触碰。

那天晚上也只是因为害怕，所以才那么反常主动抱了她。

但事后应该也是后悔的，否则第二天就不会那么生气了。

她都知道的。

她想，即便刚刚不是自己有意的，但也是她冒犯了宋小姐。

她以后会注意这一点的，尽量不要和宋小姐有太多的肢体接触。

顾余心里暗自想道。

不过这一次……她实在没办法保持距离。

“看镜头，笑一个，3、2、1，茄子！”

大家都挨得紧，肩膀紧贴着肩膀，身前身后都是人，第一排是微蹲的，两人就这么被夹在正中间，顾余的手背垂下，感受的是温热的体温，那是宋小姐的手腕。

……别扭的亲密感。

此刻已经快要按下快门，再做大幅度的动作未免太引人注目和不合时宜，顾余只得无奈地放弃了往旁边挤的想法。

想起宋小姐那句话：“接下来注意一点就行了。”

顾余略带歉意，宋小姐，这次可能注意不了了。

而她身旁，宋歆冉竟然也没挪开手，任由两人肌肤相贴着。

像是某种沉默的纵容。

耳机里的电台栏目或许正进入到下一阶段，中间多了三秒的安静空白。

在这三秒的安静氛围里，她听到了自己急促的心跳声。

════════════════════════════════════════

第32章 左佳

左佳在回酒店的路上, 天已经稍暗了，景区还没修建完全，周围没什么路灯，下坡的路显得有点黑。

于是, 回去的速度被放缓, 大家都开着手机的闪光模式, 天还没黑全，在灰蒙蒙一片里，十几个白色亮点凑在一块, 远远一看，像极了一小片白色星星海。

或许是氛围太好, 大家又开始陆陆续续聊了起来。

顾余和宋歆冉走在人群的偏末端, 都没怎么说话。

顾余本身话少, 宋歆冉则是心乱没有什么说话的心思。

傍晚山上的蚊子多了起来, 不知名的虫鸣声也开始出现，隐匿在不远处的草丛里, 这条路是石子路, 还没有铺上水泥, 一条路下去，有不少没填平的小坑。

宋歆冉举着手机照明, 低头看似在认真地走路，实则有些走神。

一个没注意, 就踩到了其中一个坑里。

她没什么防备，身体顿时失去平衡, 有种要摔了的倾向。

下一秒, 就被人拉住了。

alpha扣住她的手腕，等她站直后, 又立刻收回了手。

两人触碰的时间总共还没有三秒，顾余见宋歆冉望过来的目光，垂眸说道：“不好意思，我忘记了。”

她刚刚看宋小姐要摔倒了，立马下意识抓了过去，差点忘记宋小姐不喜欢这点触碰。

这已经是第二次了，不知道宋小姐会不会生气。

宋歆冉的确有些气闷，但不是因为这个。她不懂，为什么她说了不是嫌弃顾余，顾余还要为这点接触跟她道歉。

但性格使然，又说不出什么其他的话来，只能冷着脸心里憋着气走到前面去了。

接下来两人一路无言。

*

顾余回房后，便去洗了澡，出来后，恰好听到手机一声响，显示有人给她发来了消息。

顾余的脚步微顿，看向了自己手机的方向。

她很少登聊天软件，一是平常拍戏忙，每日收工后还得研究剧本，二是在这个世界的人际交往圈很小，有人找她也是打电话。

她本来就不是怎么擅长聊天的性格，登陆的次数屈指可数，上线也是偿还原主之前骗来的钱财。

不过自从之前把话说来后，基本就没什么人再来找她了，关礼岑倒是这段时间会给她发些消息，但频率不高，她也没回过。

同她刚穿过来相比，顾余如今的聊天页面十分干净。

现在手机一响，她下意识以为是关礼岑，便不打算搭理。

直到吹完头发后，她才拿起手机，看到发信人，她才有些意外。

发消息的人并不是关礼岑，而是一个备注叫“小欣”的人。

小欣，原主勾搭的三个富婆之一，聊天次数虽然少，但从聊天的口吻可以得知，对方的性格偏向开朗，给原主转起钱来十分大方，看得出来现生里并不是缺钱的人。

她和小欣已经很久很久没聊了，但此刻，对方却发来了一条消息。

只有简单的两个字，却让顾余的眉头没忍住一跳。

：顾余。

她心里有了某种预感，打字回道：你知道我的名字？你认识我吗？

本以为对方会和她拐几个弯，但没想到那人又发过来了一句：我是明馨。

直截了当。

果然……

心里的猜测落实，虽然以前就知道了明馨是原主勾搭的人之一，但因为还互不了解，她并不确定明馨到底是列表里面的谁。

但现在不一样，她们一起拍了近半个月的戏，也算是比较熟悉了。

名字里的谐音“欣”，和聊天说话的口吻，种种迹象都表明这个“小欣”就是明馨。

她打字回道：你是什么时候知道的？

明馨：昨晚，我找刘导要你的联系方式，但没想到早就加过你。

顾余了然，难怪今天拍戏的时候明馨表现会这么怪异和别扭，原来是这样。

明馨：那你呢，你早就知道了？

顾余沉吟片刻，最终还是选择坦白：嗯，抱歉。那时在咖啡厅第一次见面，我看到了你的手机屏幕，当时就知道了。

她只是一直没想好怎么开口，也不知道该不该坦白这件事。

明馨：顾余，明天我想和你聊聊，可以吗？

顾余：当然可以。

聊天就此结束。

顾余揉了揉眉心，难得有些为这种局面困扰。

她在心中叹了声气，心道，原主可真是给她留了个烂摊子。

其实大部分烂摊子，她已经解决的差不多了。

《仙途》剧组给她添加了戏份，片酬当然而是成指数增长，只是合同原因，她目前只收到了其中的三成。

不过这三成也足够让她还完一些人的钱，还完后，双方都干脆利落删了好友断掉了联系。

现在算算，不知不觉间原主勾搭的人里，也只有那三个财大气粗的富婆还剩下一部分没还完了。

她看向剩下的那三个好友，思考，原主在网上勾搭的三个富婆，其中有两个她在现实里已经见过了，知道了身份，一个是星辰影视高层管理关礼岑，另一个是一线明星粉丝无数的明馨。

那另一个，会是谁呢？

应该不会这么巧，也能在现生里遇见吧？

沉思间，脑海突然传来“磁”的一声，和以往不一样，声音如同细小的电流，没有以往那么尖锐，似乎是什么东西被启动了。

顾余动作微顿，只以为是辅助系统又被什么东西触发。

但下一秒，脑海中响起的却是一道女机械音，没有那么僵硬。

【宿主。】

并不算熟悉但也绝不陌生的声音。

顾余这次眼中切切实实地闪过了一丝讶异。

她嘴唇轻动：“087……”

脑海里的声音应答道：【宿主，我在。】

顾余不由站直身子，这次选择在脑海问：【真的是你，087，你回来了？】

【是的，宿主，我回中转站补充了一些能量。】

087问：【现在任务怎么样？】

不愧是智能系统，忽略那点掺着机质的声音，对话的时候几乎快让顾余觉得自己是在和人交谈，比辅助系统智能了不知多少。

她眼睫轻敛，将手机摁熄，说道：【没什么问题。】

【宋小姐目前没收到过伤害，有害剧情已经规避。】

【宋小姐？】087的数据流动，花了零点几秒，反应过来宋小姐指的是这本书的主角宋歆冉。

【那就好，宿主，你很厉害。】087的声音里满是赞赏，不由夸赞道。

这本书的主角厌A，自家宿主如今是个alpha，本身就不好靠近主角，但如今居然能在只有辅助系统的前提下，让任务进展顺利，的确很不错。

【但如今故事线还没完全开展，我们还是需要警惕那些有害剧情，宿主，你见到原书主角里的官配了吗？】

【……还没有。】她说道，不知为何，想到宋小姐还有一个官配，她心中有些发闷。

这边，宋歆冉对顾余那边的情况无从得知。

她陷入了一种新的迷茫和烦恼。

许茹这段时间估计实在是无聊了，如今又在跟她打电话。

“那个电台你听了吧。”

“听了。”宋歆冉说道。

“那是情感电台，上次讲的是亲情，这次我都没想到会是爱情主题。”她说道，随口调笑，“要不然我可不敢让你去听，毕竟让你这一个大直o听这次的电台可真是难为你啦，你哪会对谈恋爱感兴趣啊，就没见你喜欢过某个人。”

“谢家那位少爷追了你那么久，都没见你动容，有的时候我都在想，你以后会喜欢一个什么样的人。”

也许是听了那个电台，许茹今天难得谈起了这个话题，丝毫不知宋歆冉的心随着她的话越来越乱。

她犹豫着开口：“茹茹……”

“嗯？”

“你觉得那句话对吗……转头在人群里第一眼看到的人，就是喜欢的人？”

“怎么可能，我没记错的话，这句话是纤纤发在留言板里的吧，你听她在那瞎说呢。”

许茹否认，并二话不说列出了自己的论证：“谁说总能第一眼看到的就是喜欢的人啊？我上学那会儿，总能一眼看到人群里的班主任，照这说法，那我不也喜欢那个秃头班主任了？”

宋歆冉：“……”好像这样说，也没错？

但她心不知为何，就是平静不下，像是心脏里装了几只兔子，一直蹦蹦跳跳，搅得人慌乱不已。

许茹问：“你问这个干什么？难道你真的有喜欢的人了？！难怪你这几天这么奇怪呢！！”

“alpha还是beta啊？”还不等宋歆冉回答，她又自顾自说道，“但说真的，你这腺体问题，得找个alpha标记啊，沈医生也说了，要不然会出大茬子的，除非把腺体给摘除，但你这腺体发育不全，手术过程中很容易出安全事故，唉。”

“如果你真的以后要找伴侣，其实alpha是最好的。”许茹说道。

不过很快她又否定了自己上面那句话，“但你绝对不会找alpha的，我知道我知道，毕竟你以前可是在那么多朋友面前信誓旦旦了那么多次，说自己是不会接受alpha的。”

她说着，丝毫没注意到宋歆冉越来越沉默，这种沉默，透着股有种诡异的心虚感。

在许茹问：“你真有喜欢的人了？”

她下巴微抬，冷声道：“怎么可能，我只是随口问问。”

*

翌日，或许是因为明馨说要找她谈谈，又或许是087的突然回归，顾余晚上睡得没有以往那么踏实。

今天上午暂时没有她的工作，毕竟昨天大部分个人戏份已经拍完了，倒是明馨十点过后有戏份要拍，还需要去做妆造。

因此她将见面的时间定在了早上八点。

早上七点半，顾余的生物钟让她准时睁开眼睛，因为睡眠质量不佳，她揉了揉自己的眉心。

花了十五分钟去梳洗，又坐了一会儿，她才估摸着时间出了门。

明馨找的谈话地点不远，在五楼的公用阳台，拐角时，她差点和一个人相撞。

来人比她矮一个脑袋，很瘦，看着有些营养不良，总是习惯性低着头，宽大的长款T恤罩住了自己的身躯，看着灰扑扑的一个人。

意识到要撞到人后，她立刻往后猛退了两步。

“对不起对不起。”她低着头道歉，声音听起来慌乱无错。

顾余认出了她，喊道：“左编剧。”

“对不起对不起，是我没看路。”面对的左佳似乎没听见，还在一遍一遍道着歉。

顾余眉头微蹙，上前了一步，说道：“我没事，但你还好吗？”

左佳的状态看起来不太对。

或许是认出了她的声音，左佳终于抬起了头，在看到顾余的那一秒，似乎想到了什么，又飞速把头低下去了。

但已经晚了，顾余还是将她泛红且含着泪花的眼睛收入眼底。

“你……”

话还没说话，才吐露一个字，却像是触碰到了左佳隐秘的内心。

对方一句话没说，低着头跑掉了。

看着她消失的背影，顾余有些担忧，但又不知道该怎么去找人，她还有事情要做，只得给助理杨恬先打了个电话，让她去找找人，看左佳需不需要什么帮助，也防止对方想不开。

毕竟……

顾余回想起刚刚看到的那双眼睛。

里面包含的情感，实在是太伤心和绝望了。

来到见面的地方，明馨已经等在那了，看到顾余出现，她向来爱笑活泼的脸上此刻只剩复杂。

顾余上前，走到离明馨两米远的地方就没继续走了。

“顾余，你来了啊。”她说道。

也几乎是同一时刻，脑袋里传来087的声音，难得掺了点惊讶。

【嗯？这个omega居然还活着。】

顾余听闻动作微顿，她面上神情不变，在心里问：【这是什么意思？】

087解释：【按照剧情线的发展，这个名叫明馨的omega应该在不久前就死了。】

════════════════════════════════════════

第33章 特殊

特殊

【死了？】

明馨吗？

顾余微愣。

【是的。】087给了肯定的答复。

它周身淡蓝色的数据漂浮涌动, 效率很快：【让我翻翻，找到了。在这里，这是原文。】

它将原文内容传递到顾余的脑海里，在厚厚的一本书里, 这段剧情只占了几行, 却已经写好了一个人最终的命运。

【这个叫明馨的omega是原书里的一个小炮灰, 在拍戏时的某个晚上，私生饭潜入房间，因为没有防备, 在酒店房间被捅死了。】

顾余听到这，想起了不久前的晚上, 那位藏在床下的助理。

原来如果那天晚上明馨没来找她, 就会死在那里吗。

087不懂她的复杂心情, 它的声音还在继续：【让明馨丧命的那部剧, 就是现在的《仙途》，《仙途》是星辰影视投资, 明馨离世的消息一出, 无数粉丝迁怒抵制这部剧的导演。】

【因为闹的动静实在太大了, 剧组无法维持正常拍摄，这部剧中途夭折, 导演刘彦希因为愧疚，也最终退圈, 星辰影视作为投资商，同样受到了一些影响。】

【但是现在, 这个omega居然还活着, 真是奇怪。】087的声音里显出一丝惊讶来。

它沉睡期间，是不能感知到外界的, 对于这段时间的事情，它一无所知。

【不过，宿主，这对我们来说，可能不会是什么好事，因为这意味着，未来故事发展的不确定因素更多了。】

顾余眉头微皱，想问087这句话是什么意思。

这时，站在对面的明馨已经按耐不住了。

明馨看着站在自己两米开外的alpha，两人间的氛围太过沉默，她只能率先开口：“顾余，你就不打算说些什么吗？”

她这段时间思绪很乱，怎么也无法将顾余和网上那个油嘴滑舌的渣a联系起来，拍戏也不在状态，不知道该怎么面对顾余。昨晚她想了很久，才鼓起勇气撕开中间的屏障，提出要一起谈谈。

顾余的意识回笼，掩下眼中的沉思，听到明馨的话，她说道：“对于骗了你这件事，我感到很抱歉。”

虽然那些事情是原主干的，但既然她占了原主的身体，有了重活一世的机会，就也得负责处理原主留下的事情。

“为什么？为什么你要在网上干这种事？”明馨问，向来明亮的杏眼此刻各种情绪翻涌。

为什么顾余要在网上骗那么多人的钱？又为什么后来把这些钱都还了回来？

为什么？顾余思忖，回忆着原主这样做的原因。

原主骗钱无非就是买买买，因为好面子，骗到钱后，各种买名牌包名牌化妆品名牌衣服和鞋子。

她正要说出这个原因，下一秒，就又听见明馨说道：“算了，你不用说了，你一定是有什么原因，或者有什么苦衷的对吗？”

“？”顾余心里缓缓浮起来一个问号。

明馨还在自顾自说道：“我知道的，你不是那样的人，是不是你那时候太缺钱了？或者是你家人逼迫你？”

是的，就在刚刚，她想了想，顾余这么冷清的一个人，这样做一定是有苦衷的，说不定跟小说里写的一样，有个好赌的alpha爸，逃跑的omega妈，生病的beta妹，和一个破碎的她。

越想，她就越觉得这可能就是真相。

顾余停顿片刻，说道：“……不是，我没有家人了。”

根据087发来的简略资料来看，原主的亲人只剩下李如琴这一个表亲，家人都已经去世了，据说是死于一场车祸，当时一大家子人出去旅游，把原主关在家里，谁知道路上发生了意外，原主反而逃过了一劫。

原主是从小在福利院长大的，直到成年后，才和早就离家出走无音讯的表姑李如琴阴差阳错相认。

这一点，原主某种程度和她挺像的。唯一不同的，就是原主是家人去世去了福利院。

而她是从小被抛弃，家里人不要她。

原主还有一个表姑，而她已经一个亲人都没有了。

可能是有吧，可是她找不到，也不想去找了。

过往的一切她都不在意了，说出那句“我没有家人了”时，她的口吻也很平淡，并不觉得这有什么好难过的。

但不知道明馨脑补了什么，表情一下子就变得很……怜爱？一双杏眼也变得水盈了起来，像是要哭出来一样的。

“对不起啊，我不知道……”她两眼汪汪，心里想，顾余一定过得很不容易，才选择去网上骗钱的。

她这么想，也就这么说了出来。

下一秒，就听见顾余说道：“骗钱也不是因为苦衷，只是为了买大牌。”

“……”

明馨的伤感戛然而止，没想到顾余会是这么的直白。

安静，空气非常的安静。

顾余的声音带着些许无奈：“所以，不要再在心里多想了。”

明馨看着顾余，一点点整理好自己的心情。

她觉得自己需要时间来消化。

顾余再一次说道：“对于骗了你这件事，我真的很抱歉。”

她无奈地想，昨天晚上的宋小姐，今天早上的明馨，她都数不清说过多少句抱歉了。

明馨搅着自己的衣角，很久都没有说话。

清晨的空气寂静，终于，明馨叹了声气，像是看开了。

她说道：“算啦算啦，我不怪你，毕竟钱已经还了很多回来了，而且……”

“那天晚上你还帮了我呢，这样算下来，其实我还欠了你。”

明馨的语气认真，可以看得出说的都是实话。

“我还一直没来得及谢谢你呢，顾余，你不用道歉，你真的很好。”

“我喊你出来，其实只是想要个答案，或者知道原因而已。”

说来可笑，即使知道了顾余在网上的事情，即使自己被骗过，她也无法去讨厌这个alpha。

这次将人喊出来，也只是担心顾余这样一个人，在网上骗人是不是遇到了什么难处，因此在知道顾余没有其他原因只是为了买大牌时，她居然还松了口气。

明馨心想，自己可真是没救了。

“我去片场啦，也不早了，我还得做妆造呢。以后……我们还是和以前一样相处，可以吗？”

顾余有些错愕，她没想到明馨会这么容易就揭过这件事，迟疑说道：“……可以。”

看着那消失在拐角处的背影，顾余收回自己的视线。

她没有忘记之前087没说完的话，她在脑海里询问：【087，你刚刚说的不确定因素是指什么？】

087出现，对此解释道：【宿主，这个世界是有它既定规则和运行轨迹的。】

【我们的任务是更改主角宋歆冉的悲惨命运，那么就要修正原文里的一些有害剧情。】

【但这件事本身就已经违背了这个世界的运行规律，后面的剧情相应会被搅乱一部分，让事情变得不可控。】

【虽然不知道这个叫明馨的omega为什么现在还活着，但一只蝴蝶煽动翅膀，谁也预料不到会让本就被搅乱一部分的剧情，发生怎样的连锁反应，自然也不知道这个连锁反应是好是坏。】

【这种情况，也算是给宿主一个建议，不要去改变无关人的命运，这样才能让剧情最大限度在可预料范围内，把风险降到最小，完成任务的几率就会更大。】

【是吗？】听着087的话，顾余低喃道。

此刻，初晨的阳光这时候已经升起，照在身上，明明给人一种温暖明亮的感觉，可顾余却觉得心里有些发冷。

她望向远方，五楼公用阳台采光好，透过一些枝叶的间隙，还能隐约看到一点昨天观赏亭的边角。

“不要去管无关人的命运……”

可是，这样的观念真的是对的吗？明明有机会改变，却要漠视一条生命的消逝。

她眼中包含的情绪太过复杂，087分析不出来。

*

从阳台那回来的时候，顾余收到杨恬发来的语音消息：“鱼鱼姐，我在酒店找了找，没看到左编剧呀。”

顾余听完后，眉头微蹙，现在是早上时间，这么短的时间里，左佳不在酒店，那会是去片场了吗？

回想起对方那双含泪的眼睛，她下意识否认了这个想法。

不知道为什么，她莫名能猜到对方不想让别人看到她这幅狼狈的样子，片场人多，左佳去那里的几率很低。

思考间，她就碰见了一个意料之外的人。

“顾余，你是在找左编剧？”来人长相儒雅端正，但说话的嗓音压低，语气不明，给人一种不舒服的感觉。

这人就是《仙途》剧组的男主演陆丰。

很显然，他是听到了刚刚那条语音消息。

由于顾余的戏份是一条支线，和《仙途》主线没什么太大的关联，所以两人间的戏份绝大多数时候是错开的，平常也很少见到彼此，也就不怎么熟。

顾余也能隐隐约约感受到，陆丰其实是不怎么喜欢她的，她也懒得去和他接触。

但如今，这个人却莫名其妙找她搭话。

顾余抬眼，望向陆丰，没有说话，她五官本就给人一种疏远清冷感，明明瞳孔颜色偏深，但投过来的视线浅而淡，给人一种不想回话的感觉。

对面，陆丰脸色沉了一瞬，像是要发作，但不知道为什么，又硬生生憋了回去，面色恢复如常，勾唇笑了：“我可是好心提醒你，别太善心，也别多管闲事，最好啊……离那个左佳编剧远一点。”

意味深长道：“毕竟，如果你被她缠上了，是会倒霉的，说不定啊，连命都丢了。”

说完，他就挂着一脸神秘的笑容走了。

身后，顾余冷眼望着他离开，心里在想。

陆丰那话是什么意思？

*

这边，剧组，还没正式开始拍摄，空闲时间，几个人围在一起，查看昨晚一起在观赏亭拍的照片。

“这张拍得好看，你怎么没发我啊。”

“不过人拍的还行，就是背景有些虚焦了。”

“记得把这几张照片发我一份啊，我留着纪念。”

“这张能p，这张能p。”

“对了。”有人突然想起，“顾老师和宋小姐那边怎么办？要把这些照片发一份过去吗？”

“我不知道啊，好像我们都没有她们的好友吧。 ”

“到底要不要发啊，不发感觉也不太好。”

一旁有人迟疑地说：“要不我们谁去加一下顾老师和宋小姐？”

“……这不合适吧。”有人说道。

毕竟一起拍照是一起拍照，但必要的分寸感还是要有的。

“那怎么办？”

一群人正抓耳捞腮思考着呢，身后就传来一道声音。

“你们在看什么呢？”

明馨好奇问道。

“明馨姐。”她们抖了一下，回头发现是明馨，又笑着喊了一句。

明馨性格开朗，在剧组里面人缘不错，有个喜欢分享的人，立马就把自己的手机递了过去，说道：“我们在看昨天晚上在观赏亭拍的晚霞照片呢，可好看了，就是可惜明馨姐那天不在。”

一旁的人强调：“对，真的真的很好看。”

明馨听到后，起了点兴趣，接过手机看起了那些照片。

却在看到其中一张时，动作一顿。

那是一张剧组几个人的大合照，一群人凑在一起对着镜头做鬼脸，身后是绚丽的晚霞……

以及在人和人空出来的一小段间隙中，顾余和宋歆冉露出的半截身影。

她们应该是不小心入镜的，都没有看向镜头，只是站在一起，隐隐挨着肩。

晚霞下，画面恰好定格在了顾余侧过脸，望向宋小姐的一幕。

或许是顾余自己都没意识到，她看向宋小姐的时候，眼神是不一样的。

那是一种悄然柔和下来的目光，在晚霞的照映下尤显温柔。

如同冰雪消融，露出掩盖在其中的，一点春色。

——这是明馨第一次见到顾余显露这样的目光。

════════════════════════════════════════

第34章 直播

直播这边, 酒店，陆丰说完那几句莫名其妙的话后就离开了。

顾余还留在廊道上，酒店五楼的地段好，是最适合观景的楼层, 也许因为是清晨, 这个时间点, 需要开工的人早就去了片场，其余人还在补觉，廊道空旷, 此时居然只有她一个人在这儿。

氛围安静，只有清晨温和的阳光被切割成几片, 穿过右侧的观赏玻璃, 在地上投下一层淡金色的光芒。

因为她还没回复, 杨恬以为她没看到消息, 又发来一条文字的：鱼鱼姐，那还要找左编剧吗？

顾余沿着这条廊道缓缓走动, 正在思考着该怎么处理。

找左佳的主要原因是因为对方状态似乎不对, 她有点担心对方会想不开。

只是还未想好, 路过某个地方时，一旁的楼梯间就传来一股细微的动静, 在安静的环境下显得明显。

顾余脚步停住，不由往里面望去。

酒店的楼梯间因为不常用, 考虑到美观问题，会设置一个白色的可推门, 但此刻, 那门却是没有关严实，露出一条缝隙。

想起刚刚听到的那一丝动静, 顾余往那走去，离得近了，才能隐隐听见一道细微的哭声，只是被压得很死，似乎并不想让别人听见。

顾余隐隐有种预感，那是左佳。

对方此刻很脆弱，躲在这里，像是一只蜗牛窝在自己小小的壳里。

哭声哽咽，应该不希望被人打扰。

顾余在那里站了几秒，终究还是什么都没做。

隔着一扇并不算厚重的门，她垂眸，脚步往后轻退，没有惊扰里面的人，给杨恬发去消息：找不到没事，我们什么都不用做。

太阳逐渐升高了。

离酒店不远处的剧组，明馨将手机还了回去后，看着明馨离开的背影，等人走远了，其中一人才敢说话：　“明馨姐刚刚是怎么了，身体不舒服吗？”

她刚刚在一边，总觉得明馨姐脸上的表情怪怪的，也不算是痛苦或者难受吧，如果非要说的话……像是某种失落？

她怀疑自己应该是看错了或者是理解不到位。

关于观赏亭拍的照片，她们最终还是想不到什么合适的办法发给顾余和宋歆冉，又不能确定对方会不会想要，再加上很快就得工作了，只得先把这件事情搁浅在一边。

不过到了中午，刘彦希偶然路过，看见那几张照片，说了句：“拍得不错，等周六直播过后，可以留着宣发用，不想在大众面前露脸的，能打个码。”

她看着最后一张大合照，只见顾余和宋歆冉被包围在中间，彼此之间挨得很近。

刘彦希不由眯起了眼睛，作为宋歆冉的小姑，她算是了解宋歆冉并不喜欢让alpha靠近的性格。

如今，看着这张照片，这段时间因为事情太多没怎么关注自家侄女的刘彦希，可算是察觉到一丝不对劲了。

*

一天的时间说过就过，周六那天，剧组的直播开始。

《仙途》的官方v博发了公告：直播将于本周六上午十点开始，同各位小仙君一起，不见不散。

评论区下面，各家粉丝齐聚一堂，欢呼雀跃。

：馨馨！馨馨！我的馨馨宝宝，终于能看到我的馨馨宝宝了！

：期待馨馨这次的妆造，一定像个小仙女！

：《仙途》到底什么时候放出定妆照啊？拍了起码有两个月了，还没到宣发阶段吗？

：不想让馨馨和那个叫顾余的alpha一起搭戏呜呜呜呜~

：明馨出道这么多年，要什么资源没有啊，为什么要委屈自己和一个p图怪和资源咖一起合作啊，我一个路人都怜爱了。

：大家别吵别吵，小星星们都有礼貌和秩序一点，专心自家就行，别招黑啊。

小星星就是明馨粉丝们的爱称。

因为不想让粉丝担心和引发讨论，明馨和背后的团队并没有将私生饭的事情泄露出去，如今，粉丝们丝毫不知道自己喜欢的偶像遭遇过什么，还在欢欣地期待着明馨即将的出场。

还有陆丰的粉丝。

：前排！来给陆影帝捧场了！

：陆丰什么时候再接电影啊，上部电影真的很好看，我现在都走不出来，哭。

：陆影帝终于知道直播了，虽然是在剧组的官方直播间里，但我也已经很满足了。

：舔颜环节，吸溜吸溜吸溜~

也有原作粉。

：真的很期待这部剧啊，我最喜欢的一部小说，选角也不错，快点上映吧。

：上面的劝你期望别太高，剧组给某顾姓alpha加戏了，估计这部剧已经被改的面目全非了。

：据说原作作者亲自改编的剧本，其实可以浅浅期待一下的。

也有一些评论显得格外突兀。

那是之前被水军怼过的网友，正摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

：终于让我等到今天了，我已经准备好了。

：恰烂钱，乱加戏，我是预言帝，这部剧完了。

：家人们过来集合，等看到顾某出场，我们就一起刷屏“滚出娱乐圈”，让她们知道我们的决心。

：那群水军呢，那群水军呢，怎么不出来了？黑子，说话！

：直播只有两分钟就开始了！

剧组这边，刘彦希正在带人最后一次调试直播设备，超广角的高清配置，只要稍微放远一点，就能将一大片区域录进去。

这样的直播点位，在片场有七个。看直播的人可以通过自主选择机位来看对应的场景。

“直播开始的时候，你们就当是和平常一样就行，不用过多管这个镜头。”刘彦希检查完后，说道，“监管直播的人负责监测弹幕动向，必要的时候压评，其余的不用多做。”

这是一次不同常规的直播，她并没有采用真人举镜的方式，而是在片场放置直播点位，毕竟有的时候，比起说，观众更相信自己看的。

“要注意直播设备，不要发生偏移，把一边拍戏的场景录进去了。”刘彦希继续补充。

剧还没播，露出拍戏的片段不太妥当，这次直播的镜头主要是放在一边的休息区或者风景区之类的。

剧组的人心里还有些紧张，吞了吞口水，刘彦希一边说，旁边的人就一边点头，示意自己记住了。

上午十点已到，直播设备准时打开，分秒不差，直播开始——

托前面几次热搜的福和水军搅起的风波，刚一开播，在线人数就是上万上万地涨，涨幅趋势让人看得一呆。

：来了来了！

：哇，这是这次的拍摄地点吗，风景好好啊。

：加一，景色真好看，在大城市里生活久了，已经很少能看到这种风景了。

：顾余滚出娱乐圈，顾余滚出娱乐圈！

［检测到一百条类似消息，系统已折叠。］

：恶不恶心，不要刷屏……

：要刷屏就滚出去！

：我才注意到下面有好几个框框可以切换直播机位诶。

：我也注意到了，剧组还挺贴心。

：馨馨在哪里啊？看不到啊。

：陆影帝呢陆影帝呢？

各家粉丝都在找着自家正主的身影。

：我进来主要是看看顾余是不是真的高p，嘿嘿嘿嘿。

：找到了找到了！馨馨在第七个直播机位，和陆影帝在一起呢！

这个弹幕一出，粉丝们顿时坐不住了，纷纷往第七机位涌。

后台人员可以看到每一个机位的在线人数，看着第七机位一骑绝尘的人数。

这人在心里默默慨叹：不愧是人气最高的两位，这流量偏移大得吓人。

其余机位留下的人大多都是其他演员的粉丝，以及……

：顾余滚出来，是不是真面目不敢见人了！

：坐蹲顾余出面，其他人蹲到了dd我。

：最讨厌顾余那种alpha了，让我幻视一些耍大牌的人。

：能不能别吵了，乌烟瘴气的。

：要你管啊，水军怎么不上场了，是没钱了吗？还是怂了？

与此同时，第七机位。

明馨和陆丰已经换好了剧组准备的拍戏服装，仙衣飘飘，两人站在一起，即使心思各异，但因为直播摄像头的缘故，面上也维持着礼貌的笑容。

两人正在等候下一场戏份的拍摄，道具组的人正在布置场地，这场戏是露天场景，身后是景区的风景，即使镜头没有露出拍摄片场有些可惜，但两人身为演员，颜值出众，站在一起，远远望过去十分养眼，也足够弥补这份遗憾。

这是难得的一场几人同在一起拍摄的戏份。

明馨和陆丰见直播设备亮起了红灯，便知道直播已经开始了，便对着这个方向打了声招呼。

直播间留言飞速滚动。

：馨馨老婆prprprprpr，我舔舔舔。

：这套衣服好美，不过馨馨是不是瘦了，心疼。

：陆影帝看看我！

：机位怎么放这么远，我都不能好好赏颜了。

：别的不说，剧组服装什么的还是挺用心的。

：怎么没看见那个在网上很受争议的alpha？

：高p当然心虚啦，毕竟知道有这场直播，几乎剧组的演员都出来露了个面了，就她不敢见人。

直播设备离这有段距离，不过胜在设备好，收音功能强大，隔着些距离，也能大概听见谈话声。

明馨和陆丰的互动极少，而是频频望向右侧方向，似乎是在询问剧组的工作人员：“顾余换好服装了吗？”

随后是镜头盲区工作人员的回答声音：“顾老师应该快了。”

听到这话，直播间里的网友顿时更加精神了。

：原来是在换服装啊。

：还顾老师……可真大的脸。

：笑死，和陆丰明馨一起演戏，确定不会被压得死死的吗？

：虽然等会儿看不到拍戏的场景，但我都能想象到了。

有看热闹不嫌事大的，去别的几个机位通风报信，说顾余会在第七个机位出现，而且即将和明馨陆丰一起拍戏。

顿时，七号机位又涌进来一大波人。

工作人员实时监测情况，心里暗自庆幸，还好考虑到人会很多的情况，剧组设备和服务器都用的最好的，要不然非得卡到崩溃不可。

七号机位十分热闹，弹幕更是一条又一条地飞过，快到根本看不全内容。

工作人员把过分的言论给删除踢出一条龙，剩下的没多管。

星期六，大部分人在家休息，正是无聊看热闹的时候，《仙途》剧组的直播词条早就被顶上了热搜。

#明馨新妆造#

#陆丰 《仙途》#

#仙途直播新奇#

越来越多人好奇地进来。

大约一分钟后，有人开始在弹幕不耐烦地问：怎么还不出来？

像是听到了这人的心声。

工作人员说了句：“顾老师出来了。”

托直播设备超广角的福，网友能看到的范围广，但即便如此，化妆间和换衣间都是在酒店附近的小房子里，属于镜头之外。

工作人员说完这句话后，网友们还没有看到顾余进入直播间的镜头。

倒是明馨朝着镜头右边，露出了一抹明亮可爱的笑容，喊了一句：“顾余。”

随后，网友们听见一道清冽干净的嗓音应道：“嗯。”

像是炎热的夏天，淳淳的溪水从心间淌过，留下一片令人舒适的凉。

两秒后，镜头里才出现一个身穿白色仙袍的身影。

那是一个身姿高挑的alpha，仪态极好，墨发用一根素簪盘起，却不显简朴，而是油然而生的一股清冷气，走路时衣角无风自扬，右手负着一把蓝色的剑。

露出的小半边侧脸皮肤细腻，五官已经能看出其优越，熹微的阳光下，眼睫仿佛能眨出金色的光芒。

明馨笑道：“直播已经开始了。”

顾余的脚步一顿，这才想起今天是剧组直播的时间。

她循着明馨的话往直播镜头望去，整张脸顿时展露在网友的面前。

网友们不由呼吸一窒，弹幕出现了三秒钟的空白。

════════════════════════════════════════

第35章 反差

反差那是该怎样去形容的一张脸？

眉眼如山水墨画, 那双眼带有的神情同样也是淡的。

像是高山上覆着的薄雪，又像是清晨间起的清凉的雾，疏离，稍显淡漠。

一身白色仙袍, 一柄剑, 抬眸看过来时, 像是跨越了时空，和另一个世界的仙人来了个对视。

如果非要说的话，有一种不属于当今快节奏生活的隐世美, 娱乐圈颜值出众的并不少，但顾余的气质更足以让人印象深刻。

直播设备画质高清, 即使隔着一段距离, 也能将对方脸上的神情看得清清楚楚。

被那样一双眼睛注视着, 仿佛时间流速都慢了下来。

安静……

仿佛过了很久, 弹幕才重新慢慢浮现。

：这是……顾余？

：美得让我失声，以后小说里的清冷仙尊有脸了。

：这就是你们说的那个照片高p的alpha？长这样还需要高p？？？

：网络谣言害死人, 之前一直说顾余丑的那些人呢？怎么不出来了说话了。

：对着这样一张脸, 你们怎么好意思说出丑这个字眼的, 痛心。

：我就是拍那张照片的路人，当时真的是偶然, 我在公交车上随手拍的，不是摆拍！！！我之前解释了很多次了没人听, 还来骂我，现在可以相信了吧！

某小区单元房里, 身穿高中校服的omega忿忿地打下这行字, 她就是当时在公交车上拍下那张照片的当事人，这张照片原本她只是分享在自己的好友群里, 不知道怎么的就传出去了，还被发到了网上火了。

火了也就算了，一群人在那里说照片是高p营销，她一时没忍住解释了一下，就有一大堆人过来嘲讽，心里简直又郁闷又憋屈。

现在，她长吁一口气，堵在胸腔里的那股气终于疏通了，简直不要太畅快！

爽！！！

弹幕还在继续，飞速滚动。

：冰山美人？舔一口！冰山美人？舔一口！冰山美人？舔一口！

：好想知道她的信息素是什么味道的……想狠狠吸一口她的信息素！

：呜呜呜呜腺体怎么被头发挡住了（忸怩）

：上面的人耍流氓，叉出去。

：看不懂文字，想嫁。

：我的老天奶，这样一张脸之前怎么不火啊。

：我看了一些古早物料，顾余以前和现在的变化挺大的。

当然，也有不少人等受到的冲击过去后，找回神智依旧继续愤怒敲键盘。

：你们这前后的态度变化也太快了吧。

：得、得了吧，长得好看又有什么用，演技说不定差的要死。

：上面的，你又懂了？你又懂人家演技不好了？

：你们就只会看脸吗？我真的服了有点尊严行不行，忘记她资源咖加戏的事情了吗？你们也真是饿了。

不过这一次，终于不再是一边倒的状态，有一波颜粉倒戈。

：事情是实锤了还是怎么着？一口一个资源咖喊的这么顺溜，你们可真牛。

：网上信息真真假假的，之前你们说顾余营销高p，现在又说她资带资进组加戏，真是什么话都让你们说尽了。

：就算真的加戏了，可能也是刘导和原作者看她适合主动给的戏份呢？

：上面的那位你自己信吗？堵着耳朵继续爱吧。

：虽然说这种事情不是没有过，上一个在小演员时期剧组主动给加戏的，已经在十年前成为国际知名演员了，但说真的，顾余……唔，不好说。

弹幕的纷争，镜头前的几个人即使不看，也能知道有多激烈。

明馨唇微抿，假借着环顾四周的动作，略带担忧地瞄了眼顾余的方向，为了避免更大的争议，她卡着角度没让镜头看到。

见顾余面色如常，并没有被影响到，这才心下微松。

也对，顾余一看就是那种不会被网上言论所影响的人。

而另一侧，陆丰将这一番小动作收入眼底，在心里冷嗤了一声。

道具组那边已经将场地和道具布置好了，摄像组已经就位。

顾余、明馨和陆丰以及其他群演需要拍摄，暂时离开了直播镜头。

拍摄区域属于直播盲角，拍摄保密的缘故，直播声音也暂时被关了，没了想看的人，又听不到声音，粉丝兴致缺缺，只能开始在发弹幕打发时间。

除去一些夸自家正主的言论，其余最多的无外乎就是一些骂顾余演技不行拉低整部剧水准的。

一场戏下来，就已经是二十分钟之后，守在屏幕前看直播的人都快等麻了。

：刘导，我蹲直播不是想看这里的风景，也不是想看道具组扛着道具搬来搬去啊！我想看我家馨馨啊！馨馨啊！！

：让我再看看顾余吧呜呜呜呜，太无聊了，我要靠大美A续一口气啊！

：真·剧组日常，真的很日常啊啊啊啊啊！诚不欺我（哭）

：刘导没有安排一点节目吗？

除去其他别家粉丝，大部分的人已经走了，毕竟实在是太枯燥了。

而那边，在直播镜头看不见的地方。

陆丰早已脸色铁青。

这是他第一次和顾余搭戏，万万没想到，顾余的演技隐隐有种压过他的趋向。

这场拍的是正道与魔教对峙的戏份，彼时顾余饰演的浮千还没有被废去一身功法，一代剑道天才，率领自家门派前去参加仙界大比，单手执剑的小仙君是格外显眼的存在。

仙道大比上，魔道的人潜入，其中明馨饰演的魔教圣女也混入其中凑热闹，被陆丰饰演的主角发现后，陷入对峙局面。

这场戏份主要得拍出那种紧张的氛围感，但陆丰居然有些接不住顾余的戏。

思及到这里，他面色有些难看。

“陆丰！你表情是怎么回事？这是在拍戏！认真一点！”场外，刘彦希拿着喇叭喊了一句，毫不留情。

于是陆丰脸色更加难看了。

这场戏一拍完，他招呼也没打，转身就去了休息区。

他的身影一出现，直播间的粉丝就又重新支楞起来了。

欢呼的同时，也有人注意到了异样。

：为什么陆丰脸色有点不太对啊，不是很开心的样子。

：直播的时候都这样，不会平常私下里经常耍大牌吧？

粉丝看不得这个，一看就炸了。

：怎么可能！陆影帝温和有礼貌，怎么可能是那种耍大牌的人！

：脸色这么难看，是因为顾余演技太差了吧，被拖后腿还不能不开心了？

：肯定是啊，前脚刚拍完戏，后脚就脸色不对了，发生了什么不用多想吧。

：连陆影帝脾气这么好的人都忍不住露出情绪了，不敢想象顾余到底演技差成什么样。

：我早说了就算长得好看又有什么用，没什么实力不还是一样，一群颜粉还在那维护呢。

弹幕议论纷纷，即使已经有了不少帮顾余说话的人，但陆丰的粉丝终究还是占多数，那些帮顾余说话的弹幕又迅速被压了下去。

明馨不知道暂时去哪了，七个机位都没有出现。

顾余在休息室另一边，那已经是属于第六机位的区域了。

而第六机位里，原本人数并不算很多的人直播间已经涌进了一大波人。

：好美prprprprpr

：麻麻，怎么能有人长着一张我梦中情a的脸。

：人尚有自知之明，演技差就滚出剧组，别拖累我家陆影帝。

……

顾余所在的第六机位有不少群演和一些小演员，可能是因为在直播的缘故，一行人有些放不开，动作显得拘束，整体氛围也就显得紧绷了些。

于是，弹幕又开始了。

：这边怎么这么凝重？那边陆影帝和剧组其他工作人员聊得有来有往，看着氛围轻松的不得了。

：可能是有顾余在这吧。

：顾余就一个人站在那，也没什么人跟她说话，不会是因为平常脾气不好，剧组里的人不敢跟她互动吧？

：我早就想说了，冷着一张脸，装给谁看呢，谁欠了她一样的。

：她能不能自己一个人待着啊，我真的服了，怜爱那群不敢说话的小演员了。

：我说弹幕，就这几分钟不到的时间，你们就又懂了？

弹幕吵的有来有回，顾余一无所知，她来第六机位主要是因为这里在线观看人数应该会少点。

毕竟第七机位有陆丰，说不定明馨等会也会待在那边，她就不想去凑热闹了。

即使过了这么久，她还是不太适应过于热闹的氛围。

而看不到弹幕和观看人数的顾余，丝毫不知道因为她，第六机位的在线人数正稳步上涨中，一大堆热情舔颜的人和其他人吵的有来有往，已经杀疯了。

不远的地方，几个工作人员搬着大型道具缓缓朝这边走来。

终究是山上的路，总有些不平的地方，路过直播画面的时候，有一人不小心踩了空，身体往前一栽。

在快摔倒的时候，顾余往前走了几步，扶了一下。

完全是下意识的反应。

那人在身体失去平衡的时候，心脏都快被吓得跳出来了，被扶住后，后怕地抬起头，看见是顾余，顿时露出一抹感激的笑，大喊了一句：“谢谢顾老师！”

声音之大，完全看得出这是一个十分外向的人。

顾余：“……不用谢。”

弹幕。

：噗哈哈哈哈，有谁看到顾余的表情和小动作了吗，好可爱啊。

：看到了看到了，我是学心理的，刚刚那个工作人员大喊了那么一句之后，顾余眼神往旁边看了一下，嘴唇还轻抿了一下，这是害羞＋社死的微表情哈哈哈哈哈。

：我滴天，反差萌啊反差萌！

：莫名被圈粉了，谁懂，表面看着高冷其实是乐于助人且害羞的alpha一枚啊！

════════════════════════════════════════

第36章 圈粉

圈粉当然也有人并不买账。

：做戏, 一定是做戏！

：怎么刚好这么凑巧，又是搬道具又是差点摔倒，又是恰好扶住，假的不能再假了。

：那顾余也是肯为我花心思啊, 开心。

：……

：……

［检测到五十条相同评论, 系统已折叠。］

弹幕划过一片省略号。

：颜控没救了, 真的……

“顾老师……”剧组这边，站在一旁的群演偷偷瞄了眼直播镜头的方向，还以为自己的小动作不明显呢, 嘴唇悄悄的动，对着顾余这边轻声说道, “顾老师, 你怎么没去第七机位啊？”

他询问道, 第七机位有陆影帝在, 流量和曝光都会大很多的。

顾余说：“我在这里就行。”

说完后，她反应过来什么, 抬起眼来：“你们是不是因为我在这, 所以才不适应？”

问这句话时, 她很贴心的脸微侧，没让直播间的人注意到她的口型。

这点细节让旁边的群演见了, 心里一暖，对顾余的好感度直线上升。

听了顾余的话, 他急忙解释：“没有没有，顾老师在这我们很开心。”

他说的是实话, 虽然面对直播镜头, 他们很紧张，但是谁也舍不得这次在大众面前露脸的机会。

这也是为什么他们如此拘束却又没有离开镜头的原因。

顾余的到来, 就意味着这个机位的直播间在线人数上涨，自己被大众看到的机会就越多。

只是……

他避着镜头小声说道：“只是没想到顾老师会选择和我们待在一起。”

毕竟绝大多数人都不想被扒着吸血蹭流量，陆丰陆影帝就是这样。

想起陆丰私下里的性格，他们这群人根本不敢往那边凑。

顾老师人真的很好。这位小演员满心感动，丝毫不知道顾余来这，只是因为不喜欢被太多人看着而已。

弹幕。

：诶？有人找顾余说话了。

：聊天氛围好轻松啊。

：好羡慕那个beta呜呜呜呜，如果我能天天看着那张脸，并且还能和顾余搭话，我都不敢想象我会是一个多么开朗的omega。

：哇，又多了几个和顾余说话的人了！

：顾余和我认识的一个朋友很像，平常看着很高冷，其实就是不怎么懂和人相处，但如果你和她熟了，就会发现人超好的。

：而且你们注意到没有，只要有人找顾余搭话，顾余那双眼睛就会很专注地看向说话那人，给人十分尊重的感觉。

：反观隔壁陆影帝，旁边助理和工作人员在跟他聊天，他看着挺温和好说话的，但其实眼睛四处乱飘小动作不断，这是心不在焉和不耐烦的表现，我是学心理学的，这些小动作其实很能反映一个人的内在。

：我也注意到了。

：我真的被顾余圈粉了，明明长着一张冷脸，但怎么这么可爱啊！

……

：等等，直播间新进来的大美o是谁？！

：好明艳大方的长相！

：从来没见过啊！

随着弹幕的翻滚，直播间的画面里走进来了一个身穿紫纱短款上衣、下半身黑色阔腿裤的omega，一袭亚麻色长卷发搭在身后，愈发显得腰肢纤细，仪态极好，单是走路的姿势，就透露着一股贵气。

这人正是宋歆冉。

“顾余。”宋歆冉目不斜视，朝着alpha的方向走过去，喊道。

等稍微走近了，她没有看顾余身旁围着的几个人，而是头微抬，径直看向顾余，问道：“你现在有空吗？”

“我有话……想跟你说。”

她没有注意到好几米远处正亮着红灯的直播设备，也全然不知，自己被镜头录了进去，话也分毫不差传入了众网友的耳中。

：什么话！什么话！我也要听！

：莫名觉得空气突然变得有些暧昧了……

：但有一说一，美a美o站在一起，是真的很养眼（顶锅盖）

首都那边，许茹闲着无聊也在直播间蹲着，原本正闲散的躺在沙发上呢，看到这一幕后顿时直起身子，险些怀疑眼睛出问题了。

她揉了揉眼睛，又看向手机。

好，没看错，熟悉的脸熟悉的声音，的的确确是她的好友，宋歆冉，宋家小小姐。

她看着直播画面，心里缓缓浮现出一个问号。

什么鬼，上次宋歆冉不是说，她不认识这个叫顾余的alpha吗？

════════════════════════════════════════

第37章 好磕

好磕许茹的记性虽然没有到那种特别特别好的地步, 但也不至于忘记前不久自家好友说的话。

前不久她在电话里问认不认识顾余，宋歆冉的回答是毫不关心的三个字：“没印象。”

但如今……

她看向直播页面里，宋歆冉主动朝着那个清冷alpha走去的场景，内心复杂。

十分复杂！

而此时的剧组, 宋歆冉丝毫不知道自己的一举一动正被好友看在眼里, 剧组工作人员谨遵刘彦希的话, 尽力忽略镜头，照常工作，居然也没让宋歆冉察觉出半点异样。

在数万网友的围观下, 她唇角微抿，看着顾余。

“我有话……想和你说。”

顾余眼中闪过微末的诧异, 她看了眼摄像头的方向, 本意是想提醒宋小姐如今正在直播, 却让宋歆冉误会了意思。

她盯着顾余的脸, 目光灼灼，里面像是藏了两团细小的火苗, 明艳灼人眼：“你回避我的视线, 是不想答应我吗？”

顾余被看得心里多了丝无奈, 只得又把视线挪了回来，她说道：“没有……我们去其他地方吧。”

不管怎么样, 先把宋小姐带离直播范围吧。

此刻弹幕。

：是我的错觉吗，顾余语气无奈中带着一丝宠溺是怎么回事啊！

：这个omega是谁啊, 真的从来没见过。

：唔，总觉得有点眼熟, 但一时想不起来。

：两人站在一起, 唔，这种磁场, 有……有点好磕。

：你们不要乱磕吧，不就是把人喊出去要说几句话吗，你们这都能磕的起来？

：对啊，我才刚粉上顾余呢，算是老婆粉吧，看着你们这些发言我心里真的很堵。

许茹也伸出手指打字道：赞同，不要乱磕cp！

打出这句话时，她眼神坚定，指尖打字的声音都透着股坚决。

虽然刚开始，她的确也觉得两人的氛围怪怪的，但看了弹幕后这种感觉又消失了。

对啊，就喊人出去要说几句话，有什么好磕的。

还有她的好友，她再了解不过了，厌A这么多年，怎么可能会喜欢一个alpha啊，肯定是有什么工作方面的事情啊！

即使她也想让宋歆冉找个alpha解决腺体问题，但此刻，面对网友的胡乱猜测，她觉得有必要维护好友的名声！

打字间，直播镜头里，已经没有了顾余和宋歆冉的身影。

顾余将宋歆冉带到镜头范围外的地方，站定，不同于拍摄处搭的遮光板和小棚子，这里，阳光透过枝叶，在地上留下点点光圈。

顾余和宋歆冉便是在这点点金芒里相对而立，偶尔一阵风吹过，就扬起两人的发梢。

顾余头微侧，披散了一半的长发随着她的动作，如墨一般微微滑动，那双眸子藏着光，悄无声息融化了其中的淡漠。

她看向宋歆冉，问道：“宋小姐，你要和我说什么？”

宋歆冉眼神飘忽了一瞬，她这两天一直在躲顾余，怀着自己都不知道的复杂心情。

她不知道自己对顾余是喜欢，还是信息素的作用。

她没喜欢过人，无从得知。

但唯一可以确定的是，她不反感顾余的靠近，所以……她想，试着向顾余走近一点。

思及到这里，她仰起脸，和顾余四目相对。

看着这个她唯一不反感的alpha，别扭又委婉：“上次在观赏亭拍的照片，刘导昨晚发我了，我想问你，你有那几张照片吗，如果没有的话……需不需要我传一份给你。”

她还没有顾余的联系方式。

*

某商业大厦，烈日下，大厦上方四个大字“谢氏集团”反着金光。

某助理手中捧着一叠资料，正要往这一楼正中间的办公室走去，路过外面的工作岗位时，有两个公司的员工给她打了声招呼。

“王特助，你这是又要去给小谢总送材料吗？”

被称为王特助的女性beta穿着一身职业的蓝色西装裙，看着干练沉稳，脸上没有过多的表情，“嗯”了一声，“小谢总刚来公司，很多事情还需要熟悉。”

“原来是这样，王特助辛苦啦。”两名员工嘴甜地说完这句话后，目送王特助背影消失在了拐角处，才忍不住头挨着头小声说道。

“王特助真的好倒霉啊，原本是谢董的得力助手，现在却被安排给了空降过来的小谢总。”

另一人忍不住吐槽：“还什么刚来公司呢，都快来了半个月了，还没熟悉公司的事物，真的靠谱吗？”

“是啊，小谢总在外人面前装得多稳重，刚来的时候都把我唬住了，真以为有多靠谱呢，但我有次路过办公室，透过开着的百叶窗，居然看见小谢总把腿翘在办公桌上玩手机。”

“别说了……我有一个圈内的朋友，认识一个富二代，那个富二代说小谢总前几年去国外留学的时候，玩得可花可乱了。”

“唉，把集团交到他手上，真的没关系吗？”

“所以谢董才赶慌赶忙让他来公司实习啊。”

“算了算了，咱们还是别讨论了，还是去工作吧，这话别让别人听到了。”

谢氏的商业大厦内侧，光线太过明亮。

中间的楼层，一个身影背对着巨大的落地窗，正午太阳刺眼，办公室里对外的窗帘拉了一半。

那个身影便坐在阴凉的那一边，正拿着手机不知道在和谁通电话。

“谢少爷，好久没联系了，在公司过得怎么样？”说话的这人语气轻佻，也只有以前这些狐朋狗友会叫他“谢少爷”了，现在在公司谁见了他不得尊称一声“小谢总”。

谢元京指尖转着笔，唇角勾起一抹懒散的笑，没个正形，哪还有前不久在宴会上一表人才的模样？

他说道：“还能怎么样，就这样……挺无聊的，倒是你，怎么突然联系我了？”

要知道，自从他来公司实习后，他父亲就派人严格看守他，防止他再出去鬼混，久而久之，以前那群酒友就很少再喊他了，联系自然也就少了。

听到谢元京的话，电话那边的人短促笑了声：“还不是因为我发现了一件有趣的事情，兄弟我第一时间可就想到你了，我记得你追宋家那位omega追了很久，对吗？”

谢元京皱了下眉，说：“突然谈这个干什么？”他心下有些不悦，他苦苦追求宋歆冉却一直被拒绝的事情，上层圈里有不少人都是知道的，一向爱面子的谢元京从来不喜欢别人提起这件事。

他挽尊一般补充：“你也知道，歆冉不喜欢和alpha相处，不好追啊，所以才一直拒绝我，但谁叫我喜欢她呢。”

想起宋歆冉那张如焰火一般张扬的容貌，以及那姣好的身段，谢元京眸色就暗了下来，忍不住舔了一下自己的唇角。

对方像是一朵骄傲的玫瑰，如果想去攀折，就会伤手，却又让人生出一股征服欲。

更别提对方背后的宋家所能带来的利益了。

“是吗？”电话那边的人笑得不怀好意，他说道，“那你知道吗，这位宋家的小小姐最近在《仙途》剧组。”

“剧组？”谢元京愣了下，他最近被他父亲压着，没去打探宋歆冉的消息，但是倒知道剧组的事情，“是星辰投资的那部剧吧。”

最主要的是，这部剧还是宋歆冉的小姑导演的，所以他也就关注了些。

电话那边的人说道：“今天《仙途》的剧组直播，看到了点有趣的东西，我录个了屏，发给你了。”

几乎是他的话语一落，谢元京的手机就“叮咚”响了一声。

“先不和你说了，记得看我发过来的视频。”

说完，电话就被挂断了。

谢元京皱着眉头，不知道他打的什么算盘，却还是将那视频点开了。

越看，他的神情就越难看。

只见前几秒他还说着“不喜欢让alpha靠近”的人，居然主动朝着某个alpha走近，一a一o站在一起，看着格外登对。

谢元京只觉得自己的脸有股火辣辣的感觉，像是被一个看不见的巴掌狠狠扇在了脸上。

他现在可算是知道刚刚那通电话的意图了，就是纯心想看他笑话！

他眯着眼，不善地看着那个alpha，心里翻涌着什么念头，只有他自己知道。

“咚咚——”

心恼间，办公室的门被敲响。

谢元京深吐了一口浊气，说道：“进。”

银白色的办公门被打开，王特助那张精英向的脸出现在门口：“小谢总，这是最近的报表。”

谢元京将视线从手机屏幕前挪开，看了眼她手中的资料，皱着眉头说道：“怎么这么多。”

王特助在他身边站定，把手中的资料递了过去，没搭这话。

谢元京便接过，随意扔在办公桌上，上面的纸质文档平整光滑地划了些，呈现出不规整的扇形。

他摆了摆手，说道：“你先出去吧，我过会儿会看的。”

“对了，明后两天应该没什么工作吧，就算有也暂时先推掉，我要去外地。”

王特助看了眼桌面，又看了眼谢元京，僵着张脸，面无表情，脑海里只有一个念头。

——谢氏估计要完了。

════════════════════════════════════════

第38章 梦境

梦境

“邹雪的事已经在准备打官司了, 但对方家里咬的太紧，刚刚警方打电话过来，说那边极其不愿意配合，邹雪也被查出有精神方面的疾病。”

“邹雪一家人还放狠话, 要求我们把人放了, 并赔偿她们精神损失费一百万, 否则就找媒体把这件事曝出去。”

拍摄地点的场外，一棵大树的树荫下。

经纪人陈姐对着一旁的明馨说道，语带愤怒和憋屈：“可真是倒霉, 当时选新助理，我真该再筛选仔细一点, 如果不是小羽出车祸得在医院疗养, 你又得急着进新剧组, 估计就不会碰上这事了。”

小羽便是明馨上一任助理的小名, 跟在明馨身边三年了，谁知道突然会发生这种意外。

明馨没有说话, 陈姐也没在意, 依旧自顾自说着。

“还好目前那家人这次没来直播闹事, 真不知道该说她家里人蠢还是太过天真，居然还威胁我们, 邹雪私闯房间，还携带刀具, 已经算犯法了！她们狮子大开口反让我们给一百万就算了，还想找媒体, 怎么找？！”

她胸腔起伏, 明显是被对方的厚颜无耻气到了，邹雪的家人对娱乐圈丝毫不了解, 以为告媒体就能掐到她们的软肋，但事实上，这件事孰是孰非，只要是个有眼睛的人都知道是谁的责任。

但这并不妨碍陈姐心里反感厌恶，因为这件事，她放心不下明馨，为此特意把手下其他艺人不怎么重要的工作分了出去，这两天一直待在这边。

她平息了一下心情，又道：“说起这件事，如果不是当初顾余把人制服了，后果真的不堪设想。”

陈姐声音里夹杂着后怕，这样说道。邹雪的精神状态很明显不正常，当时手里还拿着刀，谁知道如果顾余不在最后会发生什么样的事？邹雪一家人也更是离谱，颠倒黑白狮子大开口就算了，还能说出这种无脸的话。

幸好现在人及时抓住了，安全比什么都重要。

“这次这件事还是多亏了顾余，我们算是欠了她个人情了，暂时还不知道该怎么还啊。”

陈姐慨叹：“你有什么想法吗？”

却没有得到应答。

明馨不是个什么话少的人，但此刻她却过分得安静了。

陈姐疑惑朝着身侧望去。

只见明馨一语不发，正抿唇望着某个地方，心不在焉，以往爱笑的眼睛此刻无神，呆站着的样子，像是灵魂出了窍。

陈姐下意识循着她的方向往那看去，就见二十几米处的地方，某棵大树下，有两人正站在一起，颜值都很高，一个霜一般的冷淡，另一个是火一般的热烈，却又能达到某种奇妙的平衡，远远望去，宛若一对璧人。

陈姐怔了下，一双在娱乐圈混迹多年练就的火眼金睛眯了起来：“那不是顾余和宋小姐吗？”

作为星辰影视的王牌经纪，她在公司是见过宋歆冉的，这段时间事情一多，差点忘记了宋小姐也在剧组了。

不过……看着两人在树荫下相望的场景，她心里思索，不是听传闻宋小姐讨厌alpha吗？现在看此情景，好像也不全是如此啊……

听到陈姐的声音，明馨的意识终于回笼，她垂下眼眸，刻意避开远处的场景，等看不见那一幕之后，她才轻声说道：“是啊，是顾余和宋小姐。”

两人很般配，周身也萦绕一股旁人插不进去的氛围，想起不久前看到的那张照片，因着心里对顾余的那丝好感，明馨心里不可避免地带了些苦涩。

当局者迷，旁观者清，可能就连顾余自己都没意识到吧，她对宋小姐和对其他人，是不一样的。

这边，顾余并没有注意到二十米开外的明馨两人，她被宋小姐的话说得一愣。

下意识反问了一遍宋歆冉的话：“你要发我观赏亭拍的照片？”

“对，照片。”宋歆冉面上淡然，心下却有些紧张。

昨天晚上的场景仿佛还回映在她的眼前。

那时窗外天色暗了，她的房间全部灯光却敞亮着。

她小姑突然发给了她几张照片，旁敲侧击问：“这里的风景还挺好看的，不过拍照角度的问题，照片上就显得你和顾余离得挺近，哈哈哈哈哈哈。”

后面一排干巴巴的“哈”子，和一向严谨认真的刘导格格不入，此刻的她，只是一位别扭打听侄女想法的长辈。

宋歆冉先是点开了那几张照片，细白的指尖在顶灯下显得如玉一般莹润。她一张张看过去，视线停顿极短，直到翻到那张她和顾余不小心入镜的照片，才就此停住。

照片里，alhpa正侧过脸来望着她。

也许是晚霞温柔，连带着她觉得顾余望向自己的视线，也是温柔的。

她出神了片刻，反应过来后，已经将那张照片保存了下来，连带着那张她和顾余肩挨着肩的大合照。

或许是看她许久没有回复消息，刘彦希按耐不住了，这次选择比较直白地问：“冉冉啊，你……是怎么看待顾余这个alpha的？”

宋歆冉坐在床沿边上，回想顾余那个眼神，心尖泛着些麻，面对自己的亲人，她终究还是扯下了一部分的面子，选择诚实回答：“小姑，我不知道。”

她真的不知道。

她太迷茫，对这种不受控制的感觉也太过恐慌了，为此躲在了酒店的房间里，整整一天。

此刻，面对着小姑的问话，她想着顾余的脸，乱七八糟的想法在某个瞬间，突然消失或变淡了。

只有一个最为显目的想法占据了大半的脑海。

她已经一天没见到顾余了。

当天晚上，宋歆冉就做了一个梦，梦里，光线昏暗，只有床头一盏橙黄色的光闪着亮，在黑暗里如同一团细小的萤火。

她的心一紧，内心的不安与害怕涌了上来。

童年的那段经历，让她现在面对着黑暗都尚有余悸。

宋歆冉想起身去把头顶的大灯打开，却发现自己好像动弹不得，像是被千万斤的重物压着。

她貌似正躺在床上，身下是柔软的被褥，惊慌间，旁边突然传来一声轻笑，很淡，却也好听。

紧接着，一具温凉的身体覆了上来，身姿修长，肤感细腻。

两人紧紧贴着，某个地方的触感也带着软，即使是在梦中，也让宋歆冉的心乱了节奏。

“宋小姐，不要怕，我在呢。”这人在她耳边说道，气息浮沉，宋歆冉感觉自己的鼻尖萦绕着一股若有若无的清浅香味，很熟悉，总觉得在哪里闻过。

“！”

放在床单上的十指被人扣住，光线昏暗，宋歆冉清晰知道自己现在是在梦中。因为眼前一片朦胧，丝毫看不清面前人的五官和脸蛋，只有一个隐隐约约的轮廓，和味道一样，同样给人一种熟悉感。

“我可以吻你吗？”

宋歆冉没说话，准确来说，她现在说不出什么话了，心跳声整耳欲聋，几乎快要将外界的声音埋没。

于是，身上的那人便短促笑了下，吻了下来。

细碎的吻先后落下，先是耳廓，再是眉间，然后是鼻子，最后……这个吻落在了唇角，一触即分。

身上的人似乎已经打算止步于此，想要抽身。

下一秒，宋歆冉也不知道自己拿来的力气，双臂勾住那人的脖颈，又将人扯了下来。

或许是在梦里，她放肆了一点，说道：“还不够，我还想……更亲近一点。”

只听那人再次笑了，笑得纵容：“好。”

于是又将她拉了起来，上半身离开床面，天，真不知道这人哪来的这么大的力气。

宋歆冉意识浑噩，搂紧那人的脖子，她感受到了，属于身前人的气息喷洒在她后颈的腺体处。

她心跳缩紧，本能感觉到恐惧。

只是，这个看不清脸的人并没有就此标记她，而是在她的腺体处，轻轻地、轻轻地落下了一吻，像是对待一份珍宝，又像是落下了一片羽毛。

醒来后，宋歆冉睁开还稍显恍惚的眼，不同于梦境，这个房间灯光大亮，让宋歆冉红艳的脸无处藏匿。

梦里的场景依旧在脑海里不断浮现、再倒放，腺体有些发烫。

像是发热期要提前来了的征兆。

“宋小姐？”树荫下，见宋歆冉似乎有些走神，顾余喊了一句。

宋歆冉的意识还没有完全从回忆中抽身，看到顾余那张脸，她下意识说了句。

“再来。”

“嗯？再来什么？”

看见顾余眼中的疑惑，她才反应过来自己刚刚说了什么，一张脸顿时从脸红到了脖子根。

偏偏她还佯装镇定，顶这张脸艳若桃花的脸，下巴微抬，说道：“没什么。”

087在脑海里惊奇地看着这一幕，淡蓝色的数据不自觉开始往外扩，围绕在这个原书主角宋歆冉的周边，上下浮动着，一条条细长的代码将宋歆冉包裹着中间，场景显得显得出奇梦幻。

不过很可惜，这一幕只有顾余能看见，她看着那漂浮在空中的淡蓝色数据，在脑海里问087：【你在干什么？】

087回答：【我觉得主角好像和书里写的不太一样，我需要检测一下。】

087一本正经，扫描的动作认真严肃。

庞大的数据库告诉它，原书主角理应恨不得离alpha这个性别的生物八百米开外，才不会做出主动和alpha搭话的举动，也不会看着alpha脸红。

嗯，主角和原书中描述差别太大，bug，一定是bug，这个世界出现bug了。

════════════════════════════════════════

第39章 资格

资格

087的检测结果显而易见。

【无异样。】

像外扩张的数据流颜色更深了, 像是在表露它的疑惑。

087生来就有广阔的数据库，身为数据源载体的它，出错记录约等于0，这也就意味着, 这位主角身上好像并没有出现bug。

【奇怪。】087喃喃道, 如果不是出现bug, 那为什么这个主角和书里写的不一样。

087由微小数据组成的脑袋不是很懂。

顾余听着087的话，未发表自己的看法，因为, 面前的宋小姐正在等待她的答复。

望着那双明艳的桃花眼，顾余犹豫中带着为难。

宋小姐的意思似乎是想加她, 然后把照片发过来。

可是……

顾余记得, 她刚穿来的那天, 原主之前花高价走私人渠道购买了宋歆冉的联系方式, 并发了一些……奇怪的话。

她不知道宋小姐有没有把原主那个账号删除，也不知道宋小姐会不会对那个账号有印象。

因为进组以及一些杂七杂八的事情, 她暂且没来得及去办新的手机卡, 便也不能注册新的账号。

如果现在同意加好友, 也就意味着这一切都会赤.裸显露在宋小姐面前。

她不想欺骗宋小姐，却又不知道改怎么开口说这件事。

她莫名有些在意宋小姐对她的看法。

犹豫间, 助理杨恬突然在远处喊了一句她：“鱼鱼姐，我们得准备下一场戏份啦！”

顾余心里松了口气, 她略带歉意地看了宋歆冉一眼，说道：“抱歉, 宋小姐, 我现在没带手机。”

这句话是实话，因为拍戏的时候不方便带手机, 她一般都是把手机交给助理保管，宋歆冉来找她的时候，她还没有去杨恬那拿手机。

宋歆冉抿唇，脸上的神情说不出是生气还是其他什么，片刻后，她说道：“没事，你不用说抱歉，其实我也不是很在意这个，今天就是随口一说，提出加你只是为了发照片，真的。你别误会，你……先去拍戏吧。”

虽然不知道宋小姐为什么要这么强调，但顾余还是依言转身往片场走了。

也是这时，她才注意到在离自己二十多米处的树下，明馨和她的经纪人也正看向这边。

她顿了下，对着两人的方向点了点头，明明冷若雪莲的容貌，偏偏动作谦逊又礼貌。

走出一段距离后，她才分出些心神想道，刚刚明馨的面色好像不太好。

*

这边，陆丰正在第七机位的直播间，脸上挂着温和的笑容，和旁边的人说着话。

他旁边坐着的是一个长相偏向端正稳靠的beta，出道五年一直都不温不火的，这次在《仙途》中饰演一个配角。

此刻他用和外表格格不入的神态，崇拜而又夸张地对陆丰说道：“陆哥，其实你不知道，我喜欢你可久了，尤其是那部谍战剧的电影，你在里面太酷了！”

弹幕。

：谍战剧？是说陆丰斩获影帝的那部电影吧？

：那部电影的确不错，我也看了，双主角剧本，但我记得之前有小道消息，传言那部剧原本入选的是另外一个主角来着。

：别乱说行不行，这件事情不是早就已经澄清了吗。

：这个小演员真烦，没皮没脸的，一直抓着陆影帝在那叭叭叭，蹭镜头简直不要太明显了。

：够了，我看你们这群陆粉不爽很久了，你们也真是好笑，怎么？第七机位写着“陆丰专属”四个大字了？旁人出现在镜头里就是蹭镜头了？

：对啊，正主得了个影帝，粉丝天天把“陆影帝”这个称呼挂在嘴边，生怕别人不知道一样的，娱乐圈影帝影后那么多，就你们最显眼包。

：粉随正主吧，笑死。

：吵什么吵，我就只想安安静静看会直播，要吵的滚出去。

……

镜头前，陆丰听着这个beta小演员说的话，眼底带着隐隐的不耐，却很好的被他隐藏了起来。

“谢谢你的喜欢啊。”

烦死，能不能离他远一点？

陆丰心烦得很，一个抬眼间，突然在不远处看到了宋歆冉的身影。

对方似乎刚从片场外进来，一身紫色纱衣飘逸，亚麻色卷发披散，张扬出色的五官给人强烈的冲击力，即使是在娱乐圈，也是能让人眼前一亮的存在。

“宋小姐。”他惊喜地站起来，朝着那边喊。

并立刻挂起了温文尔雅的笑，看起来像个端庄君子。

他这番动作实在是太明显了。

：陆影帝这是喊谁呢？

：感觉很开心的样子。

弹幕议论纷纷，夹杂着好奇，没出片刻，就看见一个紫衣大美人进入直播画面。

：等等，这个人眼熟啊。

：能不眼熟吗，刚刚在第六机位才见过，和顾余一起出去的那个大美o啊。

：顾余？那个照片高p的alpha吗，我刚进直播，没见着人，真实长相到底咋样啊？

：前面的你来晚了，没让你见着那震撼的一幕，我只能说，顾余一出场，给我惊麻了。

：不过放心好了，我有录屏。

陆丰不清楚弹幕形势如何，等确保宋歆冉走到了第七机位的镜头范围里，他才迎了过去：“宋小姐，好巧，你也来片场了啊，刚好等会没我的戏份了，要一起逛逛吗？”

眼底的算计藏于深处，他心想，当着直播的面，就算是舆论压力，宋歆冉应该也不至于表现得太冷淡吧。

只要在镜头面前，他刻意和宋歆冉表现得熟一点和让人误会一点，以后在圈里，捞大剧本也容易得多。

但事实和他猜想的恰恰相反，宋歆冉余光都没瞧他这边看上一眼，脚步未停，直接绕过他：“不用，你让个道就行。 ”

陆丰的神情一僵，万万没想到在数万人面前，宋歆冉也还是这么不领情。

不过到底是演戏的，不过半秒，他神色就迅速恢复正常。

还不忘对着镜头露出一个若有若无的尴尬笑容。

弹幕有粉丝看到这一幕，立马开始炸了。

：这谁啊，甩脸子给谁看呢？

：真没礼貌。

：粉丝没事吧，不是陆丰突然上前和人搭话吗？他想一起逛一逛，就必须要应啊？你们不要道德绑架人行不行？

：有一说一，陆丰的做法也不妥当吧，当着直播镜头提出邀请，不就是想让对方不好拒绝吗？

：咳咳，只有我很好奇那个人的身份吗？看着很拽，气场不简单啊。

第七机位的在线人数绝大部分是陆丰的粉丝，但也不乏有单纯看乐子的路人。

：吵什么吵，能不能不要把每件事都看的这么险恶啊，说不定人家就是这样的性格，不喜欢和人接触呢？

：是吗？那可不一定，你们点我主页，我有一段直播的录屏。

有人好奇点进去。

这是一段第六机位的录屏，只见刚不久不给陆丰面子直接绕道走的大美o，却跟在一个清冷alpha的身后，望着前面的背影，看得认真。

——

一个小时过得极快，距离直播结束只剩一分钟。

弹幕已经开始在哀嚎。

：才一个小时，刘导你行不行啊？

：别关别关，我还想再看会儿馨馨。

：舍不得顾余，她就只露了那么一会儿的脸，我还没看够啊！

弹幕试图挽留，但导演组十分冷酷无情，干脆利落关掉了直播设备。

画面陷入一片漆黑，看直播的人和黑屏倒映中的自己面面相觑。

真的到点就关！好无情！

直播结束后，走到没人的地方，陆丰的脸色顿时沉了下来，回想着刚刚被当众甩脸子的场景，他心里暗自咬牙。

一个omega，不就是仗着宋家那层身份，除此之外，还有什么资本让她这么嚣张？

助理捧着手机走过来，在他耳边小声报备：“陆哥，我统计了下数据，第七机位因为你在，在线观看人数是最多的。”

陆丰的脸色缓和了些。

助理继续说到：“但中间出现了一次大的数据波动，第六机位因为顾余的出现，涌进去了一大波人，也……分走了一些这边的观看人数。”

其实不只是一些，但他看着陆丰骤然阴沉下来的脸，没胆子说实话。

顾余，顾余，又是顾余！

陆丰握紧拳头，眼中划过一丝浓厚的戾气。

气氛压抑，像是乌云压顶，让助理气都不敢喘。

就在这时，突兀的手机铃声响起，陆丰拿出手机，看到来电人的备注，停顿一秒，划向接通。

经纪人劈头盖脸的声音立刻从听筒里传出来：“陆丰！你又想干什么！我让你老实一点老实一点，你为什么就是不听！”

“你为什么就是不听我的，硬是要去招惹宋歆冉，你明明知道人家厌a！已经有人剪辑了视频，现在网上黑粉已经开始嘲讽你了。”

陆丰像是被戳到了痛点，立刻说道：“我这么做，还不是想要给自己拼一拼好资源？”

“你已经拿到影帝了，到底还有什么不满足的？！”

“不一样的，我满足不了。”陆丰眼中隐隐透着红血丝，偏执得吓人，“我想要更大的舞台，我想要走向国际，让更多人知道我。”

经纪人气昏了头，脱口而出：“那你有这个实力吗？！”

“陆丰，你比谁都知道你的影帝头衔是怎么来的，你扪心自问，你有这个实力吗？！”

════════════════════════════════════════

第40章 聊天

聊天

“你有这个实力吗？”

电话里的这句话, 像一个巴掌，狠狠打在陆丰的脸上，像是拨开了他光鲜亮丽的外衣，露出早就破烂不堪的内里。

因为太过气愤, 这声音甚至都隐隐穿过话筒, 传递在了这边的空气中。

旁边的助理缩着肩, 完全不敢说话，恨不得自己能彻底消失。

终于，陆丰像是忍不住了, 开始反击：“够了，你凭什么说我！如果不是因为你太没用, 我至于做那种事吗？你应该感谢我, 如果不是我, 你现在都还是一个没什么名气和地位的小经纪人！”

说完, 便狠狠挂断了电话。

氛围死寂，这片只有他们两人的角落, 空气仿佛就此凝滞了一般, 压抑得人喘不上气来。

助理的声音微微发着抖：“陆、陆哥, 我们什么时候出去……”

还有几场戏份没拍。

话还未说完，就被一个巴掌给消了音。

助理的脸已经偏向了一边, 皮肤肉眼可见红了一大片，alpha因为性别优势, 力气本就普遍比其他两种性别的人大。

陆丰作为alpha，他没有收力, 看着被扇懵的助理, 眼神阴晦。

“闭嘴，你在旁边, 是在看我的笑话吗？”

—

夜，混着床头微亮的灯光，顾余看着手机的好友列表。

“宋歆冉”三个备注的大字唯一列表中，简然又醒目。

出乎她预料的，宋小姐并没有将她删除。

顾余眼睫轻垂，时隔近一个月，她再次点进聊天页面，她穿来前，原主发的几条油腻消息依旧陈列在上，没有得到回复。

只有空荡荡的一条系统提示音：我已经通过了你的好友验证，接下来可以聊天啦~

【宿主，检测到你此刻的情绪沉重，请问有什么能帮到您吗？】蓝色数据在顾余脑海化为了一个球，087的声音突然自其中响起。

关爱每一位宿主的心理健康，是087烙进核心的一道程序。

顾余哑然，一时不知道087回来是好事还是坏事，她并不习惯将自己的情绪暴露在别人眼前。

她在脑海中回道：【087，不许你窥探我的内心。】

087：【……好的宿主。】

顾余看着手机里原主发的那几条消息，迟疑片刻，又道：【087，你能帮我删除这几条信息吗？】

087的声音无波无澜：【抱歉，宿主，087没有操控电子设备的权限。】

说完便没了动静。

顾余也不在意，她拿着手机，看着这几条消息，眸色中罕见地添了几丝愁绪。

她刚穿来的时候，原主没什么钱，几乎全部的积蓄都用来买宋小姐的联系方式了。

穿来后，她忙着还钱，也没有想到去办新卡的事情，一来是事情太多太杂，二来是觉得既然都已经打算将钱还清了，应该也不会和原主勾搭的人再有牵扯。

谁知道，进组后，她才知道世界就真的这么小，原主的勾搭对象里，她一连遇到了两个。

看来真的要去办一张新卡创个新号了，顾余在心中微微叹息。

她虚靠着床头，橙黄的暖色灯光将她半边侧脸罩入其中，为那张向来霜雪似冷漠的五官添了一丝人情味，眼尾泪痣跃然在其中。

想起上午时分，宋小姐委婉提出要加好友时的那双眼眸，顾余就一阵恍神。

宋小姐其实不知道，她俩其实早就加过好友了。只是拥有一个并不怎么美好的开头。

她就着靠床的姿势，看着备注为“宋歆冉”的聊天页面。

宋歆冉的头像已经换成了一只简笔画的小猫，没什么颜色，黑色线条简单。

但很可爱。

顾余这样想着，指尖忍不住点了点那个头像，下一秒，聊天栏就出现了一条新内容。

［你拍了拍宋歆冉，又被对方甩开了。］

“嗯？”顾余的指尖骤然一僵，被打了个猝不及防。

—

而另一边，宋歆冉穿着睡衣靠在床头，脖颈后的腺体隐隐发烫，从昨晚那个梦境开始，就已经有这种征兆了。

她摸着那块地方，能清晰感觉到那一块的肌肤温度升高、变软，仿佛能感受到信息素在皮肤下翻涌叫嚣，渴望着alpha的标记。

她皱着眉，从一旁的抽屉里翻出来抑制剂，针头在冷白的灯光下闪着锋芒，又被她毫不迟疑地扎进自己的血肉里，湛蓝色的液体被推了进去，随之而来的，是渐渐平息下来的身体。

因为发热期不规律的原因，她总是会随身携带着抑制剂。

只是……

这次发热期好像比上次又要提前了不少。

是因为她身体的耐药性再次提高了，还是因为……

那个梦？

脑中回想着梦里的肌肤相贴，宋歆冉的耳根再次染上了一层粉红的色彩，配上雪白的肌肤，像极了一朵含苞欲放的桃花。

注射完抑制剂后，她才拿起手机，继续翻着网上的评论，至于许茹一连串的未读消息，则被她暂且搁在了一边。

从白天开始，许茹就已经给她发了不少消息了，也是这时候，宋歆冉才知道直播的事情。

出于一种莫名心虚的心理，她没有点进去看许茹发了些什么内容，而是不怎么熟练地点开了v博。

显然，借着之前的热度，《仙途》的话题已经冲上了热搜。

其中，#顾余 神颜#更是被标上了红，显示已经爆了。

有不少人将自己的录屏和截屏发了出来，其中顾余出场在直播镜头里的那一幕更是被无数人重复播放。

看着评论区下方的“好美”“想嫁”，宋歆冉眉头轻皱，半响后，才轻轻“哼”了一声。

这群人真是肤浅，因为一个相貌就看上了。

她这样想道，并看了那些网友发的图，一眼又一眼。

这些评论，她已经从下午看到了晚上，等实在是滑到底了，正要退出去，突然看到有一条评论是这样的：

：顾余有什么资格接这部剧？演技差的狠吧，这样的花瓶你们也喜欢，yue了。

宋歆冉面色不变，熟练地长摁、举报一条龙。

等做完这一切后，她才切回信息栏。

许茹那一栏显示为二十几的标红数字，许茹话多，从下午就开始发，除去一些语音消息外，无外乎就是以下几个意思。

：我在直播间看见你了。

：你出镜的那个录屏应该是星辰那边的人删除和限流了，放心，知道你的性格，没冒出什么大的水花。

：你怎么回事啊，有生之年居然主动看见你靠近alpha。

：不过有一说一，那个alpha的确有几分姿色。

：网友可真是搞笑，居然觉得你和那个alpha有cp感。

：别人清楚，但我还不了解你吗？还好我以一敌百，帮你反驳了回去，否则你看见了弹幕，不得气死。

宋歆冉看着这些消息，原本还在犹豫要不要向许茹诉说自己对顾余的感情，此刻顿时就把这念头彻底打消了。

她不喜欢自己打自己的脸。

回想起白天和顾余的对话，她难得不确定地心想，顾余到底对自己是什么态度？

或许是因为夜晚太静，又或者是因为刚刚注射完抑制剂，发热期的冲动还没有完全退却。

她难得想找个人倾诉。

宋歆冉仰靠在枕头上，卷发披散了一整个肩膀，手中举着手机开始有一下没一下地滑着。

自己的聊天列表都是一些认识的人，她混的圈子不少，但是加的来来回回也只有那么些人，基本都知道自己的性子。

一时之间，她居然找不到一个可以倾诉的人。

宋歆冉的心里有些许落寞。

正打算考虑要不要去匿名发帖，突然，列表有一条新消息浮在了最上面。

〔你被“鱼”拍了拍，又被甩开了。〕

“什么东西？”

看到“鱼”这个昵称，宋歆冉的心不可避免地跳了跳，可能是同音，她下意识就想到顾余。

脑子还没反应过来，手就已经率先点了进去。

等看到两人的聊天框后，她心里又漫上了一抹失落的情绪。

不是顾余。

某个被自己放置在犄角旮旯里的记忆也终于浮了上来，她想起，这个人她不认识，上次发热期加了她，说了些让人觉得冒犯反感的话。

她居然忘记删了。

虽然这个人的昵称和顾余有个一样的同音字，但是顾余从来不会用这种恶心油腻的语气说话。

宋歆冉心生厌恶，正打算将这个莫名其妙的人删了，下一秒，就看见那条拍一拍被迅速撤回了。

宋歆冉心闷，忍不住发了一条：什么意思？

对面显示“正在输入中…”，过了大概快半分钟吧，宋歆冉的耐心都快告捷了，对面才回了两个字。

：抱歉。

这两个熟悉的字样让宋歆冉看了有些恍惚，顾余最常说的也是这两个字。

阴差阳错、鬼使神差地，她打字问道：看你这样子，应该撩过很多人吧？

五楼酒店另一个房间，顾余看着手机里的消息，不懂宋小姐为什么突然会问一个这样的问题，但她认真思考，原主在网上的确勾搭了不少人。

还没等她想好该怎么回复，对面就又发来了新消息。

只听手机颤动一声：那你知道，什么是喜欢吗？

：或者说，怎么确定自己喜不喜欢一个alpha？

安静……

一直没再出声的087见宿主盯着手机屏幕，好几秒没有转换动作，便将意识扩散，看向了手机屏幕。

带着机械感的声音藏不住讶异：【主角为什么会问这个问题？难不成主角有了喜欢的alpha了？】

根据087的数据资源库显示，能问出这种类似的问题的，百分之九十的可能性都是陷入爱情而不自知了。

【但这怎么可能？要知道，在原剧情线里主角对爱情从来都是不感兴趣的，也从来没有某一个alpha获得过她的喜欢。】

顾余偏头，明明没有定点，但087莫名觉得宿主是在看向自己。

它身上的蓝光闪烁了一瞬，继续说道：【难道真的是因为剧情改变过多，让剧情线和设定也产生了变化吗？】

顾余喃喃：“变化？”

【对的，变化，宿主，剧情线变化导致的不确定因素实在是太多了。】

【但唯一可以确定的是，世界命定的cp之间羁绊很深，很难被拆开，需要外力干扰，这也是我们来到这个世界的原因。】

【因为羁绊过深，如果主角真的喜欢上了某个alpha的话，很大可能性是原书那位渣A。】

087的声音带愁：【这样下来，我们的任务难度就更大了。】

毕竟原书里，宋歆冉能落得那么凄惨的下场，就跟原书里那个渣A有不浅的关系。

顾余没有说话，眼中的神情复杂。

宋小姐，真的喜欢上了原书里那个渣A吗？可是那个人并不能给宋小姐带去幸福。

这边，宋歆冉这两句话一发出去就后悔了，她今晚就跟魔怔了一样，实在是太冲动了，正打算将消息撤回，再将这人一了百了地删除。

对面就回复了一条消息，让她的动作硬生生停了下来。

鱼：知道。

顾余发出这两个字，在心里暗下决心，如果宋小姐真的喜欢上了那个渣A，她必须从中阻止。

—

翌日，剧组山脚下，停了一辆加长版的轿车，谢元京站在车旁，看着眼前这座山，语带怨念地说道：“你别告诉我，还要接着转车？”

一旁的带领人员脊背微弯，笑容间隐隐带着谄媚，说道：“是的，小谢总，《仙途》剧组的拍摄就在这山上。”

谢元京说：“选景地选在这里干什么啊，大夏天那么多蚊子。”

他搞不懂宋歆冉会为什么好好的首都不待，要来这里吃苦，这一路的奔波他已经觉得很累了，现在还要转车，心里的怨念不由扩大。

等把宋歆冉钓到手了，他非得让对方老老实实待在家里，omega到处抛头露面本来就不成样子，就该好好打理好家庭孕育下一代才对。

谢元京打定了主意后，才迈脚朝山那边走去。

上山的路不好走，一路颠簸，还需要步行一段时间，谢元京到那时，已经是一个小时后。

与此同时，顾余脑中响起了系统的通报，这种通报只有主要剧情人物第一次出场才会出现。

【叮——附近检测到关键人物：谢元京。】

════════════════════════════════════════

第41章 讽刺

讽刺谢元京……

087的声音带着股机质, 不同平常，念起这个名字时居然透着股冰冷的意味。

顾余若有所觉，看向上山的路。

此刻已是正午，属于休息时间, 小路一端缓缓走上来几个人。

为首的那名男性alpha身穿了件浅灰色西装, 身为原文的另一个主角, 长相倒是不错，但在这样高的温度下还穿着身西装，就显得很奇怪了。

不仅出了满头的汗, 精心做好的发型也垂下来不少，很是狼狈。

087的声音略带讶异和严肃：【宿主, 看来这一段的剧情也在发生偏移, 主角官配出现了, 请谨慎面对。】

【嗯。】

这是她一次见到宋小姐这所谓的官配。

她来到这个世界, 注定会引发一些蝴蝶效应，在原文里, 是没有这一剧情的。

但如今本该早逝的明馨阴差阳错地活着, 《仙途》这部戏也没有中途夭折, 剧情发生这种偏移，似乎并不是什么奇怪的事。

只是……

顾余垂下眼睫。

昨晚宋歆冉发的那两句消息, 让顾余有些忧心。

她不希望宋小姐和那位alpha官配有过多接触，不仅是因为她的任务, 更是因为——

原文里，宋小姐的结局是不好的。

而此刻, 另一边, 顶着炎炎烈日，谢元京心情同样糟糕, 他上来的小路好巧不巧没有绿荫，他一路艰难地上山，西装吸了汗，黏黏地粘在身上，很不舒服。

但让谢元京把外套脱了露出里面被汗水彻底浸透的内衫，这样的丢脸方法对好面子的他来说，比直接热晕还要难受。

好不容易到达目的地，上了山，他几乎是一眼就看到了不远处站着的那个穿着道具服装的alpha。

只是一件款式简单的白色仙袍，站在树荫下，毫无疑问，一张出色的容貌让人印象深刻。

谢元京咬牙切齿，立马就认出来了，这是狐朋狗友给他发的视频里，那个宋歆冉主动靠近的alpha。

也是间接让他在朋友面前丢脸的那个人。

“呵。”谢元京唇角一勾，笑容显得阴冷。

这个alpha最好祈祷自己运气够好，否则落入他手里，他是不会让这人好过的。

察觉到了谢元京的情绪不对，一旁带路的人也顺着他的视线往那看。

休息期间，片场的人相对较少，那一块空地上，三三两两站了些人，有小演员，也有工作人员。

能进娱乐圈的人相貌都算不上差。

但有些人往那一站，就是发光体。

带路的人一眼就在里面看到了顾余，他意识到谢元京的目光所落之处就是顾余的方向，立马识趣介绍道：“小谢总，那是剧组的演员，顾余，是个alpha。”

“我知道。”谢元京冷声说道，在在场众人都察觉不到的情况下，骤然释放自己的信息素，直接冲着顾余的方向攻去！

即使不能立马收拾这人，但偷偷给点厉害和教训瞧瞧也是可以的。

霸道强势的信息素避过所有人，直直针对顾余。

要知道，在这个abo性别失衡的大环境下，alpha和omega终究只占了人群的少数，大部分alpha天性争抢好斗，这一点在面对同性别的人尤其如此。

谢元京的信息素比其他alpha更具锐气，被他的信息素攻击，同性别的人必定不好受，尤其还是这样的针对性攻击。

谢元京已经能预料到顾余痛苦蜷缩在地上狼狈的模样了。

一秒、两秒、三秒……

顾余纹丝未动，脸上丝毫没有痛苦的表情，还安然站在那里，一身仙袍胜似嫡仙。

又是一个三秒。

一个beta朝顾余跑过去，看样子应该是助理，两人站在一起说着话。

谢元京眼中闪过一丝错愕，怎么可能？为什么被他的信息素攻击，顾余却像个没事人一样。

他略带迟疑地看了眼顾余的后颈，被一根素簪盘起来的发丝显露出腺体，是个货真价实的alpha没错。

他不信邪，信息素的浓度加深。

对面还是毫无反应。

而顾余这边，助理杨恬挠挠脑袋，悄悄看了眼谢元京的方向，有些摸不着头脑。

“鱼鱼姐，那边有个alpha在瞪你。”

而且还瞪得很认真，都快成斗鸡眼了。

顾余神情未变：“随他瞪。”

087检测到谢元京的敌意和空气中的信息波动，说道：【宿主，谢元京在用信息素试图攻击你。】

顾余眸光微动，说道：【我没有感觉。】

087：【因为宿主你的信息素等级比他高。】

【信息素等级？】

【是的。】087十分尽职尽责地解释，【虽然说这个世界没有所谓等级的说法，但每个alpha的信息素却有攻击强弱之分。】

而作为此方世界的主角之一，谢元京的信息素是数一数二的存在。

087淡蓝色的数据小幅度跃动，有些诧异和骄傲。

要知道，天道虽然给了宿主腺体，但信息素的等级全凭宿主个人能力决定。

而它的宿主很厉害，哪怕腺体还没发育完全，信息素就已经强于主角之一了。

另一边，谢元京已经在怀疑人生了，他惊疑不定地望着顾余的方向。

为什么？为什么他的信息素对顾余没有影响？

这是他第一次遇到这种情况。

正要将信息素的攻击力度加到最大，下一秒，一道声音就打断了他。

“谢少？”

说话的人语带迟疑，等看到谢元京正脸的时候，这份迟疑顿时转变成了惊喜，“谢少，真的是你！”

谢元京中断信息素，望向说话的人，片刻后又移开。

说话的是个alpha，不认识，也不是什么人都有和他搭话的资格。

陆丰见状，笑容僵在脸上。

带路的人也觉得尴尬，左看看右看看，说道：

“小谢总，这位是《仙途》的男主演，陆丰，前段时间刚得了影帝呢。”

陆丰也抓紧机会，看向谢元京，连忙补充道：“谢少，上个月举办的宴会，我见过您的。”

听到这，谢元京终于抬眼，总算对这人有了点印象。

前段时间，谢家办了一场宴会，算是庆祝他进了公司。

他的狐朋狗友们不少是二代里的beta，最喜欢玩刺激，其中有一个关系不错的，据说在娱乐圈包养了个小玩意儿，好像就是个新晋影帝。

不过也没养多久，很快就被踹了。

影帝这个名头听着好听，但在他们这群人眼里，和低jian的戏子也没什么区别，随便玩玩就得了。

“原来是你啊。”谢元京不咸不淡地说了一句，摆明了没把陆丰放在心上。

陆丰却是一点也不介意，反而喜上眉梢，说道：“谢少想起来了？那天在宴会上就觉得谢少一表人才能力又出众，一直想要来认识的。”

谢元京不搭话，只是又将不甘心的目光重新投向顾余那边。

顾余依旧好端端站在那，不知在和助理说些什么。

陆丰眸光微闪，也跟着看向那个方向。

“谢少认识顾余？”

听到这，谢元京眉头一挑，轻蔑地“啧”了一声：“她算个什么玩意儿？配让我认识？”

不过是一个戏子，如果不是因为宋歆冉的原因，他都不屑去看。

也是这时，他想起刚刚带路的人介绍，上下打量了一番陆丰，突然开口说道：“你也是这个剧组的，听说还是男主演，那你应该知道一些那个叫顾余的alpha的事情吧。”

“她和宋歆冉，是什么关系？”

——

“鱼鱼姐，你看起来好像心情不太好。”

忽略掉不远处那个还在瞪人的奇怪alpha，杨恬手里拿着顾余的纸质剧本，放在头顶用来遮挡太阳，小心翼翼问道。

顾余一愣，问：“很明显吗？”

“唔。”杨恬说道，“其实也不算很明显。”

鱼鱼姐的情绪一向内敛不怎么外露，也就是她跟在顾余身边有那么些天了，再加上这方面心思细腻，才或多或少感受到一些。

好像从今早见面开始，鱼鱼姐就已经这样了。

是昨晚发生了什么吗？

顾余也没有否认，垂眸说道：“我只是在想一些事情。”

她只是在想着宋小姐在原文里的未来和结局。

绿荫缩小范围，阳光愈发热烈了。

根据打探来的消息，谢元京成功找到宋歆冉。

omega今天穿了件粉色的小吊带，应该是刚从酒店的空调房里出来，外面披了件白色的薄纱上衣，露出来的肤色白皙，看着娇艳。

谢元京看着她薄纱下若隐若现的圆润肩膀，眼中邪念一闪而过。

随后勾起自认帅气风流的笑，朝宋歆冉走近，深情道：

“歆冉，好久不见，我很想你。”

宋歆冉隔着段距离就看到了谢元京，心里厌恶，半分也不想理会，毫不迟疑地转身想走。

谢元京却追了上来，伸手想攥住宋歆冉的手腕：“歆冉，我……”

宋歆冉手一缩，在他碰到之前躲开了，语气不耐：“滚！”

“你一定要这么冷酷和绝情吗？”

宋歆冉说道：“对，别来纠缠我，你很恶心。”

“你不能这么对我！我为了你，专门推了好多工作，就为了来见你一面。”谢元京音量大了起来。

如果是平常，他还不至于这么激动，毕竟他要维持自己的形象，宋歆冉又是宋家的人，他不能去做强人所难的事情。

但今天，或许是宋歆冉的区别对待太过明显害他丢了脸面，他想起不久前陆丰添油加醋说的那些话，不太能控制自己的情绪了。

这里并不是什么隐秘的地方，周围有些人听到动静，纷纷用余光偷偷打量这边，吃瓜之意溢于言表。

而听到谢元京的话，宋歆冉嗤笑一声，看了他一眼：“关我什么事？”

谢元京一愣，宋歆冉的声音还在继续，充满嘲讽与厌恶，再次强调：

“你要自我感动那是你的事情，你做的这一切是我逼的吗，关我什么事。”

如果是个人这样追求她，她就得答应，那她的前任估计都能绕首都几圈。

宋歆冉盛气凌人，像一朵带刺的玫瑰，眉眼艳丽，仿佛能把人刺伤。

宋歆冉最讨厌别人威胁她，也格外厌恶谢元京这样的人，但她也知道，这个世界上，绝大多数alpha都是这样的。

周围是剧组的人若有若无的打量，视线隐隐带着好奇和八卦色彩，虽然没什么恶意，但宋歆冉一点也不喜欢这种感觉。

她垂眼，只觉得天气太热，连带着她都有些喘不上气来。

为什么？为什么总是来烦她？

余光中，谢元京的手微动，似乎隐隐有来第二次抓她的倾向。

宋歆冉拳头握紧，已经想用高跟鞋去踹人了。

“宋小姐。”

不远处，突然就有一道声音传来，嗓音淡而微凉，在炎炎夏日里，无端让宋歆冉的心再次平静了下来。

远处的alpha身姿高挑，脚步专注地朝着这边走来。

正是顾余。

════════════════════════════════════════

第42章 警告

警告

【宿主, 主角现在正和谢元京在一起。】087在脑内汇报着，【两人见面了，正在交谈中。】

说完后，它补充道：【此外, 检测到主角情感波动巨大, 建议尽快处理。】

片场, 顾余刚结束完一场戏份，正拿着助理杨恬递过来的纸巾擦拭着脖颈和下巴处的细汗。

今天天气实在是太热了，连不怎么爱出汗的她身上也不免沾了一点, 几根发丝粘在侧脸处，

听到087的话, 她的脚步几不可闻地停顿了片刻。

【宿主？】087喊了句, 不知道是不是错觉, 总感觉顾余的心情看上去有一瞬的低落。

087下意识想伸出蓝色的数据触手探索分析宿主内心, 下一瞬突然想起自己前不久才答应的不准窥探宿主隐私，只能放弃打算。

顾余垂眸遮掩住眼底的情绪, 淡淡道：【宋小姐现在在哪里？】

087很给力, 几乎是她话音刚落, 空气中，一张虚空半透明的地图便浮现出来, 上面有个红色的地标，标注着宋歆冉的位置。

离自己并不远。

恰好接下来顾余暂时没什么戏份, 她没有迟疑，和助理说了一下, 就打算赶去宋小姐那里。

“顾余。”身后有人喊了一句自己, “才刚结束戏份，你急匆匆要去哪？是有什么急事吗？”

顾余回头, 是明馨，还是上一场戏份的装扮，拿着把便捷的小风扇，身旁是经纪人陈姐，自从发生了酒店私生那件事情后，陈姐暂时不敢重新找助理，这段时间一直跟在明馨身边亲力亲为。

紫衣衬着那张脸灵动好看，正用那双杏眼望着这里，眼底的情绪复杂，只是忙于赶去宋歆冉那的顾余暂时分辨不出。

听到这句询问，她如实回答：“去找人。”

明馨心里有了答案：“是宋小姐吧？”

顾余没说话，已经是默认了。

明馨轻扯了扯嘴角，说道：“……那你先去吧。”

顾余闻言，真的头也不回地走了。

明馨看着她的背影，心下微涩，只有关于宋小姐的事情，她才能在顾余脸上看到在意和焦急的神色。

一旁，陈姐默默打量着她的神情，迟疑开口道：“明馨，你是不是对顾余……”

她话并没有说完，但另一半的意思已经很明确了。

明馨学着顾余刚刚那样，没有答话。

陈姐轻叹一口气，说道：“还是乘早放下吧。”

姜是老的辣，她看出顾余对自家艺人，是没有那份心思的。

明馨沉默了半响，一向灵动狡黠的双眼多了些落寞，低声说道：“陈姐，我都知道的。”

她只是有点不甘心，也有点舍不得。

她年少成名，粉丝众多，要什么没有？但就偏偏遇到了一个像顾余这样的alpha，她新奇，又不可避免为其心动。

但有些事情有些人，即使是不甘心舍不得也是没用的。

片场某个地方，陆丰坐在椅子上，将这一幕尽收眼底，想起自己不久前对谢家那位少爷说的话，心里满是不怀好意。

临近暑期的阳光带着热，风吹过树叶，一片的沙沙声。

顾余身上的衣服还没换，白色的布料一层又一层地套在身上，走起路来却像是带着风。

【距离主角100米。】

【距离主角50米。】

……

【10米。】

087导着航，通报声在脑海一声又一声。

终于，走过一个拐角，她看到了自己想要找的人。

“宋小姐。”她喊了出来。

宋歆冉背对着她，整个人处在建筑所笼罩的阴影下，她穿了双高跟鞋，站在高了一点的地势上，居然和谢元京差不多高了。

听到她的声音，宋歆冉显然是愣了一下，慢慢返头，轻轻呢喃了一句：“顾余？”

而谢元京的脸色并不好看，他面色铁青了几秒，明显是不甘心被打搅。

只见刚刚还对他极其厌恶的omega，在看到顾余那一刻，眼角眉梢都扬了起来，并迫不及待朝顾余的方向走去。

“歆冉！”谢元京加重音量，喊了一句。

宋歆冉如愿停下脚步，却只是说了一句：“别那么喊我，恶心。”

宋歆冉已经走出一段距离了，顾余也在朝这边赶来。

两人间的距离在不断缩短。

谢元京到底还是不甘心，立马迈脚追上去。

眼看就要追上了，视线范围里的omega就被一道身影遮挡。

顾余不知何时已经挡在了宋歆冉前面，相比男性alpha而言并不那么显健硕的身形，却站得出奇挺拔而坚定。

那双寒霜的眼眸望过来，居然让谢元京都不由被震了一下。

“谢先生，请问有什么事吗？”

谢元京试图往她后面看，宋歆冉站在顾余身后，半分也没有搭理她，而是满心满眼望着顾余的背影，是他从没见过的专注和不自知的喜欢。

这个发现，让谢元京在心里恨得牙痒。

这边周围多多少少围了剧组的人，如今这个情形，谢元京不想继续丢脸，冷着张脸看了眼顾余。

擦肩而过间，他用只有顾余一个人能听见的音量咬牙道：“如果你是在和我抢东西的话，就最好给我等着！”

顾余眼帘微抬，满是认真地反驳他：“宋小姐不是一件货物。”

所以不要用那种口吻说着这样不尊重人的话。

——

酒店的洗手池，水龙头“哗哗”地响，宋歆冉已经数不清自己洗了多少遍的手了。

即使没有真正被谢元京碰到，但她还是觉得恶心。

她的皮肤细嫩，这样来回搓，已经肉眼可见红了一块。

顾余在一旁看着，眉头微蹙，显现出一丝担忧来：“宋小姐……”

因为角度原因，她并没有看见谢元京伸手想要去抓宋歆冉的动作，如今只是为宋小姐的行为感到些微疑惑。

alpha略带清冷的声音从旁边响起，让宋歆冉心里的恶心感褪去不少。

她停下手里的动作，偏头，“嗯”了一声。

细白的手腕依旧在水龙头下受着冲击，可手腕的主人却仿佛毫不在意，而是将注意全放在身旁的alpha身上。

顾余的视线扫过水池，肢体动作快过大脑，等反应过来的时候，就已经伸出手去，轻轻握住了那如雪的手腕，将其远离的水流。

相比冰冷的水流而言，过于温柔的触感自手腕处渗入再延伸至知觉。

宋歆冉的手指没忍住，颤了一下。

顾余这时终于意识到自己行为好像有点不妥当，指关节的力道一松，正要道歉并且放开。

“别松。”

宋歆冉盯着顾余瞧，满是认真：“能不能不松，再握一会儿？”

她说这话的时候，另一只手顺便抬起，轻轻理好顾余侧脸上沾上的几根秀发。

脸部细腻的皮肤质感传入指尖。

属于顾余的气息和触碰，远比冲了这么久的水管用。

她一点也不觉得恶心了。

════════════════════════════════════════

第43章 心跳

心跳洗水池的周围安静空旷, 偶尔有模糊的说话声穿过厚厚的墙壁传入其中，内容却听不真切。

心跳声此刻变得格外明显。

“咚咚——咚咚——”

像是要冲破胸腔。

她意识到，宋小姐的手指擦过了她的侧脸，把那几丝因为汗水黏住的头发抚下来了。

【宿宿宿宿宿主……】087看着这亲昵的一幕, 顿时不淡定了, 淡蓝色的数据四处飞舞, 变得凌乱，连带着说话也卡顿了起来。

怎么回事？为什么宿主会和主角这么亲密啊！！！

【为什么主角会同意你抓她的手啊！】

【为什么她还帮你理头发！】

【为什么你们俩对视那么久！】

087惊得一连串冒出来好几个“为什么”，向来淡定的系统, 此刻像是猫炸了毛。

顾余像是没有听见，还握着宋歆冉的手腕, 因为宋小姐的请求, 她依言没有松开。

不过也许是087在脑海里面太吵, 连带着顾余也没忍住下意识脱口而出：“为什么？”

宋歆冉侧头, 问：“什么为什么？”

有很多个为什么，比如为什么让我不要松手, 为什么主动触碰我, 又为什么……用这样的目光看着我。

平静的心湖早已掀起些微波澜, 一股奇妙的感情像是打破了冰层，一股一股涌了出来, 越涌越多，让顾余的心不断发烫, 心跳又加快。

她想问的很多，但说出口的, 最终只是一句：

“宋小姐, 我记得你之前是不喜欢被alpha靠近的。”

“的确不喜欢。”宋歆冉低声说。

顾余微怔，一时不知道自己该不该松开宋小姐了。

就又听见对方说了一句：“但总有特殊的时候, 今天看到了特别的人，我选择暂时不讨厌alpha了。”

她矜持地说道，本意是想含蓄地告诉顾余，她虽然讨厌alpha，但顾余是特殊的。

下午是她和顾余今天的第一次见面，她只要一看到顾余，那种对alpha的抵触心理，好像也能跟着褪去不少。

她喜欢顾余的靠近。

顾余的心却是一凉，泛起波澜的心湖瞬间恢复，变得比先前更加平静。

今天看到特别的人？

说的是谢元京吗？

顾余想，剧情真的发生了偏移，连带着让宋小姐喜欢上了那个所谓的官配吗？

因为这份喜欢，所以愿意试着改变，尝试让别的alpha触碰自己，只为了到时能更好地接触自己的心上人？

顾余从不知道自己的心理活动能这么丰富，此刻只觉得内心有些乱。

087和顾余的想法一致，听到主角的话，第一时间想到的也是谢元京。

毕竟这段话恰好就在见到谢元京之后说出来的，很难不让统多想。

【什么！原文里明明主角对姓谢的没有丝毫感情啊，只有满满的厌恶，现在到底是哪一环节出了问题？】

这可是天大的偏移啊！不仅剧情变了，主角的情感设定也变了！！

【宿主，我们可怎么办啊！】

那个谢元京就是个烂人啊！宿主的任务是改变宋歆冉的悲惨结局，如果对方真的对谢元京产生了爱情，那么她们的任务难度就会加强不止一倍！

这位omega主角与其喜欢那个恶心的渣a，还不如喜欢自家宿主呢！

087的数据库都快转冒烟了，也迟迟没有听见顾余的答复。

【宿主，你怎么……】不说话啊。

后半段还没来得及说出来，洗手池所在的房间门突然被打开了。

门外站着的是两个剧组的工作人员，她们没想到里面会有人，都齐齐愣了一下。

“顾老师，宋小姐？”她们先是看了看顾余，再是看了看宋歆冉。

最后又看了看两人相握的手，和过近的距离。

沉默开始在空气中蔓延。

几秒过后，她们如梦初醒，不好意思地鞠躬：“对不起对不起，我们不知道……”

“我们现在就走现在就走。”

说完不等里面的人回话，立马就把门重新关上了。

等走出了一定的距离，确保顾余和宋歆冉不会听见后，她们才顺了顺胸膛。

“刚刚吓死我了，撞破了大秘密，还以为要被灭口了。”

“你想象力也太丰富了，现在可是法制社会！”

“我就说顾老师和宋小姐关系不简单吧，你还不相信！”

“啧啧啧，开门的时候刚好看见她们两对视的一幕，周围的粉红色泡泡都快冒出来了。”

“果然，传闻宋小姐厌a是假的吧。”

“就算是真的，顾老师那样的alpha，你能忍住不心动吗？”

“那的确，我一个beta都抵抗不住顾老师的魅力。”

“咱们可得保密，顾老师和宋小姐偷偷摸摸躲在那，肯定是不希望被别人知道。”

那两人的谈话顾余和宋歆冉并不知道。

因为这个小插曲，顾余已经松开了宋歆冉的手。

手腕的温度突然离去，让宋歆冉心里多了些不舍的情绪。

她还想和顾余再多待一会儿，便没话找话道：“你下午不是要拍戏吗？怎么突然到酒店这边来了。”

她看了眼顾余的身上，一身道具服装还没脱下来，很明显是从片场那边过来的。

顾余的手自然垂放下来，宽大的袖袍将手指遮挡住了。

她说道：“过来这边拿点东西。”

“这样啊……”

“嗯。”顾余说道，“那宋小姐呢，是要去哪？”

“没想去哪，随便逛逛。”

其实她是想去片场的，但还没走到那，就遇到了谢元京。

她不知道谢元京又是哪根神经抽风了，居然跑到《仙途》剧组来，可把她膈应恶心坏了。

她得想办法让对方赶紧滚下山去，离她越远越好。

见宋歆冉好似在发呆，顾余又站了片刻，才说道：“宋小姐，那我先走了？”

“嗯？”宋歆冉下意识回道，“好。”

顾余便转身，走了段距离，拉开门，正要走出去。

屋外的光亮照了进来，让里面的环境都亮了一些。

宋歆冉突然意识回笼，喊了一句：“顾余！”

顾余没有转身，只是脸微侧，半边向光：“嗯？”

在顾余没看到的地方，宋歆冉自己都没意识到自己的耳尖微红：“其实，你不用总是喊我宋小姐的。”

喊她宋小姐的人实在是太多了，部分是陌生人的礼貌用语，更多的则是因为她背后的宋家。

“我不想让自己显得太高高在上，像是和别人有什么不一样的地方。”她犹豫片刻，如实说道。

她也不想让顾余觉得两人之间太过生疏。

可顾余说道：“我从来没这么想过，我喊是因为喜欢这个称呼。”

她一直都觉得，宋小姐这个称呼是很适合宋歆冉的，无关身份，只是和宋歆冉这个人一样，像朵骄傲矜贵的玫瑰，透着股艳放的美。

宋小姐，是该永远这样的，而不是像原文里，落得那样一个凄惨落魄的结局。

可能是外面的光线太过亮眼，宋歆冉恍惚中好像看到顾余的唇角轻轻扬了一下，连眼神都柔了下来。

只是这一幕稍纵即逝，快得像是种错觉。

宋歆冉没想到是这个原因，整个人被定了一瞬，也是这一会儿的功夫，顾余的身影已经消失在门后了。

宋歆冉讷讷地想，喜欢？

如果她此刻能照照洗手池前面的镜子，就会发现她整个耳根已经红透了，那双桃花眼里更是亮晶晶的。

不过可惜她没看，也没有兴趣，只是望向已经空无一人的门口，想道：

如果顾余喜欢这个称呼的话，那也不是不可以继续喊下去。

════════════════════════════════════════

第44章 回忆

回忆虽然之前借口说回来拿东西, 但等要回片场的时候，顾余还真想起了自己有东西要拿。

从洗水池那边出来，有人给她打了个电话。

来电显示是“李姐”，她的经纪人李如琴。

李如琴手下有其他艺人, 平常休息时间也少, 自从安排了助理过来后, 几乎很少再给她打电话了。

这次也不知道是有什么事情。

“喂？”

“顾余啊，你在《仙途》那边是不是过段时间就要杀青了？”

“有部田园向综艺的导演给我发来邀约，让你去当两期飞行嘉宾, 我打电话问问你有没有那个意向。”

首都那边，办公室, 李如琴一边翻着时间安排表, 一边用肩膀夹着手机问道。

身为顾余的经纪人, 她是知道顾余的行程的, 《仙途》这部剧虽然是给顾余加了不少的戏份，但到底还是作为支线的配角存在, 本身也只占了这部剧的一小部分。

算来, 杀青的时间其实也快了。

“我之前也听说过那部综艺, 虽然不是特别大的制作，但因为节目组很会整活, 风景又好看，节目的粉丝黏性挺大的。”李如琴说道。

换作是以前, 李如琴手下的艺人包括顾余，都是接触不到这样的资源的。

但这次, 这部综艺的导演应该是看到这段时间顾余在v博的热度高, 也料想到《仙途》一开播，必定又是一番腥风血雨, 想着这热度难得，得提前把握。

“田园向综艺？”顾余面上不露声色，心里却一动。

上辈子她没有参加过这种类型的节目，一是太忙，二是那时候她的咖位已经很大了，公司为了维持她的大众形象，并不建议她去参与。

但她同样也记得，她原本的计划是拍完《仙途》就休息的。

李如琴说道：“要不你先再考虑考虑？那边给了一个星期的考虑时间，你可以再好好想想。”

顾余也是这个打算：“好。”

也是电话挂断后，顾余才发现她的手机电量已经不足百分之二十了。

她的手机昨晚没有充电，今早起来电量就已经不多了，本来她拍戏的时候就不怎么用得上，不过现在都走到酒店附近了，上去拿个充电宝也不是什么大问题。

顾余在心里思忖着，看了眼时间，离她的下一场戏份还有半个小时，时间很充足，于是没有过多犹豫，转身朝着酒店大门那边走。

等顾余能空出时间了，087的声音才继续响起，它还在想着刚刚的事情，机械音也遮掩不住的忧色：【宿主，剧情崩了也就算了，现在主角也崩了，我们接下来要怎么做。】

顾余的脚步微不可查一顿，片刻后又恢复正常：【不知道，走一步看一步。】

【……】

虽然宿主脸上惯常没有什么表情，但087敏锐察觉出顾余此刻心情算不上好，犹豫过后选择闭麦。

酒店大门敞开，大厅还是有一些人的，基本都是剧组的工作人员，倒是电梯那相对来说较为冷清。

大厅设置了四台电梯，其中三台停留在上面几层没有下来，剩下一台在顾余赶过去时，刚好还差一个拳头宽的距离就要完全闭合了。

看样子里面的人刚进去没多久。

顾余没多想，下意识摁了一旁的开门键。

于是，快要闭紧的电梯门又缓缓打开，露出了里面那个戴着厚重眼镜、被刘海遮住了大半眼睛的人。

顾余眼中讶异一闪而过，没想到这么巧，刚好在这里碰到左佳。

“左编。”她打了声招呼。

电梯里面的人肉眼可见变得局促不安，头埋得很低，声音几不可闻：“顾、顾余，下午好。”

顾余走了进去，刻意没有去盯着她，免得这人会更加不自在，只是应了一句：“下午好。”

果不其然，左佳见没人看她，肉眼可见放轻松了一点。

顾余就站在她身旁，左佳浅浅地吸了口气，趁人没注意的时候，偷偷抬头看了眼顾余。

顾余今天这身装扮有些素雅，但很好看，alpha比她高了小半个脑袋，从她这个角度看，能看到那长长的睫毛，像蝶翼一样。

左佳在心里默默想到。

她的打量自认很隐晦，但反光的电梯门却将这一切映入顾余的眼底。

顾余以为她有事要说，便将头微侧，说道：“左编是有什么事要和我说吗？”

左佳连忙摇头，头发下的耳尖都窘迫得红了，说道：“没有没有，我，我没有事的。”

说完后她又小心翼翼地看了眼顾余，犹豫片刻，还是小声问道：“顾余，你……是不是心情不太好？”

顾余心里有些讶异，她自认把情绪收的比较好，但没想到左佳的感知还挺敏锐。

像是能猜到顾余的想法，左佳内敛地笑了笑，说道：“我毕竟是个写书的，可能这一方面比较敏感。”

更何况，她刚刚就一直在偷看顾余，就更容易察觉到了。

见都被点破了，顾余索性应下：“是有一点，但很快就能调节好了的。”

“……这样啊。”

两人毕竟不太熟，这段对话过后，空气就重新陷入了沉默。

左佳缩着脑袋站在一旁，她平常比较宅，本身就很少出门，说起来，这是顾余既上次酒店之后，第一次见到对方。

左佳存在感一向很低，属于放在人群里都是毫不起眼的存在。

这样一个人，那天在酒店楼梯间低声哽咽的样子，除了顾余，好像也没人发现和知道了。

顾余难得重新想起那件事情，与此同时，陆丰的话也跟着再次被回忆起来。

陆丰当时的表情带着高高在上的不屑，对她说着左佳的事情：“如果你被左佳缠上了，是会倒霉的，说不定，连命都丢了。”

他似乎知道一些什么，但顾余至今都没懂这句话的意思，也没机会和立场去询问左佳，毕竟她和左佳只是普通的同事关系，那样太过界。

只是陆丰当时脸上那似讥似讽的表情，总让顾余心里觉得不舒服。

电梯上显示的数字稳步上升，两人一时无话。

在数字跳到5的时候，安静的氛围下，一道电话铃声就这么突兀地响起。

铃声来源就在顾余身边，是左佳的手机。

安静的氛围下，左佳被这声音吓得肩膀一抖，头一低，就去自己的口袋里掏手机，本来就厚重的刘海被脑袋这么一压，顿时把整个眼睛遮得看不见了。

顾余无意去窥探别人的隐私，只是听到声音下意识看了一眼，刚好这时左佳把手机拿了出来，好巧不巧透过电梯门清晰可见的倒影里，她看着亮起的屏幕里，来电人显示是“哥”。

左佳还有个哥哥？

只是还不等她细想，电梯门就已经打开了，顾余要到的楼层已经到了，左佳同样住在这一楼，但此刻只是拿着手机看起来没有出去的打算。

“顾余，你先走吧，我要等一会儿。”

看出左佳不想有外人在场，顾余也识趣道：“好。”

离去的时候，她眼角的余光随意一瞥，看见干净反光的电梯门里，左佳握着手机的指尖好像有点抖。

════════════════════════════════════════

第45章 失落

失落

“小姑。”

导演专属的休息室里, 大门微敞，刘彦希刚喝完一口水润润嗓，就听见门口处有高跟鞋踏地的声音，随后有人叩了叩门, 喊了她一句。

刘彦希放下杯子, 往那方向望, 果不其然是宋歆冉。

现在休息室外没什么人，刘彦希也就不在意宋歆冉的称呼问题，点头说道：“冉冉, 你来了啊。”

宋歆冉走了进来：“嗯，小姑, 你找我是有什么事情吗？”

刘彦希一边暗暗打量宋歆冉脸上的表情, 一边说道：“我听人说, 谢元京好像来剧组了。”

她离家早, 早年间就来娱乐圈闯荡，和谢元京这个小辈接触得极少, 但也记得对方追求自家侄女很久了, 只是一直没能成功, 宋歆冉本人一向也对谢元京很厌恶。

果不其然，听到她这句话, 宋歆冉脸上的厌烦毫不遮掩。

“我知道，刚刚碰见他了。”

也不知道从哪听到她在这里的消息。

刘彦希叹了口气, 说道：“我会想办法让他赶快走的。”

只是这件事不能处理得太直接，刘彦希顾虑着谢元京所在的谢家和宋家多少有着合作, 如果闹的太过难看的话, 面子上也过不去。

说实话，对于谢元京突然过来剧组, 刘彦希也觉得突然，她此前也没有收到消息，这样一件事，让她对谢元京的观感差上了很多。

宋歆冉理解小姑的为难，两眼微眯，棕褐色的眼线上挑，因这个动作更加明显，明艳的脸上显出一丝盛气凌人出来，摇头道：“没事的，小姑，这件事我自己完全能处理。”

哪有自己的烂摊子让小姑处理的道理？在她们这种家庭长大的人没有废物，大的不谈，但宋歆冉有的是办法让谢元京滚下山。

刘彦希听闻也没有勉强，转而说起另外一个话题：“说起来，冉冉，你的生日是不是快到了？”

宋歆冉的生日就在七月底，算算时间，也没有多久了。

说起即将到来的生日，宋歆冉唇角微抿，没再说话了，眼中黯色却是一闪而过。

前几天她为此特意打了跨洋电话，毫无意外，和以往一样，电话里不是自己的母亲，而是秘书公事公办的声音。

“小小姐，宋总正在开会，您有事的话可以先告诉我，过后我帮您转达。”

宋歆冉看了眼时间，在心里算了一下，那边的时间已经是晚上十点了。

既然秘书接的电话，那就说明母亲现在都还在公司。

她沉默片刻，后问道：“怎么这么晚了母亲还在开会？开了多久了？”

秘书尽职回答：“公司这边出了一点小疏漏，现在正在紧急公关，所以开会开得久，下午五点就开始了。”

那就是已经开了五个小时的会议，照现在的情况，很有可能还没到结束的时间。

“小小姐，有什么话需要我转达吗？”

“……你让母亲多注意身体，多提醒她，至于其他的，就没什么事了。”

“好的，小小姐。”

说完一阵忙音，电话被挂断了。

给妈妈那边打电话同样也是这样，秘书接的电话，而妈妈还在办公室批文件。

长姐的电话更是没人接听，可能是在开线上会议。

宋歆冉握着手机的手缓缓放下，看来，今年的生日她们又都回不来了。

明知道不该抱有希望，但宋歆冉心里还是不可避免有些失落。

除了六岁之前和十八岁成人礼那年，她们就没再陪自己过过生日了。

意识从回忆里脱离出来，再次抬眼时，她对上刘彦希暗含关切的眼睛。

刘彦希当然察觉到了她的情绪波动，当即想起了什么，小心翼翼道：“今年生日……她们会回来吗？”

这个“她们”，指的便是宋歆冉那远在地球另一端，正忙于国外市场的alpha母亲和omega妈妈，以及在国外出差的beta长姐。

宋歆冉只是一笑：“不回来，就是一个生日而已，她们工作本来就忙，来回跑也麻烦，反正……生日是每年都会有的。”

刘彦希也不知道该说什么好，她是清楚知道她们有多忙的。

是真的很忙，宋歆冉的omega妈妈，也就是刘彦希的姐姐自从继承了公司担起重任后，整日都是连轴转，平常连休息时间都很少。

于是，她只能斟酌着语气：“你知道的，她们也很在乎你，只是实在是太忙了。”

“我知道的，小姑。”

——

傍晚时分，还在山上想要继续找机会的谢元京突然接到电话，里面是一道暴躁的怒吼，是他爸。

“谢元京！你到底还要混账到什么时候！不成器的东西，你离开首都，直接把公司一堆事情甩手了，能耐了是不是？！”

“再不回来，你就一辈子待在外面，永远别回来了！我就当没你这个儿子。”

说完，还不等谢元京答话，电话就挂了。

谢元京脸色一阵难看，紫红交加，他是不会质疑这些话的真实性的，老头子在外有几个私生子私生女，不愁没有新的继承人，而他在国外的那几年已经快要耗尽老头子的耐心了。

如果再惹老头子生气，很有可能自己真的会成为一颗废棋，转而扶那些私生子私生女上位。

这也是为什么他明明一向爱玩，这段时间却老实待在公司里的原因，让低jian的私生子女取代自己的位置，是谢元京绝对不能忍受的事情。

只是他没想到，这次老头子居然会发这么大的脾气，看来他还是高估了老头子对他的耐心程度。

谢元京在心里低咒：老不死的，等他成功继承了公司，第一时间就是弄死你。

至于顾余，就算他不在，也一样能不让这人好过。

和他抢人，也得看自己有没有那种本事。

即使心里再怎么不甘，谢元京也只能看了眼剧组的方向，转身离去。

他来的时候狼狈的满身是汗，走的时候也是灰溜溜的。

宋歆冉收到谢元京下山的消息，满意地勾唇一笑，那双桃花眼里满是目的达成过后的得意。

——

v博，按照原本的设想，当晚，趁着直播还残留的热度，《仙途》官方一连串发了几条动态。

先是整部剧的剧照和海报，艾特了各个主演和流量人气大的演员。

《仙途》的剧照不像其他较为大众的传统排版，而是将一张海报分为两半，一半色彩偏明，一半则是较为黑暗，中间以一条弯曲的河流为分界线。

色彩偏明那一边代表的是正道，偏暗那边则是魔教，剧里的主要人物则是根据自己的身份占据两边，彼此相望显得剑跋扈张。

剧照海报一经发布，评论数就飞速增加。

不同以前，现在宋歆冉已经能够很熟练地点进v博，去找自己想看的东西了。

在剧照里，alpha穿着一件浅色仙袍，和本就清冷的气质相得益彰，所站的位置偏上。

顾余说到底还是一个没代表作品的小演员，所扮演的浮千就算加了戏，也只是作为整部剧的一条支线存在，因此《仙途》官方第一条动态并没有艾特她。

《仙途》其余几条动态，是各位演员的定妆照，已经一些花絮拍的照片和山上美丽的自然风景。

宋歆冉在一堆定妆照里翻翻找找，终于找到了自己想要看的。

《仙途》这部剧请的摄影师水平不错，顾余在定妆海报里右手执剑负在身后，侧着身体，脸则是偏过来看着镜头，墨发被吹起几率，那双眼睛似淡漠又似悲悯。

宋歆冉定定地看了几秒，和以往一样，长摁保存进了相册。

════════════════════════════════════════

第46章 群聊

群聊评论区也是很热闹。

：哇, 好有特色的海报。

：看到我家馨馨了，我的馨馨宝宝，呜呜呜呜。

有路人误入，不由夸赞。

：这部剧阵容不错啊, 一眼看下去, 颜值都高, 很养眼。

：陆影帝第一部仙侠题材的剧，来合个影，茄子~

：我们小鱼籽又幸福了呜呜呜。

：乱入一下, 小鱼籽是什么啊。

：小鱼籽是顾余粉丝的爱称，是新人吗, 了解一下Wuli顾余吧！颜值高, 尊重人, 有反差感的清冷美人款alpha, 入股不亏啊！

：……

：感觉自己比别人多了一段记忆。

：我也。

：这不是那个资源咖吗，走后门进剧组的, 听说演技差的要死, 直播的时候, 我们陆影帝和她一起搭戏，因为这个姓顾的演技太差, 陆影帝脾气那么好的一个人，脸都气黑了。

：这样的人都有人喜欢, 除了张脸还有什么能看啊，粉丝们捂嘴爱吧。

宋歆冉滑动着手机, 脸上的神情渐渐变冷, 看到评论区陆丰的粉丝在大肆嘲讽顾余演技差，她回忆了一番, 红唇紧抿，随后冷冷地嗤了一声。

顾余拍戏的时候，她曾经就在旁边看过，就算她对演技这种东西并不怎么了解，但也能看出，顾余的演技绝对是说不上差的，甚至演起戏来，比被粉丝捧得不行的陆丰更自然且有带入感。

但外人不知道这些，见大多数人这么说了，也就不由信了。

《仙途》官方动态下面倒是还好，毕竟在官方微博下，带节奏买水军是种不妥当的行为。

因此官方评论区下，各色评论都有，整体来说也有不少帮顾余说话的人，无非就是什么“你还没看过这部剧，就知道顾余演技不行了？”等一系列暗讽的话语。

但网友们另外开的帖就不一样了，远远没有官方评论区那么和谐。

评论区吵成了一锅粥，各种难听的言论都有，虽然有不少是陆丰的粉丝，但也能看出一点带节奏的水军痕迹。

很显然，和上次一样，这是有人在专门针对顾余。

上次买水军的人宋歆冉不是没有去查过，但对方经验丰富应该是圈内的人，懂得掩盖自己的身份，交易都是用的别人账号，短时间内根本查不到人。

此刻，眼见着评论区的发言越来越过分，越来越充满恶意，宋歆冉没忍住，回了一句评论：顾余的演技明明很好，你们什么都不懂为什么要乱说？

这消息一发出去，和其他帮顾余说话的人一样，短短十几秒，就有十几条回复。

：顾余演技好？笑掉大牙了。

：年度最佳笑话。

：走后门就走后门啊，诚实承认或者低调地夹着尾巴做人不行吗，粉丝也是无脑吹。

：看她的头像和名字都是系统默认，账号等级也不高，别不是谁的小号吧？

宋歆冉看了心里窝火，好看的眉毛死死皱起，原本正穿着睡裙放松地靠坐在床头，这下直接坐直身体，以一人之力抵挡千军攻击。

很快，就有不少人知道，一个不知道从哪蹦出来的，v博刚注册不久的初始号，疑似是顾余的死忠粉，每条怼顾余的消息下总有这人的身影。

宋歆冉打字的速度飞快，她吃了素质高的亏，战斗力不高，和网友对峙期间一点也不敢下线，生怕让别人以为她怕了。

聚精会神间，v博页面栏提示有群聊消息弹出，有人艾特了全体成员。

宋歆冉抽空抬眼看了下，群聊名字是“鱼鱼的小鱼塘1群”。

宋歆冉指尖的动作微顿，花了两秒钟时间去思考，随后才才反应过来，这好像是顾余的粉丝群。

上次直播结束，顾余迅速收割了一波颜粉，有粉丝之前在别的地方追过星，十分有经验地在v博组了粉丝群。

宋歆冉上次看到了，也不知道是抱着什么样的心态，就进群了，只是群里平常消息弹的多，她不怎么喜欢看，干脆屏蔽了。

这次，宋歆冉看到艾特了全体成员，想了想，直接点了进去。

群里很热闹，大部分的人都在讨论今天的v博评论区。

：定妆照真好看，麻麻问我屏幕为什么那么湿。

：好看是好看，但气也一样气死了，怎么这么多人在骂鱼鱼啊！！

：啊啊啊啊，那些网友骂的好难听，肺都要气炸了。

：别气别气，据小道消息，鱼鱼的戏份马上就要杀青了，与其在评论区互怼，还不如想好杀青那天怎么去剧组外面应援呢。

：对对对，一定要大办特办，排面拉满，让那些乱喷的网友看看，我们鱼鱼不是一个人，我们粉丝也不是死的。

：不过时间有点仓促了吧，需要筹钱和准备应援物什么的，来得及吗？

：唔……大概需要多少钱啊？

：如果要排面拉满的话，估计得要不少钱。

宋歆冉眼眸微眯，一条一条往上看着，等看得差不多了，才划到最开始的地方。

谈到杀青时候的粉丝应援，群管理索性艾特了群成员，询问群里的粉丝是什么样的想法。

这条艾特也是最开始在宋歆冉手机上弹出来的那条。

宋歆冉看到这里，就没有接着往下看了，直接干脆利落，在群里发了五万块钱的手气红包。

群里一些人动作快于脑子，下意识领了，然后炸开了锅。

：我靠！怎么这么多钱！是不是手滑发错了，还是粉丝群惊现富婆姐姐？！

还没等更多人惊讶完，宋歆冉又打字发了两条消息。

：红包没发错，另外，如果你们决定要去应援的话，我可以出一百万，等会管理员把银行卡账号给我，我给你转账。

：有想去的人，你们可以在群里列个表，路费住宿费我全包。

两条消息发出去后，可想而知引起了怎样大的轰动，宋歆冉直接忽略掉接下来一大堆表达震惊或膜拜的言论，退出了聊天框，继续去评论区大战去了。

刚开始，群里还有些人觉得宋歆冉是在说大话，直到十分钟后，群聊管理员把一百万的转账截图发出来，群里重新炸开了锅。

：蛙趣，真的是富婆！

这边，等收集好杀青那天，确定要去应援的粉丝名单，管理员才私戳窗口，小心翼翼问道：

大佬，鱼鱼杀青那天你会去现场吗？

宋歆冉看到这条消息，没有丝毫犹豫。

：我可能没时间，那天有事，你们把排面拉满就行。

她肯定是不会让顾余知道自己混在粉丝群里的，只要一想到顾余知道后，那望着自己带着讶异的眼神，就让她有一种莫大的羞耻感。

而当天晚上，群里有粉丝将那张转账截图保存了下来，并发了一条动态，附带一条群成员名字打码的聊天截图，配文：感谢富婆姐姐！杀青那天能去看鱼鱼啦！

引起的反响和羡慕嫉妒暂且不谈，宋歆冉本人也没什么多余的心思去看那些。

她和网友们对峙了一整个通宵，第二天，当清晨的第一缕阳光透过半开半合的纱帘洒在地面上的时候，宋歆冉才恍然发觉，天已经亮了。

她揉了揉脸，简单洗漱了一下，镜子里的自己面色苍白，眼中带着疲惫并且还隐隐泛红，因为没有睡觉，看着有些憔悴。

宋歆冉打量了镜子中的自己片刻，因为实在太累了，她今天不想化妆，干脆直接抹了点素颜霜在脸上，看上去总算状态好了一点。

不知道是不是熬夜的缘故，宋歆冉觉得房间有点闷，想着干脆去酒店顶楼的餐厅吃点东西，顺带透透气。

她拿上东西，打开房门出去了。

或许是熬夜导致的精神恍惚，快要电梯的时候，她就和一个刚好从电梯门出来的人撞在了一起。

她比那人矮上一点，这一撞，直接进了人家怀里。

熟悉的清冷味道扑面而来，似清晨山间的味道，不知道是不是种错觉，里面隐隐还夹杂了一股浅淡的香气，宋歆冉忍不住吸了一小口。

能拥有这种味道的，宋歆冉只能想到一个人，果不其然，一抬眼，是某个alpha出色带着清冷的脸，

她对着顾余望过来的眼神，忍不住唇角勾起一小抹弧度，心想，看来她和顾余真的很有缘分。

而顾余，则是微微垂首，看着直接撞进了她怀里的宋小姐。

电梯门早已在两人的身后关闭，幸好现在酒店的廊道没什么人，要不然被其他人看见这一幕，免不了又要被人误会。

只因两人现在挨的太近了，近到能感受彼此的气息和体温。

不像被彼此撞了一下，反而像是亲昵的相拥。

宋歆冉像是没反应过来，还缩在她怀里，久久没有其他动作。

顾余慢半拍地放下扶在宋小姐腰间的手。

宋小姐今天脸色看上去不太好，眼里带着疲惫，像是一晚没睡，这是顾余细细观察后得出的结论。

她是知道昨晚谢元京连夜下山的事的，此刻见到宋歆冉这种模样，很难不多想。

就因为谢元京下山了，宋小姐就已经失落得一晚没怎么睡吗？

════════════════════════════════════════

第47章 急乱

急乱在拍摄的休息期间遇见左佳和她哥哥, 其实是一个意外。

起初，她也并不知道交谈的人里有个左佳。

周围环境吵闹，由于要换一个大场景，道具组都在搬着器材, 加上调试数据, 估计还要等一段时间, 顾余干脆拿着下场戏的台词剧本，直接往角落里的一棵树荫下躲。

身上的衣服太闷，吹过来的风都是热的, 杨恬跑去给她拿冰水去了。

也是这个时候，她听到了树后的谈话声。

景点区的风景好, 树木的枝干也大, 这里远离人群, 顾余靠在那, 另一边的人过来后，居然一时也没有发现她。

“你现在是架子大了, 上次给你打电话为什么不接, 真以为你现在靠写点破书有了点名气, 就了不起了是吧。”

来人的语气嚣张，让人听了很不舒服。

就连顾余这个外人都忍不住皱起了眉头, 更别提谈话中的当事人了。

不过……捕捉到其中的关键字，顾余眼中划过思索的神情。

写书？

她不由想到了一个人。

当另一道熟悉的带着点怯意的声音响起时, 顾余心里居然有种果然如此的感觉。

那是左佳。

左佳并不知道顾余就在附近，此刻全部注意力都在对面她哥左简身上。

面对他的质问, 左佳的声音带了点颤 , 像极了一只躲在角落里瑟瑟发抖的兔子：“我没有……”

“没有？呵，没有为什么不接我电话？消息也不回？我可是你哥！还得让我这个当哥的亲自跑到这鸟不拉屎的地方来。”

“……”

“不说话是哑巴了吗？算了, 不想和你在这多说废话，我没钱了，给我转点钱过来。”

左佳白着张脸，长长的刘海和厚重的眼镜让她看起来更加灰扑扑，她摇头，抿唇道：“我真的没有钱了……”

“没钱？你忽悠谁呢，《仙途》可是买了你的版权，你能没钱？”左简都快气笑了。

左佳不说话，只是一个劲地摇头。

突然，左简想起了什么，眼睛一眯，说道：“等等，你不会是把钱全给你那个网恋对象转了吧？”

这话一落，左佳尚且还没什么反应，靠在树后的顾余心却突然重重跳了一下，原本想找个办法离开的打算都暂且被搁在一边。

她承认她有点草木皆兵了，听到“网恋对象”四个字，第一反应就是原主在网上勾搭的那些人。

她现在已经遇到了两个人，不可能再那么巧了吧？

这个念头刚落，就又听见那边的人说道：“那个叫什么纯情小鱼的就是个骗子，我才是你哥，你一直给外人转账是个什么事？”

纯情小鱼……

那是原主勾搭人时的昵称，只是后来被顾余改了。

“……”顾余头微仰，闭目，一时不知道该怎么去形容自己的心情。

……原来世界上真的有这么多巧合的事，既明馨和那位关经理之后，她已经是第三次在现实里遇见原主的勾搭对象了。

也不知道原主的聊天列表里，哪位是左编剧。

那边的声音还在继续。

“别跟我说没钱，我大老远跑过来，你必须给我拿点钱，我现在这样，是你害的，你忘记了吗？左佳，以前的事你忘记了吗？”

烈日下，空气里的热流吹得人心里浮躁，左佳却觉得一颗心被浸在了寒潭里。

“别说了……”她嗫嚅着嘴，知道接下来眼前这个人要说什么，试图阻止。

“我没忘，你别说了好不好。”她卑微祈求。

但作用不大，那句话还是出现了：“妈被你害死了，你这个害人精，是你毁了这个家，是你害得我现在这样。”

“所以，你不能不管我。”

短短几句话，似一击重锤。

左佳脸色煞白，像极了那寡淡惨败的纸，那句话撕开了她的心脏，让她感受到惊人的痛苦。

左简并不打算放过她，一步一步靠近，勉强算得上端正的脸此刻显得狰狞：“左佳，给我钱，你今天必须给我钱！”

左佳发着抖，控制不住朝后退，明明身后几十米外就是片场，但她却不敢喊人。

这里的地势不平，偶尔还会有树木的根裸露部分在外，左佳一步步往后退，神思恍惚间，好巧不巧，后脚跟就绊到了某块树根，身体顿时失去平衡，朝后倒去。

“！”厚重的眼镜下，左佳惊恐地瞪大了眼睛，视野里的画面反转，阳光过于刺目，逼得她闭上了双眼。

本来已经准备好了疼痛的到来，但下一秒，一双手拉住了她。

左佳怔愣地睁开眼，映入视野里的alpha周身气质清冽，阳光在她身后，连带着整个身体也闪闪发亮。

顾余将人拉了起来就立马松开了手，问道：“你没事吧？”

“没事，谢谢你。”左佳小声道谢。

面对着这个从树后突然出现的人，左简的脸色并不好看：“你是谁，居然偷听我们说话？”

顾余淡淡地看了他一眼，说道：“是我先到这里的。”

言下之意就是，不是她偷听，而是他自己凑上来的。

况且，她一开始就是想走的，只是一直没找到时机。

“你！”左简一噎，恼怒的火顿时冒起来了，他看着顾余那张出色的脸，脑海里突然想起了什么，“等等！我知道你，你是网上最近有点名气的那个。”

左简心里的气焰又悄然降了下来，他好像记得网友说过，这人是走后门进的剧组，保不准后面有什么大人物撑腰。

左简也不敢赌，于是只能憋屈地冒出一句：“这是我和她之间的事情，你少管闲事。”

身后，左佳也目露担忧，她不想让顾余掺和进这种麻烦事里来，低声说道：“顾余，你先走吧。”

因为刚刚的动作，左佳的眼镜已经掉在了地上，也是这时候，顾余才发现这位似乎常年都低着头的左编剧，其实有一双很好看的眼睛，明亮而又澄净，像清澈的湖泊。

只是现在这双眼睛隐隐带着泪光，像是下一秒就要脆弱地哭了出来，偏偏眼睛的主人还故作坚强，紧抿着唇抑制住自己的脆弱。

【宿主，我们别管闲事了，我刚刚数据扫描过了，这个叫左佳的beta在原文里是有一点戏份的，虽然不多，但我们最好不要插手。】

见顾余没说话，087只能再次开口：【宿主，你忘记上次我的劝告了吗，我们不应该插手除主角之外的人的人生的，那样不确定因素实在太多太大了。】

顾余微微叹了声气：【087，我知道，但左佳也是原主骗过的人之一，我占了原主的身体用来完成任务复活，就要尽力去弥补原主犯下的错误。】

【可是宿主你刚刚也听到了对面那人说的话了啊，这个左佳害死了自己的母亲，又能是什么好人呢？不值得你帮她的。】

【087，人总不能光听别人的一面之词的。】更何况，都说眼睛是心灵的窗户，而左佳那双眼睛，很干净。

087被堵得哑口无言。

顾余没再和087多说，她弯下腰，将地上的眼镜捡起递给左佳，脚步未挪，依旧维持着站在左佳前面的姿势，看着对面的人，声音带冷：“先不提什么多管闲事，这里是片场，你是怎么进来的？”

《仙途》剧组明星多，片场外围的安保众多，就是为了防止粉丝或者私生饭偷偷溜进来，左简联系不上左佳，看上去在剧组又没什么熟人，按理说，应该是进不来才对。

左简听了后，脸上果不其然划过一抹心虚。

这抹神情当然没有逃过顾余的眼睛，她说道：“这里是禁止无关人员进来的，再不走，我就只能喊人过来请你走了，先生。”

左简看了看顾余脸上毫不动摇的冷色，又看了看身后不远处片场来往的工作人员，知道自己今天是讨不到好了。

于是只能咬了咬牙，狠狠朝左佳瞪了一眼，不甘地走了。

他本来是仗着左佳性格软好拿捏才敢过来的，本以为今天拿钱势在必得，谁知道会冒出一个这样多管闲事的alpha，他不知道顾余底细，又不敢随便招惹。

一时之间，除了在心里恨得牙痒痒，居然也没有别的办法了。

等人走后，顾余才往前迈了一小步，拉开自己和左佳之间的距离，说道：“左编，人已经走了。”

左佳一手拿着眼镜，一手紧张地揉弄着自己的衣摆，眼睛还是微微带红，说道：“谢谢你，顾余，真的谢谢你……”

“只是小事。”顾余说道。

左佳在心里摇头，默默否认，这才不是小事，她是真的很感激顾余的出现。

只是，左简那些话，顾余刚刚在树的后面，是不是全部听到了？

那顾余会厌恶她吗？会和其他知道这件事的人一样疏远她吗？

左佳心里惊慌失措，她并不想让顾余讨厌自己，她鼓起勇气抬头，开口想要说些什么。

话还没说出口，远处就传来一道活泼的声音，是顾余的助理杨恬。

“鱼鱼姐！冰水我给你拿过来啦！”

左佳肩膀一颤，仓促慌乱地戴上自己的眼镜，在杨恬马上就要走到这来的时候，匆匆留下一句：“还是很谢谢你，你的助理好像来了，我先走了，再见……顾余。”最后两个字，她念得格外轻，像是不好意思。

说完后，就像只惊慌失措的兔子一样跑掉了。

杨恬则是望着左佳离去的背影，有些摸不着头脑：“鱼鱼姐，那是左编剧吗？她是有什么急事吗，走的好匆忙啊。”

顾余接过水，闻言只是说道：“可能吧。”

——

夜晚，空气中的燥热终于淡去不少。

轻微一声叩响，浴室的门被打开，白色的蒸汽从浴室的门蔓延开来。

宋歆冉裹着一身浴袍，亚麻色的长发被毛巾盘起拢在里面，露出颀长的脖颈，后颈的腺体因为高温隐隐带着诱人的粉色。

刚吹完头发，放在床头的手机就响了一下，显示有人给她发来了消息。

：大佬，晚上好呀，我们几个管理员今天讨论了一下，初步列好了应援的物品和那天的安排，你看还需要补充什么吗？

下面就是一张图片。

发消息的是昨晚v博粉丝群的管理员，因为要转账，两人干脆加了个联系方式，此刻，宋歆冉点开那张清单列表的图片，初步看了下。

她对这些不是特别了解，不知道要补充什么，便打字回复：你们看着来就行，缺钱就跟我说。

：好的，大佬。

某个小区里，这位管理员放下手机，感叹一句，也不知道这是哪位富婆姐姐来娱乐圈追星来了，这么舍得花钱。

她在娱乐圈也追过一些星，不得不感慨鱼鱼可能天生就是混圈的料，要知道，在没有代表作品相当于娱乐圈新人的情况下，有这样的有钱大佬支持是十分难得的。

不过，想到顾余那张清冷绝尘的脸，她长吁一口气。

那么带感的alpha，如果她有钱，她也乐意撒钱啊！！!

宋歆冉尚且不知道那边人的一番心理活动，v博的应用消息弹窗从手机上方弹出，显示她关注的《仙途》剧组官方又发布了新动态。

宋歆冉没有犹豫，直接点开了。

《仙途》剧组拍摄到了后期，已经开始在准备宣发阶段了，因此这段时间《仙途》在v博算是比较活跃，这次又是发了几张演员们在剧组的日常，挺接地气。

配文是：看看在剧组的休息时间里，ta们都在做什么呢？

图片有好几张，有些意外的是，宋歆冉居然在里面看到了上次在观赏亭那边的大合照，只是照片里的人除了顾余，其余人的脸上都被p上了可爱的表情包，算是保护其他人的隐私。

顾余仪态极好，站在中间显得尤为突出，所有人都挨得挺近，宋歆冉看着这张照片，仿佛还能回想起那天和顾余贴在一起时，双方互相传递的温度。

她撩起垂落在胸前的长发，半响，轻轻叹了叹。

她现在都还没有加上顾余的好友呢。

第一次要联系方式的勇气如今已经消失了大半，宋歆冉郁闷地戳了戳自己脸上可爱的表情包，不知道该怎么找机会了。

算了，还有一段时间顾余才杀青呢，现在她们天天都能见面，也不急于这一时。

虽然这么想，但不可否认，宋歆冉心里还是有那么一丝小小的郁闷。

说起来，自己的生日也马上就要到了，宋歆冉有自己的私心，她想顾余参加自己的生日宴会。

但该怎么开口呢？

突然，她脑子里灵光一闪，突然想到了什么，她点开好友列表，找到了那个叫“鱼”的账号。

她们的聊天还停留在不久前，她问：怎么确定自己喜不喜欢一个alpha

那个“鱼”回的是：知道。

宋歆冉初步判断，这人应该是个情场高手，应该也会擅长怎么和人聊天吗？

于是，宋歆冉发了一条“在吗？”过去。

过了大概三四分钟，对方才回了一句：在，刚刚在洗澡。

宋歆冉盯着后面那句话瞧了两秒，不知道是不是自己的刻板印象，她总觉得后面那句话是在暗示些什么，这让她心里有些隐隐的不舒服，也不想多谈，直接直入主题。

：你之前不是说自己撩过很多人吗？是真的还是假的？

十几秒后，对方回：应该是真的吧？

宋歆冉好看的眉毛皱了起来，心想，真的就是真的，什么“应该是真的吧？”

她也不想废话，直接转了两万块钱过去，直截了当。

：我想让一个alpha参加我的生日宴会，我该怎么开口？

聊天框上方的文字从昵称到“正在输入中”来回转换，框内却迟迟没有新消息传来。

这时候，宋歆冉反而有点耐心了，她直接将手机往床上一放，双手抱在胸前，长发垂落，张扬的桃花眼盯着聊天页面，等待着回复。

同是酒店五楼，顾余的房间。

087的数据飞窜，又急又乱。

【宿主，这又是一个和原文相差很大的情节，主角要邀请的那个alpha估计就是谢元京了，这到底怎么回事啊！主角的人设都快崩到外太空了。】

【宿主，你说句话啊，宿主！】

顾余薄唇微抿，卷翘的睫毛遮挡住眼底的神情，橙黄的光亮照在她身上，看着无端有些失落。

或许是基于任务吧，她一点也不想让宋小姐和那个叫谢元京的在一起，只要一想到有这个可能，心里就不可避免有些发闷。

她是希望宋小姐幸福的，如果某天宋小姐真的喜欢某个alpha，她也希望能在她回到原世界之前，帮宋小姐把把关。

但那个alpha，她不希望是谢元京。

：为什么不说话？

手机“滴”的一声，又是一条消息。

顾余思绪回笼，意识到宋歆冉还在等待自己的回复，带着自己的私心和难得任性，顾余抿唇回复。

：抱歉，我不知道。

如果宋小姐不知道怎么邀请alpha，那应该就不会去找谢元京了吧。顾余在心里默默这样想道。

第二天，顾余从房间出来，关上门正要往电梯那走，隔着几个房间的某扇门突然也响了一下，随后被人从里面打开。

顾余抬眼，好巧不巧，开门出来的人是宋歆冉。

宋歆冉看见顾余，眼中闪过一丝意外和其他什么色彩，顾余暂时分辨不出来。

因为昨晚那件事，顾余现在面对宋歆冉一时不知道该说什么，即使宋小姐好像并不知道那个“鱼”就是她。

两方沉默之下，顾余看见宋歆冉好像深吸了一口气，整个人看起来有些紧张，似乎想要开口说些什么。

顾余站在那，静静等待。

终于，几秒过后，她听见宋小姐说道：“顾余，过段时间是我的生日，那时候你应该杀青了。”

“所以……你有时间去参加我的生日宴会吗？”

顾余愕然，她隐约意识到了什么，看着宋小姐眼中暗藏的忐忑和期待，或许是被这种情绪所感染。

她觉得自己的心跳也开始加快了。

所以，宋小姐想要邀请的不是谢元京，而是她吗？

════════════════════════════════════════

第48章 闹事

闹事

“顾老师, 麻烦将头稍微抬高一点，我需要给您最后定一下妆。”

片场的化妆室里，化妆师俯下身体，柔声对貌似在走神的顾余说道。

触感柔软的化妆刷抵在鼻翼旁, 也让顾余的意识回了笼。

“嗯, 好的。”顾余应道, 依言抬起了下巴，任由化妆师用刷子在她脸上轻轻扫着。

【宿主，事情的发展好像和我想的有些出入。】087的声音带着疑惑和浅淡的郁闷, 连带着周身漂浮的淡蓝色数据都黯淡了一些。

化妆师的刷子扫过眼角，让顾余微微闭了闭眼睛, 听了087的话, 她在脑海里“嗯”了一声。

087没有察觉到顾余的出神, 还沉浸在自己的思维里:【主角好像没有那么喜欢谢元京, 或许，剧情没有偏移到不可挽回的地步。】

087回想起刚刚的场景, 那位据说是厌a的原书主角, 看向自己宿主的目光却是格外专注和热烈。

087带着点慨叹, 说道：【宿主，如果主角能喜欢你就好了, 这样就能少走不少弯路了。】

顾余的心跳漏了一拍，也不知道是因为087的话亦或者是其他原因, 她说道：【087，不要乱说话。】

087：【我没有乱说, 宿主, 我感受的到，主角望着你的目光, 热烈得像是能把我的数据线给烫坏。】

顾余的心率不由加快，那双向来没什么情绪的眸子也不由泛起波澜，她唇微抿，选择纠正087的错误：【087，你要记住，你没有数据线。】却没有正面回应另一个问题。

087：【……】

087心情复杂，虽然这是实话，它可是高端的无线系统，当然不会有数据线这种东西，但被宿主这么说出来，总有一种别扭感，就像是说一个alpha没有腺体似的。

心情复杂的087尽职尽责，选择略过这个话题：【宿主，这次生日宴会是原文里所没有的剧情，我们需要重视起来。不过，反正宿主你答应了主角的邀请，到时候咱们注意一点，应该也没多大问题。】

其实，最主要的还是防谢元京，在原文里，谢元京可不是什么好人。

顾余当然也知道这一点：【嗯，我知道的。】

087听闻便也没再多说什么了。

脑海里没了声音，再次恢复寂静。

等安静下来了，顾余才不受控制地去想087刚刚说的那些话。

宋小姐望着她的目光，真的有087说的那么夸张吗？

顾余感受不出来，只是觉得宋小姐今早看向她时，那双眼睛格外得亮，像是春日下水光潋潋的湖面，又像是夏夜里闪闪发光的星星。

愣神间，就感受到化妆师的动作一停，并迟疑问道：“顾老师，今天我新换了一个刷头，是不是太痒了？”

顾余抬眼，面上没什么表情，只是眼中藏着些许疑惑，不知道为什么化妆师会突然问上这么一句。

化妆师指了指她的耳朵方向，只见那个地方原本白皙如玉的肌肤泛起了淡淡的粉，像是染上了一层胭脂。

她犹豫着说道：“顾老师，您这里有点泛红了。”

化妆师说完这句话后，就发现顾余虽然脸上依旧平静，但那抹粉色却在呈加深的趋势。

化妆师：“嗯？？？”

还没等她解惑，化妆间的门口便出现一道声音：“顾老师，不好意思，打扰一下您，您知道明馨老师去哪了吗？我去她的化妆间找人，发现她不在。”

说话的人顾余有点眼熟，好像是剧组的某个工作人员，顾余说道：“明馨？我记得她请假了。”

私生饭的事情还没有解决，因为对方有精神方面的疾病，再加上制止得当，期间没有造成什么实质性的伤害，说实话起诉并不是那么顺利，即使背靠专业的团队，一些事情也最好由明馨本人到场。

恰好今天又是顾余的个人戏份居多，拍摄的主要是她所饰演的浮千一身修为被废，在山间隐居并被附近村民排斥谩骂的剧情。

明馨便顺势请了个假，去处理那个叫邹雪的私生饭的事情去了。

那个工作人员听了顾余的话显然也是一愣，随后搓了搓鼻头，说道：“看我这记忆，都把这事给忘了。”

“那事情就有点难办了，片场外面有人闹事，还带了两个记者过来呢，指名道姓要找明馨老师，来势汹汹的。”

顾余眉头一皱，说道：“闹事？”

“对啊，一个穿着朴素的老妇人，和一个高高壮壮的男性beta，现在还在片场外围呢，记者抗着个摄像头在那一顿拍。”说到这，工作人员心下就是一番郁闷。

因为有记者，剧组也暂时不敢做些什么激烈的举措，生怕被那些记者逮住把柄，掐头去尾一阵乱报道。在娱乐圈，不管是演员还是导演，最怕的就是传出什么丑闻了。

也就是为了顾忌这点，现在两边都僵持下来了。

她现在正好已经定好妆了，妆造完成，听到后略一思索，站起身说道：“我和你一起去看看。”

顾余脸上的神情沉稳而又淡定，看久了，连着让这位工作人员心里的焦躁都不由褪下去了些。

望着顾余走在前面的背影，工作人员的心也跟着定了定。

为了节省资源，化妆间的位置并不处于中心位置，离片场边缘闹事的地方并不算远，三分钟的路程过后，就能隐约听到那边的吵闹声。

“都来看看啊，还有没有国法了！现在大明星权利可真大啊，已经能随便起诉别人，让警察抓人了！！！”

“大明星粉丝多，了不起，我们普通人可惹不起！”

声音略带沙哑，并不属于年轻人的声线，想着前不久工作人员说的话，顾余大概猜想到了，现在说话的这人应该就是那位老妇人。

“我妹妹有精神疾病，你们怎么能和有病的人去计较，”另一道声音响起，相对来说中气浑厚，应当就是闹事的另一个beta。

这番话太过不要脸，顾余旁边的工作人员脸色都变黑了，说道：“这几个人是真的不要脸，精神病犯罪了就能不受到处罚吗，况且那个邹雪当时还携带了刀具，一个处理不当，明馨老师的处境就会变得很危险。”

顾余已经从这几段话里得知了闹事人的身份，看来是那个邹雪的家人。

应该是想趁着明馨不在，带记者上来搅浑水。

片场外围并没有围上太多的人，早在之前，为了不因为这事耽误剧组的拍摄进程，布景的人几乎被刘彦希谴去工作了。

等走近了，顾余毫不费力一眼就看清了那两人的模样。

一人看着年纪比较大，穿着件素色的宽松长裙，只是看起来款式有些旧了，说话间眼角的皱纹格外明显；另一个看着的确显得高大，目测是一米八的身高，手臂处可见肌肉，长相只能算的上周正，眉眼间和那个叫邹雪的前助理有三分相像，只是眼中的贪欲不加掩饰，给人的观感就很不舒服。

两个记者扛着摄像头，一左一右站在两人身旁。

这个beta之前说的话太过欠揍和不要脸，已经有不少人面露怒容了。

偏偏他还无所畏惧，继续说道：“我妹现在还被关着，你们这么对一个病人，我跟你们说，这件事如果不给个一百万的精神补偿费，就别想完！”

剧组的副导演听了这话，实在忍不了了，脚步一跨，还没说些什么，那老妇人就像是抓住了什么把柄，立刻扯着嗓子开始叫唤了：“快拍下来快拍下来！剧组要打人了啊！”

原本只是想和对方理论一番的副导演听了这话，动作顿时僵在了原地，脸都气紫了。

对面也太不要脸了！

刘彦希情绪还算稳定，试图跟人讲道理：“邹雪持刀潜入房间在前……”

话还没能说完，就听见对面那个高壮的男beta说道：“拿有人受伤吗？我妹妹她有成功伤到人吗？我妹妹她本身精神就有些问题，从小性格孤僻，连话都不敢多说，拿把刀，说不定就是那个叫明馨的平日里性格不好，经常打骂我妹妹，导致我妹妹承受不住了，拿把刀去吓吓她。”

空气短暂安静片刻，或许是众人没想到对面居然能如此颠倒是非，把黑的说成白的，把入室试图伤人说成只是拿刀吓人。

记者见到这场景，摄像头如实将其记录了下来。

这件事，说来说去，不管怎么样，对于他们这群报道的人来说，都有热度。

毕竟其中的主人公之一可是有无数粉丝的明馨啊。

记者在心里暗暗兴奋，恨不得这个beta能再多说一点，明星耍大牌苛刻助理这类的信息热度一向不低，同样这类□□也最难洗白，即便事情真相并不是那样，也不会每个人都能看进澄清了。

有一句话怎么说来着，泼黑水容易，但想重新让黑水变白就难了，再者网上乐子人多，只要能吃到乐子，谁在乎真相到底怎么样，那种情况再怎么解释都没用，人对“瓜”的第一印象已经成立了，接下来的就会植入刻板印象去看待事情了。

beta见没人继续说话了，正面露得意。

突然，就有一道冷意中夹带犀利的声音传来，极具穿透感：“所以，这位先生，你的意思就是说，只要是有精神疾病的人，就能做错事不负责任对吗？只要一个人情绪不对，就能随意拿刀吓人了对吗？”

“你的意思就是这样对吗？”

顾余的台词功底和发声都很不错，这种优势，现在就在这场对话里十分明显地体现了出来。

方才还在不断叫嚣人一时被她镇住了，气势落了下乘：“我不是这个意思……”

“那你是什么意思呢？”

“说不定是明馨打骂我妹在先……”

“有证据吗？”顾余语气平和，但莫名给人一种不寒而栗的感觉，“什么叫‘说不定’？所以你没有明确的证据对吗，没有证据就最好不好乱说话，免得多说多错，反而引起网友反感，让你妹妹平添罪责。”

对上那双似高山雪岭的眼，那人瑟缩着脖子，居然有些不太敢说话了。

只是，看着顾余那张清冷美丽得让人印象深刻的脸，他盯了几眼，突然觉得眼熟，脑海里闪过了一些什么。

他突然指着顾余，大声叫道：“好好好，我记起来你是谁了，你就是当时把我妹妹摁在地上那个人，你叫顾余对不对！”

“在我妹被抓的那个房间里，你和明馨都在，指不定是在干什么龌龊的事情，你们两个就是一路人，是一丘之貉，难怪你帮着她说话！”

“明星了不起啊！明星就能欺负我们普通人吗？记者，你快把她这盛气凌人的样子拍下来啊！”

什么？顾余和明馨在一个房间里？！

记者听到一个这么大的爆料，激动得心脏乱颤，在脑海里一时连标题名字都想好了，立刻调转摄像头的方向，想去拍顾余。

刘彦希见状眉头狠狠跳了跳，往前走了小半步试图挡在顾余面前。

她已经快要受够这场闹剧了。

紧张的氛围里，一个明艳的身影突然闯入，美人的五官艳丽，桃花眼配上微挑的狭长眼线，面无表情地盯着人看时，无端显得犀利刺人。

高跟鞋沓地，在石板路一声又一声叩响，走路扬起的风吹过衣角，声音似寒冰那样的冷。

只四个字。

“我看谁敢！”

════════════════════════════════════════

第49章 受伤

受伤

“我看谁敢！”

这句话喊得掷地有声, 气势十足。

或许是这句话太过嚣张，又或许是气场过于强大，周围人的目光顿时被吸引，纷纷往声源方向看去。

声音的主人有着如烈日般张扬夺目的面容, 带着震慑人心的美。

对面刚刚还在叫嚣激烈的高壮beta, 不由愣了片刻。

这是谁啊, 他完全不认识，居然这么狂。

而剧组这边，已经有不少人眼睛发亮, 刚刚受了气的人顿时像是见到了大家长的小朋友，底气又上来了些。

太好了, 宋小姐来了！虽然狐假虎威不好, 但这种感觉很快乐啊！

一旁跟着的两个记者里, 其中有一个很是讶异, 面对这种紧张有看点的局势，他第一反应是将摄像机的镜头又对准这个突然出现的的omega。

身处在剧组, 那张即使冷肃下来也能看出绝色的面容, 让这个记者误以为对方是娱乐圈某个没什么名气的明星。

“你好, 我想采访一下，请问这四个字是在公开表示不满吗, 你有什么其他的看法吗？”

宋歆冉睨了他一眼，冷呵一声：“我是什么看法？我的看法就是让你们快滚。”

“你！”那个记者一噎, 没想到这个突然出现的omega居然这么嚣张。

他黑着脸，想说些什么, 另一个记者却神色紧张, 急忙跑过去扯了扯他的袖子：“你快别说了，你想死我可不想, 你知道她是谁吗？那是宋家的二小姐！”

照这人再说下去，他俩只怕都得完蛋！

“宋家？”刚刚还想说话的记者举着摄像机的手一颤，恍恍惚惚，不敢置信，“是我知道的那个宋家吗？真的假的？”

外界一直都知道宋家有两个女儿，大女儿是beta，处事雷厉风行，老早就继承了部分的家业，但小女儿却很少出现在大众视野，只知道是一个omega。

“对！是真的。”拦人的记者语气笃定，“我绝对不可能认错。”

至于他为什么会这么肯定，去年他运气比较好，以助手的身份跟新闻网的记者一起去宋氏集团做采访，当时有幸见过这位的宋家的二小姐，对方出色的容貌和矜贵的气质给他留下了不浅的印象。

虽然知道《仙途》这部剧是宋家旗下产业之一的星辰影视投资，但他完全没预料到，宋家人居然会亲自来剧组探。

这下他们的脸色都有些发白，心下开始后悔了，做这一行就得敢赌，赌爆的料大不大真不真，但很显然他们现在赌错了，当初就不应该相信这两个自称是明馨助理的家人，说是能有瓜爆。

这趟就不该来，如果宋歆冉一个不开心，让他们丢个小小的饭碗，简直就跟踩死一只蚂蚁一样简单。

他们谈话的音量不大，但也足以能让随行的妇人和高壮beta听见。

两个普通人，又不怎么关注社会新闻和经济市场，当然不知道宋家意味着什么，但他们不傻，看到随行的记者现在这样子，也能知道宋歆冉不是好惹的了。

先前恨不得把天都给吵破的两人，现在缩着脖子，不再敢说话了。

两个记者默默放下摄像头，老实了：“宋、宋小姐……我们……我们……”

“我们”了半天，也说不出个下文出来。

宋歆冉说道：“我不管那你们之前是什么想法，但什么该报道什么不该报道，你们知道吧？”

“如果让我在网上看到任何关于剧组的□□，以及……”宋歆冉说到这里语气顿了顿，看向顾余的方向，恰好顾余也看着她，alpha此刻的目光是少见的柔和，宋歆冉只是望了一眼，就已经心间一烫，她稳了稳心神，才继续说道，“以及关于顾余的□□，那我就能让你们在这个行业混不下去，知道了吗？”

两个记者忙不叠点头：“知道，知道，这次我们什么也没拍到，就是路过。”

说完就立刻当着在场人的面，把录下来的画面全部彻底删除了。

老妇人原本安静缩在那，一看记者把那些画面都删了，顿时急了：“诶，你们怎么能删了呢！这和我们刚开始说好的不一样啊！”

“谁和你说好的，瞎说什么啊，我根本不认识你！”

“你你你！”老妇人指着他，手指直抖，没想到这两个记者居然翻脸不认人了。

看着这一幕，站在顾余身边的工作人员简直大吐一口恶气，脑神经一个松懈，嘴就快过了脑子，对着顾余调侃道：“哇哦，顾老师，宋小姐刚刚那番发言好像总裁美o正在霸道爱。”

而顾余，就是被霸道爱的那一个。

说一出口，工作人员才发觉这玩笑话有些失了分寸，害怕顾余生气，她用眼角余光偷偷望顾余那看了一眼。

不看还好，一看她就愣住了。

顾老师眼中居然含着浅淡的笑意，心情好像很不错的样子。

这场闹剧就这样虎头蛇尾的结束了，那四人就这样灰溜溜离开了，剧组重新恢复得和往常一样。

围观的人散得散，有工作的继续去工作，这块区域的人很快就少了大半。

刘彦希也在心里缓缓松了口气，她离开家隐瞒自己的家世在娱乐圈闯荡，用自己实力实现梦想的同时，也不可避免少了家族带来的便利，即使她在娱乐圈里名气不小，又哪能比得上资本？

也幸好冉冉出面了，要不然这件事恐怕还得再僵持下去。

刘彦希思及到这里，不由看向宋歆冉的方向。

宋歆冉依旧双手环胸站在那里没动，一袭紫色单肩长裙，背影看起来带着飒。

刘彦希有些疑惑，冉冉一直站在那里干什么？

还没等她想明白，就见顾余朝着宋歆冉走去，隔着段距离，刘彦希只看见顾余嘴唇动了动，音量不大，她听不清说了什么，随后又见顾余的指尖向下指了指。

刘彦希的视线下意识也跟着她的指尖看，等目光定住后，她的眉头就皱了起来，眼里染上些许担忧。

刚刚情形太过混乱，刘彦希没有注意，现在才发现今天宋歆冉穿的是一双细高跟，脚踝处红了一块，应该是来的时候太过匆忙，在路上扭到了。

刘彦希正要上前，就看见自家侄女抬起眼，丝毫没注意到这边的自己还没走，而是一心一意、眸光闪闪地看着顾余，和刚刚的霸道强势范儿判若两人，此时满是面对心上人的满心欢喜。

偏偏宋歆冉本人对此毫不自知。

刘彦希：“……”

她不由捏了捏自己的眉心，回想起不久前自己线上询问过自家侄女，问她到底对顾余是什么样的看法，当时宋歆冉给出的回答是她不知道。

现在看来，自家侄女分明是陷入爱情还不自知。

她犹豫了下，还是收回了自己想要迈上前的脚，算了算了，小辈的感情发展她就不去找存在感了，冉冉好不容易有喜欢的alpha，顾余看着也不像是对自家侄女无感的样子。

顾余的戏份还有差不多两个小时，也不急，随她们去吧。

更何况……冉冉的腺体问题也拖不得了。

这边，顾余和宋歆冉对刘彦希的心路历程毫不知情，顾余眼中隐含担忧，低声说道：“宋小姐，你的脚踝有点肿了。”

宋歆冉偷偷看了眼顾余，又将视线飞速收回，处于不知名的心理，她不想在alpha面前露出狼狈的样子，便装作轻描淡写道：“在路上不小心扭到了。”

石板路本来就缝隙多，今天她穿的鞋鞋跟细，她急着赶过来，稍微没注意，就鞋跟卡进了缝里，连带着她也扭到了。

“没事，你不用管我，我等会自己能走的。”宋歆冉补充说道，并且为了证明自己能行，她还往前迈了一小步，谁知道脚尖刚一落地，针刺般的疼痛就从脚踝处传递到大脑，让她脸色猛然一白，身体没站稳，往前倒去。

之前一心忙着赶过来还没多大感觉，现在才发现，怎么这么疼啊。

她这样太过狼狈，宋歆冉干脆逃避般地闭上了双眼，下一秒，她却进了一个柔软清冷的怀抱。

alpha的气息将她笼罩，宋歆冉愣愣地睁开眼，不可否认，她的心跳又开始乱了节奏。

顾余将人扶稳后就松开了，见宋小姐站直身体后又不说话，也没打算走，当然这情况宋小姐本人也走不了。

她看了眼周围，片场的边缘平日里就没什么人，只有安保人员会经常过来巡视，今天由于这场闹剧，这次这里的人倒是比往常多了些，不过现在也正在往片场里面赶，已经走出了好一段距离。

顾余思索片刻，看向宋歆冉：“宋小姐，如果你不介意的话……我背你吧。”

“……”宋歆冉没答话，眼中的水色却更为潋滟了。

——

顾余照着来的那条石板路往回走，背上的触感细腻柔软，omega双手从身后环住她的脖子，挨得很近。

偶尔在路上遇到剧组的人投来打量的视线，每当这时，宋歆冉发丝下的耳垂就会变得嫣红，将头埋进alpha带有浅淡香气的肩膀里。

因着戏份需要，顾余的服装俭朴，又是长款，但因为天气热温度高，她将袖子挽起来了一半，手臂的肌肤露在外面，传递到宋歆冉身上，那温度像是能把人烫化一样。

宋歆冉红着耳尖，将唇抿紧，呼吸不由放轻了，像是生怕惊扰了什么。

她的情绪变化太过明显，顾余只以为宋歆冉是不喜欢被人触碰。

她安慰道：“宋小姐，先忍耐一下，我知道你不喜欢这样，我们马上就要到了。”

“没有。”背后，宋歆冉低声说了一句。

“什么？”

顾余没有听清。

于是，宋歆冉犹豫了一会儿，选择摒弃自己的别扭，又说了第二遍。

“没有不喜欢，我还挺喜欢的。”

说这句话时，她声音很轻，像随时能吹散进而消失在风里。

只是今天的天气很好，山顶无风，就连炙热的阳光也暂时被白云掩罩，这句话当然也没能成功消散，而是进入了顾余的耳里。

虽然轻柔，但很清晰。

════════════════════════════════════════

第50章 不重

不重宋小姐的情况, 如今最好回酒店休息。

为了不引起更多人的注目，顾余特意绕了个道，从酒店东边的侧门进的。

后半段路就没什么人了，此刻天际的白云飘远, 太阳又重新冒出了头, 幸好去往侧门的这条小道绿荫笼罩, 只是偶尔也会有细碎的光点透过树叶和树叶之间的间隙，打在两人身上，又顺着走路的移动从两人身上流荡而过。

宋歆冉垂着眼, 不去看路边的景色，而是盯着顾余看。

出于角度的限制, 她只能看到alpha小半部分的侧脸, 以及那暖玉似的耳朵。

顾余的耳朵是很标准的美人耳, 耳廓轮廓分明, 肤色莹润，看起来小巧又精致, 耳垂没有带耳环, 但能看见一个小小的凹点, 那是耳环洞。

如果细看，还会发现耳朵侧耳轮处有一颗极其微小的痣, 和顾余眼角的泪痣一样，颜色带黑, 只是耳朵上这颗太小，不凑很近看的话是看不出来的。

宋歆冉思绪走偏, 说起来, 顾余看起来就跟个玉人似的，除了眼角的泪痣, 这还是她第一次在其他地方看到痣。

这让她心里陡然生出一种隐秘的欢喜出来，像是发现了一个只有自己知道的小秘密。

她无意识盯着顾余的耳朵看，看到某个调皮的光点落在上面，恰好落在了侧耳轮那颗小巧的痣上，一晃而过。她也不知道出于什么心理，用指尖轻轻地、缓缓地去点了一下alpha的耳朵，那是刚刚光点经过的位置。

这个动作显得亲密又暧昧，已经超过了她们如今的关系范畴。

感受到指尖温度，宋歆冉猛然回神，慌乱地收回指尖，一触即离。

在顾余有所反应之前，立即把视线投向路边，假装刚刚只是不小心碰到了。

果然，顾余的脚步只是微微一顿，随后恢复如常，看起来并没有多想。

宋歆冉这才缓缓松了一口气，后知后觉地发觉到，原来刚刚自己是屏着呼吸的。

“宋小姐，你看起来很紧张。”安静的氛围下，alpha自带冷感的声音从前面响起。

宋歆冉吓了一跳，连着说话都有些磕磕绊绊：“有，有吗？”

她否认，并给自己找补着理由：“我没有紧张，我刚刚一直在看风景。”

说完，为了印证自己的话，宋歆冉的脑袋还朝旁边偏了偏，发丝随着她的动作移动，扫过顾余后颈，带起一阵痒意。

微风渐起，从无到有，树叶开始响起细微的沙沙声，在风声里，宋歆冉好像听见顾余短促地笑了一下。

宋歆冉一愣，恍然间还以为是自己的错觉，她赶忙将上半身凑近，去瞧顾余的侧脸，果不其然在顾余嘴角捕捉到了一抹还未来得及消散的笑意。

顾余真的笑了，顾余笑起来真的很好看，像是冰雪消融，露出了冰层下的春天来。

现在的氛围实在是太好了，好到宋歆冉心里有些痒，这种痒像是被羽毛轻轻刮过，用物理手段止不住，仿佛只有更加靠近顾余才能止住这种痒意。

宋歆冉又安静地将身体趴了回去：“顾余，我重吗？”

alpha脚步未停：“不重。”

顾余说的是实话，她上辈子十分敬业，拍戏为了维持自己的身材，做过的锻炼数不数胜，甚至还练过一段时间的拳击，穿书后的身体是顾余自己的，身体方面的数值当然还是一样，背起人来毫不吃力。

更何况，宋小姐看起来就很瘦，背起来对她来说更是没什么重量。

她认真说道：“宋小姐，你不重的。”

——

从酒店东边的侧门进去，没多远就是电梯，顾余的动作不便，是宋歆冉伸手去摁上升键的。

几乎是一摁下去，门立马就开了，里面没有人。

等走进去的时候，通过反光的电梯门，顾余这才意识到两人现在的动作有多亲密。

omega从后面搂住她的脖子，安静地伏在她背上，宋小姐偏爱披散着头发，或许是不喜欢露出后颈处的腺体，如今因着她的动作，细滑柔软的微卷发丝也跟着垂落，和顾余的头发不分你我的交缠在了一起，亚麻色与黑色交织，无端透出几分亲昵。

两人都是相貌出众的人，看起来格外适配养眼。

顾余略带怔愣地想，背人时她没多大感受，如今以第三方视角一看，这才有所察觉，原来她和宋小姐一路过来都挨得这么近。

宋歆冉显然也看到了电梯门看到了里面的画面，她眸光一颤，被烫了似地收回了自己的视线，不敢再看了，无人看到的地方，掩藏在发丝下的耳尖粉色蔓延、加深。

电梯上升期间，两人都没有说话，有点不好意思。

等数字停留在了5，门开了，顾余就这么背着人，带宋小姐回到了自己的房间。

她将宋小姐放下，宋歆冉顺着她的动作坐在床边，alpha的气息也跟着远去，宋歆冉心里生出了一种类似可惜和不舍的情绪。

脚踝处的红肿还没消下去，考虑到舒适度和后续的上药，最好将高跟鞋脱下来，顾余迟疑片刻，试探性伸出手，见宋小姐面上没有反感排斥之类的情绪，才动作轻缓地脱下了那双高跟鞋。

她握住宋小姐的脚踝上面一点点，仔细检查，小心按压，试着轻微扭动。

宋歆冉的脚踝伤势看着吓人，但幸好没有伤到筋骨，顾余将宋小姐的脚小心放下，站起身，说道：“宋小姐，你在这等我一下，我去酒店前台问问有没有冰袋和医药箱。”

“嗯。”

“咔哒”一声，酒店的房门打开又被关上。

确保顾余已经走了之后，宋歆冉朝后仰，直接躺在床上，两只手捂住脸，发丝下的耳朵红得仿佛能滴血。

好险，刚刚差点呼吸不过来了。

剧组包的酒店不管是配置还是服务都很不错，顾余来到前台表明自己的需求，前台的工作人员没有迟疑，立刻帮她准备冰袋和找医药箱去了。

等待的间隙，顾余拿出手机，这才发现明馨给她发来了好几条消息。

对方应该是从剧组其他人口中知晓了邹雪家人带着记者过来闹事，光看文字，就能知道她的歉意。

：顾余，谢谢你，我又欠了你和宋小姐一次。

：我没想到邹雪家里人会来剧组，这是我的疏忽，给你们和剧组带来麻烦了。

顾余发消息道：现在两人带着记者已经下山了，记者应该不会再趟这趟浑水练了，但邹雪家人那边应该不会死心，很有可能会去找你，邹雪那件事处理得怎么样？

明馨回：本来是有点难办，但今天突然查到了点东西。

她没有隐瞒，直接告诉顾余道：我的前助理车祸受伤的事情，和邹雪有关。

顾余看到这条消息，略微讶异，她之前是听明馨说过她那位前助理的事情的，那场车祸太过突然，没有预兆，之前只以为太倒霉了，没想到居然会和邹雪有关。

现在邹雪即使是个精神病人，但也有了实质伤害人的证据，且还是在精神状态正常时伤人，事情便好处理了不少。

两人没有多聊，这段时间明馨似乎不再像以前那样喜欢缠着自己了，虽然有时望过来的目光包含情绪依旧复杂，顾余并不知道原因，但她由衷觉得这是件好事，她希望明馨专注自己，而不是在她身上耗费心神。

恰好酒店的工作人员已经回来了，顾余便顺势收起了手机。

酒店的工作人员略带歉意说道：“不好意思，我刚刚看了看，医药箱里已经没有处理扭伤的药剂喷雾练了，我只找到了冰敷的冰块。”

实在是太不凑巧了，刚好酒店前段时间这药剂用完了，还没来得及备。

顾余只得先接过冰块，打算再想其他办法。

正打算回宋小姐那，突然就有一道迟疑细弱的声音喊住了她。

“顾余？”

顾余转身，看向声音的主人。

熟悉的不起眼装扮和厚重眼镜，喊住她的人正是左佳。

她有些意料之外，按照左佳的性格，主动喊人实在是件稀奇的事情。

左佳却没想那么多，她隔着老远就看见了顾余手中的冰块，又看了眼被放置在一旁的医药箱，几乎毫不费力就猜到了冰块的用途，顿时有些焦急。

“你受伤了？”

“没有，不是我。”顾余见她误会了，便摇摇头，解释道，“是宋小姐的脚扭到了。”

左佳微不可察一愣，她没去问为什么是宋小姐受伤，下来拿冰块的却是顾余，只是说话的音量又小了一点：“这样啊……”

“那你现在是要去宋小姐那吗？脚扭到了可以喷点药剂，好的快一点。”她难得没有结巴地说完这一串话，只是说话的时候没有抬头，而是低头看着自己的脚尖，愈发显得整个人沉郁。

“我知道的。”顾余眼中带着些无奈，“只是酒店的药剂喷雾没有了，等会我去问问其他人有没有。”

“不用问其他人。”左佳说道，“我有，可以拿给宋小姐。”

“这样啊，谢谢你。”顾余心下微松，感谢道。

左佳抿唇，两手搅了搅自己的衣角，感到别扭和有些不舒服，几乎不受控制地去想。

明明是宋小姐受伤，顾余为什么要替宋小姐说谢谢？

════════════════════════════════════════

第51章 羡慕

羡慕剧组很大一部分演员和导演都住在五楼的位置, 左佳当然也不例外。

电梯上升的间隙，顾余细心拿好手中的冰块，减少受热面积。

她打算先去宋小姐的房间将冰块敷好，再去左佳那拿药, 免得在外时间过长让冰块融化。

宋小姐的房卡就在自己口袋里, 她掏出房卡, “滴”的一声，门开了。

屋里，宋歆冉听见门那边的动静, 一个激灵，顿时从床上起来, 还不忘坐直身体, 双手放在膝上。

因此, 顾余一进来看到就是宋小姐端正标准的坐姿, 就连腰都挺得格外直，只不过——

顾余看了眼宋冉的发顶, 默默想到, 只不过宋小姐的头发看着有点乱了, 就连单肩裙的细长肩带也不明缘由地滑到了一边，松松垮垮带着点不自知的勾人意味。

她将视线克制地收回：“宋小姐, 我拿了些冰块过来。”

说完走上前，先是将冰块放置在床头柜上, 再蹲下身，将宋小姐脚腕往上的地方轻轻抬起, 整个动作自然而又显得亲密。

冰块刚敷在脚上带来惊人的凉意, 宋歆冉的脚趾一个瑟缩，不受控制想要把脚往回收, 但顾余早有准备，指尖一个用力，就扣紧了。

“宋小姐，先不要动，马上就好了。”

“好……”宋歆冉的眼睫轻轻颤了颤，似要振翅的蝴蝶，双手改撑在床沿，没有反抗和抵触，而是任由alpha握住她的脚，放松的身体是全然信赖的姿态。

左佳也不知道自己是怎么想的，就靠在门边愣愣地看着这一幕。

她从没见过这样的顾余，也从没见过这位的宋歆冉。清冷的alpha如冰雪融化显出令人心颤的温柔，向来高傲的omega也收起利爪选择垂下自己的头颅。

窗外的阳光衬得屋内光线柔和，顾余和宋歆冉之间弥漫着一股旁人插不进去的氛围。

左佳莫名怅然，有些落寞，又有些羡慕。

——

左佳进去拿药的时候，顾余礼貌地在门外等候，大敞的房门能将屋里的情形看得一清二楚。

即使是酒店五楼差不多配置的房间，也能看出人和人性格的不同来，左佳的房间属于自己的东西很少，但摆放得很整齐，整个房间很干净，半开的衣柜里是清一色的黑色或灰色的宽大T恤，和左佳如今身上这套一样，下摆很长，几乎遮盖住了整个臀部。不见一件裙子。

这位左编剧性格一直都很安静，等待的空隙里，她脑海里不由想起087先前对她说过的话。

早在先前她出手干预左佳事情的时候，087就已经告诉她了，左佳在原来的剧情里是有戏份的。

【左佳，女性beta，家境普通，年幼时其alpha父亲家暴出.轨，被年仅六岁的左佳看见，并将这件事告诉了omega母亲，导致母亲接受不了现实，跳楼自杀。】

当时顾余听了之后一愣：【跳楼自杀？】

【是的，宿主，从结婚以来，左佳的父亲就对她母亲进行长达十年的精神洗脑和控制，左母的精神早已经失常，因此在得知伴侣出轨时，第一时间做出的决定就是了结自己的生命。】

顾余一时不知道该说些什么，她有些惋惜：【那左佳的结局是什么？】

【在原文里，左佳的结局是和她的omega母亲一样，选择跳楼身亡，而她死后不久，她的经历就被媒体报道了出来，引起了不小的轰动，主角宋歆冉知道这件事后，更是无形间加剧了对alpha的排斥。】

【宿主，左佳有一个阴暗压抑的童年环境，她的哥哥早就知道了父亲的出.轨行为，但因为父亲和那个小三经常给他好处，所以他选择沉默并且帮忙隐瞒。】

【左母跳楼自杀后，也许是为了推卸责任，左佳的alpha父亲和哥哥都将过错怪罪在年仅六岁的左佳身上，一直灌输着负面思想，责怪她不该将出轨的事情说出来。】

可一个六岁的小孩又怎么能考虑得这么多？只知道父亲出轨，这样对母亲不公平，却没想到这件事会是以一个这样惨淡的结局收场。

“……”

回想起当时和087的这串对话，顾余的眼神悄然冷了下来，左佳的父亲前几年溺水身亡，而这几年她的哥哥左简没有工作整日游手好闲，一没钱了就来骚扰左佳。

左佳多年来被灌输着“是你害死了妈妈，如果你没开口，这个家就不会变成这样”的思想，面对钱财上的索取，一直都是沉默忍耐，但这次不知道为什么拒绝了。

沉思间，左佳就已经拿着消肿活血的药剂喷雾过来了，她把手里的直筒喷剂递过去，咬了咬下唇，不好意思道：“让，让你久等了，这段时间我没怎么用药，所、所以找的久了一点。”

顾余眉头轻微皱了一瞬，暗自思考着，左佳经常用药吗？

她有心试探左佳网恋的事情，便不动声色问道：“左编平常有在网上和人聊天的习惯吗？”

这句话明显问得左佳身形一顿，她低头不敢看顾余，看着有点畏缩，犹豫着说了实话：“以前有过。”

“嗯？”

左佳的笑容牵强有带着微苦：“但后来，那、那个人也不和我聊了，还把我给她的钱还给我了。”

顾余眸光一动，问道：“全部还完了吗？”

左佳摇了摇头，两只手并在一起无意识揉搓着：“没有，但已经还了大部分了。”

听了这话，顾余还能有什么不明白的？看着左佳瘦弱的身躯，她的心里一阵复杂。

原主列表里她至今还没还完钱的，只有三个人，而她现在终于知道左编是原主列表里的谁了，除去已经确认了身份的明馨和关礼岑关经理，就只剩下最后一个，原主的三大富婆姐姐里最为沉默少言的“甲”。

即便是顾余这样性格的人，也不得不在心里默默感慨，原主的勾搭列表里，居然有这么多优秀的人，尤其是三个富婆姐姐，都让穿越来的她在现实里遇见了。

这任谁看了都得感慨一句天意如此。

左佳见顾余没有答话也不在意，只是黯然说道：“可能是我真的不太讨人喜欢吧。”

她习惯性地把所有责任推在自己身上，并且习惯性的贬低自己。

顾余见状，在心里轻叹一声气，说道：“左编，这不是你的问题，只是那个在网上骗钱的人不是什么好人。”

顾余由衷觉得原主人品相当得烂。

左佳的心里却骤然酸涩，手心忍不住握拢、抓紧，在衣服的布料上留下层层的褶皱，这是第一次有人对她说“这不是你的问题”，而不是指责她。

她说道：“我知道，那个人会经常和我说奇怪的话，也、也经常会编理由找我要钱。”

顾余一愣：“那为什么……”

既然知道，那为什么左佳还要继续和原主聊天？并且还给原主转了那么多账？

或许是因为顾余之前的话，左佳难得抬起头，对上顾余的眼睛，用几乎自嘲的语气，小声说道：“我只是太孤独了。”

顾余，我只是太孤独了，一直都很孤独，从小就是。

*

十几年来，左佳曾无数次后悔和痛苦，为什么要告诉妈妈那件事情，如果当时自己考虑得多一点，或者不那么直白，妈妈是不是就不会离开自己，也不会以这样惨烈的方式离开这个家。

哥哥的指责：“是你毁了这个家。”

对，是她毁的。

爸爸的咒骂：“你害死了你妈。”

是啊，妈妈被她害死了。

同学的嫌弃：“大家别靠近她，她是个害人精，我家里不让我跟她玩！”

这些人说的都没错，她这样的人，不会有朋友，她活该被嫌弃。

“你怎么这么喜欢说话？”

“你为什么要说那么多话？”

“就是因为你话多！”

“你害的你害的你害的你害的！”

后来，她不敢说话了。

其实有时，她也会迷茫，为什么出轨的是爸爸，但这一切怎么就都成了她的过错？

只是这种困惑和迷茫最终也会随着时间的流逝，在众人看向她鄙夷而又厌恶的眼神中，逐渐消失在她的脑海里，深埋进她的心脏深处，然后便是蒙上厚厚的灰尘不见天日，能看得见的地方，只剩下一大堆的麻木。

她以为自己已经习惯了，可这种孤独的生活，真的能习惯吗？

这个问题她从来不敢去深想，生怕自己一想，就忍不住陷入怪圈里。

她不敢和别人交流，明知道在网上遇到了骗子，她装作不知情，只因那是这么多年以来，第一次有人这么频繁找她聊天，即使目的是为了骗钱，但她还是有了一种被人陪伴的错觉。

后来，她那个出轨的alpha父亲死了，据说是醉酒溺水死的，死的很惨，尸体在水里飘了好几天，被捞上来的时候肿得不成样子。

再后来，她的书卖了版权，进了剧组，遇见了以前的同学陆丰，如今对方似乎成了大影帝，他知道她那些过往，望过来的眼神也是充满嫌恶，她就知道，她得更加降低自己的存在感，不能再去讨人嫌了。

她的哥哥也并不像哥哥。

不管是在哪里，她好像都是被抛弃、被遗忘的那一个，她以为自己不在意的，她真的以为自己不在意。

可如今终于有人问了，她心里像是被割开了一个小口，小小的委屈酸涩从中流淌出来，让她的眼睛有点发酸。

她知道自己不配哭，但就是有些控制不住自己的情绪了。

她看着站在自己身前，外表看似冷淡但其实格外温暖的alpha，终于承认：“我只是太孤独了。”

顾余，我真的太孤独了。

════════════════════════════════════════

第52章 坦白

坦白等拿着药重新回到房间, 宋小姐脚踝上的青肿已经消下去了不少，转而变得有些泛紫，虽然伤势并不是那么严重，但在白皙的肌肤上还是显得有些骇人。

顾余仔细看了一下, 见没什么大碍了, 心弦微松, 随后才将从左佳那拿的喷雾打开。

药剂的刺鼻味道在空气蔓延，alpha垂眼上药时的目光很专注。

可宋歆冉看着看着，便将指尖伸出, 轻轻抵在了顾余的眉心处，她用近乎笃定地口吻说道：“顾余, 你在不开心。”

眉心处的暖意让顾余下意识抬头, 她这时才发现自己的眉头其实一直隐隐都是皱着的。

“嗯……”

她承认, 她现在的确有些不开心, 受到左佳那句话的影响，她隐隐动了恻隐之心。

或许是因为她和左佳的处境有些像, 没什么朋友, 娱乐圈是个大染缸, 人情世故弯弯绕绕太多，和人相处总得紧绷着根弦, 她又不是个健谈的性格，当然也不会有什么亲密的朋友。

算来算去, 她也差不多一直是孤身一人。

宋歆冉用手撑着床沿稍微发力，将上半身朝顾余那边凑近了些, 裙角顺着她的动作在床单轻曳, 明眸璀璨，眼底却带着认真：“为什么不开心, 可以和我说说吗？”

她会努力让顾余变得开心的。

顾余安静了片刻，面对宋小姐关切的目光，她难得有了倾诉的欲望，说道：“只是觉得，有时候人活在世上需要承受的苦难，未免太多了点。”

“宋小姐，如果一个人生下来后，她过得并不开心，是不是最开始就不应该存在？”

“或许，最开始不存在才是最好的结果。”

她说的不是左佳，而是她自己。只是左佳的经历让她想起了自己以前的时光。

宋歆冉一愣，虽然不懂为什么顾余会突然问出这样毫无厘头的问题，但思考片刻后，还是认真答道：“我不知道，但我觉得，既然那个人来到了这个世上，这个假设本身就已经不成立了。”

“那就努力让自己开心一点，毕竟，有时候情绪是人自己赋予自己的。”

“来这世界一场，就别留遗憾了。”

已经发生过的事情不要总是去回想，否则容易陷入回忆的漩涡里，反而错过当下的美好事物，不管过去如何，降临到这个世界的初衷怎样，宋歆冉始终觉得，开心才是最重要的。

如果不开心，就努力让自己去开心。

有些人或事、景或物，总会让你对世界有那么一瞬间的留恋的，哪怕只是一个稍纵即逝的瞬间，也是幸福的象征。

宋歆冉想着这些，心念一动，自己也受到了一些启发，那她是不是也要勇敢一点？

顾余则是在思索着宋歆冉的话，她放松了神情，说道：“我知道了，谢谢你，宋小姐。”

不知道是不是因为现在氛围太好的错觉，宋歆冉总觉得顾余的声音带着点柔意。

“不用谢，如果心情不好的话，就去旅旅游吧。”

她说着，并不由盯着对方优越的五官看，宋歆冉只觉得这个alpha可真是哪哪都好看，她的心又被羽毛刮过似的痒了起来。

顾余此刻已经上好了药，直起身收拾东西，两人间的氛围太好了，宋歆冉有些上头，脱口而出：“顾余……我们能加个好友吗？”

顾余的动作一顿，过了两秒，她说道：“宋小姐，其实我们已经加过好友了。”

她最终还是选择坦白，宋小姐是个很好的人，她不想欺骗宋小姐，如果满嘴谎言满是欺骗，又和原主那样的人有什么区别？

只是，她现在还没想好措辞。

宋歆冉讶异道：“我们加过好友了吗？什么时候？”自己列表里的人几乎都是现实里认识的人或者朋友，她怎么不记得自己加过顾余？

再者，怎么也没见顾余说过这件事？

“是在以前加的，宋小姐，晚上我用账号给你发消息。”顾余半边身体背对着光，脸上的神情隐隐看不清。

宋歆冉当然也没能看见顾余眼中的复杂，她想问为什么是晚上发消息现在不行吗，但视线一转，看到顾余两只手上都沾了药水，知道了原因，她手指不自在地缩了缩，说道：“好……好的。”

顾余现在不方便，估计马上又要赶去剧组了，顾余说晚上给她发消息，她愿意等的。

时间在等待中缓缓流逝，宋歆冉从来没觉得时间过得这么慢过，她拿着手机心不在焉地翻了翻，时不时就扫一眼手机上方的时间，数着晚上什么时候才能到来。

在此之前，她已经把自己的好友列表从头翻到了底，也不知道顾余到底是其中的谁，自己的好友列表里没有一个是符合条件的。

宋歆冉胡思乱想，顾余是不是弄错了？还是这是委婉的拒绝？宋歆冉想，她可不希望是后面那种可能性。

她有一下没一下点着手机，颇有些心不在焉，肌肉记忆让指尖下意识点进v博，大数据按照她的搜索习惯和浏览频率精准推送着话题。

宋歆冉随意扫了眼，毫不费力就在其中找到了关于顾余的话题。

有一个小v博主发了条文案：这段时间我们鱼鱼也是火起来了，毕竟各种黑料都来了，这怎么能不算是一种火呢（狗头），但有些黑料还挺搞笑的，就比如我看到的那一条，说鱼鱼绝对是关系户，又是加戏又是热搜的，那人说的信誓旦旦，还列出一堆证据，看起来有板有眼的，然后，我一看这人总结出来的结论，说鱼鱼的关系户就是她的经纪人。

评论区。

：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

：笑得我红红火火恍恍惚惚。

：我也看到那条v博了，还点进去那个人的主页看了看，一看性别是alpha，好，破案了。

：新来的，本来看到关系户这三个字评论区会是一片指责的，但为什么大家看到了反而会觉得很搞笑啊？

有人为她科普：因为鱼鱼的经纪人很穷啊，只是星辰影视一个底层经纪人，如果这也算关系户的话，那真是我见过的最穷酸的关系户。

：鱼鱼经纪人是她表姑这件事大家基本都知道。

：鱼鱼跟着自家表姑经纪人，几年接不到俩好剧。

：就连进组的保姆车都是租公司的。

：那个发黑料的博主一看就是没了解过鱼鱼，我们李经纪哪有那么大的本事（狗头）

路人叹：好家伙，从来没想到有关系户能混的这么惨淡。

：莫名怜爱顾余

#顾余 关系户#还上了一波v博词条，不明就里的人满怀恶意点进来，笑哈哈地退出去。

评论区过于欢快，连带着宋歆冉眼里也染上了笑意。

时间就这么悄无声息地过去了。

宋歆冉还在看顾余粉丝的搞笑发言，看得乐不可支，突然，手机上方弹出聊天框，显示有人给她发了消息。

聊天备注是“鱼”，宋歆冉记得她，但也仅限于记得，她对这个人的观感并不好。

鱼：我忙完了，在吗？

宋歆冉眉头微皱，不懂这个人为什么突然给她发消息，这人忙没忙完关她什么事，莫名其妙的。

她这样想着，干脆指尖一划，想要把这人从自己的好友列表里删除。

下一秒，就又见这人发来了消息。

“抱歉，我想我要和你坦白一件事情。”

宋歆冉指尖顿住，坦白什么事情？

“宋小姐，我是顾余。”

“砰——”

原本悠闲仰躺在床上的宋小姐，手机险些砸在自己的脸上。

════════════════════════════════════════

第53章 杀青

杀青剧组, 人声喧嚣，趁着补妆的空隙，顾余拿出手机看了一眼信息，属于宋小姐的聊天框依旧干净而安静。

从昨晚开始, 她一发出那三条消息, 宋小姐就迟迟没有答复, 她以为宋小姐是没看见，便一直静静地等待在屏幕前，谁知一晚上过去了, 手机还是毫无动静。

不知道是因为没看到，还是已经不想理会她了。

尽管已经有了这种心理准备, 但不可否认的是, 顾余心里依旧有些失落。或许宋小姐过往对她太过宽容, 导致她有了一种宋小姐不会疏远她的错觉。

但自己这样的想法是不对的。

而酒店五楼, 屋内光线昏暗，宋歆冉在床上翻了个身, 发丝凌乱地铺在白净的床单上, 一如她一片混乱的大脑。

眼睛处的酸涩提醒着她自己是一夜未睡, 房间的窗帘紧闭，但依旧还是从隐约透进来的光线得知, 此刻已经天亮了。

宋歆冉拿过手机看了时间，早上九点。

她睁着眼, 良久，叹了口气：“唉……”

宋歆冉举起手机, 发出的荧光照亮她此刻眼中的纠结和复杂, 她点开和“鱼”的聊天框，消息依旧停留在那条：宋小姐, 我是顾余。

她盯着这几个字看了快半分钟，才颓然地放下手机，顾余怎么会是“鱼”呢？

在此之前，她从来都没将“鱼”和顾余扯上联系，人的刻板印象是可怕的，在她的认知里，“鱼”最初给她发的几条搭讪短信，就已经奠定了她在宋歆冉心里的印象，但其实如果除去最开始那几条消息，后面的口吻和语气的确是顾余的风格，只是自己成见太深，反而忽略了这点相似。

而这还不是最让她难以接受的，她羞耻的是，她和“鱼”聊天时说过的那些话。

什么“怎么判断自己是不是喜欢某个alpha了啊。”

什么“两万块，教我怎么邀请alpha参加自己的生日宴会啊。”

虽然那两万块顾余最终也没收下。

宋歆冉掀起被子蒙住自己的脸，只觉得丢脸。

聊到正主面前是种什么样的体验？她此刻算是明白了。

她难得起了暂时逃避的念头，中午的时候，她选择电话点餐，让酒店的人把餐送上来。

几分钟后，房门被轻轻扣响。

宋歆冉以为是送餐的到了，从床上起身顺便套了件外套，脚踝上的伤已经消肿了不少，但走起路来总是会有点不适，不过尚在能忍受的范围内。

她打开门，门外的却不是酒店的送餐人员，而是某个熟悉的自己想了一晚上的alpha。

宋歆冉身体一僵，条件反射性地想关门。

只是下一秒，她的手腕就被对方握住了：“宋小姐，我可以跟你谈谈吗？”

声音是自带的清冷感，但那双眼的目光却诚恳又带着询问，薄唇微抿，她想了很久，最终还是决定过来找宋小姐。

她莫名在意宋小姐对她的看法。

手腕上，属于另一个人的温度正通过肌肤传感到大脑，宋歆冉眼睫颤了颤，看向自己被握住的地方。

顾余这才反应过来刚刚心里一急，做出了这样的失礼举止，立马松开了手：

“抱歉……”

宋歆冉却打断她：“我说过，你不用因为这个跟我道歉。”

“我不讨厌你的靠近。”甚至还有点喜欢。

宋歆冉心里带着燥意，没好意思把后半段话说出来。

她的发丝被别在了耳后，泛红的耳尖就这么展露在顾余眼前，不知为何，顾余的心尖也一烫。

顾余还记着自己来的目的，说道：“关于好友这件事，对不起，我不是故意隐瞒的。”

她说这话时带着歉意与一点不好意思，应该也是想到了两人的聊天内容。

见到顾余这样，宋歆冉原本的尴尬和丢脸悄无声息淡去不少。

有句话是怎么说的来着，如果有人和你一样尴尬，那你反而没那么尴尬了。

她别扭说道：“没事，这没什么大不了的，我只是……有点太惊讶了，没想到那个人会是你。”

“你和刚加上好友的时候，变化很大。”

顾余沉默片刻，说道：“……可能因为那时候想和你拉近关系。”

她说的是实话，原主想要拉近关系的心思简直都快溢于言表了，而她，现在也不想和宋小姐的关系被拉远。

宋歆冉结巴了一下：“是、是吗。”

“嗯。”

原本的尴尬被另一种奇异的氛围所覆盖，让处于中心的两人心底泛热，偏偏这两人又极其纯情，还懵懵懂懂不知道这种氛围是什么。

“您好，您叫的餐到了。”另一道声音突兀响起，才打散了这莫名不敢让人放松呼吸的氛围。

“好……好的。”宋歆冉猛然回神，躲闪着眼神应道。

送餐人员将餐具和食物端进房里，极有礼数地没有四处乱看，送完后就走了。

顾余在原地站了片刻，随后斟酌着语言：“宋小姐，那我也先走了，我们……线上聊。”

宋歆冉红着耳朵，说道：“好。”

等顾余走了几步后，宋歆冉突然想到了什么，又把人喊住了。

“那个，顾余……为了防止你误会，我还是想跟你说……”宋歆冉没看她，而是略带忸怩地看向廊道上的绿植，“我们聊天的时候，谈到的alpha，从来都不是别人，一直都是你。”

不管是疑似喜欢的alpha，还是想要邀请去参加生日宴会的alpha，一直都是你。

窗外的阳光依旧耀眼，心跳却在此刻彻底失了衡。

——

晚上的时候，顾余躺在床上，将手机放在心口的位置，大脑还在反复回想着宋小姐最后的那几句话，手机在手心里“滴”的一声，显示有人给她发了消息，打开屏幕一看，却是李如琴，对方发来一个文件。

：这是《田间的路上》发过来的合同，我发过来了，我初步看了看，给我们的出场费档位算新人里比较偏高的了。

《田间的路上》便是上次李如琴打电话时说的那档田园向综艺，顾余本就在犹豫，按上辈子的金牌经纪人说的，事业刚起步阶段，是不建议去参加综艺的，让粉丝离戏外的自己过近，容易留下性格和人设上的刻板印象，尤其是顾余这种像散着股高冷气息的人，这种效果格外显著。

对于演员来说，这并不是一件好事，因为容易让自己戏路变窄。

金牌经纪人看待的事情长远经验老道，顾余当然知道对方说的话是有道理的，因此即使对这类综艺有些兴趣，但也一直没去接触和参加。

至于穿越后，即使总有一天自己会离开，长久以来的习惯也让她心里一直绷着根弦，去尽力完成自己的事业，可或许是上次宋小姐的话影响到了她，顾余想放松一下自己，体验以前从来没机会尝试的东西。

顾余抽空的时候了解了一下这部综艺，也看过几期，这部综艺虽然不是特别出名，但粉丝粘性大不是没有道理的，每期嘉宾都会去一个风景优美的乡下生活和拍摄，节目组又会整活，既有风景又有笑料，但因为田园向风格的综艺本身不是太具有趣味性，受众有限所以并不出圈。

顾余打开看了合同，和李如琴说的一样，单出场费在她这个咖位里算是偏高了，毕竟娱乐圈是个现实的地方，艺人的出场费是按人气和所能带来的流量计算的，而《田间的路上》节目组很有诚意。

顾余没多做犹豫，干脆利落签了，至于线下合同，综艺的节目组会派人送去首都那边。

算算时间，《田间的路上》这期刚录制完，算下来下一期就是在下周周一，还有差不多一星期的时间，她《仙途》杀青后，再去参加完宋小姐的生日宴会，录制的时间也就差不多了。

杀青那天，顾余顶着被血包染了一身红的衣服，从地上站起来。

“咔！”刘彦希拿着个大喇叭喊了一句，几乎是话音刚落，周围的工作人员就围了过来。

“顾老师，恭喜杀青！”

“恭喜恭喜！顾老师。”

顾余眸光柔和，接受着她们的恭喜和热情，说道：“谢谢你们，这段时间大家都辛苦了。”

明馨也难得凑了过来，邹雪的事情已经差不多尘埃落定，对方在有意识的情况下伤人，并且已经达成伤害，需要负刑事责任，邹雪那两个家人是想闹的，但这件事不知道怎么就被明馨的粉丝知道了，小星星们哪能忍受自家馨馨受这种欺负，当即在网上激情开麦，直接把邹雪家人闭网骂回老家了。

她重新回剧组后，这段时间除了对戏，很少主动来找顾余，此刻，看着被围在中间的顾余，她说道：“杀青快乐。”

“谢谢。”顾余也看向她，回应了一句道谢。

看着alpha那双黑亮的眼眸，明馨释然地一笑：“谢什么，我们不是朋友吗？”

人群之外，左佳静静地看着被众人围簇的顾余，由衷为对方感到高兴，她知道，顾余迟早会大火的，这个念头有些莫名，但左佳是真心这么认为的。

刘彦希走过来，递了一个红包，这是演员戏份杀青之后的惯例了，所演角色在剧里面死亡，都要给一份“压惊红包”。

顾余没有推却，道了声谢，接过红包，这种压惊红包里面的金额一般比较少，主要就是为了图个吉利，但顾余接过后，才发现这个红包虽然外表看不出来，可一摸就能感受到明显的厚度，显然金额不低。

顾余眼中掠过一丝讶然，抬头对上刘彦希的视线，也不知道是不是自己感觉错了，她总觉得刘彦希导演望过来的目光……透着一股子慈爱。

顾余：“？”

刘彦希好似看出她的疑惑，也不解释，只是笑呵呵道：“没事，收下吧。”

反正以后大概率也会成为一家人，这也是她作为长辈的一点心意。

顾余如今不管是本身咖位还是在这部剧里的戏份，都不占大头，再者又是在山上拍摄，剧组也不好办杀青宴，不过顾余也不在意这个，她打算第二天一早就离开了。

不知道是谁提议了一句：“大家一起拍个照吧。”

众人都很乐意，站在一起，整理队形的时候，一群人说说笑笑很是热闹。

顾余心念一转，在某个不起眼的角落处找到左佳，嘴唇微动，无声做着口型：左编，一起拍照吗？

这个动作背对着众人，微小而又不起眼，是只有左佳一个人能看见的秘密，左佳心里暖意流淌，像是冰冷的身子被泡在了温热的水里，整个人都是暖洋洋的，这种感觉和顾余一样，都温暖的让人眷恋。

她看了眼正在说话谈笑人群，终究还是渴望那种热闹的氛围，于是在顾余隐隐带着包容的目光中，试探性迈出一小块的步伐，然后是第二步、第三步……

从最开始的胆怯到逐渐变得自然，她走入人群里，来到顾余的身边。

等大家都站好后，副导左右看了看，犯难了：“那谁来拍呢？”

暂时没人说话，拍照的那个人需要用手拿手机，镜头里的人太多了，如果用前置镜头肯定不能让所有人入境，但后置镜头的话，拍照片的人就不能参与了。

这时，一旁陆丰突然开口说话了：“这好办啊，左佳编剧，要不你来帮我们拍照吧，反正你也不喜欢入境。”

这话一出，顾余的神情顿时冷了下来，她已经看见左佳下意识搓着自己的衣角，在众人的目光下，她是那样的局促不安，就像一只刚探出触角的小蜗牛又立刻把自己缩了回去。

左佳是个不怎么擅长拒绝的人，面对陆丰的要求，即使已经知道对方带有恶意，但还是没出息正要松口。

顾余打断道：“不用专门找人拍，我看剧组有个支架，手机放支架上就行了。”

副导原本正尴尬着，听了这话顿时眼睛一亮：“对啊，我都差点忘记支架的存在了。”

说完立刻就让道具组的人去道具房拿支架去了。

他还不忘夸道：“还得是顾余想的全面啊。”

而陆丰已然面色泛黑，十分难看，他冷冷地看着顾余，而顾余丝毫不惧，望过来的目光淡然自若，在陆丰眼里，就成了一种没把人放眼里的傲。

他满怀恶意地想，这么喜欢多管闲事，就看你不久之后，还能不能像现在这样有闲工夫了。

在陆丰没注意到的地方，一向内敛没什么存在感的左佳，察觉到他对顾余的恶意，悄然间握紧了双拳。

——

当晚，《仙途》官方v博就发了一条动态，庆祝顾余杀青，已经放了一小部分顾余拍戏时的花絮照片，最后一张是顾余杀青时穿的那套带血的粗麻布衣。

这部剧她所饰演的浮千后期戏份已经被废了全部的仙力，沦为了普通人，为了符合设定，服装当然也是穿的最为简单朴素的普通款式，衣服并不算好看，全靠着顾余那张脸在撑着。

照片里顾余躺在满地的鲜血中，那张向来清冷孤傲的脸沾上血迹，双眼紧闭，眼尾的泪痣在过度惨白的肤色上，浓得似墨。

官方评论区和谐，但呈两级分化，一方是“呜呜呜呜呜呜”的心疼粉，一方是“斯哈斯哈斯哈”的舔颜粉。

而v博粉丝群，管理人员已经安排好了酒店，并登记了要去剧组应援的粉丝来回路费。

一切弄好后，她才切页面，私聊宋歆冉，小心翼翼打字问道：大佬，你真不去现场吗？

酒店，宋歆冉因为脚不方便，这段时间一直没去片场，她此刻在收拾行李，顾余已经要离开剧组了，她也不打算继续多待，看到这条消息后，她没多做犹豫，直接打字回复：我不去。

════════════════════════════════════════

第54章 暂别

暂别

第二日的清晨, 空气格外清新，顾余已经收拾好了自己的东西，助理杨恬在酒店门口等候。

在剧组待了一些时日，顾余的东西却不是很多, 她本就喜欢简约出行, 除去一些日常服装和必备化妆品, 就几乎没什么了。

倒是上次李如琴专门给她带了不少东西，这样林林总总一算下来，还是塞了快两个大箱子。

“鱼鱼姐, 李姐说她从公司租了保姆车，现在在山脚下等我们呢, 车牌号也已经发给我了。”杨恬的声音欢快, 这句话说完后忍不住偷笑了两声。

她闲着没事就喜欢上网, 网速很快, 当然也看到了那条“关于鱼鱼的贫穷经纪人”的v博帖子，还跟着乐呵了几下。

顾余听了, “嗯”了一声, 为了方便出行, 她今日穿着一套休闲的运动装，马尾高扎, 只有额角那落下来一小搓胎毛刘海，淡妆精雅, 柔化了五官自带的冷淡感，眼角泪痣一如既往吸人眼球。

即使挨得近了, 也很难在顾余脸上看到类似毛孔之类的东西, 简直是肤如凝脂的典型代表。

杨恬心里带着点小心酸和小羡慕，拍戏这些天, 鱼鱼姐真的是一点都没晒黑。

顾余看了她一下，说了句：“等回去后，给你放五天假，你好好休息一下。”

一瞬间，杨恬心里的小心酸消失得一干二净，反被浓浓的雀跃充斥：“鱼鱼姐你最好了！”

“对了，鱼鱼姐，听说宋小姐也是今天下山，我们是要和宋小姐一起吗？”杨恬随意一问。

顾余没有否认，站在酒店的大门门口，像是在等待着谁。

宋歆冉的身影很快也出现在了她们的视线范围内。

顾余安静地看着宋小姐朝这边走近，特意垂眼看了下对方的脚踝，见已经完全恢复了才放下心来。

宋歆冉脸上戴着副大框的黑色墨镜，白色的珍珠上衣配黑色修身喇叭裤，看上去明艳动人，右手拖着一个粉色的小型行李箱，脚步在看见顾余时微不可查地一顿，随后恢复如常。

“早、早上好。”她握着行李箱拖杆的指尖微微用力。

“早上好。”顾余也回。

随后就没了进一步的言语，两人之间弥漫着一股说不清道不明的尴尬氛围，总之就是挺不自在的，宋歆冉暗自庆幸自己戴了副墨镜。

自从上次在房门口的对话后，这是两人这几天的第一次见面。

当时情绪一上头，什么话都能说得出，现在才后知后觉有些尴尬。

借着墨镜的遮挡，她悄悄抬眼看了眼顾余，alpha面色如常，只是视线有些游离，并没有表露出的那样淡然。

杨恬神经粗，没察觉出来这异样的氛围，只是惊奇地看了眼宋歆冉的行李箱，叹道：“宋小姐，你的行李好少啊。”

宋歆冉：“只是带了一些必要的，其他的有专门的人帮我收。”

杨恬心里的小人含泪咬着帕子，果然有钱人就是不一样！

有这一个开头，接下来的话也就容易说顺了，宋歆冉说道：“我安排了车，就在片场外面等我们，你们跟我一起下山吗？”

这里离山脚是有一段不小的距离的，刚开始的一小段路需要步行，走一小会才有开往山脚的大巴车，平常剧组运输物资和材料一般就是用这种车，优点是空间大，缺点就是坐着并不舒服。

如果不是非特殊情况，一般也不会有人选择坐大巴。

杨恬满眼期待，见顾余没拒绝后，也高兴说道：“好诶，跟着宋小姐真好！”

墨镜宽大，宋歆冉眼中的情绪看不清楚，只是下巴微抬，透出一股娇矜来，像只高傲优雅的白孔雀。

宋歆冉叫来的车是辆吉普越野，里面的空间挺大，座椅和大巴相比，简直舒适了不止一个度。

杨恬十分自觉地跑去了副驾驶。

下山的道路弯曲，有些路又不平，车子跟着晃来晃去，一个急刹，宋歆冉一时不察，猛地往前栽去。

顾余见状反应很快，当即用手背垫着宋歆冉的额头上。

“咚”的一声轻响，宋歆冉的额头就撞入温暖的手心里，除了柔软就再无其他感受。

司机赶紧道歉：“对不起，小小姐，这路前面有个大坑。”

宋歆冉慌忙坐直身体，不敢看向顾余的方向，只嘟囔着声音说了句：“没事，你看着点。”

车子重新启动，这次开得平缓了很多，在不断倒退的风景里，宋歆冉偷偷看了眼顾余的手背，果不其然红了一点。

顾余的皮肤白，这点痕迹也显眼。

宋歆冉有点心疼，见前座的人都没注意到这边，便鼓起勇气，牵起顾余的手。

alpha的手掌要比她大上一点点，指腹柔软，骨关节明显，微曲的时候还能看见隐约的骨骼和淡淡的青筋，手指格外细长，却又很干净。

是宋歆冉很喜欢的手的类型。

她别扭地拉着顾余的手，一手垫在顾余掌心下面，一手轻轻揉着那块有点泛红的地方。

见顾余投来疑惑的目光，她耳根泛热地小声说道：“揉一揉就没那么痛了。”

顾余也不知道怎么想的，一向不喜欢和别人亲近的她，这次像根呆愣的木头，任由宋小姐捧着她的手。

说起来，两人现在的相处模式有点奇怪，像是在暧昧，两方却又什么都不说。

可宋歆冉无法自抑地沉溺在其中，并为靠近alpha而感到沾沾自喜。

可她依旧疑惑，不知道是因为这是她本身的情感，还是信息素的影响。

毕竟，她这个月的发热期迟迟没来，而月底马上就要到了……

越野车是在离大路不远的地方停住的，层层的枝叶加上一个小弯，让大路上的人无从窥晓车子的存在。

车窗敞开，掠过的风吹起宋歆冉耳边的碎发。

她压了压，低垂的眼睫遮挡住眼中的羞意，说道：“有粉丝在外面等着，你们先下车吧，我在这停一会儿。”

顾余应了一声，她没问为什么宋歆冉会知道粉丝来杀青应援这件事，只是在下车前身形顿了一下，说道：“再见，宋小姐。”

“再见。”宋歆冉轻轻回应。

再见，再见，她期待和顾余的下一次见面。

下次见面的时候，应该就是自己的生日宴会了吧。

——

大路上，现在太阳还没出来，温度还不算高，这儿属于还没完全开发好的景区，附近没什么车辆和行人，但如今从远处看，确实能看到这儿围了一大波人，黑压压一块。

按理说，顾余如今没代表作，出现在大众视野里的次数也不多，应该是没多少真爱粉的，顶多也是沉迷颜值，为了凑凑热闹和方便舔颜才进的粉丝群。

但奈何粉丝群有个富婆大佬，把出行的一切费用都包了，这下原本只是一时加粉丝群凑凑热闹的路人粉也纷纷心动，来体验免费的线下追星来了。

顾余的身影一出现，等候着一群人就沸腾了。

“看！那是不是鱼鱼？！”

“是的是的！啊啊啊啊啊，鱼鱼！我见到真的鱼鱼了！”

“我们小鱼籽出息了。”

“姐姐好飒！姐姐看我。”

“真的和直播里一样美，呜呜呜呜呜。”

来到这里的粉丝比预料中的多很多，顾余眼中划过些微的诧异。

却还是依据上辈子的经验，第一时间进入了合适的状态。

几步远的地方，李如琴也赶忙凑过来，她也是关注微博的，知道粉丝会来杀青应援，为此准备了很多小礼品和矿泉水。

一群人见状又是一阵激动。

行李箱早就由保姆车上的司机搬到了车上，顾余在粉丝们眼巴巴的视线里一件一件发着小礼品。

粉丝们一边接过，一边在心里疯狂尖叫。

等发完了，顾余才看向貌似负责管事的粉丝，眼含认真，询问道：“你们是什么时候来的？”

近距离受到美貌突击的群管理呼吸一窒，慢了半拍才回道：“大部分人是昨晚到的。”

顾余闻言眉心微蹙，眼中可见担忧：“你们过来有住的地方吗？”

昨晚到地方估计时间也仓促，就怕粉丝找不到住的地方。

群管理当然能看出顾余的想法，先是心里一暖，才说道：“鱼鱼你不用担心我们的，我们包了酒店，离这里只有半个小时的车程。”

一旁也有人附和：“对啊对啊，群里有个富婆姐姐人超级好，直接把费用报销了。”

“报销？”

“是呀。”一个长相可爱的小omega翻出手机，用手指划拉划拉，翻到某个地方，才将手机翻转了一面给顾余看。

“就是这个富婆姐姐。”

富婆姐姐花了那么多钱，应该要让鱼鱼知道富婆姐姐的存在的。

顾余看向屏幕，粉丝口中的富婆姐姐头像还是系统默认的头像，倒是设置了昵称，不过也只是一个简单的字母：S。

光看昵称，看起来是一个特别高冷的人。

那个递手机的小omega说道：“只是大佬一般不在群里说话，现实里应该是比较忙的人。”

于是，顾余默默记住了这个叫“S”的粉丝。

这一趟流程下来就花了差不多一个多小时，坐上保姆车的时候，一旁的杨恬才舒了口气：“小鱼籽们超级热情啊。”

李如琴给她们递了瓶水，说道：“我也是第一次见到这种阵仗。”

她手下的艺人最火也不过是一个孟甜，还只是一个十八线的小模特，哪能有这么多粉丝专门来探班。

“你们一路下来也累了，先休息会儿吧，我听说下山的路陡，大巴的座位又硬，挺受苦的。”李如琴说道，“要不是怕把公司的保姆车刮坏，我早就上去接你们了。”

顾余喝了一口水，没说话，倒是杨恬傻乐道：“其实也没有很累啦，我们是坐宋小姐的车一起下山的，座位可舒服了。”

“宋小姐？”李如琴的手一抖，“哪个宋小姐？”

不会是她想的那个宋小姐吧？

“就是星辰影视的宋小姐啊，总裁的妹妹。”

“……”还真是她想的那个宋小姐。

压下满腔的震惊，李如琴面上不动声色，实则已经悄悄拿出了手机，给顾余发消息。

：你和宋小姐很熟吗？怎么还搭上宋小姐的车了？

身为星辰影视的人，即使她身份再小，也多少知道一点内情，据可靠消息，宋歆冉可是很讨厌alpha的，愿意和alpha同座，简直是打破了她的认知。

她担心顾余不了解宋歆冉的性子，倒是得罪人了还不知道，不管是身为经纪人还是亲戚，她都是不希望看到这种事情发生的。

顾余：只是顺路，刚好就一起下山了。

李如琴收到消息，有种果然如此感觉，又把心放回了肚子里，她就说嘛，这次就是碰巧了刚好顺路，虽然宋小姐会和顾余一起搭车有些奇怪，但人嘛，总有几次乐于助人的时候。

却丝毫没意识到，自家表侄女全然没回复自己的前一个问题。

没过两天，剧组的片酬就打进了卡里，顾余也没犹豫，直接把原主骗来的钱剩下的部分还完。

明馨是第一个收的，发了个小鸟歪头单眼wink的表情包，可爱又不失俏皮。

：顾余，你效率还挺快嘛，这部剧拍完了，接下来什么安排？

顾余回：目前定的是《田间的路上》综艺组。

明馨显然也对这个综艺略有耳闻：那个啊，你是去当飞机嘉宾吧，下期节目的录制也就是在几天之后了。

：嗯。

这段对话便告了一段落。

三个人中的“甲”，也就是左佳还没回消息，对话框很安静。

倒是关礼岑没过多久就发了消息过来：这么快就把剩下的钱都转过来了？小鱼儿是要和姐姐彻底撇清关系吗，姐姐会伤心的。

顾余神色不变，这位关经理平日里看着端方稳重，一副女强人气场，在网上却是截然不同。

顾余没有回她消息，没过多久，关礼岑也没再多言，把钱收下了。

终于还完了账，顾余稍稍舒了一口气，觉得也算是完成了一件大事。

【宿主……】087在脑海里弱弱唤道。

顾余眉眼此刻还舒着，听到脑内的声音，她将身子靠在椅背上，身体放松，说道：【087，你终于出现了。】

087这段时间处于一种懵懵懂懂的状态，眼睁睁看着自家宿主和原书主角的发展慢慢朝着八匹马都拉不回来的方向跑偏。

主角和官配之间不是不可拆也拆不掉吗？不是说主角的感情线是命定的吗？要不然也不会让系统带着宿主过来改变命运了。

可为什么这个位面的主角不按常理出牌，貌似对自家宿主有意思啊！

顾余思考不知晓087现在思绪有多紊乱，并且还带着因数据加载过快导致的卡顿。

她现在满心想着一件事，也是她一直在等087出现的目的。

【087，我想拜托你一件事情。】

087下意识道：【什么事情？】

【宋小姐生日要到了，我想送宋小姐一个护身符，要真的有护身避灾功能的那种，你有办法吗？】

087：【……】

════════════════════════════════════════

第55章 兑换

兑换

【护身符？】087的声音显得有些干巴。

顾余坦然自若, 丝毫不觉得自己说出的话有多反世界观，点头再次给了肯定的答复：【对。】

这段时间，顾余思考了很久该送什么礼物给宋小姐，可想来想去也没什么头绪, 宋小姐家境富饶, 什么都不缺, 她又能送什么？

后来她想到了在原剧情里，宋小姐受了很多苦，又有那么多次和死神擦肩而过, 她想，既然宋小姐物质方面不缺, 那她就最大限度给宋小姐带去平安吧。

她穿越来是为了拯救宋小姐, 可万一她哪次没能及时赶到呢？

万一……自己回去了, 不在宋小姐身边了呢？

顾余垂下眼睫, 掩下眼中的那一抹暗色。

087的声音严肃：【但宿主，这不符合这个世界的定律。】

听到087这么说, 顾余抬眼, 从中捕捉到了什么关键信息：【所以你有办法的对吗？087。】

087：【……】说漏嘴了。

顾余本就是打着试一试的想法, 没想到087居然真的能做到。

见087不再说话，顾余继续不动声色道：【宋小姐是我们的任务对象, 087，你也不想宋小姐遭遇意外有什么生命危险的, 对吗？】

【如果有护身符，宋小姐的安全也能得到一定程度的保障, 对我们的任务也有利。】

087的声音透着犹豫：【话虽然是这么说没错……但是这有违这个世界的设定啊, 万一剧情更偏了怎么办？】

它的确是可以用数据串联每个世界，当初带顾余穿书进来, 它用的便是这种方法。

可是这个位面承载有限，是不能接受过多外界元素的，这也是为什么当时顾余穿进来后，要被位面意识安上腺体，就是为了在某种程度上减轻这方世界对顾余这个异世身躯的排斥。

顾余冷静说道：【现在剧情的偏移已经很大了，谁也不能保证未来会发生什么。】

087听闻不免小声控诉：【还不是因为你插手了一些配角的事情，要不然剧情变动可能还在可估测的范围内。】

不过顾余说的话也有道理，087意识动摇了起来。

最终，它咬咬牙：【这件事我去跟系统总局报备一下吧，得看总局那边怎么说。】

这是顾余第二次听087谈到系统总局的存在。

能有商量的余地，其实是意外之喜，顾余当即就应了。

两个小时后，087才重新回归。

【宿主，系统总局那边评定了一下风险，异世界物品排斥程度相对较低，可以兑换护身符。】

还没等顾余开口，087又紧跟着说道：【但这需要你用钱财去换，钱财经过系统，会自动转换成那边的货币。】

简单来说，就是以系统为中介，两方世界进行交易。

顾余了然，没有多做犹豫，立刻同意了。

087忍不住提醒道：【宿主，兑换过来的护身符不属于这个世界的产物，本身功能被削弱，属于一次性产物，只有致命危险才能生效。】

【而且还很贵，你真的要兑换吗？】

顾余依旧坚定道：【兑换。】

几乎是话音一落，【滴——】的一声，一道不属于087的机械音在脑海想起。

【兑换成功，物品将于明早之前送达。】

与此相对的，是顾余瞬间被清空的银行卡，顾余还没捂暖的片酬，一分不剩。

不仅如此，面前的透明面板金额那一块，显示的是艳红色“-25w”负数。

这代表着她还欠系统这边二十五万。

顾余：“……”

她原本神色平淡的脸上难得闪过一丝哑然。

这个护身符应该是真的有用，毕竟……是真的挺贵的。

等面板消失了，087的声音才重新出现。

【宿主，总局那边说了，只能破例一次，真的只有这一次哦。】087狠狠强调道。

如果非本位面的东西多了，是会影响位面平衡的。

【嗯。】但就算如此，也已经足够了，顾余心道。

她真心道谢：【087，谢谢你，你是一个很好的系统。】

被向来清冷的宿主这么认真夸赞，脑内属于087的光球不由自主跳了跳，数据颜色也加深，机械音硬生生沾上了点扭捏和羞意：【不用谢。】

不过片刻后，它又想到了什么，立马又严肃说道：【宿主，这次我是来提醒你的，还记得世界意识给你的腺体吗？】

顾余用手指摸了摸后颈，她来到这个世界已经有很长一段时间了，可或许是因为腺体平日里几乎没什么存在感，她都快忘了这个东西的存在了。

087说道：【根据这个世界的腺体生长定律，宿主你的腺体成熟时间可能就在这几天了。】

顾余“嗯”了声，淡然问：【成熟期身体会发生什么异样吗？】

她还记得，当初在剧组时，辅助系统告诉她腺体转预成熟，那时她的信息素泄露，还是宋小姐亲自教会她收敛信息素的。

087数据探查了一下，说道：【宿主放心，不会有任何不适，不过需要到一个密闭的环境，据调察，转成熟期那段时间里，信息素会控制不住外泄。】

要知道在这个世界，信息素是一个很隐私的东西，alpha的信息素如果和同类对上，会激起深藏在骨血里的好斗天性，如果和omega对上，则会双双陷入发.情期。

不管任何时候，都要收敛好自己的信息素。

顾余在听到不会有大碍后，就没把这事太过放在心上，眼眸半阖，示意自己知道了。

——

《田间的路上》线下合同是周四到的，顾余给助理放了几天假，因而这次合同的签订是她一个人去，约定好的地点就在公司。

碍于之前上过几次热搜词条，保险起见，顾余戴上了口罩和鸭舌帽，将一张脸挡的严实，只留一双清凌凌的眼睛露在外面。

星辰影视的公司大楼建筑高大，外形也很有特色，下边宽上边窄，像一个不断往里收缩的“H”字符。

李如琴就拿着手机，站在公司大楼下面等她，即便带着口罩，alpha的气质也在人群里格外起眼，李如琴一眼就扫到了人，连忙喊道：“在这呢。”

顾余顺着声音也看见了她，当即就往她那边走去。

两人汇合后，李如琴就把人往楼上带，一边走还一边说道：“今天早上公司开了个会，说是为了提高公司的竞争力、挖掘艺人潜能，要重点培养一波艺人。”

“从下个月中旬开始，还要安排一堆相关的培训课程，培训名单从星辰现有的艺人里面挑选，选中的人必须要听从公司的安排。”

“按我猜测，你很可能就在培训的艺人名单里面。”

李如琴这样说道，她这样想也不无道理，星辰影视的艺人数量不少，那些一线、超一线的明星肯定不在培训的行列，毕竟人家还有一大堆的通告要赶。

被选中的，应该就只有那些有爆红潜力，但还没什么代表作品或名气的艺人。

如果是搁在之前，李如琴可想不到自己手下还有艺人能有机会去参加培训，只能说今时已经不同往日了。

顾余倒是对这些不是很在意，培训对她来说不是必需品，但如果真选上她了，去参加也并不会少块肉。

电梯数字升到十五楼，李如琴领着顾余刚走出电梯，迎面就走来了一波人。

为首的那人一身职场女士西装，配上蓝色的小巧领带，红唇潋滟，走路间，两边的长坠耳环略微晃动，高跟踏地，气场全开，一副精英做派。

李如琴赶忙让道，打了声招呼：“关经理，上午好。”

本该直接带着人路过的关礼岑脚步停住，偏过头，看了她们两人一眼，居然也笑吟吟道：“你们好。”

不知是不是错觉，那视线在顾余身上多停留了两秒，意味深长。

顾余：“……”

等人走远后，李如琴才稀罕道：“今天关经理心情看上去不错啊。”

要知道，按照关经理严肃的性格，在路上是很少会回应人的，更何况是像今天这样笑着。

“算了，这也不是我们该关心的，先去把合同签了吧。”

说完，便也没再把这件事放在心上，领着顾余走了。

而在她们身后，关礼岑进了电梯。

电梯门缓缓闭合，透过两扇门剩余的空隙，她还能看见alpha卓尔清雅的背影。

她眼中划过一丝兴味，好不容易有了一个感兴趣的alpha，这段关系的结束，也不是顾余说想停就能停的。

——

《田间的路上》纸质合同一式两份，签署好后，李如琴将合同收起来，转而又嘱咐起了另一件事情。

“对了，趁着你现在热度还在，v博账号也可以营业起来了，你回头记得拍几张自拍发个动态什么的，免得粉丝把你忘了。”

顾余愣了一会才反应过来，应了一声，上辈子她的账号是交给公司管的，她平常不用操什么心，如今穿过来后，一时真没想起来自己还有v博账号这种东西。

李如琴没有察觉出她这一瞬间的异常，还在继续说道：“账号你先自己管着，如果以后咖位大了，有了自己的专业团队，你想把账号交出去管也行。”

这也是星辰这边秘而不宣的惯例了，因为平日里太忙，大部分艺人的账号都是由团队管理。

顾余只说道：“到时候再说吧。”

因为记得李如琴的叮嘱，回到自己的住处后，顾余给自己重新补了一下妆。

原主的住所小，环境相对简陋，连屋里的光线都不算特别明亮。

顾余还专门布置了一下，才能堪堪入镜。

这里肯定是不能继续住下去的，先不提环境，光是安保工作就不行，任何一个陌生人都能随意进出小区。

只是现在顾余身上暂时没钱了，全部家当前不久已经交给了087，如果换住所的话，估计还得等到综艺录完，自己手上有余钱了才能去考虑。

一分钱难死好汉，果然这句话不管放在哪个世界都很适用。

顾余给自己拍完几张照，在手机上调了一下光线，细致地将能够暴露住址的地方给裁掉，才发了v博动态，文案那一栏没有放文字，而是一个小小的、头上带着迷你睡帽的小月亮。

这段时间里，顾余v博的粉丝数涨了十多万，都是循着线索找到账号的颜粉。

此刻正值晚上，不管是上班族还是学生党，大部分都在家，动态一出，就立马有一些人留下评论。

：前排占位。

：鱼鱼这一年来发的第一条v博动态，合影留念！

：鱼鱼真美，线下见过真人，更美。

：又是一个我得不到的alpha，鱼鱼一看就是那种信息素清清冷冷但又极其容易闻上头的alpha！

也有路人的发言：听说你们真的免费线下追星去了，真的假的？

回：当然是真的，富婆姐姐报销啊。

：羡慕！！！

当然也有很多不友善的评论，大部分是陆丰的粉丝。

：要脸吗你，一杀青就抓热度发动态了。

：只有一张脸能看有什么用？不是谁都能像我家陆影帝一样长得帅又演技好的。

：上次直播都把陆影帝演黑脸了，这个姓顾的alpha什么实力不用多说吧？

：这种花瓶在娱乐圈能不能少一点啊，看着就心烦。

：粉丝继续溺爱吧，我说话难听，我就先走了。

顾余没把这群胡乱蹦跶找存在感的人放进眼里，反正不论外界的评价如何，剧一播出就能见真章，现在说再多都没用，反而多说多错，容易被人抓住辫子。

自从把钱全部还完之后，顾余就去办了一张新的手机卡，算是为这段网骗的经历画上一个句号，又为了避免以后发生更多的社死局面。

此刻她就用新手机号重新注册了一个v博账号，算是当做自己的私人小号，小号很干净，头像和昵称都是系统自带。

她首先用小号把那些发言特别过分的评论举报，随后脑中突然又浮现出杀青应援时粉丝说的话。

迟疑片刻，她手指轻点，在搜索框输入了“S”。

叫“S”的人用户有很多，但系统默认头像的却只有一个，顾余点进主页，对方什么动态也没发，很干净，粉丝数倒是有几千了，大概都是粉丝群里的人关注的。

顾余想了想，最终用小号关注了对方。

虽然不知道这个“S”是谁，但如果以后有机会的话，她想表达自己的感谢。

她由衷感谢每一个支持她、喜欢她的粉丝。

════════════════════════════════════════

第56章 打量

打量宋宅, 宋歆冉将自己的身躯缩进沙发里，艳丽的小脸此刻微微泛白，看起来没什么精神。

沙发另一边，好友许茹担忧地看了她一看, 说道：“腺体开始不舒服了吗, 今天下午沈医生不是来了一趟这儿吗, 她怎么说？”

宋歆冉抿唇，没说话，显然不怎么乐意回答这个问题。

许茹伸出手指, 戳了戳她的肩膀，没好气道：“宋歆冉！你别以为沉默就可以逃避问题了。”

“你不说我都能大概猜到沈医生说的内容, 无非就是说你的腺体问题已经越来越严重了。”

“每次快要到发热期了都这样, 以后可怎么办呀。”每到这时候, 许茹都忧心忡忡。

冉冉的腺体和其他人是不一样的, 因为早产腺体发育的不全，发热期的时候不像其他omega一样, 单靠抑制剂就能消除不适, 抑制剂对冉冉来说, 只能起到一个缓解作用，且现在随着年龄的增长, 抑制剂的效果也慢慢失效了。

腺体长期这样下去，对身体损耗极大。

许茹以前就不止一次问过：“你真不找个alpha做临时标记吗？就算再怎么讨厌alpha, 也还是以自己的身体为重啊。”

她现在都还记得，每当提起这件事, 宋歆冉的表情就会一脸厌恶, 想也不想回绝道：“我不要，那些alpha的信息素让我想吐。”

如今, 许茹当然也不想强迫好友，她叮嘱道：“只是，冉冉，不管怎么样，你都先不要任性去做腺体切割手术，知道吗？”

现在腺体类的手术并不发达，是很容易闹出人命的，依宋歆冉的性格，许茹很怕她会冲动。

不过，为了让好友早点减少对alpha的抵触，许茹还是决定委婉地劝劝好友。

她说道：“其实……让alpha打个临时标记也不亏啊。”

“毕竟我听人说，其实被alpha标记……咳咳，挺舒服的。”许茹说着说着，自己的脸也没忍住红了。

她也没被标记过，不知道那是什么样的感受，不过大家都这么说……应该就是吧。

但许茹也不知道是个怎样的舒服法。

宋歆冉听了，不知为何，心里跟着有些发热，连略带苍白的脸都有了一些气色。

她不受控制的，想到了自己之前晚上做的那个梦。

梦里，往常气息清冷的alpha眼中染上欲.色，呼吸滚烫，像是能把她烫化。

对方指尖的触感和温度，腺体处落下的密密麻麻的轻吻，用微哑的声音喊着她的名字。

两人挨得那么近，像是要融入进了彼此的骨血里。

被alpha标记很舒服吗？宋歆冉愣愣地想，在梦里，虽然没有体验过被标记的感觉，但仅是那样身体紧紧相贴，就已经很舒服了。

越想，宋歆冉的心跳就越急促，颈后的腺体也像是感受到了身体主人的躁动，信息素不安分的涌动着，又被宋歆冉强行压了回去。

“冉冉，你的脸怎么有点红？”许茹略带惊奇。

宋歆冉不由摸了摸自己的脸颊，眼神有些躲闪，说道：“可能是空气太闷了。”

“哦哦。”许茹也没多想。

“喵呜~”

闲聊间，一只黄白相间的小猫突然轻盈地跳上沙发，随后熟练地爬上宋歆冉的腿，在那窝了下来。

时不时还舔舔毛，看起来十分悠闲。

许茹注意力转移了些，坐在那眼巴巴盯着宋歆冉膝上的猫看，嘴里嘟囔着：“这只小臭猫，亏我还投喂了它那么多次，结果你一回来，就知道黏你，一眼都不带看我的。”

宋歆冉唇角微勾：“没办法，谁叫是我把它带回家的。”

宋歆冉眼中含笑，摸了摸它的脑袋，随后拿起放在一边的手机，对着猫拍了一张，发给某个备注为“鱼”的人。

：看，夕夕趴到我腿上，它又重了。

语气不由带上了点亲昵。

上方的状态栏很快就显示“正在输入中……”

没过多久，对话栏的消息就弹了出来。

：很可爱，好像比之前胖了。

宋歆冉抿唇压住想要上扬的嘴角，打字：它吃的可多了。

等待顾余打字的间隙里，宋歆冉指尖不由往上滑着，看起她们以前的聊天记录。

她们以前聊天的次数就少，没过多久就翻到了头。

一样的文字，但现在看起来，心境就已经和以前不一样了。

以前这些觉得油腻的话，现在变成了顾余不善言辞，笨拙想和她拉近关系的象征，宋歆冉怎么看都觉得可爱。

一想到顾余用那张清冷的脸严肃打下这几行字，宋歆冉就觉得心里痒痒的，眼里染上了笑意，连腺体处的不适都感觉淡了一些。

她聊天聊得投入，没看见许茹的表情越来越奇怪，视线带着打量。

她突然开口：“冉冉，你在和谁聊天？”

宋歆冉抬头，对上许茹那双此刻仿佛能洞察一切的眼，有种诡异的心虚感。

她目光微移，说道：“就……一个朋友，怎么了？”

“朋友？”许茹微眯着眼，朝着宋歆冉的脸凑近了些，说，“和朋友聊天你笑的那么……嗯……”

许茹左思右想也找不到形容词去表达，最后灵光一闪，一手握拳轻落在另一只手的掌心中间。

“你这表情，就跟纤纤和她对象线上聊天的时候一样啊！”

柳纤和她那个电台主播的对象现在都还在热恋期，每次几人聚在一起玩，柳纤给她那个alpha对象发消息，就是这样笑的。

许茹迟疑问道：“你谈恋爱了？”心下却觉得有些不可能，她和宋歆冉认识了这么多年，从没见过宋歆冉喜欢过什么人。

果然，宋歆冉抿唇，说道：“没有。”

她和顾余目前的关系说不清，她也不知道该如何去定义。

而另一边，顾余刚放下手机，脑海里就已经传出一道来自系统的电流声，但那不是087。

【滴——兑换物品护身符已送达，请宿主签收。】

随后，门口便传来敲门声。

顾余打开门，却没看见什么人。

087忍不住开口道：【宿主，你低头。】

顾余依言低下头，一个包裹静静放在她的门口，和普通快递无异。

她将包裹拿进房里，拆开后，里面果然是她通过系统兑换来的护身符。

这个护身符小巧精致，只有顾余的巴掌大，中间被一块绣了桃花的布料包裹，护身符应该就被放在里面，淡粉色的穗子上面挂着几颗不知道是什么材质的吊坠，在灯光下亮闪闪的，还挺好看。

087有些骄傲道：【我跟另一个世界的人专门说了，这是宿主你要送给别人的生日礼物，那边的人应该是好好装扮了一下。】

顾余眼睛微弯，真诚道谢：【谢谢你，087，你真的很细心。】

这是它第二次被宿主夸赞，087的数据都有点泛粉，卡顿道：【不、不用谢。】

宿主对它笑了！

夜色逐渐深了，万物寂籁。

国外，此刻却还是正午，忙碌了一整天的宋芙怡捏了捏自己酸涩的脖子，处理了一天的公务，眼睛已经十分酸涩了，大脑在放出休息的讯号。

宋芙怡也不打算太过勉强自己，当即想要去办公室自带的小床午休一会。

办公室的门这时被叩响，在高薪聘请过来的高级秘书端方规矩地站在门外，单手捧着一个蓝色的记事板，那是用来记录待办事项的。

“宋总。”

宋芙怡说道：“进来吧。”

等秘书走近了，她才问：“是还有什么待办事项吗？”

秘书扫了眼自己的记事板，说道：“中午的工作暂时已经没有了，只有下午约了几个公司的老总谈事，只是……”

“宋总，明天是小小姐的生日。”

宋芙怡恍了下神，说道：“ 冉冉的生日？”

她下意识看了眼手机上的日期：“还真是的。”

宋芙怡条件反射性地想给宋歆冉打个电话，只是还没播出去，她就反应过来，这个时间段，放在国内已经是深夜了，冉冉可能已经睡了。

她不由揉了揉眉心，在心里叹道，这段时间真的是太忙了，让她连女儿生日都忘了。

说实话，她对冉冉是有愧疚之情的，当年怀二胎的时候，因为工作太忙，她累得早产，导致冉冉身体一直不太好。

她和伴侣都是不擅长和孩子相处的人，再加上各自的事业都忙，也没有什么时间陪伴孩子。

说起来，已经有很久没给女儿过次生日了。

宋芙怡想着不免有些心酸，她给自己的伴侣打了个电话过去。

只是接电话的却是秘书。

“宋总。”

宋芙怡皱眉：“你们总裁呢？”

“元总现在还在开会。”

宋芙怡再次叹了声气，知道伴侣工作也忙，便说道：“开完会让她打给我。”

“好的，宋总，我会传达给元总的。”

大概过了一个小时，宋芙怡的手机才响起伴侣的电话。

她接通，暂时没说话。

电话那头传来一声带着疑问的女性声音：“老婆？”

“嗯。”

“怎么了？是不是想我了。”电话那头的声音含笑。

“……”

宋芙怡没说话，但心不可抑制地紧了紧，说不想伴侣是不可能的，她们之间横跨了几个国家，已经有将近三个月没见面了。

只是她还是记得打电话的目的，说道：“你知道……冉冉的生日要到了吗？”

对面显然也是一愣：“我，我不知道。”

宋芙怡闭了闭眼，其实这几年差不多都是这样的，不仅是女儿的生日，有时候忙起来，就连自己的生日都是不记得的，还是收到公司员工或者其他老总发来的祝福，才恍然发觉自己的生日原来到了。

可她心底终究还是觉得愧疚。

“明天，我们给冉冉打个电话吧，要不然她会失落的。”

════════════════════════════════════════

第57章 宴会

宴会宋歆冉不喜欢让不熟的人踏足她的私人领域, 因此这次生日宴会是交给宋家旗下的一家五星酒店办的。

受邀请的人基本都是平日里有所接触的圈内人，这种场合，不少人都带着伴来。

明面上说是生日宴会，但其实也能算上豪门间小辈们的一场社交。

这里的二代, 随便拉出来一个, 背后所代表的公司都是叫得上名号的, 也正是因为这样，不少人挤破了头都想进来，妄图攀上个高枝, 从此飞黄腾达。

阳台，远离场内的喧嚣, 这里只有夜风偶尔吹拂, 带着和夏季温度不符的凉意, 却能让人的心情稍显平静。

宋歆冉用手撑着栏杆, 拿着手机眺望这座城市的夜景，电话里的人正在说着话。

“冉冉, 生日快乐, 很抱歉, 我们今年又不能陪着你一起过生日。”

宋歆冉的指尖微紧，垂下眼帘, 明明满眼里都是失落，偏偏语气轻松, 说道：“没事的，母亲, 今天的生日宴会有很多朋友一起, 我又不孤单。”

“那就好，妈妈给你的账户打了一千万过去, 你想买什么尽管买，和朋友们玩得开心。”

“嗯。”她应下后，嘴唇微动，还想和母亲多聊一会，却又听见那边隐隐约约的说话声。

那边现在应该是上午，属于有很多事情需要忙的一个时间段，宋歆冉顿了顿，把想说的话重新咽了下去，说道，“母亲，茹茹在喊我过去了，您先忙吧，以及……别太累，要注意身体啊。”

一阵忙音。

电话挂断后，宋歆冉吐了口气，在阳台那多站了一会儿，调整好自己的心情后，才重新回到了宴场。

场上热闹，只是如今宴会还没开始，来的人还不全，每个人都穿着昂贵的私人定制服装，举手投足之间带着礼貌和得体。

而宋歆冉即使身处其中，无疑还是全场瞩目的，不仅是她寿星的身份和背后代表的宋家，也是那出色的容貌。

因为是生日，宋歆冉今晚穿的很隆重，一身戴安娜粉色玫瑰色系的露肩晚礼服，裙摆处勾勒出银色的丝线，腰间的淡白色系纱质细带搭在盈盈一握的腰间，一双水晶似的高跟鞋衬得肤色反而更加白皙，像一个公主。

和往常不一样，今天她的发丝被尽数盘起，只留两缕微卷的碎发在耳旁用来修饰脸型，也愈发显得脖颈修长纤细。

引人注目的，还有她脖颈间的项链，欧式复古的多层珍珠项链在灯光下闪着莹亮的光泽，珍珠上方的蕾丝环颈，恰恰好遮住后面的腺体。

如玫瑰一般动人的顶级omega。

在场的人挂着合宜的笑容，举着红酒杯朝着她的方向：“宋小姐，我刚刚才到场，在这里先祝你生日快乐。”

“歆冉，你又漂亮了，生日快乐啊。”

此起彼伏的恭贺声，宋歆冉也唇角微勾，一一回应，礼数到位。

大家都是一个圈子里的人，多少也知道宋歆冉并不是很喜欢和外人凑太近，也知趣地保持一定距离。

——但总会有看不懂脸色的人凑上来。

“宋小姐！你好啊。”说话的是一个男性alpha，脸上带着笑，目光看着宋歆冉参杂着不礼貌的打量，身侧则是站着一个正一脸歉然的可爱omega。

宋歆冉对这个omega有印象，在几场omega的聚会上见过对方几次，也加过好友。

这个可爱的omega家里是做服装产业的，因为是独生女家里人对她很是宠爱，不过听说对经商不感兴趣，因此家里有联姻的打算，好像是和谢家旁系的一个alpha，应该就是旁边正在说话这位了。

宋歆冉对他的目光很是反感不喜，只是碍于不想让这个满脸歉意尴尬的omega丢了脸面，才没直接开口当众让这个alpha滚，勉强忍了下来，只冷冷地盯着对方看。

谁知她的忍让反而更让对面蹭鼻子上脸，还朝着宋歆冉靠近，嬉皮笑脸道：“宋小姐，你可能不认识我，但你肯定认识我堂哥，我堂哥是谢家的谢元京。”

宋歆冉没说话，他也不在意，继续打量着宋歆冉，在扫过对方脖子时，他顿时眼睛一亮：“宋小姐，你脖子上的颈链是‘白色之恋’吧，这价格都能买首都一整栋楼了，宋家可真是财大气粗啊。”

“这项链我只见过照片，能摸一下吗？”虽说是问句，但还没等宋歆冉应答，他就有想要伸手的趋势了。

宋歆冉美眸一凝，视线冷得快要结冰，当即退后一步，也不想忍了，直接说道：“滚。”

那个alpha一愣，随后有点生气了：“你怎么能这么对我说话，我好歹也是谢家的人，你……”

话还没说完，就被人打断了，许茹隔着老远就注意到了这边气氛的凝滞，立刻过来：“冉冉，你不是去打电话了嘛，怎么在这里呀。”

她看也不看对面那个面色铁青的alpha，只是拉过宋歆冉的手，说道：“纤纤她们过来了，正在那边等你了，我们现在过去吧。”

说完这句话后，她才看向对面，只是是对着那个可爱的omega说的：“不好意思啦，我们先走了。”

完全将旁边的alpha无视了个彻底。

那个omega急忙摆手，露出甜甜的又略带不好意思的笑容，说道：“没事没事，你们去吧。”

她心里有点小尴尬，爸爸给她找的什么alpha啊，还要求她带着来参加宋家小姐的生日晚会，现在好了，丢死人了！

这边，许茹拉着宋歆冉的手，见对方眼里还残存冷意，便小声说道：“这个alpha就是一个傻缺，脑子有病，今天是你的生日，别因为他坏了你的心情，以后有的是时间整他。”

宋歆冉听了，半响后，“嗯”了一声。

只是在路过对方时，她脚步一顿，用仅三人能听到的话说了句：

“不过一个谢家的旁支，你算什么东西？”

“你信不信，就算谢元京自己过来——”

“我也能有让他滚的底气。”

眉目张扬艳丽的omega像朵带刺的玫瑰，倨傲的话语说出口，却毫不显违和。

只是作为被玫瑰刺刺伤的人，alpha的脸色变得五彩纷呈，极不好看。

富丽堂皇的水晶吊灯下，似乎能将一切好与不好的东西都照得无所遁形。

柳纤端着高脚杯，艳红的葡萄酒在杯中摇晃流淌，见到宋歆冉和许茹过来时，一张看着斯文秀气的脸蛋顿时扬起灿烂的笑容。

“生日快乐，歆冉姐姐。”她嘴唇微嘟，说道，“好久没见到你啦，真想你，对啦，跟你介绍一下哦，这是我的对象，阿如。”

说着，她挽了挽身边人的手，那是一个很具有书香气质的alpha，一袭淡青色的新中式长裙愈发显得她气质温婉，见宋歆冉朝这边看了过来，只微微抿唇露出一丝内敛的浅笑。

并不让人反感，所以即便对方是alpha，但宋歆冉的态度也尚可，算是给足了柳纤这个好朋友的面子。

柳纤亲昵说道：“歆冉姐姐，你听过她的电台的，你还记得嘛？”

宋歆冉听后眸光微闪，人总是能通过某个特定的时刻勾勒出某个事件的场景，就像此刻，她想到了那天在剧组听着电台的傍晚，那场瑰丽梦幻的晚霞……以及那一刻站在自己身旁的清冷alpha。

想到顾余，宋歆冉就不由拿起手机看了眼时间，距离宴会开始环节还有二十分钟，而顾余还没到场。

接下来的时间里，她不免有一些心不在焉，开始频频将目光看向入场的地方。

许茹见状，悄悄凑到柳纤的身边，说道：“你觉不觉得冉冉有些奇怪，怎么一直往大门的方向看呢，是不是在等谁啊。”

柳纤歪歪头，墨色长发随着她的动作划过肩膀，她一边玩着对象纤长好看的手指，一边摇头说道：“我不知道呀。”

她天生就是坐不住的性子，一双眼睛在场上随意看着。

突然，她眼睛一亮，好像看到了什么有趣的事情，目光就这样定在宴会的入口处。

“那个alpha好漂亮。”她不由赞叹道。

“什么什么？”许茹好奇地也跟着看过去。

在那个方向，只见一个身姿高挑仪态出众的alpha站在那儿，似乎是刚进来的，蓝色的半贴身中长礼服愈发显得腰细腿长，周身的气质犹如初春时枝头的薄雪，五官精致，眼尾的泪痣在雪白的肌肤上更是摄人心魄。

许茹微张着嘴，哑了几秒，才惊讶说道：“这这这，这不是那个剧组的alpha吗！”

她记得这个人，叫顾余，不同于网上的照片和视频，这还是她初次线下见过这人，许茹自问活了这么多年，还是第一次见到这种类型的alpha。

比冰要暖，比水更淡，在这个普遍浮躁的社会里，她的周身却好像自带一股让人心情平静的气场，总而言之，很独特，也很容易让人心生好感。

不过……为什么顾余会出现在这里？

许茹的第一反应就是去看宋歆冉，生怕对方直接发脾气。

可当她真正将目光落在宋歆冉身上时，却愣住了。

好友在看那个叫顾余的alpha，而且还看得很认真，眼中的情绪……该怎么说呢，不太对劲。

但许茹又一时说不上哪里不对劲，只觉得那视线黏黏糊糊的。

她戳了戳柳纤，说道：“你觉不觉得，冉冉看向那个alpha的眼神怪怪的。”

柳纤瞥了她一眼：“哪里怪了，那不就是看喜欢的人的眼神？”

她只看了一眼，就能近乎笃定道：“歆冉姐姐喜欢那个alpha。”

════════════════════════════════════════

第58章 明了

明了

“喜、喜欢？”许茹说话都有些不利索了, 心里并不相信，“不可能吧，冉冉讨厌alpha的，你这话可别让她听见了, 她会生……”

话音还未落, 她就眼睁睁看着前不久还皱着眉头的好友, 悄然柔和了眉眼，眸中掺着笑意，灯光落于她眼中, 像是细碎的星芒。

许茹反驳的音量越来越小、越来越小，最后都讶然的说不下去了。

“冉冉, 她、她……”

冉冉她好像真的对那个alpha很不一样。

此刻, 宋歆冉不知道许茹心里的惊涛骇浪, 她近乎迫不及待地迈着步子, 向着顾余靠近。

她和顾余有差不多五天没见了。

顾余显然也看见了她，视线望过去的一瞬间, 心跳就悄然漏了一拍。

今晚的宋小姐像一朵娇艳盛放的戴安娜玫瑰, 美得能让人轻易失了神。

宴会的大厅热闹, 其中不少人都注意到这边，视线若有若无看了过来, 宋歆冉脚步一顿，然后步子放缓, 让自己显得没有那么迫切，她矜持地走到顾余面前, 说道：“你来了啊。”

说完又别别扭扭补充了一句：“你今晚穿这套挺好看的。”

顾余一愣, 唇角轻轻一勾，眼中自带的冷淡感也随着散去不少, 说道：“谢谢。”

她伸手，递出一个包装精美的礼物盒，说道：“宋小姐，生日快乐，祝你开心，永远平安。”

虽然不明白为什么顾余要加上最后一句话，但宋歆冉还是很开心，她唇角微抿，控制住即将上扬的弧度，伸手接过：“嗯。”

礼品盒太小，两人的指尖相碰，一触即逝，但却像蜻蜓点水一般，宋歆冉的心荡起层层涟漪，微微颤动。

“那是哪家的alpha？从来没见过。”

“长得真好看。”

“她和宋家小小姐是什么关系？”

就连柳纤都控制不住视线，直往那看，满是好奇，观察了一会儿后，她突然偏头，朝着许茹耳边，小声得像是说一个秘密：“那个alpha看着也对歆冉姐姐有意思。”

许茹面色复杂：“我还是觉得你这个猜测不太靠谱。”

柳纤狡黠一笑：“靠不靠谱，等会儿直接问问不就行了。”

在场的众人都心思各异，不过面上都维持着笑意和礼貌，看不出心中是何想法，只有先前被宋歆冉怼的哑口无言的那个alpha一脸阴沉，脸上明晃晃写着不爽。

不可否认，宋歆冉先前说的那些话简直是把他的脸面摁在了地上踩，他只觉得满腔郁闷。

身旁，那个带他来的可爱omega瞥见对方那难看的面色，不露声色地离他远了一点。

回去一定要跟父亲好好说说，就算她家的产业远远不及宋家那么大，但也不至于给她介绍个这样的alpha啊，要真这样，就算她对经商不感兴趣，以后也还不如努努力争气一点，自己去继承家业呢。

还沉浸在自己世界里的男alpha毫不知情她的内心活动，也没注意到她默默远离的动作。

他只是突然间想到了什么，立刻拿起手机，发消息道：“堂哥，你快来，宋歆冉和别的alpha在一起。”

“你的东西要被人抢走了。”

打完字后，还嫌不够，又偷偷拍了一张照片。

城市暖色调的路灯不断往后掠过，谢元京坐在车的后座，脸上的光线明明暗暗，显得那张脸格外阴沉，他看着手机。

亮起的手机屏幕里，是一张照片，姿容出色的omega和同等出众的alpha站在一起，宋歆冉柔着眉眼，而对面那个alpha他眼熟得不能再眼熟了。

顾余——

谢元京咬着牙，在心里恨恨得喊着这个名字，以往他从不屑放入眼里的平民alpha，如今居然已经敢和他抢人了。

上次从剧组片场回首都后，他就被老头子骂了一顿，为了让他老实，直接停了他的银行卡，看来是打定主意让他乖乖待在公司了。

他银行卡被冻，原本的一些专门针对顾余的计划也只能暂时搁浅，转而用自己仅剩的小金库雇了小波水军，此外自己还用小号下场。

结果就是被顾余的颜粉冷嘲热讽了一番，谢元京身为谢家的人，除了在宋歆冉那外，什么时候受过这种气？

现在看着照片，当即新仇旧怨一起涌了上来。

他点开某个纯灰色头像的聊天框，打字说道：让你调查的事情属实吗？宋歆冉的发热期真的就在这两天？

对面很快回复：谢少，放心，就算不是这两天，也大差不差了，做这一行的，最讲究的就是诚信靠谱。

谢元京这才放下些心来，这人是他找的高级私家侦探，专门负责调查豪门一些隐秘的事情，价格高，但幸好是银行卡被冻结前付的款。

他手指在手机侧边一个用力，屏幕顺势熄灭，窗边的景色不断倒退，前方的视野里高楼耸立灯光璀璨，那是宋歆冉生日宴会场地所在的五星酒店。

恰逢车子驶过一片阴影，车里光线猛地一暗，也让他的身影变得模糊难辨。

谁也没看见他此刻眼中的势在必得。

宋歆冉，你不是对我很傲吗，他就等着今晚过后宋歆冉对着他摇尾乞怜，哭求讨要他的信息素。

——

宋歆冉叫来一旁专门登记礼物的工作人员，将顾余递来的生日礼物小心翼翼递过去，并嘱咐道：“把这礼物和许茹她们的放一起，动作小心点别弄坏了。”

来生日宴会的人很多，礼物肯定不会少，但宋歆冉对这些不怎么在意，只会把关系亲近的人的礼物单独列出来，其余的交给相关人员打理。

否则，单是拆礼物，她就得耗费不少的时间。

工作人员接过，很恭敬地说道：“好的，宋小姐。”

宋歆冉领着顾余，将alpha带到自己的朋友面前，给双方相互做了个介绍。

顾余性子清冷，其实是不太擅长与人交际的，尤其是面对宋小姐朋友们略带好奇和打量的目光，早习惯受到瞩目的她，这次心里居然有点小小的紧张。

她微垂着眼，礼貌说道：“你们好。”

声音给人的感觉就像是清凉的泉水，流淌在心里就给人一种舒适清爽的感觉。

“你好你好呀。”柳纤对着她刚露出一个笑容，下一秒腰就被人从身后搂住了，身边熟悉的温度相贴。

柳纤偏头，阿如先前就一直没怎么说话，现在气质温婉的alpha环着她的腰，脸上其实没什么异样的表情，但柳纤就是知道，阿如吃醋了。

她也不觉得害羞，轻踮起脚，上半身一倾，亲在阿如的侧脸上，笑容甜甜，小声说道：“别吃醋呀，我的好阿如，我最喜欢你啦。”

阿如眼神飘忽了一瞬，红着耳尖，说道：“我没吃醋。”

却没什么信服力。

这一幕落在许茹眼中，她忍不住搓了搓自己的手，觉得再次被喂了一波狗粮。

这些天歆冉不在的时候，她都不知道当过多少次电灯泡了。

许茹下意识转头，想要和宋歆冉控诉，却见宋歆冉压根没看这边，而是盯着顾余，是自己都没发现的专注。

许茹：“……”

怎么回事？她突然觉得自己好多余。

顾余没和她们待多久，手机便响了。

她拿出看了一眼，是李姐的来电。

宋歆冉也看到了备注，了然道：“没事，你去接电话吧，宴会还有一会才开始呢。”

顾余便歉意地朝几人颔首，转身朝宴场自带的露台去了。

等alpha的身影消失在视野里，柳纤便立刻凑近宋歆冉，直白了当地说道：“歆冉姐姐，你是不是喜欢她。”

说完看了眼露台的方向，这个“她”是谁不言而喻。

阿如早在柳纤开口的时候，就识趣地跑去一边帮柳纤夹甜点了。

她对宋歆冉来说充其量就是个陌生人，感情方面的探讨她并不方便在场。

这一块只有她们，面对两个好友关切的目光，宋歆冉沉默片刻，最终还是决定坦白说道：“我对她有好感，想亲近她。”

“但是……我不知道这是喜欢，还是信息素的影响。”

许茹脑子有点没转过弯来：“这是什么意思？”

宋歆冉将沈医生先前说的话告诉了她们。

柳纤听闻后，直接总结道：“所以，歆冉姐姐，你的意思是你的信息素可能和她极其契合，所以你不确定她对你的吸引是不是因为信息素？”

宋歆冉抿唇没说话，算是默认了。

柳纤素手支着下巴，沉吟了片刻，突然说道：“歆冉姐姐，如果你是疑惑这个的话，我想问你一个问题，你对她有好感的时候，此前感受过她的信息素吗？”

宋歆冉怔愣了一下，仔细回想，诚实回道：“没有。”

她被顾余吸引着，心神不自觉被对方所牵动着，可这一切情绪转变时，她从不知道顾余的信息素是什么味道。

更准确来说，她唯一一次闻到过顾余的信息素，是在剧组那次，顾余的信息素不稳时，她坐在alpha的腿上，缩进alpha的怀里，教对方怎么将信息素收敛。

此后她和顾余待在一起的时间，满心满眼似乎也都是顾余这个人，而不是那虚无缥缈一般的信息素。

脑中某个原本还比较模糊的念头渐渐变得明晰，宋歆冉甚至能隐隐约约窥探到这个问题的答案。

而柳纤的话，几乎是一锤定音，彻底拨开了云雾。

“那吸引到你的，不是所谓的信息素，而是这个alpha本身啊。”

柳纤到底是谈过恋爱的人，又是旁观者，看待感情方面的事情可比宋歆冉犀利多了。

——“歆冉姐姐，你喜欢她。”

夜风里，隔绝了身后的热闹，顾余站在露台处，手机那边李如琴的声音响起：“顾余，今晚上星辰的培训名单出来了，你被选进去了，培训时间就在下个月的中旬。”

这个培训的时间点可真是来的巧，刚好就是顾余录制完《田间的路上》之后，估计休息个两天就得去星辰那边培训。

顾余略带无奈，不过对此也没有异议，她说道：“我知道了。”

李如琴继续说道：“这次培训听说邀请了不少圈里有名的老师，是一个很好的机会了，被选中参加培训，就相当于是下一批星辰的重点培养对象……”

顾余将手肘撑在金色的围栏上，静静地听着那边李如琴的说话声，时不时应一句。

突然，李如琴的话开始了个突兀地转折：“对了，你现在在哪呢？”

“……”

三秒钟的沉默，让李如琴语调中掺杂了疑惑：“你怎么不说话？”

为了不让李如琴的心脏受到惊吓和继续追问，顾余便只笼统说了句：“在一个朋友这里。”

“行吧，你出门的时候记得当点心，别被狗仔拍到了，到时候就怕网上又出现一些子无虚有的黑料。”李如琴没多问，说了这句之后就挂电话了。

周围重新恢复了寂静，宴会场地所在的楼层高，高处的夜风便格外凉爽，吹拂起顾余的碎发。

顾余放下手机，迟疑般的用指尖抵住了自己后颈处的位置。

不知道是不是错觉，她总觉得腺体的位置有一点点发烫。

上次有这种感受，还是腺体转预成熟那次。

她冷静地在脑海中戳了戳087，说道：【087，我的腺体现在是什么情况？】

087很给力，说道：【宿主，稍等，我扫描一下。】

两秒过后，应该是扫描完毕了，087的声音重新响起：【宿主，检测到你腺体内的信息素产生了些许波动，这是腺体转成熟期的预兆，不过不用担心，暂时还造成不了信息素外泄的情况。】

【只要腺体不受到刺激，就没什么大碍，可以安全度过今晚。】

顾余便放下心来。

回到场内时，顾余还没看见宋小姐在哪里，身前就多了一个人堵住了她的去路。

那是一个看着娇俏可爱打扮得像公主似的omega，扬起下巴看着顾余，一看就是被娇宠长大的，她说道：“喂，你叫什么名字？”

顾余疑惑地看了她一眼，自己并不认识对方。

而omega被那凉得似晨雾一般的视线一瞧，耳垂居然渐渐变红了，她喜欢这种干净透亮的眼神。

她没好意思再盯着顾余看，只能将注意转移到花纹繁琐的地板上，静静等待着面前人的回答，但迟迟没有得到答复。

疑惑一抬眼，才发现面前这个alpha的目光焦点并不在自己这里，而是望向某个地方。

她顺着那边看，就见宋家那位小小姐正在和谁说着话，说话的那人背对着这边看不清正脸。

除了顾余，谁也不能听见的一道机械音响起：【滴——检测到主角与谢元京有所接触。】

这位娇俏可爱的omega此时已经收回了视线了，还想和面前的alpha搭话。

下一秒，就听见一道声音说了句：“抱歉，借过一下。”

随后身侧就传来一阵走路带起的风，把她的额前碎发轻轻吹起来了一小个弧度，再很快落下。

“？？？”她瞪大了眼睛，又羞又恼，这是今天宴场上第一个这么无视她的alpha！

刚巧旁边有她的熟人将这一幕看进眼底，上前来安慰道：“哎呀，你刚进场不知道，她好像是宋歆冉邀请过来的，宋歆冉对她的态度很不一样。”

这个可爱的omega闻言很是讶异：“嗯？宋歆冉？”

对方不是一向很讨厌alpha吗？不过想到顾余那张出尘的脸，她有撇撇嘴，好吧，这张脸也很难让人讨厌得起来，果然，o都是会变的，即使是一向高傲娇矜的宋歆冉也一样。

不过既然是宋歆冉邀请过来的人，那她就没办法去搭讪了。omega有些可惜地想。

这边，宋歆冉狠命皱着眉头，说道：“滚开，谁让你过来这的。”

谢元京却恍若未闻，依旧自顾自说道：“歆冉，你生日怎么能不邀请我呢，我真的会很伤心的。”

“因为我不想让自己在生日的时候，还看见倒胃口的东西。”

谢元京顿了一下，继续说道：“如果你想以这样的语言来让我死心的话，那是不可能的，我是真的喜欢你，歆冉，给我一个机会好不好？”

宋歆冉盯了他半响，然后突然说道：“你知道我最烦你的一点是什么吗？”

谢元京说道：“是什么？我一定改。”

“我最烦你的一点就是，你听不懂人话。”

一时之间，谢元京脸上的表情精彩纷呈。

宋歆冉冷嗤了一声，说道：“你最好别来烦我。”

说完脚步一迈，就想越过他转身离去。

omega高傲的像一只不染纤尘的天鹅，但谢元京偏偏就想把她碾进泥土里染上满身尘埃。

在宋歆冉快要越过他时，他用只有两个人能听见的话说道：“你为什么就这么犟呢？歆冉，你的发热期快要到了吧，抑制剂对你来说应该没什么作用了，你应该被alpha标记。”

“而我，绝对不会允许除我之外任何一个人标记你。”谢元京狂妄道，“如果你不信，就等着瞧吧。”

在听到前半句的时候，宋歆冉一凛，谢元京是什么时候调查到的这些？

但听到后半段的时候，她都快要忍不住嘲讽地笑出来了，她以同样的音量，认真而又笃定：“不，不会有那一天。”

“谢元京，就算未来真的有那一天，我也会在你得手之前，亲手把我的腺体挽去。”

她这句话说的决绝，让人毫不怀疑，她是真的会那样做。

“……”

宋歆冉提着礼服的裙摆，就这样绕过谢元京，不过是一个抬眸，就轻易在人群里看到了顾余的存在。

那个如月一般的alpha正在朝她靠近。

刚刚被谢元京纠缠的恶心粘稠近乎想吐的感觉，顿时如潮水般褪去，取而代之的，是心脏处微微的悸动与欣喜。

她明确了自己的心意，她喜欢顾余。

顾余略带着急切来到宋小姐身边，低声询问：“没事吧？”

注意到顾余眼中的担忧，宋歆冉忍不住嘴角勾起了一丝小小的弧度。

“没事。”

身后的谢元京见到那岁月静好的一幕，眼中的狠毒浓厚得近乎快浸出水来。

——

整个生日宴进行得很顺利，即使有人对宋歆冉和顾余的关系很是好奇，但也不会放在明面上来讲什么。

不过，关于谢家少爷谢元京追求宋歆冉多年，宴会上的一群人同样也是知道的。

至于背地里会不会对此说些什么，就不得而知了。

值得一提的是，生日宴上，有很多omega都在偷偷看着顾余，既有惊艳又有好奇。

生日宴会到了尾声，作为寿星，宋歆冉喝了些酒，如今有些微醺，但好在大脑还算清醒。

切蛋糕的流程放在最后，吃完蛋糕后，最热闹的部分已经过去，接下来就是各玩各的，其实也不太需要寿星本人在场了。

里面的空气太闷，各类信息素都在空中无意识飘荡着，让宋歆冉隐隐有些想吐，腺体处也有些不舒服。

隔着白色的蕾丝颈圈，她指尖摁了摁自己的腺体处，觉得有些发烫，但还不至于到发情期的地步。

视线环绕一周，她没见到顾余的身影，便对着一旁的许茹说道：“茹茹，我要先去外面透透气。”

许茹说：“要我陪你一起吗？”

“不用，我就在露台那透透气。”宋歆冉摇摇头，她没什么大碍，也不想太麻烦好友让好友来迁就自己。

许茹看了她一眼，见她面上看不出醉酒的症状，也就放下心来，没有逞强，说道：“行，你去吧。”

宋歆冉“嗯”了一声，往露台那边走，等到了那时，才发现露台那已经有人了，似乎是一对小情侣，正双双抵在栏杆处亲得难舍难分。

宋歆冉眉头蹙起，顿时没有过去的念头，想着这一楼的宴场外面有个露天草坪，也能透气，便转身走了。

身后，看着她离去的身影，谢元京眸光闪烁，也跟了上去。

════════════════════════════════════════

第59章 失控

失控露天草坪氛围安静, 作为用来休息的地方，这里并没有什么工作人员过来打扰。

宋歆冉吸了一口气，发散了些自己的思绪。

仰头一看，就能看见大片的天空, 不同于片场拍戏时的景区, 这里的夜空并没有星星, 而是被首都的城市灯光渲染，往上看去，只觉得夜的边际被映照的泛白了, 夜空不再那么黑，却反而将原本属于星星的光芒掩盖, 看不到一星半点。

说不清是为什么, 宋歆冉觉得心里有些遗憾。

原本带着点微醺的思绪被这夜风一吹, 也消散了大半。

腺体处的热度似乎也慢慢下降了, 宋歆冉拿着手机看了眼时间，时间才过去五分钟左右。

但她已经不打算在这里多待了, 正要回去, 转身的时候, 却神情一凝，看到了某个让她觉得作呕的人。

——

顾余回到宴场时, 先是环视一圈，没有看到宋歆冉的身影, 反倒是找到了许茹，她思虑片刻, 上前询问道：“你好, 许小姐，请问你知道宋小姐去哪里了吗？”

“不用这么客气, 喊我的名字就好了。”许茹笑了笑。

短短时间内，经历一系列震惊迟疑再到相信的心理转变，如今她的心情已经平复，面对好友喜欢的alpha，她并不介意释放自己的善意。

她说道：“歆冉说是去露台那边透气去了，你可以去那找她。”

顾余听闻礼貌道谢。

看着对方离去的背影，许茹抿了一口杯里的红酒，心里暗自嘀咕：才分开那么点时间呢，就开始忍不住找对方了，小情侣是不是都这么黏糊？

虽然吧，现在两个人还不是情侣，但在她看来，也快了。

许茹轻叹一口气，总算知道前段时间为什么宋歆冉会一直往剧组跑了，现在看来，十有八九是为了顾余。

简直出息了啊歆冉。

而顾余自然不知道她的感慨，她正往露台那边走，或许是今晚谢元京也在这里的缘故，只要宋小姐一不出现在自己的视线里，她就觉得不放心。

等来到露台，她却一愣，这里并不见宋小姐的身影，只有空旷的夜风。

顾余莫名有些不安。

宋小姐如果不在这，那会在哪？

【宿主，主角在露天草坪那里。】087在脑海里说道，并补充，【谢元京也在。】

听到这，顾余也顾不得什么，没有丝毫犹豫，立刻就往露天草坪那赶。

她记性不错，脑海里有微末的记忆，隐约记得露天草坪的位置。

等终于到了地方，她就见谢元京试图往宋小姐那边靠，那双手已经快要碰到宋小姐的手臂了，而宋小姐正一手撑着扶手，微弓着腰，耳边碎发跟着垂落，双眼半阖，看起来似乎是不舒服。

顾余的眸子顿时冷至冰点：“你在干什么？”

谢元京动作被打断，正觉得恼火，一返头见到是顾余，顿时更气了。

他索性直起身，冷嗤道：“你算什么身份？敢用这种语气跟我说话。”

顾余不理会他的冷嘲热讽，而是捕捉到了一个细节，只见谢元京右手的手指一转，似乎是把什么东西塞回了自己的口袋。

这个动作微不可查，又借着夜色的遮掩，如果不是因为顾余心细，还真会注意不到。

顾余眼神一沉，紧紧盯着他口袋处，说道：“你对宋小姐用了什么东西？”

她不是傻子，宋小姐现在这样半昏沉的状态很不正常，绝对不是酒精能带来的影响。

谢元京一愣，没想到顾余会发现自己的动作，他也不在意，而是下巴一抬，用倨傲的语气说道：“如果你不想在娱乐圈混不下去，就不要多管闲事。”

“也不要惦记不属于你的东西，你还不配。”

说完，猛地释放出自己的信息素，朝着顾余那边攻去。

他一向对自己的信息素有信心，上次在片场只是个意外，那时他的信息素只释放了一半，再加上距离远，顾余可能没多大感觉。

但这次不一样，现在周边没人，也不在众目睽睽之下，他就算用精神力把顾余攻击成傻子，其余人也会忌惮他背后的谢家，从而不敢多说什么。

谢元京没了顾忌，将自己的信息素攻击发挥到了极致。

空气中，一股股信息素无形地在空气中穿梭，如利剑般专朝顾余攻了过去。

这一次，顾余不像上次那样毫无感觉，后颈处的腺体传来针刺般的疼痛。

顾余皱着眉头，在谢元京得意的笑容里摸向自己的腺体。

087在脑海里有些着急：【完了完了，宿主，你的腺体受到刺激，得到催化，成熟期要提前了！！！】

这可不是一个好兆头，宿主现在还在外面呢！万一信息素外泄了可怎么办啊！

087急的团团转，却又毫无办法。

腺体处越来越烫，像是有什么东西要从中迸发出来，顾余努力忍耐这种感觉。

谢元京对这一切毫不知情，见顾余这样，只以为是自己的信息素让对方产生了痛苦，便继续对其攻击。

下一秒，空气里突然多了一股很淡很清冷的信息素，是从顾余身上猛地散发出来的。

被这个信息素锁定住的时候，谢元京脸色煞白，身体僵成了一根木头。

这股信息素看着并不具有攻击性，连味道都是清淡的，可谢元京却觉得浑身发冷，在着炎热的夏季，他却像是被丢进了冰天雪地，举目望去四周都是皑皑白雪，一眼望不到尽头。

于此相反的，是腺体处恍若撕裂般的滚烫痛意。

这两种极致的反差，让谢元京浑身控制不住颤抖着。他近乎惊恐地发现，他动不了了。

为什么……为什么顾余的信息素会压过他……

这个问题他还没能想明白，身旁就有一股冲力袭来，带着狠劲，谢元京没有任何防备，直接身体往前一栽，头部重重砸在地面，两眼一黑昏了过去。

他的身边，宋歆冉不知何时已经睁开了眼，眼底虽然蒙了层雾气，但大致清明，完全不像刚才那样看上去没有丝毫意识。

宋歆冉用尽全力踹了一脚还不够，还用高跟鞋狠狠踩在那只刚刚试图碰她的手上，想了想，又蹲下身，忍住心里的厌恶，将手伸进谢元京的口袋里，掏出一个淡紫色的药剂，收了起来。

刚才对方就是用了这个，让她的腺体隐隐有些不对劲，且差点丧失了意识，还好她反应快，及时屏住了呼吸。

做完这一切后，她喘了口气，顶住腺体处隐隐的酥麻感，看向顾余。

空气中暴乱的信息素在攻击完谢元京后就恢复了平静，转而开始逸散在四周的空气里。

模样清冷的alpha此刻单手撑在一旁的栏杆上，另一只手捂着腺体，碎发已经有些凌乱了，落下几缕，葱白的指尖很长，又骨骼分明，从宋歆冉的视线，恰好能看见那细长手指上突起的淡淡青筋。

在这种情景下，宋歆冉愣愣看着，觉得眼前的场景出奇色情。

空气中的信息素淡雅，似乎是一种花的香味。

腺体在发烫，不仅是因为那淡紫色的药剂，也是因为空气中信息素，她的发热期，好像来了。

宋歆冉情不自禁地一步一步、一步一步朝着这个alpha走近。

只是在快要触碰到顾余的时候，却被顾余躲开了。

“宋小姐，请先离我远一点……我现在的情况，不太对劲。”

这句话她说的吃力而克制，抬起头时，不远处酒店里的走廊灯光就这么映射进她的眼中，成了细碎的光点，如玉一般的人，眼尾的泪痣是那样显眼，在这种暧昧的情境下，又是那样动人。

宋歆冉只觉得喉咙有些干，几乎是控制不住想要吻在那颗小小的泪痣上。

她克制般地移开视线，即使腺体里的信息素正在不断躁动叫嚣，也舍不得远离alpha半步。

“顾余，你的易感期，是不是到了？”

顾余没有答话，她此刻已经听不太清宋歆冉的声音了，以腺体为中心，一股股热浪流淌在四肢百骸，意识已经渐渐模糊。

扶在栏杆上的指尖用力到泛白，顾余的喘息一声又一声传至宋歆冉的耳中，混着空气里的浅淡却霸道的信息素，仿佛化为丝丝电流，让宋歆冉的腿有些发软。

这样下去不行。她思绪有些混沌地想。

宴场上太多的omega，放任易感期的alpha释放信息素，后果不敢想象。

她稳了稳心神，朝顾余再次伸出手：“顾余，我带你走。”

顾余阖着眼，不知是默认还是没听清她的话，没有反抗。

两人肌肤相贴，在信息素的波动下，彼此之间的温度让双方的心都颤了颤。

顾余将一半的力搭在宋歆冉身上，两人就这样相互搀扶离开。

这个地方是宋家的产业之一，有着她的专属套房。

酒店另一侧的电梯是宋歆冉独属的，只有她的权限才能打开。

这一路上，她们没遇见什么人。

“滴”的一声，好不容易将酒店的房门打开，两人身上已经出了一层细汗。

房间里面没开灯，在房门关上的那一刻，便陷入了无边的黑暗。

alpha的呼吸近到好像就在自己耳边，到了密闭的空间里，信息素愈发浓厚了。

宋歆冉的大脑昏昏胀胀，身体在渴望alpha的标记。

她维持着仅剩不多的清明，想起看看床头柜里的抑制剂有没有用完。

灯的开关就在门边，她偏着脑袋，伸手去探开关的位置。

指尖在墙上胡乱摸索，没过一秒钟，手背上就覆上了一个炙热的温度。

alpha攥住了她的手，指尖强硬插入她的指缝里，以十指相扣的动作将她的手摁在墙上。

黑暗里，宋歆冉的呼吸急促，只觉得顾余一向温凉的体温，此刻过于热了，像是能把她就此烫化，融成一团水，恨不得软在顾余身上才好。

“顾、顾余……”她略带无措地喊道，红酒味的信息素在不自知间释放，像是一根战战兢兢的小触手，又害怕又好奇地想要跟面前的alpha打招呼。

顾余现在显然已经大脑不怎么清醒了，她浑噩的意识只知道面前的omega身上的气息很好闻，浓郁的红酒味像一把烈火，将她点燃。

这让她忍不住俯下脑袋，将鼻尖埋进宋小姐雪白的脖颈里，细细嗅闻着。

宋歆冉喘了声，脖颈往后仰，方便alpha的动作，没被抓住的那只手则是放在顾余的后脑勺处，指尖陷入柔软的发丝里。

087傻眼了，看着眼前暧昧到足以让系统数据紊乱的一幕，恨不得化为实体使劲摇晃顾余的肩膀：【宿主，你清醒点，宿主！】

【宿……】

后半段才吐露一个字，087所能看见的视野就一黑，能听见的声音也尽数消失。

【检测到含有绿江不可通过内容，小黑屋模式开启。】

════════════════════════════════════════

第60章 初吻

初吻狭窄的玄关里, 两人就这么靠在门上。

omega被堵在门和alpha之间，下巴抬着，任由alpha细碎的吻隔着白色的蕾丝颈圈，落在自己的脖颈处。

犹如一只濒死的天鹅。

丝纱布料根本抵挡不住顾余唇上的温度, 颈圈上是一个又一个唇印, 信息素浓稠得像要凝固成了实质。

因为过于刺激, 宋歆冉的眼神带着迷离，胸口起伏着，放在顾余脑后的指尖不自觉间用力。

头皮上微弱的痛意, 在某种程度上，更进一步激醒了属于alpha的天性。

“宋小姐……”顾余轻声唤道, 指尖抬起, 先是抚上omega的下巴, 再顺着脸颊, 用拇指轻轻揉弄着对方的眼尾，声线带着易感期微微的嘶哑, 恍惚道, “你好香。”

“轰——”

像是陈述事实, 却又近乎调情一般的话语，让宋歆冉的脸颊倏地绯红, 听到了这份夸赞，红酒信息素源源不断地从腺体冒出来, 代表着主人的意志，欣喜地在alpha身边环绕。

宋歆冉心想, 她此刻应该去给酒店打个电话的, 让那些人送alpha的专属抑制剂上来，再用力推开顾余, 去床头柜那里，给自己注射omega发热期用的抑制剂。

可事实上，她被亲得浑身发软，指尖无力，信息素也喜欢顾余喜欢得要命，舍不得离开对方分毫。

只是，这样是不对的，顾余意识不清醒，几乎全靠本能行事，她这样放任下去，对顾余一点也不公平。

宋歆冉好不容易找回些理智，颤抖着手，拿出手机，屏幕刚摁亮。

突然，她身体猛地一抖，嘴里抑制不住，发出一声闷哼，带着难耐，手机就这样没拿稳，掉落在了地板上。

手机还亮着，微弱的荧光隐隐照亮眼前的场景。

一袭粉色晚礼服的omega嫣红着眼尾，脸若桃花，显得那样娇媚，一手被摁在墙上，一手无力垂在身侧。

身上的alpha长发如瀑，侧颜似不食人间烟火的谪仙，但此刻却垂着眼，像是堕入了凡尘，走入了情爱，目光迷离，隔着白色的蕾丝颈圈，用唇齿吮着omega的腺体。

“唔——”宋歆冉的瞳孔猛然涣散。

一股强烈的电流通过后颈的位置，席卷了四肢百骸。

她彻底失去了力气，身体往下滑。

下一秒，又被顾余揽住了细软的腰肢，两人的身体紧密想贴，再也容不进丝毫缝隙。

整个画面暧昧到让人脸红心热。

手机的光亮并没有太久，很快又再次陷入了黑暗。

房内窗帘闭合，只有属于这个城市的灯光硬生生从两边狭窄的缝隙里挤进来，丝丝缕缕，alpha柔和的轮廓于昏暗的环境下若隐若现。

黑暗剥夺了大部分的视觉，让触感在此刻变得格外敏感。

宋歆冉能感受到顾余愈发急促炙热的呼吸，感受到对方身上的体温，感受到空气里独属于顾余的信息素，感受着两方的信息素彼此纠缠。

这一切的一切，都让宋歆冉为之悸动，为之心颤。

这是她喜欢的alpha，这是她喜欢的顾余。

即便是在这样失去理智的情况下，顾余的动作也是这样带着珍惜，一切都是那样轻柔，像是在触碰一件稀世的珍宝。

理智似乎随着这热度慢慢蒸发了，此刻宋歆冉哪还想得到抑制剂的事情。

宋歆冉双眼阖上，遮住眼底的馥郁水光，指尖抬起，触碰着alpha的腺体。

“顾余，顾余……”她轻喃着。

后颈处的吮吸感加重了，颈圈染上了湿意，指尖下，宋歆冉能明显感觉到顾余的腺体变得愈发肿胀炙热。

“顾余……”宋歆冉像是丧失了语言能力，刺激之下，只能喊出一声又一声alpha的名字，带着痴，带着念，带着喘息。

两双高跟鞋不知何时被随意甩到了一边，杂乱无章，两人跌跌撞撞磕磕绊绊，走过柔软舒适的地毯，来到中间的床上。

宋歆冉坐在顾余的腿上，两人的裙子已经乱了，裙摆褶皱，信息素依旧在欣喜地彼此纠缠，难舍难分。

宋歆冉雾着眼，伸出有些绵软无力的手，攀住alpha的脖子，用力拉下。

这个动作，像是某种开关，顾余动了，她宛若被蛊惑了一般，食指指尖摁在宋歆冉的唇角。

宋歆冉抬眼，像是能预知到接下来会发生什么，潜意识里有些紧张。

柔软的指腹一点点摩挲逡巡在她脸上，alpha的气息萦萦绕绕。

“宋小姐，我能吻你吗？”

这像是一个礼貌的询问，可事实上，alpha下一秒就已经吻了上来。

这是两人的初吻，唇与唇相互碰上的那一瞬间，两个人都颤了一下，纯情得要命。

宋歆冉只觉得有无数朵小花在心里“砰”的几下，灿然开放了。

这个吻愈发用力，唇齿相贴，宋歆冉耸着肩膀，就这样揽着顾余的脖子，努力回应着。

一吻毕，空气中的信息素搅得人愈发难耐，宋歆冉额头抵着额头，嘴里喃喃：“标记我吧，顾余。”

“标记我……”她是这样说着，“我需要你。”

心跳一声快过一声，鼓噪地占据了宋歆冉的全部感官。

她被顾余压在床上，柔软的床垫让人恍若置身棉花之中。

顾余白皙修长的指尖不知何时已经搭在了omega的颈后，摸索着，试探着，“咔哒”一声细响，白色的蕾丝颈圈就落了下来，露出后面早已泛粉的腺体，似是能察觉到alpha的视线，腺体有些颤抖。

顾余爱怜的俯首，在腺体周围的皮肤上面落下细碎的轻吻。

这次没有颈圈，宋歆冉能更深刻感受到顾余唇齿间的温度，这让她有些着迷，舒服得绷紧了脚趾。

说不清是什么感受，宋歆冉望着夜色中看不真切天花板，眸光涣散。

她有些迷糊了。

光线昏暗，宋歆冉向来怕黑，但此刻早已分不清自己身处何处，两人的呼吸都炙热，窗外不知何时挂起了大风，树影绰绰，风吹花落。

信息素在体内不断躁动着，急切想要得到爱抚。

她喃喃道：“顾余，我难受……”

然后眼尾得到了一个轻柔中带着珍惜的吻。

下一秒，腺体处传来一阵刺痛，陌生但让人沉醉的信息素不断涌入，在体内不断纠缠。

“唔。”宋歆冉舒服地叹息了一声。

顾余并没有咬得太深，临时标记就此完成，顾余的意识终于也回归了一下，眼神恢复了片刻的清明。

顾余感受着唇上对方腺体软绵的触感，感受着两人紧紧相贴的触感，脑子还没转过弯来。

“宋小姐？”

她不太敢动，明明顶着一副清冷孤傲的脸，此刻却带着一种手足无措的笨拙感。

“嗯？”宋歆冉尾音上扬，夜色里，她没看到顾余眼中浅淡的疑惑，也没意识到顾余此刻是清醒着的。

她上半身往前靠，伸出舌尖，着迷地在顾余唇上舔舐，因为太过舒服，浑身都是软的，像一只收起利爪的小猫一般。

她迷蒙着说道：“顾余，重一点，再重一点。”

不要把她看成珍宝，因为她此刻，只想碎在alpha的怀里，融入骨血。

于是，好不容易回归的理智就此分崩离析，alpha的本能让她恨不得彻底占有身下的人。

玫瑰一般娇艳的omega，此刻像是被揉碎了玫瑰花瓣，指尖一碰，花瓣便颤，随后落了一手的玫瑰汁液。

在剧烈的刺激里，宋歆冉的眼睛已经弥漫上了水汽，像只缺了水的鱼，又像一支在波涛汹涌海面摇晃的船，眼尾嫣红着，问道：“顾余，你喜欢我吗？”

意识混沌的alpha当然没发回答她的话，只是指尖的动作愈发用力。

宴场上，许茹找了一圈，没见着宋歆冉的身影，不由担忧起来，她拿手机给对方打过去几个电话，都显示无人接听。

“怎么了？”柳纤见状，凑过来问道。

“歆冉之前说是要去透气，结果现在联系不上了。”

柳纤说道：“我打个试试。”

一分钟后，她放下手机，无奈说道：“没人接。”

她们不知道的是，玄关处，手机一声声震动，被柔软的地毯吸走了大半的声音，亮起的手机屏幕照亮空无一人的玄关，手机的主人早已忘却它的存在。

房里的温度节节攀高。

在急促的喘息和满身的黏腻中，身下的omega娇艳欲泣，淡雅的信息素和浓郁的红酒信息素交缠在一起，让顾余有种自己已经醉了的错觉，连着思维也变得有些迟钝。

两人紧紧纠缠。

“顾余，顾余……”宋小姐一声又一声喊着她的名字，攀着她脖子的手似软若无骨，嗓音已经微微嘶哑了。

即便如此，她还是努力朝着alpha身上靠着，恨不得整个人缩进对方的怀里。

顾余的大脑像是一团浆糊，感受着omega的温度与耳边的喘息，迷糊地想：宋小姐好像要坏了。

窗外的枝叶在窗帘上投下灰色的影子，影影绰绰，吹的东摇西摆。

这个大风恐怕要刮一夜。

════════════════════════════════════════

第61章 花语

花语昨晚紧闭的窗帘已经被拉开了一小块, 和煦温暖的阳光洒下，有一部分落在房间中央的大床上。

床上的omega侧躺着，依稀还可以看见昨晚因为抽泣而残留着嫣红的眼尾，睫毛于空气中不安地颤动, 像是即将振翅的蝴蝶。

宋歆冉醒来时, 先是伸手下意识想去寻找自己身旁的alpha, 却摸了个空。

宋歆冉立马睁开了眼，果然床上已经没了顾余的身影，就连那边的被子也没有熟悉的温度。

可以看出顾余已经离开很久了。

如果不是身上的酸痛和后颈处隐隐的涩意传来, 她还以为昨晚只是一场虚幻的梦。

宋歆冉的心不由冷了下来，说不清是失落还是其他。

“嗡嗡嗡——”

床头柜上, 手机的震动声传来, 不知道是什么时候从玄关那捡起来的。

宋歆冉拿过手机, 垂眼, 遮挡住眼底的神情，随后接通。

“喂？茹茹。”

许茹在电话那头说道：“歆冉, 你现在在哪？我和纤纤都快担心死了, 如果不是查监控看到你和顾余一起离开了, 我们都快报警了。”

昨晚的衣服早就被揉成了一团，重叠地被扔到了地上, 但此刻地面却很干净，像是被人整理过, 此外枕头旁还放着一套布料舒适的常服，连贴身的衣物都有。

应当是某个alpha从这套房的衣柜里拿的。

宋歆冉一手持着手机, 一手摩挲着这衣服布料的一角, 过了好几秒钟才说话。

“我就在酒店的专属套房里。”她的声音还带着丝丝的沙哑，是昨晚哭喊和闷哼过多导致的。

这点声音上的异样通过手机的听筒传播过, 变得更加明显，许茹的话一顿，然后迟疑问道：“你的声音怎么了？”

宋歆冉抿平唇角，说道：“没什么，我回去再和你说。对不起，让你和纤纤担心了。”

“这么客气干什么？我们不是朋友吗。”

结束完通话，宋歆冉的指尖用力攥着手下的布料，留下层层褶皱，心里极度委屈和想哭，险些掉下了眼泪。

这种情绪来得莫名其妙却又来势汹汹，按理说，她不是这么软弱好哭的人的。

可现在，却像是情绪被放大了十倍甚至更多，并且万分迫切想要见到某个不见了的alpha，恨不得死死黏着对方，赖在对方身上。

宋歆冉的眼泪还未落下，就听见房门被打开的声音。

她雾眼朦胧，抬头望向门边的方向。

她以为已经走了的人，手上提着一袋东西，又重新出现在她的视野里面了。

顾余刚关好房门，转眼间就看见了床上已经醒来的omega。

宋小姐的肤色白皙匀称，锁骨格外漂亮，此刻肩头和大半部分的肌肤都半遮半掩，被子搭在胸前，隐隐可见春光，上面还有点点红痕，像是皑皑雪地里，落下了片片梅花。

是她昨晚吻的。

顾余心尖一烫，飞速收回了眼。

她一向处事淡然，此刻却慌了手脚，手足无措。

“顾余。”宋小姐的声音像是带着撒娇，说道，“你去哪了，我早上起来看不见你。”

短短几句话，就让顾余的心软了下来。

“抱歉，不该留你一个人在这里的，我去取早餐了。”

顾余走上前，把早餐放在床头柜那里，宋歆冉一见到她靠近，当即想要扒拉住对方的衣摆，好把自己埋进顾余怀抱里。

眼见着因为她的动作，被子愈发往下滑落，顾余连忙弯腰，伸手又把那被子拉了起来，趁着这个间隙，宋小姐已经把自己塞进顾余怀里了。

“抱抱我吧。”omega直白地说出了自己的诉求，同时用侧脸蹭了蹭，也不知道怎么回事，从今早开始，身体格外渴切和顾余接近。

顾余整个身体都僵了，她无法思考她和宋小姐如今的关系。

同时，不可否认，在宋小姐入怀的那一刻，焦躁了一早上的身体终于平复下来。

这是一种很奇怪的感觉。

顾余隐隐觉得有些不对劲，却暂时无法细想。

宋小姐环住她的腰，两人动作亲密，从这个角度，顾余还能看见宋小姐颈后泛红并且微肿的腺体。

昨晚的记忆像碎片似的浮现在她脑海，只有一小半是记得清的，顾余的手有种无处安放的感觉。

最终，她轻轻抚上了对方的头顶，温柔地揉了揉，说道：“先起来洗漱好，吃点东西吧。”

——

087被关了一晚上的小黑屋，被放出来的时候，就见自家宿主站在阳台一脸的复杂。

它犹豫了下，浅浅出声：【宿主？】

顾余回过神来，眸光微动，回应道：【087，昨晚……】

【昨晚你和主角发生了什么，我都被关小黑屋了。】

顾余迟疑，最终说了实话：【我……把宋小姐标记了。】

【标标标标标标标记了？！】087数据凌乱，却又有一种果然如此的感觉。

087理清好数据后，才说道：【宿主，那我们接下来该怎么办？】

【你和主角要在一起吗？】

087好奇问道，并分析着：【其实在一起也挺好的，这样也不用担心设定偏移，总是忧虑主角对那个谢元京动心，也能方便改变主角结局。】

它对宿主的人品是信得过的，如果宿主和主角在一起，一定不会辜负宋歆冉。

可顾余却眼含复杂，掺杂着无奈，她认真说道：【087，那样是不负责任的，你有没有想过，这对宋小姐一点也不公平。】

据087所说，完成任务后，她是得回去的，她本就不是这个世界的人，某一天也注定会消失在这个世界，到那时，宋小姐又该去哪里找她？

为了达成自己的目的去和宋小姐在一起，完成任务后又把宋小姐抛弃，自己独自离开。

这样做，真的很不尊重宋小姐，也对对方一点都不公平。

脑海里，087用数据触手挠挠不存在的脑袋，它并不是很懂人类的情感。

但087还是选择尊重宿主的想法，便问道：【那宿主，你打算怎么办？】

顾余坦白道：【不知道。】

虽然这句话显得很渣，但她真的一时想不到该怎么处理和宋小姐的关系。

她现在脑袋一团乱，同时身体也在不断叫嚣，想要去往宋小姐的身边。

顾余用力摁了摁太阳xue，闭眼心想，如果她是这个世界的人就好了，如果她能一直待在这个世界就好了。

这样……这样……

这样就能什么呢？顾余暂时还想不明白。

手中的手机突然响了，打断她的思绪。

来电显示是李如琴，这段时间对方经常给她打电话交代工作上的事情，顾余看到来电人也没有多想，直接接通了。

还没等她开口，李如琴的声音便立马传出。

“顾余，你被拍了。”李如琴说道，“有营销号说你昨晚在某个五星酒店待了一晚上，今天早上出来都换了一套衣服，这是怎么回事？”

“公司这边把消息压了下去，这种似是而非的消息最容易误导大众了，也幸好你现在在培训名单上，公司肯为你出头。但以后还是得多加注意，知道吗？”

顾余也知道这次是她的疏忽，这个世界她还没什么名气，走在路上也没什么狗仔跟拍，短短时间内，上辈子培养的警惕就消失了不少。

顾余歉意道：“对不起，这次是我没注意，给公司那边带去麻烦了。”

李如琴又突然想起了什么，询问：“你不是说在朋友那里吗？怎么跑酒店去了。”

顾余顿了一秒，才继续说道：“她在这边过生日。”

李如琴还想再问，但貌似有人过来找她谈事，只得先略过这个话题。

挂电话前，她还不忘嘱咐道：“之前我看你跑五星酒店去了，还以为是你谈恋爱了，如果你真的有对象，不要隐瞒，一定要跟公司报备。”

顾余听出了她的忧虑，说道：“我暂时没有谈恋爱的想法，也没这个打算，表姑，你放心吧。”

既然她不能在这个世界一直待着，就最好不要辜负任何人的真情。

她和李如琴聊天聊的过于专注，没有注意到身后，宋歆冉不知何时已经穿好了衣服，是顾余放在枕边的那一套。

她扒着玻璃门框，看着alpha清绝恍若不沾凡尘的背影，静静地将这一句话听入耳中。

因为顾余离开太久，她迫不及待想要继续黏在对方身边，便起身一套上衣服就来找人，谁知道就听见这样的话。

一颗心顿时酸涩难耐，像是被人狠狠捏了一把，又倒入了柠檬水。

没有谈恋爱的想法和打算，那她们昨晚算什么？

宋歆冉的指甲因为过于用力而隐隐泛白，她知道，不该强迫顾余对自己负责，昨晚她也是有责任的。

但她以为，顾余多少是有点喜欢她的……

为什么自己现在会这么委屈？又为什么就算到了这种时候，还是忍不住想靠近顾余？

太没出息了，宋歆冉心想。这样的自己太没出息了。

明明以前她不是这样情绪敏感脆弱的人的。

在顾余察觉到她的到来之前，宋歆冉脚步后退，默默离开了阳台这里。

顾余回到房间后，发现宋小姐不见了。

她在各个地方都找了一下，也没找到对方的身影。

她有些担忧，打开房门想看看宋小姐是不是出去了。

门开锁的声音利落干脆，不过是刚开一条缝，她就听见了宋小姐怒气冲冲的声音。

“你怎么这么封建？难道omega和人上.床之后，就必须得认定对方吗？”

那边的沈医生略感无措，不知道为什么宋小姐今天这么生气：“我不是那个意思……”

宋歆冉心里又难过又焦躁，脱口而出：“不就是睡了一觉，那有什么？我不在意。”

“我现在还是很讨厌alpha。”

她讨厌顾余！讨厌顾余！

宋歆冉眼眶红了一瞬，又迅速憋了回去。

身后，顾余听到这些话，明明该松一口气的，因为这意味着她不需要再想办法去考虑和宋小姐的关系了，宋小姐这几句话已经表明了她的态度。

可事实上，她的心口很闷，想被人用湿润的棉花堵住，让她觉得沉甸甸的。

而电话那边，沈欣意沈医生嘴微张，呆若木鸡，手机一个没拿稳，险些掉在了地上。

她怀疑自己应该是听错了，没忍住复述道：“睡了一觉？宋小姐！你和谁睡了一觉？！”

——

宋宅，沈欣意一脸复杂的放下了检查装置。

许茹偷偷看了眼床上安静躺着的好友，又偷偷看了眼沈欣意，朝后者靠近，小声说道：“沈医生，你是说，歆冉和那个叫顾余的alph息素匹配程度太高，所以两人初次标记完后，会对彼此有圈地意识？”

沈欣意点头，同样小声回道：“是的，这种圈地意识的症状一般为：情绪会比平常强烈十到二十倍，见不到双方会彼此焦躁不安，时时刻刻有种想见到对方的冲动，想和对方肌肤相贴黏在一起，并感受对方身上的信息素。”

许茹瞪大眼睛，暗自咂舌，这还是她第一次听说这种症状。

沈欣意看出她的想法，解释道：“‘圈地意识’是国外腺体研究院的叫法，事实上，这种情况在国内是比较少见的，且只有初次标记会有。”

“一般会持续一个星期左右，这段时间，最好让宋小姐和那个标记她的alpha待在一起，这样对双方都好。”

她将检测器材收了起来，好奇说道：“对了，那个alpha的信息素是什么味道？”

她本是随口一问，毕竟她也很好奇，那是个怎样的alpha。

许茹歪着头，刚想耸耸肩说自己也不了解。

床上一直很安静的宋歆冉突然说话了：“高山荷叶。”

“什么？”在场的另外两人还没反应过来。

“高山荷叶。”宋歆冉看着天花板，复述了一遍，“顾余的信息素，是高山荷叶。”

从酒店回来后，她脑海里都是那淡雅的味道，比上次感受得更为清晰，直觉告诉她，那是某一种花香。

于是，她花了整整一个上午的时间，去寻遍很多花的气味，终于知道了那花的名字。

“高山荷叶啊。”沈欣意低声念着，突然笑了。

“宋小姐，你知道吗，高山荷叶是一种神奇又独特的花，它的花瓣是纯白色的，但淋雨后却会变得透明，像是水晶一样剔透，美不胜收。”

“这种花有很多种花语，而关于爱情的话语，你猜是什么？”

宋歆冉不知何时偏过头，看向了她。

沈欣意微微一笑，说道：“高山荷叶的爱情花语是——”

“纯净的爱，遇见你，是奇迹。”

════════════════════════════════════════

第62章 好乖

好乖

“不过得益于这一次的临时标记, 宋小姐的腺体情况已经稳定下来了，且有好转的趋势。”

沈欣意说道，这无疑是一件好事，也让身为宋小姐主治医师的她松了口气。

沈医生该检查的也都检查了, 虽说对标记宋小姐的那个alpha十分好奇, 但见对方没有多说的打算, 也只能作罢。

正要离开，宋歆冉却喊着了她。

“沈医生，麻烦你检测一下这是什么。”宋歆冉从床上支起身, 递过去了一小瓶紫色的药剂出来。

这是她从谢元京身上拿出来的，她从没见过这种东西, 沈欣意她信得过, 又是专业人士, 交给对方再好不过了。

沈欣意接过, 看了一眼，果然没多问, 说道：“好, 不过这里没有药物检测的器材, 需要我带去医院那边，大概过几天才能出结果。”

等沈欣意离开后, 许茹才坐在好友床边，有些担忧地看向好友：“歆冉, 你今天一天都没吃什么东西，我让蒋姨给你做点粥端过来好吗？”

宋歆冉唇色有些泛白, 她摇头, 说道：“茹茹，我真的吃不下。”

她没有任何食欲, 身体的每个毛孔现在在疯狂叫嚣着，急切渴望和某个alpha贴近。

宋歆冉咬唇，硬生生将这种感觉给压了回去。

她不想让自己变得那么没出息。

许茹一脸担忧地走出宋歆冉的房间，实在是担心，发消息给了柳纤，说明了一下情况。

对面很快就回了消息：你傻呀，都这样了，赶紧把顾余叫过去呀，你别看歆冉姐姐嘴上没提过那个alpha，但一定很想见她。

：你们几个可真是愁死我了，要不是因为我被禁足了，真想现在就赶到你们那边去。

许茹豁然开朗，对啊，把顾余叫过来不就行了，说不定歆冉会开心一点啊。

她飞速回消息道：我知道怎么做了，你还是安心禁你的足，想想该怎么说服家里人把你放出来吧，这边交给我就行。

她是知道柳纤家里人的情况的，往年柳纤玩归玩，只要以后配合家族联姻，给家族带来利益就行了。

谁知道今年柳纤直接对家里说找到真爱了，还不是什么权贵，就一个小小的情感电台主播，柳家人当即就气坏了，插手让这两人强行断了往来。

但昨晚，柳纤带人去参加生日宴会的事情让柳家的人知道了，当晚就给人禁了足。

不过柳纤倒是和往常一样心态极好，回消息道：那你快去吧，有什么事情线上联系我就行，趁着手机还在，我得多和我的阿如聊聊，免得她担心。

许茹撇撇嘴，一口一个“我的阿如”，简直肉麻死啦。

——

露天草坪，谢元京铁青着张脸，从地上爬了起来。

这里的草坪定时有人清理，但还是免不了有些蚊虫，或许是昨晚宋歆冉生日宴会的缘故，酒店的人都在准备那边的事，倒是把草坪这边给忽略了，导致一整晚过去，居然没有任何人发现他躺在这。

谢元京顶着满身的包，只觉得浑身痒的厉害，尤其是脸上和脖子那，不用看都知道红肿了一大片。

他昨晚穿了件深灰色的定制西装，能把他优越的身材比给展现出来，现在倒好，贴身得恰到好处的衣服经过这一躺，勒了他一晚，现在只觉得哪哪都不对劲。

腺体那也痛的厉害，昨晚的记忆复苏，他咬着牙在心里道：顾余，宋歆冉，你们两给我等着。

放完狠话，他才从口袋里拿出手机，打给司机，电话一通就开始大骂：“你们这群吃闲饭的东西，我消失了一晚你们都不知道来找我！白给你们开工资了，不想干就滚！”

电话那头，酒店下面等了一宿的司机挨了一顿骂，一脸莫名，昨晚不是谢少自己说了不需要管他，自己只要在酒店下面等着就行了吗？

即便如此，为了保住工作，他还是语气诚惶诚恐地一番道歉。

发泄了小半怒火后，谢元京一掏口袋，全掏了个空，他脸色霎时一变，又扒开袋子反复查看，没发现任何紫色的东西。

——真的不见了。

此时已是上午，早就过了上班的高峰期，坐回自己的豪车后座，谢元京心不在焉，还在想着那瓶紫色药剂的事情。

他重新打开手机，才发现有很多的未读消息和未接来电。

备注为“谢流”的人发了几乎二三十条。

：堂哥，宋歆冉开始找人整我了！

：家里人现在要断掉我的零花钱，把我送去国外，怎么办啊堂哥。

：你帮帮我，我求你了，我昨晚好歹还给你报过信呢。

：我不能去国外啊，堂哥。

谢元京心烦意乱，只看了这最后几条，就兴致缺缺退出来了，顺带还不忘把人拉黑。

做完这一切后，他才冷嗤一声。

送去国外？关他屁事。

急急忙忙赶到谢氏集团后，还没出电梯，他就遇见了这段时间一直跟在他身边的王特助。

王特助一副精英装扮，用食指推了推自己的镜框，抬眼看见谢元京皱着一身西装，还戴着个口罩把自己的脸捂得严严实实的样子，怔了一瞬。

“小谢总，你这是？”

谢元京当然不可能说自己在地上躺了一夜，脸上和脖子全是蚊子包，声音在口罩下显得有些闷和含糊不清，说道：“你不用管，做好你自己的本职工作。”

王特助便也真的没管，她一向对这个小谢总观感不好，转而说道：“小谢总，董事长来公司视察来了，已经总裁办公室等了你一早上，一直联系不上你。”

谢元京顿时心里“咯噔”一声，未接来电太多了，他没耐心看是谁打来的，万万没想到今天自己运气这么不好，这下撞到枪口上了。

他硬着头皮来到总裁办公室，敲了敲门。

里面一道极具威严的声音传来：“进来。”

走进去后，老头子黑沉张脸转过身，原本就满腔怒火，视线一转看见他这浑身乱糟糟的衣服，又看了他脖子上的点点红痕，指尖颤抖，气极反笑：

“好好好，你个混账！难怪缺勤一上去联系不到人，昨晚又去鬼混了是不是！”

谢元京万分憋屈：“我我我……”

他“我”了半天，不知道该怎么说，说实话，他怕丢脸，不说实话，他又要被骂。

谢元京握着拳，只觉得险些背过气去。

——

某小区的房间里，087小心翼翼地看了看顾余，说道：【宿主，你已经在这里坐了快两个小时了……】

顾余敛眸，说道：【是吗，087，谢谢你的提醒，我没有注意时间。】

087：【……宿主，你真的没事吗？】

它十分担忧宿主如今的状态，它检测到宿主目前体内的信息素极其不稳定，处于一种时刻暴躁的状态。

但它看了眼宿主一如往昔神色淡然的脸，如果不是因为它对自己的检测有信心，还真看不出来。

顾余回应它：【可能有事吧。】

她觉得心里闷的难受，总是忍不住想起宋小姐。

昨晚她动作貌似有些粗鲁，不知道有没有伤到宋小姐，今天早上她也没能好好检查。

【宿主，貌似有人给你打了电话。】见宿主又要沉浸在自己的世界里了，087连忙提醒。

顾余抬头，自己的手机果真在响，本以为又是李如琴，拿过来一看，却发现是一个陌生号码。

顾余犹豫了一下，选择接通。

“喂？你好，请问哪位。”

对面不知道说了什么，顾余面色严肃了起来。

“好，我马上过去。”

宋宅，蒋姨听见别墅外显示有客来访的通知，立马放下了手里的活，赶忙赶了过去。

“来了来了。”

她朝门外的监控里望了一眼，才打开门。

只见门外站着一位身穿简单休闲服装的alpha，戴着口罩只露出好看的眉眼，周身气质清冷。

在监控里看见就觉得颜值高，如今这样面对面，更是让人觉得惊艳。

蒋姨脸上的笑容热情，连忙侧身道：“是顾小姐吧，快请进请进。”

顾余微微一颔首，十分有礼节道：“您好，打扰了。”

哎呦，连声音都是那么好听。

蒋姨心里直乐，她提前得到了通知，对顾余的到来毫不惊讶，反而很是稀奇，这还是她第一次见有同龄alpha来宋家。

路过宋家宽敞的大厅时，顾余不可避免地收获到了一堆视线。

宋家请来的保姆若有若无打量着这边，隐隐带着好奇。

“喵呜~”

一只黄白相间的小猫轻盈地一跳，来到了大厅中间。

“夕夕？”

时隔快一个月的时间，顾余再一次见到了她捡的那只小猫，看上去好像要胖了很多，她下意识朝地上的猫伸出手。

一旁有人提醒她：“诶，别乱摸！这只猫可凶，很不亲近陌生人的。”

话音刚落，就看见她口中“又凶又不亲人”的小猫迈着矜持但急促的步子，朝着顾余靠近。

“喵呜~喵呜~”叫唤声要多娇软就有多娇软。

小猫的表情还带着矜持，身体和动作却很诚实，粉色小肉垫扒拉着顾余的裤子，仰着下巴不停在顾余身上蹭，求摸摸。

顾余眼中染上一丝笑意，蹲下身，摸了摸小猫的头。

像是初雪融化，显露出藏起来的那点温柔来，顾余看着猫，轻声说道：“夕夕，好乖。”

════════════════════════════════════════

第63章 安抚

安抚小猫的尾巴竖起在空中摇晃, 亦步亦趋地跟着她身后，一起上了二楼，且一直在喵喵叫唤，似乎想要这个人类再摸摸它, 最好顺便抱抱它。

蒋姨看了十分稀奇, 这只小猫是小小姐带回来的, 除了小小姐，其余人都不怎么亲近。

“顾小姐，夕夕很黏你。”她半试探半开玩笑道, “几乎把你当半个主人喽。”

顾余看了眼身后的小猫，对上那双又黑又亮的萌眼, 心底软了一块。

宋小姐把夕夕养的很好, 丝毫看不出这只毛发顺滑有亮泽、走路都昂起脑袋的小猫曾经流过浪。

听了蒋姨的话, 她微微摇头, 说道：“没有的事，夕夕只是单纯喜欢粘人而已。”

她显然没把别墅里的佣人说的话当真, 在她看来, 小猫从她捡来的时候就一直很黏人了, 又怎么会不亲近人呢？

而她只是把猫捡了回来，除此之外什么也没做, 又怎么能厚脸皮担起这只小猫半个主人的身份。

蒋姨也不争辩，只是微微笑着, 走过一段长而空旷的走廊，她带着顾余停在某一扇门前。

她侧过身, 露出大门的全部位置, 说道：“小小姐就在里面了，许茹小姐……应该把情况和你说过了吧？”

蒋姨迟疑问道。

顾余点了点头, 许茹的确给她打电话把宋小姐和“圈地意识”的事情都说了一遍，不可避免的，当时对方在电话里说的话在脑海里再次浮现。

“你们匹配程度太高了，标记完后，现在信息素都极不稳定，只要一离对方过远，就会陷入焦灼狂躁的状态，如果有一方情绪激动，可能就是受到了信息素的影响，对此……”

许茹当时说到那还干咳了几声，有些不好意思：“咳咳，对此……沈医生的建议是，多贴，还、还有，咳咳……多亲，肢体接触有益于信息素的稳定。”

顾余想着这些话面色如常，耳尖却悄无声息红了一点儿。

所幸蒋姨没注意到这些，，见她点头，微微松了口气，说道：“那就好那就好，不知道小小姐现在情况怎么样。”

她语气里不免带上担忧。

顾余抬眸，深深地凝视了眼前方。

隔着一扇门，自己体内的信息素像是感知到了自己标记的omega的存在，立刻按耐不住地想要破门而入，去到自己的omega身边，同时这种情绪，又带着一丝安心，像是龙终于找到了自己的珍宝。

强烈而冲动，如一块巨石砸向本该平静无波的小潭，渐起了丈高的水花，层层涟漪久久不能停。

这是一向情感波动不大的顾余极其少有的情绪。

这边，蒋姨已经上前敲了敲门，见屋内没有回应，心下有些担忧，她怕宋歆冉晕了过去，或者有其他什么不舒服的地方。

房门被打开，动作被蒋姨下意识放轻，并没有发出多大的动静。

透过玄关望向屋内，能看见摆放在宽敞房屋里大床的一角。

如今正是白天，屋内却窗帘紧闭，只开了头顶的一盏暖光灯，浅杏色的床单显得柔软舒适。

蒋姨领着人往里走了几步，夕夕可能知道自己不能进去，极有灵性地停在了房间门口，看着顾余的背影喵呜了一声，像是在软乎乎地说：“等会儿见，人类。”

然后坐在地上，舔了舔爪子，猫步一转，离开了。

走进玄关，屋里的场景看得更多更为清晰了。

宋小姐就睡在床的中央，背对着门边，大床宽敞，便显得宋小姐的身体略显单薄，就那样侧躺着，露出穿着浅粉色睡衣的肩。

她好似并没有察觉到顾余的到来，显得出奇安静。

蒋姨轻声说：“小小姐好像在睡觉。”

顾余看着宋小姐，在心里默默否认，宋小姐并没有在睡觉，而是醒着的，因为宋小姐的的信息素正围在她身边，那样欢心雀跃，只差没死死缠在她身上了，跟块小黏糕似的。

只是诺大的宋家里，除了宋歆冉和顾余，其余的人都是beta，毫不知情空气中的信息素涌动。

蒋姨也往床上看了眼，又收回目光，对着顾余轻轻说道：“顾小姐，这里就交给你了。”

说完，把这里的空间留给她们两人，自己在身后关上门，动作小心地退出去了。

屋里的气氛顿时变得无比安静，顾余见宋小姐的脊背已经无意识绷紧了起来，这是紧张和不自在的表现。

顾余无奈叹道，这也是情有可原，毕竟两人前不久才做过那样亲密的事情……

饶是顾余，想到这事，都有些不知道该如何面对对方。

心里的躁动让她想要往床那边走，折磨了她一上午的焦躁难安，此刻在见到宋小姐的那一刻，得到了缓解。

顾余犹豫过后，还是决定想和宋小姐平和地聊聊，因为至少这段时间，她和宋小姐还是得好好相处的。

只是在路过玄关处的架子时，一抹蓝色吸引了她的注意，湛蓝的色彩在浅色调的房间里显得格外亮眼。

顾余不自觉间往那多看了几眼，那是一把遮阳伞，且越看越觉得眼熟。

几秒后，她终于想起，那是她第二次见到宋小姐时，递给宋小姐的伞。

这样一把材质并不算好又样式极其普通的伞，她本以为宋小姐会扔了的……

走出玄关，来到离宋小姐床边一个不远也不近的位置时，她无视心里强烈想要和自己的omega亲近的冲动，克制地停了下来。

两人都没有开口说话，顾余还在思索着该以什么样的形式开口。

最终，是宋歆冉先按耐不住，骤然说话。

“你来干什么。”她没有回头，声音带着冷淡和疏离，看起来就像是一点也不欢迎alpha的到来。

可信息素却截然相反，早在顾余走近时，就欢欣地迎了上去。

短短十几秒，顾余就已经被带着微甜的红酒信息素围得密不透风，甚至还有信息素往她的脸上和唇上扑。

被子下方，宋歆冉狠狠掐了下自己的手心，掌心里的阵阵痛意传来，也阻止不了信息素朝顾余那边冲。

她闭上眼，牙齿死死咬着下唇，几缕发丝凌乱黏在脸上，近乎狼狈和挫败。

也对，信息素代表着身体主人的意志，她就算表现得再怎么冷淡，也还是无法掩盖掉当顾余来找她时，她心里其实有多高兴。

那顾余呢，面对这样没出息的信息素，又会怎么看她？

会瞧不起她吧。

她陷入了浓浓的自厌中，短时间内无法抽离。

“宋小姐，你还好吗？”alpha的声音一如往常平淡无波。

“我很担心你。”

宋歆冉的身形一顿，她很不想承认，但她就是这样没出息，一颗心因为这短短一句话，而骤然欢喜。

她支起身，被子从她身上滑落，转身刚想要硬气一点，却在见到顾余如今的状态时，不由怔住。

alpha并没有她想象中的淡然自若，而是红着耳后根和脖子，因为她信息素的包围而眼中带着些微的无措。

对方估计没想到她会突然回头，讶然地抬头，喊了句：“宋小姐。”

看着alpha那红的快滴血似的耳垂，宋歆冉的心顿时像过了电一样的，被顾余这种纯情反差得不行的模样挠得心痒，腺体也痒。

只恨不得让对方再往自己腺体那狠狠咬上一口才好。

她别别扭扭地移开了视线，说道：“我不需要你的担心，你走。”

顾余感受着空气里愈发浓郁的信息素，显然是宋小姐口不对心，想起许茹说的话，她试探性地、一点一点将自己的信息素融入那红酒信息素。

果然，就见宋小姐原本紧皱着的眉头慢慢松开了，且还微微眯起了眼，像是一只得到了安抚感到舒适的小猫。

“咚咚——”敲门声适时响起。

是蒋姨端了碗粥来，她开门进来后，见宋歆冉面色看起来的确好些了，才放下心来。

她将碗放在了床头柜那儿，应该也是从许茹那得到了叮嘱，对着顾余说道：

“顾小姐，不知道你这几天有没有空在这里住几天，这儿地方大，空房间也多，住过来也方便。”

蒋姨一脸期盼。

顾余动作微顿，迟疑说道：“但我两天后，有工作安排。”

《田间的路上》综艺即将开拍，按照这个综艺以往的惯例，官方v博一般都是综艺录制完才会宣布嘉宾阵容，因此现在除了星辰相关的人，还没人知道她要去录综艺的事情。

蒋姨闻言脸上划过一丝失落。

等蒋姨出去，房间里重新只剩她们两人时，不知为何，方才刚舒缓了一些的气氛顿时又紧凝了起来。

“工作安排？”宋歆冉呢喃着这四个字，脸色顿时又沉了下去，突然勾起了她脑海里的一段记忆。

她想起先前在剧组听到的消息，顾余《仙途》杀青后，要和明馨去接饮鹿的广告。

顾余拒绝她给的一系列代言和资源，要和别的omega去接儿童尿不湿的广告！

一股怒气在心中燃烧，带着惊人的占有欲和委屈。

她不想让顾余去！顾余是她的alpha！是她的！

宋小姐的眸中燃着怒火，像极了怒放的玫瑰，鲜活灵动，又像是要把人灼伤。

顾余能感受到，宋小姐此刻的情绪很不对劲，但她却不知道缘由。

087检测到信息素波动，立马上线，说道：【宿主！怎么回事，主角信息素怎么突然变得不稳定起来了，得赶快安抚啊！】

【宿主，你快安抚主角，你快亲她，你快亲她啊！！！】

════════════════════════════════════════

第64章 互助

互助

【宿主, 你快亲啊，宿主！】087急的团团转，淡蓝色的数据都变深了。

它都快感受到空气里的信息素要炸开了，跟猫炸毛似的。

顾余抿唇, 眼中划过犹豫迟疑。

红酒味的信息素不复之前的黏人和欢喜, 转而变得暴躁, 像是即将沸腾的开水。

【宿主宿主宿主，别犹豫了呀！】087催促道，【信息素越混乱, 身体的主人就会越痛苦，得尽快稳定啊。】

顾余看着床上眼泛怒火的人, 试探性朝那迈出步子, 宋歆冉没有任何表示, 只是挺直着腰杆, 脸上怒意充盈，瞧着alpha向她走近。

顾余走过了书桌、走到了床边、再是单边膝盖轻轻地、缓缓地压在柔软的床褥上, 一只脚踩在地面支撑身体。

最后一个动作做的极慢, 像是要给omega足够的时间去反应, 如果稍微表现的反感，就能随时撤出一样。

这一切的一切, 宋歆冉恍若未觉，既不迎合也不后退, 单单只看着。

“你要干什……”话还没说出口，就蓦然止在两人想贴的唇间。

——顾余主动亲了她。

感受着唇部柔软的触感, 软软的, 有点微凉，像是果冻, 顾余下意识抿了一下。

这是两人的第二次亲吻，且双方意识清醒。

时间仿佛都慢了下来，顾余能看见宋小姐骤然瞪大的眼，漂亮明亮的瞳孔里能看见自己的倒影，眼中带着不可思议，纤长浓密的睫毛眨眼间，刮过顾余的眼皮，带来阵阵痒意。

原本暴躁的信息素倏地稳定了下来。

床上黑发的alpha容貌清绝，像极了小说里不通情爱的仙人，如今做的事却和仙人截然不同。

她单手撑床，一手则是虚虚放在omega的侧脸上，将omega的发丝轻轻别在耳后，动作小心，像是生怕惊动什么。

画面唯美而又充斥着暧昧，像是布满了粉红色的泡泡。

而087看到这一幕，险些石化：【宿主，我是说让你亲脸！！！】

【你怎么亲嘴去了！】

087的声音终于唤回了顾余的理智，她眼睫轻颤，望着出奇安静的宋小姐，上半身往后退了些。

因为停顿得够久，退开身时，还能感觉到两人的唇一点点被分开的触感，唇珠是最后分开的。

宋歆冉等唇上完全感受不到顾余的温度后，才抬眼，紧盯着顾余，问道：“顾余，你这是什么意思？”

既然没有恋爱的打算，又为什么要来找她？现在又为什么亲她？

为什么要给她一种“在顾余心里她是特殊的，顾余也喜欢着她”的错觉？

为什么要撩拨她？把她的心搅成一团乱又当做无事发生？

可她的满腔“为什么”却无法说出口，她没有勇气。

顾余移开视线，莫名不敢对上宋小姐此刻的目光，她说道：“宋小姐，刚刚你的信息素乱了……对不起。”

话只说到这，宋歆冉就已经明白了她的意思。

亲她只是为了帮她稳定信息素。

宋歆冉佩服自己，这个时候居然还能笑出来，她胸口起伏了一下，憋着气，说道：“好啊，既然这样，你的信息素不也不稳定吗，那这几天我们就当是互帮互助好了。”

“昨晚的事情只是个意外，等这种信息素的依赖一过，我们就没有任何关系了，也不需要被捆绑在一起，你去找你的明馨去吧！”

“明馨？”顾余心里疑惑，不知道宋小姐为什么会提到她，“我为什么要去找她？”

宋歆冉瞪了她一眼，心里又酸又苦：“你不是宁愿忍受信息素不稳定的痛苦也要和找她拍广告吗？”

顾余意识到宋小姐可能误会了什么，当即解释道：“不是的，我只是接了综艺，和明馨没有任何关系。”

心里的怒火一下子灭了一半，大起大落。

“真的？”

“真的。”

宋歆冉心里不放心，又问：“综艺也不是和明馨一起去拍？”

“嗯。”

“那你刚刚亲我……”

“我只是不想让你难受。”

两人一问一答，顾余的语气太过认真，宋歆冉心里一甜，又一次觉得自己没出息。

顾余没说话了，宋歆冉悄悄抬眸，才发现顾余在盯着自己的锁骨上方看。

顾余这时没有察觉到对方的小动作，她现在全部的注意力都在宋小姐身上的痕迹上。

朝她的角度看去，宋小姐的脖子上，和睡衣下滑时隐隐可见的锁骨处，都还布着红印，都是她留下来的。

尤其是腺体处，呈现着微微的肿意。

顾余怔了片刻，随后指尖不受控制地，在腺体周围轻碰了一下。

宋歆冉的睫毛颤了一下。

顾余说道：“宋小姐，这里还痛吗？”

alpha的声音略轻，像是带着怜惜，又像是内疚。

她没给宋小姐涂药，宋小姐自己也好像忘了。

宋歆冉偏过头，从早上开始，心里的难过和委屈一直压在她心底，如今顾余短短一句话，她像是受了委屈的小孩，种种情绪一齐涌了上来。

眼眶都有点泛红，像是下一秒就能立刻落下泪来。

“痛。”

痛死了。

一定是信息素不稳定，连带着让她现在的性格也变得不像自己了。

顾余柔软的指腹擦过她的眼尾，声音在这一刻显得意外柔和，像是在哄人一样：“我等会儿去给你拿药，好不好？”

“不过再次之前，宋小姐得吃点东西。”

她记得蒋姨在路上跟她说过，宋小姐一整天都没吃东西。

宋歆冉嫌自己这样丢人，早就偏过了头，长长的发丝遮挡住她的大半边脸。

她点头，应了一声。

等喝完粥，顾余果真起身出去拿药了。

重新回到那个房间的时候，门一开，宋歆冉就立马看了过来。

“你怎么去了那么久。”宋歆冉的声音带着急切和焦灼，像是十分没有安全感。

顾余看了眼时间，其实才过去五分钟而已。

被信息素影响的宋小姐格外黏人，好像一秒钟也离不开她，但也只是因为信息素的影响罢了。

顾余手里握着药，走到床边坐下，安抚道：“抱歉，我来晚了一点。”

蒋姨给的药一看就是价格昂贵，拧开时能闻到一股淡淡的香气，质地偏软，抹上的时候有股淡淡的凉意。

顾余将宋小姐所有的头发用一个小皮筋扎了起来，放置在胸前，整个腺体完整露了出来。

她的指腹先是在药膏上揉了几圈，等稍稍散开后，才抬起指尖，抹在宋小姐的腺体那。

刚一触上的时候，宋小姐的身体敏感地颤了一下，并不是很不适应，但还是红着耳根任由顾余给她涂药。

腺体涂完后，顾余正打算收好药膏，突然就听见宋小姐低声说了一句：“你的后背……涂药了吗？”

伴随着这句话，两人不可控制地在脑海里回忆起了昨晚上的部分画面。

喘息、低泣，以及过于刺激而不断用力，在后背留下指甲刮痕的手。

两人之间的氛围开始无端旖旎了起来。

宋歆冉返过头，但视线依旧游离：“我记得我昨晚很用力，你的背后应该肿了。”

见顾余只是侧着脸，没说话，宋歆冉便猜到她肯定还没抹药。

当即她就拿过顾余手里还没来得及盖上的药膏，用一种不容置疑的语气说道：“不抹药好的慢，我……和你一样，也不想你难受，我帮你。”

“我刚刚说的话也是真的，我们当互帮互助。”

过了片刻，她听见顾余一声：“嗯。”

顾余穿的是宽松的休闲服，衣服下摆撩起，就露出好看的腰线来。

顾余握着衣服的两端，慢慢往上抬，大概到了肩胛骨那个位置，几道红色的抓痕就显露在眼前，因为没有上药，又被衣服摩擦，已经有些红肿了。

在顾余没看见的地方，宋歆冉眼里染上一丝心疼。

看得出，她昨晚下手真的很重。

抓痕的位置好巧不巧，在内衣后面的环扣那，涂药需要解开内衣。

顾余两只手抓着衣服并不方便，宋歆冉便红着耳尖，指尖带着些羞涩的颤抖，一点点把内衣扣子解开了。

费了些力气，给alpha上好药，衣服放下来后，顾余略带紧绷的身体才微微放松。

因着涂药的相互接触却又若即若离，两人的信息素变得有些不稳。

昨晚才纠缠了一宿的人，如今正是想时刻黏在对方身边的阶段。

顾余放在床上的指尖微紧，担心自己继续挨宋小姐这么近，会忍不住作出什么冲动的事情。

犹豫片刻，当即想要起身。

只是下一秒，衣领口的布料就一紧。

“不是说好互帮互助吗？”宋歆冉拉住她领口的衣服，抬起头，露出艳丽的眉眼，说道，“我现在就需要。”

她语气近乎直白道：“顾余，我的信息素又不稳了，你亲亲我。”

顾余眸光微动，依言俯身，亲在宋小姐的侧脸上，呼吸轻拂，带着克制。

她停了两秒，才微微松开打算离开。

但马上，她的脖子就被人缠住，往下拉，随后唇上一软。

宋小姐抱着她，在她的唇上贴着，又抿又碾，却没有深入，纯情而又羞涩。

等过了好一会儿后，宋小姐才松开手，抬着下巴，摸着自己的下唇，不敢看她，说道：“不是说要互相安抚吗，既然这样，为什么你不吻这里？”

════════════════════════════════════════

第65章 颤栗

颤栗时至深夜, 《田间的路上》的综艺总导演刚看完下一期的策划，揉了揉眉心，已经打算去休息了。

下一秒，欢快的手机铃声就响起, 是一串没有任何备注的手机号。

总导演皱了皱眉, 也不知道是谁大半夜的还打来电话, 他犹豫片刻，还是接了起来。

他的私人号码未对外公布，想来现在打电话的应该是圈内人。

“喂？你好。”

“……”

“是的, 我是《田间的路上》总导演严添，请问你是？”

对面不知道说了什么, 原本还带着不耐脸色的严添霎时变得格外恭敬。

“您确定对方要来这部综艺吗？”

“……”

“没有没有, 虽说这是田园向的综艺, 但您也知道, 乡下的环境总是比不上城里的，我只是担心那位会不适应。”

“……”

“没关系没关系！是素人也没事的, 我们保准不会让网上出现什么不好的言论。”

“……”

“是的, 嘉宾阵容等录制完才会公布。”

电话挂断后, 严添放下手机，深深地吸了一口气, 眼神中难掩激动。

他立马打电话给了宣传组那边。

“下期节目的宣传力度加大，通知节目策划那边今晚熬夜把节目流程完善一下。”

“有新嘉宾要来。”

宣传组那边有些奇怪, 问道：“谁啊？”

“你们绝对想不到！”严添脸上的笑容灿烂，说道, “那位可是重量级人物。”

“星辰影视总裁的妹妹, 首都宋家那位二小姐，宋歆冉！！！”

他的心情久久不能平静, 拿着手机的手指都有些微微颤抖。

能不激动吗？那可是宋家啊，他们这个节目受众有限，再怎么样热度也就摆在那，粉丝黏性大是大，但不出圈啊！

如果宋家的人参与进来，他们综艺又何愁没有曝光机会！再者宋小姐以个人名义投资，妥妥的金主大人啊！！

一定要抓住机会，一定要抓住机会！可就指望着这一期了啊。

与严添这边的欢天喜地不同，被他千恩万谢的宋家二小姐宋歆冉此刻的心跳正乱着节奏。

她躺在床上，正面朝上，睡的笔直而又端正，身旁是同样姿势躺着的顾余，两人枕着不同的枕头，盖的却是同一床被褥。

因着这段时间情况特殊，两人又说好要互帮互助，经过商讨，顾余这几天晚上便需要留在她的房间。

这是她们同床共枕的第一天晚上，两人心里都带着点莫名的小紧张，不敢乱动，掌心在被子下隐隐带着汗意。

明明开了空调的。

不过幸好床够大，近两米的宽度，躺下两人完全没什么问题，丝毫不觉拥挤，反而两人之间隔着三个拳头大的空隙。

周遭空气寂静，宋歆冉也忍不住放缓了呼吸。

“顾余，你睡了吗？”她小声问道。

现在时间对年轻人来说算不上很晚，至少属于年轻人的夜生活才刚刚开始，位于首都正中心的地段，外面按理来说应该是热闹的，但宋宅占地面积大得出奇，城市的喧嚣被距离削减，传至窗外的，最后也只剩下了像深夜一样的静谧罢了。

往常还不怎么觉得，现在宋歆冉觉得有点冷清。

但下一秒，alpha的声音就将这层冷清打破了。

“还没有。”顾余睁着眼，安静地看着天花板，回答着宋小姐的话。

宋歆冉还想继续说点什么，但抵不住心里的别扭。

继下午她脑子一抽，直接拽着alpha的领口就亲了上去后，她理智回归，心情就一直是现在这样了。

羞涩又别扭，希望顾余忘记她的莽撞，又不想让顾余不记得这份两人间的亲密。

其实，她也已经有些分不清两人的关系到底算什么了。

放在枕边的手机突然震动了一声，打破了空气里的这点凝滞，是宋歆冉的手机。

她像是终于找到了什么事情干，立刻把手机拿了过来。

有人给她发了一条消息。

：宋小姐，综艺那边已经洽谈好了。

宋歆冉略一思索，就知道对方说的是哪件事。

早在今天下午的时候，她决定一起和顾余参加综艺。

既然知道顾余有通告要赶，她不想因为信息素的事情让顾余有负担，也不想让顾余迁就自己放弃什么东西。

所以，她选择以自己的方式，去朝顾余走近。

刚开始只是起了这个念头，紧接着念头越来越强烈，让她忍不住偏头问顾余：“我想和你一起去参加综艺，可以吗？”

“可以。”

宋歆冉讶异道：“你应得好快。”

她以为顾余至少会思考几秒或者问一句“为什么”的。

可顾余那时好像并不那么想，而是认真说道：“只要你想，就可以。”所以她不会过多犹豫。

当时宋歆冉差点脱口而出：如果我想和你成为恋人呢？也可以吗？

幸好仅存的理智没让她把这句话说出来。

思绪回笼，她简单回复手机那边的人：知道了。

短短几句话，聊天就这样简单且随意的结束，宋歆冉把手机重新放了回去。

身旁的alpha呼吸浅淡，但身旁睡了一个人，存在感还是过于强烈了。

可她却毫不反感，甚至还有点……喜欢。

“顾余……”

“我在。”顾余回应了她，“怎么了？”

宋歆冉的心跳了跳，这才发现，自己居然不自觉把在心里想的alpha的名字，给念了出来。

她带着点愉悦：“我们能一起去参加综艺了！”

顾余眼中染上淡淡的笑意，说道：“真好。”

或许是这夜色太深，显得她嗓音柔和，这两个字也带着些微的纵容。

宋歆冉不禁微微侧脸，自认为视线隐晦地往身旁看去。

房间里关了头顶的大灯，只有床头处柔和的灯光微微亮着。

alpha的侧脸优越，墨色长发披散在枕头上，睫毛很长，眼尾的那一颗黑色泪痣在橘黄暖灯光下格外显眼，整个人像一副渲染开来的水墨画，既淡又雅。

顾余可真好看……

宋歆冉看得有些入神了，下一刻，就见对方也学着她，侧过了脸，看了过来！

“！”

两人四目相对，宋歆冉的身体微僵。

顾余眼里带着疑惑，一双墨色瞳孔倒映着她的身影，像是在问她“怎么了”。

宋歆冉轻咳了一声，欲盖弥彰道：

“顾余，你有没有觉得，信息素好像又有点不稳了？”

她本是扯开话题，却没想到顾余迟疑说道：

“那……要不要牵着手睡？”

宋歆冉耳根发烫，说道：“好、好啊。”

说完努力装作自然地把自己的手递了过去，在被子下，两只手就这样朝对方摸索着靠近。

等触及到对方的肌肤后，两人俱是一顿，随后便手心相贴，指尖穿过缝隙。

直至十指交缠。

——

翌日的阳光升起，窗外清脆的鸟鸣声透过未拉严实的窗帘，隐隐传入房里。

顾余的眼睫微颤，准时的生物钟将她唤起。

睁开眼时，她的第一感受就是自己的怀里好像抱着什么，触感很软，又带着暖意，另一只胳膊则是被什么东西压着，暂时抽不出来。

刚睡醒，大脑还处于一种半清醒半昏沉的状态，身体的本能让她手臂抬起，缩紧了自己的怀抱。

两具柔软的身躯紧紧相贴。

这个举动或许是惊动了怀里人，她环在顾余腰际的手指动了动，有了要醒来的征兆。

信息素随着主人的清醒而变得有些活跃，两人的信息素都颤颤巍巍露出了个小尖尖，见到对方后，欣喜地纠缠在了一起。

浓烈的红酒和淡雅的高山荷叶混在一起，居然显得出奇和谐。

顾余于昏沉意识中受到信息素的影响，头不自觉低下，鼻尖抵着怀中人的侧颈，那里最为靠近腺体，开始微蹭着。

“好香……”

宋歆冉的身体猛地僵成了木头，她瞪大眼睛，终于全部清醒。

而顾余也敏锐感觉到了这种异常，意识慢慢聚焦，看清眼前的情况后，那股昏沉感顿时也消了个干净。

昨晚她们不知道什么时候跃过了安全距离，从分枕两个枕头变成了共枕一个枕头，宋小姐缩进她的怀里，墨发和浅棕发丝交错，以这样亲密的形式贴在一起，亲密到都能感受到清晨对方身上的触感以及温度。

两人赶忙分开，回归到昨晚还没睡着时的距离。

“我……我……”

“我先去洗漱！”宋歆冉匆匆留下这么一句，就慌乱地直起身，下床。

等到了洗漱间，她才抵着门，手撑着洗漱台。

被顾余碰到的那块肌肤像是在发烫，早上正是身体躁动敏感的时候，她……有点腿软。

——

《田间的路上》开拍在即，已经需要开始着手整理要带的东西。

这个综艺的噱头之一就是接地气，亲身感受农村和大自然的风情，嘉宾们当然不能带助理，甚至带的行李都要经过节目组的检查。

顾余先前给助理放了几天假，如今假期结束，杨恬给她发来消息，说是要帮忙整理行李。

考虑到这两天她会一直在宋小姐这边，也不方便回自己居住的小区，顾余也就同意了。

谁知道，等一个小时后，杨恬突然给她发了消息，说道：鱼鱼姐，你的小区里，有好几个记者，他们好像在蹲你，好像有七八个！

顾余听到后，眉头一皱。

这属实是一件很奇怪的事情，按理说，《仙途》还没播，虽然顾余上了几次热搜，但热度最大的时候都没有什么狗仔蹲守，现在热度下降了些，为什么狗仔蹲守的人数反而升得这么高了。

直觉告诉她一定是又发生了什么事。

像是有心灵感应一样的，她前脚这个念头刚落，后脚自己的手机就响了。

看着来电人的名字，顾余莫名觉得一定是和这次的狗仔蹲守有关。

果然，电话一接通，李如琴带着焦急和压抑愤怒的声音就响起。

“顾余，你今天千万别下楼，你的住址被泄露出去了，现在很多狗仔在楼下蹲你。”

她现在还不知道顾余并不在家的事情，继续说道：“你被陆丰给阴了一把，我就搞不懂了，他怎么就对你这么恨呢。”

这段时间发生的事情太多太杂，以至于顾余刚开始两秒还没想起陆丰是谁。

过了片刻，才记起那是《仙途》的男主扮演者。

顾余问道：“他怎么了？”

李如琴说道：“你还没看v博吧，《仙途》正式杀青，媒体采访了陆丰，他话里话外都在带你的节奏。”

“你去看看吧，总之，今天先别下楼，那群狗仔我已经联系了小区的物业，不知道能不能驱逐。”

通话结束，顾余略一思索，点开了好几天都没登的v博。

════════════════════════════════════════

第66章 采访

采访页面进入的时间极快, 没过多久，顾余就知道发生了什么。

只见v博词条好几个都是：

#陆丰采访#

#《仙途》 陆丰#

#杀青采访#

而最后一个，让顾余的视线就此定格。

#顾余 耍大牌#

点进去，几乎每个热搜词条和媒体转发, 都附着一个视频。

视频仅有短短三分钟, 是杀青当天, 媒体对陆丰的个人采访。

：“《仙途》杀青了，陆影帝能跟小枫叶们介绍一下这部电视剧吗？”

小枫叶就是陆丰粉丝的爱称。

第一个问题十分官方，主要是为了宣传新剧。

视频里的陆丰还穿着戏里的服装, 一身黑色玄衣，面对镜头还带着微笑, 一副性格极好的亲和模样。

他说道：“这部剧主要讲的就是……”

顾余没有听这段, 指尖往后滑, 跳了大概十多秒。

刚好划到第一个问题回答完毕, 采访的记者开始问第二个问题。

：“听起来很有意思呢，据说这部剧是由原作《仙途》改编, 前几天还能在v博见到相关词条, 看来网友们都很期待最后呈现出来的效果呢。”

陆丰脸上笑容不变, 说道：“当然不会辜负大家的期待。”

：“听说明馨老师也在《仙途》客串，您觉得明馨老师是个什么样的人？”

陆丰：“明馨老师很好相处, 性格活泼，也很可爱, 很期待下一次的合作机会。”

对面的记者意味深长：“哇，看来陆影帝对明馨老师的好感不低呢。”

这句话摆明了是在暗戳戳带节奏外加引导, 如果有心之人剪辑下片段, 又是一顿捆绑营销外加cp狂欢。

陆丰却好像浑然不觉，继续说道：“准确来说, 《仙途》大部分人都很友善，我在这个剧组待的很开心。”

记者从他话里敏锐捕捉到了什么，几乎是半开玩笑地立刻问道：“大部分人？那看来还有谁不好相处呀？”

视频里的陆丰立马表现的一副有些慌乱的样子，像是说漏了嘴，半响后，他不好意思地笑了笑，说道：“我可没有这个意思，也不是不好相处……”

“这段你们可不准播哦，得剪掉，免得给小顾又带去什么负面舆论。”

：“小顾？陆影帝说的是顾余吗？”

因着要采访，记者这段时间恶补《仙途》相关的信息，一下子就联想到了不久前热搜上的顾余。

陆丰佯装微恼，轻轻拍了拍自己的嘴巴，说道：“哎呀，瞧我这嘴。”

他忙打补丁：“顾余她也不是不好相处，只能说是不善言辞，入圈又没多久，比较直性子，不会掩饰自己。”

：“听网上有很多网友评论，说顾余长得像个小仙人一样，浑身飘着清冷气，我替好奇的网友们问问，镜头外的她平日里是怎么和剧组的人相处的呢？”

陆丰：“其实也没有网友说的那么夸张，顾余是一个挺有反差的人，不过有时候想事情太容易入神是真的。”

“打比方说，给大家说件有趣的事情，我平常拍完戏嘛，一般会去角落钻研下一场戏，可能位置太偏，每次看小顾在剧组周围逛，我喊她她都没看见我，直接走过去了，有时候真的挺无奈的，我好歹也是一个一米八几的大猛A啊！”

陆丰带着开玩笑的口吻，脸上又带着笑意，看上去真的好像只是分享这一件比较搞笑的事情而已。

记者很给面子地笑了笑，调侃了几句，又借着问道：“陆影帝和顾余搭戏的感觉怎么样？”

陆丰：“挺好的，而且顾余还年轻，以后还有更大的进步空间，我很看好她。”

“好的，谢谢陆影帝今天的采访，您有什么想对小枫叶们说的吗？”

陆丰：“《仙途》已经杀青了，希望多多支持，也希望所有小枫叶每天开心快乐。”

：“哇，陆影帝还是一如既往的简明扼要呢。”

这个视频到此结束，进度走到了底。

底下的评论区炸开了锅。

：这个顾余不就妥妥的耍大牌吗？！

：不尊重前辈，对前辈的打招呼视而不见；前辈拍完戏后立马去钻研下一场戏份，而她还在剧组四处晃悠；演技有很大的上升空间？笑死，潜台词不就是顾余演技差得很？

：我记得我当初学钢琴的时候，是我们班上水平和基础最差的学生，钢琴老师夸我就是这么夸的：你是班上最有上升空间的学生。

：原谅我不厚道地笑了。

：我真的服了，超讨厌这个叫顾余的alpha，前几天一直在热搜上出现我就很不喜欢她，一个不知道从哪蹦出来的人，占用v博的热搜资源，烦。

：从没喜欢过顾余，打败百分之九十九的网友。

：长得好看有什么用啊？花瓶一个，据说还是和我家馨馨搭戏，抱走我家馨馨，不约！

：话说你们都没看之前的剧组直播吗，陆丰和顾余搭戏，一场戏拍下来，陆丰重新进入镜头的时候，脸都是黑的，可不就是被顾余的演技给气的。

：为什么为什么为什么！为什么她能进《仙途》剧组！

：还加戏，凭什么给她加戏？

：就挺好笑的，不知道从哪听到的传言，说是小说原作者觉得顾余很适合角色，主动加的支线戏份，这话就留着骗骗外人吧。

：（复制别人的评论）要知道，上一个剧组主动给加戏份的，现在已经成为国际巨星了，但那是人家真的有实力，但顾余……不敢说，怕被冲。

：亏我之前还觉得她很好看，想粉她来着，差点就进粉丝群了（小声）

：耍大牌的人，滚啊！你有什么资本啊？！

热度还有不断升高的趋势，显然，陆丰的粉丝战斗力十分强大。

不得不说，陆丰在视频里说的话很巧妙，让人容易误会，但别人要真计较起来，他也可以说：我没有这个意思，我真的只是调侃和真心夸你，是你误会了。

总之就是挺膈应人的，还不好去计较，一计较反而会说是你太较真。

顾余倒是没怎么被影响，她大概看了一下，目前主要说的是她耍大牌有靠山之类的话，批判她演技的只是一小部分。

而顾余刚刚主要看的，就是那小部分说她演技不好的。

有人帮顾余说话，却很快被评论区的人一顿冲，有人表示粉转黑，有人表示先看看情况。

顾余一目十行地看着这些评论，大脑在飞速思索，屏幕不知不觉间就暗了下去。

也是这时候，顾余才发现手机屏幕倒映出的外界场景里，居然还有宋小姐的身影。

她是坐在沙发上的，返头后，果不其然看见宋小姐就站在自己身后，也不知道把整个视频看了多少。

宋歆冉的脸色并不好看，明艳的脸色这么一沉，居然隐隐带着压迫感，周身怒气萦绕，空气中的信息素还不稳定，受主人信息素印象，像是下一秒就要炸开了。

“好一个采访，好一个话里藏针！”她咬牙道，“这群网友说的话也很过分！了解事实了吗？单凭这个姓陆的几句似是而非的话，就对你进行抨击。”

刚刚视频里的人长得眼熟，被一口一个“陆影帝”地叫着，宋歆冉不记得他的全名叫什么，但那张脸她还是有印象的，是《仙途》剧组的人。

她握着拳头，说出自己的最终结论：“真讨厌。”

下一秒，拳头就被柔软的手掌包裹住了。

顾余面上表情不变，心里却轻叹，看来宋小姐刚刚跟着她一起看完了视频和评论。

她动作轻柔地把宋歆冉的手指一点点重新舒展开来，感受着空气里的红酒信息素慢慢平复下来，又重新黏哒哒地往自己身上黏。

“……”宋歆冉的声音因手上的温度，戛然而止。

从宋歆冉往下看的视角，正巧能看见顾余那细长的睫毛，随着顾余的眨眼一颤一颤的。

她没有把手抽回来，只是语气认真道：“放心，我会解决这件事情的，你……你也千万不要因为这些评论伤心。”

顾余想，宋小姐对她十分纵容的同时，好像也对她有某种方面的误解。

对一个关系只是短暂捆绑的alpha都这么好，真不敢想象，如果宋小姐某天喜欢上了某个人，那个人会有多幸福。

心里因为这个猜测而有些沉闷。

顾余抬头，望着宋歆冉那双明媚的桃花眼，略带着无奈，斟酌着言语：“宋小姐，其实……我没有那么脆弱，你有时可以适当地相信我一下。”

她心里有种莫名的心情，并不想让自己在宋小姐心里显得太过没用，好像事事都要帮衬。

她其实不是一个任由欺负的性格，上辈子，她独自在娱乐圈闯荡，从一个无名无姓的小演员变成家喻户晓的影后，其中遇到的困难与心酸比想象中要多太多。

她也早早练就了一颗不为外界评论所影响的强大心脏，以及少有的独自处理舆论的能力。

对上顾余那双认真的眼睛，宋歆冉的心也不由跟着平静了下来。

反应过来两人现在还手牵着手，自己的信息素也跟不值钱似的欢喜地往顾余身上扑，她有些不自在，别别扭扭道：“行、行吧。”

心里却暗下决心，如果顾余解决不了，她一定要替顾余出气！

安抚好宋小姐后，顾余才主动联系李如琴，花了点时间，她把自己的想法大概说了一下。

另一边，李如琴听后一愣：“你确定要这样做？”

顾余说道：“嗯，这种事情不好澄清，否则会落下太过较真的把柄，压热搜成本又太高，而且对方都这样了，我们为什么还要忍下这口气？那干脆直接顺着这个风向，加大黑料的传播，买通稿，着重批判我的演技不好。”

“且还要重点突出，‘演技不好这个评价是陆丰说的’这件事。”

她难得一次性说这么多话。

李如琴还是有些不解：“为什么？”明明顾余的演技并不差。

顾余的视线透过玻璃窗，望向从窗外跃过的飞鸟，眼中参杂着点点冷意。

“绝地逢生。”

既然陆丰是暗中讥讽带节奏，那她就偏要利用营销号和媒体，将这种暗讽搬到明面来，给大众留下一个“陆丰这句话其实在批判顾余”的印象。

她不会自己出面去试图点出或解释，如果有人说她较真？怎么会，点出“陆丰是在暗讽”这件事的是营销号和媒体，又关她顾余什么事？

这样，舆论传播开来，等《仙途》播出后，陆丰在视频里说的话，才能更好打在他自己的脸上，留下一个又一个巴掌，不是吗？

════════════════════════════════════════

第67章 暧昧

暧昧

《你听懂陆丰话里的意思了吗》

《跟陆影帝学习说话的艺术》

#震惊, 某陆姓影帝对某不知名演员的评价竟是这样！#

#陆影帝疑似人设崩塌#

各社交平台和短视频平台相关话题如雨后春笋般冒了出来。

“在娱乐圈说话怎么样才能显得有艺术呢？昨天，《仙途》剧组正式杀青，有媒体采访陆丰…………关注小空影视，了解更多娱乐圈趣闻。”

“网传陆影帝在杀青采访中暗自内涵小辈……”

评论区如下。

：果然是我情商太低了, 看采访视频的时候完全没往这方面想。

：原来陆丰话里的意思是这样啊！学到了学到了。

：我就说能在互联网学到东西吧。

：我当时看视频的时候就觉得怪怪的, 表面是夸, 但就是给人一种别扭感，原来是话里有话啊。

：没人觉得陆丰这种暗戳戳引导粉丝的行为很恶心吗？他真的像网上说的那样是个温和大前辈吗？

：娱乐圈立人设的事情多了去了，永远不要相信一个人在大众面前展露的一面。

：只有我好奇顾余是谁吗？

：我去搜了一下, 一个清冷大美人alpha。

回复：哇，一看你们就是不怎么玩v博吧, 还上了几次热搜来着。

：连一向脾气这么好的陆丰都受不了她了, 所以这样一个花瓶, 是怎么进的《仙途》的。

：其实我挺好奇她的演技到底有多差, 陆丰才会这么说。

这是某短视频平台，某个营销号下面的评论区, 和v博相比, 戾气要少上一点, 起码看乐子的人居多。

顾余正拿着手机查看，相关话题的传播范围和效果都有些出乎她的预料。

不用多想, 顾余也知道星辰影视绝对插手了。

正思索间，夕夕跺着小猫步跳上她的腿, 在上面舒服地窝着，隔着裤子轻薄的布料, 还能感受到小猫毛绒绒的触感。

顾余眼神放柔了一些, 没忍住抬手摸了摸它的头顶。

手机震动了一声，有人给她发来了消息。

关经理：公司这边已经买了通稿, 小鱼儿，不用谢。

顾余只看了一眼，并没有理会，收回视线。

关礼岑是个千年狐狸，这番话不知情的人听了，还以为是她个人出面帮的忙，换做其他娱乐圈小白可能会很感动，觉得自己欠了个人情。

可惜顾余不是刚入行的小萌新，清楚明白，公司之所以会出手，是因为目前评测，她的商业价值值得。

关礼岑目前暂管星辰影视，不会让自己做亏本的买卖。

顾余在这边想事情想的投入，几步远处，宋歆冉偷偷举起手机，将这一幕拍了下来。

照片里顾余墨发随意披在肩头，白色休闲服装扮，膝上的小猫为她添了那么一丝人情味。

alpha察觉到了她的动作，抬眼忘了过来，眼中的浅淡笑意还未消散，看着她，问道：“宋小姐，怎么了？”

宋歆冉说道：“没什么”

只是有些感慨，这样的场景，居然有一种家的感觉。

——

另一边，房车里，刚结束一个品牌拍摄的陆丰脸色并不好看，阴沉得像是下一秒能滴出墨水。

经纪人在一旁翻看这手机，时刻监测如今的网络舆论，说道：“现在网上很多营销号都在分析你采访的潜台词，说过多少次了，让你安分一点安分一点，你为什么偏偏就是不听呢！”

陆丰知道自己理亏，难得没有回嘴。

经纪人在心里重重地叹息了一口气，有时候她真想把陆丰的脑袋撬开看看，里面到底装了什么东西，明明实力没有网上夸的那样天花乱坠，偏偏恃才傲物。

依她看，就是刚出道那会顺风顺水，前段时间傍上金主更是气焰嚣张到她都管不住，这性格和处事习惯一旦形成了，怕是短时间内是改不了了。

她还是看看公司那边有没有什么新人，如果陆丰一直这样子，迟早有一天会完蛋。

她放下手机，说道：“公司那边已经花钱在限流相关话题的视频了，我再忠告你一句，如果你还这么不老实的话，公司放弃你是早晚的事。”

陆丰虽然没回话，心里却不以为意。

他可是前段时间夺了影帝桂冠，公司管理层脑抽了才会放弃他，再说了，黑红也是红，同样都是流量，再怎么样也不到舍弃他的地步。

这也正是陆丰有恃无恐的原因。

经纪人带了他几年，看他这模样哪还不清楚他心里的想法。

她心里无奈又无力，默默把带新人的事情划上了日程。

陆丰要自毁前程是他的事，自己以后还想在这行混下去。

——

《田间的路上》综艺录制是周一，因为是在外省，需要自己转机，节目组提前安排好了酒店，顾余和宋歆冉需要提前一天过去。

不过为了避嫌，两人下机转车后，得分开乘车。

订的机票在下午。

当天中午，宋宅二楼，宋歆冉房间的窗帘紧闭，不留一丝缝隙，彻底隔绝了外面的阳光和视线。

宋歆冉坐在床边，热度上涌至脸上，心脏砰砰直跳，她的一袭长发已经放置胸前，露出颈后的腺体。

而顾余站在她身后，看着床边的宋小姐头微低，露出雪白似玉的后颈肌肤，她颇有一种手足无措的感觉。

至于为什么会有现在的场景，还得追溯到沈医生那边。

上午，沈医生知道宋歆冉要跟着去录综艺的事情后，专门打了个电话过来，说道：

“宋小姐，你和顾余现在的信息素还不太稳定，录制综艺中可能会有分开的情况，我建议你们出发前，再让顾余标记你一次，这样凭着腺体里对方的信息素，你俩可以短暂地分开片刻，不至于会陷入焦躁期。”

如今，宋歆冉坐在床头，她如今的角度是看不到身后的alpha，也正是因为这样，她心里有些紧张。

alpha迟迟没动。

宋歆冉忍住想要往后看的冲动，说道：“你、你可以开始了，我已经准备好了。”

这句话像一个开关，下一秒，她就感受到有什么柔软的触感落在她的腺体处，那块娇嫩脆弱的肌肤被人抵住，然后顺时针揉了揉、轻轻碾了碾。

这一块地方实在是敏感，宋歆冉没忍住，闷哼了一声，尾音上扬黏稠，显得妖媚勾人。

两人顿时都僵住了。

宋歆冉没料到自己会发出这样暧昧的声音，脸色爆红。

身后，顾余眼中的笑意稍纵即逝，觉得这样的宋小姐像一只被摸了尾巴的小猫。

她没有拆穿宋小姐的窘迫，收回指尖，说道：“宋小姐，那我开始了。”

说完，便将自己的唇印了上去。

顾余的唇柔软，又带着长时间露在空调冷空气下的微凉，与腺体处的热意形成一个对比，更何况还有几缕落发跟着垂下，落在她的衣服里和锁骨处，带来丝丝痒意。

因着这股温差，刚贴上来的时候，宋歆冉的身体忍不住微微颤栗，alpha圆润饱满的唇珠就这样搁在她的腺体处，存在感十分强烈。

顾余没有直接咬下去，而是先停顿了片刻，让omega适应了她的存在后，才咬了下去。

清新淡雅的高山荷叶被注入至宋歆冉的腺体，和体内自己的红酒信息素快乐地纠缠在一起。

宋歆冉只觉得浑身像是被泡在了温水里，暖洋洋的，一系列心里的负面情绪在此刻被一扫而空。

她半阖着眼睛，咽了咽口水，将想要脱口而出的喘息和呻.吟连着一同咽下去。

她想，许茹先前说的那句话是对的。

被顾余标记，真的好舒服……

这个过程持续了大概一分钟，结束后，宋歆冉还溺在这种舒服中没缓过神。

不知是不是错觉，她总感觉顾余的唇在离开前，似乎还对着腺体吮了一下。

下午临到出发的时候，顾余和宋歆冉提着各自的行李箱，夕夕跟着两人来到门边。

“喵呜~”它摇着尾巴歪着小脑袋，似乎在问这两个人类要去哪里。

宋歆冉蹲下身看着小猫，说道：“夕夕在家要乖。”

小猫好似听懂了，又喵了一声，耳朵还抖了抖简直要把人萌翻。

于是宋歆冉又没忍住，伸手摸了摸小猫的脑袋。

顾余静静地看着一人一猫的互动，只觉得心脏处的某个角落也跟着软了一块。

原本宋小姐先前只是说把夕夕暂时寄养在宋家，但前天晚上，两人躺在一起聊天的时候，宋小姐说：“我想要收养夕夕。”

顾余看了眼正在往宋歆冉手心里蹭蹭的小猫，心想：

夕夕现在正式是一只正式有家的小猫了，不需要再流浪，不需要再挨饿，会有暖暖的窝和数不尽的关爱。

真好啊。

两人购买的是头等舱，由于是附近的省份，花费的时间并不久。

《田间的路上》还没有公布嘉宾名单，目前粉丝并不知道顾余的行程，再加上她捂的严实，一路下来也没人认出来。

总的来说，两人顺利下机，并且找到了综艺组安排的专车。

从上车开始，就已经有一段车内聊天的录制，算是给观众一个简单认识和了解自己的机会。

为了避嫌，顾余和宋歆冉是分两辆车乘坐的。

车子行驶途中，顾余一边应付镜头一边想着宋小姐那边。

她并不是很担心宋小姐会受到节目组的刁难，以宋家人的身份，节目组还没那么大胆。

她更担心宋小姐的身体状态，即使出门前她给了宋小姐一个临时标记，但她并不知道这种安抚效果会什么时候失效。

所幸综艺组安排的酒店离机场不远，不到半小时就到了地方。

顾余的车是率先到达的，还没下车，她就看见酒店门口整整齐齐架着摄像机一类的拍摄装备，正中央有三个人站在那，翘首以盼地盯着这边。

《田间的路上》作为一档田园向综艺，有固定嘉宾和每期的飞行嘉宾。

因为要参与节目的录制，顾余很早之前就看过几期节目，有嘉宾阵容和性格都有一定的了解。

固定嘉宾有三位：国内的三线小生于储，号称“综艺长驻人士”的全彦飞，和一位常年在影视剧里扮演女配角色的付然裘。

都不是什么大咖，但毕竟在娱乐圈混了好些年，也有不少的路人缘。

车子缓缓在酒店门口停下，车门刚打开，就听见一句：

“哇！这是今天第一位到的朋友，不知道会是谁呢！”

说话的人语气和表情略带夸张，带有喜剧效果，是综艺的搞笑担当全彦飞。

他外形并不是很出众，又是人口基数最为庞大的beta，能在娱乐圈占据一块自己的位置，凭借的就是他的搞笑人设。

顾余脑袋里一边默默浮现出对方的资料，一边继续下车。

在镜头面前，她找招呼道：“各位老师好，我是演员顾余。”

等整张脸都显露出来后，在场的三人都齐齐愣了一下，眼中闪过一丝惊艳。

三人平常也是上网的，当然知道顾余这号人，也见过顾余的照片。

但娱乐圈嘛，发的那些所谓直出的生图，多少都是经过精修和微调的。

虽然好看，但三个人也不以为意。

娱乐圈向来不缺高颜值的人。

但如今见到顾余真人后，三人有些恍然地想，其实顾余是有些不上相的。

人的脸通过镜头多少会有些变形，虽然在配置高的设备面前，这点变形几乎可以忽略不计，但到底是隔着电子设备，削弱了顾余身上那种独特的出尘仙气，哪有真人站在面前带给人的感受强？

见到真人，三人才发现，用眼睛亲眼看到的alpha，远比在手机上看到的要生动惊艳。

════════════════════════════════════════

第68章 嘉宾

嘉宾还是付然裘最先反应过来, 立马夸赞道：“哇，好一个仙气飘飘的大美人啊！”

付然裘是个长相极其妖艳的alpha，公主切的发型，配上那双极具风格的丹凤眼, 乍一看五官能带给人一种锐利的攻击性, 因为风格局限和公司给的定位, 常年在各大影视剧里饰演蛇蝎美人和反派女配，这些年一直没有自己的主役剧。

但看过几期综艺的顾余却知道，这是三个常驻嘉宾里想法和点子最多的一个, 在这部综艺里充当领导角色和智慧担当，很有责任感和正义的一个人, 跟长相形成了一种反差。

顾余和几人打了个招呼, 又各自聊了几句。

先前载着顾余的那辆房车早在她下车后便开走了, 很快, 另一辆品牌款式相同的房车也驶了过来。

“诶，又有一辆车来了！”

“不知道这次来的会是谁呢, 我好期待啊。”活跃气氛的全彦飞摸了摸下巴, 做思索状。

于储在一旁怼道：“彦飞哥, 刚刚顾余来的时候你就说过差不多一样的话了，是不是要换换台词啊。”

作为综艺里的吐槽担当, 于储被综艺粉亲切地成为“观众的嘴替”，也常常给这部综艺提供了不少的笑料, 显然这句话又是为了节目效果。

全彦飞配合地耸耸肩：“没办法，谁让导演搞这么神秘, 不把这期的嘉宾告诉我们, 我也很好奇啊！”

氛围顿时又变得轻松了不少。

付然裘瞥了他们一眼，佯装嫌弃, 说道：“没个正形。”

至于全彦飞口中那句“不知道嘉宾有谁”，这句话当个乐呵听听就得了，作为常驻嘉宾，三人自然知道会有哪些嘉宾，这么说只是为了给观众留个悬念。

闲聊期间，黑色房车就已经在停在几人面前，平稳地靠边停靠。

车门打开。

首先露出的就是一双修长笔直的腿，从车内下来的人穿着深黑色的牛仔短裤，上身配了一件白T，外面罩着一件透明的防晒薄衣。

这样一身简单便捷的装扮，却给人一种比太阳还要耀眼的感觉。

宋歆冉就这样腰微弯，从车上下了车。

她抬头第一眼，视线掠过在前面的三人，直直落在顾余身上。

见到顾余后，她的心情也跟着明媚了一点，这几天和顾余待在一起，好像已经变成了习惯，突然分开这半小时，她还有点不适应。

在场的付然裘三人都是没见过宋歆冉的，刹时间见到这陌生的出色面孔，刚开始是愣了一会儿，片刻后立马反应过来。

这就是导演严添之前千番嘱咐不能得罪的宋家那位，也是她们节目组的金主大人。

只是没想到，宋家这位二小姐相貌这样出色，带着肆意张扬的艳丽，完全不输娱乐圈里的明星。

压下眼中的惊艳，付然裘勾着笑，说道：“宋小姐，欢迎欢迎！”

她不知道这位宋小姐的性格是怎么样，也不清楚为什么对方会来参加她们这个综艺。

可能有钱人的想法可能和她们不一样吧，总之，不要得罪了人就是了。

其他两人也跟着像是反应过来似的，一个个过来打招呼。

宋歆冉都有所回应，在场三人都打过招呼后，她看向一边的顾余。

为了引起不必要的讨论，两人并没有主动提及她们认识，其他人自然先入为主认为宋歆冉和顾余此前没有过交集。

这种情况，于情于理，顾余也是该打声招呼的。

察觉到了她的视线，顾余望了过来，身上的冷淡悄无声息散去一些。

她礼貌说道：“宋小姐，你好。”

宋歆冉嘴角忍不住扬起一抹细微到难以捕捉的弧度，微微仰头，矜持说道。

“你好。”

除了顾余和宋歆冉两人外，飞行嘉宾还有另外三人。

一个是此前在乐坛无名多年的音乐制作人吕茵，但最近爆火了一首抒情歌，在各短视频平台的音频使用数位居第一。

吕茵今年26，是所有嘉宾里面最年长的一位，或许是经历使然，同是beta，但和搞笑担当的全彦飞不一样，她给人的感觉很沉稳。

另外剩下两人是在同一辆车上下来的，一个叫乐微儿，一个叫风双，两人一个omega，一个beta，都是最近从女团出道，虽然目前还没什么代表作品，但已经靠炒cp火了一把。

乐微儿的性格看起来要天真烂漫一些，穿着一身白色的碎花裙，走路间裙摆飘逸。

跟在后面的风双则是一身低调的黑，戴着鸭舌帽，齐肩狼尾碎发被压在帽子后，压低着帽檐，看着有点酷酷的。

这三人先后到场，在一众摄像机面前，彼此间又是一番介绍和耍宝，气氛显得轻松和谐。

全彦飞语气夸张地说：“哇，你们可不知道，你们这一期过来的飞行嘉宾有多享福！”

乐微儿十分捧场，说道：“怎么说怎么说？！”

于储双手环胸，说道：“这期投资方财大气粗，我在这录了这么多期，还是第一次住得这么好，五星级大酒店！还是大套房呢！不过可惜喽，剧组太小气！只能住这一晚。”

他转头，对着摄像机的方向说道：“导演，打个商量呗，让我们多住几晚，行不行？”

付裘然白了他一眼，说道：“美得你！”

于储双手合十，做求饶状：“裘然姐，我可是在为我们的小团队谋福利呢，应该是美得我们。”

另外几人又是一阵欢笑。

和常驻嘉宾不太一样，飞行嘉宾们虽然暂时不知道宋歆冉的具体身份，但也被暗自提点过这期的嘉宾里有个得罪不起的人。

因此明面上大家都有说有笑，实则暗地里是不太敢随意找同期嘉宾说话的，生怕在不了解对方性子不经意间把人得罪了。

顾余微微侧过脸，透过中间隔着的两个人，看见宋小姐安静站在那，嘴唇轻抿，几乎没怎么说话。

她立刻就猜到宋小姐此前没了解过这些，应该是不太适应这种互动模式的。

她假借着其他人的动作，装作不经意间地脚步轻移，来到了宋歆冉身边。

借着重重人群的遮挡，她避着摄像头能看到的范围，用食指指尖点了点宋小姐的手背，先是点了三下，然后才勾起宋小姐的小拇指，幅度很小地晃了晃，无声带着安抚。

——别担心。

接收到了顾余想要传达的意思，宋歆冉心弦微松，略带茫然的情绪消退，小拇指缩紧，扣紧对方的指关节。

——好。

流程似的相互熟悉环节结束之后，导演在镜头外拿着个喇叭喊道：“今天所有的嘉宾都到齐了，大家今晚先好好休息，明天上午出发去乡下。”

作为田园向综艺，节目组当然不会让嘉宾们住在五星级酒店里，正式开拍后，一行人需要乘坐综艺组安排的车辆去往乡下，进而开始主要的节目录制。

一行人拖着各自的行李进了酒店，这个时候，摄影机已经没有过来了。

不在镜头下，一群人明显要放松不少，出了电梯，走路期间也开始有说话声响起。

国内的娱乐圈说小不小，但说大也大不到哪去。

在场的人里，有几个先前多少也有过合作，如今见面，也有一些话题可以聊。

付裘然侧头对吕茵笑了笑，小声说道：“我听了那首《草长》，很好听，恭喜你。”

《草长》就是吕茵最近爆火的抒情歌曲，讲述的就是一个年轻女孩不断追梦，即使受到无数挫折，也像小草一样生生不息的故事。

吕茵的神情柔和了下来，认真道谢：“谢谢你。”

“真希望我们会有第二次合作。”付裘然叹道。

吕茵抿唇，说道：“会有的。”

付裘然眨了眨眼睛，这个动作让她五官自带的锐意和妖艳都淡了些许：“希望再次合作会是在我的主役剧上。”

吕茵抬眼，认真道：“我很期待那一天的到来。”

付裘然一愣，随后笑容愈发深了。

她早年间是靠演低成本短剧出道的，同样也是饰演的一个反派女配，那是吕茵已经在音乐圈沉浮三年了，负责那部剧的主题曲作词作曲和演唱。

不过结果很可惜，不管是那部剧还是那首歌，都像是投入翻涌海面的石子，没有掀起任何属于它的风波。

全彦飞和于储走在最面前说说笑笑着，顾余和宋歆冉站在一块。

这条过道两个人并排走最为合适，因为周围有人，她们没怎么说话。

在她们身后，乐微儿眼睛好奇地转了转，随后凑到风双身边，悄声道：“感觉前辈们挺好相处，但那位宋小姐到底是什么身份啊？”

风双一手拖着行李箱，帽檐遮挡住她眼中的神情，另一只手则是放着艾薇儿的头顶，往下一压。

然后说道：“不管是什么身份，但我们大概得罪不起就是了。”

乐微儿摸着自己的脑袋，在心里闷哼一声。

哼，酷姐了不起啊！就知道摸她的头！

这期节目因为有宋歆冉的个人出资，居住的酒店环境好得没话说，所有嘉宾都住在同一层，只不过是位置不同罢了。

大家陆续到达了自己住的地方，顾余和其他人打了声招呼，用房卡打开自己的房间。

在推门进去的时候，她对上了宋小姐的视线。

距离中午的标记已经过了快四个小时，不知道信息素的安抚会什么时候失效。

顾余有些放心不下，决定等会得找机会去宋小姐房间一趟。

于是，趁着其他人没看向这边，她嘴唇微动，对着宋小姐说了一句无声的话：别担心。

——可事实上，她还没来得及去找宋小姐，宋小姐就已经率先来找她了。

进房间的半个小时后，顾余估摸着时间，觉得现在出去应该不会有人看见，正起身打算出门去宋小姐那，就听见自己的房门被敲响。

顾余若有所觉，打开门，门外果然是宋歆冉。

见到顾余，宋歆冉立马抬头，桃花眼中带着热切，并往前迈了一步。

“顾余，亲亲我，我有点控制不住我的信息素了。”

════════════════════════════════════════

第69章 抽签

抽签她和宋小姐的关系, 是怎么一步一步变成现在这样的呢？

略显狭窄的玄关处，将宋歆冉抵在墙上亲吻的顾余在心里这样想道。

从什么时候起，亲吻好像就变得这样自然，仿佛已经成为了一种习惯。

脖子一紧, 是宋小姐扯着她的领口在往下拽：“你在不专心。”

稍稍带着控诉的声音响起同时, 顾余的下唇也传来一丝些微的痛意。

是宋小姐用牙齿在她的下唇轻轻啃了一口。

顾余一只手垫在宋小姐的脑后, 一手扶着对方细软的腰肢，往自己怀里揉。

标记不能短时间内进行两次，两人只能以这种方式亲亲。

她们亲了很久, 分开时，嘴唇都变得格外红润了起来, 彼此气息都还有点不稳。

宋小姐眼中水光闪烁, 像是下一秒就会因缺氧落下泪来。

顾余用大拇指轻轻擦过对方的眼尾, 指腹处一片干燥。

所谓落泪, 不过是她的错觉罢了。

当晚，两人和在宋家一样, 是躺在一张床上睡的。

翌日, 宋歆冉熟练地从顾余怀里退出来, 顾余则是熟练地收回来搭在宋小姐腰间的手。

趁着工作人员还没来叫人，宋歆冉回到自己的房间里, 没被任何人发现。

一连串的动作行云流水，从始至终都是静悄悄的, 像是一场只能出现在深夜里的秘密。

——

上午，众人吃完早饭, 就上了剧组包的大巴, 前往要去的村庄。

车厢最面前是一群工作人员，扛着各种各样的摄像装备。

嘉宾们依次落座。

同为alpha, 顾余和付裘然一起坐在了第一排，宋歆冉在她身后，身旁坐着的是吕茵。

毕竟是录节目，一行人坐在车里当然不能玩手机，按照早已设定好的策划，综艺导演严添在镜头外说道：

“我们所要去往的目的地是沿山市的一个小村落，那里位于大山深处，却景色宜人，不过这次路途遥远，还有四个小时的车程，趁着这个时间，我们干脆来玩一场游戏吧。”

这显然是《田间的路上》的录制惯例了，于储假意嫌弃道：“不是吧，严导，你又来这一出，就不能整点新奇的吗？”

严添十分冷酷无情：“不能。”

然后宣布游戏规则：“《添字游戏》，共分为六轮，由导演组这边负责给一个词，嘉宾们按照座位顺序依次往里添字，期间不能有任何停顿，如果出现停顿或者组成的句子不通顺，就会收到惩罚。”

确保在场的人都弄清规则后，他喊了一句“游戏开始”。

第一轮的词是：背包，嘉宾们按座位的“s”型进行接龙。

付裘然是第一个，她干脆利落地回答：“我背包。”

第二个是顾余，几乎没有任何犹豫：“我背背包。”

她身后的宋歆冉接：“我背上背包。”

吕茵平稳回答：“我背上背背包。”

风双：“我背上背着背包。”

乐微儿蠢蠢欲动，一轮到自己就立马兴奋地举起手，大声回道：“我背上被背着背包！”

于储左看看右看看，跟烫了嘴似的：“我背……我背背背……我舌头都打结了，你们整绕口令呢！”

全彦飞在他旁边幸灾乐祸地笑道：“多谢你，让我免于惩罚。”

他这句话刚落，节目组的工作人员就戴着黑色口罩，手里拿着一盘恶搞贴纸。

导演的声音响起：“这就是惩罚，于储，你选一个贴在脸上吧。”

于储哀嚎着选了一个满脸麻子的漫画贴纸贴上，在周围的无情嘲笑中，他控诉道：“不公平，裘然姐是第一个，多简单啊。”

导演：“放心，三轮一换，第四次从后面开始。”

于储这才假模假样地做老实状。

“现在是第二轮，关键词：走路。”

付裘然：“走小路。”

顾余：“别走小路。”

宋歆冉：“别不走小路。”

乐微儿捂着嘴笑得不行：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你们两个是对着干上了吗？”

吕茵接上：“别啊，不走小路。”

风双：“别啊，就不走小路。”

乐微儿：“别啊，咋就不走小路！”

于储和全彦飞两个人在后面笑得肚子疼。

“你们怎么还吵急眼了呢。”

笑的肚子疼的代价就是，于储又没接上，光顾着笑去了，于是，脸上的丑贴纸又加了一个。

“第三轮开始了，关键词：喜欢。”

付裘然发挥稳定：“我喜欢。”

顾余下意识接道：“我喜欢你。”

一边说，一边看向下个接词的宋歆冉。

等对上宋小姐那双微微瞪大的眼睛时，她才后知后觉反应不妥。

这句话，像是告白一样……

空气静了短短一秒。

在这一秒里，宋歆冉心跳失了节奏，强压下心底的悸动，说：“……我也喜欢你。”

“哇！这跟上演偶像剧似的，节目组后期记得给这两人p上粉红泡泡啊。”付裘然调侃说道，开玩笑的语气让众人转移了注意。

吕茵已经开始接了：“我也不喜欢你。”

风双大脑飞速运转：“那我也不喜欢你。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“你们搁这上演你爱我，我爱她，她不爱她呢。”

“虐恋情深啊属实是。”

周遭欢笑声喧哗，显得很是热闹，而身处在这片热闹的欢声笑语中，顾余和宋歆冉面上是笑着的，思绪却像是隔绝在了热闹之外，有些心不在焉。

因着刚刚那个小插曲，两人都不由失了些心神。

此刻，她们莫名不敢对上彼此的眼睛。

剩下三局依旧很是欢快，只是顾余和付裘然这边情况对调了，沦为最后两个接龙的人，但两人反应很快，总能从某种刁钻的角度把句子圆回来。

不过最后一轮时，顾余棋差一着，中了宋小姐一个小小的套路，在对方带着小得意的眼神中，她无奈地拿了个绿色头发龅牙小孩的贴纸，贴在自己的左脸上。

游戏告一段落，导演这时再次发话：“剩下的时间，各位先在车上好好休息吧，下午还有不少要做的事情呢。”

“……”

车内的氛围重新恢复安静，大巴车近四个小时的路程，艺人倒时差赶通告是常态，兴奋过后疲惫感也就后知后觉上来了，如今就有几个人头直接靠着座椅，睡了过去。

剩下的人基本是压低声音聊天、玩手机或者看风景。

而吕茵靠着绵软的后背靠椅，注意到宋歆冉总是若有若无看向顾余那边，吕茵眼中带着些若有所思。

像是察觉到了吕茵的视线，宋歆冉突然看了过来。

两人四目相对的那一瞬间，吕茵是愣了一下的，她也被嘱咐过，说这位宋小姐是她们不能招惹的存在。

她正要为自己的打量道歉，就听见对方低声问了一句：“你是不是晕车？唇色白白的，我有晕车药。”

吕茵缓缓眨了眨眼睛，向来稳重的她难得慢了半拍，她的确有些晕车来着，但她自认为忍得挺好的，没想到居然被宋歆冉看出来了。

也就是这会儿的工夫，宋歆冉已经从包里拿出了药，递给了她。

“谢、谢谢。”

她将药吃了下去，心里默默想道，这个宋小姐，其实人还挺好的。

或许是吃了药的缘故，她舒服了不少，困意也有些上涌，和宋歆冉招呼了下后，直接拿出自己的眼罩，就这样睡了过去。

这边，顾余并没有什么睡意，她偏头看着窗外的风景，经过一路的行驶，山脉渐渐多了起来，两边是随处可见的良田。

能明显感觉到，她们逐渐远离了繁忙的都市，正一点点驶往宁静的乡下。

放在口袋里的手机突然震动了一声，隔着薄薄的裤子面料引起腿部肌肉的颤动，带起几丝麻意。

发消息的人顶着可爱的简笔画小猫头像，备注被手机主人前不久从“宋歆冉”设置成了“宋小姐”。

：我好无聊，而且静不下心。

顾余眉头微蹙，第一反应是打字回道：是信息素又出现问题了吗？

虽然自己这边的信息素还是处于一种平稳状态，不过据沈医生所说，omega的信息素比alpha的普遍要敏感，易受影响，可能宋小姐的信息素是受到什么影响了。

毕竟这辆车里就有好几个alpha。

顾余的大脑闪过好几种可能性。

宋歆冉的头抵在前面座位的靠背上，有些底气不足地打字：可能吧。

犹豫片刻，她又补充：但只有一点点一点点问题，我其实没有很难受。

其实她信息素波动目前还挺正常的，只是单纯想和顾余聊点什么而已。

对话框安静了近半分钟，才有新消息弹出。

：宋小姐，你把手放下来。

宋歆冉有些许疑惑，但还是依言把手垂了下去。

下一秒，她的食指就被人轻轻握住了。

宋歆冉一愣，低头一看，大巴车的座位和车面间距较为宽阔，顾余不知何时把左手放入了车座下，插入了那段空隙里，就这么握住了她的指尖。

这个地方刚巧是个人机位拍不到的地方。

：现在呢？会不会好一点。

宋歆冉红着耳尖，庆幸自己平常喜欢披散着头发，才不至于让摄像头捕捉到她没出息的一面。

她另一只手的手指带着微抖，回复道：好点了。

——

车子驶入村落，《田间的路上》所有嘉宾到达了正式录制点。

大巴车缓缓停靠在一处两层楼高的住房前，众人下车后，还没来得及欣赏周边的风景，就听见导演严添拿着喇叭说道：

“现在我们已经到达了目的地，身后的这栋房间，就是我们接下来一个星期要住的地方了，节目组遵循公平公正的原则，每位嘉宾的房间都要自己抽取。”

戴口罩的工作人员搬上来一个不透明的盒子，上面开了个小口，刚好能容下一个拳头。

“现在，按座位顺序来抽取自己的房间吧。”

付裘然是第一个，顾余在心里默默想，希望抽到的房间能和宋小姐隔得近一点，宋小姐如今的情况，住的近会方便很多。

恰好抽奖箱轮到了自己面前，顾余怀着一颗难得虔诚的心将手伸进去，摸了张小纸条出来。

宋歆冉就在下一个，她小心翼翼地掏了张纸条，心里也和顾余怀着同样的想法。

等所有人都抽完后，导演说道：“现在所有人可以打开纸条了，房间的位置按照数字大小依次排列，一楼和二楼各有四个房间。”

顾余打开，一个大大的“1”几乎贯穿了整张纸的两边，锋利的数字下摆像是要把纸给划破。

她偏头看向身旁，宋小姐的纸上大大的“8”同样显眼。

顾余：“……”

宋歆冉：“……”

很好，两人一个在一楼最右边，一个在二楼最左边。

最遥远的距离。

════════════════════════════════════════

第70章 玩水

玩水

“抽好数字后, 大家可以先自行去房间放置行李。”

严添拿着大喇叭，一边说道，一边小心翼翼地看向宋歆冉的方向，十分不安。

怎么回事, 这位宋小姐的表情好像有些不开心, 是觉得哪里不满意吗？

难道是觉得流程太无聊了？还是选的这个地方风景不够美？

又或者是觉得住的地方太简陋？

但这已经是这几期里住的最好的房子了, 要知道上一期在草原那边，大家都是搭棚子住的。

短短几秒钟，严添脑海里划过十几种念头。

要不……等会儿私下里问问这位祖宗？

这边, 大家已经在拖着行李箱往里边走了，楼梯口在一楼正中间, 临分开的时候, 住在二楼的几人已经踏上了楼梯, 顾余和宋歆冉遥遥望了一眼, 彼此间眼中都带着无奈。

她们今天的运气貌似不太好。

这栋总共两层楼的房屋应该是节目组租的当地居民的住宅，房屋外表朴素, 里面虽然节目组找人整理过了, 但还是能看见有人生活过的痕迹。

顾余拖着自己的行李箱, 找到自己的房间，先是环视一周, 房间里并没有安装摄像装置之类的东西。

不过她刚刚进来的时候，有看见一楼和二楼的过道走廊专门放了摄像机录像。

这就有点麻烦了, 顾余心想，这种情况下, 她要怎么去见宋小姐？

她东西没有多少, 一些不能带的已经被节目组收走，只有一些衣物和必备用品。

087默默看着自家宿主整理, 看了一会儿，终于忍不住好奇问道：【宿主，你为什么要过来参加这一次的综艺呢？】

087好几天都没出来过了，如今在脑海乍一听到那道半机械的女性声音，顾余的动作微顿。

她思考了一下087的问题，组织措辞道：【可能是想在回自己的世界前，体验一下之前没体验过的东西吧。】

087说道：【原来是这样。】

它泛着淡蓝色的数据球光芒闪了闪，原来宿主还是想回去的呀，它还以为宿主会因为主角留在这里呢。

087说道：【不过主角也跟你一起过来参加综艺了，某种程度上来说也是规避了原书中的又一段虐身剧情啦。】

顾余听到这，不由停下动作：【又一段？】

087说道：【对呀，原文主角腺体因为n9药剂受损，又因为被误会，只能无奈地暂且和谢元京订婚。】

【谢元京本以为有了订婚这一层关系，主角会对他态度有所软化，却没想到，主角反而对他更加厌恶和排斥。】

【谢元京因此不甘心，对主角再次使用了一款违禁药剂，按照时间线，三天过后，就是谢元京下药的剧情。】

顾余眉头皱着，说道：【你为什么不提醒我？】

087：【因为系统检测到主角和宿主将会远离剧情发生地点，数据分析这段剧情几乎不会再有可能发生。】

顾余：【那你为什么现在又要告诉我？】

087有些心虚：【……唔，以防万一嘛。】

其实真实情况是，冲自家宿主和主角这股子黏糊劲，它怕再次被关小黑屋，就很少上线了，然后……把这事给忘了。

还好宿主很给力，直接和上次一样，把主角从首都拐跑了。

顾余不知道它一系列的心理活动，她还惦记着087没说完的话：【那……后来宋小姐情况还好吗？】

她害怕听到不好的答案，却又忍不住想要了解宋小姐每一件事情的结局。

尽管她知道，宋小姐肯定是吃了很多苦的。

可她还是心怀侥幸，万一呢，万一宋小姐哪次是幸运的呢？是不用受苦的呢？

087：【主角中了药，但没让谢元京得逞，她把谢元京打晕后，逃了出去。】

顾余心弦微松，还没来得及为宋小姐高兴。

087接下来的话却击碎了她所有的侥幸：【但……因为违禁药剂的原因，主角必须得到谢元京的标记，所以……】

【她选择剜去了自己的腺体。】

顾余的心脏一疼，像是被锋利的刀狠狠划过。

她想起087之前给她的剧情概要，被挖腺体、失忆、家人出车祸去世、破产……

原来——

宋小姐的腺体，是她自己决定要挖的。

直接挖出腺体，该有多疼啊。

顾余只觉得自己喘不上气来，心脏像是被牢牢堵住。

一股冲动涌了上来，这一刻，她格外想见宋小姐。

这股冲动让她忍不住推开房门，却在刚一走出房间的时候，看见了住在她隔壁的吕茵。

两人都不怎么熟，但走廊有摄像机录着。

顾余理智也回归了些许，她努力调整了一下自己的呼吸，主动和吕茵打了声招呼。

吕茵是一个很好相处的人，笑着回应道：“你好啊，你这么快就整理好了啊？”

顾余点头，说话一如既往地简单又礼貌：“嗯，我没有多少东西。”

吕茵看着她清绝出色的五官，煞重其事说道：“也对，都被节目组没收完了。”

她顶着一张沉稳的脸，开着这种小玩笑居然也不显突兀，反而能让人的心情跟着放松些许，悄无声息拉近了些两人的关系。

吕茵问道：“你刚刚是要出去吗？”

顾余回：“没有，只是随便走走。”

“这样啊……”

“诶！你们也出来了啊。”不远处的上方传来了一道欢快的声音。

顾余闻声望去，只见乐微儿挽着宋歆冉正在下楼，而宋歆冉看不出一丝排斥。

宋小姐和乐微儿什么时候这么熟了？顾余心想，视线看着宋小姐，一时有些收不回来了。

而乐微儿看见顾余和吕茵两人后，有些兴奋。

“我们打算去外面走走，我刚刚从房间的窗户看了下，这里的风景还挺好看的，你们要一起吗？”

这是她的第一部综艺，如今只觉得哪哪都很新奇。

吕茵应道：“好，一起吧。”

乐微儿转头看向顾余，很是热情：“顾余，你呢？”

顾余垂眸，应了：“好。”

吕茵眼中有些许诧异，她还以为顾余不会答应来着，毕竟对方看着也不像是对此感兴趣的人。

乐微儿倒是没想那么多，她很开心：“那太好了！一下子四个人一起出去，要不我再问问其他人要不要一起。”

三人都没意见，乐微儿便欢呼雀跃地喊人去了。

顾余这边三个人干脆就在原地等着，此时宋歆冉就站在顾余身边，两人都没有穿高跟鞋，顾余要稍高一点，垂眼间能看见宋小姐头顶上一点可爱的发旋。

她的视线并不明显，可宋歆冉却敏锐察觉到了，立马侧过头，朝着顾余看了过来。

她没说话，那双明亮好看的眼睛就这么看着顾余，像是在说“怎么了”。

顾余抿唇，她此刻莫名很想抱一抱对方，像是通过这样，她才能确认对方此刻是鲜活的。

乐微儿很快就回来了，她一个一个问过去，没人拒绝，都一致同意出去走走。

“走喽走喽，出发喽。”

每个嘉宾都有自己的专属跟拍，负责录个人素材，见一群人已经出门，当即就举着设备跟在身后。

《田间的路上》综艺组很会选地点，这里的风景的确很好，住宅和住宅之间比较分散，泥土路铺着一层细碎的黑色石子，两边就是良田，如今稻子已经快成熟了。

树林之间隐约还能听见虫鸣，和城市不一样，这里是宁静闲适的象征。

一行人十分有分寸地没有往别人的住宅区那走，走的地方几乎没什么人经过。

付裘然说道：“我好像听见了水声，这附近是不是有小溪之类的。”

有几个人听到这话，眼睛都亮了：“小溪！哪呢，去看看去看看。”

她们开始找了起来，节目组此前已经在附近勘察过了，周边都很安全，因此她们也没什么顾虑。

顺着声音，是风双率先找到了地方，她返身，双手搭在嘴边做喇叭状，喊道：“在这里，你们快来！”

这里果然有一条小溪，附近有好几座小山，这小溪的水经过过滤，显得格外清澈。

乐微儿把脚放进去，轻轻地“嘶”了一声：“好凉！”

一群人脱了鞋，先后小心下了水，这里水位并不深，才到脚踝那里。

不知道是谁开始玩起了水，互相笑着朝对方泼去。

顾余才刚下水，就听见一声：

“顾余——”

顾余循声望去，几滴水珠就这么甩在了她的侧脸上，湿了几根鬓发。

阳光下，水珠好像也在发着光，宋歆冉得手后，笑得灿烂，眼中藏着细碎的光芒。

“你没躲过！”因为这个小小的恶作剧，宋歆冉是这样的开心。

那张脸显得愈发明媚。

周围是泼水的笑声和闹声，甚至还有水花被搅动的哗哗声，她们的互动藏起其中，隐秘而又显眼。

顾余想，真好，宋小姐现在是好好的。

——

一群人玩了近半个小时，顾念着接下来还要继续拍摄，带着点不舍地回去了。

通过这一次玩闹，几人的关系好像近了点。

回到住的地方，趁着其他人不在，导演严添终于找到机会来到宋歆冉身边，惴惴不安地问道：

“宋小姐，今天您玩得开心吗？如果有什么不满意的或者有什么需要吩咐的事情，您尽管开口。”

宋歆冉瞥了他一眼：“的确有一件事情。”

严添忙道：“您说您说。”

于是，宋歆冉语带自然地说道：“我晚上不想一个人睡，要去顾余的房间，你们走廊的摄像机拍到了不准播，全给我剪掉。”

什什什什什什么？！

严添愕然，险些怀疑自己耳朵出现毛病了，宋小姐睡不着？所以要去顾余的房间？！

这其中有什么必然的联系吗？

他看向宋歆冉，对方脸上满是理所应当，似乎并不觉得自己这话有什么好值得惊讶的。

严添看了，都开始怀疑自己是不是在小题大做了。

他恍惚地想，他现在终于知道宋小姐为什么会来这个综艺了。

他吞下心里的惊疑不定，努力让自己镇定下来：“没问题，宋小姐，我保准不会有任何相关视频流出。”

宋家他可惹不起。

════════════════════════════════════════

第71章 厉害

厉害顾余一出来, 就察觉到有一道视线落在自己身上，她抬眸望去，就见到严添脸上奇怪复杂的神情，该怎么说呢, 有点惊疑不定和暗戳戳地打量, 又像是豁然开朗。

顾余：“？”

顾余还来不及深究, 对方见她看过去，就立马缩回了视线，跟见了个洪水猛兽似的。

顾余：“……”

她并不是很懂。

《田间的路上》每期录制都是七天, 今天是录制的第一天，随着时间的流逝, 太阳已经没有那么大了。

等所有人都下来后, 严添定了定心神, 开始说道：“夜晚即将来临, 这里没有厨师，也没有食材, 所以嘉宾们需要自力更生, 准备今晚的晚餐。”

于储发挥人设：“那我可不可以选择晚上不吃, 从根源上解决问题啊？”

严添：“不可以。”

作为另一个气氛组，全彦飞说道：“哇, 严导你好冷酷无情，我们小储想减肥都不行, 甜蜜的烦恼。”

乐微儿则是踊跃举手：“严导，那我们要去哪里找食材啊。”

严添：“附近有几个特定的地点可以找到食材, 根据节目组给出的线索, 可以自己摘，也可以用东西和附近的居民换。”

众人表示都明白了。

看来节目组设了特定的地点, 需要她们自己去发现。

付裘然作为节目的智慧担当和领导者，她说道：“那我们分两个小队，一边负责素菜，一边负责荤菜。”

她说完后，看了众人一圈，在宋歆冉那停留地比其他人要长那么一秒钟，见对方脸上并没有被安排的不爽后，才隐隐松了口气，询问道：“你们看这样安排可以吗？”

“当然可以。”

“没问题啊。”

见大家都赞同这个方案，她才继续说道：“那我们先分组吧。”

作为固定嘉宾的付裘然和另外两人相当于老前辈，经验丰富一点，四四分组，付裘然这边带着三个人去想办法寻找荤菜类的食材，全彦飞这边是素菜组，同样带着三个人。

大家都是抽签决定，这一次顾余的运气还行，和宋歆冉抽到了同一个组，此外同组的还有吕茵。

宋歆冉知道这个结果后，心里很开心。

两个队伍就此分开行动，顾余说出自己的发现：“我记得进来时，好像看到这间屋子的后面有一块菜地，我们或许可以去那里看看。”

全彦飞惊讶夸道：“是嘛，我都没注意，顾余你真细心。”

顾余还未说什么，宋歆冉听到这份夸赞，眼中闪过了一丝小骄傲，与有荣焉。

没错，顾余是挺细心的。

四人来到菜地，果然就见有工作人员在那等着。

不过不能高兴得太早，节目组惯常不做人，连着找的房子后面的地都带着不靠谱。

这块地大概五十平米宽，面积挺大，但明显是很久没人打理过了，地里杂草很多，有些还长得挺高的了，蔬菜倒是有，种类看着还挺多，但是分布很散，且各种种类交杂到一起，放眼望去，两平米内就能看见好几种蔬菜。

戴口罩的工作人员在这等候，见到三个人过来，当即就递过来一张白色的卡。

全彦飞作为老前辈，由他伸手接过。

看到白卡上面的字，他眼睛一瞪，“哈”了一声。

他念出卡上面写的字：面前这块土地是你们收集食材的地方之一，但请注意，你们只能采摘节目组特定的蔬菜：西洋菜、茼蒿。采摘种类错误，机会直接作废。

更麻烦的是，节目组并没有配图片。

全彦飞不信邪，又看了看卡片的背面，节目组像是早就料到了他的动作，后面写着一行字。

他眯着眼，把这行字念出来：“放弃吧，就是没有图片，而且，你们不能在网上搜哦。”

全彦飞：“……节目组你不是人，你这样会失去我的。”

就连吕茵听到这话，都忍不住微微皱眉：“这难度有点大。”

宋歆冉更是懵，她家里有专门的做饭阿姨，会根据营养需求给她搭配餐食，宋歆冉从来没去了解过这些，这两个菜平常可能出现过她的餐桌上，但她是绝对没记过名字的。

节目组显然要的就是这种效果，但也不至于完全为难她们。

工作人员再次递上来一张卡片，上面写：可以用一件东西来换取部分线索。

吕茵正要说什么，就看见顾余站了出来。

“不用换，我知道西洋菜和茼蒿长什么样。”她说这句话时周身的气质依旧是淡淡的，不骄也不躁，不自觉间就能让人的心情也跟着平静下来。

全彦飞惊奇道：“真的假的。”

“嗯。”顾余来到这块菜地的边缘，蹲下身，视线绕过一众杂草，一点点寻找着，最后指着其中一株叶子比较圆的说道，“这是西洋菜。”

顾余的语气笃定，让人不由信服，其他人都围过来看，顾余伸手把那株菜拔了出来。

一旁的工作人员没有出声，只是安静地看着这边。

结果不言而喻，顾余显然是正确的。

吕茵眉头微挑，说道：“还真是。”

她看向顾余，语带赞赏：“你是怎么知道的？很厉害。”

顾余说道：“以前经常买菜自己做饭。”

那是刚进娱乐圈时候的事情了，她刚开始接不到戏，为了节省生活开销，只能自己下厨。

吕茵了然地点点头，识趣地没再多问了。

全彦飞很好奇道：“那茼蒿呢，在哪里？”

顾余默默往菜地里看了一圈，指道：“那株就是，它的叶子很长，而且比较有棱角。”

“原来是这样。”

四人的进展因为顾余而显得出奇顺利，顾余给每人都拔了一株做对照，几人就这么埋首找了起来。

“顾余。”

安静的氛围下，宋歆冉突然抬头喊道：“你能过来帮我看看这个是不是的吗？”

她不敢乱拔，怕拔错，地里这两种菜本来就不多，能拔一株是一株。

“当然。”顾余站起来，她们两人离得不远。

顾余朝她走近，打量着宋小姐指的那个地方，那株植物长得挺小，可能是周围杂草过多被吸取了养分。

她打量了片刻，摇头说道：“这株不是的，只是叶子还没长开，和茼蒿有点像。”

宋歆冉“唔”了一声，说道：“幸好我没拔。”

顾余眼中染上点点笑意，想夸一夸宋小姐，抬眼的瞬间，看到的是宋小姐近在咫尺的眼，恰好对方也看了过来。

原来她们不知不觉已经凑的很近了。

空气似乎凝滞了一秒，两人心跳有些乱，纷纷错开了眼。

这边，全彦飞还在对着手上的样本找蔬菜，突然看到吕茵的动作突然停了下来。

他疑惑抬头，见吕茵似乎越过他的肩看向自己身后，下意识想转头：“怎么了？”

吕茵眸光闪烁了一瞬，没事人一样继续低头手里的动作，先一步语气平淡地说了一声：“没什么。”

费了些工夫，四个人才堪堪拔完。

傍晚时分来临的时候，天际已经出现了淡淡的橙，连带着云朵也被染上了些许的色彩。

这时候顾余她们组已经去完了三个节目组设置的点，回到了住处。

没过多久，在远方天和地的交界线上，又出现几个背对着夕阳的身影。

隔着老远，就能听见乐微儿活泼的声音：“我们回来啦。”

那边每个人手上都提了东西，显然也是有不少收获的。

“看，我们拿回来好多东西。”

“哇，你们也准备了好多蔬菜！我们都太棒啦。”

“谢谢。”

……

晚餐是大家一起做好的，卖相一般，大多数是家常菜，一群人把餐桌搬来了外面，农村的夜晚和城市不一样，有着月光，混着虫鸣，吹着夏夜里凉爽的风，显得很舒服。

饭桌上，跟拍暂时下岗，桌上放着几个立起来的小型摄像机。

一群人聊着天，气氛还算欢快。

“你们是不知道，我们按照提示，去了附近居民那里换肉，结果还要完成任务呢！ ”

“我领到的任务是把五个人逗笑，我讲了好多笑话，但都不管用。”

“就你那冷笑话！听了都能把人冻成冰块好不好，谁听了会笑啊。”

“今天下午我们组，顾余超给力，四个任务点，三个都是她找到的。”

“哇，太厉害了吧！”

“歆冉人真的超好，我今天出来的时候……”

一顿饭就这么在欢笑声中度过。

顾余看着这一幕，心情难得放松，唇角微微勾起笑意。

其实偶尔参加综艺还挺有趣的，一次很新奇的体验，很热闹。

晚上，大家一起打扫好卫生，今天的拍摄就结束了。

顾余略显犹豫，还在思索今晚该怎么去找宋小姐不被发现。

就见宋小姐往自己这边走来，擦肩而过的瞬间，她听见了一句很轻的：“今晚记得别锁门。”

“……”顾余暗暗心想，这句话给人一种略带奇怪的感觉，有点像……偷.情。

087刚巧上线，围观了这一幕：【……】

你们好会玩。

它甚至敢笃定，宿主一定会给主角留门的。

果不其然，到了深夜，走廊一片安静的时候，宋歆冉举着手机，毫不心虚地来到一楼，手摁在门把手上，向下一压，轻轻的“咔嚓”一声，门就开了，她畅通无阻地走了进去。

一进门，就发现床头灯是亮着的，alpha似乎在等她的过程中犯困，就这样上半身靠着床头，披散着一头墨发闭着眼睛，就像是睡着了。

宋歆冉放轻脚步，朝对方慢慢走了过去，她认真地看着在灯光下，alpha那张不染纤尘似的脸上所留下来的光照剪影，以及细长卷翘的眼睫。

她心稍暖，用指尖在对方眼尾的泪痣上点了点。

下一秒，她作乱的手腕就被人环住了。

顾余的睫毛颤动，然后缓缓睁开了眼，那双眼睛里倒映着她的身影：“你来了啊。”

在夜色里，这抹声线居然显得有那么些柔和。

“嗯。”

在顾余的注视下，宋歆冉撤下外面的长款外套，露出里面的睡衣，背对着光，单薄的布料隐隐可见曼妙的身姿。

然后顾余身边躺下，头枕在顾余的腿上，仰头，以这样的姿势单手用手摸上顾余的侧脸，指尖再顺着侧脸轻轻下滑，带来一阵阵痒意。

她的声音带这些急促和不稳，今天一整天，她们都只能在没人的时候勾勾小指牵牵小手，把她勾的一颗心越来越痒，如今这种亲密相处，让她觉得喉咙有点干。

她仰躺着，反手攀着顾余的脖子，微微往下拉，顾余配合着她的动作，依言低下了头，像是高岭之花甘愿主动被人攀折。

无需任何其他的言语，两人的唇就这么自然地碰在了一起，彼此厮磨着。

宋歆冉被吻得很舒服，睫毛不停地颤抖，眼神带着迷离的水雾，半睁半阖，脖颈仰起努力回应，修剪的圆润好看的指甲攥着顾余的衣服，留下层层褶皱。

在失神中，她望着近在咫尺的alpha。

怎么办，真的好喜欢顾余……

════════════════════════════════════════

第72章 帮忙

帮忙床头柜处的台灯散发着暖光, 顾余俯下身，一手捧着宋歆冉的侧脸，一手单撑在枕头上，就这样细细密密地亲吻着。

嘴唇贴上, 再分开, 一次比一次更加深入, 也一次比一次更加得沉浸身心。

这屋子里没有空调，只有节目组准备的风扇立在床边，扇叶转动, 呼呼作响，在乡下这凉爽的夜里, 带起的风也掺着一丝凉意, 可宋小姐的身体却带着暖, 让顾余忍不住把人拥紧了些。

偏橙色调的光温暖适中, 照在人体皮肤上，染着色泽, 衬着那肌肤如同凝脂一般。

唇上的触感柔软, 又带着一股黏糊劲, 顾余的唇微张，感受到宋小姐的舌头小心翼翼探了进来, 对方闭着眼，吻得很投入。

顾余的乌发因为俯身的动作向下划坠, 落在宋小姐因衣物凌乱而显露出的锁骨处，杂乱铺散开来, 如一根根黑色的细线缠绕。

而宋歆冉就是其中无力反抗的猎物, 只能仰头迎接一个又一个激烈的吻。

即便这一切最初是由她本人开始的。

“腺体好胀，好难受……”唇与唇分来的间隙, 宋歆冉唇微张着喘气，透过两唇的缝隙，能隐隐可见里面的艳红。

宋歆冉迷离着眼，下意识伸手想去抓脖颈后面的腺体。

看到这个动作，顾余的身体僵了一瞬，瞳孔放大，脑海猛然想起087那句：【所以她选择剜去了她的腺体。】

或许是这个动作和这句话表露出的意思太过相像，即使明知宋小姐此刻根本不会那么做，她心里还是感到一丝恐慌。

她伸手抓住了宋小姐想要往后探的手腕。

如果不是在暖色灯光下，便能看出此刻顾余的脸色在隐隐泛白。

宋歆冉的动作被制止，有些疑惑地掀眼，因为刚刚的吻，她眼角还带着一点嫣红，眉目流转间是隐隐的魅和艳，美的有些不可方物。

“你别抓着我，我的腺体太胀了。”她说道，有些沙哑的声音微微上扬，听起来像是撒娇。

顾余却并没有依言松开，而是与那只手十指相扣，反手摁在了枕头上，随后身体下沉，呼出的气息喷洒在她圆润的耳垂处，显得暧昧，向来冷淡的音线早已染上了一丝暗哑，说道：“你别去用手抓，我来帮你，好吗？”

帮我？怎么帮？

宋歆冉的大脑还有些混沌，将这两句话在心里念了一遍。

但很快，她就再也无暇顾及，桃花眼里飞速蔓起了水雾。

她脆弱敏感的腺体被alpha含在了嘴里，用舌尖舔舐吮吸着。

一股股电流强劲有力地流向四肢百骸，让宋歆冉眼神涣散，一只手忍不住难耐地搭在顾余的后脑勺处，因为太过舒服，指尖陷入那柔软的发丝里。

顾余从腺体一路吻向周围，力道并不重，为了明天的拍摄，她不会在宋小姐身上留下印记。

她一边做着这些动作，一边观察宋小姐的状态。

宋歆冉的胸口剧烈起伏，快感如夏日里的狂风骤雨，轻易就能席卷走所有的理智。

她呼吸急促，像是喘不上过来，眼角因为过于刺激而隐隐泛着泪光。

沈医生此前特意嘱咐过，omega的标记不能太过频繁，如果遇到腺体发胀的情况，可以用较为刺激的手段帮助信息素外泄。

她们今天一整天都没有什么太过亲密的接触，牵手起到的缓解效果甚微，但也胜在次数多。

omega白天压抑得太狠，现在好像变得过于敏感了起来。

顾余的指尖抚过宋小姐的侧颈，再滑向精致有型的锁骨。

唇在腺体周围的皮肤碾转反侧，又重新回到了腺体上，重重一吮。

“唔！”宋歆冉的身体剧烈颤抖着，一双黑亮的瞳孔呈现出失神涣散的神色。

浓浓的红酒信息素扩散，仿佛是要将床上的人浸醉，共同沉沦在这旖旎的氛围里。

宋歆冉就这样因为顾余的一系列小动作，到达了信息素的干潮。

接下来，房间里谁也没有再说话，除了风扇的声音之外，就只有两人此起彼伏的呼吸声。

宋歆冉用了很久的时间，才从那种玄妙的感觉里脱身。

她脸颊上还带着酡红，翻了个身，为自己刚刚的表现感到丢脸，于是薄被一拉，直接把整张脸埋了进去。

腺体那块肌肤早已变得粉红水润，亚麻色的细软发丝稍显凌乱，有几缕呈细网状，黏在了宋小姐的后背上。

顾余起身，拿了几片湿纸巾，小心拨开那些扰人的发丝，给对方一点点擦拭着。

宋歆冉别别扭扭地把脸从被子里探出来，说道：“我自己来就行了。”

说完要接过顾余手里的湿巾，却被对方躲了过去。

“嗯？”

她疑惑抬眼，却在对上顾余那张泛着红亮色泽的唇时，忍不住耳根一红。

“你看着有点累，还是先躺着休息吧。”

“哦……哦。”

等擦拭完后，顾余才倾身寻问道：“今晚要睡在这里吗？”

宋歆冉先是因为她的靠近而心脏一颤，听到这话后，她看了顾余一眼，十分理所当然说道：“当然啊，如果我不睡，那还下来干什么？”

顾余迟疑片刻：“走廊那有摄像头……”

宋歆冉把自己缩进被子里，脸往里拱，像一只棕毛的小仓鼠，动作很可爱，说的话却带着霸道：

“不用管他，我下午跟那个导演说了，我晚上要来找你睡，让他把不该拍到的都删掉。”

顾余听到这，微愣片刻，可算是知道为什么下午的时候，严添看她的眼神那么复杂了。

════════════════════════════════════════

第73章 沉默

沉默严导复杂的心情无人在乎, 至少在此时此刻是无人在乎的。

混着风扇的吱吱声，两人挤在狭窄的小床上，彼此相拥着睡去。

而远在首都的一处私人公寓，谢元京冷凝张脸, 手中持着电话, 又问了一遍：“你们确定没有在露天草坪那捡到一支紫色的试剂？”

对面的声音礼貌耐心, 同样是第二次回复：“是的，谢先生，我已经问过所有酒店的工作人员, 十分确信并没有见到您所说的试剂之类的东西。”

谢元京的面色有些难看，握着手机的指尖用力到隐隐泛白。

对面说道：“谢先生, 能方便告知一些那是什么类型的试剂吗？如果很贵重的话, 我们酒店这边会进行遗失登记并且上报, 再加大搜寻力度。”

谢元京说道：“不用了, 就这样吧，也不是什么稀有的东西。”

说完就挂断了电话。

亮着顶灯的大厅, 气氛却是异样的凝重安静, 谢元京坐在宽敞的沙发上, 深深吸了一口气，他记得那天晚上自己被一脚踹晕, 醒来后就发现了那管药剂不见了。

只是自己那时候被老头子打了个措手不及，没能第一时间去处理这件事情。

如今酒店那边找了好几天, 也没有线索。

他脑海里浮现出那晚的画面。

当时顾余貌似是注意到了他收起药剂的动作。

虽然很不想朝那个方向想，但种种迹象表明, 试剂很有可能就是被顾余和宋歆冉中的一个拿走了。

也是他小瞧了顾余那个出身平凡的alpha, 也小瞧了宋歆冉这个omega。

他没料到顾余的信息素居然那么强，也没料到宋歆冉的反应会是那么快。

想着丢失的药剂, 谢元京心里莫名有些不安，他犹豫了很久，最终还是拿起手机，给某个聊天框发去消息。

：n11药剂不见了，疑似被人拿走。

——

乡间的清晨，空气里带着雾，太阳还未从地平线上升起，周边就已经能听到公鸡洪亮的叫声。

“喔喔喔——”

在这种叫声里，宋歆冉被刺得眉头微皱，脑袋忍不住往顾余的怀里拱了拱，埋得更深了些。

alpha的身体柔软却又不缺乏韧性，身上的味道也是浅浅淡淡的，但异常好闻，就像对方的那淡雅的信息素一样，宋歆冉很喜欢这种味道。

顾余被她的动作弄的清醒了些，她用手掌抚了抚宋歆冉的后脑勺，制止住对方还在往她怀里不断深拱的动作，嗓音带着点睡醒后的嘶哑和清冽。

“宋小姐，天亮了吗？”

宋歆冉闻言也掀起还带着迷蒙的眼，往窗户的方向看，可惜窗帘是拉着的，看不清外面是什么情况。

于是她又把脑袋放回了枕头上，说道：“我不知道。”

顾余便腾出一只手，摸向放在一旁的手机，看了眼时间，现在刚好是早上五点半。

看完时间后，她才注意到页面栏好像还有人给她发了几条消息，不过那是凌晨两点时候的事了，那时她已经睡了。

她先把消息的事情放在一边，支起身，原本铺散在床上，和宋歆冉亲密交错的发丝也随着她的动作逐渐抽离。

她说道：“宋小姐，你该回二楼房间了。”

宋歆冉懒懒地“嗯”了一声，有些不太情愿，还想和顾余多待一会。

但她也知道，如今在录节目，如果继续待下去也不太好，便只能带着点小怨念地起身，穿上自己的长外套，下床了。

顾余帮她理了理头发，说道：“我送你到一楼的楼梯口那。”

宋歆冉心里那点小怨念就这样轻易地散了。

两人打开房门，走廊的灯光已经关了，通过装嵌在一楼走廊的窗户，可以看见外面的天色已经泛亮。

她们刚踏出屋子，隔壁的门就开了。

吕茵一身运动服装扮，梳着高马尾，看起来像是要去晨起运动。

两方人就这么打了个照面。

吕茵望着明显是刚从顾余房里走出来，且里面穿着一身睡衣，发丝有些凌乱的宋歆冉，和跟在宋歆冉身后的顾余。

“……”

沉默，异常沉默。

════════════════════════════════════════

第74章 察觉

察觉沉默得像是空气停止了流动。

“好……好巧。”

是吕茵率先开口。她笑了笑, 沉稳的脸上难得显露出些不自在。

吕茵心里暗自想到，早知道今早就换个时间出门了，或者不出门也行啊，现在好了, 撞见这么尴尬的场景。

宋歆冉却神情自然, 好似并不觉得这种场景有什么不对的, 甚至还闲聊似的问道：“的确挺巧的，你起的这么早去锻炼吗？”

“是啊。”吕茵乾乾应道，随后不禁看向omega身侧的顾余。

顾余在她看过去的时候, 点了点头，清冷的脸上同样神色如常。

这两人除了刚开始的时候愣了一下, 随后表现的都挺淡定的。

受她们这种心态的影响, 吕茵心里不由也开始觉得, 这两人穿着睡衣一起从同一个房间走出来, 似乎……也不是什么大事？

“……”

到底是在娱乐圈经历了不少风雨的人，吕茵很快反应过来。

三人没在这停留太久, 彼此礼节性地寒暄了几句, 就分开了。

望着前方那两个挨得很近、相依而去的背影, 吕茵心里居然有种果然如此的感觉。

她之前就有点察觉到顾余和宋歆冉之间有一种隐秘的磁场，昨天下午在后面的菜地里, 同样不小心看到了两人之间那隐隐带着亲密的相处。

当时就觉得不太对，但也不敢多想, 现在看来，顾余和这位来历很大的宋小姐, 关系的确是不太简单的。

这边, 顾余将宋小姐送到楼梯口那，注意到宋歆冉有些磨蹭的小动作, 和时不时朝她看过来的眼角余光。

顾余再次在心里无奈想道，受信息素影响的宋小姐，真的很黏人。

两个人干站在这，未免显得太过奇怪了，周遭安静，她索性压低声音，那如清晨窗外薄雾一样的、带着微凉的声线，说出的话语此刻略显轻柔。

“等会儿见，宋小姐。”

宋歆冉按下心中的不舍，说道：“那……等会儿见。”

见着宋小姐的身影渐渐消失在了楼梯的拐角间，顾余才转身。

回房间的那条路，偶然间经过一扇窗，她恰好和在屋外做晨操的吕茵对上视线。

对方朝她微微笑了笑，神情间已经不见了异样。

等关上房门，顾余才拿出手机看了看，她早上一直没解锁过屏幕，主页面关于新消息的显示依旧停留在那。

是明馨。

算下来，其实她和对方已经有好一段时间没聊了。

而凌晨，对方却突然发来消息。

：顾余你还好吗？我前几天封闭式培训，一直没看手机，刚刚才知道采访那事。

：我没想到陆丰他居然这么无耻和不要脸，在那内涵谁呢，我看了都要气死了。

：你千万不要把网上那些话放在心上，你是什么实力我们大家都清楚，等《仙途》播出后，一定狠狠打那些人的脸。

：你人现在在哪呢？我在公司都遇见过好几次你的经纪人了，但一直没见过你。

：你看到消息记得回我一下啊。

顾余把这些消息一条一条看完了，明馨杀青的时间并没有和她间隔多久，她通告繁忙，自然是没去杀青宴的，也没被采访，不知道陆丰这事。

看出了明馨文字里透露出来的隐隐着急，她心下稍暖。

在娱乐圈这样一个浑浊的大水缸里，明馨真的是一个难得很真诚的朋友。

她打字回复道：我在沿水市这边录制综艺，我没有把那些话放在心上，你放心吧。

消息发过去后，聊天框静悄悄的，暂时没有回复。

现在时间很早，对方昨晚凌晨都还在给她发消息，想来应该是睡的挺晚的，如今只怕是还没醒。

顾余便没有再想这件事情，将手机收了起来。

她的困意已经消散，也没有再多睡一会的打算，便找了件短款上衣出来，搭配宽松灰色的工装裤，看起来清爽舒适，又方便行动。

随后口中叼着根皮筋，两手抓了几下自己的头发，再用皮筋绑起来，干净利落地梳好了一个高马尾。

手机被她随手放进了口袋里，她大致画了一个淡妆，内眼线让她的眼型在视觉效果上圆了一些，弱化了外貌自带的的冷淡疏离。

简单收拾了一下屋子，出门时，不过才过了三十分钟的时间。

这时屋外前坪处已经不见吕茵的身影，应该是已经完成了晨练回房了。

顾余绕着房子慢跑了两圈，空气里夹杂着湿润的泥土味与鲜草气息，周遭还带着薄薄的雾，笼罩在山间，像是披了层纱。

剧组安排的住处安静，但远处还是能看见几个正在劳作的农人，顾余一边跑，一边看着太阳一点一点从天际线那冒出了头。

因着阳光出现，雾气一点一点消散了。

顾余挺喜欢这里的环境和生活节奏，跑了两圈下来，心情很不错。

回到房屋的时候，碰巧乐微儿和风双两个人一前一后下来。

这两人似乎还没看见她，正在嬉笑打闹，准确来说，是乐微儿单方面在逗风双玩。

经过短时间的相处，顾余对乐微儿也算是有了一些初步的了解，性格很活泼，也很爱热闹。

“诶，你笑一个呗，一大清早就板着个脸啊。”乐微儿亦步亦趋跟在风双后面，脚步轻盈，眼睛笑成了弯月。

风双穿了件纯黑的背心，这次没戴帽子，狼尾发型僵着脸，显得她整个人更酷了。

“别走那么快啊你，等等我呗。”乐微儿一下子蹿到她左边，一下子蹿到她右边。

然后又飞速跑到她前面，站在她下面一级的台阶上。

因为这个动作，风双不得不停止脚步，眼中掺着些无奈：“你小心点，这样很危险的。”

乐微儿说道：“我知道你会停的。”

然后突然伸出两根手指，抵着风双的嘴角，向上牵动。

她打量片刻，然后满意点头：“好看好看，你这个beta天天跟块木头似的，这样可不好。”

风双抬眸，还想再说些什么，下一秒就瞧见正门门口的顾余，顿时一愣。

“你怎么不说话了？”乐微儿疑惑问道，并转头，见到顾余后，她大大方方地缩回手，欢快地说道，“顾余，早上好啊。”

顾余视线在她两之间移了一圈，淡然自若道：“早上好。”

“你这是晨跑回来啊？”乐微儿好奇道。

“是的。”

然后暂时无话。

还是顾余先说道：“你们先聊，我先回一趟房间。”

“好哦好哦。”

看着顾余的背影，乐微儿侧脸对着风双，像说悄悄话般，踮脚凑到风双耳边说道：

“我偷偷告诉你哦，我怀疑歆冉姐和顾余认识，因为她看起来很了解顾余。”

“她和我说，顾余看着很高冷，其实人贼好了。”

风双悄无声息浅浅皱眉，说道：“你们什么时候关系这么好了？”

乐微儿吐了吐舌头，俏皮道：“我就住在她隔壁啊，昨天我行李箱太重提不上去，她还帮了我呢，人美心又善，还一点架子都没有。”

风双看了眼摄像头的方向，侧过身，确保拍不到她的正脸，她才认真看向乐微儿，说：“听说那位宋小姐背景很大，总之是我们惹不起的人，你当心点，如果不小心把人得罪了……”

乐微儿说道：“我知道你想说什么。”

她借着风双在前面遮挡，在监控盲觉眨了眨眼睛，说道：“可是，你知道的，我看人的眼光很准的哦。”

风双抿唇，果然没再多说了。

“哼，小木头。”乐微儿哼哼唧唧。

时间一分一秒过去，七点钟的时候，其余人先后从房间里走了出来。

节目组并不会给嘉宾提供早餐，节目录制期间，一日三餐都需要自己准备，幸好昨晚还剩下了很多菜，获取的食材里还包括面条。

一群人便将这些菜简单热了热，拌着面条应付了一下。

吃完饭后，严添和几位跟拍摄像就像掐着点似的出现了。

工作人员递来一张卡片，上面写着：沿水市荷边村有位年龄大了又不方便行动的老人，几个孩子常年在外打工，地里的水稻无人帮忙收割，请八位嘉宾共同赶往稻田，帮助老人收割水稻。

“割水稻啊，我还没试过呢。”全彦飞说道。《田间的路上》如今录制正是第六期，节目组为了维持新鲜度，到的每个地区特性都不一样，安排的任务自然也不同。

“那我们现在就出发吧。”

周围都是稻田，被细窄的田埂分割，再呈块状分布，说真的，作为外地人，还真分不清哪块地是哪家人的。

不过幸好节目组还没坑到那种地步，有专人负责带路前往。

此时正是上午时分，太阳出现在了天空侧方，已经能够隐隐感受到热意。

为了在节目播出时不被人骂太过矫情，一行人都没打伞。

严添跟着节目组的人一起跟在嘉宾后头，在此期间不止一次带着忐忑地往宋歆冉那边看去。

毕竟是大夏天的，他就怕这位宋小姐会觉得这个任务太累，作为这部综艺的导演，他也是得确保收视率的。

宋歆冉无法知晓他的这点想法，如果知道了，一定会嗤笑一声。

只因这位严添导演，未免把她想象的太过娇弱了。

只可惜，宋歆冉并不知晓，也没有那种闲情去关注严添对她的那点揣测。

因为角度原因，太阳如今又是在斜前方，那些阳光直对着她的眼睛照。

宋歆冉眨了眨眼，被照得久了，她觉得眼睛有点难受。

正要像其他人一样，抬手放在眼睛上方挡太阳，下一秒，那种刺目的感觉就消失了。

清冷的alpha默不作声走在了她前面，身姿不偏不倚，帮她挡住了那点照在她脸上的阳光。

════════════════════════════════════════

第75章 温柔

温柔到达地方后, 已经有一些节目组的工作人员等在那了，此外，周边还有一些看热闹的当地居民。

嘉宾们需要收割的稻田不算大，大概是半个篮球场大小。

所有人都是第一次下田, 嘉宾和跟拍摄影们都换好节目组统一发放的服装, 黑色皮质的料子能防止水和泥土渗入。

一位面相憨厚老实的中年女性beta应该是当地的住民, 穿着同样的装扮，和几人一起下了田。

严添站在田埂上，拿着喇叭喊： “这位是我特意请来的吴师傅, 吴师傅是荷边村割稻谷的一把好手，这次专门来教你们一些技巧。”

吴师傅和她的长相一样, 性格带着本地人特有的淳朴, 严添的话落下后, 她朝几人露出一个笑, 说道：“你们好。”

“吴师傅好啊。”

“吴师傅，接下来就麻烦你了。”

吴师傅有些不好意思：“哪里哪里, 不麻烦的。”

她拿着镰刀做示范, 说道：“现在我来教你们怎么用镰刀, 镰刀应该这样握，注意大拇指这要用力……”

她讲的很详细, 顾余一行人都认真听着。

等理论知识差不多讲完了，她看了一圈这块稻田的面积, 说道：“这块田其实不大，你们有八个人, 如果顺利的话, 不用一个小时就能割完了。”

“现在，你们可以先上手试试。”

于是, 一行人又分散开来。

宋歆冉选择站在顾余身旁那个位置，两人隔着大概半米的距离，她侧过脸，看着身旁这气质出尘的alpha，对方顶着那张雪莲似的脸，弯腰专心干着和她显得格格不入的活。

她眉眼低垂，蝶翼似的眼睫微颤，在阳光下好像带着金光，神情专注着。

宋歆冉放在身侧的手忍不住摸了摸自己的口袋，突然有些后悔把手机放在田埂上了，要不然她想把这一幕拍下来的。

这样的顾余，是她没见过的。

稻田里开始有风吹过，稍稍扬起了细碎的鬓发，顾余似有所觉，直起身，朝着宋歆冉望了过来。

那一眼，穿过中间的几排水稻，周围光晕浮动，alpha的眼眸也好像是晨间那逐渐消散的雾，清润的瞳孔里，是远方的稻田和她的倒影。

宋歆冉有了一种心被电流击中的感觉，酥酥麻麻的。

“怎么了？”她听见alpha询问道。

“没……没怎么。”跟拍摄像就在旁边，周围又是一大堆人，宋歆冉不好说什么，只能摇了摇头，不舍地撇开了目光，开始尝试割稻子。

她再一次由衷觉得，顾余真好看。

幸好昨天晚上她和顾余亲密了那么久，信息素稳定了不少，要不然在大庭广众之下，自己的信息素又要没出息地直接扑到顾余身上去了。

石子大道上，摄像机的拍摄范围外，一群村里的居民知道有人在这拍综艺，好些人都过来隔着段距离凑热闹，图个稀奇。

“诶，听说有人帮小梦家割稻子，多好一群人啊。”

“是啊，小梦那腿脚不方便，以前都还要专门雇人割。”

有一个人指了指顾余的方向，说道：“我刚刚看了看，这个娃子割的最好，动作最标准利索。”

“长得也不差咧，多漂亮，听说还是什么明星呢。”

围着看热闹的人各聊各的。

“不愧是明星啊，相貌一个赛一个的好。”

一人指了指乐微儿和风双那边，对旁边的人说道：“霞子啊，你家琪琪应该和她们差不多大吧。”

那个叫霞子的人叹了口气说道：“你不说还好，一说我就来气。我最近正烦心呢，你说琪琪上个大学，前几天放假回来我才知道她找了个对象，品行不咋好，找我家琪琪要了好几次钱，听说明天还要来这找她。”

“我当然不同意啊，就劝了下，琪琪还不高兴嘞，现在把自己关在屋里，你说如果她找的对象是个好的，我能不同意吗？”

“唉，孩子长大了就好了。”

“都二十了，这还不算长大啊？”

……

热风吹散了这些聊天声，模糊了闲聊的内容，丝毫传不到下方的稻田里。

太阳逐渐高悬，连围观的人也陆续离开，去忙自己的事去了。

就像吴师傅说的那样，这块田不大，八个嘉宾割了半个小时，进度差不多完成一半了。

但几人又不能只是单纯干活，还得边割稻边制造节目效果，这样一连串下来，心里多少有点累。

周围太热，一些信息素通过汗液的蒸发隐隐逸散在空气里，但很淡，微不可闻，甚至还没有稻田里泥土的气味重，不足以对周围的人造成什么影响。

可是宋歆冉却垂着头，微微皱着眉头，看起来有些不适。

她有一种想吐的感觉，是下意识的反胃。

这种感觉她并不陌生，从很早之前开始，她闻见alph息素时的反应就是这样了，会难受，会恶心，会喘不上气。

这也是她为什么会这么讨厌alpha靠近的原因之一。只是这件事少有人知道。

耳边是全彦飞夸张的大叫声：“哇，顾余，你太厉害了，你是怎么割得这么快的，是不是有什么技巧，快教教我！”

其他人听闻，当即也要围过来凑热闹。

随着距离的靠近，信息素混合在一起，对于宋歆冉来说，愈发显得杂乱无章。

其中于储就站在宋歆冉身后四五米的地方，他迈动步子，想去顾余那边，刚好宋歆冉也在那个方向。他很想和这位宋小姐打好关系，至少混个脸熟也行啊，以后说不定资源还会好点呢。

只是还没等他走近，就见宋歆冉突然看了他一眼，往后退了好几下。

于储愣住，下意识低头打量了一下自己，只见自己衣服上沾了不少泥。

莫非这位宋小姐有洁癖？

可是宋小姐自己身上也沾了泥啊。

不过见到对方这反应，于储也很有眼色，不敢贸然靠近了，而是不那么显得刻意地绕道走。

宋歆冉这边，虽然躲过了一个于储，但嘉宾里还是会有其他的alpha，以往她还可以勉强忍受，但如今，闻着空气里关于其他alpha隐隐的信息素，她心中不适，努力没表现出厌恶抵触的神色。

一旁突然蹿出一个人：“嘿！歆冉姐。”

是乐微儿，她突然的出现把宋歆冉吓了一跳，瞳孔放大，心脏骤停那么一瞬，当即再次往后退了一步。

一个踉跄，她退进了一个满是淡雅清香的怀里，是她再熟悉不过的怀抱。

也是这时，她才意识到，原来退了那么几步后，她和顾余之前的距离，已经不知不觉这么近了……

熟悉的气息让宋歆冉的心情放松了些，心里的恶心反胃感也悄无声息淡去了些。

几步远处，于储将这一幕收入眼底，顿时有些幸灾乐祸。

要知道刚刚宋歆冉那么躲着他，而顾余裤子上也有不少的泥点，却直接让宋小姐缩在她怀里。

你完蛋喽，这位宋小姐疑似有洁癖，你还敢这么大胆，站在人家身后不动呢。

但下一秒，他就目瞪口呆了。

因为他看见宋歆冉非但没有立马弹开表露出反感，反而是愣了两秒，嘴唇微抿，眸光微闪，那是不自在和略微羞涩的表现。

于储：“？”

他看着顾余身上比他还多的泥点，再看着等过了半响才从顾余怀里退出来的宋歆冉，心情十分复杂。

难道是因为顾余长得比他好？

于储：“……”

他觉得这位宋小姐，好像有点双标。

这边，乐微儿显然也意识到自己把人吓到了，很不好意思道：“抱歉啊歆冉姐！我只是想和你打个招呼来着。”

“没事。”

跟拍摄像在一边拍着，宋歆冉即使心里不情愿，但还是只能从顾余怀里退出来，对顾余说道：“谢谢你。”

很客气，但宋歆冉一点都不喜欢这种客气。

她此刻脸色不是很好，顾余的视线在她偏白的唇色上逗留了几秒，说道：“宋小姐，天气太热了，如果你不舒服的话，可以先休息一下。”

严添也在上面围观到了这里的情况，赶下来的途中，就听见了顾余说的话，连忙点头：“是啊是啊，不舒服了就适当休息。”

反正节目效果和素材都已经有了，他也不敢让这位宋家小小姐再继续干下去，万一累出了点问题他也担当不起。

大不了后期剪辑把素材拼一拼，再把人剪进去。

可宋歆冉看了眼剩下的还没割完的面积，有点不甘心，她说道：“不用，我继续吧。”

顾余见她眼神坚定，只得暂且按耐下心里的担忧。

严添却还是想继续劝：“宋小姐，您是一个omega……”

宋歆冉闻言，睨着看了他一眼，好胜心顿时上来了，眉眼在烈日下显得艳丽夺目：“omega怎么了？omega就不能坚持到最后了？”

她本来就不是坚持不下去。

严添被怼得不敢吭声，只得讪讪回到原来的位置。

接下来的半个小时，宋歆冉离人群远了一些，那些alpha的气息果然散了不少，而顾余或许是大概猜到了她先前不舒服的原因，也有意无意地跟着她一起往偏的方向走。

alpha清浅的信息素隐隐飘荡在鼻尖，宋歆冉的难受和那股恶心感彻底消褪了下去。

于是，当吕莹直起身想休息一下，就看见顾余和宋歆冉已经离她们这边隔了快十米的距离了，自成一派。

她看了两秒，然后恍若无事地收回视线，淡定地弯腰继续勤劳的劳作。

俗称“没眼看”。

几个人动作不算慢，但彻底完成这次任务，总共还是花费了近一个半小时的时间。

此刻已经趋近正午，严添拿着喇叭喊道：“恭喜各位嘉宾完成任务，为了感谢你们对荷边村居民的帮助，节目组今天中午将请大家吃一顿丰盛的午餐。”

“在准备午餐的间隙，各位嘉宾可以先回住所好好整顿休息。”

一行人便回到住处，这时候属于休息时间，跟拍摄像已经不再跟着了。

顾余和宋歆冉走在人群最末尾，等她们进来时，大厅已经不见了人影，都回到了自己的房间。

顾余也往自己的房间走，只是身后跟了条“小尾巴”。

所幸走廊没什么人，顾余开门时，侧身望向跟着自己的人，略带无奈：“宋小姐，你该回房间换衣服了。”

宋歆冉说道：“我不可以去你的房间换吗？你的箱子里也有几件我的衣服。”

她说这话时神情坦然，丝毫不见心虚，出发前天晚上，两人的行李是一起整理的，期间她趁机偷偷塞了几件衣服在顾余的行李箱里。

她知道的，顾余明明看见了，却假装不知情。

“顾余，我不能和你待一会儿吗？”宋歆冉抬眼，说道，“可是我们今天一上午，都没有独自待在一起的时间。”

“……”

最终顾余还是心软妥协了。

两人进了屋，顾余关好门，转身后，才发现宋小姐并没有往里走，而是就站在她身后，一双眼睛望着她，像是在等待着什么。

两人挨得很近，衣服上有些地方还能看见泥点，按理说应该尽快去把衣服换下来才对，但此刻，谁都没有先动，就这么静静地望着对方。

气氛也安静，也很黏稠。

宋小姐今天难得将头发束成了低马尾放在肩后，五官本就艳丽，如今碎发黏在脸上的样子无端有些招人。

脖颈上绕着一根淡紫色的丝带，被宋小姐系了个形状好看的蝴蝶结，和身上这套公主袖上衣是配套的，恰好能够遮住颈后的腺体。

——很漂亮。

只是宋小姐似乎很不喜欢将腺体显露出来，顾余在心里默想，指尖不知何时已经伸出，将一缕黏在宋小姐侧脸上的发丝温柔地理了下来。

随后又下移，放在脖颈间的丝带上，水润的感觉传过指尖，一上午的时间，丝带已经被汗水浸得染上了湿意。

“湿了。”她说。

宋歆冉脸一红，这两个字勾起了她脑海里某些事情的回忆，差点以为顾余说的是其他的。

“也、也没湿多少吧。”宋歆冉眼神有些飘忽不定，随后不知想到了什么，又看了回来，盯着顾余，话锋转变很突兀，说道，“我说了我可以坚持到最后的，我做到了。”

“嗯，宋小姐很厉害。”

顾余却能听懂她的意思，知道宋小姐是在介意严添上午的那句话，顾余伸出手，擦过宋小姐脸侧的一小块泥点，由衷夸赞道。

宋歆冉抬了抬下巴，语气里带着点淡淡的不屑：“这种语气，你是在夸奖小孩子吗？”

那双眼睛却很亮，其中藏着小小的得意和高兴，像是一只强装不喜欢并傲娇的猫，面上不在意，尾巴却已经晃了起来。

顾余说道：“不是夸小孩，是在夸奖宋小姐。”

时间好像静了，也慢了。

迎着宋小姐望过来的水润目光，顾余鬼使神差地低头，在宋小姐的眼皮上方落下一吻。

宋歆冉不自觉地闭上眼，感受着眼部的温热与柔软。

她想，这世上再也不会有比顾余更温柔的alpha了。

——

顾余早上给明馨回的消息，聊天框到了中午才有动静。

：对啊，差点忘记你要去录制那个《田间的路上》了，怎么样，这个综艺好玩吗？

顾余打字回复：挺好的。

：那我下次也想来试试。

看到这条消息，顾余觉得有些好笑，心想，如果真是这样，恐怕严添的嘴都要咧到后脑勺去了。

毕竟明馨作为当前最红的小花，以《田间的路上》这种级别的综艺，一般情况是邀请不到像明馨这样的大咖的。

那边，明馨想了想，依旧不放心，又打字询问。

：采访的事，你真的没事吗？

顾余：真的没事。

明馨：那就好，不过这次我是又一次感受到，你人缘还挺好的。

顾余：？

明馨：就比如说，像左佳这样一个孤僻不爱说话的人，居然会出面帮你说话，还挺神奇的。

聊天结束后，顾余还有些没缓过神来。

左佳？左佳后续帮她出面了吗？

从上次和自己的经纪人李如琴商量好应对措施后，她就没有再关注过这类事件。

时隔多日，她再次登上v博，网上新鲜事物多，前段日子的热搜早已不知掉到哪去了。

不过顾余对此也不在意，人都是有记忆的，她已经让很多人都知道了陆丰在采访中暗讽她，如今只等《仙途》开播后控制舆论走向了。

她点进《仙途》官方v博，最新发博日期是前不久庆祝剧组正式杀青，她往下滑，滑到介绍剧组主创人员里，找到了左佳的个人v博号。

左佳的个人v博名字就是她的真名。

这个账号在五天前发了一条个人动态，很简单的一句话，但评论数就已经超过了百万。

左佳v：顾余不是这样的人。

顾余盯着这行字看了半响，然后点进去评论区。

果然，评论区已经被攻陷了，一片骂声，无外乎都是些什么“恰烂钱”“狗编剧”“恶心”之类的话语。

而平均一百条评论里，只能看见夹杂在其中的零星几个为左佳说话的人，应当是左佳的书粉。

顾余皱着眉头，这件事情是她始料未及的。

她登上自己的旧账号，点进左佳的聊天框。

自从换了新手机卡之后，她自认为处理完了原主留下的烂摊子，就已经算和过去告别了。

此后便一直没有再登过这个账号。

而如今一上线，她在发现，自还完钱后，后面左佳还是给她发了两条消息。

第一条：顾余，是你吗？

顾余的动作一凝，盯着这行字，心里有一种“果然该来的迟早都会来”的感觉。

至此，原主勾搭的三个富婆，全部都知道了她的现实身份。

而第二句，一模一样的话，这次却带着笃定。

：顾余，是你吧。

这两条消息的发送时间是五天前的上午，发个人v博的两小时前。

════════════════════════════════════════

第76章 难过

难过顾余意识到这一点后, 心情很是复杂。

也就是说，左佳明明知道了她是网上那个骗子后，依旧选择在v博帮她说话。

左佳的个人v博很干净，唯一的一条动态, 就是那短短几个字。

可是, 为什么？

顾余是真心感到疑惑, 她迟疑片刻，终究还是回了那句消息。

：对，是我。

她还是承认了。

只过了三秒, 对面的状态栏就显示“正在输入中”，时间短到, 就像是手机的主人一直在屏幕前等着一样。

顾余没有退出去, 静静看着。

上方一栏从昵称和“正在输入中”之间来回变换。

这种情况一直持续了好几分钟, 顾余以为对方有很多话要讲, 但最终弹出来的消息，只有简简单单的一个字。

：好。

——便没了后语。

另一边, 明明是大白天, 厚重的窗帘却紧紧闭合, 将外面的光线阻挡在外，容不进一丝一毫, 这里压抑得可怕。

房门被人在外面用力拍响。

“我知道你在家！”

“给钱！！！我可是你哥，亲哥！！你个没良心的东西！”

“你赚了那么多钱, 给我一点怎么了！！”

“今天你要是再不给钱，我就把这门砸了！！”

这里不是什么高档小区, 隔音条件也就那样, 左简闹出的动静实在太大，恐怕已经有住民感到不满了。

左佳在回复完那个字后, 就放下了手机，随后抱住自己的膝盖，逃避性地将脸埋了进去。

宽松的衣服遮住她过分瘦削的身体，头发干枯，左佳的眸子灰暗，就像是这间屋子一样，不见一丝亮光，因为很久没有喝水，她的嘴唇已经有些干裂了。

可她浑然不觉，依旧呆呆地坐在那。

外面的骂声一阵大过一阵，门也被拍得“咚咚”作响，震雷一般，仿佛下一秒就要被人用拳头砸碎。

她不敢出门，怕看到左简那满目狰狞的模样，怕听到那些能让她难过到失语的话。

也不想动，身体好像完全没有了力气。

她隐约听见有居民在外面说话：“你神经病啊，吵死了，扰民了知不知道？”

“关你屁事，我找我妹要钱，天经地义！”

左佳将脸埋得更深了，她在心里带着歉意地想，看来这次又给新邻居带来困扰了。

这是她换的第四个住所，每一次，都会被左简找到。

她在心里轻轻地安慰自己，没事的，没事的，再休息一下，就去开门，然后告诉左简，她真的没钱了，不能再给邻居带来麻烦了。

跟左简说，她没钱了，跟左简说，她没钱了。

左佳一边鼓励自己，一边在心里默念着等会儿开门要说的话。

她觉得这没什么的，她很坚强啊。

可事实上，她的眼眶越来越酸，前所未有的委屈快要将她淹没。

活着好累啊，妈妈，你走的时候怎么不顺便把我也一起带走啊……

是不是她不讨喜？所以谁也不想要她，谁也不想理她。

外面的窗户好像没关，这里是五楼，高处风大，一阵风吹过，甚至都扬起了那厚重窗帘的一角，带来丝丝光亮。

左佳望着那，这一刻，她甚至想跳下去。

只要跳下去，世界就会清静了，左简也不会来打扰她了，邻居也不会收到困扰了。

那死后，她会见到妈妈吗？

脑海里被这个念头逐渐占据，左佳的身体忍不住动了。

“叮——”

被她放在身侧的手机响了一声。

很神奇的，左简的叫骂声被她的意识隔绝逐渐听不清了，这声叮响她却听得很清楚。

屏幕亮了，发出荧光，左佳下意识低头，就见顾余又发来两条消息。

：我知道你是左佳，抱歉，我这几天没上线，不知道你给我发了消息。

：你还好吗？

她还好吗？

左佳盯着这几个字看了十几秒，一动未动，期间舍不得眨下眼。

或许是这条消息的出现，让她的注意力从窗户转移到了手机上，她停止爬起来的动作，又慢腾腾地缩回了角落。

她一个字母一个字母地摁着，手机的荧光照亮她干净剔透眸子，和隐隐泛红的眼眶。

第二次，她在顾余面前说出了自己的感受。

：我一点也不好。

：顾余，我好难过。

她没问顾余是怎么知道她是左佳的，也没问是什么时候知道的，这两个问题她没那么在乎，就像顾余也没有问她，她是怎么知道这个账号是顾余一样。

她只是难过。

很难过。

而这边，光线明亮的屋内，顾余眼中带着无措地看着两句话。

能让一向内敛的左佳直白地说出“难过”两个字，看来，她是真的让左佳伤心了。

她垂下眼睫，认真道歉：对不起，是我的错，我不该骗你。

：网上的话是不是也影响到你了？对不起，我看了，那些人说话很难听。

左佳顶着一双红眼，看着顾余的道歉。

她今天难得坦然，也很乖，打字回复：我不在意网上那些话。

她从小就是顶着嫌弃长大的，无数的人骂过她，不管是明面还是暗地，她没被人期待过，也已经习惯了，既然这样，只要不看，她就不会难过。

她心里知道，隔着一层网线，不会有人对她造成实际性的伤害，她很安全。

在屋外的吵闹声下，她认真打字：顾余，我只是一直想问问你。

：你断了联系，又把钱还给了我，是不是也觉得我这个人不够好，不想和我扯上关系？

是了，这才是她一直纠结并痛苦的问题，在她偶然在明馨那得知，原来一直在聊的“鱼”居然就是顾余的时候，这种隐隐的痛感和绝望就一直存在了。

这种隐痛如同下雨天的潮木，不会一下子崩塌，只是渐渐腐蚀、并融入泥土。

为什么顾余要和她断了联系？

她总忍不住去想，去念，这个问题，如同附骨之疽，牢牢沾在她的脑海里，让她陷入了一种怪圈，逃脱无门。

那么好的顾余，原来也会嫌弃她，对吗？这世上，没有人愿意接近她的，对吗？她会永远一个人的，对吗？

可她已经受够了这种孤独啊。

然而，在今天，在现在，在她勇敢问出了这句话后，顾余却是这么说的。

：不对，这只是我的问题，我只是觉得……唔，有点愧疚，所以选择还清之前的钱，但好像让你产生了某种误解，对不起。

左佳想，这是顾余的第三次道歉了。

而顾余，她想起087先前跟她说的，有关左佳的过往生平，还在继续打字。

：你很好，很独立，也很坚强，我觉得，如果你愿意的话，会有很多人和你成为朋友的，包括我也是。

这是一棵顽强的草，只是暂时被灰尘给弄得灰扑扑的，等某天，她能抖落身上的灰尘，所有人都会为她的顽强和生机侧目。

顾余：我是真心这么想的。

：所以，别难过，也千万别哭。

：你有一双很好看的眼睛，哭肿了不适合你。

左佳揉了揉眼睛，眼中闪着点点泪，在手机荧光的照射下，像是泛起某种光亮。

这短短几行字，却让她觉得世界亮了一点，虽然只有很小一点，但就好像是阴沉的天空破了一个小口，一缕光重新照了进来，带着热意。

连着那块腐朽的木头也被晒得开始泛起暖意，燃着希望。

顾余说，只要她想，就会有很多人愿意和她成为朋友……

顾余说，她很好……

顾余说，她很坚强……

顾余说……

顾余说……

顾余说了很多，不管是以前的还是现在的，不管是手机里的还是记忆里的。

左佳指尖忍不住滑动，一遍又一遍看着顾余给她发的那些话。

当看到某个字眼时，她顿了顿，认真而慎重地打字：顾余，在我心里，你不是骗子。

许是觉得这句话不够坚定和有说服力，左佳又再次强调。

：顾余，你不是骗子，你是一个很好的人。

一个外表看似疏远高冷的、不好接近的。

但其实很好的、很温柔的人。

或许是这段对话太暖、太过治愈，左佳心里生出了希望和生机。

外面的骂声还在继续，这一次，她拿出手机，拨打小区安保的电话。

像一只被惹恼的刺猬，终于忍不住尝试反击。

“喂，你好，请问能来一下十二栋1b五楼吗……”

她磕磕绊绊地说着这句话，还未再继续。

对面的声音就带着惊讶传来了：“这不就巧了，一分钟前也有人给我打了电话，说这里有人闹事，说的就是这地方，你放心，我已经在过来的路上了。”

左佳怔然，有人帮她打过电话了？

几个保安来得很快，五分钟后，左简骂骂咧咧的声音就已经远去。

“左佳！你这个白眼狼！！别以为这样就能算了，你给我等着！！”

左佳抱着膝盖，身体潜意识里恐惧地颤了一下，随后缓缓地舒气，努力让自己放松。

她知道，左简不会就这么算了的，可至少此刻，她能得到片刻的安宁了。

左佳动了动已经有些僵麻的身体，这时，房门又被敲响了，只是这次敲门的声音很温柔。

“孩子，你还好吗？孩子？”

轻柔的问询声从外面响起。

屋外，一位眼尾隐隐带着皱纹的中年女性敲着门，见屋内没有动静，面露担忧。

“好安静，人不会是出什么事情了吧。”

话音刚落，房门就被打开了，左佳的身影出现在了门口，脸色苍白，眼眶还带着红意。

女人看到她后，松了口气：“还好你没事，我看刚刚那人跟个精神病一样的，我实在放心不下，就打电话喊保安过来了。”

左佳搬到这来也有一个星期了，就住在她隔壁，这小姑娘性子安安静静的，但看见她，嘴角会露出一个内敛的浅笑，怪乖巧的，就是有个疯子哥哥。

见左佳愣在那不说话，她以为左佳还在害怕，便把人轻轻抱住了，还拍了拍她瘦弱的肩胛骨。

语气轻柔道：“没事喽~没事喽~别担心，别害怕~”

“你这孩子，真的好瘦啊，可要好好吃饭啊。”

左佳被人搂着窝在怀里，僵直着不敢动，怕一动，这个怀抱就消失了。

好暖，像妈妈的味道。

——

这边，宋歆冉看着许茹给她发来的消息。

许茹：谢元京那个神经病，听说这两天一直在向别人问你在哪。

：他吃错药了吧，还是受到刺激了啊，以前怎么没见他这么夸张。

宋歆冉皱眉，看到谢元京的名字，眼中下意识闪过一丝厌恶。

还未等她回复，上方就弹出来一则来电通知，联系人备注是“沈医生”。

宋歆冉选择接通：“喂？”

沈欣意的声音听起来很严肃：“宋小姐，还记得你之前给我的那管紫色药剂吗？”

“如今检测的结果出来了，这管药剂带有特殊的催情效果。”

“但这不是最重要的，歹毒的地方在于，药剂里面含有国家明令禁止的艾芳草，这种草的枝叶带有香气，吸入过多极其容易上瘾，混着药剂的催情功效，只怕会是让omeg每隔段时间就迫切想要吸入，从而陷入发情。”

“如果想要彻底戒断，只能切除腺体。”

宋歆冉静静听着，那双一向明艳张扬的桃花眼此刻笑意全无，眼中如同裹挟着霜雪，满是冷肃。

沈欣意的话还在继续：“我搜索过，不过是国内还是国外，药物档案里面都没记录过这款药剂。”

这种情况只有两个可能，一是这支试剂是暗地流传的黑药，二是刚刚制作完成。

“宋小姐，这个东西，你是从哪拿到的？”

════════════════════════════════════════

第77章 小镇

小镇命运的齿轮如同被一双看不见的手, 轻轻拨动。

087若有所觉，从离线模式脱离，周身数据泛起涟漪。

【宿主……】它下意识喊道。

顾余于斜射入窗的阳光下抬眼，眼中淡金色的浅光流转, 这一刻, 真的恍如天上的仙人。

【怎么了？】她说道。

【……没事。】087用数据触手挠了挠自己不存在的脑袋, 刚刚世界意识好像有一瞬间的波动，但很快消失。

连它都不确定是不是感知错了。

——

《田间的路上》录制已逐渐步入正轨，经过这一天的时间, 几位初次接触这类节目的飞行嘉宾也开始慢慢适应。

而在夜深人静的时候，顾余则会轻轻撩开宋小姐的头发, 递上自己的唇, 在宋小姐难耐的轻喘里, 再次吻上那脆弱惹人怜爱的腺体, 打下第三个临时标记。

标记完成后，宋小姐眸光涣散地坐在床上, 侧过上半身, 熟练而又痴缠地和她交换了一个黏人的吻, 仿佛她们之间，真的如同一对亲密无间的恋人。

可这一切终究都是假象, 不过都是信息素的影响。

顾余捧着宋小姐的脸，回应着对方, 看着宋小姐那张意乱情迷的脸，她敛下眼中的情绪, 努力让自己不要沉溺其中, 冷静而又清醒地想。

宋小姐的腺体依赖期，已经过去一半了。

——

翌日清晨, 一大早嘉宾们就已经起床，严添发布了今天的任务。

——帮荷边村的村民卖菜。

沿水市是一个傍江市区，空气湿润，土壤的土质也好，荷边村在沿水市较偏的一个地方，虽然看不到江，但也有好几处溪流，从山上引下来的溪水灌溉庄稼，让这里种植的青菜格外葱郁。

而她们，需要把这些青菜运到距离荷边村三公里的一个小镇上。

那里的镇民是不自己种植粮食的，一般都是依靠开店和工厂而生。

蔬菜被分在几个竹制的篮子装好，都是今早从地里新鲜摘下来的，还能看见其中藏匿的几滴露水。

付裘然看向总摄像头的方向，提出自己的问题：“那我们要怎么去镇上？”

严添在镜头外拿着喇叭说道：“节目组当然给各位安排了交通工具，这次，八位嘉宾需要分为四组，节目组也安排了四种交通工具。”

他指了指自己身后，只见一块超大红布被四根杆子立成长方体，遮挡住里面的东西：“这四种交通工具就在我的身后，等大家分完组，节目组再做揭晓。”

“现在请各位进行抽签分组。”

居然又是抽签，这部综艺的策划人，似乎总喜欢用这种带有惊喜和未知的方式来体现节目效果。

看着抽签盒在一个又一个嘉宾面前经过、停留。

顾余想，这一次，她希望自己的运气能好一点。

这次抽签盒里面的不再是纸条，而是密闭的信封，里面似乎有什么硬硬的卡片。

等所有人抽完后，大家才一起拆开，顾余里面装着的是一张蓝色硬卡，她拿出来打量了一番，前后左右都没有什么文字信息，就是一张普通到没什么特点的卡。

其他人也将卡片拿了出来。

顾余抬眼，瞧见宋歆冉手中同样的蓝色卡片，略微怔愣。

宋歆冉同样看了过来，两人对视了三秒，才状若无事地移开。

“每张信封里都有一张卡片，颜色相同的为一组，另外，卡片的颜色也还有其他的作用，那就是——”

伴随着这个字的落下，身后的两个工作人员像是得到了某种暗示，立刻双手拉着红布一用力，将其扯了下来，露出里面的东西。

严添说道：“这是节目组给你们安排的四种交通工具，每块牌子上字体的颜色，都对应你们的卡牌，也决定着你们组的交通工具。”

全彦飞干瞪着眼，一个一个念出牌子上的字：“豪华面包车、朴素小三轮、平价自行车、还有……幼稚小滑板？？？”

且先不提节目组这个让人十分有吐槽yu望的形容词前缀——

于储指着最后一个，说道：“严导，你这不太对啊，这‘幼稚小滑板’是认真的吗？你这是儿童滑板车啊！”

付裘然在一旁笑得开心，那双丹凤眼里带着幸灾乐祸，公主切发型的两侧也跟着些微晃动。

她说道：“让我看看是哪个幸运儿。”

于储和全彦飞两脸的欲哭无泪：“幸运儿在此。”

他们怎么这么倒霉啊！！！

那边在笑着闹着，顾余却是看向写着“平价自行车”的蓝色字体。

这是她和宋小姐此次的交通工具。

她很少会有幸运的时候，但这一次，幸运难得眷顾了她，她和宋小姐被分到了一组。

如今是早上七点，清晨的空气还很清新，每个组都提着一篮菜，认领自己组的交通工具去了。

付裘然站在三轮车前，刚笑完全彦飞他们，现在她就有了种风水轮流转的感觉。

——这车她不会开。

于储看了看她的表情，又看了看她面前的小三轮，立马笑了：“哟，裘然姐，这车你不会开，要不就和我们一起蹬滑板车算了。”

付裘然还没说话，一旁的吕茵就已经动作利落地跨上了三轮的驾驶座，说道：“不用了，谢谢你们的好意，我会开这个。”

于储：“……”

付裘然顿时笑了开来，她把菜篮放在三轮的后面，直接坐在吕茵的旁边，对着于储抬了抬下巴，示意：“蹬你的滑板车去吧，姐姐先走一步了。”

乐微儿和风双坐在小车里，也打开窗户挥手：“拜~拜~”

于储：“…………”

他下意识看向顾余那边。

就见顾余已经坐在了自行车前面的位置，一手撑着把手，一只脚放在地上用来维持平衡。

alpha今天穿了身休闲服，墨发扎起，身姿高挑气质出众，这简单的款式套在她身上，平添了种高级感。

而身后，那位宋小姐则低垂着眼眸，侧身上了后座，坐好后，便接过顾余手中的菜篮，放在自己的大腿上稳住。

菜篮子里的蔬菜基本都是一些绿色青菜和几根丝瓜，接过来时没什么重量。

两人这一系列动作行云流水，明明一句话都没有交流，但动作默契自然，丝毫没有别扭感。

于储见状，心里多了丝丝异样。

“走了，于储，我们也该出发了。”他正沉思着，一旁突然一道声音传来，全彦飞一手提着菜篮子，一手握着儿童滑板车的前端把手，脚还不忘往地上蹬。

动作滑稽又别扭。

于储立即什么想法都没有了，只到了两眼一黑的程度。

沿途的风景一点点倒退，自行车行驶的期间，带起阵阵凉爽的晨风。

跟拍摄像坐着车，手上拿着摄像头隔着一段距离在后面跟着，自行车的车头上卡着一个记录近景的微型摄像机。

也正是这个原因，两人没有过多亲近，宋歆冉的手只抓在座椅上。

只是三公里的路途说长也不长，但乡下的路蜿蜒曲折，偶尔还有一个个坡，期间难免少不了左歪右倒。

顾余的声音被风传的有点远：“别摔下去了。”

“不会的。”宋歆冉回这句话的时候底气有些不足，抓着座椅的手指更用力了些。

前方，顾余一向平淡的眼眸此刻涌动着较为复杂的情绪，她其实很想问宋小姐，为什么不搂着她的腰。

或许是不乐意吧，毕竟现在宋小姐的信息素暂时稳定，自然也就不用像以往那样黏人。

而身后，宋歆冉盯着顾余的腰间，第五次想要紧紧搂上去，但是身后那辆车好几个跟拍摄像在那拍。

她不知道顾余会不会反感在外人面前同自己亲近，她记得许茹对她说过，但凡是公众人员，都很介意这些。

她的指尖紧了紧，终究是没放上去。

两人之间突然就这么莫名沉默了下来。

在此期间，经过每一个弯，顾余都尽量把冲击和摇晃降到最小，但很快她们就遇见了一个陡坡。

趋近六十度的下坡，中途还有几个细小的坑洞，如果宋小姐没扶稳，很容易摔下去。

顾余将车速放慢了一点，犹豫片刻，用征询似的语气说道：“宋小姐，你需要抱着我的腰……”吗？

话音才刚到这，后文还没出来，自己的腰间就一紧，是宋歆冉的手环了上来。

动作中可看出迫不及待，像是等了那么久，终于听到了想听的话。

顾余的动作微微一顿，眼底却泛起波纹 ，浅淡笑意弥漫开来。

她没有再说剩下的那个字，选择脚往地上一踩，自行车向前驶动。

“宋小姐，抱紧了。”清浅的声音消失在了风里。

自行车以逐渐加快的速度往下俯冲，耳边是呼呼的风声。

宋歆冉的手搂得很紧，此刻她贴紧着顾余的背，闭着眼，感受着彼此的温度，隐秘而又大胆。

下了这个坡之后，宋歆冉在纠结要不要松手，像是察觉到了她的犹豫，顾余说道：“这里的山路绕，保不准下一秒会遇上急弯。”

宋歆冉听了，唇角忍不住微勾，遵从自己的意愿，那只环在顾余腰上的手再次搂紧了。

“你说得对，总是松松放放的很麻烦，干脆就这样吧。”她如是说到。

经过某个小路的拐角，或许是靠近镇上的缘故，路开始一点点变得宽敞平坦了起来，自行车已经不再颠簸，平稳而又匀速地行驶。

可宋歆冉依旧没有松开自己的手，顾余也没有提，两人就像是都已经忘记了这件事情一样。

顾余往后看了眼菜篮，再看了看前面不远处的镇子，说道：“我们到了。”

════════════════════════════════════════

第78章 卖菜

卖菜早上的小镇很是热闹, 有不少从周围村落赶过来的菜贩已经支好了摊，开始叫卖了起来。

自行车缓缓驶入小镇，融入这种热闹之中。

这里的人大多生活简单淳朴，日出而作日入而息, 很少关注关于娱乐方面的信息。

顾余和宋歆冉外形和气质都出众, 搁在人群里, 属于是一眼就能瞧见的存在，引得周围的人频频看向她两，但没人知道她们是在录节目。

两人找到一个空出的摊位, 顾余将自行车停靠好，节目组的人摆好固定的机位, 便走到一边去了。

一旁也在卖菜的大妈好奇地打量着这两人, 自来熟地开启闲聊模式, 说道：“你们小情侣出来卖菜啊？”

宋歆冉先是下意识看了下顾余, 才笑着说道：“你误会了，我们不是情侣。”

“这样啊。”大妈却对此半信半疑。

这两人一a一o长得跟个明星似的, 行为举止也带着隐隐的亲密和似有若无的粉色泡泡, 她活了这么些年, 俗话说，姜是老的辣, 一眼就看出这两人之间的关系，绝对不简单。

她看了眼身旁竖着的摄像头, 像是明白了什么。

她说道：“你们是明星吗？”

宋歆冉听了，歪着头, 如藻的长发衬得这张脸愈发小巧精致, 她眉微挑，开玩笑地指着顾余的方向, 说道：“我不是明星，但是她可是演过电视剧呢，是个演员，而且那部剧过不久就要上映了，到时候请多多支持啊。”

最后一句话是对着摄像头的方向说的，算是借着节目组给刘彦希的《仙途》浅浅打个广告，也算是帮顾余宣传宣传。

顾余将脸微侧了过来，看向小姐的方向，眉眼间闪过细微的无奈。

她腰微弯，点了点宋小姐的肩膀，低声说道：“别闹。”

声音清浅而又淡雅，像是晨起的雾，又像是刚不久穿过耳旁凉爽的风，让宋歆冉耳廓一麻，如同被电流淌过似的。

这个动作隐秘，避着摄像头的方向，隐隐显得暧昧亲密。

阿姨没注意到两人的小动作，听了宋歆冉的话，霎时眉开眼笑：“哎呦！真让我碰上明星了，我得跟我那群好姐妹炫耀炫耀，长得多标致的两孩子啊，能合个影吗？”

阿姨太过热情，已经拿出了手机，顾余和宋歆冉对视了一眼，只好凑过去和阿姨合影。

两人走到阿姨身边，阿姨把手机抬高，怼着三人的脸上拍，这种死亡拍照角度，全靠着两人的颜值撑了下来。

顾余的手就这么垂放在身侧，若有若无地和宋小姐的手背贴在一起，阿姨按完快门的同时，顾余的手心也跟着一痒。

是宋小姐悄悄地将食指伸进她的手掌，轻轻挠了一下。

拍完后，阿姨低头看着这张照片，怎么看怎么满意，欣赏了好几秒才不舍地收起手机。

现在周围碰巧人少，她看了眼摄像头的方向，凑近宋歆冉，悄悄说道：“我知道你们两是情侣，你们是不是还不能公开恋情呢，放心，我肯定帮你们保密。”

宋歆冉微怔，随后才笑了开来，明艳的五官如同馥郁的玫瑰绽放开来，张扬而又艳丽，带着令人晃神的美。

她也跟说悄悄话似的，对着阿姨说道：“那就谢谢阿姨保密啦。”

周围卖菜的小贩不少，顾余和宋歆冉外貌惹眼，不少人往这边看，但真要说来她们这边看菜，却是很少的。

小镇上年轻人基本外出工作了，来这买菜的大部分都是年纪较长的，在这生活了很多年，都是去认识的人那买。

在她们旁边的阿姨健谈，熟人不少，一边闲聊，一边就把菜卖完了。

见着顾余她们的菜还剩很多，因着一起拍了照片的缘故，阿姨很热情地指导：“你们一看就是没那么经验，如果想把菜卖出去啊，一定得学会喊。”

顾余抬起那双清凌凌的眼睛，谦虚请教：“要怎么喊？”

那阿姨动作轻愣，这alpha不愧是明星，漂亮得跟个仙人一样，看着这样一张不染凡尘似的脸，让她教对方怎么招呼别人过来买菜，总感觉有点负罪感。

她回过神后，还是选择传授着自己的经验：“比如啊，你一看别人朝这看过来，你就要趁对方还没收回视线的时候，盯着那个人问，说‘要不要买菜，都是新鲜的’之类的话。”

她一边说，顾余和宋歆冉便在一边记着。

告别了阿姨，顾余在心里思考默念刚刚记着的那些话。

抬眸间，就看见了人群里有人向她们这边看来。

“请问需要买菜吗？都是新鲜的。”顾余说道。

被这样一双眼睛看着，那人动作稍顿，原本没那个念头，如今听了居然有点意动，她走过来，看了一圈，问道：“你们这些菜是怎么卖的？”

宋歆冉在一旁跟她介绍起了价格。

那人便指了指，说道：“给我拿颗小白菜吧。”

结完账后，她看了眼两人，说道：“你们不是本地人吧，之前没见过你们。”

宋歆冉说道：“是的，我们前几天才来，不过这些菜都是今早从地里摘的。”

买菜的人听闻点头，周围人多，她也没有注意到隔着不远处架着的摄像机，感慨性说道：“你们小两口还怪勤快的。”

她说得随意，也不等回话便直接就走了，丝毫不知她的话，能在两个当事人心里泛起多大的涟漪。

宋歆冉放在篮柄上的手指微缩，眼神带着点飘忽，说道：“我们……看上去真的很像一对吗？”

今天已经是第二个人这么说了。

不可否认，宋歆冉心里有点受用。

顾余没回话，宋歆冉也不在意，径直在一旁偷乐着。

还不忘拿起手机拍了张摆摊的照片，照片里，alpha白皙修长的手指入了镜。

她兀自欣赏了一会儿，才发给许茹。

很快，她成功收获到了许茹的几个省略号。

掌握了技巧之后，接下来便比较顺利了，一个小时后，任务便成功完成。

“顾余，我们卖完了！”宋歆冉说道，那双眼眸因为开心而显得熠熠生辉，她是第一次体验，如今心里挺有成就感。

“嗯。”顾余弯腰想要收拾地上的东西，余光中看见，在宋小姐侧边垂下来的头发上，不知何时沾上了一小片菜叶。

她顺势伸出手，把那片菜叶给撚了下来，动作自然亲密，仿佛之前早已做过千百遍。

宋歆冉抬着下巴，将脸仰对着顾余，任由顾余做出这番动作，没什么反应，桃花眼中带着细碎的笑意。

这一幕实在是太过唯美和般配，两人相貌和气质又出众，任谁看了，都会认为这是一对小情侣。

顾余丝毫意识不到这番动作有多超出正常相处的范畴，她已经习惯同宋小姐亲近，将菜叶撚下来后，便又自然地收回手。

如今才上午九点，顾余说道：“宋小姐，你先在这等我一下，我去买点早餐。”

她们出来的早，早上什么也没吃，顾余事先问过节目组，今天的早餐是可以来镇上自行解决的。

她记得前面不远处有一家包子铺，很多人排队，想来应该是口碑不错的。

宋歆冉点头，看着顾余渐渐淹没在了人群之中。

与此同时，另一边。

小镇的一处街道，一个拉着白色行李箱的女性alpha在前面走，相貌只能算是中等，此刻正脸色微沉，看着不怎么开心。身后是一个紧紧跟着的beta，长相偏秀丽。

“叶子，你别生气，我被我妈一直看着，不准我出来，我可是费了好大劲才偷偷溜出来的。”

被叫做叶子的alpha终于停下脚步，说道：“你知道的，我根本没打算过来，是你非要把我喊到这又穷又偏的乡下，结果来接我的时候还迟到，差点让我在车站迷路。”

自己的家乡被说成“又穷又偏”，相貌秀丽的beta唇微抿，有些委屈，但还是说道：“对不起嘛，我不该迟到。”

“算了，我原谅你了，只是我现在没钱了，都用来买过来的车票了。”

“可是……我前几天才给你转了钱呀。”

叶子直接瞪目，说道：“卢琪，你什么意思，我都说了我的钱都用来买车票了啊！”

卢琪顿时不敢再说话了，生怕惹恼了对方，即便她前不久才给叶子转了一千，而车票只需要三百。

“你别生气，我给你转就是了嘛。”

叶子这才露出今天的第一个笑容。

“这才对嘛。”她说道，“琪琪，你真好。”

卢琪嘴唇轻抿，小声地摇头说道：“谁叫你是我女朋友呢，我知道，我只是一个很普通的beta，又是乡下的，你能看上我已经很难得了，我会努力兼职赚钱，对你好的。”

叶子一边敷衍地应着，一边收下这五百块钱的转账，眼中藏着不易察觉的嫌弃。

啧，就五百块，这钱是真的少，如果不是因为卢琪最好骗，谁乐意搭理一个这样的beta。

这次还非得带她来见家里人，真的烦。

她拎着行李箱，语气不是很好：“往哪边走？”

卢琪赶忙在旁边带路。

路过一个早餐店时，一道高挑的身影引起了叶子的注意，她不自觉停下脚步，看着那儿。

这个人的背影，看着有点眼熟……

卢琪也察觉到她的停顿，跟着视线望去：“那好像是来我们村录节目的明星。”

听到这话，那点似有若无的熟悉感暂时被她抛在脑后，她挑起眉毛，显得极为感兴趣。

“你们村里还有明星呢？”

卢琪咬着下唇，说道：“对、对啊，她们来录综艺，还需要在这待五天。”

她偷偷瞥着叶子的神情，试探性说道：“叶子，那我……先带你去住的地方？明天我来接你，然后带你去见我妈妈好不好？”

“都行。”叶子敷衍应道，然后又绕回自己感兴趣的话题，“她们在你们村录什么节目，有哪些明星？”

卢琪茫然地摇摇头，说道：“我不太清楚。”

叶子还想再问，这时候，早餐店门口那道高挑好看的身影已经转过了身，露出一张冰山雪莲似的清绝面孔。

叶子“嘶——”了一声。

这个人真的好眼熟！她以前绝对在哪里见过！！

在哪里呢……到底在哪里见过呢……

叶子搅着眉，死命回忆着。

手机恰好“叮”地响了一声，似乎是有人给她发了一条消息。

这道声音像是某种开关，立刻让叶子翻找出了脑海里的某段回忆。

她想起来了！

这人和她一样，是之前在网上骗钱的“鱼”嘛！

════════════════════════════════════════

第79章 抽奖

抽奖要说她是怎么知道“鱼”这个人的, 还得从半年前说起，当时她还在剧组跑龙套。

那会儿她刚开始在网上尝试钓鱼，但她嘴笨，不怎么会聊天, 加上人后, 一时之间也不知道该怎么往下进展。

见到“鱼”的那天, 就是在其中一个剧组里，说真的，那时自己是真的被这人惊艳到了。

她现在都还记得, 那是一部现代剧，对方饰演一个出场几次的小配角。

alpha身高腿长比例极佳, 皮肤很白, 就穿着一件剧组给的黑色高腰短裙, 肩膀单边靠在门框上, 似乎是在低头打字，垂眼的时候能看出睫毛很长。

虽然剧组给的妆造不到位, 和那张脸给人的感觉并不适配, 但是能看出来, 这是一个相貌极其出众的alpha，单站在那, 就让人有些移不开眼。

这样一个人，却穿着剧组给的劣质衣服, 如同美玉被裹进塑料薄膜里。

她脑海里升起这个念头，对面的alpha也是这个时候抬起了头, 终于露出了全貌, 一双流淌着贪欲和邪念的眼睛，以及嘴角隐隐勾起的略带猥琐和得意的笑容, 放在这清冷出尘的脸上，格外突兀。

她那种惊艳感霎时消失了个一干二净。

与此同时，心里也划过了一丝说不清道不明的可惜。

总觉得，这样一张脸的主人，不应该是这样的。

这个想法来得莫名其妙，她不打算继续逗留，正要从对方身边走过。

只是在靠近的间隙，她就是这样，听到了一声手机叮响，是有人给这个alpha发去了消息。

当时她鬼使神差看了一眼，就看了一眼，便移不开了。

因为那是一条转账的信息，金额还不小。

接着，她就见alpha熟练地收下那个备注为“小关姐姐”的钱，说了几句甜言蜜语。

然后退出聊天页面，再点进另外一个人的聊天框，聊了没几句，又是一笔转账过来，alpha收下后，才抬头看了过来。

“你怎么还不走？”

对方显然是知道她在这站了很久的，眉头死死皱着，眼中带着明晃晃的恶意与不耐烦。

她说道：“你这是在网上骗钱？”

对方回：“关你屁事。”

然后，她听见自己当时的声音：“可以教教我吗？我能交学费的。”

“……”

后来，她真的交了钱，也跟着这个alpha学了两天的聊天技巧。

如今，时隔半年，再次见到对方，叶子的眼睛都微微瞪大了，带着吃惊和讶异。

不怪她这样，只因对方的变化实在是太大了，环境简朴的小镇，对方是那样耀眼，眉目清冷，即使穿着一身款式普通又宽松的休闲服，也能引人注目。

和初次相见时相比，整个人仿佛洗净了铅华，浑身的气质变得冷彻透亮了起来。

像是察觉到了她的视线，对方遥遥望了过来，脸上的表情很淡，但这轻轻一眼，却像是能烙进人的心底，让人忍不住灵魂一颤。

叶子的身体也的确微微抖了一下。

“叶子，你怎么了？”卢琪在一旁期期艾艾说道，带着担忧，这道声音也让叶子回过了神。

“没什么。”叶子收回视线，努力定了定心神，才再次看了过去。

但那个人早已经收回了目光，神情从始至终都不见丝毫异样。

叶子见状，抿唇面露复杂，alpha变化很大，而很显然，对方已经不记得她了。

——

那家店铺的包子的确很不错，口感松软，馅料也很足。

同宋小姐一起吃完了早餐，两人便收拾好了东西，接下来没有什么安排，她们就打算四处逛一逛。

这座小镇建筑古朴，两边的商铺红墙砖瓦，带有当地特色，而像这样的街道，小镇上并不止这一处。

街上的行人多，顾余便将自行车先锁好放在不占道的地方，然后和宋小姐并肩步行。

路过某个拐角时，似乎是在举办什么活动，那儿聚集了一堆人，看起来很热闹。

还没等她们走近，就已经听到有一道声音从人群里传了出来。

“诶！顾余！歆冉姐！”

是乐微儿，她隔着段距离就看到了两人，立即开心地招了招手。

“你们的任务也完成了吗？”

“嗯。”宋歆冉看了眼人群，问，“这是在干什么？”

乐微儿说道：“这里新店开业，所有人都可以免费抽奖呢！”

她指了指立在一旁的牌子，这是一家新开的零食店，牌子上写着所有人都可以免费抽奖，一等奖是一份零食大礼包。

乐微儿说道：“我跟风双两个人已经抽过了，什么也没抽到，你们要不要试一试？”

顾余下意识看向宋小姐，只见宋小姐唇微勾，看着那块抽奖的牌子，眼中兴趣盎然。

于是，她也没有拒绝。

风双还在人群里，乐微儿带着两人往人群里面绕。

周围的人实在是太多了，跟拍摄像为了不挤坏镜头，被隔绝在了人潮之外。

人群涌动，隐隐间还能嗅到空气中淡淡交织的各色信息素，宋歆冉努力让自己不要碰到周围的人，一个抬眼间，自己前方就已经被插空了两个人，而顾余到了前面。

她忍不住喊了一句：“顾余。”

走在前方的alpha侧目，见到了这一幕，没有丝毫犹豫，立刻掉头往回走，宋歆冉也赶紧提步向前。

两人的距离重新被一点点拉近，等到了宋小姐的身边，顾余看了眼人群外的跟拍，借着人群的遮挡，她伸出了自己的手。

“宋小姐，抓着我。”

瞬息之间，柔软温暖的手心就握住了她的手，顾余垂眸，手掌合拢，顺着动作扣住了宋小姐的指尖。

宋歆冉落后于半步的距离，被alpha牢牢牵着往前走。

她垂首，看着两人的掌心紧紧贴着对方，顾余的体温一向比她要低，但如今贴的久了，手心相触之间，体温好像也在一点点传过去，将那点温凉捂成了热。

在快要走到人群最面前的时候，两人默契地将手给松了开来。

乐微儿已经等在那了，身旁是尽显酷姐风范的风双，见到她们的身影出现，乐微儿说道：“你们好慢呀。”

零食店的店员穿着红色的工作服，见到两人的相貌后，先是眼中闪过一丝惊艳，然后才点了点放在前面的箱子，说道：“抽奖在这里抽就行了。”

宋歆冉带着好玩的心态，将手伸了进去，随便抽出一张刮刮卡，乐微儿凑了过来，看着她把卡刮开。

上面写着“参与奖”三个大字，乐微儿看向店员，说道：“中奖了中奖了！参与奖是什么啊？”

店员递了颗糖过去，那是一颗很普通很常见的水果糖，外面被橘色的玻璃纸包着。

店员说道：“参与奖就是这个。”

乐微儿有些许失望：“就只有一颗糖啊，不过也挺好的了，我和风双抽到的都是‘谢谢参与’，连安慰奖都没有呢。”

说完她又转头看向顾余，一脸期待地说：“顾余，你还没抽呢，你要不要试试？”

顾余摇头，声音一如既往平淡，实话道：“我应该抽不到，我运气一向不怎么好。”

乐微儿鼓励道：“试试呗，万一呢，反正你也有一次机会。”

话都说到这个份上了，顾余眼帘微低，只好抽了一张出来，刮开来看，果不其然是“谢谢参与”。

她将这张刮刮卡放下，也不觉得失落，面色不变，像是已经预料到了这个结果，说道：“看，我抽奖运气的确不好。”

所以这次能抽到和宋小姐一个组，已经是她少有的几次幸运了。

“好吧。”乐微儿有些尴尬，“没事，我和风双也什么都没抽到。”

顾余不予置否，事实上，她的确没把这件事放在心上。

可宋小姐似乎并不这么想。

从小镇回到住处后，午休时分，在一楼的房间里，顾余坐在窗边看书，白净的侧脸优越，和她的气质一样，自带一种冷玉般的质感。

宋小姐正在床边坐着，等着她看完书过去午休。

一段时间过后，她将书合上，余光中看见宋小姐似乎正往这边走来，随后，她的手心突然就被塞进了一个小小的物体。

顾余动作微顿，她打开手心，才发现那是一颗糖。

很眼熟的一颗糖。

“嗯？”

像是看出了她的疑惑，宋歆冉下巴微抬，眼神飘闪，说道：“我看你好像因为没抽到奖有点失落，没事，反正这颗糖我也没吃，就给你吧。”

她极力让自己的语气带着不在意，却不知道这样的她，如同一只察觉到主人不开心，纠结良久然后别扭安慰人的小猫。

顾余这样想着，虽然宋小姐疑似误会了什么，但她眼中还是添了一丝暖意。

她把糖递到宋小姐眼前，摇了摇头，看着对方，语气认真道：“宋小姐，这是你的好运，得自己留着。”

“随便把抽奖得来的东西给别人，是会把好运送出去的。”

虽然这只是一种玄学的说法，可顾余也不想让宋小姐的运气被分出去，哪怕只是微末的一部分，哪怕被分享的那个人是自己。

许是因为她的不领情，宋歆冉抿着唇好几秒没说话，看了看她手掌中心的糖，手一伸，把那颗糖重新拿了回去。

顾余以为宋小姐是把她的话听进去了。

谁知耳边悉悉索索的声音就想起来。

“顾余，抬头。”宋小姐的声音突兀传来。

在大脑还没反应过来之前，顾余的身体就已经先行一步支配着，将头抬了起来。

下一秒，一个东西被塞进了她的嘴里，甜橙味一下子从口中扩散开来。

是宋小姐抽奖得来的糖。

那唯一的一颗糖。

这次，顾余眼中是十分明显的怔愣，那张仙人似的脸，如今看着有点呆呆的。

宋歆冉见状，双手背在身后，桃花眼中笑意盈盈，她站在窗前，就这样俯下身，将上半身朝顾余那靠近，亚麻色的微卷发尾也随着她的动作下落。

“顾余，什么都什么年代了，还这么迷信呀。”她尾音上翘，显得有些俏皮灵动。

她说道：“如果真的能好运传递，那也没事啊，我把它给你，以后你的运气也会好啦。”

“我愿意把我的好运分给你的，顾余。”最后一句话，她说得很轻，却极为认真，比所有直白的情话都要好听、都要动人。

顾余指尖控制不住蜷缩着，这一刻，心脏处悸动难消，她抬头，望着眉眼带笑的omega，情难自禁。

她喊道：“宋小姐。”

在宋小姐疑惑看过来的间隙，她伸手，扣住宋歆冉的后脑勺，头微抬，就这么贴在了宋小姐的唇上。

甜橙味顷刻间在两人口中蔓延。

顾余将这颗糖用舌头渡了过去，望着宋小姐微微瞪大的眼睛和有些微粉的耳尖。

她的长睫颤动着，心跳声鼓噪，让她不得不狼狈地闭上眼，于视线的一片黑暗中，沉浸在这场甜滋滋的吻里。

她想，这样的宋小姐，真的很难让人不动容。

════════════════════════════════════════

第80章 对话

对话窗外的阳光正热烈, 偶尔还有夏蝉发出的嘶鸣声。

乐微儿头上还沾着一片叶子，窝在草丛里，翻翻找找。

“蝉在哪呢，蝉在哪呢？”她嘀嘀咕咕着。

一旁, 风双戴着个灰色的鸭舌帽, 用来遮挡毒辣的太阳, 说道：“实在找不到就算了，回去休息吧。”

乐微儿说道：“那可不行，我还没真正见过蝉呢, 只在电视上看到过，你就不好奇吗？ ”

风双看了眼天上的太阳, 那双眼微眯, 说道：“不好奇。”

“为什么？”

“没有为什么。”

“哼。”乐微儿不乐意地撇了撇嘴, “你这只一点也不体贴的小闷葫芦。”

“不体贴的小闷葫芦可不会陪你出来。”风双单手插兜, 虽然只是一个beta，但也生得极为高挑, 简单的老汉衫加细碎的狼尾, 整个人又酷又拽。

她静等着乐微儿不服气得回怼, 但这次迟迟没有听到下文。

风双不禁朝着乐微儿看了过去，就见对方不知何时直起了身, 呆呆看着某个方向。

“哇哦~”

风双循着她的视线看去，也不由愣了一会儿。

半边开着的窗户里, 坐着一个容貌清绝的alpha，此刻闭着眼仰着头, 轻柔地亲吻着某个艳丽的omega。

omega一手撑着桌子, 一手放在alpha的肩上用来维持平衡，上身下压, 面对这个吻，耳尖红着，睫毛也在不停地乱颤，像是骤然受惊的蝴蝶，可却毫不反抗，也不将人推开。

两个主角都颜值高，只一个这样浅浅的吻，就让这个画面显得格外唯美动人。

乐微儿讷讷道：“原来顾余和歆冉姐，是这样的关系啊……难怪歆冉姐那么有背景，却突然要来这个综艺呢，还对顾余那么了解。”

风双只看了一眼就收回了自己的视线，反而目光在乐微儿也染上微红的耳垂上逗留了几秒，随后转身，说道：“别偷看了，走了。”

乐微儿回过神，也不执着找蝉了，赶忙跟在她身后，为自己辩解：“我不是偷看，我只是不小心！真的只是不小心看到的！”

两人的身影消失在了树影里，动静被树叶的“沙沙”声尽数遮掩。

顾余恍若所觉，动作微停，掀眼往那边看去。

还未看清，眼睛突然就被一只柔软的手给蒙住了。

宋歆冉用手蒙着顾余的眼，另一只手的指尖一勾，窗帘便顺势落下，耀眼的阳光被遮挡在外，与外界隔绝，也让屋内的光线变得暗了下来，填了一丝暧昧。

宋歆冉那只蒙眼的手并没有松开，依旧是虚虚地放在那，力道不重，其实只需轻轻一拉，就能够拉下来。

可顾余没有，她没有任何动作，坐在那，温柔且纵容。

宋歆冉想，这是她喜欢的alpha，她真的喜欢顾余，好喜欢好喜欢，从来没这么喜欢过一个人，喜欢到恨不得彻底融入对方的身体。

这份纵容没让她满足，而是愈发得寸进尺，她在顾余的下唇含吮着，伸出舌头在上面舔舐着，感受着顾余的触感，感受着顾余的体温。

红酒味的信息素朝着对方迫不及待地扑去，在alpha身边萦绕。

她和顾余鼻尖贴在鼻尖，仗着alpha被蒙着眼看不清，她眼中的情感汹涌，仿佛能将眼前人给溺毙。

她说道：“顾余，不要分神，好不好？”

既然是你先开始的，那就不要分神，好不好？她要她全部的注意力，她也要她的全部目光。

可惜alpha被蒙住了眼，窥不见她眼中的情绪。

即便如此，alpha的声音依旧带着纵容：“好。”

——

“叶子，这就是我住的村子。”卢琪在一旁带路，有些拘束地说道，说完后还小心翼翼地朝叶子看了眼。

没在叶子脸上看出嫌弃的神色，她还来不及开心，就听见叶子说道：“你不是说有明星在你们村录节目吗，她们在哪？”

卢琪没料到话题突然扯到这来，一时没反应过来：“录节目？”

“对。”叶子耐着性子回复。

就在昨晚，她在网上查了一下，才惊讶地发现那个“鱼”居然有幸出演了大ip《仙途》，还上过几次热搜，虽然网上很多人骂，但是黑红也是红啊。

卢琪虽然不明所以，但还是给她指了指方向：“叶子，你问这个干什么？”

叶子勾起一丝意味深长的笑：“去和一个‘老朋友’叙叙旧。”

她对着卢琪说道，“你先回去吧，我去办点事，然后我会去找你的。”

“可是……”卢琪有些急了，“可我们不是说要去见我妈妈的吗？”

“我又不是不去，你还怕我跑了吗？”叶子有些不耐烦了，“你一天天这么黏人到底烦不烦啊。”

“不是不是！我只是怕你在这不熟，万一迷路了怎么办？”卢琪急忙辩解。

“管好你自己就行。”叶子说完，便不再看她的神色，直接朝着刚刚对方指的那个方向走了。

——

顾余发现从昨天下午开始，一直到今天，只要乐微儿出现在镜头外的时候，看着她和宋小姐的目光都有些怪怪的，但好几次，她有心想要询问的时候，对方又赶忙躲开了。

看着再一次躲开她视线的乐微儿，顾余眼中划过些许思索。

而乐微儿这边则是有些心虚，昨天无意中窥见那一幕之后，她总感觉自己和风双貌似撞见了什么大秘密。

万一被歆冉姐知道后一生气，把她和风双给雪藏了怎么办？

为了避开顾余探究的视线，她欲盖弥彰一样跑到窗边：“今天真晒，这太阳也……等等，外面那个是谁呀？”

乐微儿眨了眨眼，望向窗外，用手指指了指，说道：“是一个alpha，还挺年轻，一直望着屋子里，是不是来找人的啊？”

顾余下意识往外面看，正巧对上了那人的眼睛，对方直直盯着她，目标明确。

“什么情况？”乐微儿说道，她显然也是注意到了那人的视线落在哪儿，一时之间也顾不上其他的了，转头对着顾余说道，“她是不是你的粉丝啊？”

顾余摇头，说：“不知道，我先出去问问，可能是认识原房主吧。”

保不准对方是村里的，不知道这房子暂租给节目组了。

乐微儿“哦”了一声，觉得顾余说的有道理。

而这边，顾余踏出大门，询问的话还没说出口，外面的alpha就已经咧出一个笑。

这人相貌只能算普通，眼型偏细长，和付裘然的丹凤眼给人的锐利感不一样，对方望过来的眼神像是一条黏腻的毒蛇。

顾余敢肯定，自己不认识她。

但对方看着她，准确喊出了她的名字：“顾余。”

不知为何，这人给她一种不太舒服的感觉，顾余将这种情绪按耐下去，说道：“请问你是？”

“你果然不记得我了。”

望着顾余眼中那淡淡的疑惑，叶子看了眼她身后，见没有跟拍，嘴唇轻勾：“借一步说话呗，我有话想对你说。”

……

屋内，宋歆冉下楼时，视线先是环绕一圈，没见到顾余，眉头没忍住微蹙。

明明她上楼前顾余还在这里。

“微儿，顾余呢？”她询问着这里她比较熟悉的乐微儿。

乐微儿先是身体抖了下，说道：“顾余啊……顾余刚刚出去了。”

“去哪了？”

乐微儿说实话道：“我也不知道，刚刚一个不认识的alpha过来了，顾余就跟她走了。”

宋歆冉“嗯”了一声，示意自己知道了，随后她往外走去：“屋里闷，那我也顺便出去走走。”

“……”

看着对方离开的背影，乐微儿眼中没忍住露出一点复杂和担心。

歆冉姐这也太不遮掩了吧！！

还有，外面那么晒，歆冉姐这借口找的一点也不走心！！！

乐微儿太过藏不住事，一旁，吕茵见她这样，眉眼微动，若有所思：“你是不是也知道了什么？”

乐微儿忙不叠否认：“我没没没没……”

“等等，也？”乐微儿反应过来，她惊讶道，“吕茵姐，难道你……”

吕茵笑而不语。

宋歆冉出门后，就开始在屋外寻找着顾余的身影。

乐微儿的说辞让她觉得有些担心，这是她们此前从没来过的小村落，会有什么不认识的alpha来找顾余？

她走了几十步，都没看见顾余的身影，只好再继续往前走。

直到路过某处时，她听见了隐隐约约的谈话声。

“你说，这节目的其他人知道你在网上骗钱吗？还骗了那么多人，粉丝也会很失望吧。”

这句话让宋歆冉的动作一顿，脚步莫名停了下来。

随后是宋歆冉十分熟悉的、alpha那清如冷泉般的声音：“你说这些，到底想干什么？”

“我想干什么，你现在也火了，随便接济一点我应该也没关系吧？我某种程度上，也算是你‘徒弟’了，你也不忍心看你徒弟现在混的这么惨吧。”

“当然，你可以拒绝我，我也会马上告诉所有人，你，顾余，在网上钓鱼骗……”

听到这，宋歆冉猛地意识到了什么，她转头，对着身后的跟拍，语气狠厉：“不准再拍了！”

这句话喊得太过匆忙，一时没有压制住音量。

那边的说话声倏地消失了。

那道宋歆冉不认识的声音锐着声音：“谁？！”

而顾余则是回过身，见到那熟悉的身影，有些讶异：“宋小姐？”

宋歆冉此时无暇顾忌那边，她还在盯着自己的跟拍摄像，见对方还扛着摄像头没反应，那双桃花眼沉了下去，气压低得惊人，一字一句说道：“不准再拍了，刚刚录到的那些，都删掉，听到了吗？”

现在，她满脑子只有一个念头，那就是——

不能让刚刚录到的那段话流出去，一点点都不能！

她绝对不允许，再让任何关于顾余的负面舆论出现！

════════════════════════════════════════

第81章 信任

信任跟拍摄像这才反应过来, 明明天气炎热，他的额头却直冒冷汗，当即就连忙点头：“好的好的，宋小姐, 放、放心, 这段一定不会放出去的！”

严导可是千叮咛万嘱咐过了, 这位宋小姐是绝对不能惹的存在。

他一边说还一边证明似的，飞快把摄影机拿下来。

宋歆冉紧绷着的心这才稍微放缓了一点，那张精致艳丽的脸也不复刚刚那样凌厉感十足, 她看了眼顾余的方向，alpha还站在原地, 静静地看着这边。

裹着热气的风拂人脸, 可对方白色的衣摆微扬, 却自带一股清凉感, 身后是青郁的山，白和绿的极致对比, 明明是现代装束, 可依旧出尘如隐世的仙人。

是她所熟悉的顾余。

可宋歆冉见到这一幕, 心里却是沉甸甸的，她想起刚刚听到的话。

那个人说的是什么意思？顾余以前在网上骗过人？

她不愿意相信顾余会干出那样的事情, 也不想只从别人嘴里听到这一面之词。

她只信顾余，也只想让顾余亲口告诉她。

宋歆冉心里的思绪翻涌着, 对跟拍摄像说道：“你离这边远一点。”

跟拍摄像听闻，立马明白了宋歆冉的意思, 一秒钟都不敢犹豫, 当即离这里远远的，确保绝对听不见一丝一毫这里的动静。

阳光下的omega太过耀眼, 眸光流转间，如一朵带刺的玫瑰，又似昂贵的宝石，尽显艳色与贵气。

而叶子见状，眼中精光一闪，这通身的气派，以及刚刚跟拍摄影的态度，让她立马意识到了这位被喊做宋小姐的omega，来历一定不简单。

此时，宋歆冉已经确保摄像师不会听到这边的动静，开始往顾余那边走。

她和顾余的距离越来越近，alpha清浅而专注的眸光，从始至终都落在了她的身上，未曾偏移过一丝一毫。

宋歆冉在她面前站定，嘴唇轻动，正要唤出alpha的名字。

一旁却有声音插了进来。

“你好，我……”

叶子勾起讨好的笑，话才说到一半。

宋歆冉压迫感十足的目光已经瞥来，叶子心里莫名感到恐惧，未说完的话就这样吞进了肚子里。

等聒噪烦人的声音消失过后，宋歆冉才重新看向顾余。

她一直很喜欢顾余的那双眼睛，黑曜石般的眼睛很干净，平常看人的目光总是淡淡的，落在她身上却总能多一丝热度。

可如今，宋歆冉看着这双眼，抱着复杂的心态，问道：“刚刚我听到的，是真的吗？”

她如同一位等待判决的犯人，等待着顾余的答复。

她害怕听到不想听的回答，又害怕顾余不回答。

这种矛盾的心情，让她的心乱成了一片。

偏偏心里越乱，她脸上的表情就越是冷、越是沉。

顾余长达三秒的沉默。

叶子就这样被忽略，心里十分不满，当即没忍住开口：“还需要问吗，当然——”

“你闭嘴！”宋歆冉眼中泛着冷意，拔高音量，“我只想听她说，想听她自己说。”

看着这样的宋小姐，顾余在心里发出一声轻叹，终究是说道：“是真的。”

是真的，在网上骗钱是真的，欺骗她人是真的。

事情都是真的，可这一切，却都不是如今这个顾余干的。

宋歆冉的唇线紧绷，心一点点冷了下来，好看的桃花眼也变得黯淡。

“可是，我还了的。”

偏冷调的声线再次响起，alpha眼中带着认真，再次说道：

“宋小姐，那些钱，我都还了的。”

宋歆冉呼吸滞了一瞬，愣愣地看向她。

顾余也就看着她的眼，第三次重复道：“那些人给我的钱，我后来还了的。”

“你在撒什么谎呢！”叶子听到这顿时按耐不住了，她指着顾余，指尖都在微颤，笃定道，“你怎么可能还，你这样的人，不可能还钱的。”

她和“鱼”相处了两天，对方教她怎么说话，教她怎么聊天才能骗到更多的钱，教她怎么分辨那些账号是有钱人……

那人贪得无厌、利欲熏心，对着聊天框满口谎话，谈论起被自己骗的人数，就跟炫耀战绩一样满眼都是得意。

远比叶子自己不知要恶劣多少倍。

而这样一个人品低劣的alpha，说她把钱给还了？

叶子只觉得可笑，十分可笑。

她掀起眼，想继续讥讽，却对上了alpha一双干净清亮的眼睛，似是清冽的山泉水，又似纯净的冷玉。

叶子讥讽的话语突然说不下去了，她讷讷道：“你又在骗人。”

顾余只浅浅看了她一眼，又将视线移回宋小姐身上，说道：“不是骗人。”

她拿出手机，递给宋歆冉。

这是宋歆冉第一次检查顾余的手机，她看着顾余的指尖划过那些账号，再将还钱转账的记录铺摊在她眼前，没有一丝隐瞒。

其实顾余还完钱后，已经删了很多账号了，当初为了弥补，她还钱时还算上了利息，算是原主借的。

如今，这个账号列表里，也就只剩下了那三个曾经转账最多的富婆大佬：明馨、关礼岑和左佳。

之所以不删好友，也只是因为三人已经在现实里相互见过和知道彼此身份了，删不删都差别不大。

宋歆冉静静地看着顾余给她划，将那些转账给她看。

这一刻，宋歆冉的脑海里居然是庆幸。

顾余没有骗她，顾余是真的还了的。

叶子就在一旁，虽然看不见手机的屏幕，但见宋歆冉的脸色，就知道，顾余说的是真的。

她嘴唇蠕动，还想继续说什么，就见宋歆冉恰好抬眼，看着她，眼神很冷。

只听这位宋小姐说道：“顾余已经把钱还了，还算上了利息，如果你想借此要挟，或者敢传播什么负面消息，我发誓，我会让你混不下去。”

“你刚刚也听到了，我姓宋。”

这句话落下，在叶子错愕和不敢置信的眼神里，宋歆冉微微闭眼，不敢看顾余如今是什么表情。

是的，她无可救药地发现，她依旧会选择偏袒顾余。

姓宋，姓宋……

叶子不知想到了什么，脸色煞白，身体还微微发抖。

首都姓宋的有很多，但论豪门的，只有一个。

旗下公司几乎遍布各个行业的顶尖豪门：首都宋家。

这一瞬间，脑海里什么小心思都消失的一干二净，她毫不怀疑，只要前脚她放出消息，后脚就会被宋家的人找上门来。

叶子白着脸直摇头：“我肯定不会，肯定不会。”

“你最好是。”宋歆冉说道，“还有，你也骗了不少钱吧，这几天，把骗来的钱也都还回去，否则我只好动用法律手段了。”

“请最好的律师，送你入狱。”

叶子这下脸色真的惨白如纸了，却又不敢说什么。

“还、一定还，一定还……”

她不敢不还，也正因如此，一整颗心都在滴血，把钱还完，她就真的一分钱也不剩了。

这一刻，她万分悔恨，为什么要因为一时贪恋过来找顾余。

——

浓厚的夜，不同于以往的亲密，顾余的房间里，宋歆冉独自坐在床边，微卷的发丝披散在莹润的肩上，发尾处还带着浴室的微潮水汽。

因为下午没怎么和alpha接触，身上的红酒信息素已经隐隐有些骚乱了，止不住地往外冒出尖尖，试图寻找某个alpha的身影进行贴贴。

宋歆冉的指尖微缩着，硬生生将这种感觉压了下去。

她控制不住地想着白天的事情，她承认，她现在的心情很不好。

只要一想到顾余会和其他人聊天，并说着暧昧的话，她就无法抑制心里的负面情绪。

顾余出来时，见到的便是宋小姐一袭睡衣背着对她，长发披散，背影清瘦。

她脚步顿了顿，来到宋歆冉的身后，红酒信息素察觉到顾余的靠近立刻欣喜地扑了上来。

“宋小姐，你的信息素又不稳定了。”顾余纵容着任由那些信息素围绕自己纠缠，如玉石般的声音放轻了声音。

宋歆冉放在床单上的指尖一颤，然后撩开颈后的头发，说道：“标记吧。”

距离上次标记也过了一天，如今已经到了可以再次标记稳定信息素的时间，而对方语气有点僵硬，隐隐还带着点生气的成分。

顾余知道，宋小姐还在介意那件事情。

顾余低垂着眼眸，眼睫在脸部留下细长浓密的阴影，也遮掩住了眼底的神情。

她揉了揉omega脖颈处的肌肤，身下的身躯条件反射性地颤了颤。

为了让宋小姐放松下来，顾余的指尖一处处移动着，吻也细细密密落了下来。

宋歆冉的腰不知何时已经软了，眼尾嫣红着带着魅意，身体正对着alpha，仰着颈，让顾余的吻流连在脖子上。

眸光涣散间，她听见alpha略带干涩的声音说道：“宋小姐，如果我说，骗人的事不是我干的，你会信我吗？”

这句话说出来的时候，顾余心里带着点紧张，片刻后，眼睫低敛，又忍不住自嘲，毕竟这话任谁听了都会觉得过于荒诞，而且很像是在给自己找理由，推却责任。

于是，她不再多说了，也不期盼能得到宋小姐的答复，只是继续亲吻着。

蓦地，怀里的omega就张嘴，咬到她的肩膀上，却并不疼。

宋歆冉到底没舍得用力，最后只用牙齿在上面磨了磨。

她说道：“顾余，过往的事，我不去想，也不去探究。”

说她天真也好，说她自欺欺人也好，她都认了。

她就是不信顾余是那样的人，一点也不信。

白天那人口中说的，不是她的顾余。

她喜欢的顾余，明明那么好，那么好……

她说出这句话的时候，顾余的唇已经移到了她的腺体处，话语落下，alpha的动作也停顿了一秒，随后才用力将齿尖没入腺体，清新淡雅的信息素源源不断地涌了进来。

宋歆冉闷哼了一声，像是感到舒服，又像是在难受，她抓着顾余的发尾，指尖一点点一点点用力，直到隐隐泛白也不肯松手，如同想要紧紧抓住什么。

“我信你，我不去听别人的话，我只信你。”

感受着alpha身上的气息，宋歆冉的眼眶陡然红了，也不知是过于刺激，还是因为其他的什么。

顾余此时已经临时标记完成，退开身，看着宋小姐泛红的眼，她的眼中闪过慌乱和无措。

最终，她倾身，吻住那眼尾，吮干那点泪，声音似叹，却又带着点柔意与安慰，在这无边的夜色里，在这豆大的床头灯光下，显得那样温柔。

她说：“宋小姐，别哭。”

“我没哭。”宋歆冉狼狈地闭上眼，将脸埋入顾余的锁骨处。

片刻后，闷闷的声音又从顾余的怀里响起。

“我有很多钱。”

顾余一愣。

宋歆冉又抬起来，许是受信息素的影响，她的眼神恶狠狠的，如同宣告主权的小兽，在寂静的空气里显得如此霸道和执拗：“但如果以后你想骗钱，只能骗我的。”

她一字一句，紧紧盯着顾余的眼睛：“只准骗我的。”

她有很多钱，足够给顾余骗，只要顾余不离开她。

只要别离开她。

顾余眼中的冷色早已不见分毫，如春季的初雪消融，望着宋小姐眼中的执拗，她心软得一塌糊涂。

宋小姐，真像一个小傻子。

明明在外人眼中，像朵扎手的玫瑰，动不动就露出尖刺，而对她却总是露出这种依恋的表情。

顾余承认，她有些贪恋这样的宋小姐。

可这些话，她不敢当真，也不能当真。

════════════════════════════════════════

第82章 怅然

怅然宋小姐的喘息声就在自己耳边, 一声又一声，带着被标记过后的餍足。

“顾余，抱着我……”

顾余依言一手揽住了宋小姐细软的腰，一手放在宋小姐的后颈处, 这个动作, 像是将omega锁在了自己的怀里。

可宋小姐却发出一声满足的喟叹。

随即顾余的肩膀被脸上仍带着潮红的omega攀了上来, 然后拢紧。

而omega好似并不满足她的力道，又说道：“顾余，再抱紧一点。”

于是顾余又缩紧了自己的怀抱。

两具柔软的身体相贴, 已经能感受到那份软意，中间的睡衣布料轻薄, 根本抵挡不住炽热的体温与强烈的心跳。

“你的心跳好快。”

宋歆冉的耳朵覆在顾余的心脏处, 感受着那心跳的频率, 说着这句话, 笑了。

因为刚刚的刺激，她的额角早已沾上一层薄薄的汗意, 棕浅色发丝黏在皮肤上, 整个人艳丽得惊人。

她依赖似地蹭了蹭顾余, 发丝被带动，扫过alpha的皮肤, 带来丝丝痒意，像一只正在撒娇的小猫。

宋歆冉就这样贴在顾余怀里, 轻轻说道：“我喜欢这样。”

她抬头，残留着的水汽在暖光下闪着细细的光点：“顾余, 腺体里的信息素满到好像要溢出来了, 再亲亲我，好吗？”

顾余的眼睫剧烈颤动, 看着这样的宋小姐，她忍住不断加快跳动的心跳，眼睛微闭，遮挡住里面掀起来的层层涟漪。

模样清冷的alpha俯身，如仙人垂首，再次将吻烙在了omega的身上。

顾余能感受到，宋小姐抓着她肩膀衣料的力道愈发重了，红酒味的信息素和淡雅的清香混在一起，像是也沾染上了醉意，显得那样缱绻。

宋小姐的依恋与痴缠，却让顾余想起初次标记那天早上，她听见宋小姐充满烦躁意味地说：“我还是很讨厌alpha。”

“被alpha标记，就必须认定对方吗？”

这种同如今极致的反差，让顾余嘴唇轻抿，只觉得心口很闷。

对alpha那么讨厌的宋小姐，如今这样，也只是因为信息素的影响罢了。

等过了这段时间，想必宋小姐就会恢复成以前那样吧。

顾余垂着眼，开始在心里细数，距离宋小姐结束信息素不稳，只剩一天。

——

太阳高悬，铺着细碎石子的小道上，八位嘉宾走在路上，队伍散乱。

乐微儿抬手遮着太阳，瘪着嘴说道：“严导又想整什么事呢？”

每个人的跟拍摄像就在旁边，全彦飞笑嘻嘻说道：“我猜是又有什么新的任务了。”

于储双手环扣在胸前，吐槽着：“神秘兮兮的。”

他看向一旁的付裘然，说道：“裘然姐，你能猜出严导又想干啥吗？”

付裘然用狭长的丹凤眼瞥了他一眼，耸耸肩：“我怎么会知道。”

在她们身后，顾余和宋歆冉始终维持着不远不近的距离。

乐微儿这一路几乎都和风双待在一起，于储眼中精光一闪，不知道打着什么算盘，避开跟拍的摄像头，走到乐微儿身边悄声问：“你今天怎么没有黏着那位宋小姐了？”

乐微儿听闻奇怪地看了他一眼，说道：“我前几天也没有经常黏着啊。”

于储一噎，这乐微儿不知道是真听不懂还是在装傻，他暗自咬了咬牙，继续小声说道：“你觉不觉得，顾余和那位宋小姐好像走得很近？她们以前应该不认识吧。”

在他看来，如果顾余真和宋歆冉认识，就不会藏着瞒着了。

而他这句话，就差点明着说顾余在巴结宋歆冉了。

乐微儿心想道，何止是走得近啊，人家都是亲了的关系，歆冉姐来这个节目说不定都是为了顾余呢。

于储那点小心思，乐微儿心里跟块明镜似的，对方一直想和歆冉姐打好关系，她录节目这些天里，就见过好几次于储试图往歆冉姐身边凑，不过没成功过就是了。

如今一见到顾余能时不时凑到宋歆冉身边，心里可不就不爽了？

乐微儿在心里翻了个小白眼，面上却装作懵懂样：“是嘛？我觉得还好呀。”

于储咬着牙，有些不甘心，还想继续说些什么，下一秒，就被人打断了。

“乐微儿，我好像看见严导了。”风双突然开口，她本就长相偏向短发御姐那款，今天耳朵上还别着几个黑色的耳钉，看着并不是很好相处的样子。

乐微儿却是立刻凑到风双的身边，语气欢快，叽叽喳喳像只小鸟一样：“哇，让我看看，在哪呢在哪呢？”

于储被忽略在一旁，自讨了个没趣，面色都有些泛沉了，但转身面对镜头的时候，又立刻恢复如常。

变脸的速度，让偷偷用余光看过来的乐微儿叹为观止。

其实平心而论，于储作为偶像男团出道，长相是不差的，是偏向奶油小生那款alpha，较为秀气。

只是这种秀气和顾余一比，就显得不怎么够看了。

顾余的五官同样不算浓烈，而是偏淡颜系，但又绝不会给人过于寡淡的印象，反而像一副古典又疏冷的山水墨画。

眼尾的那颗黑色泪痣，更是如同一滴恰到好处的墨，平添了几丝淡雅。

总之，是一种很高级的长相，混着那自带清冷感的气质，能让人的心不知不觉就静下来。

也正是因为乐微儿对顾余有着一个这样的印象，所以那天撞见顾余和歆冉姐接吻的场景时，才会感到讶异。

顾余过于清冷，如初春覆在枝桠上的薄雪，而宋歆冉却像是艳丽带刺的玫瑰，馥郁迷人眼。

这两个气质截然不同的人，碰撞在一起，居然显得那样和谐和般配。

果然，薄雪还是得用热烈来融化的。

乐微儿在心里感叹。

“想什么呢？”风双视线恍若不经意地从她脸上划过，问道。

乐微儿回过神，眨了眨眼，说道：“不告诉你~”

“……不说算了。”风双微抿着唇，随后眸光淡淡地移开眼。

乐微儿戳了戳她的手臂，风双今天穿了件宽松的无袖上衣，她的指尖直接碰到对方肌肤上。

因为她的动作，乐微儿能清楚她戳的地方会凹下去个可爱的椭圆形小洞，她指尖一松，洞也就跟着消失了。

乐微儿眼睛亮了亮，觉得这个小现象放在风双身上怪可爱的。

她还想再戳几下，但风双已经把身体一侧，躲开了。

乐微儿缩回手，小声嘀咕了一句：“小气。”

风双：“……”

这一路上，按照工作人员留下的的隐晦指示，嘉宾们需要分析出路线，算下来，也走了挺长时间的了。

风双刚刚说看见了严添，也并不是随意扯得什么借口。

严添已经在一个宽敞的地方等着她们了，周围的摄影组已经准备好了拍摄，见到她们过来后，严添拿起他那个眼熟的大喇叭，说道：

“各位嘉宾们好，很遗憾地告诉你们，因为接下来两天的食材不够，所以今天大家又要开始自己寻找食材了。”

付裘然眯起眼，说道：“不对啊，严导，我怎么记得冰箱里还有不少肉类和蔬菜？”

严添无情说道：“已经全被节目组收走了。”

“……”

全彦飞哀嚎道：“好好好，原来是节目组强制版的食材不足啊。”

严添：“不管怎么样，接下来请各位嘉宾继续努力。”

“这一次，节目组支援食物的方式为卡片形式。”

工作人员递过来一块地图，被人用红笔划了一小块区域。

严添说道：“这是荷边村的地图，红圈范围内，节目组的人员放置了十张卡片，每张卡片代表了一个食材，卡片需要嘉宾自行寻找。”

付裘然：“……行吧。”

她视线环绕一周，说道：“那我们分头行动？这样效率可能会快很多。”

众人当然都没有意见。

顾余看了眼宋小姐选择的方向，挑了个最相近的。

于是，人群散开，大家都在前往自己负责的地方。

因为宋小姐不在身边，顾余虽然面上没有异样，但其实心里是有点担忧的。

不知不觉，她已经习惯了和宋小姐待在一起。

只是这种习惯，是不好的。

她不是这个世界的人，注定无法留在这里，总有一天是要回去的，她那个世界不会有宋小姐。

而宋小姐如今的粘人，也只是受到信息素的影响，马上就要恢复正常。

顾余眼眸微微一敛，强制自己忽略掉心里的那点怅然。

今天，是宋小.姐信息素.紊乱期的最后一天了。

到了明天，这算关系也就结束了。

════════════════════════════════════════

第83章 停电

停电节目组藏的卡片很大, 颜色显眼，分藏于各个地方。

印有图案的卡片总共十张，顾余朝着那个方向没走多远，就看到了枝叶的间隙里, 隐约漏出来一点橙黄色。

是节目组放置的食物卡片。

她走上前, 将那张卡片给取了出来, 翻转来看，两面却是空的。

看来节目组留了个坑，并没有告诉嘉宾们还有空卡片的存在。

顾余夹着这张卡片, 细长匀称的指尖一转，便将其放进了自己的口袋里。

虽说事后节目组会清理那些没被找到的剩余食物卡, 但她并没有乱丢垃圾的习惯。

节目组给的纸质地图还算比较详细, 顾余接着往里走, 路上陆续找到了好几张卡片, 但都是空卡。

直至路过某处当地居民的住宅，才终于在某个柱子和墙的缝隙里找到了一张非空的食物卡。

顾余将卡收好, 正打算离开。

突然, “嘭”的一道闷响, 让顾余的脚步顿了顿。

这道响声，似乎是人体摔落在地上的声音, 顾余下意识往声源处望去。

这是一栋乡下的小院，外面围了一层用来喂家畜, 外面的院门半敞，声音便是从这里面传出来的。

透过这半边的间隙, 能清楚看见一个瘦弱的身影倒在地上, 正努力想让自己爬起来，略显粗糙的长发遮挡住面容, 旁边是个不太稳定的梯子，只有小半边挨着墙体，剩下大部分是悬空的，感觉随时会倒下来。

这样的场景过于危险，但陌生人贸然闯进去别人的家也不太好，顾余犹豫片刻，在门口询问道：“你还好吗？”

卢琪坐在地上紧紧捂着自己的脚踝，脸色惨白，正疼得说不出话，突然听到这道冷泉似的声音，愣了片刻，两秒后才反应过来。

门外的alpha只是一身简单的装束，但能看出仪态极好，明明容貌清冷，望过来的眼神却能看出点点关切。

卢琪望着她，一时忘记了动作。

她记得她，来荷边村录综艺的嘉宾之一，长得跟个仙人似的好看。

“能站起来吗？”对方的声音再次响起。

卢琪猛然回神，下意识脚部一个用力，剧烈的疼痛顿时从脚踝那升起，让她痛哼了一声，又摔了回去。

她疼的一时有些说不出话。

顾余见状，下唇微抿，往院子里看，这里闹出的动静不算小，却并没有看到其他人，想来对方家人应该是暂时不在家的，梯子还半悬在那太过危险。

顾余说了句：“先冒犯了。”

然后踏脚走了进去，跟拍摄像也刚想跟上，顾余便侧过头，说道：“里面是私人院子，劳烦你在外面等一下。”

“……好的，顾老师。”跟拍只好停住脚步，看着她进去的背影，收回视线，又闲来没事干，随意打量了一下周围的风景。

突然，他目光一定，看向某个方向正朝这走来的身影。

——好像是那位宋小姐。

这边，顾余走进去，先是将梯子给扶好，放到一个安全的地方，确保没有倒下来的隐患。

随后才来到卢琪的面前，拉着对方的胳膊，撑着人走到旁边不远处的凳子上。

“你是从梯子上摔下来的吗？”顾余问道，并看了一下对方的伤势。

对方今天穿了一件到大腿中部的牛仔短裤，凑近就可以看到，裸露在外的腿部肌肤已经被地面蹭了不少的红痕，脚踝那更是肿了一大块，像个发面的馒头。

卢琪满脸都带着痛意，听到顾余的话，她小声说道，“是的，我想事情走神了……刚刚谢谢你。”

顾余摇头说道：“小事而已。”

午间阳光正烈，照的周围都亮堂堂的。

宋歆冉进来时看到的便是这样一副场景。

alpha单膝屈起来蹲在地上，半仰着头，正耐心询问着什么，侧脸在阳光下，边缘晕着淡金色的光圈，恍然看过去，居然带着点温柔。

宋歆冉的脚步一顿，随后恢复如常，她喊了句：“顾余。”

卢琪乍然听到这个声音，下意识抬眼一看，进来的omega相貌同样出色，她有印象的，之前隔着段距离见过。

有些人，天生就像是会发光，面前这两人，就是这样的存在，单单是看上去，就觉得很耀眼。

卢琪这样想着，接着就见刚刚帮了她的alpha站了起来，先前一直没什么表情的脸上终于有了波动。

像是水上的浅淡涟漪，蕴出点点笑意，这点笑意让她如初雪融化，整个人显得生动了不少。

顾余说道：“宋小姐，你怎么会在这里？”

“我找到了食物卡，就换了个地方，看到了你的跟拍，他说你在这里面。”

顾余听闻，黑亮的眼眸弯出些弧度：“宋小姐是来找我的吗？”

“我、我……”宋歆冉眸光闪烁，有些不自在。

“好巧，我也找到了卡，正打算去找你。”顾余清越的声音继续响起。

宋歆冉轻轻地“哼”了一声，短短十几个字，让她心里那点微不可查的小别扭轻易消失了。

她小声嘀咕道：“怎么会有这么黏人的alpha啊。”

那双桃花眼里却布满笑意。

宋歆冉朝这边走来，等距离近了些才发现卢琪身上的伤。

察觉到宋小姐的疑惑，顾余大概说了一下事情的经过。

宋歆冉蹲下身，看了一眼卢琪的伤，带着担忧地说道：“看起来伤的很重，伤口得需要处理啊。”

“我家里人去地里了，很快就要回来。”卢琪说道，她看了眼留在外面的两个跟拍，心里有些纠结。

“那、那个……我想问问。”她握紧衣角，踌躇了很久，或许是顾余和宋歆冉态度很好，不像她想的那样有明星架子，她终于还是忍不住开口。

“请问你们……”卢琪悄悄抬眼，对上两张过于好看的脸，瞥开眼，心里有些自卑，不太敢对视。

可想着自己一直顾念着的事，她还是鼓起勇气，问道：“请问你们见过一个女alpha吗？她叫叶梓……”

卢琪忐忑地等待着答复，自从那天叶子知道综艺嘉宾的住处并离开后，她就一直联系不到对方了，只是转了些钱过来，说是还给她，然后就把她拉黑了。

卢琪有点担心，却又不知道发生了什么事情。

叶梓？叶子？

听到这个并不陌生的名字，顾余和宋歆冉两人不由对视了一眼。

——

在回去的路上，宋歆冉和顾余走在前面，与两个跟拍摄影隔了一段距离。

衣领上的麦还没被打开，不用担心身后的人听到她们的话，宋歆冉看了眼身旁的alpha。

回想着卢琪当时脸上的神情，她唇角抿着，说道：“我们告诉她那件事后，她看起来……很伤心。”

细碎的石子铺散在路上，还能听见鞋底踩在上面的“兹兹”声，顾余垂眸看着路面，说道：“虽然会有短暂的伤心，但至少不会一直念着一个人渣。”

“嗯，你说的很对。”宋歆冉迈着和alpha同样频率的步子。

安静了片刻，她又说道，“顾余，有没有跟你说过，其实你是一个很矛盾的人？像冬天的太阳。”

初时只会觉得冷，没有温度，但细细感受，就能感受到其中的暖意。

顾余便是这样的，明明看着冷情，像朵高岭之花，但走近就会发现，顾余远比很多人都要温柔。

就像是这一次，明明可以不用管的，但顾余还是会用自己的方式尽力帮助别人。

顾余微愣。

恰好有风吹过，荡起两人的发丝，宋歆冉的视线被遮挡了一瞬。

也就是这一瞬，她听见顾余的回话。

“没有，宋小姐，你是第一个。”

冬天的太阳？顾余眼睫微颤，心里也跟着乱了乱。

这是第一次有人这么形容她。

——

八位嘉宾都找到了食物卡，节目组又安排了一些小活动，又笑又闹，总体氛围还算不错。

夜晚，用完晚餐后的休息时间，大家坐在一起聊着天。

顾余和宋歆冉也在其中的队列里，有外人在场，两人也不太方便在几双眼睛看着的情况下进同一个房间。

宋小姐坐在自己身边，信息素早已不像前几天那样时常就会不稳了，顾余有片刻的出神。

过了今晚，宋小姐的信息素就会彻底恢复平静了。

另一边，宋歆冉的视线状若无意地往顾余那边看了一眼。

随后，她站了起来，说道：“我先回房间拿个东西。”

其他几人都应了一声。

节目组的人已经下班了，大厅的摄像装备调好角度，继续履行自己的职责。

在宋歆冉上去没多久，头顶的灯光突然闪了一下，随后周围的环境顿时陷入了黑暗。

空气在这几秒钟里变得很安静。

吕茵是第一个开口的：“好像是停电了。”

“看来摄像机也没法工作了。”

付裘然的声音才随后响起，她淡定地说：“很正常，我们录制前几期的时候也遇到过几次这种情况，可能是线路坏了，不知道什么时候才能来电，周围黑黢黢的，大家回房间睡吧。”

荷边村位置比较偏僻，供电方面相对来说比不上其他地方。

果然，没过多久，导演严添给付裘然打了个电话，说是今天荷边村全村都停电了，村委会已经安排电工过来维修了。

顾余坐在一旁，心里有些担忧，宋小姐还在二楼，而她记得宋小姐是怕黑的。

她拿出手机给宋小姐发去了一条消息。

：你还好吗？

消息刚发出去，一旁空着的座位上，手机亮了一下。

顾余的动作顿时停住，望着那儿，喉咙有些发紧。

宋小姐没有带手机。

════════════════════════════════════════

第84章 结束

结束黑暗的环境下, 只有手机发出微弱的光亮，照亮顾余眼中暗藏的忧色。

此刻已经开始有人回房了，顾余暂时没有起身，只是好几次看向二楼的方向。

付裘然是除了顾余之外最后一个走的, 她看了眼还坐在原地的alpha, 问道：“顾余, 你还不走呢？”

“我再留一会儿。”顾余定了定心神，说道。

“那行，我先回了。”

人很快就走空, 顾余立即站起来，拿起一旁宋小姐留在这里的手机, 就往二楼走去。

周围很黑, 所照亮的也只有手机能点亮的小块地方。

或许是太过安静, 顾余能听到自己的呼吸带着急促, 满脑子都是宋小姐那么怕黑，在房间会不会害怕。

但在转角间, 她就被人堵住了。

堵住她的人正是于储, 如今没有摄像头, 他也不再继续装下去了，带着审视意味的目光扫向了顾余, 说道：“你来二楼干什么？我记得你的房间在一楼吧。”

顾余没有心思和他在这里周旋，脚步一转, 想从他旁边走过去：“麻烦让让。”

alpha的嗓音好听，声音更是如冷玉一般, 在黑夜里语气冷淡, 但钻进别有意图的于储耳里，就添了一丝看不起人的意味。

于储心里有些冒火, 他也往旁边移，堵住了顾余要走的路：“都还没回答我的问题，就这样绕过我，不太礼貌啊。”

一而再地被人阻拦，顾余眼中的神情彻底冷了下来。

“让开。”

于储不明意味地笑了一声：“顾余，你别以为傍上了宋歆冉就能这么嚣——”

话还没说完，腰侧就传来一击重力，他面色一痛，捂着腰：“唔！”

顾余收回肘击的动作，没再看他，直接绕过他走了。

走路带起的风从于储脸旁吹过，这种被人无视的感觉很不好受，于储面色很是难看。

同时，他望着顾余不复平常淡然的背影，不免开始思索。

顾余为什么要这么着急？

这边，顾余已经无暇顾及于储心里是怎么想的了，她甩开人之后，来到二楼宋小姐的房间，敲了敲门。

两声响之后，里面便传来一道闷闷的声音：“谁？”

这声音很近，近到像是从紧贴着房门的另一边传来的，透过房门的门板显得有点沉和闷。

“宋小姐，是我。”

几乎是这句话刚落，房门就被打开了，门口露出宋歆冉的面容，应该是刚刚一直在门后待着。

透过中间手机所发出的亮光，能看见宋小姐面色和唇色都很苍白，眼中还隐隐有水光浮动。

像是下一秒就会落下泪来。

看见顾余后，宋歆冉顿时扑了过来，搂住顾余的腰。

“顾余，这里突然变得好黑，我……我……”她说到这，尾音颤抖，没再继续了。

顾余搂住人，如今是在走廊上，于储还在楼梯间那里，保不准什么时候会上来。

她往前走了几步，宋歆冉便维持着待在她怀里的动作，脚步往后退，直至退到两人都进了屋里。

顾余将门关上，彻底与外界隔开，进入到这个只有两人的小空间里，随后身体靠在门上，宋小姐带着软意的身体依旧紧紧贴着自己，时不时微颤着。

顾余的手放在宋小姐的后脑勺上，五指陷入细软的发丝里，轻轻抚着，说道：“没事了，宋小姐，没事了，我已经来了。”

她能感受到，宋小姐的手正紧紧抓着她腰间的衣服，攥得很用力。

【滴。】

在这针落地可闻的安静氛围里，脑内，一道轻轻的响声过后，087的声音出现。

【宿主。】

顾余放在宋小姐发顶上的指尖停滞了一瞬。

【087？】

087这段时间上线的频率已经很少了，基本都是只有到了任务节点才会出来提醒。

如今087的出现，让顾余心里多了些许不安。

087说道：【宿主，刚刚我的数据自动检测到原文剧情节点了。】

【原文里主角剜腺体就是在今晚。】

顾余听后，心弦一紧，即便知道如今不可能再出现那种事情，还是下意识伸手，摸了摸宋小姐颈后的腺体处。

指尖下的肌肤光滑细腻，如同上好的羊脂玉，没有带着伤痕，完好无缺。

顾余的心弦一松，她由衷感到庆幸，宋小姐现在是健康的，不像原文里会遭遇那样的事情。

【宿主，别担心，原剧情已经成功规避了。】

【嗯。】

087上线只是为了告诉她这件事，说完后便下线了。

两人在玄关处依偎了很久，等怀里的人情绪稍稍稳定，顾余才维持着抱着人的动作往里走。

她将两台手机的手电筒模式都给打开，放在床头，随后将宋歆冉带到床边，两人一起坐下。

宋歆冉就跟一只没有安全感的小猫似的，牢牢黏在顾余身上。

即使是在有了些许光亮的环境里，她依旧有些惊魂未定，像是为了确认些什么，她喊道：“顾余。”

黑夜里，清浅的声音应了句：“嗯，我在。”

“……顾余。”

“嗯。”

“顾余。”

“嗯。”

宋歆冉一遍又一遍喊着，顾余就这样一遍又一遍不厌其烦地应着。

应了十几遍之后，宋歆冉便不再说话了。

顾余摸了摸怀里omega细腻的侧脸，随后拇指停顿片刻，又落在对方的眼尾，轻柔地擦了擦。

没有湿意。

还好，宋小姐没有哭。

宋歆冉像是察觉到了她的想法，下唇抿着，说道：“我没哭。”

“嗯，没哭，宋小姐很坚强。”这种哄小孩子的语气从顾余嘴里说出来，有些别扭，宋歆冉也忍不住燥意上涌，情绪倒是因此稳定了许多。

什么啊，又把她当小孩子了吗？她已经成年很久了。

宋歆冉抬起头，想要控诉。

却对上了一双alpha神色别扭的眼。

对方的一袭如瀑乌发披散在身后，在白亮的手机电筒模式下，肤色如玉似的白，配着那天生显得淡漠的五官和极黑的泪痣，更是带着疏离感。

这样一个人，看着其实是不太会夸赞或者安慰人的。

事实也的确是这样。

因此，当说出这句略带羞耻的话时，顾余的眸光闪烁不太敢看人，淡粉的薄唇也是微抿着的。

这样的清冷容貌，如今却是带着令人心痒的反差。

宋歆冉的心像是被羽毛轻轻挠了一下，热意自耳后蔓延，像是荡起丝丝麻意。

她不禁仰起脖颈，在alpha的下巴处轻轻吻了一下。

顾余的眼睫扑朔，忍不住和宋小姐对视。

宋小姐的眼睛很漂亮，白天的妆容已经卸了，即使未施粉黛，那张脸也是艳丽得惊人。

这样一个人，却因为刚刚偷亲的成功而眼眸微弯，藏着点点的得意。

宋歆冉已经忘记了害怕，被美色彻底迷住了眼，她动作自然地抬头，说道：“顾余，你亲亲我。”

或许是因为不久前情绪波动太大，宋小姐如今的信息素的确有些逸散了。

顾余依言亲了她一下，浅尝辄止。

就在她要退开的时候，宋小姐上身一抬，重新贴在了她的唇上。

湿软的舌尖伸出，先是在顾余的唇瓣上舔了舔，随后透过微张的齿缝钻了进去，在里面共舞。

一吻毕，宋歆冉已经双手攀在了顾余的颈后，指尖在alpha的腺体处轻抚着，忍不住得寸进尺了。

“今晚别下去了，我们就在这里睡，好吗？”

顾余理了理她额前的发丝，温声说道：“好。”

宋歆冉唇角扬起，吻在顾余眼尾的泪痣上，就这样贴在那也不离开，含含糊糊说道：“顾余，你真好，真喜欢你。”

红酒味的信息素也喜悦地扑在她身上，黏在周围将她包裹得密不透风。

顾余揽着她的腰，心跳因为这句话而剧烈跳动了几瞬，她指尖微微用力，闭上眼，告诫自己。

这只是宋小姐信.息素.紊乱时期的冲动发言，不要当真。

——

清晨，天色还未全亮，窗外的鸟鸣声隐约响起。

宋歆冉从顾余怀中醒来，额头在顾余锁骨处微拱，带着些将醒未醒的迷糊，发丝在顾余脖颈处轻轻摩擦。

顾余眼睫颤动着，睁开了眼，眼里却满是清醒，没有丝毫睡意。

“早呀。”宋歆冉没注意到这一点，她嘴唇勾起，态度看起来同前几天没有什么区别。

顾余在心里这样想道，望着宋小姐眼中依旧残留着的睡意迷蒙，她垂眸掩下了眼中的情绪。

“你怎么不说话？”宋歆冉眨了眨眼睛，觉得有些奇怪。

她往顾余怀里缩了缩，闭上眼让犹带困意的眼睛缓了几秒。

昨晚的记忆复苏，不知想到什么，宋歆冉睁眼抬头，眼中散着点点笑意，说道：“你有没有发现，昨晚的场景和对话，和那天晚上好像。”

顾余知道宋小姐说的是哪天晚上，那是在拍摄《仙途》时停电的那晚，她同样赶到了宋小姐的房间里，陪着宋小姐渡过了一晚。

只是区别在于，第一次她守在床边，第二次却是和宋小姐同床共枕。

她听见宋小姐的声音还含着迷糊，意识朦胧地说道：“顾余，今天早上的亲亲还没给。”

为了稳定信息素，这是她们这七天的惯例，每天早上都会有一个吻。

顾余的指尖不停蜷了好几次，杂乱的心让她不由闭了片刻的眼睛，只当宋歆冉还没有清醒。

她嗓音干涩地提醒：“宋小姐，七天的紊乱期和信息素依赖已经过去了。”

这话一落，宋歆冉骤然安静了下来，什么反应都没有了。

大概过了五秒，她才从顾余怀里退出来，视线在alpha脸上逡巡，意味不明地说道：“什么意思？”

顾余的心隐隐作痛，她放轻呼吸，试图减轻这种痛感，继续说道：“我们已经不需要像之前这样亲密了。”

宋歆冉直起身，眼中的神情沉了下来，指尖在不受控制地颤抖，被她藏在了被子下。

她努力控制住自己的情绪，略带嘲弄地勾起嘴角：“原来是急着撇清关系。”

“好，我懂你的意思了，七天的时间过去了，以后的确不需要进行什么亲密的举止了。”

“我刚刚没有清醒，现在知道了。”

“以后我们什么关系也没有了，我不会和跟我上过床的alpha成为朋友。”

“你走吧。”

omega言语犀利，像是一把尖刃，能轻易刺穿人的心。

如今的气氛，和昨晚的温情截然相反。

即使知道是这个结果，顾余的心还是空荡荡的，像是破了一个大洞。

不过也好，宋小姐对自己没有感情，这样以后等自己离开这个世界后，宋小姐就不会伤心了。

她努力这样想着，却好几秒钟都无法有动作。

而宋歆冉静静地看着她，不再说话，心脏的某块角落还带着微末到几不可查的期待。

她想让顾余反驳那些话，她想让顾余留下来，哪怕不反驳，说点什么挽留的话也好啊。

只要一两句，一两句就可以了。

但alpha最终什么也没说，只是默默穿上衣服，离开了。

“咔”的一声，房门被人打开，又被关上。

望着骤然变得空旷冷清的房间，宋歆冉鼻子一酸，眼眶终于忍不住红了。

原来这些天顾余对她的一切包容和亲密，都是因为信息素，是她太自作多情了。

心像是被人狠狠捏了一把，酸胀苦涩得厉害。

宋歆冉又想着昨天看到的那一幕，她早该知道的，顾余一直都是这么贴心和温柔，哪怕是一个不认识的人，顾余就已经能考虑那么多。

但此时此刻，她却讨厌极了那份温柔，如果不是这样，就不会让她产生某种错觉，也不至于会像现在这样伤心。

一直都是她会错了意，是她太过理所当然。

她之前是那样自大地认为，或许自己对于顾余来说，是不一样的。

════════════════════════════════════════

第85章 冷战

冷战节目组安排的游戏环节里, 乐微儿敏锐感觉到了不对劲的地方。

周围欢笑声依旧，氛围轻松，唯一不同的就是……

乐微儿偏头看了看坐在人群最右边的顾余，再看了看最左边的宋歆冉。

今天这两人全程没怎么互动, 乐微儿头往旁边微偏, 用手挡住嘴型避免被摄像头拍到, 对一旁的风双说道：“为什么顾余和歆冉姐隔那么远啊？”

难道是吵架了？但昨天还好好的。

乐微儿一时有些摸不清头脑。

不远处坐着的于储当然也察觉到了这一点。

顾余和宋歆冉之间泾渭分明，他可是观察了很久，今天的时间快过去一半, 这两人一句话也没说过。

于储在心里冷笑了一声，有些幸灾乐祸。

昨晚看顾余态度那么嚣张, 结果, 也不怎么样嘛, 瞧, 这不那位宋小姐第二天就腻了。

八个人坐在一起围成半圈，顾余和宋歆冉坐在两端最边缘, 抬眼间不经意就会眼神相撞。

每当这时, 宋歆冉就会冷淡地移开目光, 像是对顾余早已毫不在意，手指却在无人注意到的地方不停微颤。

节目组安排的小活动互动性很强, 总共有八张卡，这八张卡里有一张询问卡和回答卡, 手持询问卡的人可以向手持回答卡的人提问关于对方的问题，如果另一方回答不出, 就会收到惩罚。

前几轮的提问很有节目效果, 时不时掺着点笑料。

但好巧不巧，在第三轮里, 于储抽到了提问卡，而抽到回答卡的，是顾余。

于储展示卡面，看着顾余的目光，暗含挑衅。

“那我就开始问了。”

带着些许的报复心理，他问出的问题一个比一个刁钻，稍不注意就会着道，一个回答不好，就会被有心之人剪辑下来发到网上，成为一段黑料。

好几次坐在顾余身边的吕茵听了，都不禁悬着颗心。

偏偏于储在综艺的毒舌吐槽人设深入人心，即使这一段被播出，观众也不会察觉其中的弯弯绕绕。

于储是存了心的想让顾余在镜头前面难堪，但让他没想到的是，即使面对那些问题，顾余的回答居然显得游刃有余。

让在座的其他几人都暗暗吃了一惊。

顾余回答这些问题的时候，脸上从始至终都没有什么太大的波动。

她虽然不太擅长和人相处聊天，但对娱乐圈这种刁钻的问题，却颇为得心应手。

上一世，在成名的路上，她遇到过很多刻意的刁难，怎样以体面适当的言语应对，仿佛已经成为了本能。

一场专门针对她的针对，就这么被轻而易举得化解，似乎并没有引起什么太大的风波。

乐微儿暗自咂舌：“好厉害……”

在摄像机的盲角，宋歆冉静静围观完全程，眼神沉了下去，手不由紧缩，握成了拳头。

下一回合开始，这一次很巧合，情况完全反了过来，顾余是提问卡，于储是回答卡。

全彦飞起哄：“哇塞，这也太巧了，顾余，快问快问。”

全然一副看好戏的表情。

不过顾余这人看着冷冷淡淡的，应该是不太擅长提问的，即使被针对，估计也是跟前几局风双的提问一样，挑几个小问题应付过去了。

付裘然却不这么想，她手撑着下巴，丹凤眼半眯，很好地藏起来了眼中那点看好戏的趣然。

果然，事实证明，顾余的表现没有让她失望。

顾余询问的问题比于储还要刁钻，偏偏这种刁钻又隐藏的极好，让人纠不着错处。

于储知名度不高，经验也就摆在那，面对那些提问，白着脸，答不上来，最终受到了一次节目组的处罚。

又是新一局开始，当大家都展示出自己的卡面的时候，某一瞬间脸上的表情各异。

于储再一次是回答者，而提问的人——

是宋歆冉。

于储对上宋歆冉望过来的眼，明明先前一直都很想让这位宋小姐注意到自己，但如今他却高兴不起来，反而心里有种不详的预感。

心在胸口“突突”地跳，于储的右眼也跟着跳了跳。

在这莫名的氛围里，宋歆冉开口提问了。

又是三个极其难以回答、稍不注意就容易被黑的问题。

于储答到第二个就实在回答不下去了，他脸上的笑容肉眼可见的尴尬和勉强，受到了节目组第二次惩罚。

周围的人若有若无的打量让于储恨不得找个地缝钻进去。

他知道，他被当笑话看了。

——

这场小活动结束后，便是休息的时间。

在镜头拍摄不到的范围里，顾余看着自己几步远处的宋歆冉，眼中的情绪带着复杂。

宋歆冉正往这边走来，眼角的余光半分也没有分给顾余这边，满是忽视。

即将擦肩而过的间隙，顾余忍不住开口喊了一句：“宋小姐。”

宋歆冉的脚步微顿，如藻长发遮挡住了大部分面容，两秒后，声音平淡无波，说道：“有事吗？”

“刚刚……你是在替我生气吗？”

顾余知道，宋小姐虽然讨厌alpha，却不会因为这份讨厌无缘无故去针对某个人。

但刚刚那样明显的针对，不是宋小姐的风格。

“你少自作多情了，你以为自己是谁？”宋歆冉垂下眼睫，说道，“我只是单纯看他不爽，不行吗？”

她的话里带着浓浓的讥讽意味，如玫瑰终于伸出了自己的尖刺，她径直站在那，静等alpha转身离开。

下一秒，却听见alpha开口说道：“你的手怎么了？”

听到这句话，宋歆冉垂于身侧的手无意识蜷缩着，带动掌心处的阵阵痛意。

她后知后觉将手摊开，掌心处，是几个月牙形状的带血印子，在肤白细嫩的掌心里格外显眼。

是她攥拳太过用力，指甲深陷进肉里形成的。

但这伤口到底是今早形成的，还是刚刚才有，宋歆冉却没有印象了。

顾余眼中显露出一丝担忧，下意识脚步轻抬。

宋歆冉将手重新放了下去，没看顾余，她说道：

“跟你有关系吗？顾余。”

“别再离我这么近了。”

“你既然不喜欢我，那能不能和我保持距离？不要来关心我，不要给我一些不切实际的幻想。”

“你知不知道这会给人造成错觉？顾余，既然没想法又为什么要来招惹我？招惹完后又轻飘飘离开？”

“……我讨厌死你这样了。”

宋歆冉说着这些话，话音越来越低，她怕继续说下去，会暴露自己的委屈情绪，和已经忍不住隐隐开始泛红的眼眶。

——她不想再让自己显得那么没出息了。

顾余愣住。

什么不切实际的幻想？什么招惹？

这些带着让人误会的字眼，一个个组合在一起，让顾余心里多了一个不敢相信的猜测。

像是浓厚的雾被一束阳光刺穿，隐隐约约窥探到了什么，这一刻，顾余觉得自己疯了，因为自己的大脑控制不住的去想。

宋小姐是不是喜欢她？

深夜，二楼最左侧的房间，灯光大亮，宋歆冉平躺在床上，将小臂搭在自己的眼皮上方，遮挡住视线。

掌心的伤口隐隐作痛，可宋歆冉已经没有力气去管了。

全部的力气，仿佛在和顾余说完那段话后就被抽空，那顾余听到了那些话后，是什么表情？

宋歆冉不敢去看，她没有勇气，说完就走了。

手臂的遮挡并不严实，白炽灯丝丝缕缕的光亮透过间隙映入视野。

宋歆冉毫无睡意。

这个房间的床并不大，她却觉得很空。

黑夜能无限放大人的情绪，即使现在房间亮如白昼，效果也是同样的，只因在此刻，她不得不沮丧承认，她就是很没出息。

因为在放完狠话过后，她现在又有点想顾余了。

而一楼最靠右的房间，顾余同样是醒着的，床头灯发出莹莹光亮，给整个房间度了一层柔光，灯光投射在她脸上，在另一边的脸侧印下阴影。

顾余望着这盏灯，视线久久没有移开，她以往睡觉是不留灯的，可宋小姐怕黑，这几天，顾余也就有了留灯的习惯。

灯光色调柔和，但此刻不知道是不是心境的原因，顾余觉得房间很冷清。

身旁总感觉少了点什么，顾余不由望向床的另一边。

那里是宋小姐平日里躺的地方。

所以说，习惯真是一种可怕的东西，明明和宋小姐同床共枕的时间只是过了七天，如今分开，她却很不适应。

宋小姐如今睡了吗？会和她一样正在失眠吗？

还有……手上的伤好一点了吗？

顾余控制不住去担忧这些问题，她拿起手机，点开和宋小姐的聊天框，很想发消息问问。

可白天宋小姐的话在她脑中回响，一字字一句句她都记得很清晰。

顾余的动作滞在半空中，最终缓缓叹息，将手机放了回去。

宋小姐是对的，既然她无法陪在宋小姐身边，那么不管宋小姐喜不喜欢她，她都不应该再去招惹宋小姐了。

【087，能聊聊吗？】

她在脑海里说道，如今她的思绪实在是太乱了。

大概一秒过后，087的声音从脑内响起。

【宿主，晚上好，你要聊什么？】

顾余深黑的眸子望向虚空，说道：【原文的全部剧情还有多久走完？】

087翻了一下数据库，回答道：【还有差不多一年。】

顾余心想，原来只剩一年了啊。

自己能看见宋小姐的日子，只剩下一年了啊。

087说道：【宿主，你突然问这个问题，是因为很想回去吗？】

顾余摇头说道：【原文世界里没有我值得留恋的，也没有人等着我回家。】

087的数据心脏起了一种类似怜悯的情绪，它的数据库里存储了上辈子顾余的生平。

它的这位宿主是个孤儿，是双亲亲自丢在孤儿院门口的。

【那宿主，你觉得这个世界怎么样？】

顾余眼睫颤了颤，如同破冰一般，眼中的情绪涌动，说道：【我很喜欢。】

这个世界，她有李如琴这个小姑，不再是举目无亲，也尝试了自己此前想要来的综艺，最重要的是，这里还有宋小姐。

【如果可以，我想再留得久一点。】

087的数据球跳了跳，总算知道自家宿主给它的割裂感是从哪来的了。

它十分心虚地发现，它好像忘记告诉宿主了，其实宿主可以自行选择是否留在任务世界的……

087声音弱弱说道：【宿主，如果我想和你坦白一件事情，你会生气吗？】

【你说。】

【就是……我忘记告诉你，任务完成后，你可以选择留在这里的。】

【……】

【宿主，你说话啊……宿主……】

——

今天是《田间的路上》录制期的最后一天。

正因如此，节目组为了有一个完美的收官日，对今天的活动安排得很用心，并且……也很满。

顾余不止一次看向宋小姐的方向，但找不到合适的说话机会。

自从昨晚从087那里知道她可以留在这个世界后，自己的心湖就一直没有平静过，一股莫名到说不清楚缘由的冲动，让顾余想去拉住宋小姐说些什么。

可宋小姐似乎在躲着她。

直至到了晚上，顾余也没有机会和宋歆冉说上一句话。

大院里，节目组搭了一个简单的景，周围挂了一些彩灯，晚上，彩灯衬着夜景，看着很有氛围感。

一群人围坐在一起，看着天上的星星，吕茵拿着一把吉他弹唱，垂首间，齐肩长发部分从肩后滑落，为她添了一丝恬静。

她唱的是她爆火的那首《草长》，混着吉他音的弹唱仿佛带着对命运的不屈服。

一曲毕，其他人纷纷鼓掌。

这里的氛围实在太好了，一群人聊了很久，久到月亮已经升直头顶，才散了场。

顾余喊住了宋歆冉，模样清冷的alpha在洁白的月光下抿着唇，长发飘扬，说道：“宋小姐，我们能聊一聊吗？”

她已经放下了所有顾虑，不想再让宋小姐躲着她了。

“我有话想对你说。”

════════════════════════════════════════

第86章 奔赴

奔赴

“我有话想对你说。”

夜色微凉, alpha的声音在宋歆冉的耳边响起，让她的脚步硬生生停留在了原地。

宋歆冉想，她或许该冷酷着张脸拒绝，或者干脆直接一句话不说, 直接转身走人。

可事实上, 看着alpha在皎洁月光下白净如玉的脸, 她一句话也说不出，脚底更像是生根似的牢牢沾在了原地。

今晚厚厚的云层不再遮住月亮，顾余的瞳孔就此融进了月光, 很亮，站在离她几步远的地方, 发丝和衣角都跟着夜风轻扬, 配上那出尘的容貌, 有种随时要飘走了的错觉。

宋歆冉为自己的这个念头感到不安, 不自觉朝着顾余的方向走了一小步。

不过也仅仅只是这一小步而已，很快就被她强压着停住了。

但这就够了, 顾余想道, 她迈脚, 这次，是她主动朝着宋歆冉靠近。

一步、五步、十步……

直至她来到宋歆冉的面前, 对方都没有转身离开的趋势，只是直愣愣站在那, 像是一块没有反应的木头。

顾余知道，这是因为宋小姐还在难过。

她垂眸, 望着宋歆冉于发丝下若隐若现的眼睫, 再次说道：“宋小姐，我们能聊一聊吗？我有话想对你说。”

alpha的声音近在咫尺, 让宋歆冉的心颤了颤，而其他人早已进了屋，对外面的情况毫无所觉。

宋歆冉说道：“你想聊什么？我们之间有什么好聊的？”

身上仿佛带着尖刺，随时随地都能把人刺伤。

她话说的犀利，但顾余领着她走时，还是很诚实地跟上了。

月光撒着光辉，照亮着周边的环境。

伴着“沙沙”声，顾余走在前面，宋歆冉跟在身后，两人维持着一个不远不近的距离。

从刚刚夜间活动散场，这期节目就已经落了尾声，跟拍摄像早已不需要跟着嘉宾。

于是，在满是虫鸣的夜里，只有顾余和宋歆冉的影子被月光拖曳在地上，再被拉长，角度使然，两个影子之间严丝合缝，像是依偎在一起。

宋歆冉低着头，盯着这两道影子看了一会儿，既没像之前那样主动贴近，又没有退开。

两人来到一个草丛旁边，几棵树木的遮挡，足以遮挡住大部分她们暂居的房屋。

宋歆冉跟着顾余站定，抬起眼来，说道：“好了，说吧。”

“我……”顾余抿唇，深深地望着宋歆冉那双形状好看的桃花眼眸。

在这样的注视下，宋歆冉的心不禁剧烈跳动了几下。

她掩饰性地眸光往旁边移了些，说道：“你到底想说什么？”

夜风吹过，虫鸣声此起彼伏，顾余的情绪也像是受到了它们的影响，心跳声鼓噪着。

顾余在心里默念着宋小姐的问题，她到底想说什么？

她想说，她可以留在这个世界了，可以陪宋小姐很久；她想说，她不是故意让宋小姐产生某种错觉；她想说，她很抱歉让宋小姐伤心了。

此外……她还想问，宋小姐是不是喜欢她。

然后呢？然后她还想说什么？

然后呢？如果宋小姐喜欢她，然后呢？

她可以留在这个世界了，然后呢？

顾余的思绪很乱，脑中一个个问题，一句句想说的话都杂乱地缠在一起，让从未有过这种感受的她感到困惑。

最终，她反复斟酌，说出的是一句：“宋小姐，其实这七天，我亲你，不是每次都是因为信息素。”

就像那一天，宋小姐将糖塞进她嘴里的时候，她的信息素平缓，那时候，只是单纯想亲宋小姐罢了。

宋歆冉唇微张，心跳不由加快了些，身上的尖刺开始有了软化的趋向，她晃了晃神，说道：“什么意思？”

两人就此对视。

还未等顾余继续组织言语开口，就见一只尾巴上闪着金色光亮的生物，正晃晃悠悠从两人中间飞过。

“这是……萤火虫？”宋歆冉微微一愣。

这是她第一次见萤火虫，目光忍不住在萤火虫身上停留了两秒。

随后，她讶异地发现，萤火虫停落的地方，这片矮小的丛林里，原本平静普通的地方，突然亮起了一个又一个金黄色的光点。

那些光点周身散发着圈圈淡金色的光晕，慢慢升起，在空中飞舞，像是一片属于山林的淡金色星空。

“好多萤火虫。”宋歆冉眼中蕴出惊喜的笑意，下意识转头看向顾余，分享着这个惊喜的发现。

却在对视上的一瞬间，又猛然反应过来她们如今还没有和好。

氛围在两人之间变得安静，虫鸣声远去，时间流速好像也跟着慢了下来。

“宋小姐，还记得昨天那个游戏吗？”

“提问者和回答者，我们要来玩一局吗？”

宋歆冉的眼睛微眨了下，她努力控制住起了点点涟漪的心脏，说道：“好，来一局。”

顾余往前迈了一步：“第一个问题，宋小姐，你的手还疼吗？”

宋歆冉怔在原处，没想到顾余会问这个问题，尖刺进一步变软。

她不禁看了眼自己的手，她今早就在手掌心处包了一层白色纱布，此刻根本看不清下面的几个月牙形伤口。

她诚实道：“有点。”

顾余迈出第二步：“宋小姐，你那天早上说的只是气话，其实你想让我留下来，也不讨厌我，对吗？”

宋歆冉放缓呼吸，说道：“对。”

第三步，顾余已经离宋歆冉很近了，两人的鼻尖只差一个手掌的距离，彼此间的气息可闻。

她看着宋小姐明亮的眼，问出第三个问题：“最后一个问题——宋小姐，你喜欢我吗？”

宋歆冉这次没有回答，而是抿唇沉默。

三秒钟过后，已经没有回答，超过了时间。

“宋小姐，这一局你输了。”

宋歆冉说道：“该我问你了。”

她深吸了一口气，紧紧盯着顾余，因为距离过近，alpha的发丝有几缕顺着风吹到她的侧脸处，宋歆冉不知道自己到底在紧张些什么。

她几乎是带着点咄咄逼人的态度问着那些问题。

“你是不是对每个人，都像对我这样好？”

“不是。”

“你不喜欢和我亲密吧？要不然也不会紊乱期一过你就这么迫不及待提出来。”

“我从来都没有这样想过。”

“好，最后一个问题。”宋歆冉的目光始终没有移开顾余的脸，不肯遗漏对方脸上一丝一毫的神情，“你喜欢我吗？”

她问着和顾余刚刚同样的问题。

“喜欢。”

这两个字砸的宋歆冉大脑一片空白，这下满身的尖刺彻底软化，变得毫无攻击性了，她呆呆地看着顾余：“你说什么？”

顾余不自在地撇开了眼，这句“喜欢”说出口，像是山间浓雾散开 一切都豁然开朗，顾余恍然发现，自己说这两个字居然是那么顺畅，大脑里杂乱的思绪在这一刻终于被捋平。

原来，她这次最想说的话，是“喜欢”。

顾余在月光下看着那双瞪大的眼睛，眼底的温柔悄然荡开。

原来，她喜欢宋小姐。

宋歆冉此刻还处于一种飘忽的状态，有种脚落不着地的感觉。

与此同时，一股强烈的酸涩感猛然冲破心口，席上鼻尖，让她连着鼻子和眼睛都一同有些发酸。

顾余对她说了“喜欢”，顾余也喜欢她，真的吗？

那是不是证明这几天的光阴，不是她自作多情，也不是她会错了意？是不是顾余那天说的话，也不是急于撇清关系？

在胡思乱想里，她听见顾余的声音说道：“宋小姐还有一个没有回答上问题的惩罚。”

宋歆冉抬起已经有些水雾的眼，大脑已经不能思考了，全凭本能说：“我要受什么惩罚？”

话音刚落不久，她就感受到她缠着白纱布的手被人捧起，清冷的alpha垂下眼眸，朝着手掌心处吹了吹，气息拂在手心，带着微痒，让宋歆冉的指尖忍不住抖了抖。

顾余吹完后，维持着抓着手的动作没有松开，在宋小姐水汽朦胧的注视下，俯身，第一次，在非信息素.紊乱期的时候，吻上对方的额头，满是珍惜与爱护。

“这就是惩罚。”

轻柔的一个吻稍纵即逝，萤火虫淡金的光芒下，宋歆冉红着眼眶，看着顾余，说道：“你吻我，是因为喜欢我对不对？”

她执着问道：“是喜欢，不是同情，对不对？”

不是因为不忍看到她难过，也不是因为看到她受伤而一时心里不忍。

不是同情，是喜欢，对不对？

宋歆冉的性格骄傲了这么些年，不想要同情，也不稀罕被同情。

她只想要顾余的喜欢，真心真意的喜欢，全心全意的喜欢。

顾余用手指撩开她的发丝，黑亮的眼中点点金色的光芒，像极了璀璨星星，她说道：“对。”

“不是同情。”

顾余倾身，在她唇角轻柔落下一吻。

“是情之所至。”

“宋小姐，我喜欢你。”

顾余没有谈过恋爱，也没人教她怎么去爱一个人。

顾余心想，可她愿意去学，愿意尝试毫无保留，将自己一点点展示给宋小姐看。

因为她喜欢宋小姐。

════════════════════════════════════════

第87章 离开

离开唇角边的触感柔软, 还带着alpha唇上特有的温凉。

这个吻很轻，像是蜻蜓点在了水面，却在宋歆冉心里荡下一层又一层的涟漪。

顾余身上清浅的香气将她包围，在冷白的月色里, 在萤火虫的包围下, 她忍不住拉住了顾余的衣角, 轻轻闭上眼。

这个吻不带任何情.欲，却远比其他任何时候都要让人心动。

“顾余，我也喜欢你。”她是这样说道。

这句话一落, 唇角的触感就加重了些，是alpha没有控制好力道。

唇分, 顾余没有立刻退开, 而是维持着靠近的动作, 细细看着眼前的人。

宋小姐的眼睫像害羞的蝴蝶, 还在微微颤抖着，或许是察觉到了她的视线, 睁开了眼, 那双形状姣好的桃花眼眸中水光浮动, 眼尾还是微红着。

顾余看见了，心脏像是被一双手紧紧捏住, 带着涩意，她说道：“对不起, 宋小姐。”

是她太迟钝，那天早上也不该说出那样的话, 让宋小姐难过伤心了。

即使后半句话未说出口, 宋歆冉也听懂了，她抱了上去, 搂住顾余的腰，在月色中感受着alpha的触感和温度。

顾余的声音还在继续：“我当时在逃避，万一某一天我不见了……”

虽然不知道为什么顾余会这么说，但宋歆冉还是打断了她，声音很闷：“你是傻子吗？顾余。”

“你不见了，难道我不知道去找你吗？”

她盯着顾余的眼睛，说道：“我会去找你的，不管你在哪里，我都会找你。”

顾余心尖一软，望着宋小姐那双熠熠生辉的桃花眸，暗自想道：

如果真的有那一天，她舍不得让宋小姐去找她，两个世界太远了，太远了，跨越时空和维度，宋小姐会找很久。

她会努力想尽办法重新来到宋小姐身边。

不过万幸，没有那一天，她会一直留在这里，永远陪在宋小姐的身边。

顾余眼中的神情太过复杂，向来清寒的眼眸此刻带着柔和，宋歆冉被烫似的收回眼，沉默片刻，然后带着别扭道：“其实，我也要坦白一件事情。”

“我以前说过的话其实都是气话，是口是心非，我的确对大多alpha没有好感，但你是例外。”

“我从来没有讨厌过你，顾余。”

“我喜欢你。”

她重新抱紧顾余，说道：“以后我们不要有误会了，好不好？”

“我们在一起，好不好？”

“好。”

——

翌日，到了嘉宾们要离开荷边村的时间。

宋歆冉独自一人待在房里，身边是还没收拾好的行李。

她心里还乱着，拿出手机随意划动，点开和许茹的聊天框，指尖在空中停顿了片刻，然后打字。

：我和顾余昨晚在一起了。

对面很快就显示“正在输入中”，几秒钟后，聊天框弹出新消息。

：嗯？你们才在一起啊？我还以为你们早就在一起了。

宋歆冉眼睛微微睁大，她打字道：你怎么会这么觉得？

许茹：我虽然不了解顾余，但我还不了解你吗，你们看彼此那个眼神，黏糊糊的，还有那相处模式，摆明了就是小情侣，和纤纤跟她对象一模一样。

宋歆冉看着这行字，下唇抿了抿，原来是这样吗，连朋友都能看清楚的事情，她和顾余却一直没有看清，果然是当局者迷。

许茹又发来了新的消息。

：所以你和顾余之前没在一起呢？

宋歆冉回：嗯，因为我们之间有点误会，不过现在误会已经都说开了。

：那就好。

宋歆冉看着这条消息，心道，是啊，那就好。

她由衷庆幸，幸好误会解除了，否则，她和顾余差点就要错过彼此了。

这边，顾余在自己的房间整理行李。

脑内，087声音很虚：【宿主。】

顾余没有应答。

望着宿主那清冷的脸，087的声音愈发弱了下来，明明掺着电子音，此刻听起来却有些讨好意味：【宿主，我真的很抱歉，我不该忘记那么重要的事情的，你别生气。】

顾余的动作微停，半响后，她在心里叹了声气，说道：【我不是生气，我只是……在后怕。】

【但不管怎么说，087，我要谢谢你。】

如果不是087，她早就在前世猝死，不会再有生命特征，更不会在这里遇见宋小姐。

087周身流淌的数据光芒亮了一些，有些不好意思。

节目组安排离行的车已经在等候，依旧是来时的那辆大巴。

顾余是第一个从屋里出来的，几乎是一眼就看到了不远处拄着伤拐的人。

赫然是卢琪。

一见到顾余，她眼睛亮了亮，然后有些局促地看了看周围，见没什么人，才伤拐往前移，想朝顾余那边靠近。

顾余记得她，见状主动走了过去。

等她走近了，卢琪握着拐杖的手指微紧，说道：“你好，不知道你还记不记得我，我、我听说你们进来结束录制了要走了，所以想了很久，现在是来说谢谢的。”

“如果不是因为你和那位小姐告诉我真想，我可能还会对一个人渣不死心并且抱有幻想，我没想到她会骗那么多人。”

卢琪一连串说了很多，脸都有些胀红了，眼睛从始至终盯着地面，显然是并不擅长和别人相处的人，说出这些话恐怕也是鼓起了好大一番勇气。

顾余说道：“没事，只要你能看开就好。”

卢琪看了一眼她，又飞速低下头。

或许是对方帮过自己，她压抑了很久的心难得有了倾诉的欲.望，说道：“我知道自己可能有些心理方面的问题，我是单亲家庭，家里一直采用打压式教育。”

“昨天是第一次，和妈妈聊了我的想法。”

“出乎我意料的，结果并没有我想象的那么差，她能理解我，我很开心。”

说这句话的时候，她眼中闪着某种细小的光芒，冲淡了她身上的不自信。

这时，已经有其他人拖着行李箱走出来了，卢琪也不打算多说，她递给顾余一个袋子，说道：“这是送给你和那位小姐的饼干，是我妈妈自己烤的。”

“……如果你不嫌弃的话，就收下吧。”

卢琪低声说道，她不确定顾余会不会收下，毕竟对方可是明星，不知道能不能看得上自己这点东西。

她这个想法刚浮现出来，就见顾余将袋子接了过去，气质虽然疏冷，但很有礼貌，看了一眼这透明的袋子，说道：“谢谢，看起来很好吃。”

卢琪的身体放松了下来，说道：“应该是我谢谢你们。”

她认真道：“真的很感谢。”

——

回去途中，乐微儿坐在座位上，偷偷往后看，打量了一下顾余和宋歆冉，几秒后，她收回视线，做贼似的凑到风双耳边，声音暗藏着激动。

“哇哦，顾余和歆冉姐肯定和好了！”

风双原本正带着黑色的眼罩补觉，听闻后伸出手将眼罩往上提了提，一眼就看见乐微儿亮晶晶的眼。

她视线先是在乐微儿身上定了几秒，随后才移开看向对方所指的那边。

顾余和那位宋小姐并没有坐在一起，现在更是没怎么互动，双方都在低头看着手机。

也不知道乐微儿是怎么看出来两人和好的……

窗外的风景一点点后退，阳光透过车窗映了进来。

顾余在手机上打字，将卢琪的感谢转述给了宋小姐。

宋歆冉看完后，回道：真好，她能看开就好。

：不过这件事也警醒了我，我们以后一定要多沟通。

：我不想再和你有误会了。

：顾余，我想和你一直好好的。

车内很静，和来时一样，有几个在睡觉休息，部分人是醒着的，顾余看着最后一条消息，眼中起了层层涟漪，心脏用力的跳动声在这安静的环境下听得格外清晰。

她想，在一起后的宋小姐，直白得过分可爱了。

而她身后，坐在后排的于储盯着顾余的背影，隐隐带着不甘心。

一旁，全彦飞注意到了他的神情，微微叹了声气，说到底都是一起录了几期综艺了，多少也有些情分。

他拍了拍于储，小声说道：“你也别老是执着一些事情了，到时候免得惹了大人物还不自知。”

他伸出手指，动作幅度很小地指了指顾余和宋歆冉的方向，说道：“难道你还看不出来吗，这两人很有可能是情侣啊。”

于储听闻，先是惊疑不定，然后应该也是反应过来了，面色彻底白了下去。

全彦飞暗自摇了摇头，心道，都在娱乐圈混了有些时间了，怎么于储还是没练就一双清明眼，可真是……

不过想想也对，如果真能那么敏锐，也不至于被公司安排毒舌人设了，说到底，就是头脑简单又没什么智商。

车上几位嘉宾的行程对外保密，都不是什么大火的艺人，节目组未公开录制地点和嘉宾阵容，到达机场时，没有出现什么粉丝围堵追机现象。

大家都有不同的通告行程要赶，目的地也不一样，各自简单地告了个别。

于储全程灰白着脸，老老实实的不敢看顾余和宋歆冉，倒是乐微儿表现得一如既往地欢快。

和她们分别后，顾余和宋歆冉一同乘机。

两人购买的是头等舱，顾余和宋歆冉都戴着口罩，飞机还有几分钟起飞，趁着这个时间，顾余看了下手机里的消息。

大多数都是她表姑李如琴的。

：听说今天你综艺录完了。

：《仙途》定档下个月放映。

：什么时候到？一起吃个饭吧。

：过几天公司安排培训，你在培训名单里，别忘了。

顾余垂眼看完这些消息，心中略带无奈。

她记得星辰培训是封闭式的，期间不能带手机，看来她和宋小姐刚在一起没多久，马上就要面临一段时间的分离生活了。

她看消息看得认真，一旁的宋歆冉眼角余光时不时看向自己身旁。

alpha的容貌出色，即使口罩遮住了大部分面容，露在外面的眼睛也格外好看，泪痣在口罩线的边缘半隐半现。

真好，这样的alpha，是她的女朋友。

宋歆冉心微痒，又带着微甜，忍不住悄悄伸手，探向了顾余剩下那只搭在座位上的手。

alpha的手指十分细长，指甲圆润好看，因为皮肤白，还能隐隐看见淡青色的细筋，很性感的一双手，让宋歆冉看了不知想到了什么，耳尖一红。

她的指尖悄无声息滑入alpha五指的间隙。

顾余正划着消息，感受到左手的动静，不由一愣，她低头，看见宋小姐的动作，眼中闪过一丝微不可查的笑意。

随后，五指合拢，和宋小姐十指相扣。

明明没有对视，只是简简单单一个小动作，却让两人的心微微错乱了节奏。

════════════════════════════════════════

第88章 猜测

猜测飞机平稳飞行, 头等舱里很安静，白色的隔帘将这里形成了一个相对密闭的小隔间，无人能够窥探到这里。

昨夜互相表明了心迹，两人都有些睡不着, 因为第二天要回程, 在只有一盏床头暖光的夜里, 她们静静躺在房屋里的小床上，彼此相拥。

一开始她们都是安静的，只有模糊的虫鸣和蛙叫声透过窗帘, 游移在这不大的房间里。

直到宋歆冉嘴唇微动，喊了一句：“顾余。”

声音很轻, 即使在这夜里, 也很快消弭在了空气中。

她喊出这一句话后, 就没了下文, 就像是随口一喊，并不执着顾余的回复。

可夜色里, alpha清洌的声音应了：“嗯。”

宋歆冉抬眼道：“你还没睡啊？”

透过橙黄的暖光, 顾余看着宋小姐明艳的五官, 说道：“我有些睡不着。”

一颗心微微躁动着，如同涟漪迟迟不散的湖面, 总有人往里投掷小石子。

宋歆冉往她怀里埋了埋，呼吸喷洒在顾余的锁骨处, 说道：“我也睡不着。”

她提议道：“那我们来聊天，怎么样？”

顾余说：“你想聊什么。”

“随便聊什么都可以。”

于是, 那天晚上她们聊了很多, 聊到最后，宋歆冉已经忘记后面聊了什么, 也忘记自己是什么时候睡着的了，只知道醒来的时候，顾余已经回自己的房间整理行李了。

宋歆冉脑海里想着昨夜的这些事情，看向身旁的alpha。

此刻，在头等舱柔软的座椅里，顾余已经睡了，乌黑的长发铺散，如白瓷般的皮肤上，黑色泪痣格外让人心热，眼睫随着呼吸微起微落，显示着这具身体的主人如今正陷入睡眠当中。

也不知道昨晚自己睡着后，顾余是什么时候睡的，感觉睡得好沉。

宋歆冉这样想着，不知不觉间就看得入神了，身体不由朝着alpha那边愈凑愈近，最后，柔软的唇瓣贴合顾余的皮肤，覆盖住了那点点的泪痣。

她轻轻吮了那颗泪痣一下，两秒后才悄悄地退开身。

alpha白皙干净的脸上，眼尾下方染上了些许湿意，像是为那颗黑色泪痣镀了一层浅浅的光泽。

仙人似的alpha，仿佛被她打上了属于自己的烙印。

宋歆冉的心热了起来，谁知一个抬眸，就对上了顾余不知何时已经睁开的双眼。

“你，你醒了啊。”

宋歆冉说道，她心跳快了起来，在对方的注视下，莫名有一种做坏事被抓包的感觉。

不过，随即她就反应过来，不对啊，她心虚什么，顾余已经是她的女朋友了，是她的alpha，亲自己的alpha不是理所当然吗？

很快，宋歆冉就用这个理由将自己说服了，重新气势汹汹地仰起头来，顶着顾余的目光，她倾身又吻了一下顾余的唇角。

“啵”得一声细响，回荡在这小小的空间里。

双方都是小小的一愣。

即使知道头等舱其他人是听不见的，但宋歆冉心里还是不免一紧，一股燥意上涌。

胭脂般的色彩在omega的耳根处渲染开来，顾余眼中也染上了一丝小小的笑意。

她抚上宋小姐的侧脸，理了理对方被座椅靠背弄得有些炸毛的几根发丝，然后在宋歆冉的唇上吻了一下。

像果冻般柔软的两唇简单相贴，片刻后又分开，并没有深入。

宋歆冉能听见alpha的声音在她耳边响起，很轻，鼻息在她耳尖上吹拂。

明明声线清冷，但说出的话却让宋歆冉心尖一颤。

“宋小姐，耍流氓是要还回去的。”

这句话落下，顾余便见到那抹胭脂色以肉眼可见的速度加深，隐隐有了蔓延在脸上的趋势。

顾余说出那句话时，心里其实也有些不好意思。

她本是想逗逗宋小姐，现在却有些担心再继续这样下去，宋小姐会直接原地蒸发了。

顾余便退开身，谁知还没离远，宋歆冉就又动作飞快地凑过来，在她唇角处啄了一口。

啄完后，就缩回脖子，抬起眼看着顾余。

眼睛里亮晶晶的，顾余读懂了宋小姐没有说出口的话：

我又耍流氓了，你快还回来。

“……”

顾余一时失语，嗓子跟着干涩，看着这样的宋小姐，她顺从心里的声音，压住宋小姐的后颈，两张唇重新贴合在一起。

这一次，远远不止浅尝辄止那么简单。

——

《田间的路上》官宣新一期嘉宾阵营。

田间的路上v：夏日炎炎，沿水镇荷边村的旅途，期待和你们相见。

并且艾特了各位常驻嘉宾和飞行嘉宾，被艾特的嘉宾也纷纷转发。

三位常驻嘉宾这几期下来已经有了一些黏性粉丝，虽然基数不大，但也能在评论区看到她们的身影。

：期待期待！

：乖巧蹲蹲，裘然姐姐A我！

：让我看看这期全彦飞又能整什么活。

：一天不听于储的吐槽，就总觉得少了点什么。

其余飞行嘉宾们的评论区也都很和谐。

：哇哇！我们微儿宝宝出道后的第一部综艺呀！还是双姐一起，小情侣度蜜月呢？又磕到了。

：双姐要照顾好老婆呀嘻嘻嘻。

：茵姐，超级喜欢你的《草长》，每次听到都有会很大的动力，这次综艺我一定会去看的。

而顾余的评论区就呈现出两种极端。

：为什么这样一个人还能接综艺，娱乐圈真的没人了吗？

：人品那么差，又爱板着一张脸，估计其他人和她待在一起都要膈应死了吧。

：为什么要来我的下饭综艺？能不能滚出娱乐圈啊。

：不是，她是谁啊，你们对她怎么恶意这么大。

：上面的让我来给你科普，关系户、脾气差、没演技、耍大牌……

：不敢想象播出的时候会有多硝烟弥漫。

当然，也有人注意到另一件事。

：这个宋歆冉是谁啊，节目组只打了个名字上去，也没有艾特，是没v博吗？

：我搜了搜，娱乐圈没有这个人啊。

：从哪冒出来的。

网上的腥风血雨暂且不谈。

这边，顾余正刚和宋歆冉一起下了飞机，为了不引人注意，两人相牵的手已经分开，并肩而行的时候，走动间手背隐隐擦着手背。

宋家的专属司机早早就得到了消息，在机场的出口等候了。

司机一见到宋歆冉，就立刻恭敬地迎了上去。

“小小姐。”

宋歆冉带着口罩和墨镜，发丝随着走动隐隐飘逸在半空，在外人面前，显出一丝豪门间的矝贵张扬来。

她点头，算是应了一声，随后和顾余一起进了车里。

司机上车后，不用宋歆冉多说，就已经把驾驶座与后座的单向挡板升起，后面便形成了一个私密的小空间。

黑色的保姆车外形低调，里面的配置却高级而又舒适，空间也大。

但两人却一致忽视周边宽敞的座位，彼此腿贴着腿，肩挨着肩凑在一起。

宋歆冉重新牵着顾余的手，只恨不得再离顾余更近一点才好。

顾余纵容着宋小姐这些小动作，另一只手查看着手机。

在飞机上的几个小时里，李如琴又给她发来了几条消息。

：《田间的路上》官宣嘉宾阵容了，你记得转发。

顾余单手打字，回道：嗯，知道了。

然后点开v博，上次她登v博用的是小号，现在点进去依旧是小号的浏览页面。

她小号很干净，系统自带的头像和码字，关注列表只有两个人。

一个是她自己的官方认证大号，至于另一个……

顾余看着那个名叫“S”的简单昵称，心情有些复杂。

这个“S”出手很大气，上次直接报销了那么多人的出行和住宿费用。

也不知道是什么来历。

她的注意并没有在这停留太久，很快就切回了自己的大号，转发了《田间的路上》综艺组这条动态的同时，顺手打开了评论区。

评论区很热闹，有不少高赞回答。

顾余指尖随意一滑，看到某条高赞回答后，滑动的动作一顿。

：最后一个人到底是谁，为什么节目组没有艾特她的账号啊？

下面的回复，是各种猜测这个名叫宋歆冉的人的身份。

顾余看了一会儿之后，侧过脸看向自己身边。

她说道：“宋小姐，你有v博账号吗？节目组好像忘记艾特你的个人账号了。”

宋歆冉的动作微不可查地滞了一瞬，在顾余看不到的地方眸光闪烁，说道：“不用艾特我，我不怎么玩v博。”

顾余便没有再多问，直接略过了这件事情。

宋歆冉的身体重新放松了下来。

她不太好意思告诉顾余自己的账号。

她的账号估计顾余的粉丝群成员都认识，毕竟前不久还给她们报销了一大笔费用。

而顾余肯定也是有印象的，只要一想到顾余会知道自己在网上做的事情，她心里就很别扭。

并且，她也没说假话，她的确不怎么玩v博，寥寥的几次，都是关注顾余的消息。

——

顾余这次并没有和宋小姐一起会宋宅，她来到了自己之前住的小区房里，简单整理了一下自己的东西。

综艺节目组那边的片酬马上就要发放，顾余还记得自己欠了087那边二十多万，另外，她准备搬房子了。

她的住址已经被泄露出去，再加上这里的安保并不算太好，住在这存在不少隐患。

不过幸好现在楼下那些狗仔已经全部走了，应该是蹲了这么多天不见她踪影，就放弃了。

大概收拾好后，已经趋近傍晚。

顾余和李如琴约好了晚上一起吃饭。

为了方便，她们约好在星辰影视附近一家中式高级餐厅。

这里的隐蔽性极好，每个座位之间都有绿植隔挡。

李如琴一直留意着门口的距离，见到顾余后，她连忙站起身，挥手示意：“在这呢在这了。”

在顾余看过来的时候，李如琴几乎快速地眨了几下眼睛，似乎是在示意着什么。

顾余面上不露声色，心里却有些疑惑，直到走近后，她总算是知道为什么李如琴会这样了。

只见一位穿着深蓝色女款西装的beta正坐在她们这桌，长发齐切及肩，听到动静后看了过来，望着她的目光带着兴味盎然。

对方的相貌并不算特别精致，但那身气质却格外突出，沉稳中又透着一股锐气，带着成熟女人的魅力。

顾余眸光微动，在心里显出一丝讶异来。

关礼岑居然也在这。

关礼岑这一身装扮，显然是刚下班的。

果不其然，李如琴主动说道：“顾余，今天我过来的时候正巧碰见了关经理，关经理刚下班，还没吃饭呢，我和关经理就一起过来了。”

话虽是这么说，但如果不是关礼岑自己肯赏脸，李如琴又怎么能和她一起过来。

李如琴心里其实也正纳罕着呢，今天她下班遇见关礼岑，一向不怎么喜欢闲聊的关经理居然主动询问她最近工作怎么样，要去哪里。

李如琴哪敢撒谎，就实话实说了，谁知关经理听后，唇角勾了一下，说自己也没吃饭。

于是，就有了现在这场景。

对上李如琴拼命示意的眼神，顾余看了眼关礼岑，礼貌说道：“关经理，你好。”

声音没什么起伏，跟冷泉似的。

李如琴心里着急，顾余好歹热络一点啊，不管心里这么想，她面上没表现出来。

在顾余说完这句话后，李如琴转身，刚想向关礼岑介绍自家表侄女。

下一秒，就见关礼岑眉一挑，饶有兴致地说道：“你好，顾余。”

李如琴愣住了，左看看右看看，眼中带着明显的惊讶和疑惑。

怎么感觉关经理和自家表侄女好像认识的样子。

════════════════════════════════════════

第89章 想念

想念李如琴神色异样, 憋下满心的疑问。

她和关礼岑此刻一人坐在一边，对方是她上司，她也不敢让顾余和关经理坐在一起，当即招手想让顾余来自己旁边。

谁知关礼岑单手撑着脸, 说道：“顾余就坐在我旁边吧, 我这边近, 方便，不用那么麻烦。”

说话间，她虽是看着李如琴, 但这话却像是在对顾余说的。

说完后，她才一双眸子看向顾余那边, 眉毛微挑, 那双眼睛似笑非笑。

顾余静静站在那, 没有马上回话, 关礼岑也不急，就维持着那动作看着她。

“……”李如琴在一旁秉着呼吸, 不知为何, 半点也不敢喘气。

店里的乐曲舒缓, 是一首纯音乐，节奏绵长, 但这儿的氛围却是带着僵硬，空气仿佛凝滞了一般。

顾余终于启唇, 说道：“不用了，关经理, 我和我的经纪人一起坐就好了。”

至此, 时间好像重新流动了起来，李如琴也终于反应过来, 有机会开口。

她忙说道：“是啊是啊，这哪能算什么麻烦啊，这座位就这么宽，别把您给挤到了，到时候夹菜什么的也不方便，顾余和我一起坐就行了。”

关礼岑便悠悠地收回视线，面上没露出什么其他神色，看不出心里在想些什么，只简单说道：“那行。”

态度随意到仿佛刚刚只是那么随口一说。

李如琴分辨不出对方的态度和想法，也不敢随便乱说话，顾余的性子更是不可能主动找话题。

绿植阻隔，看不清其他桌子那的人，也听不见旁桌的说话声。

这儿便一时有些安静了，只有舒缓的音乐声在其中流淌。

这时，餐厅的侍者走了过来，将菜单递上前，说道：“您好，请问现在需要点餐吗？”

李如琴才赶忙道：“要要要。”

再不点餐这里的气氛都能把人冻死了。

——

另一边，私人医院里，沈欣意望着坐在软椅上的omega，放下手中的检测报告，神情间隐隐放松。

“宋小姐，你的腺体比以前好了不少，信息素的各项数值趋向稳定，这显然是一个好现象。”

“看来这七天，那位alpha对你安抚得很好。”

宋歆冉的眼神飘忽，耳根处忍不住染上了淡淡的粉色。

这样的宋歆冉，让沈欣意感到略微惊奇。

要知道，这位出身就拥有无数财富的宋二小姐，性格矜傲，向来抵触alpha。

这还是她第一次，看见当提到某个alpha时，对方露出这样的神色。

想起当时就知道的消息，她在心中慨叹了一声。

看来，这位宋小姐是真的栽了啊。

沈欣意是真的为宋歆冉感到高兴，腺体方面的问题告了一段落，她才终于神情严肃，转而说起另外一件事情。

“宋小姐，你说那支淡紫色药剂是从谢元京身上拿的？”

宋歆冉点头说道：“是的。”

沈欣意闻言皱眉：“这可就有点麻烦了，谢家根基不浅，我原本还打算进一步研究那些药剂的来源。”

“这种药剂……实在是太歹毒了。”

无视omega的尊严和人格，强制omega主动对这类□□剂上瘾，为了能够注射入体，向拥有药剂的人摇尾乞怜，而一旦注射成功，就必须被alpha标记，这样的影响，只有摘除腺体才能解除。

只是腺体作为omega的重要器官之一，关系着omega身体的各方各面，手术风险也极大，一旦omega没有了腺体，身上各种问题就会接踵而至。

也不怪沈欣意会这样重视。

作为一个医者，她十分痛恨这种事情。

“也不知道谢元京是从哪得到的这种药剂，我不敢想象，如果这类药剂流通到市面上，会对omega造成怎样的伤害。”

宋歆冉端正身体，眼中带着的隐隐羞涩褪去，转而变得泛冷。

她说道：“你不用担心，我已经派人去查了，估计这么些天，也有了新进展。”

沈欣意心稍定，说道：“嗯。”

她看了眼时间，如今已经趋近傍晚，透过诊室敞开的窗户，还能看见淡金色的夕阳正缓缓消失在天际。

“已经不早了，我也该下班了。”沈欣意说道，她起身收拾了一下桌子，“宋小姐，你也尽快回去吧。”

沈欣意以往下班早，但这次为了给宋歆冉做检查，就在医院多留了一会儿。

作为一个老板，还得在医院里其他人走后留下来加班，说起来就是一阵心酸。

宋歆冉却是下巴微抬，撩了撩头发，说道：“沈医生，你吃饭了没？”

沈欣意奇怪地看了她一眼，不知道对方这样问的目的，她说道：“还没。”

宋歆冉便起身，整理了一下自己微皱的衣角，说道：“那我请你去吃饭吧。”

沈欣意稀奇极了，上下打量了她一番：“你今天怎么突然想起请我吃饭了？”

她调侃道：“请别的beta吃饭，你不怕你的alpha女朋友吃醋啊？”

一股热气席上宋歆冉的心头，酥酥麻麻的，那句“你的alpha女朋友”让她听了心里既不自在，又带着甜。

她的alpha……

宋歆冉喜欢这个称呼，仿佛将她和顾余被划为了一个不可分割的整体，彼此相互连接，显得关系是那样的亲密。

她压下心头的颤意，说道：“你去不去？”

“去啊，怎么不去？”

虽然自己不缺一顿饭钱，但能蹭一顿饭，沈欣意也很乐意。

她说道：“去哪吃？”

宋歆冉像是早有准备，报了一个地址和店名。

沈欣意听了，带着些微异样：“如果我没猜错的话，这地址应该是星辰影视附近吧，星辰离这里挺远，你跑那么大老远去吃饭？”

对此，宋歆冉只是说道：“不行吗？”

顾余今天要去星辰那边，晚上就要在附近吃饭，顺便告诉了她店名。

而她，现在只是有点想顾余了，想去见见她。

虽然只分开了半天，晚上就能重新见面，但宋歆冉还是想她了。

想念顾余。

想念她的alpha。

想念……她的女朋友。

——

点的餐先后上齐，餐桌上的氛围很奇怪，李如琴力图把自己的存在感降到最低。

三人都没有动筷。

关礼岑看着顾余，alpha那张脸清冷得如同天上的神仙，如今只是垂眸安静坐在那，就让关礼岑看了有些心痒。

她有过不少前任，其中也有类似清冷型的，但和顾余一比，却总好像少了点什么。

那些人虽然装着冷淡，但眼中的贪欲却分毫不少，状似冰山的外壳下，是不堪的内在。

和她所见到的其他想要上位的人没什么不同。

可顾余不一样，对方周身带着疏离和淡漠，那双眼睛黑亮，却很干净，只要待在她身边，心总是会不由自主静了下来，不再那么浮躁。

眼尾的一颗泪痣，更是为她添了一丝疏冷和不近人情。

越是这样，就越让关礼岑有一种想要把这谪仙拉入凡尘，露出为她情动的模样。

想到这，关礼岑嘴角勾起一丝耐人寻味的笑意，看着顾余，说道：“怎么不动筷。”

这句问询里面没有包含人的名字，顾余眉眼轻抬，没说话。

李如琴赶忙接话道：“关经理，您工作繁忙，您先吃。”

她一边说着，一边在心中哭丧，其实她现在有点饿了，但领导没动筷，她哪敢先吃啊。

李如琴不是瞎子，她当然能看出来这位关经理的目光一直停留在自己表侄女身上，心里不由猜测。

这关经理不会是看上了顾余吧。

不想还好，一想，她就忍不住思维发散。

仔细想想，关经理年纪不算大，也已经身居高位，能力出众，是公司的二把手，长相虽称不上是貌美如花吧，但也算是不错。

如果顾余和关经理在一起，好像……

也不亏？

她这样想着，便听见关礼岑的声音再次响起。

“别动，你这有个东西。”

李如琴悄悄看过去，就见平日里在公司一向雷厉风行的关礼岑，如今嘴角居然微微上勾，伸出手朝着顾余的头发靠近。

今日顾余的发丝披散在身后，如瀑似的乌发可以看出发质极好，灯下闪着微亮的光泽，让人忍不住想要触碰感受。

一片极其微小的植物幼叶就沾在顾余的发尾偏上端，店里的绿植都是真的，这片叶子或许就是路过某处时不小心蹭上的。

只是顾余今天穿了一件淡青色的上衣，叶子藏在其中并不算惹眼，起码李如琴就没有发现。

也不知道这位关经理到底是看顾余看得有多仔细，才会注意到这个小细节。

眼见着关礼岑的手越靠越近，顾余的眼神愈发冷了下去，正打算直接不留情面地躲开。

下一秒，一个淡粉色的身影就快步走了过来，微卷的发尾因走路带起的风，部分荡在半空里，走到几人身边后，又轻飘飘落下。

眉眼姝丽的omega此刻正沉着眼，看向关礼岑那将碰未碰的指尖，言辞锋利道：“关经理，你这是在干什么？”

这omega的相貌在场的几人都不陌生。

李如琴的眼睛瞪的都快掉出来了，看着眼前这一幕，一时怀疑自己是不是眼花了，或者产生某种幻觉。

宋宋宋宋宋……宋小姐？！

首都宋家的宋歆冉，地位是她们远远也攀不上的宋家二小姐，为什么会出现在这里？？？

又是为什么要挨在自家表侄女身边，以一副看敌人的目光看向关经理？

乱了，这事情真是乱了套了。

════════════════════════════════════════

第90章 对象

对象

“关经理, 你这是在干什么？”

宋歆冉看着关礼岑，又一次、一字一句说道，明明是问句，尾音却下沉, 一双桃花眸半压, 竟显出几丝压迫感来。

关礼岑则是看着突然出现的宋歆冉, 压下心中微末的讶异，收回原本即将要探上的手。

“宋小姐，好巧。”

她这样说着, 眸光微烁，短短几秒, 脑海里就划过了很多东西。

要知道, 宋歆冉是很少来星辰这边的, 今天不免也太巧合了些, 尤其是顾余也在这。

当初宋歆冉在《仙途》剧组久待的时候，她没有多想, 只当这位宋小姐起了玩心。

现在看来, 或许是有其他的她意料之外的事情发生。

基于这些想法, 这句“好巧”也就显得格外意味深长。

宋歆冉却是直视着她那双眼睛，一字一句说道：“不巧, 我就是专门来这里的。”

这话太过直白，让关礼岑这个习惯圆滑处事的人难得微愣, 李如琴也用视线在在场的人里偷偷看来看去，一时不太清楚现在是什么情况。

店内的音乐结束, 已经换了一首, 旋律由舒缓转向了浪漫，荡在耳边, 就如同情人间的呢语。

只是在店里某个角落，四周的绿植层层遮掩，氛围却是和音乐截然相反的暗流涌动。

李如琴不敢在这种时候说话，恨不得自己的存在感直接降到最低。

听到宋歆冉的话，她的大脑也忍不住转动了起来。

所以，现在到底是什么情况？

宋小姐专门来这里？来这里干什么，吃饭吗？

在场的人心思各异。

这所餐厅的用餐桌台面高，宋歆冉站在顾余身旁，指尖就垂在身侧，在桌子台面下隐隐抖动。

——是被气的。

天知道当她看见关礼岑一脸暧昧朝顾余伸出手时，她心里的怒火窜的有多高。

她暗自咬牙，心想，有的时候，真想在顾余身上狠狠咬一口，留下自己的印记，好告诉所有人，这个alpha是她的女朋友，是她的伴侣！

其他人不准觊觎！

不准！！！

偏偏她不敢当着大众的面宣布自己的关系，顾余是混娱乐圈的，如果传出恋情，想必会对事业不利，也会脱不少粉。

她舍不得。

这边，顾余的眸光下垂，看着宋小姐的手指正轻微抖动，在心中微叹一口气，直接伸出手来，用微凉的指尖握住了那几根不断抖着的手指。

很神奇的，在她握住之后，宋小姐就不抖了，连着那布满怒气的桃花眸也呆滞片刻。

这时，一道声音传来。

“诶，你突然走那么快干什么。”

沈欣意在身后，一脸莫名，朝着这边赶来。

走近后，看到在场的人，尤其是看到顾余后，她眉毛微挑了一下，对着宋歆冉脱口而出：“好啊你，我就说你为什么非得跑这么远的地方来吃饭呢。”

“原来是过来偶遇对象来了。”

她好奇地打量了顾余一眼，虽说之前在网上见过这个alpha的照片，但远不及现实里遇见时给人的冲击大。

不管是相貌还是给人的气质，都是极好的。

难怪宋歆冉会喜欢。

她心里这么念着，丝毫不知她这几句话，犹如平地惊雷。

李如琴没忍住，有些结巴道：“什、什么对象？”

什么对象？？？

谁是宋小姐的对象？？？

宋小姐的对象是谁？？？

就是连关礼岑也不由身体顿住，一时反应不过来。

顾余和宋歆冉现在已经是一对了？

顶着李如琴震惊和恍惚的神情，顾余冷静地开口说道：“其实，我和宋小姐在一起了。”

“现在是情侣的关系。”

她嗓音淡淡，仿佛只是随意说着一件寻常普通的小事。

而不是和顶尖豪门宋家的小女儿谈恋爱。

其实这一次过来，顾余就想跟李如琴坦白这件事了，只是她没料到关礼岑也在。

不过无妨，这件事情如今还是说了出来。

她能读懂宋小姐的占有欲，和想要向大家宣布关系的迫切，而她，同样也不想瞒着。

她不想让宋小姐委屈。

——

房门关上后，顾余的腰间环上了一只手。

宋歆冉从身后抱住她，额头忍不住抵着alpha的侧颈微蹭着，因为嘴唇辗着肌肤，便显得尾音黏糊糊的，带着满足和开心。

“现在她们都知道我们两个的关系了，真好。”

这个“她们”不用多说，也知道是指谁，无非就是晚上餐厅那几个人。

不过她开心过后，不免有些担忧：“如果这件事被人报道出来，你会不会掉粉啊。”

顾余没有掰开宋歆冉的手，而是身体转过来，看着那双明亮的眼睛，坦然说道：“我不在意这些，比起当一个明星，我更想当一个好的演员。”

上辈子就是这样，她只专注演艺事业，比起让粉丝专注她的容貌和恋情，她更想做好演员的分内之事，通过演戏给粉丝带去某种力量。

她想，这才是一个公众人物应该做的事情。

宋歆冉说道：“你不介意让大家都知道的，对吗？”

“对。”

宋歆冉听到这话，认真地盯着alpha的五官打量了很久，随后才恶狠狠地、带着偏执地说道：“这句话可是你说的，我当真了。”

“顾余，你是我的。”

她如同一只死死守着自己所有物的小猫咪，朝着每个试图拐走顾余的人露出尖锐的爪子和牙齿。

被人这样强行套上隶属的关系并不是一件让人觉得舒服的事情。

可顾余却带着纵容，亲吻着宋小姐柔嫩的耳廓，说道：“对，我是你的。”

alpha的嗓音如清泉似的清冽好听，带着微微的干涩和暗哑，突出的气息带着炽热，像是高山上的积雪，融化成了春水。

温柔，带着宠溺。

这是alpha唯独只会在宋小姐面前露出的一面。

════════════════════════════════════════

第91章 动容

动容我是你的……

这句话落入宋歆冉耳里, 便成了最动听的情话。

宋歆冉觉得，没有什么能比听到alpha亲口应下“她是她的”，更能让人动容的事情了。

她迎着这道清冷的声线，抬起头。

房间里面的光线昏昏暗暗, 只有玄关处有灯。

alpha的身体背着光, 只隐隐可见脸部流畅精致的轮廓, 那双黑眸平日里带着微冷与疏离，如今却好像在发着亮。

“你是我的……”宋歆冉不由又喃了一句，拉着顾余贴近自己的身体, “顾余，我也是你的。”

她的脊背抵在门板上, 抬起手臂, 攀住顾余的脖子, 仰起头, 看着顾余，提出自己的小小请求：“我能亲你吗？”

顾余没有说话, 而是用实际行动表明了自己的答复。

她将轻柔的吻落在宋歆冉的额头, 一路向下, 经过鼻尖，到达唇角。

顾余在她唇角处停留了两秒, 清浅的呼吸喷洒，落在宋歆冉侧脸处, 荡起轻微的痒意。

这个吻细细密密，让宋歆冉的心也跟着痒了起来。

她搂紧顾余, 在对方退开的时候, 在顾余侧脸飞快落下一吻，随后又退开。

退开后, 宋歆冉眸光闪烁，没过两秒，想了想，又凑上去，亲了顾余一口，这次的位置大差不差，只是更加贴近唇角。

这样周而复始了几次之后，等终于要吻到唇角后，宋歆冉却不动了，只是眸光发亮，看着alpha。

像是在等顾余再次主动吻她。

等顾余真的再次吻上她之后，宋歆冉于唇齿交缠下突出模糊的字眼。

“顾余，我喜欢你。”

她第一次喜欢一个人，也是第一次这么喜欢一个人，喜欢到恨不得让所有人都知道两人之间的关系。

而alpha的声音在回应着她：“我也是，只喜欢你。”

alpha那双眼睛里带有的神情是那么认真，让人毫不怀疑这句话里的真实性。

心跳声在耳边炸裂，如夏日夜晚的急雨，来得响彻而又剧烈。

她和alpha十指紧紧相扣，另一只手则是牵起alpha的手，放在了她的腺体处。

宋歆冉一双眼睛分毫不离地看着顾余，说道：“标记我吧。”

“和第一天晚上一样。”

直白的话语，仿佛将空气中的炽热点燃。

于是，一切事情好像都失控了起来，两人的身体一前一后倒在床上。

柔软的床垫质量极好，宋歆冉被压在身下时，身体受到床垫的弹力，往上抬了一下，由此和alpha贴得更加紧密。

宋歆冉不禁眼帘半阖，不敢看顾余的眼睛，耳根处染上薄粉。

她不可自抑地发散思维，刚刚那个动作，显得她好像很不矜持，迫不及待了一样。

可随后，她就没有那种闲情去想这些有的没的了。

……

如果让宋歆冉说出一个让她难得失态的时刻，换做是以前的宋小姐，当听到这个时，一定是下巴轻抬，那双桃花眸里布满了不屑和傲意，笃定地说道：“我不会让自己有那种时刻。”

但如今，宋歆冉贝齿咬住自己的食指中间关节，眼中水雾弥漫，艳红的唇张合，说不出那种话来。

alpha在她上方撑着身体，那张如晨露般清冷的脸已经沾上了汗意，乌黑的发丝黏在侧脸上，眼尾的泪痣带着水光，它被宋歆冉吻了又吻，像是山水墨画最浓墨重彩的一笔。

宽敞的房间里，浓烈的红酒信息素和清新淡雅的高山荷叶相互交缠，仿佛要充斥在房间里的每一个角落。

腺体在发烫，胀得有些发痛，随后又被带着微凉的唇吻住，唇齿陷入那块柔软细嫩的皮肤，带来的刺激让宋歆冉的身体忍不住生理性颤栗。

衣料凌乱错布，层层叠叠铺展在地面上。

宋歆冉环着alpha的脖颈，如藤蔓般缠得用力。

顾余的十指干净修长，弯曲时骨节处的青色脉络便更加显眼，带着如玉似的白，宋歆冉不止一次觉得对方的手指好看了。

而此刻，对方的手指仿佛沾上了人的意识，翩翩起舞，又仿佛在拨弄着琴弦。

宋歆冉感受着和顾余的一切亲密，环着对方的指尖微缩，眼神是朦胧的，像起了雾。

alpha的动作试探犹豫，既上次生日过后，这是两人第二次这样毫无保留的亲密。

“宋小姐，可以吗？”

清冷的嗓音在耳边响起，就这样询问着她。

宋歆冉的脸已经胀红得不成样子，她咬在alpha的肩上，攀在顾余脖子上的力道更紧了些。

心想，顾余怎么能这样呢？怎么能这么“欺负”她，让她回答这样显而易见又羞于开口的问题。

可她不回复，alpha就真的停在了那，那双黑亮的眼睛看着她，等待着她的答复。

于是，宋歆冉只能唇角紧抿，不敢看对方的眼睛。

周遭空气安静，只有两种信息素在热情地纠缠在一起，难舍难分。

直到几秒后，安静的房间里，才传来来omega轻若蚊蝇的两个字。

“可以……”

于是，alpha的眼睛里才泄出几丝笑意，继续之前的事情。

风起，吹响窗外的一片枝叶，带来阵阵哗哗声，直到很久之后，这风才落。

厚重的窗帘隔绝了一切外面的事物，近两米的柔软大床上，透过橙黄的床头灯光，可以看见有两道身影在被子下紧密相拥。

两股信息素的残余没有消散，还在空气中纠缠着。

房里开了空调，这样挨着也不会热。宋歆冉此刻已经陷入了熟睡当中，眼睫和眼尾还残留着点点湿意。

她缩在顾余的怀里，头埋在锁骨处，一双手牢牢圈住顾余的腰，通过散落的发丝，后颈处的腺体显露，若隐若现。

那块柔软小巧的地方如今已经带着略微的红肿，如果用指腹去触碰，便能感受到这腺体下，已经被另一道清浅的信息素满满填充。

顾余垂眸，看着熟睡中的宋小姐，轻轻擦去对方眼角残留的泪痕。

虽然宋歆冉没有多说什么，但她知道，宋小姐还是在不安，在刚刚那场亲密的互动中，她缠着她，缠的那么紧。

——

《田间的路上》片酬到账后，扣过税，顾余将欠087的二十多万给还了，然后着手考虑起搬家的事情。

如今有了片酬，顾余能用的资金也宽裕了不少，先前的住处安保设施不好，又有了狗仔的蹲守，再怎么样也不能继续住下去了。

上午，宋歆冉正和顾余一起在沙发上窝着，后脑枕在对方的腿上。

宋家宽敞到惊人的大厅里，周围没有佣人，宋歆冉的身体放松，玩会儿手机，就要时不时将脸埋入顾余的怀里，吸吸味道。

昨晚她们闹得太过厉害，如今宋歆冉的腺体还有些酸胀，顾余的信息素大部分还残留在她的腺体内。

可宋歆冉很喜欢。

顾余正查看着消息，就一晚上没看手机的功夫，她的未读消息就已经达到了一个十分可观的数字。

李如琴发来几十条消息，可以看出昨天的事情对她来说冲击极大，导致语言表达也跟着杂乱无章和跳跃了起来。

一会儿询问她和宋小姐之间到底是怎么一回事，一会儿就立马跃到星辰影视的培训，说了几句之后，然后再回到上一个话题。

到了今天早上，可能是冷静了一些，转而又说起搬住所的事情。

顾余刚看完一连串的消息，好巧不巧，助理杨恬就发来了一条语音消息。

顾余顺手点开，下一秒，对方的声音通过手机听筒的声音传了出来。

“鱼鱼姐，东西已经都整理好啦，什么时候搬到新住处呀。”

宋歆冉原本看着手机的眼眸抬起，说道：“这么快就要搬了？”

“嗯。”顾余已经把手机的音量调小，她没想到，杨恬的声音穿透力会这么强，她向宋歆冉说道，“马上要去公司培训，只有这段时间能抽空了。”

宋歆冉闻言垂下眼帘，她是知道顾余的住所被曝光了的，但知道这个消息，心里还是有点失落。

她支起身，将脸埋进顾余的锁骨处，声音透过布料显得有点闷：“你不能和我一起住在这吗？”

这是宋小姐第三次这么说了。

顾余眼中划过一丝浅淡的无奈，给对方顺了顺耳边的碎发，说道：“不太方便。”

宋歆冉刚想下意识回答这有什么不方便的。

但转眼一想，宋宅是她和家人一起住的地方，如果她家人突然回来，顾余估计会不自在。

于是，宋歆冉只能将剩下的话吞了回去。

她数着时间：“离封闭培训只差两天了。”

“你要记得想我。”

顾余摸了摸她的侧脸，安抚性地在宋小姐眼帘上印下一吻，说道：“当然。”

════════════════════════════════════════

第92章 播出（上）

播出（上）

在一众网友的议论和关注下, 新一期《田间的路上》将于晚上正式播出。

几乎是《田间的路上》公布动态的当天，网友们就得到了消息，立刻赶了过来。

评论区。

：我的下饭综艺终于要更新了，开心！

：我就是沿水市的, 荷边村离得不远, 这次录制的地方离我好近！如果不是因为在外地工作, 我都想去看看现场拍摄了。

：什么鬼，这是什么综艺，没听说过啊, 推送给我干什么？

：这些嘉宾都是谁，一个都不认识。

不少顾余的黑粉一直在守着, 摩拳擦掌, 节目组一发动态, 就立马围了上去。

：我赌一千块, 顾余一定在节目组不受欢迎。

：来看某人在节目上冷脸耍大牌喽。

：楼上的你们到底烦不烦，天天逮着那几句话来来回回说, 你们有具体的证据吗？就看陆丰采访那一段话, 就跟狗闻到骨头似的一个劲乱吠。

：回复上面那位, 我看你才是顾余的狗吧，有一句话没听说过吗, 苍蝇不叮无缝的蛋，要是她没问题, 会有这类的传言流出来吗？

：要是顾余在节目组不作妖不甩脸，我直接倒立洗头, 直播的那种。

：好！我截屏了, 你别玩不起。

：服了，我只是单纯喜欢看综艺, 评论区被搅得乱七八糟，你们什么成分自己心里清楚。

一众有争议性的评论层出不穷，如果点进主页，就会发现大多数都是陆丰的粉丝。

陆丰的粉丝数量不少，评论区大部分偏激的言论都是出自这些粉丝，反而引起了其他综艺粉的怒气。

不管怎么说，在无数人的关注之下，晚上七点，《田间的路上》最新一期正式播出。

《田间的路上》因为时间过长，每一期都分成上和下，分为两天播完，今晚便是播上部分，有近两个小时的时长。

节目准时播出，开场画面里，是一片自制动画版的自然风景，包含全国各地的风景特色，然后中心缓缓跳出五个大字——

田间的路上。

弹幕。

：来啦来啦。

：期待！

：第一次看这个综艺，请问需要注意些什么（手动狗头）

：顾余滚出娱乐圈，顾余滚出娱乐圈！

：不想看见某个姓顾的，能不能一键跳转相关镜头？

：嚯，我就是顾余的颜粉，我就是要看顾余，气死你们气死你们，略略略。

几乎是每五条弹幕里，就有一条骂顾余的，都是围绕她“没礼貌”“耍大牌”这方面。

由此可见这部综艺抓住了顾余近期的黑红流量，实打实吸引了一大波用户。

而综艺的进度条，并不会因为这些弹幕而停滞在某一个地方，而是继续进行着。

这期一开始，先是以航拍的角度给了荷花村一个大的景别，再是荷花村的介绍。

：景色不错呀。

：严导还是一如既往会找拍摄场地。

：不想看这些，嘉宾们什么时候出场？

：无聊。

：说无聊的，不想看就滚出去。

随后，终于到了嘉宾们的出场。

先是固定嘉宾：付裘然，于储和全彦飞。

粉丝们见到正主，在弹幕欢欣雀跃，纷纷打出对应的名字。

固定嘉宾之后，就是飞行嘉宾。

五个飞行嘉宾，顾余是第一个到的。

黑色保姆车缓缓驶入到酒店，节目组给了一个车子的特写。

防窥的车窗敞开三分之一，其余的便看不透了。

在这敞开的三分之一里，能看见车内的alpha一头乌发与清冷黑亮的眼。

似乎是注意到了节目组，她抬头，看向了镜头。

这一眼，如立在雪山上的仙人，穿过镜头，清冷自持，隔着屏幕直直望进了各种观众的心里。

：卧、卧槽！！你们骂了这么久，也没说顾余长这样啊。

：神仙老天鹅，麻麻我看到仙人了。

节目里，直到顾余下车，三位固定嘉宾都没反应过来。

：哈哈哈哈哈好好笑，裘然姐姐都看呆了。

：付裘然你快回神啊，那是和你一样性别的alpha啊！！

：终于又见到我们鱼鱼绝美的容貌了！！！

：我们小鱼籽又幸福了。

弹幕移动，占据了近一半屏幕，只能听见在弹幕遮掩下，付裘然那句夸奖声。

“哇，好一个仙气飘飘的大美人啊。”

节目组后期加了一个特效，随着付裘然的声音落下，顾余那张似仙的脸旁冒出几个卡通小雪花。

几个字如石头一样，一个一个蹦了出来。

：仙！气！飘！飘！大！美！人！

弹幕如下：

：额……节目组这特效，是要笑死我吗。

：太突兀了，你在对顾余这张好脸做什么？？？

也有人凑热闹，学着付裘然的话。

：哇，好一个仙气飘飘的大美人啊。

：哇，好一个仙气飘飘的大美人啊。

……

这一句话无数人跟着刷屏。

：别刷了别刷了，眼睛花。

这些弹幕里，当然夹杂了许许多多恶意言论。

：一群颜狗，我看不起你们。

：人品不好的A也有人喜欢啊……

：有一说一啊，顾余的长相的确没话说，我看了这么久，很多人黑这黑那，唯独没黑颜值。

：谁说没黑颜值的，拍摄《仙途》的时候，还有人拿顾余以前拍摄三无短剧的路透，说那张脸丑呢。

：话说《仙途》到底什么时候播啊。

节目里，顾余出场后，大家简单聊了几句，于储和全彦飞配合着耍了个宝。

弹幕哈哈大笑的同时，也有不少人不忘好奇。

：下一个嘉宾该出场了吧。

：会是谁呢？

：话说，不是有一个叫宋歆冉的吗，她到底是谁啊。

：不知道，没查到相关的消息，是娱乐圈的新人吗？

：没听说过的名字，节目组官方只说了个名字吧，没有艾特账号。

：长啥样啊，神秘兮兮的。

仿佛听到了观众的心声，没过多久，终于又一辆黑色保姆车驶了过来。

不过让人有些失望的是，这次保姆车的防窥车窗紧紧关着，看不清里面的人是谁。

但这点失望，很快就在看清下来的人的容貌那一刻，消失了。

“哗”的一声，车门缓缓开启，先是一双如玉似纤细笔直的腿踏了下来，映入眼帘，随后一个omega从中走了出来。

一身简单的装束，眉眼却是带着惊人的艳丽，又有一抹潜藏的傲气，让她像一朵馥郁的玫瑰，美丽，但又不显得柔弱。

微卷的发尾在吹过的风里飘扬，又缓缓落下。

她桃花眼没有先一步望向镜头，而是视线转了一小圈，随后像是看到了什么，眼尾幅度很小的一弯。

只一个微小的动作，却被配置极高的摄像头精准捕捉，是那样的鲜活和有传染力。

所有看节目的人纷纷呼吸一滞，只觉得这一刻，心脏像是被什么击中了一样，频率加快。

：好……好美。

：美女老婆prprprpr

：这就是宋歆冉，好好看，为什么没在娱乐圈里听到这号人物？

：娱乐圈的新人吗？

：她一出来的时候，在看谁？

：出来的第一时间没有看镜头，反而像是在找什么人。

众人即使有疑问，这些弹幕也很快随着正片进度，消失在了弹幕海里。

剩下的飞行嘉宾乐微儿、风双和吕茵先后登场。

去往录制地点的路上，大巴车上，添字小游戏欢乐氛围拉满，再加上节目组的各种字幕和后期特效，简直充斥着喜剧感。

：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，于储还是一如既往地毒舌啊。

：笑得我肚子疼，节目效果拉满了。

：这也太好笑了，简直像一群快乐的活宝。

：但我怎么有种错觉，感觉大家在面对宋歆冉的时候，貌似……有点拘束？

：鱼鱼第一次录制综艺玩游戏，截个图纪念一下。

：一直看到这里，也没觉得顾余耍大牌啊，人家就是性格冷了点，怎么就被传言成耍大牌了。

：是啊，人家也没出现什么摆脸子的情况吧，游戏也很配合地在参与啊。

陆丰的粉丝们一直蹲守在屏幕前，时刻注意着弹幕的动向，一看到这话，顿时不乐意了，立刻回复。

：这才录制多久啊？能看出来啥？

：我敢打包票，就是装的，顾余这种alpha我已经看透了，表面冷冷清清的，实则老看不起人了。

：装的装的装的！！你们就等着看吧，没过多久就会露出马脚的。

：顾余的洗白团队开始运营了？

当节目组的添字游戏进行到第三轮，节目组给的词为“喜欢”的时候。

顾余看向宋歆冉：“我喜欢你。”

宋歆冉下意识回望：“我也喜欢你。”

两人高颜值的人对视，短时间内，谁也没率先移开目光，周围吵闹，唯独这一刻她们这里时间仿佛慢了下来。

：我靠我靠我靠。

：《我喜欢你》《我也喜欢你》

：这是告白吗？这是吧！

：一个田园向综艺，现在硬生生给了我一种恋综的感觉，她们好配！

：磕到了磕到了。

：麻麻我死了，我又活了，谁能get到这一幕啊，双方看彼此的眼神，好深情。

眼见着弹幕一句又一句的“磕到了”，蹲守的陆丰粉顿时急了，生怕顾余吃到cp营业的福利，收割一波cp粉，立刻打字。

：剪辑的原因啊，真的服了，慢动作加上特写，看狗也深情。

：别看啥都觉得深情啊，节目组的手段罢了。

：你们忘记顾余是什么样的人了吗？别磕啊！

：别磕别磕别磕。

：这两个人，一眼假。

弹幕显得十分热闹，好不容易陆丰粉通过刷屏，稳定住了磕cp的局面。

而综艺的进度条，已经到达正式的录制地点，节目组让众位嘉宾通过抽签选择房间。

每个人抽完后都会有一个抽签结果的特写，可以知道的是，顾余抽到了“1”，而宋歆冉则是一个“8”。

这时，有观众眼尖地发现了一个小细节。

：等等，你们有没有发现，顾余和宋歆冉两个人抽到房间的时候，起码就互相朝对方那边看过去了。

：她们是不是之前认识？

：蛙趣，当知道宋歆冉抽的房间离自己是最远的时候，顾余眼里，居然划过了一丝失落！！一丝失落！！！

：咳咳，作为顾余的颜粉，我表示……我现在磕得有点上头。

：冰山alpha×艳丽omega，这是什么神仙组合？

：啊啊啊啊啊啊，我磕到了磕到了。

：好想让这两个高颜值的人谈恋爱！！！

陆丰的粉丝则是疯狂吸氧，手指啪啪啪打字。

：不是，怎么还在磕啊，假的！

：剪辑的手段罢了，营业的手段罢了。

：信我信我信我，我发誓，百分百纯假。

：假的！！！

════════════════════════════════════════

第93章 播出（中）

播出（中）

不论黑粉怎么说, 综艺节目还在继续。

分好房间后，几位嘉宾前往自己的住处。

接着是一个关于荷边村周围风景的空景，用来衔接和过渡。

白色的隽秀文艺字体缓缓浮现：乡下的午后带着炎热，清凉的溪水与青葱的绿色, 构成了这个美丽的村庄。

接着便是镜头一转, 重新回到了嘉宾们所在的那栋房屋。

可以看出在节目里, 嘉宾们已经大概休整好。

房子一楼，“吱呀”的一道开门声，是顾余推开了门, 从房间里走了出来。

alpha简单的一身装扮，脸上只着淡妆, 就连唇部都只涂了淡色的唇釉, 可并不显寡淡, 反而像前面镜头里荷边村的溪流, 迎面给人一种清凉舒适的感觉。

弹幕。

：看到顾余，感觉这个夏天都没有那么热了。

：像是在最热的时候吃了一根碎碎冰, 十分清爽。

：不管看几次, 我都忍不住感叹, 真是好干净好清冷的长相。

：从来没有在娱乐圈见过这种类型的艺人。

：好想知道她的信息素是什么味道的！！！

随着弹幕的滚动，节目里顾余和吕茵已经在一楼相遇。

只见吕茵友好询问：“你是要出去吗？”

顾余回答：“没有, 只是随便走走。”

顾余的声音清凉，便有了一种自带疏离的感觉, 但那双眼睛会认真地看着说话人，并不会让人觉得她很傲慢。

这样一个人, 其实不像陆丰和陆丰粉丝说的那样, 是个会耍大牌的人。

画面镜头里，乐微儿挽着宋歆冉从二楼下来, 正巧碰见了顾余她们两人。

乐微儿扬着笑，提出要出去逛逛，看看村子里的风景。

吕茵应了：“好，一起吧。”

乐微儿看向顾余：“顾余，你呢？”

一秒过后，是顾余的声音：“好。”

弹幕。

：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

：太有意思了，吕茵听到顾余答应后，那略带诧异的表情。

：我们茵姐的表情belike：什么，你两分钟前才说你不去外面，只是随便走走呢！

：顾余啊顾余，是什么让你改变了想法。

：我发现了，乐微儿和宋歆冉一起下来时，顾余的视线移动方向，是宋歆冉所站的位置。

：不仅如此，在这短短的对话里，宋歆冉朝顾余那边看了四次！还是那种暗戳戳地瞟！！！

：不是吧，这么隐晦你们都能发现？？？

：所以顾余答应出去逛逛的原因是？

：我有个大胆的猜测……

：无语，你们有些刻意解读了吧？

：磕cp磕魔怔了，这两人说不定都不认识。

：cp粉圈地自萌就行了，ok？

：前面那些人，别以为换了个id我就认不出了，点进主页清一色的陆丰，什么成分自己心里清楚。

：我就是粉陆丰怎么了？？？好歹我们陆影帝是圈里出了名的温和好相处，待人真诚，甩顾余一百条街。

：陆影帝就是好啊，顾余就是差啊。

：这两人假的就是假的，还不让人说实话了，cp粉破防了？

：宋歆冉？这名字听都没听过，网上搜名字也是毫无结果，也不知道是从哪个旮旯里面蹦出来的。

：你们这些陆丰粉怎么这么没素质，在别人综艺里找什么存在感呢？

：陆丰粉就跟一堆臭蟑螂一样的，说顾余就算了，还连宋歆冉一起骂，和你们正主一样恶心，能不能滚啊。

：不是不是，怎么又吵起来了，能不能消停点，我只想沉迷各位嘉宾的美貌。

：别吵了别吵了。

：我只能说，陆丰粉的嘴上积点德。

一场纷争暂时停歇，和弹幕的腥风血雨不同，综艺画面里，乐微儿听到在场三人都要一起出去玩，十分开心，当即去喊了其他人背影欢快可爱，节目组还给她的背影旁边配上了几朵小花花。

：这个乐微儿好可爱啊，古灵精怪的呜呜呜呜呜。

：我的微儿宝宝，麻麻要亲死你。

：啵啵啵啵啵。

：我们微儿宝宝是我们双姐的！

：风双，弹幕有人要抢你老婆辣！

这边，嘉宾一行七个人都走出了房门，踏上了出行的旅途。

《田间的路上》贯彻着前几期的惯例，不忘自己的节目定位是什么，随着几位嘉宾的前进，摄像机时不时会拍一些荷边村的风景。

已经是下午五点左右，阳光不再那么强烈，但夏季的荷边村空气里依旧带着微末的热气，只是周围山清水秀，出来一趟让人心情不错。

飞行嘉宾里有几位目露好奇，向四周打量。

等差不多走到了某处山脚，高配置的设备录进了潺潺的溪水声，“哗哗”的声音给人一种清澈悦耳的感觉。

或许是风景太过惬意和治愈，弹幕里的戾气淡了不少，开始谈论起了相关的话题。

：我听到了水声。

：是不是到溪边来了。

：这声音真好听啊。

随后，观众们就发现，随着嘉宾们的探索，这附近果然有一条小溪。

几位嘉宾找到溪流，先后试探着下了水。

“好凉！”

“这水好舒服。”

弹幕里也在说：看着好惬意的样子，身为社畜的我，好想去玩一玩。

：我发现有时候工作久了，看看这类综艺还挺治愈的。

：感觉心都宁静了下来。

娱乐圈的艺人相貌都不差，就连以歌手出身的吕茵，也是生得清秀，有一股沉稳艺术家的气质。

一群颜值高的人聚在一起，相互嬉笑着，混着身后已经隐隐泛金的阳光，不可谓不养眼。

岸边，清冷的alpha是最后一个下水的。

“顾余——”

伴着镜头，可以看见宋歆冉笑得灿烂肆意，白皙的掌心捧起水，朝着顾余泼去，沾湿了alpha的衣襟。

“你没躲过。”omega下巴微抬，五官浓艳似如今天上的骄阳，是这样明艳张扬地说道。

水珠在阳光下亮眼的光芒，透过中间间隔的溪水，顾余看着她在闹，眉眼间仿佛柔了一瞬，这一刻带着的神情是那样的纵容。

：我靠我靠我靠我靠！！！！

：这个眼神，好鲨我！

：好苏好苏好苏！

：我说句实在话的，像顾余这样的alpha，露出这样的神情，真的很让人难以招架。

：为什么只是一个泼水，我就觉得那么甜呜呜呜呜呜。

：这还不真？这还不真？这还不真？

：陆丰那群狗腿粉呢？出来说话！

陆丰粉丝抚了抚胸口，平息了一下因为看到这一幕同样略微加快的心脏，继续在弹幕奋斗。

：呵，也就那样吧。

：就喊了句名字，然后朝对方泼了下水，就又好磕了？？？

：你们要不睁大眼睛看看呢？周围其他人，也有喊着对方名字泼水的情况吧？

甚至有人进行深度分析。

：首先，顾余是最后一个下水的，而宋歆冉面向的角度刚好是顾余那里，所以最容易注意到顾余；其次，泼水的时候喊人名是很正常的事情，大家都在泼水；再者，顾余那个眼神，可能是没反应过来，人在发愣情况下的眼神就是那样的；最后，不要看到什么都磕，理智点。以上总结：假的。

：上面那位老师分析的十分到位！我赞同。

：有一说一，我是一个路人，但顾余和宋歆冉之间的氛围完全不一样吧。

：得了吧，不就是剪辑的问题，给了一个两人动作特写，给观众造成了一种暧昧错觉。

：节目组这样剪辑恶不恶心人啊，明明是一档田园向综艺，这样剪，是要走恋综路线了？

如果让剪辑师听见了，一定会大声喊冤，真不是他们刻意这样剪的。

跟拍拍摄出来的原素材就是这样的啊！不过是这两人自带的甜蜜磁场罢了。

再加上严添隐隐猜测到了她们的关系，为了讨好宋家这位小小姐，虽说没有刻意营造暧昧氛围，但这些原素材也是基本没删什么的。

节目里，已经放映到了众人回去，导演严添发布了第一个节目任务——

收集今晚的食材。

这可是关系到今晚的晚餐。

弹幕。

：严导可真是的。

：就喜欢看这种任务。

：你们等着瞧吧，顾余前面都是装的，现在要做任务了，她很快就会露出自己的真面目的。

：陆丰是圈内出了名的好相处，让他都那么说的人，估计是人品不太行的。

：我还是持观望状态吧。

：事情到底怎么样，接下来看看不就行了？用得着你们提前在这里指手画脚吗？

……

：我跳进度看了，回来就是为了告诉陆丰那群脑残粉，顾余根本就不是你们想的那样的！！！

这一个弹幕很快就消失在了众多弹幕里面，飞速掠过，但也有不少观众眼尖地看见了，顿时很是好奇，指尖一滑，加快了综艺的进度。

随着下方时间进度条的跳动，可以看到顾余先是在小组嘉宾都不认识节目组特定的蔬菜种类，正一筹莫展之际，主动提出自己知道是哪两种。

然后顶着一张清冷脸细致地教同组的嘉宾怎样辨别，甚至还贴心地给每个人都摘了两株样品，方便找菜的时候能够比对。

最后又毫不端着地蹲在菜园里，专心地挑选着两种节目组规定的蔬菜。

她采摘地太过认真，中途有一些泥土沾上了她的干净衣服，她也只是手里拿着菜，没有顾及。

这样的顾余，丝毫不像陆丰粉丝断言的那样会趁机偷懒或者什么忙也帮不上。

屏幕前，一些比较理智的陆丰粉见状微愣，已经陷入了沉思，原本坚定的内心开始动摇。

顾余这个alpha，真的像陆丰说的那样，会在剧组耍大牌没礼貌吗？

════════════════════════════════════════

第94章 播出（下）

播出（下）

：顾余出乎意料的靠谱。

：本以为她会是不食人间烟火的仙女类型, 现在看来，有点反差萌啊。

：笑死，陆丰粉打脸了吧。

：前不久是谁信誓旦旦说顾余会耍大牌来着？

部分陆丰的粉丝已经陷入思索，但耐不住有些人被这么一骂, 又感到不服气了。

如果顾余真是个好人, 那岂不是会让骂了顾余那么久的自己, 变成群嘲的对象？

怀着这种不安和忐忑，也像是为了证明自己没错，这群人开始死扣细节, 试图催眠自己。

：就不能是装的？

：作为一个演员，装一下应该很简单吧。

可惜很多人并不买账。

：你们真是自相矛盾, 一会儿说顾余演技差, 一会儿说人家顾余装得好, 你们自己看看这逻辑自洽吗？

：什么话都让你们说了, 是不是我们所有人都得应和你们。

屏幕前到底陆丰粉丝不免眼神飘忽，梗着脖子。

：这才哪到哪, 顾余的真实人品也不见得有那么好。

：我非得蹲在这, 最好别让我逮着顾余露出的马脚。

：前面说要揪顾余马脚的, 你们以为自己算哪跟葱？？

各色弹幕流淌，直至各位嘉宾先后都完成了任务。

晚上的晚餐环节氛围很融洽, 顾余也并没有像陆丰粉丝说的那样，会不受嘉宾欢迎。

相反, 在餐桌上，已经有好几个人对顾余满眼赞誉, 夸不绝口。

第二天, 节目组安排了新的任务——

帮助当地某个行动不便的村民收割稻谷。

嘉宾们由人带路，走路赶往目的地。

：节目组的任务还挺有人情味的。

：第一次看这档综艺, 看到这里，现在对这个综艺超级有好感。

：做好人好事。

：这太阳好烈啊，真的会割稻谷吗？应该不会是作秀吧。

：我是荷边村附近的，我可以作证！一群人真的从头割到结束！

：话说，今天顾余是高马尾诶，眼前一亮！！！

：截图了，高马尾鱼鱼也好好看！

综艺画面里，一群人走在铺满细碎石子的乡间小道上，都没有撑伞，阳光在前方显露，照在嘉宾脸上，将众人的影子拉出一条长长的线。

：好有电影的感觉啊。

：怎么不撑把伞？

：《田上》第一期有嘉宾撑伞，结果被很多综艺粉骂惨了，说是太过娇气。

综艺画面里七个人走的分散，突然，位于队伍较末尾的顾余提了一点速度，往前快走了几步。

大家维持着差不多的步子频率，也正是因为这样，顾余的动作就显得格外起眼。

弹幕。

：顾余怎么突然加快了脚步啊。

：是想去追走在前面的嘉宾吗？

：嘶，我盯着看了一会儿，好像是……在帮宋歆冉挡阳光？

：阳光直直照着眼睛，久了会不舒服的。

：好细节！

：cp粉别乱磕，绝对是巧合。

综艺里，嘉宾们也终于到了目的地，航拍先是给了一个空景，顺带将节目组的横幅，以及在横幅外围观的当地居民拍了进去。

：好多人啊。

：大爷大妈们也都在凑热闹了。

：围观的人一脸好奇哈哈哈哈哈哈哈哈。

：这种画面太有喜感了，主要是来围观的不是追星的年轻人，而是上一辈或者上上一辈的，就很轻易代入自家长辈。

在节目组专门请过来的吴师傅的指导下，嘉宾们一一开始尝试收割水稻。

让大家有些意外的是，顾余居然是第一个学会并且上手的。

在炽热的阳光下，alpha的动作认真，黑亮的眼眸半压，侧颜好像在发着光，有种独特的魅力。

而站在她身旁，姿色艳丽的omega则是侧头，隔段时间就会用眼尾的余光偷偷看她。

：鱼鱼盛世美颜！

：我发现了，顾余是那种看着疏离像仙人，但其实很靠谱的那一类人。

：这是宋歆冉暗戳戳看顾余的第n眼了。

：宋歆冉，你好爱。

：别怪我磕cp，她们之间那种奇妙的磁场实在是太让人心动了。

：你们cp粉私下里磕磕就得了，万一宋歆冉只是想学怎么握镰刀呢？

：通过观察旁边的人来学习，这不是一件很正常的事情吗？

：这个宋歆冉烦不烦啊，别不是看顾余黑火起来了，然后想着通过炒cp蹭热度吧。

：我也怀疑她是想蹭热度，毕竟之前连她的名字都没听过，可能是某个刚进娱乐圈的透明小新人，还是连代表作都没有的那种。

：长着一张好脸，可惜想走捷径。

：前面闹事的人能不能滚，你们是自己没有正主吗，总在这找存在感。

：别乱以那种阴暗的想法揣测人。

太阳逐渐高悬，只见综艺的画面里，已经有几个嘉宾注意到了顾余已经逐渐上手，顿时很是讶异。

“顾余，你好厉害！”

“你怎么割那么快，是不是有什么技巧？！”

大家都围了上去。

乐微儿则是从一旁跳出来，拍了顾余旁边的宋歆冉一下：“嘿！歆冉姐！”

宋歆冉似乎吓了一跳，往后退了两步，好巧不巧，撞进了顾余的怀里。

她并没有第一时间退开，而是愣了两秒。

弹幕里不少人早已经化成了尖叫鸡。

：啊啊啊啊啊啊啊！

：乐微儿专业助攻啊。

：哈哈哈哈哈哈哈吕茵就在离这不远的地方，看到这一幕，一脸的“没眼看”。

：只是宋歆冉看起来好像有些不舒服。

：脸色白白的，可能是有些中暑了。

：我真的被顾余圈粉了，她身上有一种很独特的气质，在娱乐圈很少见。

：顾余不骄不躁的，太让人有好感了。

：顾余一点也不像黑料里说的那样。

就连部分陆丰粉丝也不由停下了打字的动作，看着站在镜头正中间、衣摆飘飘的顾余，短时间内说不出恶意的言论了。

她们是第一次了解顾余，此前对这个alpha的认知，也不过是基于陆丰的采访，以及那些营销号的刻意引导。

所以，她们是不是……做错了？

阳光下金灿灿的稻田随风摇曳，的确会让人的心不自觉静下来。

节目组以有节奏感的纯音乐为背景，以航拍的角度分段剪辑，人在高处拍摄下化成了一个个小点。

稻田里的小点挪动，剩下的未割完的水稻通过加速，可以看见正一点点减少。

一群人，居然真的就这样把这块稻田给割完了。

综艺进行到这里，时间的进度条只过去了一半。

但弹幕的戾气却少了很多，说实话，顾余这种类型的人，实在是很难让人讨厌得起来，即使弹幕里有人是陆丰的粉丝，在看了这么久之后，也会不自觉被这个alpha吸引。

接下来，这些观众跟着这期的嘉宾一起观赏了荷边村的风景，看着嘉宾体验节目组安排的小游戏。

欢快而又不失亮点。

这些人也更能感受到顾余的人格魅力。

：顾余顶着一张那么高冷的脸，但怎么这么细心啊呜呜呜呜呜呜！

：你们有没有发现，在那些小游戏里，顾余的反应很快。

：付裘然一直是这部综艺的智力担当，顾余作为综艺新人，但脑子反应速度居然和付裘然相差不了太多。

：我觉得最精彩的就是那一段两组比拼，顾余和付裘然之间的智力对峙，简直把我看得紧张死了。

：还有还有，同组的人因为输了感到失落沮丧的时候，也是顾余第一个察觉到的。

：顾余的情绪一直很稳定。

：我真的真的真的对顾余改观了。

：这样的alpha真的好有人格魅力。

与此同时，cp粉也在嗷嗷叫唤。

：宋歆冉又在偷看顾余了！！

：这两人简单的一个对视，就能把我磕成智障啊。

：有一个小细节！好多次宋歆冉偷看的时候，顾余都能察觉到！还会回望！！！

：有一句话是怎么说的来着？如果你没有注意我，又怎么会发现我在偷看你？

：啊啊啊啊啊啊啊kswl

：没有人觉得顾余对宋歆冉的称呼很苏很好磕吗？“宋小姐”，明明疏离，但她一念出来，就显得暧昧的称呼。

：顾余的声音有点像雾，很淡，又有点像雪，带着种微微的冷意吧，这样的声音喊出“宋小姐”三个字，让我很……很……

：听了，湿了（比心）

：这里不是无人区（擦汗）

：前面的，我是cp粉，而且我说的是屏幕……

节目里，夏季，乡间的清晨带着凉意，植物的枝叶上带着露水。

导演严添的声音在镜头外响起，屏幕上飘着他说话内容的字幕。

新的一天，嘉宾们有了新的任务：帮荷边村的村民卖菜。

观众们已经在屏幕前期待着后面的节目内容，却看见画面停了一秒，然后放起了下期预告。

：？？不知不觉就已经结束了？！

：下篇呢，下篇呢？！我看要下篇！！

：补药哇。

：话说，弹幕里陆丰那些狗腿粉呢？怎么不见了？？

：其实还在，只是比刚开始安静了很多，夹在一群弹幕里不容易被注意了。

：狗腿粉们估计也理亏吧，口口声声说着顾余会耍大牌不受欢迎，现在啪啪啪打脸。

：活该！！！

弹幕滚动的间隙，这一期上篇的综艺节目播放彻底到了尾声。

严添作为这档综艺的总导演，看着后台的数据，笑得合不拢嘴眼不见眼。

有了黑红流量的加持，与无数陆丰粉的免费送热度，这期节目爆了，大爆！！

不仅是顾余，就连这期节目的固定嘉宾和飞行嘉宾都得到了极大的曝光度。

不少营销号敏锐察觉到了这次热度，连夜加班，赶制出了关于《田上》的种种视频，有cp向的，有风景向的，有单纯个人嘉宾向的。

这些里面，关于顾余的单人向视频剪辑、顾余宋歆冉两人的cp向剪辑，这两类最多。

绝大部分都得到了一个不错的数据反响。

也有营销号不怀好意，卡着这种时间点，又将上一次陆丰的采访片段放出来，混着《田上》的综艺内容，引战的意味拉满。

热搜首页。

#田间的路上最新一期#

#田上 顾余#

很多人都实打实发出自己的疑问，顾余到底是什么体质？上了好几次热搜了。

更有圈内的人在社交媒体直白预言，这一切都是星辰的营销，而顾余在没有代表作的情况下，拥有如此大的黑红流量，可见其科班能力不行，虚而不实，就像流星，即使如今高高挂在天空，也很快会陨落。

一时之间关于顾余的话题再次多了起来，同样，也有网友看了综艺后，好奇而又疑惑。

这个名字叫宋歆冉的omega，到底是谁？

════════════════════════════════════════

第95章 播出（完）

播出（完）

宽敞的卧室里, 窗帘紧闭，隔绝了窗外的夜色，正中间的大床上，依偎着两道身影。

这两道身影穿着睡衣, 背靠在床头, 一黑一浅的发丝纠缠, 挨得紧密。

宋歆冉的下巴靠在顾余肩上，头微低，喷洒的呼吸就这样落在顾余的锁骨处, 周身是alpha清浅的气息。

柔软的被子上叠放了一个枕头，上面立着一个平板, 两人刚刚已经将《田间的路上》上篇看完。

宋歆冉对那些弹幕很感兴趣, 从头到尾几乎都在盯着那些相继掠过的弹幕瞧。

当看到有骂顾余的, 她好看的眉毛就会紧紧皱起；当看到顾余被夸, 她心里又会立马感到开心，唇角微勾的同时, 还要偏头在顾余的侧脸处亲上一口。

于是, 顾余右脸每处地方都被宋小姐亲过了。

宋小姐也不嫌黏糊, 长达两小时的节目放完后，她抱着顾余的腰, 直接将脸埋进alpha微凉的锁骨里，用额头蹭了蹭, 随后才抬起头。

头顶的灯光折射入宋小姐艳丽的桃花眸中，显得那双眼眸很亮。

她说：“顾余, 有好多人在磕我们的cp。”

“我有一点点开心。”

她说着, 但脸上的神情完全舒展，眉角眼梢都藏着笑意和欢喜, 并不像自己所说的那样只有“一点点”的开心。

这样鲜活的宋小姐，美得璀璨夺目。

顾余眼睛注视着，心念一动，随后头微垂，乌发也跟着下落，以这样的姿势在宋歆冉眼皮上烙下一吻。

omega细长浓密的眼睫轻颤，在她下唇处留下阵阵痒意。

“嗯，我也很开心。”

轻柔的吻结束，她正要退开，下一秒，领口的衣服却被人扯住。

宋歆冉仰头，那双眼眸里映着alpha的面容，说道：“你只吻我的眼睛吗？”

“不止。”

吻逐渐变得炽热，呼吸彼此交缠，宋歆冉的腰有点软。

她攀着顾余的肩膀，任由对方印下一个又一个的吻。

顾余的唇很软，落在她发烫似的身躯上，又有些凉，俯身间，对方的长发垂在她的肌肤上，宋歆冉被痒得身体颤了一下。

朦胧的视线中，她看着alpha的动作一顿，随后用手将自己的头发拢成一束，但周围似乎没有皮筋，alpha便抓着她的手，指引着她握住了那束头发。

“宋小姐，帮个忙，帮我握住她。”

她吻了吻宋歆冉的腺体：“记得别松手。”

“好、好……”

宋歆冉思绪恍惚，全凭着潜意识的动作抓着那束头发，嘴里不受控制发出一声呜咽。

即使是这样，她还是固执地往顾余身上凑，恨不得两人紧紧相贴。

新住处已经整理好了，顾余马上就要去参加公司培训，得好一段时间不能见面了。

她真的舍不得啊……

——

正午，首都，星辰影视公司大楼，宣传部部长看着这一系列的热搜，以及网上关于宋歆冉身份的种种猜测，也顾不得国外有时差，火速拨通了自家总裁的电话。

“总裁，小小姐上热搜了。”

“嗯？”

国外，某处私宅，星辰影视的总裁，即宋歆冉的长姐披散着发，正打算休息，听到这通话内容，秀美却不失压迫的眉眼微动，险些以为是自己听错了。

“谁上热搜了？”

“总裁，是小小姐。”部长尽职尽责，再次重复了一遍。

歆冉上热搜？这位beta女总裁陷入了沉思，一时不知道自家妹妹和热搜为什么扯上了关联。

花了几分钟，宣传部部长为她简单讲述了一下事情的经过，她沉吟片刻，脸上很快恢复了稳重：“好，我知道了。”

通话结束后，她想了想，这段时间第一次主动拨通宋歆冉的电话。

“喂，歆冉？是我，姐姐。”

——

带着惊人的热度，第二天，《田间的路上》最新一期的下篇终于放映。

观众们蹲守着，有了热搜加持，下篇的在线观看人数只增不减！

：来啦！

：等了一天了，心跟被羽毛挠了似的。

：这综艺真的好好看，找到一部神仙综艺了。

综艺画面开始在屏幕显现，这篇开头，先是用半分钟给了上篇综艺一个精彩片段回顾，随后便进入了正题。

清晨，房屋前的空地上，几位嘉宾站在那。

后期组在右下方做了个字幕：帮荷边村的村民卖菜，八个嘉宾分为四组，乘坐各自的交通工具前往小镇。

嘉宾们先是抽好了签，然后便是按照抽取到的颜色选取交通工具。

：裘然姐姐和吕茵一组诶。

：乐微儿和风双的运气真好，是辆小车。

：顾余和宋歆冉的交通工具是单车啊！！

：哈哈哈哈哈哈哈哈怎么还有儿童滑板，这也太好笑了，于储和全彦飞实惨。

弹幕一片“哈哈哈哈哈”的笑声。

几分钟的有趣互动结束，画面跳转，是各组成员前往小镇路上的镜头。

前几组氛围轻松有趣，到了顾余这边时却有些不一样了。

镜头里，先是荷边村的石子小道，旁边的小草随风摇曳。

单车的轮子碾过石子，一晃而过，随后镜头往上抬，只见单车上一前一后坐着两个人。

前面的alpha长发盘起，白颈细长，身后的omega侧坐，菜篮放在膝上，衣摆飘飘，一只手扶着前座的座椅。

：这画面也太纯爱了，和前几组完全不一样啊！

：没人夸夸这一次的摄像师吗？

：为什么不扶住顾余的腰啊，山路比较陡，有些危险哦（狗头比心）

：可以看出顾余的车速放慢了很多，是为了不让宋小姐被甩下去吧。

：别乱磕cp了，这两人不熟吧，直接抱着腰不会尴尬吗？

：cp粉就爱磕东磕西，讨厌死了。

：嘿嘿嘿嘿，我想看环腰！

这些弹幕发出去还没多久，就见屏幕里alpha清浅的声音传来。

“宋小姐，你需要抱住我的腰吗？”

能看得出顾余说的是问句，但最后一个“吗”字还没完全吐露出来，宋歆冉就已经没有任何犹豫地抱了上去。

alpha的背影因此顿了一下，却并没有多说什么，随后略带纵容地低声说道：“宋小姐，抱紧了。”

：啊啊啊啊啊啊啊！

：《抱紧了》

：宋歆冉抱上去的动作可真是一点也不带犹豫的啊。

：余生倾歆cp是真的。

：这么快就连cp名都有了吗……

弹幕一片激动的叫嚷，即使里面夹杂了不少冷嘲热讽的评论，也浇灭不了cp人心中的火热。

近六十度的坡，自行车往下俯冲，掠过坡面的风带起两人的衣角，与风中交缠，显得那么亲密。

画面赏心悦目，让人磕得如痴如醉。

：看得我周围都开始冒粉色泡泡了。

：蛙趣她们到了镇上都没有松手！！！

：你两别太爱了。

对于cp粉来说，新一期的下篇比上篇甜了不止一星半点！

顾余和宋歆冉被路人错认成情侣了！

卖完菜的时候，宋歆冉看着顾余的眼神亮晶晶的！！

两人一起去抽奖了！

人群里这两人挨得好近！！

不过跟拍摄像没有进去，对于抽奖的具体过程，观众也就不清楚了。

倒是在回程路上的时候，观众们从乐微儿口中得知，貌似宋歆冉抽到了一颗糖。

“歆冉姐是我们三个人里唯一一个抽到了糖果的，不过抽到之后她没吃，我就以为她不喜欢吃糖，没想到！”

乐微儿脸上神采飞扬：“没想到她不是不喜欢吃，而是想把糖留起来。”

“唔，可能是想送给谁吧，这只是我的胡乱猜测哦。”

短短几句话，又引起cp们的无数遐想。

热搜上，几个新的话题悄然跃了上去。

#田间的路上·下篇#

#余生倾歆cp#

#宋歆冉的糖去哪了#

但没还等cp粉们进一步磕起来，进度条到了中间部分后，很多观众就发现了不对劲。

：等等，顾余和宋歆冉之间的相处怎么突然冷淡下来了。

：隔的好远，到底怎么回事啊？

：就一晚过去，怎么变得这么疏离。

：服了你们这群cp粉了，这两人本来就不是真的，是你们自己非得拉在一起磕，现在不过是恢复了正常距离吧。

：提前预料到你们这群人会磕cp，避嫌了呗。

也有人理智分析。

：是不是昨晚发生了什么？

：顾余和宋歆冉的态度都很奇怪，明明隔的很远，却又总是忍不住偷偷看对方。

：我不是cp粉，但我理性说一句，这两人有点像小情侣吵架了。

两人的疏离不止是这里，就连后面的游戏也是，七人围成半圈，顾余和宋歆冉坐得最远，仔细观察，就会发现游戏过去一半，两人一句话都没说过。

：我的cp要be了？

：补药啊！！！

节目组安排的互动感很强，嘉宾随机抽卡，抽到的卡里有询问卡和回答卡，抽到询问卡的人，可以让拥有回答卡的人回答问题。

第三轮里顾余和于储分别抽到卡，当于储向顾余提问时，即使节目组将画面剪辑得很欢快，但有人敏锐得捕捉到了什么。

：于储是在针对顾余吗？问出的问题好犀利。

：不好说，毕竟于储好像一直都是这样毒舌直白来着。

：有一说一，顾余的回答好赞啊，又让我对她多了很多好感。

让人惊喜和巧合的是，下一轮顾余和于储两人再次抽到卡，只是这一次身份互换。

顾余问出问题，可于储迟迟答不上来。

：我觉得顾余的问题还好啊，于储居然选择不说话……

：脸都白了，好狼狈啊。

：我只能说，解气！早就看不惯于储了，把毒舌当做没礼貌的借口，本质就是混混流氓一个！

：看个综艺，别骂人啊。

：别骂了别骂了，新的一轮已经开始了！

：我去！居然是宋歆冉和于储！

：上一把是顾余和于储，这一把是宋歆冉和于储，这也……

：这也太刺激了。

：三人间的修罗场（）

……

：等等，为什么于储连宋歆冉的问题也回答不出。

：这是什么很难回答的问题吗？

：好奇怪。

：于储怪怪的。

也有人若有所思。

：其实，宋歆冉提出的问题很容易让人招黑的，不太好回答，她是在帮顾余出气吗？

只是这条弹幕夹在漫天的弹幕海里，消失的很快，并没有引起太多人的注意。

到了节目的最后一天，离别前的最后一晚，混着月光，大家围坐在一起。

：哇，周围的树上还挂着彩灯，好有氛围感。

：好喜欢大家的相处哦。

节目里，吕茵拿了一把吉他轻轻弹唱，旋律熟悉，仿佛带着股小草般的韧劲和不服输。

：是茵姐的《草长》！

：这首歌真的好好听啊，联想到茵姐的经历，我真的超级能共情。

：这首歌和每个嘉宾都好搭，虽然在娱乐圈暂时没什么大的名气，但也一直在努力表现自己，我相信，时机总会在某个时刻到来的。

：看好你们。

氛围太好，无数观众也纷纷沉浸和代入。

时间的进度条此刻已经趋近末尾，只差最后一分多钟，综艺画面里，月亮升至头顶，月光明亮。

嘉宾们明天就要分别，如今已经要回房了。

在综艺结束的最后一秒，有些人眼尖地看见顾余和宋歆冉留在了后面。

清冷的alpha站在月光下，整个人也好似融入进了那澄澈的月光里。

她嘴唇微动，似乎是喊了一句“宋小姐”。

于是，那姿容明艳的omega脚步微顿，回过了头。

画面至此结束。

：？？？？

：后面的内容我这个尊贵的vip用户为什么不能看？！

：我的天啊，我的心在嘭嘭直跳，那一幕也太苏了。

：好有宿命感的一幕，麻麻呀。

：顾余喊住人，到底是想说什么啊！

：两人要和好了吗？

原本没有注意到这一幕的观众看见弹幕，不少人很好奇，进度条回拉，看到她们所说的画面之后，顿时加入了嗷嗷大军。

：我真的第一次对两个人同框这么激动。

：为什么！为什么她们之间的氛围总给我一种浪漫至死不渝的感觉。

：呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，我真的好爱余生倾歆cp啊。

热搜词条又加了几个。

#月光下的回头#

#顾余到底要说什么#

无数人磕得梦生梦死的同时，这些词条下面也有很多不好的声音传出来。

：这宋歆冉是在靠捆绑cp蹭热度吧。

：谁啊，听都没听说过名字，网上也是查无此人。

：好讨厌啊，想靠炒cp进娱乐圈吗？

：一个不知名的人，居然能上综艺，又长着一张好脸……你们品，你们细品。

无数谣言在此刻喷井似冒出，恰好在这个时候，星辰影视官v发了一条动态。

星辰v：祝贺我们总裁的妹妹，首都宋家的小小姐首次综艺录制完满结束！！

这一条动态，澄清和维护意味几乎是摆在明面，短短二十多个字，让所有谣言不攻自破。

：宋家小小姐？谁是宋家小小姐？

：宋歆冉是首都宋家的人？

：假的吧……

一分钟后，星辰再次发了今天的第二天动态。

星辰v：察觉近日有许多关于我们小小姐不好的谣言传出，对此，公司将采取维权手段。

并附赠了一张律师函的照片。

于是，先前还在网上肆意发言的人顿时慌乱无神，白着脸，纷纷将自己的评论全部删除，并且祈祷星辰暂时没有看到自己的言论。

这些人在此刻，终于怕了……

宋歆冉身份的曝光无疑又是引起一场热议，对此，吃瓜群众居多。

：哇，没想到宋歆冉就是宋家那位omega小小姐。

：宋家的人居然录综艺给我看，我简直也太有面子了吧！

：难怪在节目里大家都对宋歆冉有点客气和拘束，现在想想，能不拘束吗，那可是金主大人！

：难怪顾余会喊“宋小姐”，我还以为是情趣……

：楼上的，你……

：不久前那帮人信誓旦旦，说宋歆冉是想要捆绑cp进娱乐圈，现在想想我都要笑死了。

：宋歆冉如果想进娱乐圈还用得着走那么大弯路？只要一句话整个星辰的资源都会向她倾斜。

：顾余才是抱大腿的那个吧，说不定镜头前一脸高冷的样子，实则背地里不知道是什么巴结宋歆冉的呢。

：别乱说了，等下也给你发律师函你就老实了。

：别总以那么阴暗的想法去揣测别人好不好？

：说顾余巴结人的，睁大你们的狗眼去看看综艺行不行？很多事情宋小姐也有主动啊，明明是双向奔赴。

：这两人估计没可能，身份相差太大了。

：本来就是粉丝磕着玩的，我只能说，别太当真。

：节目到了最后这两人还是很疏离啊，因为也是不想被捆绑在一起。

：也不一定吧，结尾角落处顾余好像喊了一句“宋小姐”，宋歆冉也回头了。

——

重重热度加持下，《田间的路上》在某种程度上大爆了。

往期的浏览量正在以明显的趋势上涨，尤其是顾余这一期，几乎是断层式和其他几期拉开差距。

作为这档节目的导演，这两天严添脸上的笑容就没下来过，同样的，《田间的路上》独播平台也是喜气洋洋。

面对这个现象，有人专门分析了这一次综艺大爆的原因。

顾余是其中最大的一个因素。

首先是近期自带的黑红流量和陆丰粉的数据贡献，再是人设反差。

在无数观众认为顾余是一个看不起人并且耍大牌的艺人时，顾余在节目组里营造了一种很好的反差。

清冷，但不自傲，关键时刻又能体现出靠谱和细心。

就比如综艺里去镇上卖菜那一段时，固定嘉宾这些老成员还好，新成员们都是有些放不开的，众人本以为顾余会更是放不开。

但事实就是恰恰相反，顾余尽职，并且会在菜卖不出去的时候寻找问题，积极处理，情绪稳定，不会焦躁。

这种反差很吸睛，让本是带着极差印象的观众看了，对其完全改观和充满好感。

再者，《田间的路上》作为一档田园向综艺，此前并没那么火，不火的嘉宾配上低曝光，有一个好处，那就是那么能黏住的观众比较纯粹，工作党和大学生用户居多，思想方面比较成熟。

这种情况，让陆丰粉在怼人的时候，弹幕不至于呈现出一边倒的情况。

顾余相关话题的飙升，除cp粉外，其他大量涌入的新粉，大部分是因为对方身上的气质。

娱乐圈不缺美人，但顾余很独特。

在这个普遍浮躁的社会，顾余身上仿佛有种宁静悠远的感觉，遇到大部分事情都坦然、淡然，这让观众看她的片段时，心里的浮躁也悄无声息淡去一些。

甚至有新粉戏称：心情烦了就去综艺看顾余，能起到一种安神静心的作用。

在这篇分析的最后，分析者还调侃了一句，如今这档综艺能引起这么大的反响和热度，有一部分还是得感谢陆丰让粉丝免费送去的热度。

——

某广告拍摄后台，陆丰将手机重重地扔在地上，“砰——”的一声巨响，屏幕四分五裂。

周围的后台工作人员缩着肩膀和脖子，不敢喘气和说话。

陆丰的呼吸粗重，心里的怒火依旧未消，他此刻的面色出奇难看。

他没想到，原本称得上暗讽的采访，最后却成为了顾余知名度上升的踏板！

怒气让大脑变得恍惚，陆丰揉了揉太阳xue，心想，事情是怎么不受他控制，一步一步变成现在这样的呢？

他绞尽脑汁回忆着。

事情的转折，好像是无数营销号大量出现，直接点明他内涵顾余开始……

════════════════════════════════════════

第96章 吃醋

吃醋宽敞明亮的房间里, 窗户被打开透气，穿过窗的风带起材质轻盈的帘子，在空中微微飘荡。

“顾余，我们真的要转运了！”

电话里, 李如琴的声音充满着激动, 有些抑制不住自己此刻的心情。

“这次综艺的带来的效果出奇好！”

“星辰公司今天开了个会, 听内部消息说，如果《仙途》反响不错，公司会给你安排更多的好剧本！”

“大好事啊！谁能想到, 谁能想到，我们能走到今天这一步。”

李如琴说着说着, 眼角就忍不住泛起了一丝泪花, 那是喜极而泣的泪水。

换做在一年前, 这是她想都不敢想的事情。

顾余站在窗边, 拿着手机，静静听着李如琴在那边诉说。

诉说完自己的激动后, 李如琴终于稍微冷静了一些, 顺嘴问道：“对了, 你现在在哪呢？”

“在新住处。”

李如琴说道：“噢噢，新住处这么快就整理好了啊, 还挺快的。”

“我明天要出趟差，没个几天回不来, 你过两天也要参加封闭培训了，晚上一起吃顿饭吗？”

李如琴说道, 上一次那场饭局氛围别扭, 她都没怎么吃好，如今存了想和表侄女再次聚一下的念头。

顾余听到这句话, 思考片刻，说道：“今晚可能不行。”

“为什么？”李如琴说道，她记得顾余现在正是休息阶段，也没什么行程啊。

“今晚已经和宋小姐约好了。”

李如琴一噎，随后才说道：“行吧。”

差点忘记如今顾余也是有对象的人了。

只是说真的，她现在都还有些恍惚，她这个表侄女，居然真的和宋家小小姐谈上恋爱了。

想到这，她不免又有些担忧，依宋小姐的身份，万一是见顾余长得好看，只想玩玩怎么办？

不怪她这样想，毕竟豪门这样的案例并不少见。

——

此刻，宋家大宅，被质疑的宋小姐对这位李经纪的心理路程一无所知。

她坐在沙发上，对面是柳纤和许茹。

茶几上面摆放着很多水果和零食，但没有一个人去动。

柳纤撑着下巴，盯着宋歆冉看，片刻后，她说道：“歆冉姐姐，你一分钟内已经看了三次手机了。”

她话里带着调侃的意味，让宋歆冉听了嘴唇微抿，感到一丝不自在。

她指尖点了点屏幕，终于将视线从上面移开，说道：“有吗？”

她不确定地心想，应该没那么夸张吧。

她只是在看时间，因为她和顾余约好了，晚上要一起吃饭。

面对宋歆冉的反问，柳纤眨了眨眼睛，说道：“当然有啊，我们都这么多天不见了，你都不想我们，我要伤心了哦。”

“别闹。”宋歆冉瞥了对方一眼，说道。

作为朋友，她再不了解不过柳纤的性格，看着是个乖乖女大家闺秀，但却藏着被掩盖得很好的恶趣味。

“好了，再说歆冉脸上都要冒烟了。”许茹也跟着调侃道。

说完后，她想起来什么，转头看向宋歆冉，说道：“现在你的腺体怎么样了？”

柳纤也收起一脸打趣的模样，看了过去。

面对好友的关心，宋歆冉心里一暖，她隔着头发，用食指的指腹摸了摸她的后颈处。

那里两个指盖大小的皮肤触感柔软，仿佛还能感受到昨晚alpha的触碰与安抚。

她抿了抿唇，将手收了回来，说道：“已经没有以前那么严重了。”

宋歆冉没有瞒着：“顾余的信息素和我匹配度很高，前几天我已经去过沈医生那里检测了一下，信息素数值基本稳定下来了。”

听到这里，许茹和柳纤心里都齐齐松了一口气。

信息素数值稳定下来，那便意味着宋歆冉的腺体疼痛情况会减少。

许茹感慨似的说了一句：“没想到alpha的信息素真的有用，如果以前……”

她接下来的话没有说出来，但在场另外两人都能听懂许茹的未尽之言。

宋歆冉抬眼，看着好友，艳丽的桃花眼此刻满是认真：“没有如果，我只喜欢顾余。”

她不喜欢让alpha触碰，也讨厌那些a身上的信息素。

唯独顾余是特殊的。

她喜欢顾余，顾余是alpha，她就不讨厌，顾余不是alpha，她也喜欢。

只是因为那个人是顾余。

察觉出宋歆冉的态度，许茹和柳纤两人当即识趣地没有继续这个话题。

三人待了一会儿，柳纤看了眼手机上的时间，起身伸了个懒腰，打了个哈欠，顶着一张和这些举止相差甚大的、书香气质的长相，说道：“我要走啦，因为等会要和阿如约会啦！”

“约会？”宋歆冉听到这两个字的词汇，以往她听到都不会有过多的反应，如今却是愣了一下。

“是啊。”柳纤看了眼她，眼眸半眯，像是发现了什么有趣的事情，“哇，歆冉姐姐，你和顾余不会还没一起约会过吧？！”

这话一出，不只是她，就连一旁的许茹也不由好奇地看了过来。

被打量的宋歆冉脸上神情不变，眸光却是有些闪烁。

她和顾余的确还没约会过。

两人都是第一次谈恋爱，刚在一起的热恋期小情侣只恨不得整日黏在一起，好像压根没去想过什么约会的事情。

柳纤眨了眨眼睛，说道：“小情侣约会可浪漫了，歆冉姐姐你可以试试哦。”

宋歆冉眼中闪过了一丝茫然，她别扭了一会，然后说道：“那约会……要做什么？”

“嗯？”这回，换作柳纤罕见顿了片刻，说道：“约会要做什么啊……”

她一时还真被问住了，她和阿如出去约会，基本想一出是一出的，很少会专门去想这些。

她思考了一会儿，说道：“约会应该就是去做双方都想做的事情吧。”

“把你想做的，都记下来，列成长长一条。”

宋歆冉说道：“我不知道我想做什么。”

很多时候，她和顾余只要待在一起，心里就是开心的。

“唔，那换个说法，比如，你想和她一起想去哪里、做些什么。”

宋歆冉想了想，她和顾余想去哪里？想做什么？

临近傍晚，许茹和柳纤已经离开宋宅了。

宋歆冉坐在书桌前，想着柳纤的那些话。

她想和顾余一起做很多事，一百件事，一千件事，只要和顾余一起，她都开心。

可是一百件事、一千件事对于目前来说，显得太多。

宋歆冉看着手下的纸和笔，不知想到什么，桃花眸微弯，唇角勾起，愉悦地想：那就先写十件好了。

她垂首，发丝落在手背，带来痒意也没有理会，而是眸光专注，笔尖在纸面上游走，留下一个又一个字符。

——想和顾余一起去外面吃饭。

——想让顾余再对我说一次“我喜欢你”。

——想和顾余一起看日出。

说起来，在拍摄《仙途》时，她和顾余一起看了好几场日落，但真正意义上的日出，她们还没有一起看过。

如果可以，她想和顾余一起爬一座山，在山顶肩挨着肩，静静等待着日出的来临。

——想和顾余……

宋歆冉本就觉得十条很少，如今写完，她看了看纸张，越发觉得少了。

她想和顾余做的，远不止有这么点。

但没关系，来日方长。

或许，等顾余封闭培训结束了，她也该让顾余写十件事，这样，她们就能一起去完成了。

至于现在，先完成第一条好了。

——

顾余觉得今天宋小姐的心情不错，甚至有些过于激动了。

具体表现在她一开门，宋小姐就像是寻到了花朵的蝴蝶，迫不及待落入了她的怀里。

让人有些微醺的红酒信息素隐隐逸散，散在空气里，缠在顾余的衣角上。

面对外人时有些傲气的玫瑰，对着她收起了尖刺，显出全心的信赖来。

“我找到了一个不错的餐厅，今晚一起去那里吃饭吗？”

顾余眸中闪过微末的讶异，不知道为什么宋小姐会突然提出这个要求，可看到宋小姐眼中隐隐带着的期盼时，她说不出拒绝的话来。

“好。”

不过顾余没想到的是，这一次是宋歆冉亲自开车。

红色的跑车颜色热烈，车型酷炫，停在顾余身前，车窗缓缓降下。

omega坐在驾驶座上，可以看出出门前又补了个妆，显得那张脸愈发明艳耀眼。

宋歆冉通过敞开的车窗，看着顾余，唇角勾起，说道：“这是谁的alpha呀？需要搭姐姐的车吗？”

顾余打开车门，坐在副驾驶，系好安全带，黑发垂在耳后，露出来的侧颜清冷似仙，愈发显得不可亲近。

“你。”

“什么？”

宋歆冉起初愣了一会儿，几秒后才反应过来。

她不由看向顾余，alpha靠在材质极好的柔软车座上，脸上并没有什么异样的神情，依旧淡淡。

只是……

宋歆冉看向顾余露在外面隐隐泛粉的耳朵，心里像根羽毛在挠似的痒。

顶着这样一张脸，说出这样的话，这种反差，有的时候可真是让人受不住。

她松开安全带，缓缓牵住顾余放在一旁的手，然后将身体靠过去。

“我不信你是我的alpha，除非你亲亲我。”

——

车窗外的景色不断倒退，宋歆冉忍不住瞧向alpha的唇。

顾余的五官偏向淡雅清冷，化妆时，连唇彩都是偏淡的颜色。

而此刻，对方的唇却染上了艳红，显得格外摄人心魄。

那是刚刚在亲密的接吻中，粘上的她的唇彩。

宋歆冉原本想直接去餐厅的，可是路过江边沙滩的时候，她不由往那边看了一眼。

宋歆冉以往会路过这里好几次，只是对那不感兴趣，从不多做停留，但这次，她却忍不住偷偷侧目，车子的车速也不由慢了一些。

这点变化其实并不显著，但顾余还是察觉到了一点什么，她循着宋歆冉自以为不经意的视线，看向车窗外。

夜风下，是一面江，长长的一边隐没在了夜晚光线昏暗的天际线远方。

近处，从车里看去，能看出江面被风吹过，荡起一些带着鳞光的波纹，这一层消失，下一层又出现了。

有行人在人工沙滩那散步，不过可能是因为工作日的原因，人并不算太多，但看起来很悠闲。

她看了眼宋小姐，几秒后，主动开口：“要去玩吗？”

宋歆冉努力抑制住想要勾起的唇角：“好啊。”

——

夜晚，在据离人工沙滩不远不近的小道上，外型精美的路灯散着朦胧的光晕。

因为担心被人认出来引起不必要的麻烦，顾余戴了一个口罩和一顶鸭舌帽，黑发扎起一半，散下来的一半被她压在帽子后沿。

宋歆冉倒是没这么讲究，不过还是戴了口罩。

因为都穿了高跟鞋，所以走进沙滩前，她们都把鞋拖了，赤脚走在这沙滩上。

两人并着肩，沿着这个沙滩一路缓慢走动，手都垂放在身侧，走动间隐隐摩擦。

氛围有些奇特，或许是因为这很像是在约会。

虽然她们已经是情侣了，什么亲密的交流都经历了，但就是没正儿八经约会过。

也正是因为这样，明明先前还在车上来了一场亲密至极的吻，此刻却这种环境下，居然有些害羞。

周围一对又一对情侣先后从她们身边路过，笑容开心，脚下是柔软的沙滩，脚尖一踩，就陷进了沙子里。

宋歆冉暗地里呼吸了好几次，然后才有些别扭地说道：

“玩都玩了，我们也是情侣，所以……可以牵手吗？”

顾余口罩下的唇微抿，说道：“……嗯。”

她们学着其他情侣，试探性地伸出手，先是两个食指相碰，随后更多手部的肌肤都贴在了一起，彼此温度开始传递，就这样顺畅地牵住了对方，远比她们想象的要自然得多。

她们很多亲密的事情都干过，但是此刻，在这里，只是一个牵手，两人心里居然齐齐颤了一下，像是电流流淌而过，激起了阵阵悸动。

这种悸动，让两人的距离挨得愈发紧凑了。

她们维持着牵手的动作，学着其他情侣那样，在清凉的夜风里，散起了步。

宋歆冉不自觉低头，有些新奇地看了眼两人相牵的地方。

alpha的手指细长，摸起来有些软，但关节处又带着骨感。

这双手她牵了很多次，但这是她们第一次一起牵着手，像现在这样散步。

她喜欢这种感觉。

——

首都，某处高档酒吧，谢元京手里端着杯酒，浑身带着低气压，表情沉郁。

“谢哥，怎么了这是？咱几个可是难得聚在一起，你别光顾着喝闷酒啊。”

“诶，你们别说了，现在谢哥哪有心思喝酒啊，又不是不知道……”

说到这，就没了下文。

“什么？”谢元京抬起头，扫了一眼说话的那人，眉头蹙了一下，问道，“知道什么？”

“啊？谢哥，你不知道？”

那人说出这句话，随后反应过来，谢元京这段时间一直被他爸押在公司，看得牢，估计也没什么心思去打探娱乐圈的消息。

他顿时话题一收，没多说了，谢元京现在这样很明显并不知道网上关于宋歆冉和那位明星的事情，搞笑，他可不想率先去碰谢元京的霉头。

再说了，他说实在的，在做一群人能玩在一起，家世也不比谢家差上太多，他也用不着太去捧着这位谢少爷，喊一句“谢哥”，已经算是很给面子了。

他还想看看戏呢。

其他人的想法很显然和他差不多，直接话题转去了其他地方。

“没什么没什么，谢哥，在公司闷久了很无聊吧，今晚我们陪你好好聚聚！”

谢元京心情不佳，也就没察觉到这暗地里的眼神官司，他这段时间心烦着呢，先是n11还没正式投入试用，就疑似被宋歆冉和顾余拿走。

偏偏宋家家大业大，他也奈何不了对方，正要想办法对付顾余，就又被拦的脱身不得。

他上次跑出去，又被老头子抓住，这段时间被保镖看的紧，除了公司和家两点一线，其他哪里都不能去。

真的是晦气。

还好老头子看他最近表现好，难得肯松口，放他出来玩一玩。

他这样想着，拿起酒杯又闷了一口，放在一旁的手机响了一声，他随意拿起来一看。

是之前的狐朋狗友之一发来了消息。

对方今日没有到场，说是家里安排了了个好看的omega，要去相亲。

如今，对方在群里发消息。

：靠！被那个omega扇了一巴掌，神经病啊！

包厢里，一群人看了消息，顿时乐呵了。

：你最近做什么伤天害理的事情了？

那人不服气：冤枉啊！我昨天才回国，我能做什么事情啊！可能是昨晚玩得太过了，我刚刚照镜子才发现脖子那还有一个红印呢，应该是被那个omega看见了。

：早知道就不参加什么相亲了，还不如和你们一起聚聚呢，两个月不见，还有点想念你们呢。

：鸡皮疙瘩起来了！

：活该，都知道要相亲了还出去混，不抽你抽谁？

：这边还没结束，反正你相亲也黄了，过来再玩玩呗。

那人回道：也行，我给司机打过电话了，现在就等他来接人。

许是等得太过无聊，他又说了句。

：唉，以后万一真结婚了，一定不找烈性子的。

顺便还手欠，艾特了一下谢元京。

：谢哥，这可是我现在的经验之谈，宋家那位omega性子可烈了，你追了人家好几年了，对方可是一点都不带理你的。

谢元京看到这条消息，面对包厢里其他人的打量，面子隐隐挂不住。

他直接拿起手机，发了句语音，也不知道是说给谁听的。

“歆冉不接受我，只是还在讨厌alpha的阶段，我不知道她以前经历过什么，但我会等她接受alpha的那一天。”

“等她克服了心理障碍，她的第一选择一定会是我，我有这个信心。”

他的表情像是势在必得，说完后，手机一甩，彰显自己的决心，自认这一番话维护了自己的脸面。

谁知道，一抬头，包厢里的人表情好像都有些奇怪，眼神像是在看一个小丑。

谢元京皱了皱眉，还想细看，但下一秒之后，他们的神情都恢复如常，一切都好像是自己的错觉。

——

宋歆冉预定的是一家位于江边的高级餐厅，三楼可以俯瞰江景，餐厅周围还放置了一些小型的氛围灯，显得格外浪漫和有情调。

“这里怎么样？”宋歆冉眸中笑意璀璨，偏头问顾余。

“很漂亮。”

宋歆冉眼中划过一丝小小的得意，如同被主人夸赞，忍不住翘起尾巴的猫。

她忍不住看向身旁的顾余，alpha的口罩和帽子从进来时就早已摘下，长发和衣摆被夜风微微吹起，干净白皙的脸上，眼尾的黑色泪痣格外惹眼。

像是察觉到了她的视线，面前的人偏过了头，看了过来，眸光中带着小小的疑问，像是在疑惑为什么一直看着她。

对此，宋歆冉倾身，直接在顾余的侧脸上印下一吻。

她出门前的唇彩早就在和顾余亲来亲去的过程里掉的丁点不剩，因此这一吻下去，顾余如玉似莹白的脸上什么也没留下。

宋歆冉心里有些不满意，又在顾余脸上亲了一口又一口。

又从脸上移到唇上，眼神像是粘在了顾余身上。

湿湿密密的吻落在顾余脸上各个地方，顾余眸中闪过一丝微末的无奈，却也纵容。

直到服务员开始上菜后，这场亲吻的小游戏才算是一个结束。

这家餐厅风评很高，顾余以前就对它有所印象，不只是因为风景好，还有食物的口感。

所以，一顿晚餐下来，体验感十分不错。

只是让顾余没想到的是，她和宋小姐从包厢出来时，会碰到一个熟人。

“顾余？”一道耳熟的声音响起，带着略微的俏皮和活力。

顾余转身，映入眼帘的就是一双带着灵气的可爱杏眼。

她眼中的讶异一闪而过，随后点头说道：“好久不见了。”

——“明馨。”

明馨今天打扮的比较正式，一身粉色的公主裙，头发盘起，只留下两边两缕微卷的碎发。

“真的好巧！”明馨显然是很惊喜的，扬起一个大大的活力满满的笑容，朝着顾余走了过去。

一边走一边说道：“的确有段时间没见了，我看了最近的热搜，恭喜你啊，《田上》热度很高，我看网上很多人都在讨论你呢。”

“谢谢。”顾余友好回道。

“对了，你一个人来这里吃饭？”明馨好奇问道。

宋歆冉所站的位置前面有一个雕刻精良的柱子，从明馨的角度看，相当于一个视野盲区。

只是随着她的走近，这点视野盲区也就渐渐缩小了，恰好她这句话刚落，就看见了宋歆冉的身影。

明馨微微怔了一瞬，心里闪过一丝丝果然如此的胀然，只是这抹不合时宜且不该的情绪，很快就被她丢了出去。

她很快调整好自己的心情，脸上带着灿烂的笑容，让人很有好感。

“你好啊，宋小姐！原来是你俩一起吃饭呢。”

“你好啊。”宋歆冉礼貌回道，“好巧。”

明馨说道：“的确，我来这边见新的制片人，过段时间又得进组遭罪了！”

一脸的哭丧脸让人瞧了又同情又好笑。

明馨突然说道：“不过，没想到宋小姐居然也去参加综艺了，简直意想不到，是不是很好玩？”

宋歆冉下意识看了眼顾余的方向，然后说道：“的确挺有意思。”

“这样啊……我也想去综艺玩了，下次一定要让公司再给我安排一部综艺。”

“对了，宋小姐，顾余，我能冒昧问一下，你们现在……”

顾余看到了她眼中的纠结，知道她想问什么，也没有隐瞒，直接说道：“情侣。”

短短两个字，就已经回答出了明馨犹豫该不该问出的问题。

明馨笑了一下，露出“果然如此”的神情，由衷说道：“祝福你们，你们很般配。”

她这句话说得真情实意，两个大美人站在一起，一冷一热，对视时眼中像是只能看到彼此，看着再是登对不过了。

明馨并没有和两人聊太久，很快就被经纪人一个电话叫走了。

自从遇到私生饭那一件事过后，明馨的经纪人先是陪在明馨身边亲力亲为了一段时间，等确保明馨没有留下心理阴影之后，就重新给她找了一个新助理。

这一次，经纪人已经吸取了上次的教训，挑选助理时十分谨慎，避免再出现私生饭这样的存在。

看着明馨离去的背影，顾余脑海里久违地响起一道熟悉的女性电子机械音。

【看来宿主是真的将她的命运彻底改变了。】

原文里，明馨早早就被私生饭害死，在花一样的年纪，就再也没有了未来。

听到087的话，顾余下意识又看了眼明馨离开的背影。

【这样很好，不是吗？】

明馨是一个不错的朋友，也是一个很好的人，不该落得一个那样的结局。

087看了眼宿主身边的主角，又看了看自家宿主，沉默了片刻，才说道：【的确。】

宿主把主角拐走了，某种程度来说，虽说剧情崩的有点离谱，但这个结果，貌似……还不错。

不过，087看了眼主角。

宿主，貌似因为你刚刚多看了两眼明馨离开的背影，主角好像吃醋了……

——

顾余敏锐感觉到了宋小姐情绪间的异样，可一时却又弄不清其中的缘由。

两人现在是在去取车的路上，宋小姐并没有选择将车开到餐厅的地下车库，将车停在了当时她们一起散步过的江边。

期间，是可以穿巷走近道的。

这是位于两个建筑之间的一条小巷，不算长，但足以隐匿两个人，或许是为了不让白色的灯光淡化氛围，小巷里没有安装路灯。

所幸巷道外面霓虹灯闪烁，五彩的灯光时隐时现，连带着里面都添上了一些如梦似幻的感觉。

沉思间，巷子里突然响起一道声音。

“我有一点点、一点点吃醋。”宋歆冉说道，自从顾余坦白后，她就知道，明馨也是顾余聊过的人之一，在她和顾余还只停留在认识的层面时，对方就已经和顾余有了一段自己不曾参与的过往。

“其实我知道，你们没有其他的关系。”

顾余停下了脚步，返身，看着她，认真地聆听着她说的话。

这无形中给了宋歆冉继续说下去的勇气。

宋歆冉说道：“我更在意的是，是你好像从来没吃过我的醋。”

“这样会让我觉得……你没有那么在意我。”宋歆冉说出这句话时，尾音下压，显得声音有点闷。

她重复了一遍：“我感受不到你的在意。”

顾余总是表现的这么淡然，让她总有些患得患失。

宋歆冉垂着的眼眸遮挡住眼底的神情，让人看不真切，可顾余知道，宋小姐有些不开心。

于是，在光线稍显昏暗，且并不那么宽敞的巷子里，顾余先是看了眼身后的墙。

还好，并不脏，或许是富人的娱乐区，有人专门来打扫的缘故。

她先是摸了摸宋小姐的头发。

“干什么？”

这句话刚落，她就被alpha轻轻一推，靠在了墙上，高跟鞋随之往后踏了几步，发出的声音不大，但很清脆。

宋歆冉下意识抬起头，下一秒，唇部就传来一抹温热的触感。

目光所及之处，是顾余乌黑的发、纤长浓密的睫、清冷的五官。

alpha俯首，在她唇上亲了一口，吻得很重，带着一丝惩罚心理。

宋歆冉的眼神有些迷离了，抓着顾余的衣摆的手指时松时紧，随后慢慢闭上了眼。

像是过了很久，又仿佛只是几秒晃过，顾余退开身，因为背着光，昏暗的光线下看不出具体的情形。

可宋歆冉知道，顾余的唇部此刻一定是亮晶晶的，还会很红，就像是过往的每一次亲吻那样。

顾余靠近她，放缓了呼吸，忍不住说出了自己的感受。

“其实……我是吃过醋的。”

宋歆冉一愣：“什么？”

“那一次在《仙途》山顶拍戏，谢元京来找你。”

顾余抵着宋歆冉的额头，用轻声的言语剖析自己的内心：“那一次，我的心很闷，也有一种酸意，我第一次感受那种感觉。”

“宋小姐，那种感觉，是因你而起的。”

心跳随着这一句句话悄然加快，宋歆冉心中所有的酸涩消失不见，转而变得酥软一片。

她揪紧了顾余的衣角，试图用这种方法来掩饰自己的险些失态。

“原来，你以前就这么喜欢我了啊。”

顾余没有否认：“嗯。”

宋歆冉抱住她，顿了顿，说道：“我也喜欢你。”

“很喜欢。”

宋歆冉说着，低头将脑袋埋在顾余的锁骨处，抱着对方腰的手力道更紧了。

只恨不得一直和顾余在一起。

巷口处，一个alpha靠在巷口的墙上，脸上顶着一个巴掌印，嘴里叼着一根烟，时不时低头划拉着一下手机。

划拉没几下之后，他随意抬头，不经意瞥了眼巷子里，就见两道身影正亲密地靠在一起。

“哟，有两个人。”

他在心里吹了声口哨，这两人在干什么？有点刺激啊。

原本心里的无聊顿时消失的一干二净，他带着看戏的心理往前走了几步。

然后，他就发现有些不对了。

等等，这两个人里，有一个人看着怎么就这么眼熟呢？

恰在这时，外面的灯光晃过，略微照亮了巷中两人的相貌。

虽然只有短短一秒，但还是险些让这人的手机掉在地上。

我靠，宋宋宋宋……宋歆冉？！

宋小小姐？！

宋歆冉被一个alpha抵在了墙上！

宋歆冉非但没有生气，反而还主动抬头往这个alpha面前凑啊？！

这位宋小小姐不是一向讨厌alpha吗？

怎么现在被一名女性alpha抵在墙上，不仅不恼怒，反而像猫儿一样收起利爪，满脸春情，向alpha索吻啊？？？

目睹了这一切的人不敢久留，忙里忙慌跑了。

等跑出了一定的距离后，他才拿出手机，先是在刚刚的群里“我靠”了好几声。

：我靠我靠我靠我靠！

群里很快就回话了。

：干什么？

：你中邪了？

：看见什么刺激的东西了这是。

他神情有些恍惚，打字道：我还真看见刺激的东西了。

：你们知道吗，我居然看见宋歆冉，没错，宋歆冉，就是那个宋家的宋歆冉，厌A的宋歆冉！

：在和一个alpha接吻！

他发完后还不甘心，专门又在群里作死地艾特谢元京。

：谢哥，宋歆冉，你追了那么久的宋歆冉，再和别的女alpha接吻啊！！！

包厢里，谢元京单手死死地抓着手机，看着手机里对方发来的消息，面色阴沉得可怕。

包厢里，周围的几道目光看了过来，谢元京只觉得脸火辣辣地疼，那是一种心理上脸皮被扒下来的感觉。

前不久他才在这些人面前信誓旦旦地说过，宋歆冉如果不再讨厌alpha的话，只会选择他，现在这句话，就跟个巴掌一样，狠狠抽在了他的脸上。

女alpha……

女alpha！

就算是闭着眼睛，谢元京都知道对方说的这个女alpha是谁。

顾余！顾余！

顾余居然真的敢跟他抢人，而且还抢成功了！

════════════════════════════════════════

第97章 诧异

诧异宋歆冉和顾余此时并不知道另一头的谢元京已经是面色铁青, 显得有些气急败坏了。

不过即使知道了也不会在意。

两人沿着路面，朝着停车的位置走。

这一块属于临江区域，晚上不会显得过于炎热，风吹过江面, 继而拂起两人的长发。

黑色和浅棕色的发丝纠缠在一起, 显得亲密而又暧昧, 肩膀相贴的间隙，是两人十指相扣的手。

alpha的体温向来偏低，即使是在夏季的夜, 触感也仿佛是一块温润微凉的玉。

宋歆冉感受着顾余的温度，忍不住看了看顾余在路灯下的侧颜, 觉得心里有些痒。

身旁的alpha戴着口罩, 遮挡住了大半张脸, 露在外面的眼型姣好, 透着股不近人情的清冷意味，可宋歆冉脑中浮现的, 却是不久前alpha嘴唇嫣红, 染上自己唇彩的样子。

她的目光太过显眼热烈, 顾余不禁侧目，看了过来。

“怎么了？”顾余问。

宋歆冉眼眸微眯, 艳丽的五官在略带橙黄的路灯下，给人一种复古胶片美人的质感。

她紧了紧两人相牵的手, 说道：“没什么。”

她只是又有点想亲顾余了。

与此同时，还有些不舍。

明天, 顾余就要去封闭培训了, 会有好一段时间看不见对方。

想到这件事情，宋歆冉的心就不免有些沉闷。

这条路越走, 就越靠近她们来时游玩的人工沙滩，夜色混着路灯，能看见小情侣在那散步，一如不久前她们两那样。

两人相牵的手直到进了车里才松开，到了密闭的空间，隔绝外面的视线，宋小姐肉眼可见地举止大胆了一些。

红酒味的信息素泄出几缕，开始试图缠在顾余的身上。

宋小姐吻上来的时候，顾余脸上的口罩还没摘。

顾余下意识仰了仰脖颈，精致白皙的锁骨映入眼帘，宋小姐的发丝就顺着这个空隙滑落了进去。

宋歆冉的吻也因为这个动作，落在了顾余的下巴处。

她抬眼，艳丽的桃花眼即使在光线并不充足的车里，也显得很亮。她没有说话，那双眼睛却像是在询问顾余为什么躲。

宋小姐这两天很黏人，顾余垂着眼眸，指尖微动，挑起溜进她锁骨处的浅色发丝，想要解释她还没把口罩摘下来。

下一秒，宋小姐就又突然攀着她的后颈，往下一拉，将顾余的脸重新往下压回了原来的位置。

宋小姐就这样隔着口罩，亲在了她的唇上。

轻薄而又透气的材质挡不住宋小姐的唇温，也隔不住那柔软的触感。

一个再简单不过的吻，却让人这样心痒。

——

房间里亮着灯，宋歆冉穿着睡衣，披散着头发，就这么坐在书桌前。

顾余被经纪人李如琴的一通电话给叫走了，说是要为明天的封闭培训做准备。

明明是住了很多年的房间，但现在宋歆冉居然觉得有些安静空旷。

她闲来无事，索性直接拿起放在一边的笔，在先前列的清单列表上面勾勾画画。

——想和顾余一起在外面吃饭。

——想让顾余再对我说一次“我喜欢你”。

宋歆冉看了看这两行字，在后面打了个勾。

她想和顾余一起做的事情，已经完成了两件。

剩下的，等到顾余回来后，她们还有很多时间一起做。

想到这，宋歆冉的眸光不禁柔和了下来，艳丽动人的五官愈发显得摄人心魄。

将纸张外围的褶皱理平后，宋歆冉将它妥善放进了自己的抽屉里。

她抽屉的东西并不多，一眼望去就能将所有东西收入眼底。

一枚护身符就静静躺在里面，护身符很小巧，加上淡粉色的穗子和挂坠，总体只有巴掌大，上面绣了一朵精致的桃花，很是好看。

可能是灯光反射在珠子上的原因，护身符看起来流光溢彩，隐隐带着梦幻。

那是生日时，顾余送给她的生日礼物。

宋歆冉小心翼翼地将它拿出来捧在手心，或许因为这是顾余送的，她很喜欢这个礼物。

她将护身符放在自己枕头旁边，自己也跟着慢慢躺了下来，这个角度，就好像是顾余还躺在自己身边一样。

做完这一切后，宋歆冉习惯性地打开v博，开始查看起了最近的信息。

这段时间忙着和顾余待在一起，她看v博的频率已经相对来说少很多了，如今重登进去，在大数据的推送下，她的首页几乎都是关于顾余。

自《田间的路上》这档综艺播出后，顾余的口碑就迎来了一个反转。

很多人都看到了顾余在综艺里的表现，遇到难题不骄不躁，会顶着一张如高山雪莲一般不容接近的脸，去认真听每一个人的发言，具有反差的同时，也让众人心里的浮躁悄无声息淡下一些。

星辰的人嗅觉敏锐，几乎是立刻借着这次机会，开始了一波营销，出现了#顾余，娱乐圈行走的安神香#的相关话题。

宋歆冉翻看着评论区。

：顾余的气质真的很神奇。

：感觉她不管做什么都淡淡的，情绪好稳定。

除这些之外，也有人不免说起陆丰的事情。

：很奇怪啊，陆丰之前采访暗讽顾余不尊重人耍大牌，但现在看来，顾余就不是那样的人啊。

：陆丰没有说那些话吧，不都是营销号在那刻意解读吗？

：说什么营销号刻意解读的，为你们的双商堪忧，连好话赖话都听不明白，陆丰那采访就差直接指着鼻子骂了。

：上次《仙途》剧组直播当众黑脸的好像是陆丰吧。

陆丰的死忠粉闻着味就来了。

：哇，你们又知道了，你们又知道陆影帝是在内涵人了。

：互联网是没有记忆还是怎么的，我们陆影帝黑脸是因为拍戏被顾余扯后腿，某些人演技不好耽误剧组进度，还不准别人发脾气是吗？

：你们又知道顾余演技不好啦？离谱，反正《仙途》快播了，情况到底怎么样，到时候看看就知道了。

：希望陆丰粉不要再被打脸了。

宋歆冉看完这些消息，把那些骂的特别过分的评论一一点了个举报。

除了这些之外，首页另一部分就是磕cp了。

“余生倾歆”的cp意外受欢迎，甚至还有人剪辑了专门的视频，将两人的相处剪辑出来，编了新的故事设定和剧情。

宋歆冉觉得还挺新奇的，不知不觉看了两个多小时。

看完这些视频，她又顺手点进了顾余的粉丝群。

粉丝群一如既往的热闹，但让宋歆冉觉得有些意外的是，群里也在讨论cp的事情。

宋歆冉不由抿唇，打字道：你们也在聊这个cp？

群里顿了两秒，然后——

：哇，s大佬出来啦！

：大佬大佬！这段时间忙什么呢，好几天没看见你了。

：刚进群，这就是你们说的那个富婆姐姐吗，应援的时候报销所有出行费和住宿费那一位？！

这些消息宋歆冉不怎么感兴趣，一掠而过，直到看到下面有人回答了她的问题，指尖滑动的速度才放慢了一些。

：是啊是啊，我觉得她们超级配的。

：那位宋小姐长得好漂亮，和鱼鱼站在一起真的好有cp感！

：宋歆冉会看到这些cp话题吗？

：好想看这位宋小姐的v博啊啊啊啊啊啊，谁知道宋小姐的v博号啊？？？

看到这条消息，宋歆冉眼中划过一丝心虚，这些聊天的可爱粉丝现在还并不知道，她们口中的出手大气的“s”富婆姐姐，就是她们谈论的正主之一。

至于顾余的粉丝对cp这件事接受度良好这件事，宋歆冉略感意外的同时，又能隐隐猜到其中的原因。

除去《田上》这一档综艺和早期拍的几部小作坊短剧外，顾余如今并没有其他作品，粉丝们想看顾余，就只能通过这档综艺了。

再加上，如今顾余的老婆粉并不多，大多数都是纯粹欣赏脸的颜粉，就更不在意其他的了。

宋歆冉想通了这些，放下手机，短暂地发起了呆。

不知道顾余现在在干什么呢？睡了吗？……会想她吗？

出神间，她手上的手机震动了几声。

是之前派出去调查谢元京的私家侦探给她发来了消息。

不知为何，宋歆冉心里有些不安，她还记得那一管淡紫色药剂的事情，这种能让omega强制发qing、并且上瘾的药剂实在是过于歹毒。

她不做犹豫，当即就想点进去查看消息。

只是还未等她动作，下一秒，一通电话就打了过来，来电人让她动作一顿，眉尾略微上挑，显出几丝讶异来。

她指尖划向接通键，将手机放在了耳边。

“喂，姐。”

“……”

“你们要回国了？后天吗？”

════════════════════════════════════════

第98章 调查

调查电话那头, 齐肩短发的利落beta端坐在办公桌前，与国内不同，如今窗外正是艳阳高照的时候。

金灿灿的阳光透过巨大的落地窗，投射在白色的办公桌上, 也照亮了beta肃静的眉眼, 单看气质, 便给人一种不近人情的锐利之感。

这便是宋歆冉的长姐，星辰影视的总裁，宋沁佩。

“宋总。”金发碧眼的秘书手中端着文件, 敲了敲门，用外语喊了一句, 似乎想要说些什么, 只是在看到宋沁佩打电话的动作时, 立马下意识安静了下来。

办公室空旷而又安静, 为了方便，办公室的大门离办公桌较近, 秘书无意去听宋总通话的内容, 但这种情况下, 手机里的声音还是不可避免往外扩散了些。

只听电话里的嗓音自带倦怠，如同午夜间缱绻的玫瑰, 平添一丝旖旎。

这道嗓音说道：“姐，你们要回国了？后天吗？”

金发的秘书当然懂中文, 听到那句简短的“姐”，略微一愣。

看来电话里的, 就是宋总的妹妹, 宋家那位小小姐。

她一直待在国外的分公司这边，是没见过小小姐的, 但听说这位小小姐长相艳丽张扬，是和宋总截然不同的风格。

以往她无法具体感知到这句话的含义，但如今听到这道声音，一个明艳矜贵的美人形象就这么轻易浮现进她的脑海。

这位宋小姐，确确实实是和宋总不同的。

宋沁佩并没有在意秘书那边，而是朝着手机那头回复道：“是的。”

“冉冉，不仅是我，母亲和妈妈也会回来。”

宋沁佩说着，想起自己抽空去看的《田上》最新一期综艺。

说真的，她也很好奇，究竟是怎么样一个人，会让讨厌alpha的妹妹开始转变。

——

挂断电话后，宋歆冉以最快的时间消化完自己家人即将全部回国的消息，随后才垂下眼睫，打开私家侦探给她发的消息。

果不其然，对方谈论的是自己让其调查的事情。

：宋小姐，药剂的事情已经有些眉目了。

：这药剂的来源并不正规，是从国外的黑市流出来的，疑似……是“n”系列的药剂。

“n”系列药剂……

宋歆冉的脑神经没忍住跳了跳。

她对这个系列的药剂印象很深，看到这个名字，脑中第一个浮现出来的，就是之前的“n9药剂”。

n9药剂，针对omega的无色无味□□物，很早以前就被列入了国内的违禁品名单里，药效强悍，对腺体损伤极大。

当时她险些中招，如果不是顾余，她的腺体情况恐怕早就更严重了。

想到这，宋歆冉忍不住摸了摸自己的后颈处，指下的肌肤细腻，比其他地方要更加柔软，那正是她腺体的位置。

昨晚顾余给她打了一个标记，如今alpha淡雅的信息素还有不少留在她的腺体里，如同打下了某种烙印，这让宋歆冉的心不由安定了些。

她沉目，打字道：为什么是“疑似”？我花了高价钱请你来，可不是为了得到一些飘忽不定的答案。

对面很快就回话了，言语中更添了一丝恭敬。

：我知道的，宋小姐。

：只是这支药剂来自黑市，您知道的，那个地方鱼龙混杂，实在是不好探听消息，我也是费了不少的力气才打听到了这些消息，尤其是这药剂还没有在黑市正式流通。

：但宋小姐，我可以确信的告诉您，您要找的那支药剂，和“n”系列的产出是同一家地下机构。

：并且，谢元京似乎和这家机构来往密切。

：只是谢元京实在是太谨慎了，我担心继续往下查，会引起对方的注意。

宋歆冉握着手机的指尖略微用力，白皙骨节上的筋络也跟着隐隐泛起。

：我知道了，如果还有什么消息，继续联系我，尾款等会打在你的账户上。

与此同时，另一边，李如琴正在顾余的新住处里嘱咐培训的相关事宜。

被列入星辰培训名单的艺人，都是公司打算重点栽培的对象，李如琴对这件事情很重视，说的不免也有些多。

顾余配合的听着，即使被唠叨了一个多小时，脸上也没见不耐烦的神色。

处于白炽灯光下的alpha皮肤冷白似余，如绸的黑发披散，同眼尾的黑色泪痣相得益彰，一张脸上未施粉黛，但黑与白的极致冲击不管看几次，都让人不得不惊叹，好一张清冷似仙的脸。

即使是李如琴，说话期间也不由把目光频频扫向顾余的脸。

越看，她心里就越觉得喜滋滋的。

近期关于顾余的话题热度，和这一次公司的培训，都让李如琴对顾余未来的发展充满希望。

她说道：“星辰每一次培训都是下了血本的，据说这一次请来的老师是以前的大拿前辈，相处好了，这些都是妥妥的未来人脉。”

“你争取给那些前辈留一个好印象，万一有好资源就轮到我们了。”

“对了，听小道消息说，宋总在国外的事情差不多忙完了，估计是近几天回来，关经理不用继续代管公司。”

“所以……这一次的培训，可能是由关经理全程负责和监督。”

李如琴说这句话的同时，暗暗瞅了眼顾余，上次那顿晚饭她现在都还记忆犹新呢。

顾余则是动作微不可查一愣，听到这个消息，心里的第一反应居然是略带好笑的无奈。

——如果宋小姐知道了，就又得吃醋了。

于是，打量着顾余的李如琴，就见自家表侄女不知道想到了什么，面上神情没变，但眸光却悄然柔和了些，如同霜雪融化，晨雾散去，身上也沾染了一丝人气味儿。

李如琴：“……”

不知道为什么，看了有些牙疼。

而顾余，在李如琴离开后，收到了宋小姐的信息。

：不知道为什么，突然很想你。

顾余此时尚不知道宋小姐那边的情况，也无法预见不久后会发生的事情，只是在看了这短信后，嘴唇轻抿，难得如此直白而又认真的答复。

：我也想你，宋小姐。

明明才分开这么点时间，甚至一晚都不到，但就是很想。

════════════════════════════════════════

第99章 凝重

凝重星辰的培训地点就在首都, 只是离总公司较远，封闭培训前需要把手机上交，这段时间不能联系外界。

不过在此之前，顾余需要先去公司总部的大厦做一个登记。

alpha穿着简单低调, 口罩和鸭舌帽将那张出色的脸遮了个严实, 只留鸦羽般的长发垂在身后。

杨恬则是提着东西, 亦步亦趋跟在她身边，培训期间，虽然艺人不可以使用电子设备, 但随同的助理还是可以联系外界的。

“鱼鱼姐，李姐说她现在在办公室, 让你等会儿登记完去找她一下。”杨恬看了眼手机, 尽职地当了一个传话筒。

“嗯。”顾余应了声。

只是让她没想到的是, 她还没见到李如琴, 就率先遇见了一个熟人。

“顾余。”　清亮的声音响起，声音的主人仿佛透着无限的活力。

顾余脚步顿住, 顺着声音的来源望去, 喊住她的omega看起来狡黠灵动, 正是乐微儿，她身边还跟着一个看起来很安静的omega, 面色有些憔悴。

顾余的视线扫了一眼，不知道是不是错觉, 总觉得这人刚刚好像打量了自己一下。

“真巧啊，这是我们综艺结束后的第一次见面吧。”乐微儿的嗓音欢快, 走了上来, 那双眼睛弯成了月亮，显然认为见到顾余是一件很开心的事情。

杨恬身为助理, 虽然没有跟着参与综艺，但也认识嘉宾阵容，再加上乐微儿也是星辰的艺人，见对方看向自己，立马挺直腰杆礼貌打招呼。

“乐老师好。”

乐微儿眨了眨眼睛，看她如临大敌的样子，没忍住被逗笑了：“你好呀，不过不用喊我老师，听得我怪不自在的。”

她们聊天的空隙，乐微儿身边的omega起初一直说话，给人的感觉像是缺了水的青菜，恹恹的。

后面，她扯了扯乐微儿的衣摆：“微儿。”

乐微儿这才反应过来，立马“哦”了一声，主动朝顾余介绍道：“这是孟甜，我的朋友，也是星辰的艺人。”

说完，她依法炮制想要介绍顾余，孟甜却突然说道：“不用介绍的，我们认识。”

乐微儿有些惊讶：“啊？你们认识啊。”

“嗯。”孟甜点头，盯着顾余那双眼，“我们是同一个经纪人。”

同一个经纪人……

顾余听到这话心念一动，孟甜，孟甜……

她猛然想起自己刚穿越过来时，李如琴常挂在嘴边的“小孟”。

——

李如琴办公室不算特别偏僻，五楼的位置采光不错，路过明亮的过道，顾余来到了办公室。

她来的不算太晚，李如琴见她进来了，先是整理了下桌上本就不乱的文件，然后才看了眼顾余，斟酌开口。

“今天早上，关经理突然找我，想要了解你的工作行程……”李如琴动作顿了顿，心情有些复杂，“看起来对你的事挺上心的。”

按照以往，得知关经理这么关照着顾余，她早就乐起来了，但现在，她是半点也高兴不起来。

傻子都能看出来，关礼岑对顾余的心思不纯，可问题是，顾余现在有对象啊。

对象还是宋家那位小小姐。

顾余神色没什么变化，淡淡说道：“没事的，我有分寸。”

她不明白关礼岑如今到底是什么想法，但这并不妨碍她和对方保持距离。

或许是顾余的平静传染了李如琴，她原本有些焦躁的心安定了些。

接下来两人并没有在这个话题上过多停留，只是顾余注意到，李如琴已经看了好几次手机。

她说到：“是还有什么工作要处理吗？”

李如琴摇头说道：“这倒没有，我在等小孟，她半个小时前就给我发消息，说已经到公司了，怎么现在还没来。”

顾余放在膝盖上的指尖微动：“孟茜？我在公司一楼碰见她了。”

“她看起来有些憔悴。”

“这样啊……”李如琴叹了声气，“前段时间她遇到了些事，现在估计还没缓过来。”

李如琴这段时间遇到的事情太多，闷在心里，她觉得都快把自己闷坏了，如今开了个头，就没忍住多讲了一些：

“前段时间小孟拍杂志封，被一个有钱的公子哥缠上了，小孟不从，那人就想用违禁药，还好被发现的早，报警了。”

“违禁药？”

“对，叫什么n9？”李如琴不确定地说道，她是一个守法的普通打工人，实在是不了解那些。

n9……

没想到会听到这熟悉的名字，顾余的心下一沉，眸中罕见显出几丝凝重来。

脑海中，087也讶异出声道：【宿主，又是n9药剂。】

已知的世界剧情就存档在系统浩瀚广阔的数据库中，087周遭蓝色代码翻涌，开始飞速浏览原书内容。

【好奇怪，在小说里，这支试剂只出现过一次啊。】

在原世界线的记录里，n9药剂只在故事开始前出现过一次，作为主角的宋歆冉因为它而腺体更加受损，怎么现在又发生在了一个小说路人身上。

顾余面色凝重：【087，或许有一种可能，所谓的世界线，是以宋小姐的视角为主去看这个世界，这太局限，而很多事情，是脱离主角视角而存在的。】

这种想法，顾余很早之前就有猜测了，如今这事让她更加得到了证实。

她一直觉得这个世界太真实了，每个人都有血有肉，而不是087口中所谓的纸片人，这也是为什么顾余一直不忍心旁观“炮灰”悲惨的命运。

n9药剂，表面只在小说里出现过一次，但现实情况，很可能就是n9药剂被人私下贩卖流通，有多少受害omega尚未可知。

此外就是值得令人深思的一点，这种国家明令禁止和严查的东西，为什么会一而再再而三地出现呢？

想到这，顾余的心愈发沉重了起来。

——

谢氏集团，谢元京不知为何，心里莫名有些不安。

“小谢总，今天还有这些文件需要处理。”办公室门口，王特助沉稳干练地走了进来，将手上的文件放在桌上。

看着那厚厚一叠的纸质文件，谢元京眼中闪过一丝烦躁，他抬头：“怎么还有这么多。”

王特助瞥了他一眼，淡淡地陈述事实：“这是您前几天没有处理好的，谢董吩咐了，要重新审批一遍。”

换而言之，就是你前几天偷懒划水，这些文件都不合格，一起重新弄。

谢元京的脸色青紫了一瞬，憋着满肚子起，把那些文件接过来。

等王特助的身形消失在办公室，他才敢唾骂道：“仗着在臭老头手下干事，就对着我指指点点，有什么可傲了，仗势欺人的东西。”

谩骂间，放在桌上的手机亮了一瞬，消息弹窗里，一个头像全白的人给他发来了一条消息。

：x，你知不知道你被人查了。

════════════════════════════════════════

第100章 意外

意外明明是大中午, 谢元京看到这条消息，背后却立刻出了一身冷汗。

“叮——”细微的风铃声响起，随着这里人员的走动，于半空中轻轻摇晃。

隐私性极好的咖啡厅, 一身白色常服的沈欣意头发半挽, 坐在窗边。对面的宋歆冉身穿白色内搭, 配着紫色薄纱外套。

靠近玻璃一方，人工绿植摆放得讲究，能够隔绝窗外的大部分视线, 却又不至于阻挡光线，相貌明艳的omga端坐, 混着这景, 像极开得正好的紫色郁金香。

这是一个很好出片的地方, 但此时此刻, 在场两人没人关心这一点。

“你是说，谢元京可能和国外黑市的人关系匪浅？”

沈欣意手里端着咖啡, 原本要喝一口, 听到这话, 动作顿时停住了，没忍住讶异开口道。

对面, 宋歆冉红唇轻抿，“嗯”了一声, 将私家侦探调查到的东西告诉了她。

“目前我的猜测是这样的，不过证据还不够充分, 他太警惕了。”

沈欣意面色复杂：“如果是真的, 那谢元京也真是太胆大了。”

“国家是严令禁止这类药剂流入国内的，近几年又查的很严格。”作为一个医生, 沈欣意再熟悉不过这方面的事情，“要是我没记错的话，在国家去年公布的违禁药物中，n系列药剂是被划分在A级区域吧。”

这可是最高的违禁药物等级了。

尤其是……她们从谢元京手里拿到的药剂，很有可能就是n系列的新药。

“谢元京表面装得沉稳，暗地里嚣张惯了，仗着身处谢家旁人不敢招惹，可真是什么都敢干。”

沈欣意的语气带着厌恶，她显然也是极为讨厌谢元京这个二世祖的。

哪怕最后调查出谢元京和黑市那边没有直接联系，私藏违禁药剂这一点，也足够可恨了。

她问道：“那现在该怎么办？”

宋歆冉沉吟片刻：“我母亲她们明天回来，我打算让她帮忙查一下。”

“可行！”沈欣意的眸光亮了一瞬，“宋姨这些年在国外发展，根基差不多稳定了下来，调查起国外黑市的事情，肯定要比我们容易得多。”

“嗯。”宋歆冉就是这样想的，“不管怎么样，我会让谢元京得到他该有的下场。”

她说这句话的时候，拇指轻轻摩挲着棕色的杯柄，艳丽的桃花眸中含着冷冽，这一刻，宋家人的气势在她身上展露。

即使相识已久，沈欣意还是会为这样的宋歆冉，产生片刻的愣神。

宋家的人没有废柴，肆意绽放的玫瑰也不只是空有美貌。

咖啡厅的音乐舒缓，混着间歇响起的淡淡风铃声，却并不能让沈欣意的心情放松下来。

她打来手机，看了眼时间，如今已经是下午两点，她喝了一口早就凉了的咖啡，站起身道：“已经不早了，下午约了病人，我得先回医院了。”

宋歆冉微微一愣：“这么快？”

“是啊，你呢？现在要回去吗？”

宋歆冉敛眸，角度原因，沈欣意看不到她眼底的神色，只能听见对方的声音说道：“不回去。”

“家里太安静了。”

——

“安静？”

空旷的演习厅，一个相貌清秀的beta左右看了看，随后赞同地点头，“现在大家去吃饭了，这里的确很安静。”

说完，她望向一旁某个面如冷玉的alpha，眼里隐隐带着佩服：“不过，顾余，你也太厉害了，今天上午演习，那么多人，梁怡老师唯独夸了你，那演技，那台词功底，你到底是怎么做到的？”

beta神情里难掩羡慕，梁怡可以算是娱乐圈的老艺术家之一了，年轻时候演过无数经典角色，年纪上来后已经慢慢退居幕后做起了导演，上一部电影还拿了奖。

这样一个人，却对顾余表现出明显的青睐，说不羡慕是不可能的。

她也有关注网上那些舆论，之前还和网友想法一样，觉得顾余是个花架子，直到上午看了顾余的现场表演，才发现自己和网友都错的离谱。

只是好奇怪，有这样的实力，之前为什么不火呢？

正这样想着，她就听顾余冷然的声音响起。

“多练就行。”对方顿了顿，“其实你的护士也演的不错。”

beta愣了一瞬，花了三秒钟才反应过来，顾余说的是她上午演的角色，一个因为病人逝世而沉重心痛的护士。

她暗自思索揣摩，这难道是要开启商业互捧吗？

可一抬头，当她撞入alpha那双眸光清冷却异常认真的眼眸时，她莫名觉得那句话不是客套，顾余是真的这么想的。

耳垂不知不觉飘上一抹粉色，她心里不由因为这句夸奖开心起来。

“谢、谢谢。”

此时是午饭时间，她们没有在这里逗留太久，一同往外走去。

顾余的外表场给人一种性格冷淡的错觉，似乎不太喜欢和人相处，但只要交流过后，就会发现她是会耐心回话的，虽然嗓音淡淡基本没什么情绪波动，但也不至于冷场。

走出演习厅的大门，便是一条走廊，这个时间段，走廊空旷而又安静。

拐弯处，一个身穿保安服的人恰好和她们迎面碰上。

这人身材瘦削，不是很高，脑袋低垂，额前的头发过长挡住眼睛，看起来很不显眼。

培训基地里有不少星辰的艺人，安保设施和比较完善，保安出现在这里并不是什么稀奇的事情。

可擦肩而过的间隙里，顾余不知为何觉得有些奇怪，正要多看一眼那个保安，却没想到对方步伐迈得很快，没几秒就消失在了她的视野里。

“……”顾余见状，眉头微蹙。

“怎么了？”一旁的beta好奇问道。

顾余不动声色收回自己的视线，说道：“没什么。”

就是莫名觉得，刚刚那个保安给人一种不太舒服的感觉。

下午的阳光正烈，从咖啡厅出来时，能感受到一股热气。

宋歆冉浅浅呼了一口气，她是自己开车来的，此刻，她的手搭在方向盘上，开始思考自己要去哪。

柳纤又从家偷跑出去，和她那位电台主持人对象去旅游了，目前归期未定。

许茹这段时间在国外。

这样算下来，宋歆冉发现自己居然没什么地方可以去。

她侧过脸，不由看了下手机，顾余的聊天框很安静，培训期间，对方手机应该不在身边。

才近两天没见，她就已经有点想她了，信息素好似也察觉到了主人的心情，有些躁动了起来。

宋歆冉定了定心神，想道，要不……还是回去吧。

沉思间，手机便震动了一声，提示有人发来了消息。

宋歆冉下意识看了眼，是一条陌生号码发来的短信。

：你调查我。

短短四个字，并不是疑问，反而带着笃定的语气。

宋歆冉盯着这行字，很快反应过来这人是谁，顿时眉头皱起，眼中闪过一丝厌恶。

她很早之前就把谢元京拉黑了，只是没想到谢元京会换一个号码给她发消息。

她并不打算回复，谁知道对面俨然有种没完没了的架势。

：为什么？

：药剂被你拿走了对吧，你一定查出了什么。

：求你了，冉冉，我那么喜欢你，你别这么对我。

手机频繁震动，消息提示音不断响起，搅得宋歆冉有些许烦躁，干脆打了一个字回复。

：滚。

这个字发出去，对面却丝毫没有消停的意思，甚至提出想见面聊一聊。

宋歆冉觉得恶心，是谁给了谢元京这种自信，让他觉得她会答应这种请求。

她不想和这人纠缠，索性直接把这个号码拉黑了。

这边，谢元京正打出一段超长的话，发出去却显示发送失败。

他先是愣了一秒，随后才反应过来自己是被拉黑了。

浓厚的郁气从胸腔里升起，他握紧手机。

办公室的大门被从里面关上，此刻王特助已经在门口用手叩击门板。

“小谢总，麻烦开门。”语气却无一点恭敬。

谢元京坐在办公桌前，没有丝毫起身的意思，敲门声在耳边不断响起，王特助平淡的语气，此刻却像是细小的火星，让他无端联想起宋歆冉冷淡且对他毫不在意的态度来。

手机上，宋歆冉那句轻蔑且厌恶的“滚”仿佛也化成了实体，在他耳边隐隐作响。

握着手机的手指不断用力，谢元京脸上阴测测的。

：你会后悔的。

他用另一个手机号码给宋歆冉再次发了这样一条消息。

宋歆冉，你一定会后悔的。

这边，宋歆冉没被吓住，反而在车里唇角微勾，不屑的模样让她愈发显得耀眼，如同带刺的花。

只可惜这朵花宁可自己烂在地里，也不肯被人折了枝沦为玩物。

手机震了一声，只见谢元京的手机屏幕上赫然写着：是吗？

看着这两个字，谢元京牙关紧咬。

好，宋歆冉，既然你这么绝情，那就别怪我心狠了。

如果篱笆里的玫瑰不肯低头，那干脆就毁掉她周遭所有的庇护，拔掉她身上的尖刺，让其只能成为依附他的菟丝子。

还有那个顾余，他早就说过，他不会放过对方的。

敢和他抢人，就得做好去死的准备。

——

家人回国那天，宋家的司机估摸着时间，已经等候在楼下，即将去机场接人。

今日不同于以往的艳阳天，天上罕见的下起了细雨，阴沉沉的天空为周围环境添了一丝昏暗。

宋歆冉站在房间的窗台前，不知道是不是这天气的原因，只觉得心里闷闷的。

她讨厌这样的天气。

打开窗户，外面的风灌了进来，带着凉，从上往下看，恰好能看到司机打开驾驶座的门。

宋家的司机有好几位，今天这位是个老实本分的beta，在宋家工作了五年，按理说往常去机场接人一般是他的活，车开得很稳。

但今天不知怎么的，宋歆冉总觉得莫名不踏实，胸口处有些喘不上气来，这种感觉让她有种想找个由头透气的冲动。

她看了眼天色，等反应过来时，已经在窗口喊住了人：“等等，今天我自己去接人。”

这位beta司机动作一顿，抬眼看了过来，恰好一阵风刮过，裹着细雨，有些冷，宋歆冉没忍住打了个颤，等重新看过去时，那司机已经恭敬地退后几步离开驾驶位，拿着钥匙等她下去了。

宋歆冉回房，给自己套了件黑色的外套，临出门时，视线随意一扫，便就看见了枕头旁顾余送她的护身符。

她不喜欢阴沉沉的环境，因此即使是白天，屋内也开了灯，护身符就静静躺在那，下方的珠子圆润光滑，折射出屋里的光亮。

宋歆冉往外走的动作顿住，鬼使神差的，她把护身符塞进了自己的外套口袋里。

“小小姐，给您钥匙。”

细雨中，宋歆冉接过钥匙，坐上了原本应该该由司机坐上的主驾驶。

黑色的商务车缓缓行驶在路上，这一路没遇到什么红灯，到达机场时，隔着一段距离，宋歆冉就看到了她姐。

宋沁佩身穿女款西装，给人的感觉像是带着锋芒，气场很足，身边是随行秘书在拖着行李。

这架势看起来，就给人一种隐隐的压迫感。

“姐。”宋歆冉摁下车窗，朝着对方喊了一句。

宋沁佩看到她，眼里闪过了一丝意外，随后身上的压迫感悄然柔和了下来：“冉冉，怎么是你来接我。”

随行秘书早就懂眼色地把行李塞进了后备箱。

宋歆冉说道：“上车说。”

宋沁佩依言上了车，然后偏头对窗外随行秘书说道：“你也早点回去吧，这段时间辛苦你了，到时候把打车的费用报给财务那边就行。”

“好的，宋总。”

车子缓缓开动，天空乌密布，好似在积攒一场急雨。

周遭灰蒙蒙一片，宋沁佩看了眼车窗外，说道：“看来今天的天气不太好，幸好母亲和妈妈因为临时有事耽搁，得明天回来去了。”

宋歆冉“嗯”了一声，侧颜在这种环境下依旧可窥见几抹明艳：“前几天一直是天晴的。”

宋沁佩用食指敲了敲车窗门板，说道：“那我回来的时间真不凑巧，或许该晚几天回来的。”

“……”宋歆冉当即抿唇，明知道她姐是在逗自己玩，但一时又不知道该说什么。

宋沁佩好笑地看了眼幼妹哑口无言的模样，在外人面前一向严肃的面容也浮出一丝笑意。

“姐……”

“好好好，不说了，昨天不是说有什么事要跟我们说吗？”

一提到这，宋歆冉的神情不由严肃了些，将谢元京和n系列药剂的事情跟她姐大概说了一下。

宋沁佩静静听着，面上的轻松表情渐渐淡去：“我知道了，这件事就交给我们这边吧，冉冉，你已经做的很好了。”

依谢家的势力，如果不是宋歆冉警惕性高，洞察力强，后续派人专门去查，恐怕短时间内还真没人能发现谢元京做的这种龌龊事。

公事说完了，就不可避免谈起私事。

宋沁佩想到在国外听到的那些消息，不免有些好奇：“冉冉，你真的和一个alpha在一起了？”

并且她还听沈医生那边说，连腺体的情况都稳定下来了。

“……”

一谈到顾余，宋歆冉抿唇，显得有些不好意思，像是玫瑰软了刺，不再显得那么扎人。

宋沁佩惊奇地看着这样的幼妹，说真的，这是她第一次在宋歆冉脸上看到这样的神情。

直到这一刻，她才终于有了实感，一向讨厌alpha的冉冉，居然真的有了喜欢的alpha，还在一起了。

她问：“是个什么样的人？”

外面的雨大了起来，天空愈发昏暗，周围已经没那么车了，路过某个路口，宋歆冉打开雨刮器。

听到她姐的问题，宋歆冉没忍住唇角扬起，只要是谈论起关于某个alpha的话题，她眼角眉梢都是笑意。

可以看出，她是真的很喜欢那个alpha。

“她是一个很温柔、很温柔的人。”

一个看似如月光清冷，但实则向阳光一样温暖的人。

一个会主动走近她，对她说出“宋小姐，别怕”的人。

一个让她想得心痒，恨不得待在一起一辈子的人。

天空划过一道闪电，几乎要斩断半个天空。

宋歆冉眼中的开心和喜欢是那么真切热烈，宋沁佩原本的担心也缓缓落下，最终说道：“冉冉，只要你喜欢开心就好。”

她们家没有什么必须门当户对的执念，也不屑靠什么联姻稳固家族产业，她说的是真的，只要宋歆冉开心就好。

“当然。”宋歆冉说道，她不知想到了什么，唇角又抿了抿，“如果哪天你有空的话，我想带她……”来见见你们。

这句话没有说完就戛然而止，刺眼的车灯从前面亮起，拐弯处，一辆货车径直朝这边冲过来，距离很近，已经避无可避。

宋歆冉脑子还没反应过来，手下意识调整方向盘，让主驾驶更靠近货车那边。

“砰——”

一声巨响，随后晕眩感传来，两辆车相撞，保姆车被装得溜出去很长一段距离。

这一系列的变故发生的太过突然，公路上为什么车辆和路人，巨响过后，周遭安静得可怕。

两秒后。

“冉冉——”

宋歆冉听到她姐焦急叫喊了一声。

她指尖动了动，试图回应，可嘴唇上像是压了千斤铁，怎么也发不出声，额头处的鲜血不断涌出，再顺着侧脸划过。

可奇怪的是，她感觉不到痛。

视野余光里，护身符静静躺在不远处，不知什么时候从口袋里掉了出来。

或许是错觉，彻底昏迷的前一秒，宋歆冉看见它发出了微光。

“轰隆——”窗外响起了一声巨雷，随后落下猛烈的雨点。

这场雨声势浩大，仿佛要将这个世界冲刷个干净。

“我的天，这雨也太大了。”演习厅里，有人看着窗外惊忽。

顾余的心骤然跳了一下，不知为何，她心里涌上一股强烈的不安感。

“顾余，关经理喊你过去。”心神不宁间，似乎有人喊了这样一句。

顾余无从分辨这种突如其来的情绪是怎么来的，只能暂时定了定心神，依言起身。

“关经理找我有什么事？”

“我也不知道，是有人托我传话的，看那样子应该挺急的，关经理就在阳台那等你。”

“嗯，我知道了，谢谢。”顾余蹙眉，一时分不清关礼岑找自己的目的，犹豫片刻，考虑到不能太亲密，她还是决定先去杨恬那，再和助理一起过去阳台那边。

阳台位置并不算偏僻，因为如今下暴雨，并没有什么人。也不知是不是巧合，助理房间的方位和阳台居然大致相同。

顾余总觉得有什么地方不对劲。

由于下雨，外面的光线昏暗，可走廊处居然没有开灯，路过一个拐角，一道微弓着背的身影静静站在那，穿着保安服，半边身体藏在暗处，如同鬼魅。

顾余觉得这个身影很眼熟，她记性不错，很快想起这是昨天遇到过的保安。

对方给她的感觉很不舒服，顾余向来相信自己的直觉，当即决定警惕地避开对方。

谁知下一秒，对方就朝着她冲了过来，两人挨得近，对方反应太快。

窗外，天边一道闪电划过，恰好照亮了片刻这里。

一道寒芒从对面的人手上一晃而过。

顾余的心一凛，眼神更是彻底冷肃了下来。

对方手上拿了刀。

她上辈子学过武，防范之下，起码有七成把握能过躲过这次攻击。

短短两秒，顾余就已经想好闪躲的路线，注意到对方的手已落下，她正要侧身利落避开。

下一秒，巨大的自动警报声从脑海响起，随后身体在某一瞬间变得僵硬不受控制。

【警告！警告！主角宋歆冉遭遇伤害！】

【世界线崩塌！世界线崩塌！】

【警告！警告！检测到主角宋歆冉遭遇伤害！】

【异世道具侵入！请注意！异世道具侵入！】

【检测到道具合法……世界线自我修复……】

【系统建议，请宿主及时前往主角所在地，请宿主及时前往主角所在地！】

总系统机械死板的播报声尖锐刺耳，红色光芒急促闪烁。

但身体的主人如今显然是无法及时赶去的。

容貌清尘的alpha半跪在地上，腹部插了一把刀，面容惨白，像是被刷了一层白漆的墙面。

她看着那个保安慌忙逃跑的背影，在087焦急的呼喊声中，缓缓倒了下去，意识渐渐变得模糊。

沾着血迹的手指在地上颤了颤，随后没了动静。

宋小姐……

════════════════════════════════════════

第101章 清醒

清醒

“请不用担心, 宋小姐的情况已经稳定下来了，很神奇，明明当时保姆车被撞出这么远，但宋小姐居然只是头部脑震荡, 其他地方只是一些皮外伤口。”

意识浑噩间, 宋歆冉隐约听到了这么几句, 除此之外，还有一些其他人的说话声，那些说话的内容时而清晰, 时而又很模糊，她只能偶尔捕捉到几个关键词。

“司机……疲劳驾驶……抓到……”

“车祸……无大碍……”

车祸？宋歆冉于昏沉中艰难地掀了掀眼皮, 只简单的一个动作, 却仿佛耗尽了她的力气。

她出车祸了？那她现在……是在医院？

费力睁开眼时, 映入眼帘的就是一片雪白, 是医院的天花板，她躺在床上, 右手一片冰冷麻木, 侧过脸看去, 才发现哪里扎着针。

周围是精密的医疗设备，几步远处, 几个医生围在一起交谈，透过其中的间隙, 能窥见一道熟悉的身影。

“姐……”她嘴唇微动，喊出了一声。

也是这时, 她才发觉自己的嗓音干哑到可怕, 且音量极小。

宋歆冉几乎是立刻止住了还想继续说的话，下意识清咳了几下。

原本在和医生交谈的宋沁佩是第一个注意到宋歆冉情况的人, 她当即扒开人群快步走了过去。

“医生，你们快来看看，冉冉醒了！”

一向沉稳且常年忙碌不见人影的姐姐，突然出现在自己身边，且脸上神情带着惊喜和焦急。

这让宋歆冉不由微愣，心里冒出些许疑惑，并朝她姐那个方向多看了几眼。

宋沁佩丝毫没有意识到对方的异样，只是端过水，喂到宋歆冉的唇边。

“冉冉，你终于醒了，你已经昏迷了三天，医生说你没有大碍，可又一直不醒。”宋沁佩眼下带着青黑，一看就是没怎么休息，给人一种满是憔悴的感觉。

“母亲和妈妈都担心死了，一直在守着你，我已经把你说的那件事告诉了母亲她们，如今谢元京那件事情已经有了眉目，她们因为要处理这事，一个小时前暂时离开医院了。”

宋沁佩生怕对方误会，话不免多了些。

“还好你没事，那辆货车听说是疲劳驾驶，现在已经被扣押在警局那边了。”

“你现在还有什么地方不舒服吗？”

宋歆冉没有答话，看起来有些不在状态。

omega明艳精致的眉眼微蹙，浅色长发披散在枕头上，身穿一身病服，额角处包着纱布，嘴唇干燥泛白，整个人看上去，像是一朵即将干枯的花。

宋沁佩眸中的担忧加深了些。

接下来的事情，她一时不知道该不该和对方说。

“冉冉……”

“还有，我想和你说一下，那个叫顾余的alpha……现在也在医院。”并且还处于昏迷不醒的状态。

当然，最后一句宋沁佩暂时还在犹豫要不要说出口。

想到前两天手底下的人传达给她的消息，宋沁佩面上浮现出一丝为难。

一方面她清楚知道冉冉有多喜欢这个叫顾余的alpha，一方面又有些担忧对方知道顾余的情况会情绪起伏过大。

宋歆冉却只觉得大脑很懵，她姐每一个字她都认识，怎么组合在一起，她就有些听不懂了呢。

在场的气氛变得安静了稍许，宋歆冉也终于找到机会抽空插话，只是说出的话语却让在场不少人面色微变。

“姐，什么货车？你们什么时候回来的？谢元京有什么事？”

她用手摸这额角，神态间透露着一丝迷茫和疑问，犹豫片刻，问出了最后一个问题。

“还有……顾余是谁？”

为什么一念出这么名字，她的心脏处就会有一种酸酸胀胀的感觉？

同一时刻，医院的另一端，另一个安静的病房内，一道电子机械音响起。

【叮——由于未知因素干扰，检测到小说剧情节点提前刷新。】

只可惜这道声音外人听不见，唯一能听见的人，也昏迷不醒。

════════════════════════════════════════

第102章 落泪

落泪

087静静漂浮, 周身蓝色的数据泛着光，如同一片汪洋的蓝色海域。

而087身处最中心区域，正试图唤醒顾余。

【宿主……宿主……】

只是不管它怎么呼唤，黑发的alpha都没有丝毫反应, 只是静静躺在床上, 双眸紧闭, 因为皮肤白的像名贵的瓷器，就愈发显得眼尾那点黑色泪痣惊心动魄。

如果单看呼吸起伏的频率，只像是睡着了。

病房被推开, 一名医生穿着白大褂，领着李如琴走了进来。

李如琴满脸沧桑, 看着床上丝毫没有转醒倾向的顾余, 眼眶一酸差点就要掉眼泪了。

“医生, 我表侄女她怎么还没醒啊。”

医生手里捧着几张纸质报告, 一行行看着，眉头微蹙：“按理说, 患者没有被伤到要害部位, 应该早就醒了……”

“可是……”李如琴看了眼病床的方向, “为什么她一直昏迷到现在，是不是有其他地方的问题还没有检查出来。”

在娱乐圈摸爬滚打了不少年, 自认为已经见惯了风雨的李如琴眼眶泛红，对着旁边的医生说：“医生, 你们可一定要想想办法啊，她还很年轻, 事业刚起来……”

不说还好, 越说李如琴就越难过，她擦了擦自己的眼角, 暗暗叹气道，谁能料到会发生这种事情啊，当收到消息的时候，她和杨恬魂都快被吓没了。

医生收起报告单，对此宽慰她：“放心，医院这边会尽快找出原因，等会儿会再给她安排一次检查的。”

087将这一幕收入眼底，身为系统的它，难得有想要叹气的冲动。

再检查多少次都没用的，宿主的昏迷并不简单，是受到了世界意识的影响。

问题估计是出在那个护身符身上，护身符并不属于此方世界的产物，是宿主专门为主角宋歆冉换来的。

虽说这护身符此前经过了总系统那边申请，但车祸发生时，产生的能量波动还是不可避免扰乱了世界意识。

哪怕这种扰乱只有一瞬间，也会反噬到护身符兑换申请者的顾余。

087看了眼床上安静昏睡的alpha，惆怅叹气，它早就向总系统那边反馈情况了，如今三天过去，总系统什么时候才能解决完这个问题啊。

宿主再不醒的话，麻烦可就大了。

想到如今的复杂情况，和那原文里已经被改写的剧情，087周身漂浮的数据颜色都黯了又亮。

宿主，求求你快点醒过来吧，新的剧情阶段已经出现了……

——

另一侧，病房内。

“什么？我会喜欢上alpha？还让一个叫顾余的alpha标记了我？”骄傲到不可一世的宋小姐满脸不敢置信，那双好看的桃花眸微微瞪大。

她下意识伸手摸了摸自己颈后的位置，腺体处的肌肤柔软细腻，和以往没什么区别，如果非要有说什么感受，那就是不向以往那么酸胀了。

“……”

只要一想到有个alpha在这上面咬了一口，并且还注入了信息素，宋歆冉就有一种说不清的恶寒和别扭。

她选择性忽略当提到“顾余”这个名字时，那颤抖了一瞬的心脏，放下抚摸后颈的手，斩钉截铁道，“不可能。”

绝对不可能，她不可能让alpha接近自己，更别提标记了。

一旁，听闻好友出事了就立马赶回来的许茹和柳纤见她一脸抵触，只好暂时收住了话题。

“好吧，歆冉姐姐，我们不提这件事情了。”柳纤说道，“你好好休息，医生说了，你情绪千万不能激动了。”

许茹在一旁应和：“是啊，先把伤养好了再说。”

至于失忆的事情，医生已经做过检查了，说是因为撞击，脑内出现了一些血块，所以才会影响到记忆这一块，这些血块会随着时间慢慢稀释，不算是什么特别严重的问题。

许茹和柳纤离开后，病房里重新安静了下来。

宋沁佩因为这几天一直守在医院，积攒了不少的事情，如今得回公司忙公事去了。

宋歆冉在床上躺的久了，只觉得身体都变得有些僵了，像是生锈的铁片，她干脆手腕使力，走下了床，直接将医生要躺着好好休息的建议忽视了个彻底。

等身体慢慢适应了，她才开始迈动脚步。

自己的手机就放在床头，是如今市面上最新的款式，据说上一台在车祸中报废了。

宋歆冉暂时没有去看手机的打算，反而不由将眼角的余光看向一个粉色的物件。

那似乎是一个护身符，看起来灰扑扑的，挂坠上的珠子裂了条缝，黑色的断裂痕迹格外明显。

宋歆冉脑海里闪过一个莫名的念头。

——真可惜。

这个念头刚落，她就不解地皱了皱眉，可惜什么？以她卡上的余额，都不知道能买多少个这样的护身符了。

自己不至于变得这么节俭了。

这样想着，宋歆冉硬生生让自己的视线偏移到了别处。

不过是一个护身符而已。

——

私人医院的病房条件极好，专门为有钱人服务，每间病房不管是对外还是对走廊，都有一个大大的玻璃窗，采光性极好。

外面似乎刚下过一场雨，地面还有些濡湿，但天上却开始泛起一丝丝金光，雨后，云层隐隐散开，阳光仿佛下一秒就要破云而出。

宽敞干净的走廊上，偶尔有一些医护人员经过，宋歆冉在病服外面披了一件淡紫色的外套，漫无目的地走着，她没什么目标，只是单纯觉得那间病房太过安静，让她不喜欢待在那。

直到她路过某处，透过对内的窗户看到了什么，她的脚就此扎根，完全移不动道了。

纯白的病房里，一个黑发的alpha静静躺在床上，模样清冷而又安静。

她的视线被牢牢黏住，丝毫移不开眼，心脏不规则地跳动了起来，越来越大。

“怦怦——怦怦——”

这个alpha……

宋歆冉不由走了上去。

恰好一旁有医护人员路过，宋歆冉脱口询问道：“她怎么了？”

医护人员看了一眼她，她认识这位宋小姐，被送进医院那天，阵仗大得吓人，是她们惹不起的存在，于是她如实回答道：“这名患者被人用刀捅了腹部，不知道为什么，一直没醒。”

“被人捅了腹部……”宋歆冉喃喃念到这几个字，心口像是被一只手攫住，闷痛到让人感到呼吸不畅，一滴眼泪悄无声息从眼角滑落，淌过脸颊留下一丝湿意。

宋歆冉怔怔地抚上自己的脸颊。

好奇怪，她怎么哭了。

为什么听到这句话，她会这么难过？

“请问你还好吗？”一旁的医护人员面露担忧，“是不是哪里不舒服？”

“没有。”宋歆冉用拇指抹去自己的眼泪，一边试图压下心里的怪异情绪，一边别扭道，“只是眼睛有点酸。”

这样的自己实在是太反常了，宋歆冉下意识想要逃离这里，脚步迈开时，她的视线终究还是没忍住，又一次看了眼那个alpha。

再看最后一眼，她就离开。

可在这时，床上的alpha睫毛颤了颤。

宋歆冉顿时僵在原地，迈不动步子了。

只见alpha睫毛颤动幅度变大，随后慢慢睁开眼。

恰在这时，阳光彻底穿透了云层，丝丝缕缕洒在了地上。

玻璃窗折了光，将一缕淡淡的金色投射在alpha的脸上，照亮了那双黑亮的眼眸，这一刻，清冷而又神圣。

像是某种命运的牵引，隔着一层透明的玻璃，她们对上了视线。

宋歆冉发现自己居然移不开眼，心脏的跳动声震响在耳边，让宋歆冉居然有了一种晕眩感。

宋歆冉想，这一定是车祸的后遗症，她的心脏出现问题了。

而脑内，一道除了顾余谁也听不见的电子机械音里响起。

【宿主，你终于醒了！】

三天了，总系统那边终于处理好这件事情了！

只是……

想到即将告诉宿主的事情，087的数据就纠结得乱成了一团。

刚清醒的顾余意识略微恍惚，她还记得昏迷前系统的警报声，想到了什么，指尖开始微颤：【087，宋小姐怎么样了？】

087暂时没有答话，顾余的心沉入谷底。还未等她继续询问，一个抬眸间，就撞入了一双桃花眼中。

桃花眸的主人同样一身病服，额角处有一层纱布，如今正目不转睛盯着她看，却不像以往那样黏人地立马扑过来。

顾余没有多想，心弦骤得一松，就像是即将跌入悬崖的人，得到了一根绳子，极度的恐慌之下又重获希望。

——宋小姐没事。

还好宋小姐没事。

巨大的情绪起伏下，顾余当即下床，想朝着对方走去，动作刚进行到一半，087的声音弱弱想起：【宿主，我有一个好消息和一个坏消息……你想听哪个？】

顾余并不是很想做选择：【都可以。】

【好消息就是，因为宿主你送的护身符，居然变相地改写主角家人车祸逝世的剧情点。】

这是一个巨大的任务突破点，要知道在原文里，主角的家人因为一场车祸全部逝世，主角宋歆冉当时腺体已经被剜，又要承受突然失去所有家人的痛苦，想要接手公司已经是有心无力。

如今，这段剧情被阴差阳错地规避，任务的进度又前进了一大截。

只是……

087继续说道：【坏消息就是，受到某种蝴蝶效应，主角在原文里车祸失忆的片段，提前了。】

原文的剧情点不可避免，像是命运的安排，而任务者需要做的，就是改变这种命运。

说实话，在此之前087也没想到主角还会和原文里一样失忆，毕竟剧情都已经崩成这样了。

现在看来，剧情线还是太顽固了。

【所以，宿主，主角现在已经不记得你了。】

听到087说的话，顾余恍神，宋小姐不记得她了？

她不由看向窗户的位置，隔着一层透明的玻璃，宋小姐还在看她。

顾余想往那走去，但她显然低估了身体久躺之后的失力感，在不小心撞到一旁的桌角之后，她跌在了地上。

乌发垂落，遮挡住了alpha的小半边侧脸与那颗泪痣，手掌下的地板温度很凉。

病房的门似乎被人用力打开，有人迅速跑到了她的面前，蹲下身。

“你没事吧。”omega熟悉的声音与气息就在自己的身旁，语气中带着不自知的焦急和担忧，挨得很近。

顾余抬手，蓦然将她抱进了自己的怀里，如同抱着失而复得的珍宝。

════════════════════════════════════════

第103章 心疼

心疼这个怀抱很紧, 紧到两人身体相贴，alpha的手揉进她的发丝里，她甚至能感受那指腹的触感和温度。

另一个人的体温存在感明显，宋歆冉的身体僵成了一块木头, 明明应该立马把人厌恶推开, 如今却愣愣地呆在alpha的怀里, 一时没了反应。

红酒味的信息素欢欣冒出来，缠在对方身上，过长的黑色发丝落入她的颈间, 惊起一丝痒意。

医院的地板带着凉，偏偏身体因为这点接触发烫。

“宋小姐。”耳边的声音里好像藏着失而复得, 又像是带着温柔和疼惜。

宋歆冉眨了眨眼, 垂在身侧的指尖生理性抖了一下。

“你认识我？”她问。

回应她的, 是alpha落在她额头处的轻吻, 像一片羽毛落地，带着一声叹息。

“对, 我认识你。”

——

洗手间里, 水声哗哗, 宋歆冉看着镜子里的自己发呆了，手指无声无觉, 隔着纱布抵在了自己的额头上。

那是不久前alpha的唇所落之处。

宋歆冉猛然回过神，随后触电般将自己的手指缩回。

真是疯了……

镜子干净明亮, 将她脸颊处和耳后根的嫣红印得一清二楚，如同春日来得正好的桃花。

这让她宋歆冉不禁回想起刚刚的场景, 再回忆起自己后续狼狈躲在洗手间的一幕, 她不由懊恼地皱了皱眉头。

为什么一看到那个alpha，她的情绪就不受自己控制了？这么没出息就算了, 还有一种酸酸涩涩的感觉，恨不得扑进对方的怀里？

宋歆冉试图回忆起什么，但大脑仿佛蒙了一层浓厚的雾，她看不清任何的东西，于是只能无奈作罢，等暂时平复好心情了，她才敢出洗手间。

医院的门质量不错，门打开时几近无声，宋歆冉一出来，映入眼帘的就是刚刚那个alpha高挑出尘的背影。

黑发披散，从某些特定的角度能看见修长的脖颈和紧致的锁骨，略带苍白的气色为本就出色淡雅的五官平添一丝破碎感，单看气质，就给人一种仙人似的感觉。

白色的病服下，腹部隐约可见绷带的轮廓。

明明素不相识，宋歆冉的心居然浮上一丝心疼。

病床上，坐着的alpha若有所觉，脸微侧，朝着这边看了过来。

“你出来了啊。”对方眸中染上笑意，气质柔和了下来，喊着她，“宋小姐。”

对方的嗓音冷泉似的好听，这声宋小姐却喊的带着一丝温柔。

宋歆冉的心脏又没出息的发烫了起来。

她不自觉移开眼，指尖揉捏着自己的衣角，“嗯”了一声。

双方都没有说话了，空气一时变得很静。

或许是受伤了的缘故，顾余的唇色带着苍白，垂眸不语的样子让她看着像是在伤心。

脑海里，087有些担忧。

【宿主，你还好吗？】它小心翼翼地说道，【原书主角就是这样，不喜欢和alpha接触，现在又失忆不记得宿主你了，如果表现得冷淡，也很正常……】

087默默补充，毕竟现在站着的，是完全不记得宿主的主角，别说表现得冷淡了，不皱着眉厌恶躲开就不错了。

希望宿主看开点，不要为此太过伤心了。

087这样的想法刚落，就见这位失忆的原文主角主动走到自家宿主面前，说道：“听说你的腹部有伤，最好还是躺下，要不然伤口容易裂开的。”

087：【……】

说这句话的时候，宋小姐下巴微仰，像是毫不在意，只是随口提醒，视线却频频看向顾余受伤的地方。

顾余眼睫微抬，因为宋小姐失忆和受伤而起的胀然和慌乱消散了些。

看来失忆的宋小姐并没有讨厌她。

“嗯。”

宋歆冉顿了顿，还是没忍住问：“你的伤口还疼吗？”对方刚刚摔到地上，也不知道伤口有没有事。

顾余摇头，说道：“没什么事的。”

也不知道是alpha本身身体素质就好，还是因为昏迷了好几天，她并没有感觉到太多的疼痛，刚刚那一摔，伤口也没有裂开的趋势。

她看向宋小姐额角的纱布，问出了见面后自己一直想问，但又没机会问出口的问题。

“你呢？是不是很疼？”

宋小姐，出车祸的那一瞬间，你是不是很疼？

顾余眼里的心疼让宋歆冉有些手足无措，她好像总是格外在意这个alpha的情绪。

她视线躲闪，下唇微抿，显出一丝别扭来，回答：“其实还好吧，应该没有很疼。”她又不记得了。

随后，她终究没忍住询问：“喂，你刚刚……为什么要突然抱我？”

“我们是什么关系？”

“还有……你叫什么名字？”

阳光撒下，照亮着病房的部分地方，静谧美好。

她一连串问了好几个问题，对方却只回答了她最后一个。

“顾余。”对方看着她，说道，“我叫顾余。”

════════════════════════════════════════

第104章 变故

变故顾余……顾余……

病房里, 宋歆冉躺在自己的病床上，盯着天花板，无意识念着这个名字。

“原来她就是顾余啊……”

那个据说自己失忆前喜欢的alpha，和自己是情侣的alpha。

宋歆冉思绪飘散, 或许是晚上, 她再次回忆起了那个轻柔到极致的吻。

对方的唇很软, 因为昏迷了几天刚醒，有些许的干燥，像是春天的柳絮, 又轻又痒。

宋歆冉有一点别扭和不自在，但居然不觉得反感。

夜色寂静, 可首都城市灯光璀璨, 仿佛要将一切阴暗的地方照亮。

病房里亮了灯, 在这样的环境下, 宋歆冉觉得很安心，却又总觉得身边很空, 好似少了什么。

因为晚上吃了药, 药效很快就起了作用, 随之而来的是浓浓的睡意。

宋歆冉慢慢阖上了眼帘，深沉的睡眠里, 她做了一个梦。

梦里，一个看不清脸的人拥她进了怀里, 并在她的唇上落下了一个浅浅的吻。

她好像能闻到一股淡雅的香气，心里的空落感就这么轻易地被一扫而空, 无意识紧皱的眉头缓缓松开。

“顾余……”

在明亮的灯光里, 在身体主人毫不知情的情况下，这句轻若羽毛的呼唤就这么被悄无声息喊了出来。

“顾余。”

这边, 顾余上半身靠在床头，听到她的名字，抬头朝声源处看了过去。

李如琴就守在她的旁边，她在一听到顾余醒来后，就立刻赶过来了，此刻发丝和衣服都带着凌乱。

李如琴小心翼翼地给顾余调整靠着的位置，还贴心地递过去一杯温水。

顾余接过，声音里含着浅淡的无奈：“表姑，其实你不用这么小心的。”

“那怎么行，你伤还没好，做什么都要注意一点。”李如琴话里满是不赞同，“你可不知道，你一直没醒来，真的快把我吓死了。”

杨恬更是哭得一双眼睛肿成了核桃，不停自责没有守在鱼鱼姐身边。

顾余垂下眼帘，指尖在透明水杯的对照下，愈发显得像易碎的白色瓷器：“抱歉，让你们担心了。”

也不知道是不是因为顾余还带着伤，李如琴现在看顾余，简直是觉得哪哪都带着脆弱。

她说道：“你需要道什么歉啊？明明责任是在伤你的人，不过还好老天保佑，那个人立马就被抓到了。”

顾余动作微顿，眼中掺了些讶然：“立马就抓到了？”

也不怪她这么惊讶，毕竟那时候周围一个人也没有，对方又跑得很快，穿着很多人都有的保安服，溜出去也方便。

李如琴说道：“是啊，就在你出事没多久，多亏了关经理帮忙，还是她最先意识到不对劲的。”

“抓到人后，警察局那边审问过了，但问不出任何结果。我问过当时在场的人，说是有人过来传话，谎称是关经理找你。”

顾余静静听着，点头道：“我原本想先去找杨恬，但没想到那人会等在拐角的地方。”

李如琴叹了声气：“也是你运气不好了，那天下大雨，没什么人会路过那，捅你的那个人，也不知道和你是有什么深仇大怨，不顾会被发现的风险，直接在有监控的情况下伤你。”

虽然那块区域有监控，行凶的人被发现是必然的，但关经理反应很快，赶在了抓捕的黄金时期，为抓捕凶手节省了不少的时间和麻烦。

“你说你和宋小姐不愧是一对，受伤都在同一天。”李如琴不忘感慨，宋歆冉失忆的事情暂时没怎么传出去，她显然是对宋歆冉的情况不知情的，还在那调侃，“宋小姐比你先醒，还在同一家医院，你们见到面了没？”

这间医院私密性很强，专门为有钱人服务，收费不低，但相应的服务和医疗团队也专业不少，顾余能转进这里，还是因为星辰那位宋总宋沁佩的安排。

据说这里的一大半医疗设备都是宋家捐的。

不过顾余暂时是不知道这些的，她听了对方的问话，回想起白天宋小姐那嘴硬中又忍不住脸红的别扭模样，说道：“见过了。”

只不过对方在她说出自己名字后，顿时像炸了毛似的跑了，活像后面有什么东西在追一样。

“说起来，今天还发生了一件大事，某种程度上来说，和宋小姐有关。”

顾余眸光一定，问道：“什么？”

“之前追求了宋小姐很久的谢家那位，听说被抓了。”

谢家那位？

顾余第一时间就想到了谢元京，但李如琴似乎并不打算过多去讲述这件事情。

顾余只能先把这件事情暗暗记在了心里。

等李如琴走后，她拿出手机，不用刻意搜索，就能看见词条推送。

#谢氏集团独子涉嫌违禁药剂买卖和协助研发#

点进去，附带的是一张不知是谁拍摄的图片。

照片里的人俨然是谢元京，正被几个便衣警察压住，朝着一边的警车走。

评论区很热闹，虽说谢元京并不是娱乐圈的人，但豪门间的这点事情显然也是受人关注的。

：谢家？我的天啊。

：违禁药剂买卖就算了，但是协助研发？？？真的假的。

：胆子可真大啊。

：所以是什么违禁药剂。

：官方通告刚刚下来了！是“n”系列药剂！

：难怪这段时间爆出好几起omega因为n9药剂腺体受损事件，原来是因为他啊！

：这种害人不浅的东西。

：偷偷告诉你们吧，事情哪有那么简单，不止是n9，谢元京给黑市那边的研发机构投了不小的资金，走的是国外渠道，所以之前才在国内查不到。因为这笔钱，黑市的机构已经研发出n11了，这种药剂也是丧心病狂，会让omega对这种药剂上瘾。

：我的天，你们不觉得细思极恐吗？谢元京之前是在国外待了几年吧，回国也有好长一段时间了，如果是在国外的时候他就开始参与了，那过了这么久……

：这些药剂在国内偷偷流通了多久？

：必须严惩谢元京！

：不仅是谢元京，整个谢家都要清查。

顾余翻看这这些评论。

087在脑中惊呼一声：【又一个不属于原文的剧情发展！】

【而且n9药剂居然是谢元京搞的鬼！】

这可从来没在原文里提到过，而且要知道在原剧情线里，谢元京从始至终都没有得到什么报应。

这简直就像一只蝴蝶翅膀，小小的一个煽动，就引发了一系列的连锁反应。

【宿主，那是不是意味着，主角的结局也不会再像原文里那样了？】

顾余没有说话，而087的声音还在继续。

【我们的任务……是不是要完成了？】

——

夜晚，星辰影视的办公大楼，总裁办公室还亮着光，宋沁佩还在加班批改这三天堆积的文件。

一旁的手机突然震动发出声响。

“喂？有什么事。”

“宋总，那个alpha已经醒了。”

宋沁佩签字的手动作一顿：“什么时候醒的？”

“今天下午。”

宋沁佩“嗯”了一声：“好，我知道了，让你调查的事情怎么样了？”

“已经都调查好了。”

“把结果发我邮箱吧。”

通话即将结束的时候，对面犹豫片刻，说道：“宋总，谢家那位被抓后，有点不太安分，一直吵着要联系媒体。”

其实按理说，这事原本是由宋沁佩的母亲和妈妈处理的，不该报告给宋沁佩，只是那两人太忙，平日里就有一大堆工作需要处理，实在是抽不出时间，她也不敢因为这点事去打扰对方。

而宋沁佩听了，眼中划过一丝冷芒，说道：“不用管，随便他叫嚣，反正……谢家那位老家主，明面上已经放弃了他，不是吗？”

私下贩卖违禁药剂，甚至协助黑市机构研发，这两件事情不被爆出来还好，但只要被揭露，就很难再把自己摘出来了。

谢元京那位父亲不管是心里怎么想的，面对大众舆论，只能暂时先把谢元京交出来。

至于后续会不会想办法保人，就不得而知了，毕竟听说对方还有不少的私生子。

而谢元京，一个十足的蠢货，空有腺体的无知alpha，算计她妹妹，还真是敢不把宋家放进眼里。

电话挂断后，宋沁佩收起嘴角的冷笑，打开助理发过来的邮箱。

邮箱里俨然是一份顾余的调查资料。

点开后，alpha清冷出尘的脸就率先吸引了人的视线。

宋沁佩不可否认，这人的确长了一张不错的脸蛋。

alpha的资料调查的详细，甚至还包括腺体方面的数据，资料上显示对方的信息素和她妹妹的匹配度达到100%。

看到这里，宋沁佩的目光定了定，难怪医院那边检测出来的数据显示冉冉的腺体情况已经稳定，甚至有好转的趋势，原来是因为这个alpha的缘故吗？

她想起在此之前看到的网友对于对方的评论。

这个顾余貌似演技不好？

不过没关系，看在冉冉的份上，她可以砸资源，就算是花瓶也没关系。

短短几秒，她就已经思虑好了一切。

但是，当看到后面时，她眸光霎时沉了下来。

只见资料上写着，顾余在出演《仙途》之前，曾经在网上骗过钱。

════════════════════════════════════════

第105章 在意

在意

“骗钱？”宋沁佩的第一反应就是这人接近冉冉别有目的。

她继续往后查看关于这个alpha的资料, 调查结果却又显示对方已经把那些钱全部还清了，并且还算上了利息，和冉冉交往期间，对方不仅没有索求过什么东西, 反而好几次帮助了冉冉。

宋沁佩眉头微蹙, 一时有些摸不准对方到底是什么情况了。

她想不通, 干脆直接把这些资料都打包发给了宋歆冉，顺带给自己安排了个时间，打算去见见顾余。

资料发出去后, 和冉冉的聊天框没有受到回复，大概是已经睡了。

办公室的灯光白到刺眼, 高耸的建筑和璀璨的灯光只有一窗之隔, 却仿佛将两个不同的世界彻底隔绝, 外面的热闹无法渗透进来, 里面的人也毫不在意。

直至清晨，窗外隐隐的鸟鸣声响起, 又被厚重的窗帘阻拦了大半, 病房里的灯彻夜都是亮的, 宋歆冉醒来时只觉得眼睛不是很舒服，或许是被灯照得久了, 如今有一股酸胀感。

她眉头微蹙，下床将窗帘拉开, 外面的阳光一下子就倾斜进了屋内，今天依旧是个好天气, 灿金色的光芒仿佛能暖化白炽灯照出来的光亮, 两者相融一体，将omega明艳张扬的面容点亮, 褪去了一丝病弱感。

明明脸上未施粉黛，依旧美得惊艳动人。

私人医院的绿化环境不错，这突然拉开窗帘的动作，惊飞了停在枝桠上的几只麻雀。

宋歆冉一边被这几只麻雀逗得笑了笑，一边用手掌心摁着眼睛，舒缓着那股酸胀感。

真是奇怪，因为怕黑，她开灯睡觉是常有的事情，为什么现在眼睛反而适应不了这种睡眠环境了？

宋歆冉在心里开玩笑地想，总不能是因为自己怕黑的症状已经好全，已经很久没有开灯睡过觉了吧？

想起这个，不知为何，她心里就多了一种强烈的空落感，这让她几乎立刻想到那个叫顾余的alpha。

很多人说她失去了好几个月的记忆，也忘记了顾余。

她的好友说，她和顾余是情侣，两人感情很好。

她的长姐说，她很喜欢顾余，车祸前还提起过，想把顾余介绍给家里人认识。

顾余……一个alpha……

在宋歆冉这么多年的人生里，从未想过自己会允许一个alpha闯入自己的生活，明明她是一个这么讨厌alpha的人。

宋歆冉的傲气让她不想承认这件事情，可事实上，想起昨天见的那个人，那个叫顾余的人，她就控制不住的视线和心跳了。

她一时无法适应，不知道该怎么去面对顾余。

思绪不由飘远，意识到自己又在想关于那个人的事情，宋歆冉懊恼地皱了皱眉头。

对方是给她下了什么魔药吧。

等眼睛的酸胀感缓下去，宋歆冉才将手放下，转而拿起在一旁的手机。

这是从她醒来后，第一次看手机。

虽说手机换了，但卡还是原来那张，一解锁屏幕，能看见很多人给她发了消息。

宋歆冉先是不受控制地在列表里找了找某个人的昵称，可翻了好几下，都没见着有相关备注的人发来消息。

给她发消息的人实在太多了，听说她住院，都发来问候，宋歆冉挑了几个熟人回复了一下。

做完这些后，她怀疑自己看漏了，所以才没看到某个人给她发的消息，于是指尖又往上滑，还是一无所获。

宋歆冉的眉头不知不觉皱了起来，桃花眸半压，明眼人都能看出来此刻她心情不太佳。

宋歆冉眸光一瞥，这时看到了她姐发来的消息。

没有文字，只是一个文档，甚至没有命名。

宋歆冉没有多想，点了进去，看清里面内容后，眼神瞬间从倦怠变成了认真。

这是一份关于顾余的个人资料。

她姐也真是的，谁想了解那个alpha啊，这些天连消息都不给她发的人，真的是她的对象吗？

宋歆冉心里暗自嘀咕，目光却很诚实的一行一行看了下去。

知道看到顾余此前曾在网上骗过钱，她动作微滞，良久，才觉得仿佛有一股气堵在了喉咙口，一时压得她喘不上气来。

原本微烫的心脏宛如被一盆冬日里的凉水浇下，冷得想让人打颤，宋歆冉一双美目死死盯着那几行字。

骗钱？顾余？

顾余是个骗子？在网上欺骗感情？

指尖不知不觉用力到泛白，这一刻，宋歆冉无法去形容自己心里的感受。

这种情况下，她无法不联想到顾余是不是也骗了失忆前的她，毕竟对方之前骗了那么多人，不是吗？

她不记得和顾余之间的相处，故而不得不以最坏的打算去猜测。

可脑海里有一个模糊的声音响起，要不继续往下看看吧，顾余不是那样的人。

宋歆冉的指尖就这么不自觉继续往下滑动。

她看到顾余还了钱，算上了利息。

看到了顾余和那些人几乎都撇清了关系。

一份资料不知不觉间就看完了，宋歆冉却迟迟没有放下手机。

她一时不知道该怎么做了。

电话这时响起，是她姐。

宋歆冉接通，但没有说话。

宋沁佩在那头说：“想着你这个时间应该是醒来了，那份资料看了吗？”

“看了。”宋歆冉开口，嗓子居然有些哑，“姐，这上面的……”

“都是真的。”宋沁佩好似知道她说什么，当机立断道，“你打算怎么处理这事？你以前知道吗？那个alpha对你坦白过这些吗？”

宋歆冉眼中带着迷茫，说道：“我不知道，我不记得了。”

她没有那些记忆，她真的不记得了。

“可我总觉得……她不是那样的人。”她不自觉替顾余说着话。

她自己都不知道为什么要替那个alpha辩驳，明明对方很有可能会骗她不是吗？

一股强烈的冲动涌上来，让她迫切想要做点什么。

比如，她想去见顾余。

宋沁佩在那边似乎是叹了一口气，说道：“既然这样，我就不插手了，我相信你会有自己的判断，冉冉。”

宋沁佩自认看人很准，即使没有正式见过面，可她对那个alpha的印象不错。

毕竟听说那个护身符……就是她送给冉冉的。

她不蠢，一场那么严重的车祸，车子都彻底报废了，司机更是当场毙命，她们两人却没什么事，怎么想都怎么奇怪。

宋沁佩想起车祸那天，护身符上那一闪而过的微弱光亮，若有所思。

——

同一楼层，顾余看了几眼手机，聊天页面里，属于宋小姐的聊天框依旧很安静。

自从封闭培训后，两人就已经没聊过天了，起初是顾余并没有手机，再然后就是昏迷了三天。

此刻，她斟酌片刻，想起如今宋小姐的失忆状态，迟疑了好一会儿，打下两个字。

：你好。

087在脑海里默默看着这条消息，沉默了一瞬，随后说道：【宿主，这会不会……太生疏客气了。】

顾余垂眸看着聊天框，说道：【如果太热情，会把宋小姐吓跑的。】

087：【……】行吧。

等了两分钟，对面依旧没有回消息，087看着她家宿主下床往外面走，好奇问道：【宿主，你要去哪？】

它家宿主脚步未停，走路带起的风微扬起发尾，用冷泉似的声音说道：“去找宋小姐。”

她必须承认，她的心情其实有点迫切，她们这段时间相处的实在太少。

——她想她了。

哪怕只是见一面也好。

087：【……】

它已经懒得问自家宿主，你去找主角，难道就不怕把主角吓跑了吗？

只是还没等顾余走出去，下一秒，房门就已经先开了。

一个头发齐肩、穿着一身蓝色西装裙的成熟beta走了进来，高跟鞋在地上发出清脆的响声，一看就是成功的职场人士，只是手里提着和她形象并不相符的果篮。

很明显，对方是来探病的。

“刚想问你的身体好些了吗，就看见你已经能下床了。”关礼岑把果篮放在一边的架子上，随后看向顾余，“不过，这是要去哪呢？”

“关经理。”顾余并不意外她会来这里，脚步顿住，面不改色地打了声招呼，却并未回答对方的问题。

关礼岑毫不在意，说道：“现在不是在公司，叫我的名字就好了。”

她说这话的时候，眼里含着笑意。

顾余却并不应话，这位关经理自从知道她和宋小姐之间的交往关系之后，对她的态度虽不像以往那样暧昧了，但有时某些举止还是会让人带着误会。

比如私下像经纪人打探她的行程，再比如像今天这样，私下带着东西来探病。

病房里一时陷入了沉默，关礼岑却丝毫不在意，像是察觉不到氛围的僵持，突然又说道：“听说宋小姐不记得你了。”

关礼岑说这话时，表情带着点意味深长。

如果让公司里的人见到了，保不齐又是一番惊讶，向来严肃的女强人形象关经理，居然会露出这种……类似挑逗的神情？

偏偏顾余神情未变，说道：“请问关经理有什么事吗？”

这冷淡的模样，关礼岑看了不仅不生气，反而心脏微麻，不可否认，她真的很喜欢顾余这种类型的alpha，直到现在都有些不死心。

那位你行我素的宋小姐也不一定会一直对顾余上心，说不定只是图一个新鲜感罢了。

这样想着，她眼中的笑意和期待加深了些，说道：“只是过来看看你，毕竟你是在封闭集训期间受的伤。”

“谢谢关经理厚爱，这一点小事实在不劳烦费心了。”

“你这是要出门？”关礼岑第二次问。

“嗯。”顾余干脆把话敞开，“我去找宋小姐。”

“哦？”关礼岑脸上带着兴味，说道，“刚好我也有点事情要去那一趟，一起吗？”

“……”

——

隔着半条走廊，顾余就看见了宋小姐。

宋小姐正朝着这边赶来，头上的纱布已经拆了下来，只是面色不太好看，看见顾余后，先是身形顿了一下，随后脸微侧，躲开了和顾余的对视。

不远处的alpha不管是外貌还是气质都很出众，身旁的beta她认识，以前见过几次，能力很出众，是她姐的手下，星辰影视的总经理，关礼岑。

同样也是顾余之前在网上聊的人之一。

“呵。”

宋歆冉当即冷嗤了一声，下巴微抬，桃花眸扫过两人，忽略掉心里的那点酸涩和在意，她丝毫没有犹豫，转身朝着相反的方向走了。

这个渣a，居然还在勾搭别人。

不是说是她的对象吗？为什么还要和别人走在一起？

宋歆冉承认，此刻她是有一点无理取闹了，可她控制不住自己，尤其是当她知道关礼岑曾经也是顾余勾搭的对象之一的时候。

她讨厌这种感觉。

“顾余，看来宋小姐是误会了什么？”

“抱歉，关经理，我先失陪了。”alpha的言语中带着礼貌，可脚步已经不自觉朝着前面迈去。

如仙人似的alpha，直到这个时候，才有了情绪波动，如同走入了凡尘。

关礼岑面上依旧带着笑意：“没事。”

却是在心里叹了一口气。

看着那一前一后消失的背影，关礼岑垂下眼，让人看不清她此刻心里是何种想法。

说实话，步入职场这么多年，她一直都以自己的精准判断为傲，否则也不可能短短这么几年，就一跃跃到了星辰总经理的位置。

可此刻，这种骄傲却被狠狠击碎了，原本她以为宋歆冉对顾余的感情并不深厚，可她想起刚刚宋歆冉离开前的样子。

那种不自觉的、强烈的在意，如果不是深入骨髓的喜欢，又怎么会露出那样的眼神。

关礼岑扪心自问，她向来不是一个什么有道德感的人，原本还想着宋小姐失忆了，她说不定能争取争取和顾余这边有所进展，能睡两次她也赚了，毕竟对方的长相和气质实在是太戳她了。

现在看来，即使是失忆，这两人也算是拆不开了。

她也不喜欢做恶人，还是算了吧，天底下的alpha这么多，总能再找到合她心意的。

顾余并不清楚关礼岑如今的想法，此刻她只像快点追到宋小姐。

【宿主，别急，主角没有走远的。】087在她脑海里说道，【检测到主角就在前面那个拐角处站着呢。】

医院的走廊是单道，拐角也只有一个，宋小姐站在那，可能是在等她追上来。

意识到这一点，顾余的脚步加快。

这边，宋歆冉原本已经走出一段距离了，但她越想心里越委屈，越想越不甘心。

凭什么，她凭什么跑？顾余不是她的女朋友吗？

她有权让顾余给自己解释！

这样一想，她心里的底气顿时就上来了，索性直接站在拐角的地方不动了。

宋歆冉靠着墙，一双耳朵认真地听着周围的动静，在心里想着顾余什么时候才能追上来。

私人医院接诊的病人本就少，此刻更是没什么人，有脚步声朝这边走来，声音越来越近。

宋歆冉也好像受到了影响，心跳声跟着加快。

“宋小姐。”终于，alpha清冷的嗓音在自己的耳边响起，这一刻，不可否认，宋歆冉的心里是欣喜的。

她没看顾余，说道：“我只是跑累了。”

顾余眼中染上一丝笑意，她看向对方不自觉通红的耳尖，没有拆穿，只是应和道：“我知道的。”

知道什么啊，你什么都不知道！宋歆冉愤愤想道。

“宋小姐，我们聊一聊好吗？”她听见顾余这样说道。

“我们之间有什么好聊的？”

话虽是这么说，但宋歆冉很诚实地跟着顾余的步伐走了。

来到医院的绿植后院，两人才停住脚步。

“你想要聊什么？”

宋歆冉说道，正好对上了alpha黑亮的眼眸。

顾余有一双很好看的眼睛，黑曜石一样的黑，在阳光下却能揉进稀碎的光点，像星星，即使没有化妆，皮肤也细腻得看不见半点毛孔。

对方说道：“宋小姐，你今天看上去不开心。”

宋歆冉的手无意识揉了揉自己的衣角，撇开眼，说道：“对，我就是不开心。”

她定了定心神，又重新把目光望了回去：“我姐调查了你，你以前在网上骗了很多人，那你呢，你是不是也在骗我？”

她一边说出这些话，一边认真地看着顾余，不想错过对方脸上任何一个神情。

“我永远不会骗你。”顾余说道，“因为我们以前说过，以后再也不要有误会。”

这句话落下，宋歆冉脑海里仿佛也多了一些模糊的片段。

唯美的萤火虫丛林中，明亮的月光下，她似乎真的曾对某个alpha说过。

“顾余，我不想再和你有误会了。”

大脑随着这段记忆产生恍惚，太阳xue带来隐隐的刺痛感，但又很快消失，她听着alpha继续对她说道：

“宋小姐，以前的那些事情，你都知情，那些钱，我算上利息都还了。”

宋歆冉紧紧盯着她，似乎要分辨对方话里的真实性，alpha的目光坦荡，黑亮的眸子只倒影出她的身影。

宋歆冉知道，对方说的都是真的，因为在资料的后面，的确写出这人还了网上的欠款。

“那些钱……不是我骗的，你会信我吗？”

宋歆冉定定地看着她，她莫名笃定，顾余没有骗她。

看见宋小姐的神情，顾余就知道了，失忆后的宋小姐，同失忆前那样，依旧选择了相信她，这让她心尖一软。

宋小姐怎么能这么好呢？

“宋小姐，你想问任何事，都可以问出来。”微风渐起，顾余伸手，为她拂去落在脸颊侧边的发丝。

心里悬空的巨石在顾余解释完后，就已经逐渐落地，宋歆冉不由将手探出，握住了对方即将收回的手，一秒后却又触电般松开。

“任何事都可以吗？”

“对，我会永远对你坦诚。”

“你不会骗我，对吗？”她再一次询问。

“不会。”

“我想问，明明是情侣，你为什么还要喊我宋小姐？”宋歆冉开始询问起了其余令她在意的事情。

这是宋小姐第二次询问这个问题，第一次是在失忆前。

“因为我喜欢这个称呼。”顾余的声音就在自己身前，带着别样的柔和。

这同样是顾余第二次回答这个问题。

仿佛时间回溯，画面重演，一切都好像回到了上次那样的情景。

“你为什么不给我发消息？”宋歆冉继续询问。

好吧，其实她还是很在意这个问题。

“我担心会让你不自在。”顾余眼睫微颤，长发白衣的alpha这样看起来，显得有些低落，“因为你不记得我了。”

宋歆冉有种想要抱住对方的冲动，她抿唇，别扭道：“你想发就发，我没你想的那么……脆弱。”

她想了半天，都想不出个什么准确的形容词来，干脆眼睛一闭，随便用了一个。

在她没看见的地方，顾余唇角勾出一丝细微的弧度，又在宋小姐睁开眼前，很快消失不见。

宋歆冉说道：“我还有最后一个问题……你只喜欢我，对吗？”

“对。”顾余往前迈了一小步，她的语气满是认真，看着宋歆冉，说道，“我只喜欢过你，从始至终，从头到尾，喜欢的，只有你。”

“咻——”

心里的烟花骤然炸开，宋歆冉的脑海里一片缤纷色彩，唇角不受控制地向上勾了起来。

宋歆冉努力抑制住自己的嘴角，不想承认自己此刻心里有多开心，她说道：“礼尚往来，我的问题都问完了，你呢？”

“我的问题？”顾余微愣，她想了很久都不知道自己要问什么，她看向站在阳光下的omega，面容嫣红，带着不自知的羞意，或许情绪这种东西是会感染的，顾余的心跳也不由跟着加快了一点。

于是，模样清冷的alpha选择跟随自己的心：“宋小姐，我可以吻你吗？”

“这也算是一个问题吗？”许是阳光太好，宋歆冉只觉得脸上的温度“轰”的一下就上来了。

如果是失忆前的宋小姐，只怕听到这话，立刻就扑到她身上东啃啃西碰碰了，可失忆后的宋小姐却纯情得厉害，脸红的如同阳春三月里开得正艳的桃花。

顾余想，不管是那种宋小姐，都是可爱的。

“怦怦——”

心跳声震耳欲聋。

alpha的发丝在阳光下好像在发着光，连带着那清绝的五官都添了一丝朦胧感。

宋歆冉说不出话。

顾余却好似看懂了她的想法，片刻后，垂下头，显示试探性吻在了她的鼻尖。

omega的身体似乎颤了那么一下，却没有其他的反应。

于是，清浅的呼吸喷洒，伴着一股淡雅的香气，那是alph息素的味道，也是她昨晚梦里梦到的味道。

对方柔软的唇在她鼻尖上停留了两秒，然后退开。

宋歆冉紧张得睫毛直抖，不敢抬眼对上对方的视线。

这一刻，为了转移注意，让自己好歹不显得这么没出息，她思绪游离，想的居然是：还好顾余的唇上没有涂唇彩，要不然，她的鼻尖也得染上淡红色了。

这样想着，下一秒，就有一抹温热的触感贴在了她的唇角，随后慢慢移到了下唇。

alpha的手一如昨天那样放在了她的后脑勺处，让两人贴的更近，也让宋歆冉没了退后的余地。

“宋小姐，你不专心。”

昔日里宋小姐对她说过的话，如今居然被顾余原封不动地还了回去。

宋歆冉说不出话，这是她印象里面两人的第一次接吻，她只觉得脑袋晕乎乎的，一双艳丽到惊人的桃花眸不知不觉阖上，沉浸在了这个吻里。

昏昏沉沉间，各种纷杂的念头都如潮水般褪去，她满脑子最后只剩下一个想法。

顾余的唇真的好软。

——

等回到自己的病房后，宋歆冉的脸都是红通通的。

她靠在门边，先是捂了捂自己的脸，随后又不由摸了摸自己的嘴唇，指尖下的触感温暖柔软，让她又开始不自觉联想到了那个吻。

“真的是疯了……”

宋歆冉心想，她真的和一个alpha接吻了，不仅如此，她还陶醉其中。

可是，顾余说只喜欢她一个人。

想到alpha的告白，宋歆冉忍不住把手摁在了自己的心口处。

顾余也对没有失忆之前的自己说过这种话吗？

她们以前也接过很多次吻吗？

她的腺体被顾余标记过，以后顾余是不是也要标记她？

越想，宋歆冉就脸红心跳地越发厉害。

她抓起手机，想做点什么转移注意，却看见一个备注名叫“女朋友”的人发来消息，发送时间是一个小时之前，也就是她出门去找顾余之后，内容只有两个字。

：你好。

宋歆冉盯了这两个字大半天，随后忍不住嘴角上扬。

“无聊。”

她吐槽一般的说着，却是指尖轻点，发出一条消息作为回复。

：你好。

当晚，无聊的宋小姐躺在床上，侧着身子躺着，指尖一件一件滑动，把和某个备注为“女朋友”的人的聊天记录，看了又看。

════════════════════════════════════════

第106章 出院

出院顾余住院期间, 有很多人来看望过她，明馨、刘彦希，甚至还有付裘然、乐微儿、风双她们。

不过令她没想到的是，左佳居然也会来。

在顾余的印象里, 这位左编剧性格内敛, 向来不喜欢和别人说话, 甚至有点宅宅的属性，长及过眼的刘海和宽大的眼睛，让她看上去有些灰扑扑的。

这样的一个性格的人, 这次居然来看望自己，顾余掩下眼中的轻微讶异。

“顾、顾余。”左佳说话一如既往有些结巴, 手指抓着自己的膝盖上的布料, 紧张而又局促。

“抱、抱歉, 我今天才听、听说了你受伤的事情, 你好点了吗？”看得出来她并不擅长和人沟通，但还是努力地去表达自己。

“已经好多了, 医生说明天就能出院, 谢谢你的关心。”顾余回道。

对于左佳, 顾余心里是感激的，在自己被网暴的时候, 左佳是为数不多帮自己说话的人。

如今，她仔细打量左佳的状态, 对方今天罕见地穿了一件卡其色的外衫，头发似乎也打理过, 刘海被剪短了一些, 虽然还是看不清眉眼，但能从碎发中隐约窥见那双清澈的眼眸。

左佳的状态居然比之前要好上了不少, 这也让顾余心里的担忧稍稍放下。

“你呢，你这段时间还好吗？”顾余问道，从上次左佳发v博动态替她说话开始，就一直有人在左佳评论区发一些不好的言论。

即使顾余后续有特意找人去压评，也不免会有难听的话语流出。

左佳像是知道她要说什么，肩膀微往后靠，把头稍稍抬了下，轻声说道：“我没事的。”

她很少上网，那些恶意评论从来不会影响到她。

相反，她有些担心顾余。

即便她不关注网络，也多多少少能从其他地方知道，如今《仙途》快要播出，宣传期间，又有不少营销号拉出陆丰采访时说的那段话，评论区很多人骂顾余演技差。

“顾余，我会帮你的。”说这句话的时候，左佳掩藏在发丝下的眼神异常坚定，像是说着什么承诺。

我会帮你的，顾余。

就像你之前一直帮助我那样。

这句话让顾余眼中带着稍许疑惑，并不懂其中的含义，左佳并不打算解释。

出来时，她贴心地关上了病房门，转身期间，她看见了不远处站着的一个omega。

眉眼生得极其明艳，半披着发，即使穿着一身简单的病服，也艳丽得惊人，和病房里的alpha一样，都是天生会发光的存在。

左佳这样想道，也只有这样的两个人，站在一起才相配吧。

她放下摁在门把上的手，由衷说道：

“宋小姐，你和顾余一定会幸福的。”

她并不知道宋歆冉失忆的事情，如此慎重其事地祝福。

顾余和宋小姐都是很好的人，一定要幸福。

宋歆冉原本正装作不经意间路过，听到这句话，一时微愣，她看向说话的人，并不认识。

对方似乎也不需要她的答复，说完后就头微低，走了。

宋歆冉看着她的背影，片刻后，扬着下巴：“真是的，谁想和顾余幸福啊……”

顿了顿，她又默默总结：“不过，虽然不认识，但这人说的话还算顺耳。”

“礼尚往来，我也勉强祝她生活幸福吧。”

——

当得知星辰影视那位宋总想要见她时，顾余居然并不觉得惊讶，反而有一种果然如此的感觉。

她坐在床边，身上已经换上自己的衣服，默默摩挲着身下的床单，显得十分淡定，但杨恬得知这个消息后，却超级忐忑。

身为助理，她今天是被派来帮顾余收拾出院的东西的，在这待了一个星期，顾余的身体已经没有什么大碍了。

杨恬半蹲在地上，一边收拾行李一边脑补：“鱼鱼姐，宋总该不会是知道了你和宋小姐的关系后，这次过来专门拆散你们。”

毕竟小说和电视剧里不都是这么写的吗？豪门大小姐讲究门当户对，以后注定要商业联姻的，发现自家培养的omega居然喜欢上了一个家境普通的alpha，勃然大怒，就开始百般阻挠，试图拆散有情人。

杨恬思维发散，忧心忡忡道：“到那时，宋总会不会一张支票甩在你面前，让你离开宋小姐啊？”

顾余沉默半响，然后掀起眼帘，对此淡淡评价：“这有些夸张。”

杨恬眨了眨眼睛，忍不住看了看顾余，鱼鱼姐脸上一如既往的平静淡然，仿佛天塌了都是一件小事。

不愧是能拿下宋小姐的alpha！

病房门没关，有人礼貌地叩了叩门。

杨恬回过头，看见了宋沁佩的脸。

“宋……宋总。”杨恬顿时拘谨地从地上站了起来。

作为一个小小的助理，面对公司最大的上司，杨恬紧张得很，说话都没那么流畅了。

宋沁佩也没在意，朝她点了点头，一身上位者的气势，让人在和她对视时，都会禁不住屏住一口气。

她说道：“我来找顾余。”

“嗯嗯，好的！”杨恬也十分识趣，立马行动迅速地离开了房间，并且还顺带把门关上了。

当天，除了当事人，谁也不知道两人在里面聊了什么，杨恬也不知道，只知道出来时，这位宋总的眉眼舒展，看起来心情不错。

她再一次在心里感慨，不愧是能拿下宋小姐的alpha！

李如琴今天要带孟甜去心理医生那复查，出院这天，顾余身边只有杨恬过来，不过李如琴在医院门口安排了专车。

“鱼鱼姐！我来提行李就好！”杨恬原本正和司机沟通呢，转过头一看，就见顾余单手拎着行李箱，顿时上去把行李箱接了过来。

还不忘说道：“鱼鱼姐，你别干这些重活，虽然你的伤口没什么大碍了，但医生说了还是要静养！”

顾余盯着被夺走的行李箱，欲言又止，想说自己其实没有那么脆弱，但看着杨恬满脸坚持，她终究还是没争。

杨恬见顾余不再坚持，心里松了口气。

说实话，她其实挺愧疚的，作为鱼鱼姐的助理，当天她没有跟在身边，鱼鱼姐都受伤了，按理说把她开除都算是很轻的处罚了，可鱼鱼姐没有怪她。

鱼鱼姐就是最好的雇主，她以后工作一定要更加仔细！绝对不会再让鱼鱼姐受伤了。

杨恬积极地充当行李的搬运工，像一只勤快的小蚂蚁。顾余站在一旁，一时闲着没事干了。

医院门口外来人员会多一些，作为艺人，顾余不忘戴着口罩，只露出一双寒霜带雾的眼睛。

她察觉到有一道视线落在她身上，顾余若有所觉，抬头朝着不远处看去。

外面的阳光晃眼，穿过嘈杂的人声，她撞入一双明亮的桃花眼中。

姿容艳丽的omega就站在阳光下，并没有人打伞，穿着一身淡紫色束腰裙，身旁立着行李箱，等候在一旁的豪车边。

车门打开，从车上下来两人，一人身穿蓝色衬衣配灰色半身裙，另一人则是白色修身的针织衫和杏色的阔腿裤，都是职场上常见的装扮，但两人容貌出众，穿起来也就显得格外好看和有气质。

除了眼角的些微皱纹，岁月并没有在这两人身上留下太多的痕迹，反而像是醇香的美酒，愈发显得醉人。

结合对方通身上位者的气势来看，顾余对于两人的身份心里有了答案。

这边，宋歆冉一时没舍得收回视线，直到听见开门的声音，她才回过神，看着从车上下来的两人，她喊道：

“母亲，妈妈。”

宋歆冉今天出院，对于这两人专门来接自己，宋歆冉心里很是意外，毕竟她们实在是太忙，平日里很少抽的出时间。

“冉冉，刚刚在发什么呆呢？”宋芙怡眼里带着长辈的慈爱，她是一个长相温婉的alpha，和雷厉风行的处事完全是截然相反的风格。

她含着笑，眼尾的鱼尾纹愈发深了，她顺着宋歆冉之前的目光看过去，先是不动声色打量了片刻，随后明知故问道：“冉冉，那位alpha是？”

宋歆冉余光扫了一眼顾余，见对方还在看她，顷刻间就把目光收了回来。

上次顾余吻了她后，她就一直不太好意思看见对方，有时，她会佯装散步路过顾余的病房，透过面向走廊的玻璃窗往里看一眼，却总能对上alpha那双纵容宠溺的目光。

每每这时，宋歆冉就会顶着一张看似波澜不惊的美艳脸，落荒而逃。

她仅存的记忆里，从未有过和alpha这么亲近的时候，主观意义上来说，那是她的初吻。

那种感觉很奇怪，心脏又是过了电似的，又麻又颤，连着信息素也像是要跟着炸开，逸散，再痴痴缠缠地黏在顾余身上。

她别扭，一方面不适应身份的转变，一方面又沉浸在和顾余的这种亲近里。

听家里人询问，她语带随意，眉眼间却又有遮掩不住的欢喜和骄傲。

“听别人说，那是我的女朋友。”

════════════════════════════════════════

第107章 情丝

情丝黑色豪车缓缓驶入宋家的别墅区, 稳稳在大门处停下。

司机从驾驶座下来，走到后面把车门开启。

宋歆冉迈脚下了车，只是还没等进去，就听见了一声软绵绵的猫叫。

“喵呜~”

一只黄白相间的小猫踱着步子, 翘着尾巴朝她走过来了, 先是又仰起脖子叫了一声, 然后拿脑袋蹭了蹭她的侧腿。

小腿处的肌肤没有布料的遮挡，毛茸茸的毛发蹭过去，惊起一阵痒意。

“哪来的猫？”宋歆冉觉得痒, 于是半蹲下身，挠了挠猫的下巴, 好奇问道。

蒋姨老早就等候在了别墅门外, 她几乎是从小看着宋歆冉长大的, 听说小小姐失忆的事情后原本满脸心疼, 听到这句疑问，她稳了稳心神, 说道：“这是小小姐您带回来的。”

“我？”

“是的, 这是您和顾小姐一起养的。”

“……这样啊。”宋歆冉又看了看猫, 清咳一声，“它叫什么名字？”

蒋姨回答道：“夕夕。”

夕夕……

名字还算好听, 宋小姐表示还算满意。

安排人将行李送进去后，宋歆冉抱着猫, 夕夕在她怀里很乖，也不乱动, 只是喵喵叫, 跟撒娇一样。

蒋姨笑着说：“看来是夕夕太久没见到您，想您了。”

说完后, 她往后看了看：“我记得两位夫人和大小姐都接您去了，她们没有跟着一起回来吗？”

宋歆冉脸微侧，连着动作也停下来了一瞬，发丝晃动间，她说道：“中途回公司了，蒋姨，你知道她们一直都很忙的。”

说完，继续迈步进了大门。

在她失忆的这几个月里，宋宅里好像什么都没变，还是她熟悉的样子，但又好像有什么地方不一样了。

比如大厅走几步就能看见的猫玩具和不远处的猫架，再比如……她房间里一些并不属于她的用品。

蒋姨应该是事先是考虑到她要回来，特意来这把房间窗户打开了一半通风，窗帘纯白的内纱被风吹起一瞬，又缓缓落下。

宋歆冉在门口处把猫轻轻放了下来，慢慢走进了自己的屋里。

不知是不是错觉，她还能在空气里闻到一股残留的淡淡清香。

那是属于顾余的味道。

宋歆冉在原地站了片刻，随后才继续往里走，她的房间被家政人员收拾的很干净，一旁的书桌上物件摆放整齐。

她从口袋里拿出一个东西，打开抽屉放了进去。

小巧的淡粉色护身符便顺着动作，静静地躺在了里面。

宋歆冉伸出指尖，点了点护身符下面已经裂开了一条小缝的珠子，然后正要把抽屉合上，余光一瞥间，突然看到了护身符旁边某张写着字迹的纸。

那似乎是……一份清单？

——

或许是回到了自己熟悉的环境，安静的夜，宋歆冉做了一个梦，梦里，她躺在床上，氛围旖旎，有人吻住了她，带着温凉的唇在吻里渐渐变得滚烫，她像是要化在了这温度里，化在了对方的身下。

腺体被人用拇指抚摸蹂躏，指腹带来的刺激感强烈，宋歆冉听到了自己似泣的喘息声。

房间的温度似乎一点一点升高，情到浓时，是清浅与热烈的信息素交缠糅合，有人的吻落在她耳边，说：“宋小姐，松一点。”

而她躺在那人身下，紧紧攀着对方的肩，攥住对方的发丝，喊出了一句：“顾余……”

——顾余。

嗯？

穿着白色睡裙的alpha彼时坐在床边，心湖起了一丝波动，她抬眸，黑亮的瞳孔映照出明亮稀碎的灯光，璀璨夺目。

她问道：【087，宋小姐在干什么？】

黑夜总能最大限度勾起人的情绪，比如情意，比如思念。

周围太过安静空旷，她很想她。

087的数据散发出莹莹的光辉，片刻后，它说道：【宿主，她在想你。】

════════════════════════════════════════

第108章 审问

审问和寂静的夜截然相反的, 是顾余急促而热烈的心跳，像是夏日里的一场急雨，来得惊天动地。

“怦怦……怦怦……”

顾余平静的眼眸悄然荡起波澜，连带着自带的冷淡感也散去不少, 她抚上自己的心口, 声音在黑夜里显得温柔, 说道：【087，我也在想她。】

087：【……】

087在脑海里默默翻转了一下身体，也不知是不是和人类交流相处得久了, 它不再像最初那样冰冷机质，有时也会有一些像人类一样鲜活的瞬间。

就像此刻, 周身漂浮着数据的蓝色小球微微转动, 背对着外面, 面对自家宿主难得的情绪袒露, 望天看地。

087不懂，087只是一段单身的数据呢。

——

持刀伤害顾余的人之前就已经被成功抓捕, 如今暂时还处在被扣押状态。

只是听警局那边的人说, 这人嘴太严, 问不出真正的伤害动机，再加上顾余昏迷和住院, 这事也一直没法进一步处理，双方就这样僵持不下。

顾余知道这件事后, 配合地来到了警局，靠近审讯室的时候, 她隐约听到了里面传来的声音。

“我说了, 我就是看她不爽怎么了，凭什么她们轻轻松松演场戏, 唱首歌，就能赚到那么多钱。”说话的人嗓音里带着嘶哑和浓浓的阴郁，给人一种阴暗潮湿的感觉。

随后便是另一道严肃正直的声音：“这已经是你的第三个说辞了，你最好说实话。”

“这就是我的实话。”

“……”

领路的警察在外面听到这些话，神情略带无奈。

“我们很难从这人嘴里问出来什么。”

被审问的人嘴太严，每当她们抓住其中一个说辞的漏洞，这人就会立马转变说辞，换成另一个理由。

里面的人可能接受到了消息，知道她们来了，审讯室的大门被从里面打开。

为了避免在执行工作中受到信息素的影响，两名审问的警察都是beta，领头的那位发丝高盘在脑后，给人的感觉成熟稳重，板着脸的样子显得气势很足，另一个则稍显稚嫩，应该是刚入职不久。

领头的警察见到顾余后，态度很客气：“顾余小姐，你或许可以进去和他聊聊，看看能不能有什么进展。”

“好的，麻烦你们了。”顾余礼貌说道，迈脚进入了审讯室。

审讯室的大门被关上，等alpha的身影消失在了视野里，后头新来的警察才郁闷问道：“李队，我不是很懂，这不就是一件普通的蓄意伤人事件吗？为什么……”

为什么局里这么重视这件事，还要不停审问。

被称为李队的人看了他一眼，目光很犀利，她说道：“既然当了警察，就要对每一个案件都负责，不分大小，也不要把事情想的太过简单。”

除此之外，局里这么兴师动众，还有一个原因，那就是宋家。

宋家的人很关注这件事情，她们就必须要保证，给出来的结果无误。

而且听说，今天宋家那边也有人过来，只是不知道过来的人会是谁。

这边的审讯室，顾余已经见到了那个伤她的人。

这一次对方没有穿保安服，整张脸也在审讯室白到刺眼的灯光里无所遁形。

这是一张很普通的脸，混入人群里面可以说是毫不起眼，但他身上给人的感觉很不舒服，像是下水道附近的苔藓，阴湿病态。

察觉到有人进来后，他先是抬眼看了一下这边，随后又无视一般地垂下了脑袋。

顾余却很敏锐地注意到了，看到她的那一刹那，对方的手指有些抖。

这是一个很奇怪的反应，上辈子顾余曾参演过一部警匪片，略懂一些犯罪心理学的知识。

有些犯人会害怕见到自己加害的人，转而心理防线变得相对脆弱。

审问的警察应该也是有往这个方向猜测，所以这一次才会让她过来这一趟。

顾余在某个位置坐下，这是一个不远不近的距离，既不会让对方精神太过紧绷失控，也不会让自己的存在感太过薄弱。

“你还记得我吗？”她问。

alpha的声线本身自带一种冷感，审讯室灯光刺眼，两者混搭在一起，便是一种另类的压迫感。

那名安保人员被椅子扣住两只手腕，垂着脑袋不说话。

“我们以前应该不认识，你的动机是什么？”

对面还是不说话。

“我记得警局调查的资料里，说你欠了很多债，似乎债主还在找你？”

这是一个很不合时宜的问题，但对面却有了反应。

“你想干什么？”

他终于再次抬起头，盯着坐在他不远处的人看。

那股阴暗潮湿的感觉好像更重了，顾余这样想着，她后知后觉反应过来，这人是个alpha，那让人觉得潮湿的味道，是他的信息素。

于是，清新淡雅的信息素从她身上徐徐铺开，一点一点将潮湿感覆盖，明明这种气味很淡，但却让人如同置身冰天雪地，鼻息间满是霜雪的味道，透骨的冷。

那名被扣押的安保人员面色隐隐泛白，眼中带着些微的惊恐。

“据说因为赌博被债主抓到，是会被砍手砍脚的。”顾余一边说着，一边细细打量对方的神色，“是谁和你说了什么？又是谁许诺了你好处，让你盯上我的？”

“你是不是认为，最差的结果也只是入狱，只要被关进监狱里，就能逃掉被债主抓到的结局？毕竟坐几年牢而已，起码不会变得四肢不全。”

她本是试探性询问，但对面的人反应却很不对劲。

安保人员的眼神躲闪了一瞬，这是内心想法被戳穿的心虚，很明显，对方的心理的防线进一步被击溃。

“我听不懂你在说什么。”

顾余恍若未闻，继续说道：“可谁说，进了监狱里一定是安全的？”

能跟警察僵持这么久的人并不蠢，顾余话里的潜台词让安保人员猛然面色一变，他瞪大眼睛，看着顾余嘴唇带颤：“你想做什么？你没有这个本事。”

“或许你不知道一件事情。”顾余唇角微勾，她本就容貌出众，即使只是化着淡妆，这浅浅一笑，也如霜雪化开，带着令人心悸的美。

她说道：“我的女朋友，是宋家的小小姐。”

宋家……宋家……

这一句话，彻底让安保人员的脊背塌了下来，看上去满是灰败。

离开前，顾余说道：“如果你如实向警方说明，说不定会让最终的结局有所转机。”

说完，彻底离开了审讯室。

脑海里，087好奇地围观了全程，它问道：【宿主，你真的会动用主角的关系，让对方在监狱里不得好过吗？】

顾余闻言眼睫微掀，虽然神情不变，但微微上挑的眉头像是在讶异087的话：【怎么会，我只是吓唬吓唬他，现在可是法制社会。】

这些只是击溃心理防线的策略而已，有些话，警方并不方便说，也不能说，就只能由她来出面。

再者，她在审讯室可是什么都没说，一切都是对方脑补来的。

087似懂非懂：【原来是这样，宿主，你是怎么知道他很有可能是被人指使的。】

【猜的。】顾余说道。

对方之前审讯的表现带着底气，就像是知道自己会没事一样，可对方明明只是一个小小的安保，又是哪里来的这种底气。

除非有人曾经给他承诺过，会保他。

可惜他错在就是没认清事实，不会有人费尽心思保他，毕竟……他只是一个小小的安保而已。

就像顾余猜测的那样，她出来没多久，两位审问的警察便重新进去了。

警方的审问很专业，再加上对方现在暂时处于心理防线被击溃的状态，审问的进度条往上蹿了不少。

越审，她们就越是发觉事情并不简单。

这名安保背后还真有人指使。

只是对方先前藏的太过隐蔽，也很聪明，既没有先帮对方还了赌债，一切事情也都是线下交流。

按照那位安保人员后面的坦白，大概意思就是：他不知道那个人是谁，对方没有直接出面，都是派人过来交涉的，派过来的人也捂得严实，看不清长相。

不过对方承诺过，只要他入狱了，一切尘埃落定，就会帮他把赌债还完。

顾余：“……”

顾余听完这些转述，一时不知道该说什么。

087也不由沉默了，片刻后，它问道：【宿主，你觉得会是谁？】

顾余却淡淡反问：【087，你觉得还能有谁？】

087：【……】

有那么一点道理，除了那个叫谢元京的，谁还能这么恨自家宿主。

087又问：【宿主，那这件事要怎么办？】

【等这人入狱，查银行转账来源，如果对方走的是现金流，那就派人监视那些催债的，看什么时候有人上来帮忙还债。】

【谢元京现在只是被暂时扣押，但那边关于违禁药剂的证据还在进一步搜集，不好定罪，谢元京还是有联系外界的渠道，如果他不想在这期间给自己加罪，爆出其他事情，那就只能安抚这人，帮他把债还了。】

087豁然开朗：【宿主你太聪明了！】

于是，顾余主动配合，向警方说出了自己的猜想，有了某个指定的线索，接下来的调查就有了方向，速度就会快上不少。

这一系列的事情折腾下来，已经过去了好几个小时，从警局出来后，顾余感受到了一丝凉意，雨点轻飘飘落在脸上，她这才发现外面不知何时下起了下雨。

这场雨不大，远不如宋小姐出车祸那天，雷声震响，天空昏暗得仿佛要压了下来，但也来得突然，让人没有准备。

细细的雨丝倾斜，树叶被刮动，发出“沙沙”的声响，顾余抬头望了一眼天，判断出这雨应该暂时不会停。

警局的位置比较偏，可能因为天气的原因，周围没什么行人和车辆，她拿出手机，正准备打车，突然头顶上方多了一把伞，淡蓝的色彩将她笼罩。

“没带伞？”声音从后方传来，有人走近了她，这么问道。

雨丝裹挟着凉意，这种天气多风，顾余的发梢于空中微晃，沾上了那么一点湿意。

可顾余恍若未觉，她只是回头。

明明四周灰蒙，她的眼中却有一抹明亮的色彩。

淡蓝色的伞下，是宋小姐一手轻举，将两人一同容纳进了伞里。

察觉到顾余的视线，宋歆冉对视片刻，随后又移开。

“我碰巧路过，开车来的，可以勉强送送你。”宋小姐抿着唇，看着不远处被风刮动的树叶，如此说道。

════════════════════════════════════════

第109章 惊喜

惊喜

——碰巧路过。

顾余很识趣地没去问宋小姐为什么恰巧就把车开到了这里, 又为什么那么巧，刚好就撑伞遇见了自己。

她只是轻应了一声：“嗯。”

然后朝着宋小姐的方向往前迈了一步，两人距离顷刻间拉近，呼吸短暂交织, alpha玉石般的声音落在耳边, 无端显得暧昧。

“谢谢宋小姐。”

宋歆冉忍住想要揉耳朵的冲动, 说道：“不用谢，乐于助人。”

如丝线一般的细雨飘洒，被风吹得有些歪斜, 发丝飘动间，遮不住alpha眼中清浅的笑意。

宋歆冉的车停在附近, 期间需要走一小段路, 伞面下容纳着两人, 她们并肩行走在雨里。

这把伞的面积并不算很大, 两人挤在一起，肩膀与肩膀之前挨得很近, 偏偏宋小姐今日穿的是一件无袖长裙, 走路间若有若无的触碰, 便直接毫无阻隔地落在了她白皙的肩上。

许是之前释放过信息素，alpha身上那股淡雅的味道还未完全消散, 宋歆冉握着伞柄的手指紧了紧，努力忽视自己腺体处的微微烫意。

她曾经一直都很讨厌alpha, 很多人都说她厌a，是因为小时候被alpha欺负过、嘲笑过, 但其实不只是这样, 她厌恶alpha的靠近，还有一个原因, 是因为alpha的信息素让她作呕、想吐。

可顾余是不一样的，宋歆冉悄悄吸了吸鼻子，鼻息间属于顾余的味道格外好闻，让人上瘾。

她喜欢顾余的味道。

这场雨虽然不大，但细雨倾斜，两人又共打一把伞，到车上时，两人的衣摆已经有些湿了。

车门关上，隔绝了细雨和枝叶的沙沙声，顷刻间变得安静。

两人如今所处的空间狭小，密闭的环境，让alpha身上还未完全消散的信息素味道更明显了，这种最容易滋生暧昧的环境里，宋歆冉一时有些手足无措。

她能感受到，身旁的alpha在看她，目光不强烈，但莫名就是让她脸红心跳。

自认天不怕地不怕的宋小姐，现在不敢对视回去。

所幸很快对方就移开了目光，宋歆冉这才缓缓舒了一口气，觉得自己终于能正常呼吸了。

“你住在哪？”她启动发动机，问。

顾余报出自己居住的地址，车子按照导航缓缓启动。

四周景象倒退，那把淡蓝色的伞被放在了后座的放脚处，只有脸微侧，就能见到同色系的伞柄。

伞的款式很普通，但顾余看了好几眼，总觉得莫名眼熟。

她这样想着，也直接这样问了出来：“宋小姐，这把伞很眼熟。”

宋歆冉唇微抿，说道：“这是我在房间拿的。”

如同关键词触发，顾余想起，第二次见面那天，天气很热，宋小姐站在树荫下，固执地不去屋檐下躲太阳。

而这把伞，是她给宋小姐的。

她的思绪飘远了一瞬，又收了回来，随后不再把心思放在那把伞身上，又问道：“宋小姐，你路过这边是有什么事吗？”

明明alpha的语气如常，但落在宋歆冉耳里，就莫名带了丝调侃意味。

她不自在地缩了缩自己放在方向盘上的指尖，说道：“没什么事，开车随便逛逛。”

她说着两人皆知的假话。

其实她是听说伤害了顾余的那个人被扣押在了这里，所以一直关注。

其实她是得知了顾余来这里的消息。

其实她也只是看了天气预报，众多伞里只阴差阳错选择了这一把，明明这把伞不够宽，不够大。

其实她也在监控前，听到了顾余在审讯室里那句话。

“我的女朋友，是宋家的小小姐。”

宋歆冉默念着这句话，暗暗嘲笑自己没出息，却又忍不住因为这话感到开心。

到达目的地时，车子停靠在地下车库里，周围光线略显昏暗。

车里很安静，顾余没有下车，宋歆冉也没有主动提醒。

在这种氛围里，alpha清冷的声线突然响起。

“宋小姐。”alpha喊着她，上半身朝她靠近，在宋歆冉如鼓的心跳声里，伸出了指尖。

顾余的手指很漂亮，即使是在近乎无光的地下车库里，也能看出细长的轮廓，骨节青葱，皮肤很白。

这只手就这么毫无预兆地朝自己探来，空气好像逐渐变得暧昧粘稠，宋歆冉僵成了一块木头，任由对方的靠近。

终于，对方的指尖落在了自己的侧边脸颊处，轻轻一碰、一划，就离开了。

alpha的声音像是带着笑意：“宋小姐，你的发丝乱了。”

宋歆冉只觉得自己被耍了，忽略到心里隐隐的失落感，她恼羞成怒，偏过脸看向对方。

因着这个动作，两人的距离只剩一指宽，几乎鼻尖挨着鼻尖。

宋小姐眼中的恼怒明显，眼眸透亮，整个人展现出一种惊人的鲜活力。

顾余心口微软，只觉得这样的宋小姐实在是可爱。

她将头慢慢靠近，于昏暗的环境下，跨过两个座位之间的间隔，贴上了宋小姐柔软水润的唇，只是简单的贴着，没有下一步的动作。

即使这样，透过车内驾驶座散发出的紫色荧光中，也能看见宋小姐的眼眸微微瞪大，眼中的恼怒转变为呆愣。

顾余单手抚上宋小姐的侧脸，小拇指轻轻一勾，宋小姐的下巴就微抬了起来，她的吻也随之加重。

这个吻刚开始来得还算轻柔，如春风细雨，顾余并没有深入。

余光里，宋小姐的指尖在颤抖，随后就这么颤颤巍巍勾住了自己的衣角。

顾余的动作一顿，原本只打算浅尝辄止，但被这个动作勾得心脏麻痒，没忍住，伸出舌尖，加深了这个吻。

不知何时，顾余的手落在了宋小姐的后颈处，掌心的温度贴着腺体，让宋歆冉身体忍不住发颤，腺体在一点一点发烫，信息素感受到了熟悉的气息，欢欣地跑了出来，绕着顾余转圈。

唇和唇的间隙，似乎传出一声轻笑，含糊而温柔。

顾余的另一只手下移，擦过宋小姐的侧颈，划过宋小姐的手臂，到达手掌心处，直至两人十指相扣。

或许是环境带来的安全感，宋歆冉闭上眼，开始回应。

空无一人的地下车库里，狭窄的车内，喘息声愈发急促，清浅的高山荷叶与香甜的红酒信息素彼此纠缠，不分你我。

宋歆冉搂紧alpha的脖子，试图远离对方的掌心，却让自己的唇和alpha贴得更紧。

分开时，两人的唇彩颜色交叠，呼吸都有些不稳。

宋歆冉坐在驾驶座上，被亲的眼中水汽弥漫，仿佛下一秒就要落下泪来。

顾余的指腹擦过宋小姐的眼尾，没忍住，又在对方眉心中间落下一吻，带着爱意和珍视。

宋小姐真的好乖。

两人静静相拥，宋歆冉的意识渐渐回笼，感受着顾余的体温和柔软的触感，她下意识要退开身。

可顾余摸了摸她的侧脸，只一句话，就让她彻底消停了下来：“别动，宋小姐，我的伤口好像有点疼。”

——

顾余的隔壁搬来了新住户，搬家公司的人正不断往里搬着新家具，即使对方已经刻意放轻了动作，但隔着墙板，还是能听见家具挪动的声音。

上午，顾余的门被敲响，打开门后，是宋小姐那张熟悉的脸。

“顾余，惊喜吗？”她说道，“以后我们就是邻居了。”

她看了眼顾余的腹部位置，问：“今天你的伤口好点了吗？”

她还记得顾余昨晚说伤口疼的事情。

回应她的，是一个猝不及防的怀抱，alpha的气息充盈在鼻尖，让宋歆冉微愣片刻。

顾余抱着人，只觉得心脏处软得一塌糊涂，她回答了宋小姐的第一个问题：“惊喜。”

这样的宋小姐，总是格外让人动容。

而宋歆冉伸出手，略显矜持地攥住顾余雪白的衣角，说道：“惊喜就好。”

她努力抑制住自己的羞涩，微微仰起脸，说道：“今天你还没有吻我。”

这些天两人的相处，让宋小姐最初的别扭散去，如今还没有恢复记忆的她，再次展现出了失忆前的黏糊。

顾余抱着她，脚步往后退了些，门在两人身后关上，将她们与外界隔绝。

顾余的吻如愿落下。

温度逐渐上升，信息素不觉间交织在一起，两人这段时间里，除了昨晚基本没怎么亲密过了，宋歆冉的腺体滚烫，似乎在渴望顾余的标记。

在这安全而私密的环境里，两人一时都有些意乱情迷。

宋歆冉感受着顾余指尖的动作，忍不住沉溺进这种感觉里，只是她情迷中带着顾虑，维持着最后的理智拉住顾余的手：“你的伤……”

“……其实没事。”

顾余另一只手抓着她的手腕，领着她的手指从自己的衣摆处进入，探进自己的衣服里面，到达腹部，让她抚摸自己的伤口。

指尖下的肌肤大部分柔软光滑，只有一处半个巴掌宽的凸起，那是一层愈合得很好的伤疤。

两人先后倒入床上，窗帘早就被房间的主人拉了起来，显得昏暗暧昧。

急促的喘息声和过度的刺激中，宋歆冉想起那个梦，在梦里，她也是这样缩在alpha的怀里，环住对方的脖颈。

一时之间，梦里的场景和现实交叠，宋歆冉情不自禁搂紧对方，将唇贴在顾余的侧颈处，柔软的唇瓣流连在光滑的肌肤上，留下一个又一个淡粉的印子。

发丝纠缠得紧密，不分你我，情到浓时，宋歆冉摩挲着alpha眼尾处的黑色泪痣，眼中的情意动人：“顾余，等你好后，我们去看次日出吧。”

她想起前不久在抽屉里看到的那张清单。

回应她的，是顾余落在她眼尾处的一个轻吻，和一声低应：“好。”

════════════════════════════════════════

第110章 因果

因果警局那边的调查暂时还没有太多的进展, 倒是谢家那边有了新的动作。

谢家老爷子估计还念着一番父子旧情，又或者是还有什么其他外人所不知道的打算，在谢元京开庭前，还真找着了一个替罪羔羊。

那人可能是违禁药剂私运途中的中转人, 银行卡里有很多国外的大额转账, 谢家便直接抓住这一点, 开始给谢元京辩护。

宋家这边同样不是好欺负的，于是，气氛愈发焦灼紧绷, 好似只差一个火星子，下一秒空气就会炸开。

【宿主, 现在该怎么办？】连087这串数据, 都能感受到氛围不同往常。

顾余还在思索着对策。

为什么原本并不打算多管的谢家家主会突然出手保谢元京呢？

这其中一定有什么原因。

很快, 她就从宋小姐那里得到了答案。

“为什么突然保人？”宋歆冉想到了什么, 冷笑了一声，说道, “原本谢家已经放弃了谢元京了, 结果这个时候, 谢家老爷子在外的alpha私生子突然猝死了，另外的最大才八岁。”

谢家家主现在年纪大了, 管理不了多久公司，又是一个迂腐到愚蠢的人, 觉得只有alpha才能接管公司，如果不是这样, 当初也不会那么着急, 让谢元京一个纨绔进公司磨练。

听到这些，顾余眸中划过一抹沉思：“猝死？这个时机下, 未免也太巧合了。”

宋歆冉也觉得奇怪，她回道：“是的，很多人都觉得奇怪，但事实上，那个私生子还真是猝死的，在酒吧里和狐朋狗友连续喝了三天，最终休克了。”

087周身的数据流动，蓝色光芒亮了一瞬，随后在顾余脑海里说道：【宿主，这应该是世界意识对谢元京的下意识保护行为。】

【谢元京作为原剧情里的重要人物，身上有一定的运气加身，所以原文里对方办事才会那么顺利，但宿主放心，随着剧情的崩坏，谢元京身上的运气在渐渐消散，几近于无了。】

谢元京本身就是个废柴，等身上的运气散尽后，就再也掀不起任何水花。

宋小姐坐在沙发里，和她肩膀紧贴着肩膀，两人的温度相互传递，宋歆冉继续说道：“我觉得谢家老头真是老糊涂了，谢家落在谢元京手里，迟早会被败光。”

很显然，即便没有了记忆，她对谢元京的印象也是极其不好的。

她对谢家家主的看法也极其不认同，谁说公司必须要alpha接管？她的母亲是omega，妈妈和姐姐都是beta，一样把公司经营得很好。

“不过，就算谢家的人打算力保谢元京又怎么样？等证据进一步收集，他一样逃不了。”

说这些的时候，宋小姐上半身已经由坐着，变成了侧靠进顾余的怀里，仔细检查着顾余的伤口。

自从上次顾余无意间说的那句伤口有些疼之后，宋小姐便一直密切关注着。

《田间的路上》这部综艺播出后，顾余其实已经有了不少的路人缘，名气比以前上升了些，但养伤期间，李如琴没给她接什么通告。

顾余这几天就这样闲了下来，宋小姐搬进她隔壁后，就时常来她这里，慢慢的，在她房里待的时间，居然比在她自己那待得还要长了。

顾余的伤口恢复的不错，但青紫色的蜈蚣条形疤痕印在雪白纤细的腰上，还是有些视觉效果上的冲击，看起来并不那么好看。

见宋小姐还在看着这道伤疤，顾余眼睫微动，伸出手虚虚遮住了对方的眼睛，抿唇说道：“别看了，这伤疤很丑。”

宋小姐眨了下眼睛，眼睫划过手心，有些痒，随后她伸手，握住了alpha的手腕，将其拉了下来。

“一点也不丑。”宋歆冉认真否认，说完，低头，细细吻过这道伤疤，从头落到了尾，绿色的水滴耳坠随着她的动作向下垂落，冰凉的触感贴上顾余腹部的肌肤，令顾余的手指不由瑟缩了一下。

——她一点也不觉得丑，她只觉得心疼。

窗外隐有鸟叫，阳光透过窗帘未拉的窗户斜照进来，在离沙发不远处的地方落下金芒。

夕夕被宋小姐带了过来，此刻就乖乖地窝在了屋内斜射进的阳光下，猫眼半眯着睡觉，黄白相间的毛发被太阳一照，隐隐发着金色的光芒。

许是太过舒服，夕夕长长猫尾在后面时不时就要摇一下。

不远处，它的两个主人彼此靠着，时不时相互对望一眼。

场面明亮而又温馨。

——

宋小姐最近似乎是忙着什么，来找顾余的频率减少了些。

顾余这边也没闲着，《仙途》开播在即，她忽略掉网上各式各样的言论，也没有工夫去管陆丰暗戳戳的搞事，一面配合宣传，一面还要抽空去关注谢元京的事情。

正如087所说，谢元京身上的运气真的在一点一点流逝。

谢家和宋家在暗暗较劲，因为残存的气运，谢家居然暂时隐隐落了上风。

网上各种言论层出不穷。

：这件事情发酵到我已经分不清事实的真相到底是什么了。

：所以，谢家的意思是谢元京是被陷害的？

：应该不可能吧，这很有可能是谢家保谢元京的手段。

：我只能说，先别急着站队，豪门有很多事情是我们不知道的。

：事情的发展越来越扑朔迷离了。

与此同时，宋家那边也调查出，当时的那场车祸，也极有可能出自谢元京的手笔。

这一系列的事情，给人一种风雨欲来的感觉。

几天后，顾余得知了一个令人惊讶的事情。

——谢元京不见了。

谢元京的消失，是让很多人都没想到的。

有人匿名举报，谢家的人正想偷偷把谢元京送去国外，而人是在机场失踪的。

这件事一出，谢家再次被政府清查了一遍，谢家老爷子也被重点监视了起来。

场面开始出现了翻盘。

谢家的别墅里，谢老爷子坐在别墅里，他暂时被看管了起来，如今已经不能随便出门。

他拿着手机，放在耳边，面色阴沉，或许是年纪大了，总给人一种木头腐朽般的感觉：“人还没找到吗？一群废物。”

“让你们办这么点事都办不好，吃闲饭的东西。”

“王特助要离职？让她走，这点小事就别拿来烦我了。”

“如果找不到谢元京，你们就别都干了。”

也许是因为这一番话，谢元京最后还真被找到了。

人是在国外被发现的，但是找到人的时候，谢元京的后颈血肉模糊，躺在地上半死不活。

就像是因果轮回，他的腺体被人挖了。

════════════════════════════════════════

第111章 落定

落定谢家的谢元京, 成为了一个没了腺体的残废。

这个消息一出，谢元京不知成为了多少上层圈子议论的对象。

“谢元京的腺体被人挖了，听说在国外被找到的时候，跟条丧家之犬一样倒在地上呢。”

“我也知道这事, 只能说他活该, 黑市的人哪能是吃素的。”

“托他的福, 黑市那边的研发机构被一锅端了，也难怪会被人报复了。”

“他们都快恨死谢元京了，现在做出这种事, 已经是直接想跟谢元京鱼死网破了。”

“我看到过谢元京的后颈，我的天, 那么大一个洞, 腺体应该是被人硬生生挖出来的, 太恐怖了, 我感觉自己的脖子也跟着痛了起来。”

“没有腺体的alpha和残废有什么区别？连beta都不如了。”

“我父亲说，谢家老爷子是想趁机把谢元京偷偷送去国外避风头的, 谁能想到黑市的人会等在那？”

“谢老爷子也不是个什么好东西。”

“只能说是自作孽, 不可活。”

自作孽, 不可活……

短短六个字，便已差不多点明谢元京的结局。

谢元京没了腺体, 对谢老爷子来说，打击无疑是很大的, 他本就年纪大了，现在一夜之间更像是老了好几岁。

在外的私生子alpha突然猝死, 谢元京如今又是个残废, 谢家如今居然找不出一个继承人来。

准确来说，是找不出一个他想要的性别为alpha的继承人。

谢元京再次成了颗弃子。

与此同时, 警方这边的调查有了进展。

想必是谢元京知道自己要出国避避风头，再听到了顾余和警方故意放出的消息，那名伤人的安保人员即将入狱，出国前以免节外生枝，便派人送钱过去把对方的赌债还了。

他还算是谨慎，没有走线上交易渠道，直接派人线下拿的钱，可惜顾余早就想到了这一点，警方守在那，立刻就把人抓获。

那人嘴不严实，很快就把谢元京招了出来。

宋家这边，宋芙怡也没让谢家喘口气，她这些年和伴侣在国外发展，国外根基不浅，进一步搜集到了黑市和谢元京交易往来的线索。

以及那场车祸的幕后主使。

私自贩卖和协助研发违禁药品、畏罪潜逃、两起蓄意谋杀事件，一桩桩一件件的证据确凿，谢元京彻底无法逃脱罪名。

墙倒众人推，早年间谢元京做过的一些恶事，紧接着被接二连三曝了出来。

在国外欺负留学生，霸凌同学；给omega下药；私生活混乱……

这些事被报道出来，一时之间网上的人瞠目结舌。

：我的天，这还是和平社会吗？

：我甚至怀疑谢家不是一个企业，而是□□。

：为什么现在这种社会，还会有这样的毒瘤存在。

：去死吧！谢元京，你真的令人恶心。

：果然事情又反转了，早就猜到谢元京不是什么好人了。

：不会又再次反转吧。

：肯定不会了，这次证据很详细具体，罗列出来的都是铁板钉钉的事实。

：谢元京腺体被挖，活该！

：希望严惩谢元京！严查谢家！

：听说这次宋家协助政府办案，很多证据都是宋家提供的，干了大好事了。

：有一说一，宋家的人一直以来都挺好的，这些年资助了不少贫困儿童和残疾人群，和谢家完全不一样。

：我以后只用宋家旗下子公司生产出来的产品。

其他对家公司看到了商机，纷纷开始请水军控评引流，试图分一杯羹，接住这波流量。

：谢家这么脏，旗下子公司的产品也不见得有多干净，我推荐xxx家的产品，完全可以平替。

：抵制谢家旗下所有产品！分享一下我知道的所有平替。

：xxx家的产品比谢家研发的那一款好用多了，我的宝藏品牌。

诸如此类的话题层不不穷。

再加上发生这件事后，国家有意打压，一时之间，昔日仅次于宋家的谢家股价大跌，如庞然大物渐渐倒下。

以宋家为主的其他公司见状，立刻抓住时机低价收购股份。

谢家未来的颓势已可预料。

国外的黑心研发机构已被处理，谢元京作恶太多，即使有人全力担保，最好的结果也是终身在监狱里度过。

再加上腺体残缺会带来生理性的极度疼痛，只怕活着也是痛不欲生。

一切都已尘埃落定，仿佛冥冥之中，很多东西、很多事情都被改变。

被剜掉腺体的不再是宋小姐，转而变成了谢元京，于是，需要承受身体痛苦的，也是谢元京。

宋小姐没有失去家人，失去公司，还和她养了一只猫。

宋小姐的身体健康，近段时间越来越爱笑。

宋小姐有很多事情想要实现，前段时间说要去看日出。

宋小姐一切安好。

……

顾余和宋歆冉靠在沙发里，宋小姐最近好像又没那么忙了，如今和她头挨着头，夕夕就趴在她的腿上，翘着尾巴。

顾余想，这个结局已经很好了。

温暖的环境里，宋小姐仰头，嘴唇若有若无擦过alpha的黑发，落在她的侧颈处，带来一阵轻微的痒意。

“顾余，你在想什么？”她问。

顾余摸了摸怀里猫猫的脑袋，看向宋小姐，黑亮的瞳孔里映照出对方的身影，清冷的五官此刻显得柔和，她如实回道：“我在想，这个结果很好。”

宋歆冉唇角微勾，她今日化了个精致的妆容，眼线上挑，这一笑，眉眼艳丽得惊人，肆意张扬到不可方物。

她回：“我也觉得。”

想起谢元京那残缺的腺体，她眸中划过一丝满意，唇角的笑容愈发真切了。

087看着这一幕，在脑海里默然片刻，随后突兀问道：【宿主，难道你不好奇主角这段时间去忙什么了吗？】

顾余抬眸，说道：【这并不重要，087。】

她好不好奇，这不重要，重要的是，宋小姐愿不愿意告诉她。

即便她已经大概能猜到了，但宋小姐如果不愿意说，那她就可以当做不知道。

════════════════════════════════════════

第112章 想起

想起

“顾余, 你的伤恢复的怎么样了？”电话里，李如琴的声音透过听筒传进暖色调灯光的房间里。

却暂时没人回话。

李如琴只以为是对方没听见，又重新喊了一遍：“顾余，你在吗？”

对面依旧是安静的。

正中央的大床上, 只见两道身影交叠, 屋内光线朦胧一片, 只有一旁的床头灯发出微弱的暖黄色光芒。

被叫喊名字的某alpha，这会儿胸口起伏，正伏在床的上方, 一手抵着床，一手扣住身下omega的两只手, 另其不要乱动。

宋小姐的发热期突然到来, 另两人都没有心理准备, 此刻空气里信息素交织, 浓厚得让人身体发热，呼吸错乱。

顾余淡颜系的面容带着些许迷离, 她墨发散乱, 一半落在床面, 另一半覆盖在omega白皙的肌肤上。

周围，是两道信息素彼此交织, 香甜馥郁的红酒信息素缠上清新淡雅的高山荷叶，似乎想要将其沾上自己的气味。

受到信息素的影响, 顾余呼吸有些不稳，后颈的腺体处变得滚烫, 连着她的眼尾都染上一丝嫣红, 黑色泪痣愈发动人心神。

如同仙人终于沾染上情爱，给人一种禁忌的刺激感。

“顾余？”

听到手机里喊她的声音, 顾余脸微侧，暂时压下身体里的燥热，试图用手去拿一旁的手机，宋小姐被她按压在身下，不安分地扭动着腰肢，裙摆平铺在床上，如一朵艳丽绽放的花朵。

李如琴这通电话来得并不巧，原本手机是在她的衣服口袋里，但宋小姐在乱动的时候，手机滑落了出来，又不小心摁到了接通的按钮。

顾余眉眼间染上一丝无奈，她吻了吻宋小姐的额头，希望对方能暂时安静下来。

可宋歆冉显然并不知道她的良苦用心，她看起来很难受，整个脸颊都透着红，得到一个亲亲后反而动得愈发厉害了。

她上半身靠近顾余，想要讨要更多的亲密，可双手被压制，于是只能哼唧了一声：“哼嗯……”

这道声音不大，串过空气，声色被模糊，电话那头的李如琴敏锐地捕捉到了，却误以为是顾余。

“原来你在啊，我还以为是信号不好。”李如琴说道，“能听得到我说话吗？”

顾余略有些无奈，看了眼意识不太清醒的宋小姐，回复道：“听得到。”

“你刚刚怎么一直不说话。”李如琴奇怪地问。

这边，omega趁顾余不注意，已经手腕一个用力，挣脱开了她的桎梏，转而搂住顾余的脖子，在她的脖颈处黏糊地亲着，炽热的呼吸喷洒，留下一阵又一阵烫意。

顾余只觉得喉咙有些干，不禁轻咽了一下，两秒后，才说道：“不太方便。”

什么不太方便？李如琴看了眼手机，有些疑惑：“你的声音听起来怎么有些乾乾的，身体不舒服吗？”

“没有，只是没怎么喝水。”alpha清冷干净的声线此刻带着微涩，“请问是有什么事吗？”

李如琴说道：“倒也没什么急事，就是想问问你最近的情况，有几个通告我看了看，觉得还行，想让你看看，再决定接不接。”

“嗯。”顾余这边只是简单应了声，便又安静了下来。

李如琴还有些摸不着头脑，只听见对面传来一些窸窸窣窣的声音，随后过了大概五秒钟，自家表侄女的声音才再次响起。

“表姑，我这边有点急事，我们晚点再聊吧，抱歉。”

说完还不等李如琴回话，通话页面就显示结束。

“？”李如琴默默放下手机，努力思考，到底是什么事情这么急啊。

这边，通话结束，手机重新息屏。

顾余把手机放下，喘了口气，她此刻的发丝已经凌乱，几缕发丝的尾部翘了起来，面部绯红睫毛微颤，清冷的脸上居然能看出一丝狼狈。

她伸手拉住宋小姐四处乱摸的手：“宋小姐……”

宋小姐真的很不老实。

“顾余，我很难受。”宋歆冉听到顾余在叫她的名字，眼帘掀起，眸中漫出水汽。

两人的体温滚烫，空气里的信息素交缠，闷得像是要炸开了。

身上的布料一时成了累赘，宋歆冉在顾余身上浅蹭：“顾余，我身上好热，衣服一点也不舒服，你帮我脱了，好不好。”

她今日穿着一件连衣裙，拉链在后背处，宋小姐的神情太过惹人怜爱，顾余轻叹了一声，纵容地把人拉了起来。

两人由躺变坐，宋小姐顺着动作，靠在了自己怀里。

身体的触感与柔软相贴，双方都不由身体一颤，空气里的信息素躁动的愈发明显了。

“顾余……顾余……”

“你吻吻我，好不好？”宋歆冉不自觉撒着娇，寻求着某种慰藉。

水润的唇被递在自己面前，顾余眼睫轻垂，俯首吻了上去。

两人交换了一个黏糊糊的吻。

为了看起来美观，宋小姐的裙子拉链设计的很小巧，潜藏在中间一处缝隙里，顾余的手指摸索了好几次，都找不到在那里。

宋小姐急得眼眶都红了一圈。

“不够深，你再用力一点，就能摸到了。”omega的指尖松开又攥紧。

于是，alpha的指尖用力，微微拨开，又往里探了一些，果然摸到了那个拉链。

拉链缓缓往下拉，中途卡住了一下，又很快顺畅的到了底。

衣服松下来后，空气渗入，果然没有那么热了。

宋歆冉却还是觉得少了点什么。

在顾余要收回手时，她拉住了对方的手，再次引导着碰上自己的后背处。

她说：“别走，好热，往里面一点。”

顾余的手有些凉，她很喜欢。

或许是受到空气里红酒信息素的影响，顾余觉得自己也有些醉过去了。

她真的听从了宋小姐的话，伸入了里面。

两人的呼吸声越来越重，衣衫轻盈下落重叠交错，一如此刻的两人亲密得仿佛不分你我。

透过门板，能隐约听到外面的猫叫以及三两下爪子挠门的声音，夕夕似乎是想要进来。

“喵呜~喵呜~”

夕夕日渐圆润的猫身面对着房门坐下，圆圆的猫瞳盯着面前的大门看，好奇地听里面的动静，它时不时伸出爪子，叫两声，彰显自己的存在感。

“喵呜~”

两脚兽在里面做什么呢？是在玩游戏吗？怎么把自己忘在外面了。

它喵喵叫了好几声，面前的大门还是没有被打开，里面的声音却没有停歇，人类的喘息声很大，偶尔还有几道隐忍的小小抽泣声传出。

猫猫不懂，只是见没人给自己开门，索性猫身一转，扭着屁股，终于不再坚持地离开了。

哼，两脚兽不跟自己玩，那它可就自己玩去了。

小猫声音渐渐消失，可房里的动静还在继续，不知何时才能停歇。

透过门板，能听见里面omega含媚的声音。

“顾余，你之前不会这么轻的。”

——

顾余睁开眼，率先映入眼帘的便是宋小姐明媚灿烂的桃花眸。

“顾余，你醒了。”宋歆冉唇角微勾，看起来心情很愉快。

她指尖划过顾余精致的锁骨，说道：“昨晚我的腺体都被你咬肿了。”

顾余握住她作乱的手指，看了她半响，随后突然说道：“宋小姐，你是什么时候想起来的？”

“什么啊？”宋歆冉身体一顿，目光微闪，“想起来什么？”

顾余没说话，只是静静看着她，黑亮的眼眸仿佛能洞悉一切。

宋歆冉下唇轻抿，诚实道：“好吧，我的确好几天之前，就已经想起以前的事了，但我想逗逗你。”

毕竟顾余在她失忆后，表现得主动了不少。

“但你是怎么发现的？”她十分好奇。

顾余顿了顿，没说话，但耳垂悄然红了一块。

“嗯？”宋歆冉看见后，新奇地用手揉了揉。

alpha的耳垂触感很好，温凉里又带着温柔，中间凹下去一个小点，是顾余的耳洞。

有时情意正浓，身体感觉太过刺激，她就控制不住自己，仰起脖子迷离着眼含住顾余的耳垂，用舌头抵住这里。

每到这时，顾余的身体便会僵住一瞬，随后指上的动作更加用力。

如今，被她的手一碰，顾余的身躯果然又僵了片刻。

alpha的脸微侧，试图躲开宋小姐的手指，脖颈处的肌肤白皙如玉，又像枝头的薄雪，因着侧脸的动作，眼尾处的黑色泪痣显露，映在雪白的肌肤上，如清幽山水墨画中的一滴浓墨，典雅□□。

“宋小姐，别揉。”她轻声说道。

宋歆冉看得一时心痒，将脸凑过去，在顾余的泪痣处吻了一下，如蜻蜓点水一触即分，她说道：“那你告诉我，你是怎么发现的，我就不揉了。”

alpha脸上罕见地闪过一丝迟疑，随后说道：“昨晚，你说过的那些话……”

昨晚的记忆浮现，两人的脑电波莫名同频，宋歆冉指尖的动作一顿。

顾余，像第一次在酒店那样标记我。

顾余，zhong一点。

顾余，你之前不会那么轻的……

说得实在是过于露骨了。

床上，两人的眼神相互躲闪，耳根处通红一片。

════════════════════════════════════════

第113章 开播

开播

《仙途》定档在了暑期的某个周末, 正是一个学生放假，且大多数人都在休息的时间。

开播前一天，v博就已经涌上了相关的热搜词条。

#仙途 开播#

#仙途 明馨#

#仙途 陆丰#

#仙途 顾余#

托前期几波营销预热的福，还未正式开播, 热搜前几就已经被《仙途》的相关词条霸占。

各家粉丝齐齐上阵, 在评论区欢呼, 网友吃瓜也乐此不疲。

：终于要上映啦！

：超级期待！

：我们馨馨宝宝~欢迎大家来支持明馨呀。

：鱼鱼鱼鱼！我们要见到美丽的鱼鱼！

：看见顾余名字就烦，能不能别提了。

：说别提顾余名字的人，你们有病吧, 能不能看看词条，这是顾余的话题楼, 不想看就滚出去, 非得在这找存在感。

：陆丰粉无疑。

自从《田间的路上》综艺播出, 顾余的路人缘极好, 毕竟谁不喜欢清冷的仙气飘飘大美A，更何况这个大美A做事还很靠谱, 性格稳定。

于是, 这一次的评论区, 不再像以前那样被陆丰粉单方面攻陷，而是打得有来有回。

：说真的我都有点同情顾余了, 被一群臭苍蝇缠住。

：陆丰粉丝有多低龄，混娱乐圈的人都知道哈, 臭鱼烂虾。

：只有放假才有机会摸得着手机吧。

：有一说一，我以前是陆丰粉, 里面真的有很多未成年, 不是说未成年不好什么的，而是容易偏激和被有心人带节奏, 事先说明，我没跟风骂过人，我当时因为好奇，看了《田上》，现在已经爬墙顾余了，但凡看了这部综艺的，都知道顾余根本不像陆丰说的那样耍大牌。

底下跟着一连串的“加一”。

：话说顾余不是疑似和一个omega炒cp吗？吃香真的很难看，为了成名真的是豁得出去，关键是还真有不少cp粉买账。

：“余生倾歆”cp话题楼好像已经排到cp榜第三了吧？啧啧啧。

：人生格言三个字——那咋了？那咋了？那咋了？

：那个omega可是宋家的小小姐。

：先不提炒cp是不是真的，我们粉丝磕cp吃你们家大米了啊？要你管，管天管地还要管人家磕cp啊？

：但不是说顾余演技不行吗？我谁也不站，只是想客观说一下，抛开一切不谈，我觉得作为演员，最基本的就是要有演技吧，光人品好明显是不够的。

：我可以算是顾余最早的一批粉丝了，从公交车那张偷拍角度照片放出来的时候，我就关注了她，我只能说，我已经做好心理准备了，就算顾余演技不好我也可以接受溺爱。

：这部剧都还没开播，怎么大家都这么丧啊，相信鱼鱼，万一鱼鱼又一次给我们惊喜了呢！

即便如此，还是有很多人持有怀疑态度，顾余的大部分粉丝也近乎默认顾余演技不好了。

在众多粉丝和网友的关注下，翌日，《仙途》正式开播。

《仙途》作为一部升级打怪仙侠剧，主要讲述正道和魔道之间的纠纷，人性和神性之间的转变，相比情爱，更加突出仙侠道义。

总共有四十集，每集都有四十多分钟，《仙途》剧组和独播平台都财大气粗，直接每天播两集，开通会员可以超前点映四集。

顾余饰演的付千，戏份是第十集到第二十集，作为一条扩展的支线进行，其实出场相对没有那么早。

第一天，官方平台准时放出剧集，片头曲，无数各色系的弹幕滚过，让人看得眼花缭乱。

：来啦来啦。

：这集会有我们馨馨宝宝吗？

：鱼鱼勇敢飞，小鱼籽们永相随。

：我们代鱼鱼和宋小姐送来祝福，祝《仙途》开播顺利！

：哇，片头曲还挺好听的！有一种面向命运不屈服的感觉。

：是吕茵唱的！我的宝藏歌手啊啊啊，沉稳大姐姐你值得拥有，还和顾余一起参加过《田上》。

：梦幻联动了属于是！

《仙途》前面几集的剧情大致围绕凡人主角阴差阳错寻得机缘，随后开始迈入仙途，开启支线。

除支线以外，其余主要以陆丰的戏份为主。

在国内已经烂大街的仙侠题材里，《仙途》小说大火不是没有原因的，里面的侠气，里面的道义，里面有血有肉性格迥异的人物，都让人心生惊艳。

谁也不会轻易想到，写出这样故事的作者，在现实里其实性格那么内敛孤僻。

弹幕已经被疯狂刷屏。

：啊啊啊啊啊啊。

：怎么才前六集就已经这么好看了。

：我才看到两集呜呜呜，想充会员的心达到了顶峰，好想知道另外四集发生了什么。

：难怪小说那么火，听说这部剧的编剧是原著小说作者，好好好，我要去补小说了。

：老师，我们馨馨怎么一次都没出现啊。

：我们鱼鱼也是。

：这部剧要火。

：我们陆影帝太棒啦！！

：唔，有一句话我不知道该说不该说，陆丰的演技咋样我暂时看不出来，但是吧，主角的人设换谁演都能成功。

：如果这部剧真的火了，我觉得不是陆丰成就了这个角色，而是这个角色成就了陆丰。

只是这两条评论很快就消失在了漫天的弹幕里。

《仙途》开播第一天，热度高涨，俗话说好剧不怕被淹没，尤其是前期《仙途》率先预热过。

：什么时候才到顾余的戏份啊。

：据说是第十集开始才会有，会员的话明天就可以看见了。

：听说是和明馨搭戏哦，两人是好朋友。

：好期待啊~~

：睡不着，想快点看到明天的内容，我可是尊贵的会员，让我一下子全部看完吧。

第二天，剧集更新。

明馨在第九集浅浅过了个场，而顾余是在第十集末尾出现的。

她所饰演的浮千身穿白色仙袍，手里负着剑，众星捧月，是作为望月阁的天才出场的。

淡妆素裹，走动间，衣袍处隐隐有银晶色的细纹闪过，皮肤雪白，气质出尘而又清冷，眼里似含着霜雪，所经之处受人瞩目。

是真正的天之骄子。

只一眼望去，就像天上的神仙。

：妈……妈呀……

：这出场……我的鸡皮疙瘩都要起来了。

：浮千，我要做你的狗！！！

观众被惊艳得说不出话，随后画面缓缓黑了下去，再然后，这一集结束。

：接下来呢？接下来呢？没有了吗？

：要等到明天去了。

：我家馨馨才出场那么一点久呜呜呜呜，还要等明天。

：心像是蚂蚁在啃，鱼鱼真的太好看了。

有人还专门为此分析了一下。

：我的天啊，我没追《田上》的综艺，谁也不粉，只是单纯路人，现在看了这部剧，我总算明白为什么这么多人喜欢她了，她真的……该怎么说呢，有一种很独特的气质，这种气质让她扮演的浮千有一种悲悯的神性，起码这个角色第一眼给我的感觉就是这样的。

也有人质疑。

：感觉暂时没看出来顾余的演技啊，顾余现实里给人的感觉也是清清冷冷的，浮千的人设就很接近于本人现实。

：我是学表演的，该怎么说呢，这种清冷人设不是简单板着脸就能演好的，浮千第十集出现那一幕，看着很普通，但为什么会给人这么大的震撼呢？是因为演员本人对于微表情的管控太好了，这种细微的动作，能很好丰富人物。

由于评论的字数限制，这人干脆把自己的感想分为两段发。

：大家都说陆丰演的很好，但恰恰相反，他的表演太过浅显，只注重皮上的演绎，不去琢磨人物内心，所以整个角色给人一种浮浮的感觉。

这话一出，立马就有粉丝不买账了，纷纷嗤笑。

：笑死，你的意思就是说陆丰的演技比不过顾余？

：这人博流量的吧，真是什么话都能说的出口。

：看这人主页的确是传大表演系的，上课好好认真听吧，别以为自己很聪明似的。

：陆丰可是影帝，你在说什么？

诸如此类的话语，都是对这结论的不买账。

分析的人也不是吃素的，心理素质强大，当即又发了一条。

：哦，不信就等着看呗，看看谁才是对的。

等着看就等着看！

于是，一群人翘首以盼，终于盼来了下一次的剧集更新。

顾余饰演的浮千模样清冷似仙，但性格却像个小古板，时常板着张脸，正直得居然有些可爱。

或许是幼时亲人的惨死，她格外痛恨魔族人，最喜练剑和斩妖除魔。

一袭仙袍，一把剑，构成了一个剑道天才的形象。

几场和魔教圣女的交锋，看得人忘了心神。

：我的天，不知道为什么，明明是一张清冷脸，为什么我会觉得浮千好可爱啊！

：第十二集中间有个部分，浮千看见过于活泼的师妹时候，看上去没什么表情，但下意识抿了一下唇角，动作很细小，但很生动！

：我也注意到了！像是在无奈，“怎么又是你啊。”

：啊啊啊啊啊好可爱！

：顾余的演技真的给我一个很大的惊喜，她真的不差！！！

：到底是谁说顾余演技差的？

：扯个题外话，我觉得魔教圣女和浮千有点好磕，一动一静，一邪魅一冷清，两个都是各自门派的天之骄子。

也有无数人期盼着陆丰和顾余之间的对手戏，陆丰粉已经迫不及待看到自家正主恨恨摁压对方了，网友则是想要吃瓜看热闹。

但，等到了第十三集，真的看到两人之间的对手戏时，陆丰粉丝却不由傻眼了。

啊？怎么和想象中的不太一样啊？？？

════════════════════════════════════════

第114章 道歉

道歉到底是什么情况？

为什么和大家想象的不太一样啊？

为什么陆丰反而没有顾余演得好啊？？

为什么陆丰会被顾余压住戏啊？？？

正所谓没有对比就没有伤害, 两人的演技放在一起对比后，网友们发现，貌似、好像、也许、可能、的确顾余的演技……会比陆丰好一点。

好吧，是好很多。

事实会恨恨嘲笑每一个当初嘴硬的人。

如今, 一众网友翻出之前那个人的主页, 再找到那条对比顾余陆丰两人演技的评论。

：对不起, 我承认是我之前说话声音大了点。

：你是对的，陆丰的演技太浮于表层了。

：不愧是传大的学生，我已经滑跪道歉了orz

：所以, 陆丰这样的人，到底是怎么拿上影帝的？

这句话, 说出了很多人的心声。

一时之间, v博的热搜词条开始冲上了新的话题。

#顾余演技不差#

#陆丰对手戏被碾压#

#论当今网友的变脸速度#

陆丰粉丝的脸都快被打肿了, 偏偏有些还试图给自家正主争一下：“陆丰更加适合大银幕吧, 他很少接触电视剧这样的，可能不太习惯。”

但这一番话, 可以说是立马得罪了好几家粉丝。

：哇塞, 那他好高贵哦。

：陆丰粉丝的嘴脸向来是这样的。

：说实话, 不管是拍电影还是电视剧，演技都是能看出来的啊。

：当初剧组杀青采访, 陆丰不是还暗地讽刺顾余演技不好吗？真不知道是谁给他的脸哈。

：我看就是被粉丝捧的太高了，就觉得自己真的很行了。

：不过顾余的表现真的出乎很多人的意料。

：路人先别震惊, 先让我们小鱼籽震惊震惊。

小鱼籽们显然也没想到，她们都做好鱼鱼会被群嘲的准备了, 没想到, 鱼鱼演得竟然很好！

小鱼籽们高兴的同时，又很是心疼顾余。

：我的天啊, 明明鱼鱼这么好，性格好长得美又演技好，居然在网上被骂了这么久……

：当时网上骂的那么凶，不知道的还以为顾余做了什么十恶不赦的事情。

：我一个路人看了都心疼。

而陆丰在杀青采访里说的话又被拉了出来，各大营销号见到有流量，立刻二创发作品，陆丰面临被群嘲的局面，他的粉丝们暂时也不敢说话了。

经纪人办公室，门从里面紧闭，隔绝了外面探究的视线后，陆丰黑沉着脸，把手机重重砸在办公桌上，手机亮着屏，显示着里面网友评论的画面。

“这些人凭什么骂我！”他喘着粗气说道，因为太过愤怒，额角的青筋冒出，整个人看上去暴戾又丑陋，“现在该怎么办？”

他的经纪人坐在办公桌前，双手放在膝上，冷眼看着他发怒：“网友说的有错吗？”

“陆丰，你自己拼命作的时候，就应该预料到会有这么一天。”

陆丰的演技其实不算太差，也远不到精湛的地步，所以接的人设一直都很单一，基本不会翻车，但也禁不得细挖。

《仙途》里主角和浮千的对手戏其实很少，如果不是因为陆丰拼命找存在感，网友也不会像现在这样，频繁将两人的表演放在一起对比，引起这么大的轰动。

总的来说，这一切都是陆丰自己作的。

她当初不是没劝过，但陆丰不听，她也就懒得管了，陆丰和公司的合约马上就要到期，陆丰之前没打算续约，那么这一次，公司也不会再耗钱耗力去管这件事。

“你能拿影帝，不是因为自己实力有多强，用了什么旁门左道，你自己心里清楚，但你眼高于顶，总看不透这一点。”经纪人站起身，越过他，直接打开办公室的门。

临出门前，她侧过脸，说道，“陆丰，你自己好自为之吧。”

公司已经给她安排了新的艺人，她相信以她的能力，还能再捧出来一个红人。

这一次，她可得看好了，新人可最好别再像陆丰一样，爱给自己惹事。

——

相较于吵闹的粉丝，《仙途》也有很大一部分纯粹追剧的观众。

《仙途》的剧情有几条支线，而属于顾余那一条，无疑是很好哭的。

浮千的人设太过美好，天之骄子，手持仙剑，斩妖除魔，救扶百姓，清冷如仙。

可接下来的剧情发展和属于她的结局，却是让人意难平。

收养她的掌门，她从小长到大的望月阁，是杀她父母的凶手。

不仅如此，望月阁还帮助魔教害了无数人的性命。

她外出帮宗门执行任务，也无意成了助纣为虐的一员。

望月阁被正道联合绞杀的时候，浮千作为望月阁长老首徒也受到了牵连。

仙门百家立于她身前：“浮千，你虽为望月阁之人，可念在你并不知情，也未曾直接参与恶事，我们不取你性命，但众怒难平，也为以后防止你日后有报复之心，现只将你修为废去，可有异议？”

“无异议，浮千愿承担。”

一句“愿承担”，便是修为被废，本命剑被毁，昔日天才彻底沦为普通人的那一刻，浮千面色平淡，即使那一袭纯白的仙袍被染上血污，身姿也立得挺拔。

直到见到被害者的亲人，听到那些人竭斯底里的呐喊，浮千微微阖上眼，眼尾蓦然落下了一滴泪。

自此，浮千以普通人的身份生活，再以普通人的身份，在魔族进犯之时保护百姓，以血画符，受血液流尽之苦。

彻底失去生命前，是她第一次笑，很细微的一抹笑，只是唇角牵起，却如昙花盛开，又像极了流萤。

生命的最后一秒，似乎有人问她：“浮千，你可悔？”

浮千的嘴唇微动，没有发出声音，但嘴型依稀可见是两个字。

“不悔。”

她不悔，从来不悔，她护着的黎民苍生，本性不坏，那些人只是太痛苦，恨她，可从未对她真正做过什么。

甚至在她失去修为后，身体日益虚弱，百姓有时还会心软，躲着给她送点吃的。

本质都是一群善良的人，只是太怨太恨。

所以，她无悔。

弹幕和评论区已经哭成一团了。

：呜呜呜呜呜呜浮千，我的浮千啊。

：都是一群很好的人啊呜呜呜呜，为什么要这么对她们。

：这么好的浮千，就这么死了，呜呜呜呜呜呜，三更半夜的，我枕头都哭湿了。

：我觉得最让人意难平的是什么，是最终帮浮千报仇的，居然是魔教圣女啊。

：魔教圣女和浮千的关系很复杂，明明阵营不同，却又有一种惺惺相惜的感觉。

：如果魔教圣女没有闭关，会不会浮千就不会落得这样的结局？

：我现在看见顾余这张脸我就有点想哭了。

浮千这个人物，后续也被各大剪辑博主列入“这些年最让人意难平的角色之一”里。

如果说先前不相信顾余能够演好，那么浮千这个角色，让网友和粉丝都对顾余的演技有了大概的认知。

——对方并不像网上传言的那样是个花瓶。

有人疑惑：为什么顾余以前没看出来有这么好的演技啊？

下面有人解疑：那是因为顾余以前没有好的剧本和人设呀，演的都是一些三无短剧，就算演技再好也会被埋没。

粉丝们看了看之前网上流传的照片，照片里的顾余黑色百褶裙配上妖艳的妆容，服装材质像塑料不说，妆造也是又脏又厚，把原本清尘的五官重重遮住，给人很强的突兀感。

这是几年前顾余饰演某部三无短剧时的妆造。

她们默默看了眼，然后收回视线，打字回复。

：嗯，我承认你说的是对的。

：果然是因为鱼鱼以前资源太差了，所以才没把演技体现出来。

：我觉得顾余以后肯定会大火，毕竟之前不是说过吗？上一个剧组主动加戏的小演员，已经成为了国际巨星了。

：主要是她性格也不错，被骂这么久，真的很让人心疼。

既然这样，那问题就来了，陆丰之前暗讽对方耍大牌、没演技，结果到头来，两者都不成立。

天杀的，那还害顾余挨这么久的骂！

顾余的粉丝前期忍气吞声，现在直接开始发力。

：我们顾余真的很无辜，被骂了那么久啊。

：为什么我们鱼鱼要被骂的这么惨，简直是无妄之灾。

：陆丰粉丝你们看到的吗！我们鱼鱼现在此身份明了！！

路人表示很同情顾余。

：陆丰你可得小心点，因为浮千这个角色，我现在对顾余很怜爱。

：我对顾余的感觉很复杂，我想生她……

：陆丰仗着自己是顾余的前辈，就引导粉丝网暴，欺压新人，真是一个品行低劣的alpha。

：演技还比不过一个新人呢，说出去笑死个人。

陆丰的粉丝有些直接脱粉，剩下的看到那些言论，开始意识到事情的严重性了，这时试图挽回路人缘。

：陆丰从来没有欺压新人的意思，我们也向顾余道歉，对不起。

：我们言语不当，向顾余道歉。

：对不起对不起，顾余，我们知道错了。

网上掀起一波向顾余道歉的热潮。

这边，光线温暖明亮的大厅里，宋歆冉捧着手机，看着这一句一句对顾余的道歉，心情十分愉悦，颇有闲情地一个一个点了赞。

看到顾余以前那张堪称黑历史的照片时，宋歆冉只瞥了一眼，就淡淡收回视线。

不知道为什么，她对那张照片上的alpha没有丝毫兴趣，也丝毫没有面对顾余时那种心动的感觉。

无关颜值，只是觉得……照片里的那个人，不是她的顾余。

这种感觉很难以言喻，宋歆冉摇了摇头，手肘靠在沙发的扶手上，额头轻抵，笑了声，觉得自己这种想法还挺奇怪。

只是，在看到浮千和魔教圣女的cp话题楼时，宋歆冉很快就笑不出来了。

浮千和魔教圣女很好磕？

甚至还有人跳出角色，开始磕起顾余和明馨了？

宋歆冉看着下面欢快的cp粉，指尖一顿，随后妖艳的红唇微勾，双眸危险地眯了起来。

════════════════════════════════════════

第115章 老婆

老婆顾余这两天忙着剧宣, 等终于忙完后，回到住处已经是晚上七点。

大门打开后，屋里昏暗一片，没有开灯, 空气里很安静, 连猫叫声都听不见。

顾余在门口处脱下高跟鞋, 一边疑惑，一边回忆着宋小姐有没有说过“有事外出”之类的话。

毕竟现在这个时间点，宋小姐是会在家的。

思索间, 她换完家居的拖鞋，往前走了两步, 动作娴熟地在一旁玄关处摸到了灯的开关。

“咔”的一声细响, 纯白的灯光将整个客厅照亮, 这里空无一人。

宋小姐果然不在, 连夕夕也不知道去哪了。

还没等她进一步思考，卧室那边就传来了动静。

卧室门被打开, 宋小姐的身影缓缓出现在门口, 将侧肩倚靠在门边, 朝着顾余勾唇笑道：“你回来了啊？”

像是知道顾余要问什么，她说道：“夕夕被我暂时放回隔壁了。”

今晚, 是属于她和顾余的独处时间。

想起网上磕浮千和魔教圣女的cp粉，宋歆冉眼眸微深, 唇角的笑容愈发浓烈了。

“宋小姐？”

卧室内暖色的光亮透过打开的门，映照出了一小块在大厅的地板上, 宋小姐就站在那条冷与暖的界限之间。

她身上只围了一件白色的浴袍, 露出莹润的肩和精致有型的锁骨，望过来的目光含笑, 睫毛尾部的阴影投于下眼睑，不止是不是错觉，这样的宋小姐，隐隐带了一丝勾人的意味。

顾余一时有些微愣，没有说话，她从外面回来，脸上还戴着黑色的口罩，从露出的眼睛黑亮，看着冷情。

宋歆冉站直身体，在心里轻哼了一声。

她脚步往前轻踩，刻意走得缓慢，最后停在顾余身前。

“回来了？”

她问道，并伸出指尖，落在顾余耳后。

轻轻一勾，口罩右边的耳挂绳就被她取下，捏在手上，另一半则是继续挂在顾余耳朵上。

alpha淡雅的五官露出，因为剧宣，她脸上还带着角色的妆造，像高山上的雪莲，愈发显得清冷不可攀。

可宋小姐偏偏就要招惹。

宋小姐看了片刻，将上半身缓缓凑近，最终保持一指宽的距离，盯了顾余半响，突然心念一动，吐出后半句的称谓。

“小仙尊。”

小仙尊，是浮千在剧里的尊称。

听到这个称呼，alpha的眼睫颤了颤，回望了过去，眼里带着讶异，并不懂宋小姐为什么突然这么喊。

即便这样，她也纵容地站在原地，并不躲。

于是，宋小姐满意地笑了笑，将自己的唇递上去，缓缓贴在alpha的唇上。

两唇相贴那一刻，顾余忍不住嘴唇微抿。omega的气息充盈着整个呼吸腔，让她心下有些躁动。

宋小姐并没有深入，只是浅尝辄止地在她唇上反复辗转着。

顾余的指尖一动，终究是没忍住搭上宋小姐的腰，将这个吻加深了。

“唔。”宋歆冉不由闷哼了一声，身体有些发软，下意识就想往顾余的怀里靠，但她想到了什么，硬生生克制住了自己的动作。

指尖的口罩绳仍缠在指尖上，欲盖弥彰一般挡住两人亲吻的地方，口罩遮挡外，只能瞧见姿色清绝的alpha和怀里的omega紧贴的脸，悸动暧昧。

分开时，两人都有些气息不稳，宋歆冉唇上已经沾上了对方的唇彩。

她摸了摸自己的下唇，抬眸看向顾余，恶趣味突然上涌：“别人会知道，原来古板清冷的小仙尊，居然这么会接吻吗？”

说完后，不等对方回复，又自顾自说道：“小仙尊的唇，是软的。”

她伸出红润的舌尖，舔了舔唇角，像是在回味刚刚的感觉。

“还有点甜。”

举手投足间，都带着一股说不出来的艳意。

“宋小姐，你这是……”顾余压抑着自己鼓噪的心跳。

宋歆冉却伸出食指，递在了她的唇上：“嘘，你先别说话。”

她握住顾余的手，与其十指相扣，随后脚步倒退，带着人一步一步，退至卧室内。

卧室的门轻轻关上，只余客厅里的一片冷光。

卧室里，气氛变得暧昧起来，宋歆冉贴近顾余，摩挲着alpha的眉眼，看得认真，随后她说道：“小仙尊生得真好看，难怪那么多人喜欢。”

她吻了吻对方的唇，稍触及分。随后退后一步，指尖放在自己的锁骨下方，那是浴巾的缠绕处，只需要轻轻一勾，浴巾便会如蝴蝶翩然落地。

可她指尖放在那，就不动了，只是脑袋微侧，笑问道：

“我漂亮吗？”

顾余看着这样的宋小姐，莫名觉得不太好意思，这一刻，她有种自己真的重新变回了浮千的错觉，手掌虚握，不自觉移开眼，说道：“漂亮。”

宋小姐似乎笑了一下，笑声轻快，余光里，白色蝴蝶缓缓落在地上，她被宋小姐拉到了床边。

alpha倒在床上，任由明艳的omega坐在自己的腰腹间。

“我看网上很多人喜欢将你和魔教圣女凑成一对。”宋歆冉俯身，通身白皙的肌肤似雪，偏偏那张脸艳丽的如玫瑰。

这朵玫瑰勾起顾余那张清冷如仙的脸，吐气如兰。

“小仙尊，你喜欢谁？”

如同受到蛊惑，顾余微闭的双眸终究是忍不住睁开，眼尾的泪痣祸人，她主动吻上omega的唇，对着宋小姐说道：“喜欢你。”

“我想再听一遍。”

顾余便一个用力，将两人的位置调换，然后撑着自己。

她认真说道：“宋小姐，我喜欢你。”

一边说，一边身体顺着手指，一点一点往下移动，划过肩侧，划过锁骨，又划过腰侧，随后俯下来。

宋歆冉身体剧烈一颤，嘴唇闭合，努力忍住想要脱口而出的气音，她双眸紧闭，因为只有这样，才会让自己显得不那么狼狈。

夜色愈发深厚了，两道身影重叠在了一起。

宋歆冉已经浑身是汗，她拉着顾余的手，最后放在了自己的腰上，让两人靠的更近。

她用目光一遍一遍扫过顾余干净的眉眼，抹去对方脸上的汗意，再将沾着汗意的指尖放在自己唇边，抿了抿。

说出的话似是带着喘息，她说道：“顾余，今晚不要再叫我宋小姐了，我想听点其他的。”

顾余的视线跟随着她的指尖移动，听到这话，她看向对方那双含着水光的眼。

双方的距离在靠近。

顾余的声音里带着克制：“歆冉。”

宋歆冉看着她，没有说话。

“冉冉。”

宋歆冉唇角微勾，眼中的水光潋滟，没应。

顾余眸子蕴着情动，浓稠的情意里，她轻轻喊道：“老婆。”

“嗯。”

宋歆冉应道，眉角眼梢都带上了笑意，这一笑，便如玫瑰盛开，馥郁艳丽到惊人。

她将自己的脖颈主动放在顾余眼前。

浓烈的红酒信息素不断溺出，宋歆冉似是慨叹：“顾余，标记我吧。”

标记我吧，让我沾满你的信息素，从头到尾都被打上你的标记。

你不是别人的浮千，你是我的顾余。

只属于我一个人的顾余。

我爱你。

怀里的omega浑身都是红酒的香甜味道，空气里清浅和热烈的信息素彼此交织。

顾余搂住她，这颗如今娱乐圈冉冉升起的新星，此刻面上表情冷静，看似波澜不惊。

实则心跳声鼓噪，脑海里仅剩两个念头，就是：“宋小姐真的好香。”

以及——

“我真的好喜欢宋小姐。”

——

《仙途》播完后，无疑引起了巨大的反响。

顾余的演技被重新评估，仅凭“浮千”这个角色，让无数人对她改观。

v博热搜词条连续几天都是关于她的话题，有些人天生就是吃这碗饭的料，顾余便是这类人。

很多广告代言和影视剧本被送了上来。

李如琴这次反常地没有催促让顾余挑剧本，而是压低声线，抑制自己的兴奋，说道：“这些剧本先不用着急。”

“你知道吗，梁怡老师刚刚联系我，说她最近在准备一部电影，里面有个人物很适合你。”

“那可是梁怡老师！”

顾余眼中也带着些许讶异，她当然认识梁怡老师，先前在星辰影视安排的封闭培训里，梁怡老师就很看好她。

只是可惜她中途受伤，培训的事情也就不太方便继续。

但没想到，梁怡老师居然还会记得她。

“是什么剧本？我看看。”她说道。

和顾余这边情况截然相反的，是陆丰。

陆丰因为先前博人眼球的操作过多，导致如今处在了一个风口浪尖的位置上。

有人说他欺压后辈，演技还不行。

陆丰的粉丝说。

：怎么会？陆丰真的不是这样的人，他很温柔，只是有些粉丝太极端了，至于演技，我们陆影帝还很年轻，当然比不上圈里的一些前辈，我们会更加努力的。

但网上突然传出一段视频，再次狠狠打了粉丝的脸。

是一段《仙途》的拍摄花絮，先前《仙途》剧组直播时，顾余、明馨和陆丰三人对戏的画面。

记得当时因为在直播，拍摄的地方属于是视角盲区，陆丰拍摄完后，下场时的面色并不好看，最初网友和粉丝都猜测是顾余演技不好惹人生气了。

陆丰对此也不否认和解释，任由粉丝将这种言论发酵。

但如今这段对戏的片段流出，所有人才知道了事实的经过到底是什么。

画面里，顾余、明馨和陆丰三人对戏，陆丰明显是被压戏了，还拍戏中途走神，被刘彦希导演训了一顿。

“陆丰，你的表情是怎么回事？这是在拍戏，认真一点！”刘彦希导演的话毫不留情。

然后就是拍完这场戏后，陆丰入直播镜头，隐隐铁青着一张脸。

网友和各家粉丝这才恍然，原来不是因为顾余演技不好，反而是顾余演技太好，狠狠把陆丰压了下去，所以陆丰生气了！

这件事一弄明白，网友们顿时笑开了花。

：那天我刚好在直播间看热闹，我就说为什么他出现在镜头里时，脸色那么难看，原来是觉得没面子啊。

：笑死我了哈哈哈哈哈哈，主要是他的粉丝还一个劲嘲讽，说人家顾余演技不好。

：演技不好的到底是谁啊？

：难怪杀青采访的时候要内涵人家呢，就是嫉妒了呗。

：粉丝还天天在那喊顾余演技差，哈哈哈哈哈哈也不看看自家正主演技是个什么样。

：粉丝和正主脸皮一样厚哈。

这件事还不算完，如果说演技差只是职业水平不够，那么紧接着被爆出来的事情，就足以让他被全网谩骂。

陆丰经常在片场谩骂助理，陆丰曾被包养，陆丰学生时期辱骂同学。

════════════════════════════════════════

第116章 善意

善意这三条都是有人同时匿名爆料的。

起初很多人都不信, 但这些证据实在是太真了，关于前两条，不光照片，连视频都有。

视频里的陆丰满脸凶狠阴沉, 甚至还能听见他对助理的骂声, 丝毫不像在大众面前表现的那样温和有礼。

一时之间, 陆丰的风评差到了极点，陆丰粉丝只觉得受到了欺骗，无数人脱粉回踩。

：原来一切都是装的！都是人设！

：陆丰, 我们粉丝帮你说了这么久的话，你的良心不会痛吗？

：一想到我花了这么久的时间帮这种人澄清, 我就觉得恶心。

也有人关注点奇特。

：我的天, 学生时期的事这么久远了, 爆料的人居然还能挖出来？

：可能是同学吧。

：其他两件事都有视频, 只有这个什么都没有，所以到底是不是真的啊？

：半真半假的感觉。

：别说假了, 这消息是真的！我叔叔以前在这学校当过老师, 我刚刚问了他, 然后得知了一件特别让人惊讶的事！学生时期被陆丰辱骂过的那个同学，居然是左佳！

：左佳？这名字好耳熟……

：《仙途》小说的作者啊！也是这部电视剧的编剧, 左佳和陆丰以前是同学！！！

：左佳还挺惨的，父亲出轨, omega母亲也跳楼去世了，父亲不管她, 在学校一直没什么朋友, 听说到了现在，她的哥哥还一直找左佳要钱呢, 很恶心。

：我的天啊，这是真的吗？有谁能艾特一下左佳啊。

：没用的，左佳虽然有账号，但不看v博的。

：有点过分了啊，人家已经够惨了，结果还艾特她，跟直接撕开对方伤疤有什么区别？

即便如此，但还是有人艾特了左佳。

：这件事是真的吗？@左佳出乎意料的事，左佳回复了那条评论。

左佳v：是真的。

！！！

左佳亲自下场回应，是真的！

网上再次掀起一波热潮。

冷清的房间里，左佳看着网上的一条条评论，手机屏幕的光打在她的脸上，映得她有些苍白，她唇角却难得露出一个小小的、小小的笑。

带着开心。

顾余，我应该算是帮到你了吧。

她不喜欢撕开伤疤，但如果非要做些什么，才能帮到点顾余，那她便不会在意伤痛。

反正她早已经习惯了。

天色渐黑，屋里的光线开始昏暗。

左佳正要退出v博，她很少看这个软件，也很少接触网络，这一次上网，也只是因为爆料后，想确定陆丰的结局。

私信框里不断跳出消息，显示有人正在给她发送私信，左佳面色如常。

或许都是些恶评，但只要她不看，就可以当做不存在。

这样想着，她指尖一划，却因为不太熟练，跳转到了私信里。

左佳的身体颤了颤，下意识想闭上眼睛，但私信里的话还是不受控制被她收入眼底。

：左佳太太，我太心疼你了，没想到你有这样的经历呜呜呜呜呜。

不是想象中的恶意，而是心疼？

有人在心疼我？

左佳的心一颤，开始不由自主翻着一条又一条的私信。

：我一直都很喜欢你的书，左佳太太，你一定会越来越好的。

：左佳太太，当初是你的书让我重新振作起来，你真的写的太好了，里面的主人公像坚韧的小草，能写出这样的主角，太太你一定是个很好很好的人。

：我们一直没想到太太你会有一段这样的遭遇，这些年一定很累吧，摸摸你。

：我们书粉会一直站在你身后的。

左佳一条一条看着，越看，眼里的水意就越浓，她从未接收过如此多的善意。

原来，也会有这么多人喜欢她吗？

左佳唇角紧抿，这一晚，她拿着手机打字，认真而又细致地回复每一条对她而言善意的评论。

太阳落山，外面的天色彻底转暗。

左佳起身，灯开了。

周围也亮了。

属于夏天最热的阶段开始慢慢过去，陆丰拍摄完《仙途》之后，每一次只要被提及名字，伴随而来的都是扑面的骂声，慢慢的，他也就销声匿迹，听说和前公司合约到期后，已经没有什么大公司愿意要他了。

关于他的结局，顾余并不关心。

让她有些在意的，是最近的宋小姐。

宋小姐这几天频繁捧着手机，不知道在捣鼓着什么。

顾余不想偷看，但总免不了一两次无意间瞥到宋小姐的屏幕，似乎是v博页面。

宋小姐看得认真，有的时候连她从旁边路过都没发现。

艳丽动人的omega靠坐在沙发上，穿着一身家具常服，长发随意披散，正捧着手机，模样十分专注。

她正在一条条看着网上cp粉的言论。

因为《仙途》的热播，网上磕浮千和魔教圣女的人并不少，还有些人磕顾余和明馨，宋小姐越看，唇就抿得越紧。

直到她看到这么些天下来，她和顾余的“余生倾歆”cp排名依旧是最高的，这才眉眼放松了下来。

：余生倾歆才更真呀。

：明馨之前就发过v博啦，说和鱼鱼只是好朋友。

：鱼鱼和宋小姐很有可能是真的，还记得上次关于谢元京的热搜吗，大家都不知道吧，谢元京曾经雇凶伤过顾余，但这两人按理说应该是毫无关联啊，但我认识一个超级有钱的姐姐，她知道一点事情，谢元京对宋小姐有意思。

：而且看过综艺的都能发现她两之间有多真！宋小姐这么有钱，居然还去参加综艺，很明显是奔着某个人来的。

：这两人相处的时候，经常黏在一起，跟小情侣似的，看见宋小姐，鱼鱼面部表情都柔和下来了。

：别说综艺了，这两人日常相处也不避嫌呀，鱼鱼工作的时候，都被拍到多少次宋小姐去探班啦？鱼鱼根本没想瞒着。

：两个人的爱都很拿的出手。

：还记得前几天《仙途》剧组工作人员直接现身说法吗，那个工作人员说她早就知道了，这两人早就在一起了，当时路过洗水池的时候，她看见顾余和宋小姐挨在一起，咳咳……

看到这里，宋歆冉愣了一瞬，开始仔细回忆，当想起具体是哪件事时，她不由觉得好笑。

那时候她和顾余还没在一起呢。

不过她一条一条看下来，心情十分不错。

在顾余路过自己身边的时候，她拉着顾余的手，让对方半俯下身，举起手机，桃花眸半弯，炫耀一般。

“顾余，你看，对比下来，还是更多网友都认同，你是我的。”

说这话的时候，宋小姐眼里的笑容带着得意，将顾余无意间落在自己肩上的乌亮发丝捧起，放在唇边亲了亲。

顾余唇角微勾，总算知道宋小姐最近在看些什么了。

不过……她这时细心地发现了某个细节。

看着宋小姐主页里极其眼熟的头像和昵称，顾余陷入沉思。

“s”？

她默默打开手机，她的v博小号关注列表里，就有一个叫“s”的人，这是她的大粉，先前拍摄《仙途》的时候就自费让粉丝探班，又在她被网暴的时候多次为她说话，据说还买了不少次水军。

顾余一直想要好好感谢自己的这位粉丝，对于她来说，每一份善意都值得被珍惜。

而如今……

顾余看着手机页面，同一个头像，同一个昵称，出手大方，又在网上很维护她。

结果已经很明显了，她一直想感谢的大粉“s”，居然是宋小姐。

宋歆冉显然也是反应过来了什么，耳尖微红，连忙将自己的手机摁灭。

她颇有些恼羞成怒：“顾余，你什么也没看见！”

顾余配合地闭上了眼睛，长睫轻簌，说道：“好，我什么也没看见。”

回应她的，是omega一个黏糊的吻。

════════════════════════════════════════

第117章 亲密

亲密

“宋小姐, 你的信息素浓度趋向稳定，这段时间一直在正常的区间范围里。”私人医院里，沈医生放下检测单，说道。

“另外, 还有一个好消息, 宋小姐, 你的腺体已经开始缓慢朝着成熟期方向转变了。”

床上，宋歆冉放下手，被撩起的头发重新覆盖住颈后的腺体, 听到沈欣意的话，她抬了抬眼眸：“成熟期？”

沈欣意说道：“是的, 可能是因为顾余和你的信息素契合度百分之百, 引导了你的腺体二次发育。”

宋歆冉因为早产, 腺体一直发育不全, 所以这些年发热期都十分痛苦，再加上信息素完全契合的ao少之又少, 沈欣意也没想到, 宋歆冉的腺体还有二次发育的可能性。

“这种情况, 我建议你和你的alpha多做一些亲密接触，越亲密越好。”

越亲密越好……

宋歆冉听见这话, 耳根红了一瞬。

“好，我知道了。”

此时正值中午, 两人检查完后，干脆一起在附近约了顿饭。

环境清幽的私人餐馆, 沈欣意突然说道：“谢家老爷子气急攻心, 又加上年纪大了，直接昏过去了, 这段时间一直在医院住院，没有醒来。”

“谢家被一个私生女趁机接手了，是个omega。”

“哦？这样啊。”宋歆冉已经很少去关注谢家的事情了，自从发生了谢元京那事，谢家的公司大部分早就被蚕食了干净，估计剩下的也就是那么几个两三个子公司了。

宋歆冉嗤笑了声，说道：“没醒来那不挺好的，免得知道继承公司的人最终是个omega，又气急攻心地晕过去了。”

沈欣意无奈地笑了笑，作为宋歆冉这些年以来的治疗医生，她早就熟悉了对方的性子，此刻问道：“那你呢？打算什么时候接手你家的产业。”

毕竟宋家那么大的集团，还真不可能让宋沁佩一个人管着，宋小姐能力并不差，名牌大学金融系毕业，大学期间在自家公司实习了两年，毕业后却又暂时没有立刻接手家族企业的想法了。

听了沈欣意的话，宋歆微微挑眉：“我？”

她看向窗外，说道：“趁着还有时间，多玩玩吧。”

她已经体验过了，并不喜欢那种太过忙碌的生活，如今公司暂时有她姐顶着，自己还能再玩两年。

服务员这时进来，将桌上的菜一份份上齐。

“对了，沈医生。”宋歆冉突然说道。

“你喜欢猫吗？”她的指尖敲了敲桌子，不知想到了什么，笑了下，“我家夕夕先放你那养段时间呗。”

——

顾余最终接了梁怡导演的剧本，梁怡是个十分优秀的人，早年间就演过不少优秀的作品，年纪大了退居幕后，当导演后，也拍出来很多经典作品。

新的剧本顾余看了，觉得很不错。

距离正式进组还有半个月，李如琴打了一个电话过来，问：“这半个月你没什么事，要不要接点通告什么的？”

“不用了。”

顾余举着手机眉眼间带着笑，如初雪消融，显出其中的温柔来。

她说：“我要和宋小姐去看日出。”

看日出这件事情不是临时决定的，两人仔细研究，这段时间哪里的日出最好看，哪里适合情侣一起。

计划行程那天，宋小姐很开心，她跨坐在顾余的腿上，亲密地将脸埋进顾余的怀里，脑袋微拱，柔顺的头发便也跟着轻晃。

做完这些后，她抬头说道：“顾余，我真的好开心啊。”

她抬起手，一个一个数着，每念一个，手指便会收起一个。

“我们会一起爬山，一起搭帐篷，一起看日出。”

顾余和她，真的有在一点一点完成清单上列的事情。

宋歆冉说着说着，又不免有些担忧：“如果我到时爬不动了怎么办？”

毕竟那座山很高，即便有缆车，也免不了要自己走很长一段路。

顾余和她额头抵着额头，说道：“那我们就一起休息，到了你想继续往上的时候，我会牵着你的。”

两人鼻尖对着鼻尖，呼吸交缠，alpha清绝的五官离的很近，勾的宋歆冉有些心痒。

她总是格外喜欢让顾余眼中自带的清冷化开，露出情动的模样。

那样的顾余，是只有她才能看见的。

想起沈医生说的话，她勾起顾余的指尖，说道：“沈医生说，让我们平日里多亲密一点，越亲密越好。”

她看向顾余嘴唇的位置，将自己的身体贴近。

“我可是一个很乖的病人，要谨遵医嘱才行。”

后半句话，渐渐消失在两人纠缠的唇舌间，只能依稀听见含糊不清的字眼。

客厅里的两人相互靠着对方，挨得很紧。

夕夕被暂时送到了沈医生家里，她们过着自己小小的二人世界，留给她们的时间，还很多。

════════════════════════════════════════

第118章 正文完

正文完没绑定087之前, 顾余一直是个以工作为重的人，毕竟孤身一人的时候，只有让自己忙起来，心里才会显得不那么孤独, 也不那么空落。

但如今来到这个世界, 她抛下工作, 牵着宋小姐的手，站在这山脚下，顾余却觉得自己的心安定而充实, 心脏像是被厚实的棉花塞的满满当当，每处都是宋小姐的温度。

周围是异国的街道和建筑, 她们已经来到了国外, 面前的高山山峰耸立, 顶端直入云层, 白雾飘渺。

据说这是全世界日出最美的山峰，只是攀顶的路途太过艰难, 或许是为了激励过来爬山的人, 这里盛行着一种传说。

神会祝福每个到达山峰的人, 实现你们的愿望。

宋歆冉以往向来对这类东西哼之以鼻，觉得不过是营销的一种手段, 用来拉动旅游经济增长的一种噱头。

如今，她看着面前的山峰, 心里却滋生出一抹期待来。

如果真的有神，那会实现她和顾余的愿望吗？

这里的景点很有名气, 登山口等候的人也多。

顾余和宋歆冉一身登山装, 两手相牵，一黑一白, 一眼便能看出是情侣的装扮。

因为身处国外，不怕引起不必要的围堵，顾余并没有戴口罩。

两人的相貌都生得极好，一个如高山雪莲一样高不可攀，另一个却像是肆意绽放的玫瑰，明媚而又张扬。

明明是气质截然不同的两个人，站在一起却出奇和谐养眼。

人都是视觉动物，来往的人不免时不时将视线放在她们身上。

一个金发碧眼的omega戳了戳旁边人的胳膊，用外语说道：“我的天啊，你快看啊，她们好般配。”

“那一定是被上帝亲吻过的脸颊。”

“如果她们不是情侣的话，露西，那你或许可以主动出击一下的。”

这句话穿过人群，传入宋小姐耳中，她将两人十指相扣的手半举在空中，笑容肆意热烈，用同样的外语回道：“没有如果，我们就是情侣哦。”

说那话的人一愣，随后露出善意而祝福的笑容：“十分抱歉，美丽的女孩儿，是我唐突了，我想神会祝你们幸福的。”

顾余听后，先是看了眼宋小姐，再看了看对面，眼眸微弯，说道：“谢谢。”

即便没有神的祝福，她也相信，她和宋小姐会永远幸福的。

登山口的人逐渐往里涌动，很快就轮到了顾余和宋歆冉这里。

去往山上的路陡，多上坡，两人的双手只得暂时松开，转而拿起登山棍。

这里海拔高，越往上，就越冷，呼吸间，隐隐能吐出白气，又很快散开消失不见。周围是和她们一起上山的人，两人的肩膀挨着，默契地并肩往上。

宋歆冉平常锻炼的很少，虽然体质不至于太差，但一个小时后，她的腿还是隐隐有些泛酸，速度也慢了起来。

顾余注意到后，也跟着改变了自己的行动速度。

“顾余，我有点累了。”宋歆冉说道。

顾余看了眼周围：“去找个地方休息一下吗？”

“不用。”宋小姐靠近顾余，手背碰了碰对方的手背，“你哄哄我。”

“哄哄我，可能我就有力气了。”

顾余眼眸微微一动，她学着宋小姐的样子，靠近彼此，因为在外面的缘故，她克制地拿起宋小姐的手，放在自己脸颊旁，轻轻蹭了蹭。

随后凑到对方耳边，冷玉般的声音说起情话，勾得人脸红心跳，她说：“你今天真棒……姐姐。”

一句“姐姐”，把宋小姐耳根逗得通红，怎么会有人这样一本正经，但说着令人心痒的话呢。

明明……顾余只是比她小了七个月而已。

宋歆冉低着头，觉得自己还是这么没出息，和顾余什么亲密举止都干过了，却还是会为一句“姐姐”而害羞成这样。

而顾余面色如常地退开了身，遮挡住自己隐隐泛红的耳尖，她往前踏了一步，随后侧过身体，朝着宋小姐伸出手。

“前面一段路会比较陡，如果累的话，就牵着我吧，我会带着你走的。”

宋歆冉牵了上去，周围的温度偏低，但两人的手心相贴在一起，却暖呼呼的。

看着两手相牵的地方，再看了看前面alpha的背影，宋歆冉想，顾余可真好呀。

很多人都说顾余看着冷清，是朵真正的高岭之花，但只有宋歆冉自己知道，只要走近对方，就能看见掩藏在冰雪下的，是盎然春天。

她们这样牵着也不错，就像眼前这条漫长的路一样，她们会一起走一辈子的。

——

到达顶峰的时候，已经是将近傍晚。

来这里的人，都是打算在此留宿，然后等待第二天的日出。

宋歆冉早就派人运了帐篷上来，只不过还没有安装好。

宋歆冉早年间在国外也参加过露营活动，顾余则是上辈子拍戏，大部分技能多少都会一点。

两人一起相互配合，花了半个小时将帐篷搭建好。

周围彻底黑了，晚上的山峰温度降低了很多，还有大风不停吹过。

顾余去外面拿东西了，宋歆冉待在并不算很宽的帐篷里。

在漆黑一片的环境中，她莫名想起了自己小时候被反锁在杂物间里的事。

当时的环境也是这么黑，这么小，外面同样有着风声。

心跳不由间加快，她还未来得及产生类似恐慌的情绪，帐篷的拉链就被人从外面拉开了。

顾余捧着一盏小巧的夜灯走了进来，带着暖黄的微光将小小的帐篷内部点亮，却又不会到亮的刺眼的地步。

宋歆冉盯着顾余走进来的步伐，嗓音有些微涩，问：“你怎么还带了灯。”

顾余说道：“我记得你怕黑。”

这一刻，看着暖光下的alpha，宋歆冉只觉得心里的悸动难忍，迫切想要做些什么。

“宋……”话才吐出一个字，omega就立马冲了上来，用唇堵住了她接下来的话语。

呼吸急促，两人心荡神迷地吻在了一起。

分开时，宋歆冉的胸膛起伏不定，她捧着alpha的脸，说道：“顾余，你怎么能这么好呢？”

顾余揉了揉她脑后的发丝，也闭目平复自己的呼吸，她的唇彩早已晕染开来，让那张清冷出尘的脸上显出一丝媚色。

听到宋小姐的话，她睁开眼，说道：“你总是说我好，但其实你才是最好的。”

只是宋小姐总是妄自菲薄，不知道自己是多么好的一个人。

或许是alpha眼里的神色太过真诚，太过认真，宋歆冉心口微酸，没忍住心里的那点冲动，说道：“我没有你想象中那么完美，顾余。”

宋歆冉认真地盯着她，话一说出口，她顿了顿，泄气一般，继续说道：“我这个人很小气，很记仇，我讨厌的人，我不会让他好过。”

“你知道谢元京的腺体是怎么没的吗？是我故意给现在接手谢家的omega放出消息，暗中帮助她，把谢元京的消息告诉黑市那边的。”

她没有那么单纯，也没有那么善良，只不过是想把好的那一面展现给顾余，仅此而已。

说完这些后，她本以为自己会收到顾余惊讶或不赞同的目光。

却没想到，对方仅仅吻住她，说道：“我知道。”

“我一直都知道，宋小姐，你能告诉我这些，我很开心。”

她早就隐隐猜到了，可她只是心疼，原文里宋小姐受过的那些苦，如今只不过是被还给了谢元京而已。

“宋小姐，我真的很开心，谢谢你愿意将自己的全部展露在我面前。”

宋小姐的好与不好，她都能全盘接受。

宋歆冉感受着alpha的温度，良久，她闭上眼，抱住对方。

她说道：“顾余，你再吻吻我吧。”

听闻传言，到达山峰的人，神会祝福你，实现你的一个愿望。

如果真的有神的话，就请让她和顾余一直在一起吧。

——

第二天，两人是被外面传来的动静唤醒的。

帐篷外的天色隐隐泛白。

宋歆冉抱着顾余的腰，将脑袋从顾余的锁骨处抬起来，看了眼外面，说道：“顾余，日出好像要来了。”

于是两人穿上外衣，相牵着手，并肩走出了帐篷。

她们出来时，周围陆续已经有人从其他帐篷里出来了。

“看，日出！”有人指着天际喊了一声。

众人纷纷望去。

只见阳光穿过云层，散开薄雾，露出灿金色的曙光，将整块天际都给点亮。

周围有拍照声，欢笑交谈声，很热闹。

日出真美，这个世界也很真实。

顾余脑海里慨叹，她真诚说道：【087，谢谢你，将我带来了这个世界。】

脑海里一声电流音响起，随后087的声音传来，偏女性的电子机械音里，居然能听出一丝害羞：【不客气的，宿主。】

“顾余！你看，这日出真美！”宋小姐的声音在自己耳边响起。

她们先前一起看完日落，如今又一同看到日出了。

就像是时间流逝，旧的一天过去，新的一天开始，无数个新旧交替，她们依旧陪在对方身旁，从始至终。

迎着灿金色的光芒，宋歆冉眼里也亮闪闪的，脸部线条柔和，连发丝都好似在发着光。

“宋小姐，还记得高山荷叶的花语吗？”顾余突然问道，她没有急着去看天际，反而望向宋小姐，目光带着温柔和爱意。

宋歆冉偏头看着她笑，笑容艳丽得惊人：“当然记得。”

高山荷叶，一种很奇特也很梦幻的花，香味清幽浅淡，下雨天，花瓣就会变得晶莹剔透，如同水晶。

关于爱情，它有一个浪漫的花语：纯净的爱，遇见你，是奇迹。

顾余望着宋小姐在金光下的眉眼，笑了笑，不再说话。

她是异世的灵魂，生平最大的幸运，就是被系统绑定，来到了这里，宋小姐总说她有多好，但其实——

正如高山荷叶的花语，宋小姐，遇见你，才是我的奇迹。

════════════════════════════════════════

第119章 番外一

顾余即将出演梁怡导演的电影, 这事一经公布，网友评价褒贬不一。

一种是看好顾余的。

另一种则是抱有怀疑态度。

：如果我没记错的话，梁怡导演这部电影讲述的是旧社会时期吧，反映当时社会现实的, 角色也都是一些社会的底层人物, 但顾余……

：顾余给人的感觉就像是高山雪莲, 演起这类角色真的不会让人有种割裂感吗？

：之前看到顾余被全网夸，我就一直不敢说，顾余在《仙途》里演技能得到认可, 其实有很大一部分原因，是因为本身气质和角色比较贴合吧。

这句话说出了很多人的心声。

是啊, 浮千的人物性格设定和顾余是有一定相似性的, 但这一次, 梁怡导演的这部电影, 里面的主要角色都是一些社会底层的小人物，顾余真的能演好吗？

但这些质疑的声音, 在几个月后这部电影正式上映的时候, 就彻底销声匿迹。

梁怡导演这部电影名叫《生》, 讲述的是几名底层百姓在动乱的社会里挣扎求生的故事。

顾余在里面饰演一个小裁缝，胆小警惕, 害怕生人，尽自己最大的努力在这个乱世里生活。

这样一个和顾余性格截然相反的角色, 她却演得毫无违和感。

在电影里，她穿着一身粗布衣衫, 头发散乱, 浑身都是灰扑扑的，丝毫看不出清冷出尘的影子, 仿佛此刻，她真的只是一个挣扎在底层的小市民。

：这部电影让我知道了一个事实，那就是——顾余演技真的很好！

：我的天啊，我看谁还敢质疑顾余，她可塑性真的太强了。

：这部电影真的超级好看！强烈推荐！

：又是一个梦幻联动，这一次《生》这部电影，付裘然姐姐也在，加上《田上》那部综艺，这应该是她和顾余的二搭吧。

：裘然姐姐演技也很好的，呜呜呜粉了这么久，终于有更多人看见我们裘然姐姐了。

：只能说梁怡导演真的很会选角，里面的每个人都像是有一股很独特的韧劲。

《生》这部电影一经上映，票房大卖，话题讨论度极高，很多电影解说博主专门解说扒片，分析里面的几大细节。

顾余则是经此一部电影，彻底打消了网友们对她实力的质疑。

：顾余的戏路很宽，不单只是会演某一种人设，真的很厉害！

：谁懂，当时直接在电影院哭死了。

：长得好看就算了，怎么还这么会演啊。

《生》的大火，让顾余走进了更多人的视野，而在顾余话题度最热的时候，突然有人放出一张照片。

只见照片上的两个人穿着登山装，相貌都很出色，手心彼此相握。

其中一个侧着脸，露出清冷隽秀的半边侧颜，无疑是顾余，另一个人却只有一个背影。

即使没有太过亲密的动作，两人之间也自带一种很奇妙的感觉，令其他人无法融入其中。

而发送照片的人，带的话题是 #顾余疑似恋情曝光#

这几天顾余的话题热度很高，还没过几分钟，下面的评论区就已经破千条评论。

：啊？顾余谈恋爱？真的假的？

：这照片也就牵个手，看不出什么吧。

：嘶，别的不说，只有我觉得，另一个人的背影看起来很眼熟吗？

：不止你一个人这么觉得……

：看着有点像之前和顾余一起参加《田上》的某s姓omega。

：我是2g网，什么s姓？你们在打什么哑谜？

：温馨提示，可以去搜一下“余生倾歆”的cp楼。

：天杀的，我是cp粉，我一眼就看出，这就是宋歆冉啊啊啊啊啊！

：看照片的背景，这应该是国外吧。

：所以，顾余真的谈恋爱了？？？

面对网上的舆论和众多猜测，按理来说，这种情况下，单凭一张照片，顾余工作室这边完全可以给出多种理由，例如这只是在工作拍摄，例如只是抓拍借位。

但令很多人都想到的是，这种情况下，顾余选择了官宣。

她先是转发了这张照片，回复道：谢谢大家的关心，这是我的女朋友。

随后单独发了一条动态。

顾余v：宋小姐，以后每一天，都想和你看日出日落。@s

这一条动态，直接打得人措手不及。

：啊？

：我起猛了，居然看见顾余官宣了。

：有生之年居然磕到真的了，我们cp粉幸福了啊啊啊啊啊啊！

：话说，顾余也压根没打算瞒着吧，出去玩也不戴口罩，cp粉磕了很久，顾余和宋歆冉不否认，也一直没有避嫌。

：好几次工作人员都说她们关系很亲密，包括这一次《生》的电影拍摄，宋小姐也经常来探班。

：上次我去国外旅游，看到有两个人在那接吻，高的那个alpha捧着omega的脸，亲的投入又细致，omega的脚稍微往上稍微垫了一点回应，虽然头发挡住相貌了，但当时就觉得看起来好像鱼鱼和宋小姐，没想到真的是她们！！

：其实我也看到过！这两人还一起逛超市呢，逛着逛着顾余就突然伸手揉了揉宋小姐的发顶，看起来超级宠溺！我还分享出来了呢！

于是立马有人点进去看，照片上的两人推着满是零食的推车，都穿着宽松的家居服，只有背影。

照片里，她们一个半趴在推车上，看着旁边一排排的商品，一个则是伸出手，放在对方的头顶上，似是在无奈。

整个场面温馨又带着一股家居感。

：我一直以为这张照片是假的，cp粉自己p的，没想到是真的吗……

：这张照片有段时间在cp楼里可出圈了。

：好消息：照片是真的。坏消息：大家都以为是假的。

：好好磕！顾余的动作，就像是在说：“宋小姐，推车要装不下了。”

：这么说来，这两人是真没想瞒着啊！

：我还有一张鱼鱼和宋小姐手牵手一起在江边漫步的呢，超级唯美！我一直舍不得发出来。

当然也有部分粉丝无法接受，当即就脱粉了，但如今顾余主动承认，之前两人又一直不避嫌，得到的更多是祝福。

也有人发现了一个细节，盯着顾余艾特的人左瞧右瞧。

：等等？s？宋歆冉的v博账号叫s？

：这个“s”是我知道的那个“s”吗？就是顾余的大粉，那个有钱的富婆姐姐，好几次自己出钱安排粉丝应援的“s”？！

下面有人现身说法。

：我就是和富婆姐姐一个粉丝群的，你们没猜错，这就是同一个人。

：我的天啊！没想到“s”居然是宋小姐！也没想到我居然和宋小姐在同一个群里。

：宋小姐真的有在好好宠粉丝呜呜呜呜，每次粉丝应援都是宋小姐出钱，还给我们包路费住宿费。

：两人都好爱对方呜呜呜，顾余在事业正好的时候，选择大大方方官宣，宋小姐一直在支持鱼鱼事业，还不忘宠小鱼籽们。

如果说在此之前还有一些粉丝不赞同这次恋情，那么在知道宋小姐就是那个富婆姐姐“s”之后，立马改变看法。

她们不是阻拦鱼鱼谈恋爱，她们只是担心鱼鱼不幸福。

至于现在，她们只剩一个念头，那就是：鱼鱼和宋小姐99！

顾余的官宣动态发布一个小时后，明馨大方转发，并配文：你们一定要幸福哦~

左佳紧随其后：祝福。

并配了一个小小的笑脸。

她最近上网的频率逐渐增加，靠着书粉们的善意，她已经不再像之前那样封闭自我，开始主动处理起了左简的事情。

乐微儿和风双一行人也同样转发：哇塞，我们磕到真的啦。

甚至连专注作品的刘彦希都难得在下面评论了一句：你们看上去很般配。

宽敞明亮的房间里，看着网上一条又一条祝福她们的评论，宋歆冉坐在顾余的腿上，抱着顾余的腰，将脑袋埋在对方锁骨处，轻轻蹭了蹭。

随后仰起头，好看的桃花眸里印着头顶的暖色灯光，像是星星一样闪亮。

她说道：“顾余，你看，我们得到了好多的祝福。”

宋歆冉真的很开心，笑容明艳张扬，开心到眉角眼梢都是笑意，整个人明媚得灼人眼。

只是，想起那些部分脱粉的粉丝，她又眉头微皱，显出一丝愁绪来，她握住顾余的指尖，问：“你会后悔吗？”

在事业正处上升期的时候，就公开了关系，损失一部分粉丝，你会后悔吗？

听到这句问询，顾余盯了宋小姐半响，随后伸手，落在对方的眉尖，似是要把那点折痕抚开，眼眸黑亮，嗓音很清，带着认真说道：“不后悔。”

她早就说过，她不会隐瞒和宋小姐的关系，也并不介意曝光和宋小姐的恋情。

她所言都是真的，未掺半分假。

——

网上，关于顾余和宋歆冉的恋情，粉丝已经开始慢慢接受，但也有人难免质疑顾余。

：星辰影视好像就是宋家的产业之一吧，宋歆冉是宋家的人，大豪门啊。

：我都忍不住猜测了，顾余是不是一直都走后台啊？

对此，宋歆冉的处理方法，是直接在那人下面回复。

：依照我的能力，如果我真的让顾余走后台，就不会让我的爱人只当一个配角。

语气肆意里带着霸道。

网友们看到后，纷纷陷入沉思。

好像……有那么点道理。

毕竟顾余目前两部都不是主役剧。

：宋小姐好霸道！好爱！！

：“我的爱人”，是谁又磕到了我不说。

：唔……我们鱼鱼是不是入豪门啦？四舍五入，我们小鱼籽也入了豪门！！！

：鱼鱼，你和宋小姐一定要一直在一起啊！

：我们鱼鱼也在走事业线！刚刚工作室发了新的通告！鱼鱼的新代言来了，大家都冲鸭！

════════════════════════════════════════

第120章 番外二

关于情侣得正式见家长这件事情, 宋歆冉是突然意识到的。

起因是好几个月不见踪影的柳纤终于回了国，还带着她的女朋友阿如一起。

听说是在她的坚持不懈下，柳家终于妥协, 让两人在一起了。

对此, 柳纤很高兴，特意安排了一场饭局, 由她请客。

在隐私性极好的包厢里, 柳纤笑容得意, 明明一张看着温婉书香气质的脸，性格却是带着点叛逆，她说道：“家里人之前逼我去联姻，我才不要，我就想和我的好阿如在一起。”

说着这话的时候，她还不忘往阿如身上靠着。

阿如因为她的这句话，耳根微红，作为情感电台主持人, 她的嗓音极好, 带着一股子春风化雨的味道, 如今扶着柳纤的侧肩, 关切道：“小心点儿, 别磕着了。”

柳纤抱住她的胳膊，说道：“有你在, 我不会磕到的。”

许茹在一旁围观着这一幕, 当即虚虚捂着眼睛, 开玩笑说道：“撒狗粮，没眼看，没眼看。”

许茹说着, 不免又有些好奇，询问柳纤：“那你家现在同意你两在一起了？”

“对啊，我和阿如马上就要见家长了。”柳纤说道。

说完后，不知想起了什么，柳纤看向一旁某个角落。

这里的消费不低，包厢里装修得富丽堂皇，又因为年关将近，店里到处都洋溢着喜庆欢快的感觉。

里面开着暖气，宋歆冉就坐在那个角落里，穿着一身淡紫色的羊羔毛外套，头发别在耳后，正低头看着手机。

注意到几位好友的视线，她抬起头，露出精致艳丽的眉眼，说道：“怎么了？”

柳纤问道：“歆冉姐姐，你和顾余都相互见过家长了吗？”

见家长？

宋歆冉心里带着些茫然。

她是第一次谈恋爱，没有什么经验，再加上家里人都很忙，基本都在国外，又早就知道她和顾余在一起的事情，因此她平日里光顾着和顾余亲近去了，一时忘记了正式带人见家长的事情。

哑然间，包厢门被打开了，有人走了进来。

“抱歉，我来晚了一些，让你们久等了。”

说话的人戴着口罩，将自己的脸遮了大半，只露出一双好看的眼，嗓音如玉石一样清脆好听。

“没事的，我们也才来没多久。”许茹说道。

“好久不见啊，顾余。”柳纤也朝她笑了笑，然后牵着阿如的手，介绍道，“这是我的女朋友，你见过的。”

顾余看向阿如，说道：“你好。”

阿如礼貌地笑了笑，回了一声：“你好。”

相互打了个招呼后，顾余自然而然在宋小姐身边坐下。

她身上还带着一些外面的寒气，宋歆冉悄悄地往alpha身边靠了靠，说道：“是不是很冷？”

外面下着雪，她注意到，顾余进来时肩上落了点雪白，alpha化着精致的妆，但身上却穿得较为随意，只披了件卡其色的风衣，一看就是刚忙完工作，就换好衣服赶来了。

顾余早在进来时就将口罩脱下，听到宋小姐的话，她侧过脸来，露出一个浅浅的笑，说道：“司机送我到的店门口，不冷的。”

宋歆冉不信，正想上去碰碰alpha的手，这时柳纤已经又开口说话了。

“顾余，还没有恭喜你呢，我刚刚听歆冉姐姐说，你又接了个剧本，听说还是主役呢。”

“嗯。”顾余应道，“谢谢。”

许茹调侃道：“如果不出意外的话，这消息一放出来，又得上热搜了。”

这话让在座的每个人脸上都带上了一丝笑意。

不得不说，顾余仿佛天生就是吃娱乐圈这碗饭的，身上带着热搜体质，在哪都是闪光点，很多明星绞尽脑汁都想上的热搜话题，顾余时不时就会在上面出现一次。

就连小鱼籽们都戏称道，不知情的还以为是宋小姐隔三差五在买热搜呢。

不过这种话也就是开开玩笑，毕竟买没买热搜，还是很容易看出来的。

顾余看着性格冷，但和她说话，都会得到回应，再加上许茹她们和顾余先前也有过几次接触，相处下来也丝毫不会冷场。

这一顿饭一吃，就是好几个小时。

出来时，几人多少都喝了点小酒，尤其是柳纤，因为心里高兴，多喝了点，一出来，脸上都是红扑扑的。

她靠在阿如身上，歪着脑袋看着几人，说道：“我安排车送你们吧。”

许茹说：“不用，我喊了我家的司机来接。”

柳纤说：“好吧，那歆冉姐姐和顾余她们呢？”

许茹看了看她醉的软绵绵的样子，看上去也不太好去问人，于是说道：“我帮你问问。”

说完，便往顾余和宋歆冉的方向看。

这两人走得慢，不知不觉间就落到了她们后面。

于是，许茹这一望，便看见了这样的一幕。

那两人不知什么时候停了下来，正面对面站着，顾余似乎在帮歆冉整理衣服挡风。

已经入了冬，外面的雪花飞舞，在一片雪景中，alpha的肤色带着冷白，发丝和眼眸全是极黑，强烈的对比感，加上眼尾那一抹泪痣，整个人给人一种霜雪的冰凉感。

这样一个人，却垂着眼睫，指下动作温柔而又细致，为宋歆冉整理着脖颈处的围巾。

而宋歆冉则是缩了缩脖子，似嗔似撒娇，说道：“顾余，你之前还说不冷，你看你的手指好凉啊。”

说完后，她却双手捧起她的手，带着又往自己脖子里面伸了一些。

“我来帮你暖暖吧。”

许茹：“……”

怎么都在撒狗粮！欺负她没对象啊？！

——

车子缓缓停靠在她们住的地方，宋家的司机开车技术了得，一路下来，开得平稳，宋小姐靠在她肩上，并没有闭眼休息，也不知道在想些什么。

顾余用这点时间，拿出手机回复一些工作上的消息。

到了住处后，两人十指相扣，先后走入屋里。

因为喝了点酒，宋小姐的眼眸水润润的，仿佛含着水光。

顾余用指腹擦了擦她的眼尾，说道：“醉了吗？”

宋歆冉说：“我才没醉呢。”声音却显得有些黏。

顾余维持着搂人的动作，和宋小姐一起脱下外靴，换上家居的鞋子。

两人挨得近，屋里还没有开暖气，宋歆冉便又往顾余怀里钻了钻。

她将脑袋埋进顾余的锁骨里，alpha的锁骨极其好看，形状漂亮带着骨感，是她在某些特定时候，最喜欢舔舐啃咬的地方之一。

红酒信息素溺出，让空气都带上一丝酒的香甜味。

也是这时，宋歆冉突然说道：“顾余，我们一起去见家长吧。”

暖气被打开，缓慢运行着，屋里的温度开始上升。

关于宋小姐提出见家长这件事，顾余眼里带上一丝讶异。

见家长？

但宋小姐看上去并不是一时兴起，当晚过后，第二天，便真的开始在网上搜索起了见家长的事宜。

“我的母亲和妈妈还在国外，估计过年那几天才会回来，我姐这段时间也在国外出差……”宋歆冉一个一个数着，眼睛越来越亮，“要不今年，我们就一起过年吧。”

或许是宋小姐很认真地在准备见家长的事，顾余心里也罕见地开始紧张了起来。

她两世都是孤儿，说实话，不太懂怎么和长辈相处，但她想，她会努力去做好这件事的。

接下来的几天时间，顾余暂时没什么工作，两人便一起外出选购，准备着见家长当天要送的礼物。

中途顾余和宋歆冉还被粉丝认了出来，几人拍了一个合照。

等两人走后，拍照的粉丝将这张照片发在v博个人动态上，cp粉们又是一番激动地嗷嗷叫。

临近春节，宋小姐的家人果然暂时放下手头的工作，从国外回来。

由于事先早就商量好了，双方就安排在了宋宅这边见面。

装横奢华的大厅里，到处带着喜庆的色彩，这一次的见面办的很正式隆重。

顾余和宋小姐抱着猫，拎着礼物上门时，宋芙怡见了这大包小包的东西，没忍住眉头一挑，笑道：“冉冉，小余，这些都是？”

宋歆冉说：“这都是我和顾余挑选的，母亲，这些都是给你们的礼物，还有很多在后备箱呢。”

“你们有心了。”宋芙怡帮忙接过来了一部分，又看了看宋歆冉怀里的小猫，说道，“这就是夕夕吧。”

“是的，母亲，这是顾余捡到的小猫，我们一起收养的。”

捡到的小猫？宋芙怡对顾余的观感一下子又好了不少。

顾余敏锐察觉到了这一点，她唇微张，略带迟疑地主动开口：“您可以抱一下夕夕，它很乖。”

话音一落，夕夕像是知道自己有什么使命一样，立刻抬起萌萌的脑袋，朝着宋芙怡软软地叫了一声：“喵呜~”

宋芙怡的眼神立刻软了下来，她本就喜欢小动物，只是工作太忙，没有时间养。

宋歆冉也在一旁说道：“是啊，母亲，你帮忙抱一下夕夕，我们好去车上拿其他的礼物。”

宋芙怡接过猫，以往不亲近陌生人的夕夕，如今乖乖躺在她怀里。

宋芙怡摸着猫猫的脑袋，说道：“没事，你们先进来吧，等会我喊人过去把那些东西提上来就行了，蒋姨已经安排人做好饭菜了。”

说完，她又想起了什么似的，朝着顾余笑道，“小余，如果你不知道该怎么称呼我的话，就和冉冉一样好了。”

和宋小姐一样？

顾余指尖微颤了一瞬，懂了什么。

这个对她而言很是陌生的称呼，此刻被她低低地喊了出来：“……母亲。”

宋芙怡有着一张极具亲和力的脸，如今穿着一身家居服，不像是公司里运筹帷幄的董事长，反而像是一位普通的母亲。

听见顾余的唤声，她柔和着目光，应道：“嗯。”

════════════════════════════════════════

第121章 番外二

蒋姨准备的晚餐很丰盛, 长长的餐桌上什么菜式都有，顾余和宋歆冉坐在一起，两个都是相貌出色的人, 放在一块格外养眼。

宋小姐的家人态度很不错, 显然是很满意顾余的。

宋芙怡说道：“小余，不用拘束, 把这里当自己的家。”

在她身边, 是一位头发用素簪挽起的omega, 相貌姣好，眼角隐隐有着岁月的痕迹，但气质清贵，对着顾余露出一个浅笑。

正是宋小姐的另一位母亲，黎汵。

宋沁佩则是坐在顾余正对面，这位星辰影视的总裁，平日里在公司，或多或少都会和顾余有所接触, 只不过如今换了种身份见面, 两人一时都不知道该说什么, 对视间, 只是礼貌地颔首。

餐桌上, 氛围暂时显得有些安静，顾余并没有太多和长辈相处的经验, 她面上不显, 心里却有点小小的拘束。

宋歆冉在一旁见状, 悄悄把手伸进桌子下，握了握顾余触感温凉的指尖，什么话也没说, 但无声带着陪伴。

黎汵或许是察觉到了什么，往这看了一眼，突然说道：“不知不觉，冉冉已经长大了。”

宋歆冉耳垂一红，眼里带着些许不自在，说道：“妈妈，你怎么突然说起这个了。”

“只是突然感慨。”黎汵移开目光，转而看向顾余，说道，“听说你给我们买了很多礼物，真是有心了。”

“我们也有给你准备见面礼。”她说道，并拿出一个包装精美的盒子。

一时之间，大家的目光都看向了顾余。

顾余的手指有点僵，还是宋歆冉捏了捏她的指尖，她才反应过来，接过，说了声：“谢谢。”

“这么客气干什么，以后估计都是一家人了，你该喊我什么？”

顾余嘴唇微张：“……妈妈。”

黎汵眼角的鱼尾纹加深了些许，脸上带着对小辈的慈爱，她说：“就这么喊吧，挺好。”

顾余摸着盒子上的花纹，心下稍暖，她想，和宋小姐一样，宋小姐的家人也都是很好的人。

饭后，宋家的保姆们过来收拾着桌子，为了不显冷清，客厅里放着电影，正是顾余演的那部《生》。

alpha在里面演技很好，哪怕是一个社会底层的小人物，也体现出了一股生命的顽强和倔强感。

客厅的沙发很大，但因为人多，半分也不显得冷清，顾余和宋歆冉离其他人有一米左右的距离。

alpha瞧着有些出神，宋歆冉一晚上没和对方亲近，如今心里有些痒，趁机挨到她身边，用指尖缠了缠顾余肩上的发丝，小声说道：“在想什么呢，顾余。”

顾余意识回笼，电影里的声音传了出来，遮掩了这边的小动静，她看了眼电视的方向，只一眼，就垂下眼睫。

片刻后，她犹豫着说道：“没想什么，只是觉得这部电影里，我可能没有那么好看。”

“噗呲~”宋歆冉一个没忍住笑了出来，“原来你是担心在我母亲她们那的形象啊。”

被说中心事，顾余长而卷翘的眼睫颤了颤，她听见宋小姐含着笑意在耳边说道：“顾余，你怎么这么可爱啊。”

可爱？这不是宋小姐第一次这么说她呢，可明明她的长相和可爱搭不上边。

见顾余难得呆呆的，宋歆冉按耐不住，在她侧脸上亲了一口，说道：“你放心，她们真的很喜欢你。”

她语气笃定，片刻后，还不忘一本正经地严谨补充：“当然，我更喜欢你。”

alpha看了她一眼，眸光柔和，唇微张，正要说什么。

“喵呜~”

是夕夕跳上了沙发，挤到了两人中间，施施然在趴下，尾巴还摇了摇。

宋歆冉看了它一眼，伸出拇指，用指腹摁了摁它毛茸茸的脑袋，说道：“你个小电灯泡。”

说完，她把夕夕抱起，朝着宋芙怡的方向走了过去：“母亲，夕夕给你抱会儿，它可喜欢你了。”

“喵喵！”

宋芙怡配合地将猫接了过来，说道：“夕夕，我抱着你，可别去打扰她们的二人世界了。”

“母亲！”宋歆冉反应过来刚刚的一幕都被她们看到了，立刻红了脸颊。

“今年过年就在家里过吧，你和小余一起，也热闹些。”

这场面太过温暖，顾余的心像是被热水浸泡，暖得不像样。

家？真是一个温暖的词汇。

这是她第一个有家人陪伴的新年。

不再冷清空旷，而是热闹的。

——

一场电影下来，时间已经不早了，宋芙怡和黎汵她们需要适应新的时差，已经起身上楼了。

宋沁佩没过多久也回了房。

宋歆冉专门嘱咐过蒋姨不需要额外打扫别的房间，顾余和她一起睡。

宋小姐的房间还是她熟悉的模样，顾余坐在床边，膝上放着刚刚宋小姐家人递给她的礼盒。

那是一条十分精美华贵的项链，一看便知道有多贵重。

087在脑海里的蓝光闪烁，说道：【宿主，我检测到你现在的心情很开心。】

顾余说：【087，我之前和你说过，不要随意去探测我内心的想法。】

087知错就改：【对不起，宿主，数据更新后，我忘记了。】

【宿主，刚刚总系统那边给出答复，这个世界的任务完成，你真的要留在这里吗？】

087问道，在它看来，宿主在自己的世界已经成了影后，站在娱乐圈最顶层，功成名就，已经不用再像现在这样重新努力了，回去无疑是一个不错的选择。

可顾余没有丝毫犹豫，她说道：【是的，087，我选择留在这里。】

087尊重她的选择，没有再劝，它只是说道：【宿主，我就要离开了。】

【离开？】

【对的，宿主。】087谈起这件事，数据库里混了一串奇怪的代码，让它觉得酸酸涩涩的，如果它能更懂人类的情感，便会明白这叫不舍。

它说道，【这个任务完成，但还有其他的任务在等待087。】

087陪伴了自己很长一段时间，如今得到这个消息，顾余心里涌上一股淡淡的惆怅和难过：【你什么时候走呢？】

087诚实说道：【可能是明天，也可能是下一秒。】

【我知道了。】顾余摩挲着自己的手背，尽管知道这一天迟早会来，但她没想到会是现在，她说道，【087，谢谢你给了我重生的机会，又让我在这里遇见了宋小姐。】

【虽然相处了这么久，但我还没告诉过你，087，我已经把你当成了朋友，不知道你会什么时候离开，只好先提前祝你一路顺风，以后的任务顺利。】

【另外，087，新年快乐。】

她说了很多，随着每一句的落下，087的数据库里就有一串又一串奇怪的代码涌入，让它整个数据球都变得更亮了起来。

它的数据一点点从顾余身上抽离，飘散在空中，蓝色的荧光闪烁，如萤火虫一样梦幻，可惜这美丽的景象只有顾余一个人能看见。

【宿主，谢谢你，我好像现在就要走了。】

这些蓝色的数据开始满满变淡，预示着它即将的离开。

087看着自己的第一任宿主，良久，说道：【宿主，新年快乐，我也很高兴，能认识你。】

它真的很高兴，宿主刚刚说把它当朋友。

这还是087的第一个朋友呢。

【宿主，再见了。】以后有缘还会再见的。

【再见。】顾余抿唇，在心里回复着087，她想，虽然时间有些仓促，还好来得及，让她不至于没时间好好告一次别。

087的数据绕着顾余飞舞，颜色渐渐变淡。

离开前，087想，它或许该给宿主留下点什么。

——

宋歆冉如今正在书房里，面前是原本应该睡了的宋芙怡。

两人隔着一张书桌相对而坐，多么多年以来，这还是她们第一次这样如此细致地聊天。

宋芙怡看着对面有两分肖似她的冉冉，这是她的伴侣辛苦生下来的，如今不知不觉，居然已经长这么大了。

她叹息了一声，随后突兀问道：“冉冉，你真的认定了吗？”

这话题来的突然，可宋歆冉知道她在问什么，她看着对面，说道：“母亲，你不是早就知道答案了吗？”

看着冉冉眼里坚定而偏执的神色，宋芙怡笑了笑。

是啊，她早就知道了答案。

“小余是个好孩子，你们会幸福的。”

宋歆冉眼里带着满满的自信：“当然，我一直都坚信着这一点。”

宋歆冉回到房间的时候，顾余正坐在床边等她。

alpha在暖光灯下，听见声音，抬头望向她，说道：“宋小姐，你回来了。”

宋歆冉关门的动作一顿，这样的顾余总能让她心尖一痒，她加快脚步，来到顾余身边，说道：“是啊，我回来了。”

“你看着有点不开心。”离得近了后，她打量了顾余片刻，突然说道。

顾余没有否认，她抱着面前的人，说：“嗯，我的一位朋友刚刚和我告别了。”

“这样啊……”宋歆冉没去寻问是哪个朋友，只静静地陪在她的顾余身边。

“我怎样才能安慰你呢？”

“抱抱我吧，宋小姐。”

——

夜深了，卧室里亮着一小盏暖黄色的台灯，宋歆冉在睡梦里眉头紧皱，睡的并不安稳。

今晚，她做了一个很奇怪的梦。

在梦里，她没有遇见顾余，或许说，她在顾余刚加上她的时候，就把人删了。

随后，一切都变得和现在不一样了。

她的腺体被剜，家人也全都车祸去世，谢元京没有入狱，罪行没有被揭开，继续肆意潇洒地活着。

她不受控制，只能眼睁睁看着这一切，她活在痛苦里，又不免迷茫。

顾余呢？顾余在哪？

为什么这个梦里没有顾余呢？

或许是太难过痛苦，她终于能掌控自己的身体，开始地疯狂找起了顾余。

可当她真的看见那张熟悉的面孔时，她倒退了一步，那贪婪的眼神，阴暗的气质……

她绝望地发现，即使这人长着一张和顾余一模一样的脸，也不是顾余。

“宋小姐……宋小姐……”

意识恍惚下，在熟悉的呼唤声中，宋歆冉睁开了眼，看着视线里的alpha时，她满脸泪痕，还有些回不过神来。

“是不是做噩梦了？”顾余擦去她眼角的泪痕，alpha清冷的脸上在暖光下，带着满满的关切。

和梦里的那个人完全不一样，这才是她熟悉的那个顾余。

宋歆冉猛地抱住面前的人，身体在细微发着抖。

她说道：“顾余，我做了一个梦。”

她将梦里的所有事情都说了出来。

“我不知道为什么，明明只是个梦，但我觉得好真实，就像是……以前真的发生过一样。”

“梦里面的你也好陌生，陌生得让我害怕。”

冥冥之中，似乎有一道模糊的女性电子机械音在告诉她，这一切都是真的，那个人也真的不是她的顾余。

面前的alpha，明明和梦里的人长得一样，却给人的感觉完全不同，像是凭空出现，让她有些心慌，害怕对方下一秒就会消失。

顾余搂紧她，带着仿佛能将人融入骨血的力道，说：“那个人不是我，宋小姐，把她和我当成两个人吧。”

她吻了吻宋小姐的唇角，带着浓浓的安抚：“梦里都是假的，现在才是真的。”

“嗯。”宋歆冉闭上眼，加深了这个吻吻，脸颊边的泪水未干，让吻带上了一丝咸涩的味道。

“都是假的……都是假的……”宋歆冉呢喃着。

“顾余，我知道你身上有秘密。”她不是傻子，知道护身符的事情，清楚顾余的种种异样。

可她不敢说，不敢点破，生怕打碎了某种平静，顾余就不见了。

如今做了个梦，再加上梦里的声音，她敏锐猜到了一些什么。

“我不多问，我很害怕。”

“你会离开我吗？”

“有一天你会消失不见吗？”

“有一天，之前的那个人会重新回来吗？”

额头上传来柔软且温暖的触感。

“我会一直陪在你身边，不会消失，不会离开，也不会有人再回来。”alpha吻住她的额头，说道，“我本就为你而来。”

“宋小姐，从我们第一次相见的那一刻起，命运就被改写。”

不只是宋小姐的命运，还有她的命运。

此前她从未想到，她会有家人，有朋友，这一切，都是宋小姐带给她的。

“我会永远爱你。”

正如你爱我那样。

窗外的大雪纷飞，而她们自有一方温暖的小天地。

════════════════════════════════════════

第122章 番外三

2029年5月10日, 天气：晴这段时间接了一部新剧，剧情和人设都比较复杂，我在里面扮演一个身患抑郁症的作家, 为了更好的贴合人物角色, 我打算尝试开始写日记，来记录日常的生活。

写下这行字的时候, 宋小姐刚巧打开门, 走过来趴在我肩上, 好奇地问我在干什么。

我佯装淡定，实则有些慌乱地把日记本收起来，莫名不太好意思告诉宋小姐我在尝试写日记的事情。

不过还好宋小姐没多问，我松了一口气。

——

2029年5月11日，天气：多云我发现，宋小姐这两天似乎迷上了做甜品，时不时就钻进厨房里，还要把门关上, 但只要一询问宋小姐在干什么, 宋小姐就会支支吾吾着转移话题。

今天, 宋小姐险些把厨房炸了, 夕夕都吓得从厨房跑了出来, 黄白色的毛毛多了一点灰色。

嗯，现在夕夕变成了三种颜色的小猫了。

我很担心, 冲进去查看宋小姐的情况, 好看看宋小姐有没有哪里受伤。

厨房里乱糟糟的, 宋小姐就呆呆站在灶台前，脸上灰扑扑的，表情有些挫败。

厨房里的情况倒是还不算太过糟糕, 只是微波炉坏了，案台上也乱糟糟的。

看到我后，宋小姐扑倒在我怀里，故意把脏兮兮的脸往我衣服上擦。

我检查着宋小姐的身上，还好没受什么伤，我很担心。

——

2029年5月19日，天气：晴今天和宋小姐一起回了一趟宋宅，母亲她们春节过后，便又出国了，虽然还是很忙，经常见不到面，但会时不时给我们寄一些礼物回来。

因为长姐不在家，宋小姐也搬了出来，隔三差五才会回来一趟，平日里宋宅里只有蒋姨和几个佣人。

至于为什么今天要回宋宅，是因为宋小姐说明天就是520了，她想过二人世界，所以要把夕夕送到宋家养几天。

看着正在地板上玩毛线球的夕夕，我心里歉然。

夕夕，你就乖乖去宋家那边待几天吧，你知道的，我向来是站在宋小姐这边的。

反正你的许茹姨姨还是单身阶段，又很喜欢你，许茹姨姨陪你，我陪着宋小姐。

很完美的安排。

——

2029年5月20日五月二十号，也被称为网络情人节，宋小姐看上去很重视这一天，一大早就拉着我一起起床化妆，今天宋小姐穿了一件淡粉色的扎染裙，很漂亮。

两人一起化妆的好处，就是抬眼间就可以看见彼此。

坏处就是妆化着化着就会亲在一起，好不容易涂好的唇彩又晕染开来了。

宋小姐像一只黏人的小猫。

我第三次抹好新的口红，如此想道。

我们先是一起去了公园，很多小情侣一起散步，我趁着宋小姐没注意，买了一束花。

她很喜欢，一路上闻了这束花好几次。

晚上吃饭是在一家高档的江边餐厅，宋小姐似乎包了场，因为走进去一个人也没有，环境还有点黑。

我猜到宋小姐是准备了惊喜，可我没想到，当灯亮起来的时候，墙上是用各色各样的彩色气球拼成的“happy birthday”，无数彩片落下，李如琴、许茹、柳纤她们一大群人走了出来。

我这才后知后觉反应过来，今天好像是我的生日。

有侍者用推车推出一个蛋糕，造型比较奇怪，上面的花纹也不是那么精致好看。

许茹说：“这是冉冉给你做的生日蛋糕，她提前了半个月学习的。”

我想起前段时间宋小姐天天窝在厨房，原来是这个原因。

许茹人很好，或许我不该在昨天说出让夕夕陪着她玩的话来，我在心里默默说了声对不起，希望能减轻我的罪过。

宋小姐一如既往地傲娇，吃蛋糕的时候，明明很想知道我的评价，偏偏还装作毫不在意。

我趁着所有人不注意，吻了宋小姐一下，唇上的奶油沾在了宋小姐的唇上，我跟宋小姐说，奶油很甜，蛋糕也很好吃。

这个动作很小心，但还是被许茹她们发现了。

在一群欢笑声中，宋小姐的脸很红，我的脸也是。

宋小姐说，我的生日是在5月20号，真是上天带给她的浪漫惊喜。

她是第一个这么说的。

当晚，宋小姐很热情，我也罕见地失了态，将宋小姐做蛋糕剩余的奶油一点一点涂抹上那抹白皙的雪地，再一点一点用唇舌清理干净。

在一片白色的浪潮里，我把放在我口袋里一整天的盒子拿了出来，里面是一对戒指，这是用我目前大部分积蓄买的。

我把它带上宋小姐的无名指上，在宋小姐亮晶晶的目光里，吻上那张艳红的唇。

今天写的有点多，因为太开心了。

我爱你，宋小姐。

——

2029年5月25日，天气：不知或许是太开心了，宋小姐发热期提前两天到来，发热期的宋小姐很黏人，窗帘紧闭，我们几乎没怎么下过床。

——

2029年5月26日，天气：不知不止是宋小姐，宋小姐的信息素也很黏人。

——

2029年5月27日，天气：不知宋小姐缠我缠得厉害。

——

2029年6月3日，天气：晴隔了四天没有写日记了，今天终于打开了窗帘，看到了太阳，天气真好啊。

这几天宋小姐身上的痕迹很重，我怀疑自己刺激太大，下手没个轻重，可宋小姐貌似又很喜欢。

宋小姐好像醒来了，因为我听见了宋小姐在喊我，今天的日记就先到这里，我得去看看宋小姐有没有哪里不舒服。

——

2029年6月12日，天气：小雨今天柳纤好像和阿如吵架了，准备来说，是柳纤单方面闹起了别扭。

我不知道是什么原因，但听宋小姐说好像只是因为一个小误会。

我问宋小姐，这件事最后解决了没有。

宋小姐说解决了。

我问是怎么解决的。

宋小姐说，她直接和许茹一起，一人逮一个，然后把这两人关在一个房间里，让她们跟对方彼此好好解释清楚。

宋小姐真的好坏。

——

2029年7月6日，天气：晴我的日记本被宋小姐发现了，今天我一回家，就见宋小姐手里捧着日记本，正津津有味地看着。

连续几个月的记录，让这个日记本有种沉甸甸的感觉。

看到我回来后，宋小姐扬了扬手里的本子，声音里是怎么掩饰都掩饰不住的笑意。

宋小姐说，顾余，你怎么这么喜欢我啊，我一路看下来，这日记本里记得全都是我。

我微红着耳垂，佯装无事地上前，最后又在宋小姐欢喜雀跃的眸光里落败。

是啊，宋小姐，我就是这么喜欢你。

这不是你一直都知道的事吗？

════════════════════════════════════════

第123章 番外三

由顾余主演的新电影《那片夜色》即将上映, 这一次的宣传发布会，罕见地采用了直播形式。

工作人员将直播设备调整好，七点整, 直播间的人数就已经疯涨。

宣传发布会正式开始, 弹幕很是活跃。

：终于等到了！

：鱼鱼还是一如既往美得让人心安。

：期待《那片夜色》上映！已经和亲友约好一起去电影院看了。

娱乐记者按照以往的惯例，先是采访导演和制片人。

娱乐记者：“全导, 众所周知《那片夜色》是一部偏悬疑推理的电影, 请问剧组拍摄的时候遇到过什么困难呢？”

被叫做“全导”的人说道：“唔……我觉得最大的困难, 可能就是拍摄场地方面吧。”

“因为电影的题材原因，我们的拍摄场地又都是实景，电影里关于案发现场的选址一到晚上就很荒凉，我胆子比较小，晚上拍摄的时候还怪吓人的。”

说这句话时，他五官配合得挤在一起，看上去喜剧效果十足。

弹幕也是一连串的“哈哈哈哈哈”飘过。

娱乐记者很给面子：“哇塞，这部电影所有场景都是实地拍摄的吗？”

制片人在一旁接道：“当然, 毕竟要对电影负责, 也欢迎各位在18号那天来电影院收看《那片夜色》。”

弹幕。

：这广告打的我猝不及防。

：笑死我了。

：放心, 我一定会多多支持的！

娱乐记者又一连串问了几个问题, 随后才看向顾余。

顾余前段时间拿下白兰奖的最佳女主, 如今话题讨论度极高，气质清冷似雪的alpha身穿白色高奢的修身礼服, 乌发散落在肩后, 脖颈上戴着一串璀璨夺目的粉水晶项链。

采访的娱乐记者看着这张相貌出众的脸, 不由将声音放轻了一些。

她说道：“顾老师，您好，我收集了几个网上热度很高的话题, 也是很多小鱼籽们好奇的，您可以方便回答一下吗？”

顾余说道：“当然可以。”

：鱼鱼刚刚是不是看了一眼镜头！妈呀，鱼鱼看我了。

：这是惊天动地的一眼，这是敲响婚钟的一眼！

：前面的，这句话被宋小姐看见你就老实了。

：哈哈哈哈哈哈笑不活了。

现场，娱乐记者已经拿出几张小卡片，上面都是在网上摘抄的问题。

“前段时间《那片夜色》放出花絮，v博有很多人好奇，拍完戏后，您手上为什么总是会戴一串珠子。”

：！！这个问题是我问的！记者姐姐我爱你！！！

：珠子？以前没见顾余带什么珠子啊。

：之前很多人都好奇这个，因为顾余下戏之后总把它戴手上，还诞生了一个话题呢，叫#疑似找到顾余同款手串#。

这边，顾余听到娱乐记者的问题，思索片刻，拿出一条玛瑙手串：“是这个吗？”

她用指腹摸了摸上面的一颗玛瑙，垂眸说道，“宋小姐听说这一次电影拍摄的地方太荒凉，她很担心，特意为我求来的。”

她说这句话时的神情太过温柔，弹幕飞速滚过。

：原来真相竟是这样……

：宋小姐还怪迷信的嘞，是怕鱼鱼沾上什么不干净的东西吗？

：鱼鱼的表情也太温柔了吧！猝不及防被撒了一堆狗粮。

：你们这对可恶的小情侣，别太爱了！

：cp粉饱着肚子过来，cp粉撑着肚子离去。

弹幕一片热闹，而娱乐记者又问了几个问题，都很常见，顾余回答得很轻松。

采访流程走完之后，便是导演安排的互动类的小游戏，用来活跃气氛。

这次的游戏是围绕《那片夜色》的剧情进行的，作为一部偏悬疑推理的电影，里面有一段主角被绑架的剧情，在电影里，警察好友这时突然打来了电话，为了不引起怀疑，主角便在绑匪的监视下接完了这通电话。

而顾余作为这部电影的主角，这一次的互动游戏便是——

“给你现在的消息列表第一位打电话，按照电影里的台词进行对话，且不能让对方猜出这是游戏，否则会受到惩罚。”

弹幕肉眼可见更多了起来。

：好刺激！我喜欢！

：我已经开始期待了！！！

：哇塞，鱼鱼的消息列表第一会是谁呢？

这边，顾余已经配合地把手机拿了出来，屏幕亮起，一众正在看直播的网友和粉丝们，眼尖地看见顾余的屏保。

那是两个十指相扣的手，占据了整个手机屏幕的三分之二。

：这个屏保，我又磕到了。

：唔，这是谁和谁的手呢，真是好难猜呀。

：是呀，好难猜呀~

：题外话，这手真好看，舔一口。

宣传发布会的现场，顾余看见屏保后，指尖的动作稍微顿了顿，唇角微抿。

她一时忘记把屏保换成默认的了。

在周围好奇的目光里，顾余终于点进消息页面。

管控直播镜头的工作者也很有分寸，镜头靠近上移，只露出手机最上面的那一片区域。

只见顾余聊天页面最顶端，是一个置顶，备注是：宋小姐。

直播弹幕。

：果不其然，早就猜到了。

：我之前还担心会是其他人呢，但鱼鱼把宋小姐置顶了，嘿嘿嘿嘿嘿。

：为什么鱼鱼的备注是宋小姐啊，看着好生疏。

：新的cp粉吧，放心，这只是小情侣的情趣罢了。

导演已经开口说道：“顾余，现在你得给宋小姐打个电话，全程除了台词，不能说其他的。”

说话间，他眼里也带着满满的调侃，显然也是很期待接下来的发展。

顾余配合地打了个语音通话过去。

电话两秒就被接通，很快，听筒里就传出一道含笑的声音。

“喂？顾余。”

：啊啊啊啊啊，是宋小姐的声音！

：宋小姐！宋小姐！

：要念的台词是什么！我已经迫不及待了！

听到宋小姐的声音，顾余的唇角就已经忍不住微勾，眼中也浮现出一丝柔和的笑意来。

工作人员正在将等会儿要说的台词投放在大屏上，明明现场吵闹，但她还是能听见电话那边宋小姐清浅的呼吸声。

宋小姐这段时间开始陆续接手宋家的公司，她又要忙着拍摄，她们已经快有一个星期没见过面了。

她有点想她。

宋歆冉等了片刻，见这边没声音，于是又说道：“怎么不说话？”

这时，恰好工作人员将台词放了上来。

顾余的台词总共只有三句。

“今天没有工作。”

“我在家。”

“对了，你想跟我说什么？”

这四句原本是电影里主角和警察朋友的对话，但如今只让顾余一个人自顾自说，就莫名显得有些好笑。

弹幕已经笑疯了。

：哈哈哈哈哈哈哈哈救命！这也太抽象了。

：我都能想象如果到时候前言不搭后语，电话那边的人表情belike：什么鬼？？？你吃毒菌子了？？？

：好想知道宋小姐的反应啊哈哈哈哈哈哈。

：谁懂鱼鱼的表情，也太可爱了吧。

电话里，宋小姐还在等着她开口，顾余看了眼那三句台词，片刻后，说出了第一句。

“今天没有工作。”

宋歆冉：“嗯？没有工作？你不是要宣传电影吗？”

弹幕一惊。

：！！！！

：宋小姐居然知道！！那她该不会是在看直播吧？

：我的天，这么快就露馅了吗？

：放心，宋小姐不可能在看直播，我是宋小姐公司的员工，她刚给我们开完线上会议呢，这点时间，根本没时间打开直播的！

：前面的，我要跟宋小姐举报你开会摸鱼。

直播间的弹幕十分精彩，而宋歆冉虽然疑惑，但也暂时没往其他方面想。

顾余看了眼大屏，说出第二句台词：　“我在家。”

直播间里的观众不由屏着呼吸，听电话那边的回复。

宋歆冉的声音又是疑惑又是惊喜：“嗯？你在家？什么时候回来的？我怎么没看到你。”

弹幕。

：我去！宋小姐话里的意思……这两人是住在一起吗？？？

：同居！！！

：哇塞！磕到大的了！

：笑死，我现在相信了，宋小姐一定不知道现在在直播。

：宋小姐估计一脸懵。

顾余下唇微抿，将第三句台词说出：“对了，你想对我说什么？”

“想跟你说什么？你怎么知道我有话想对你说？”

直播间的观众顿时支楞起了耳朵。

：什么话什么话！！！

：宋小姐要说什么？

只听电话那头，omega的声音带着缱绻和柔软：“我想你了。”

“顾余，我很想你。”

弹幕卡了一瞬，随后飞速滚动。

：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

：磕到了！怎么这么甜啊！！

：《顾余，我很想你》麻麻我觉得我恋爱了。

：宋小姐说起情话来怎么这么动人啊啊啊啊啊！

：谁懂这一刻我有多激动啊啊啊——

：明明谈恋爱的是她们，为什么我这么激动啊！！！

而顾余听到这句之后，也是愣了一瞬，她的神情柔和下来，如霜雪融化。

她说：“我也很想你，宋小姐。”

直播间弹幕。

：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

：听取啊声一片。

：我恨不得现在就让她们两见面！怎么这么甜啊啊啊啊！

：我们小情侣就算分开了，也在相互想念对方！

而导演此时反应过来，立马出声：“诶诶诶！顾余说出了台词之外的话了，游戏失败了。”

电话那头，宋歆冉听到导演的声音，终于后知后觉发现什么地方不对劲了：“你们这是？”

导演凑到顾余手机旁，笑道：“宋小姐，你好啊，我们现在在《那片夜色》宣传发布会呢，全程直播，刚刚在玩游戏。”

全程直播？

宋歆冉捂着脸，发丝随着她的动作垂下，透过几缕发丝的间隙，能看出她的耳尖已经通红一片。

那……她那最后一句话不是被很多人听见了？

我的天……

想起顾余的那句回复，宋歆冉觉得心尖一甜，像是沾了蜂蜜，但同时，她又觉得失落。

谁也不知道当她听到顾余第二句话时，她有多开心，她以为顾余真的回来了。

通话显示已经结束，宋歆冉看着顾余聊天页面的头像，手放在自己的胸口，眼眸半阖。

那里的心跳声鼓噪，这些天因为处理公司事务的疲惫也一扫而空，反而充斥着期待。

此刻，她只想快速赶到顾余面前，哪怕只是简单见上一面。

她真的想顾余了。

可惜她们离得太远，不在一个省，她又暂时走不开，要不然她早就赶去了对方身边。

但是，哪怕只见一面呢？

宋歆冉按耐不住心里的迫切，终究没忍住，打开手机，看起了机票。

半个小时后，她的手机突然震动了一声。

弹窗页面显示顾余发来了一条消息。

只有简简单单的一张截图，点开看，能看出是一张购票页面。

宋歆冉的心剧烈跳动了几下，意识到了什么。

下一秒，alpha的消息再次谈了出来。

：发布会结束了，我买了机票，今晚就会回来。

：宋小姐，我也很想你。

远在千里之外的宣传发布会后台，顾余换下了礼服，一下又一下摸着手腕上那条玛瑙手串。

她没去管v博上已经热度飙升的“余生倾歆cp”话题，也礼貌拒绝了导演晚上聚餐的邀请，她在心里一下又一下数着时间。

马上就能见到宋小姐了。

这个念头刚落，手上的手机便传来一声震动，顾余的思绪被拉回，不由看向手机屏幕。

宋小姐发来了一张图片。

图片里，omega白皙的手指握着手机，手机亮起的屏幕里，是熟悉的购票页面。

——这是今晚从首都来这的机票。

════════════════════════════════════════

第124章 番外四（1）

顾余戴着口罩, 看着眼前的这栋大厦，星辰影视四个字在阳光下闪着金色的光芒。

【宿主，快进去吧, 要不然就要错过剧情节点了。】脑海里的女性电子机械音正在催促她。

顾余在口罩外的眉头微蹙, 还是不太适应脑海里突然有声音冒出。

这是绑定她的系统087，昨天她醒来时就在一个陌生的环境, 据087所说, 她因为拍戏猝死, 临死前和它签订了协议，需要来到小说世界走剧情，任务完成后就可以获得一次重生机会。

087告诉她，她来到的这个世界原本是一本虐恋情深小说，里面的主角宋歆冉本该经历一系列悲惨的事情，可现在剧情不知道为什么跑偏了。

主角如今好好的，继承了家里的公司，她一切的苦难源头谢元京更是被查出违法犯罪, 惨遭入狱。

而她的任务……

思绪回笼, 想起那个任务, 顾余垂下眼眸, 在心里说道：【我真的要……那样吗？】

顾余说着这句话时, 唇角微抿，心里感到一阵不自在。

087说道：【是的, 宿主, 因为剧情偏离太多, 这个世界的支柱已经不太稳了，为了防止世界崩塌，我们必须走完剩下的剧情。】

087身上的数据流转, 淡蓝色的光芒看着十分梦幻，它搜索了一下，带着强调，说出了和昨晚大差不差的话来：

【按照原世界线，这个时间点主角已经经历完腺体被挖，家人都车祸去世，失忆等一系列虐身虐心情节了，所以这些，宿主你都不需要走。】

【我们只需要完成剩下的最后一个剧情，那就是，对主角宋歆冉强取豪夺。】

087还不忘宽慰她：【宿主，或许这对你来说，算是个好消息。】

起码不用走前面那些剧情了。

顾余：“……”

虽说的确如此，但或许087忘记了一件很重要的事，原文里谢元京背靠谢家，而她现在只是一个连十八线都算不上的小明星，这样的身份，怎么对主角强取豪夺？

要知道，现在主角家里不仅没破产，主角本人还成为了星辰影视的总裁，是她的顶头上司。

思及到这里，顾余在心里默默叹了一口气。

不过天下没有白吃的午餐，既然系统可以给她复活的机会，那她就要付出相应的报酬。

这算是一场另类的交易。

顾余清楚地知道这一点，她很快调整好心情，走进这栋大厦。

托她表姑李如琴的福，因为对方是星辰影视的经纪人，她不至于被拦在门外。

【宿主，主角还有一个小时就到公司了，请做好准备，对主角进行强制壁咚，推动强取豪夺进度。】

顾余：【……好。】

时间还算早，顾余便先去找了她表姑李如琴。

顾余来到这个世界接收了记忆，李如琴不仅是她表姑，也是她如今的经纪人。

循着脑海里的记忆走，顾余来到对方的办公室。

李如琴只是星辰的一个小经纪人，并没有自己的私人办公室。

顾余推开门，就对上了好几个人的目光。

她视线扫过，径直来到李如琴面前。

在李如琴疑惑又惊艳的目光里，她喊了一句：“表姑。”

如清脆玉石般的淡淡嗓音，将李如琴的心神拉了回来，听到这句称呼，她瞪大眼睛，看着面前的alpha，惊讶道：“你是顾余？？？”

对方的表情太过不敢置信，顾余只以为是自己戴了口罩的原因，她伸出手指，将口罩的耳绳取了下来，抬眼说道：“是我。”

看清alpha的全貌，李如琴忍不住屏住了呼吸。

先前顾余戴着口罩，只露出一双黑亮的眼与浓墨般的泪痣，就已经不自觉吸引人的目光。

如今整张脸露出来，更是让人惊艳得说不出话来，alpha的肤色很白，五官精致却又显淡雅，妆感并不浓烈，眼尾的泪痣却是浓墨重彩的一笔。

不同于以前，对方单只是站在那，整个人像是洗尽了铅华，气质变得清冷出尘了起来。

这真的是顾余？明明长相细看还是和以前一样，但怎么现在就这么惊艳呢？

就连办公室其他经纪人都不由朝这边看了好几眼。

“如琴，这是你的艺人啊？长得可真好。”

“新签的吗？在哪找的好苗子。”

李如琴嗫嚅着嘴，一时不知道该怎么回答了。

她只能笑了笑，然后看向顾余，问：“顾余，你找我是有什么事吗？”

顾余是主动联系她的，这次过来公司，不单是为了系统这次任务的事，她也有其他的打算。

她说道：“表姑，我有什么工作安排吗？”

是的，她思来想去，不管怎么样，她还是得提高自己的名气，要不然一个十八线都不到的小明星，连见主角一面都难，更别提完成接下来的任务了。

李如琴思索道：“工作安排？你现在终于想接工作了？我还以为你要一直宅在你的房间里呢，不过，目前你是没有工作的。”

她看了眼顾余的脸，又说道：“但我可以接下来帮你争取争取，留意一下。”

听到这个结果，顾余也不觉得失望，毕竟原主天天待在房间里，在网上骗钱，已经很久没出来接过工作了。

她昨天穿过来后，就得处理原主的烂摊子，逐个跟被骗的人解释清楚，然后把能还的钱都先还了。

其他的先一步一步来吧。

她说道：“谢谢表姑。”

在办公室待了些时间，087掐着点，说道：【宿主，主角已经快到公司了。】

顾余看了眼外面，说：【我知道了。】

她起身，跟李如琴告了个别，就离开了办公室。

087能在一定范围内定位主角坐标，按照系统提示，顾余一步一步朝着主角的位置靠近。

【100m】

【95m】

【63m】

……

【10m】

【5m】

一个拐弯处，087说道：【宿主，主角就在拐角另一边，请做好强制爱准备，主角的惊愕值越高，我们的任务完成度就最高。】

惊愕值？

顾余默默念着这个词汇，如果单只看文字表面意思，或者可以试试打一个出其不意。

短短两秒钟，顾余脑海里就已经有了大致的策略。

路过拐角，087说道：【宿主，就是现在！】

拐角处的走廊宽阔，近处只有两个人，其中一人走在前面气质出众，另一人捧着文件跟在后面，谁是主角一目了然。

顾余佯装没站稳，身形踉跄了一下，往前倾的同时，拉住了身前人的小手手臂，然后顺着动作，将人单手抵在了墙上。

omega的肌肤带着柔软，透过丝滑的面料，依旧能感受到对方的体温。

两人挨得很近。

身前的人略带惊愕的眼神落入她的眼底，也是这时，顾余看清了这位原文主角的相貌。

这是极其明艳的一张脸，肤色白皙，五官却浓艳，像是盛开得极好的圣罗兰玫瑰，桃花眼眸明亮动人，眼尾上挑，勾勒着棕色的眼线。

浅色的发尾微卷，落在顾余手腕的肌肤上，惊起一丝痒意。

很奇怪的，顾余的心也不由痒了那么一下。

【宿主，主角的惊愕值达到80%！同时伴有心率加快的情况，应该是感到羞恼了，我们的第一次剧情走得不错！】087的电子声音里带着惊叹和赞赏。

而走廊里其他人看着这一幕，已经全都看呆了，她们的小宋总居然被人壁咚了！！！

虽然两个大美人在一起的画面美得像打破了次元壁，但还是不能忽略一个事实，那就是她们众所周知很讨厌alpha的小宋总，被alpha壁咚了！！！

这边，宋歆冉丝毫没有察觉公司里的人有多惊讶，她只是看着面前alpha清冷得如皎皎明月的五官，望着那双黑亮清澈的眼眸。

心跳加速。

“抱、抱歉。”对方好听的嗓音从自己耳边响起，一边说着，对方一边直起了腰。

不属于自己的温度远去。

宋歆冉回过神，再次看向对方。

顾余说道：“抱歉，我刚刚没站稳。”

可明眼人都能都能看出来，这哪是没站稳，没站稳能那么恰好，摔倒的同时身体转个弯来个壁咚吗？

只怕是蓄意接近，妄图走捷径。

偏偏是这样拙劣的借口，让宋歆冉不由又愣了一下神。

她应该生气的，毕竟所有人都知道她有多讨厌alpha的靠近，那些alpha的信息素只会令她觉得作呕，腺体刺痛。

但事实上，刚刚被面前的人触碰过的地方酥麻，像是被细小的电流淌过。

【宿主，主角的惊愕值持续上升！估计是在想着怎么教训你。】087的声音激动中又不免带着担忧。

顾余看着这位主角呆愣的模样，心里闪过一丝歉然。

她在心里默默说道，抱歉啊，这位原文主角宋歆冉小姐，让你受惊了，可我必须得完成任务回家才行。

如果你讨厌我，也没关系，这样的举动本来就该被讨厌的。

alpha不知何时已经离开。

“小宋总？”

听到助理的叫唤声，宋歆冉不由看了看那个alpha的背影，众人都以为她会发怒，可她只是问道：“那个人是谁？”

——

“顾余，你之前不是要争取工作吗？我这里有个《仙途》的小配角戏份，你要不要接？”

电话里，李如琴的声音带着劝说：“你可不要嫌弃，虽然只是个出场几次的配角，但这可是刘彦希导演的戏，如果不是因为主演陆丰被曝出黑料，临时换主角耽误了进程，这部戏还轮不到我们去演。”

按照以往，李如琴是不会这么有耐心的，她早就对这个表侄女彻底失望了，不过或许是上次见面的印象太好，她对对方居然又有了一丝期待。

顾余知道对面的良苦用心，说道：“嗯，我要接的。”

“谢谢你，表姑。”

略显清冷的嗓音道起谢来，李如琴不禁揉了揉耳朵，只觉得耳根处麻麻的。

以前怎么没发现顾余的声音这么好听？

敲定好工作和进组的时间，顾余开始思考接下来该怎么办。

【087，下一次的任务节点是在什么时候？】

087说道：【宿主，检测到近五天没有任务，至于下一次任务的具体时间，087并不能担保。】

剧情被大改，导致世界线不再稳定，087手握的剧本有限，不可探测到太多未来的事。

“近五天没有任务……”

顾余默念，那这段时间刚好能进组拍完自己的戏份，五天时间，也差不多了。

第二天下午，她准时来到剧组，群演和小配角并没有自己的私人化妆师和化妆间，只能排队，顾余也不例外。

周围隐约传来小声的对话，夹杂着兴奋。

“啊啊啊啊，馨馨今天进组，我是她的粉丝欸，来这里当群演就是为了能看见她，不知道能不能要到签名。”

“明馨吗？我的天，真的假的，我妹妹可喜欢她了。”

“如果能和她拍张合照就好了。”

顾余将这些听进耳里，看来是有一个名气不低的艺人今天也进组了。

她没有将这些放在心上，换好服装，做好妆造后，她便走了出来。

周围齐齐传出一连串倒吸冷气的声音，看向她的眼神带着惊艳。

到顾余的戏份时，刘彦希看了她好几眼，才喊了一句开始。

顾余上辈子是个影后，演技很不错，她的单人戏份没有卡过，直接一次便过了。

刘彦希导演喊了一句：“卡！”

“那个演配角的，表现得不错。”她话里带着满满的赞赏。

顾余的情绪从剧里脱离出来，今天的戏份拍完，她正要回去，余光里突然看到某个熟悉的身影出现。

白色小香风短裙套装，同色系的高跟鞋，衬得身姿高挑小腿笔直，浅色的微卷发尾随着身体主人的走动微荡，身后跟着两个助理。

【宿主，居然是主角！】087也看见了对方，在脑海里说道，【原文里提到过，《仙途》是星辰投资的，刘彦希又是主角的小姑，主角应该是来看探班的。】

这真的挺巧。

原文的主角宋歆冉宋小姐，如今的小宋总，一位极度厌A的omega。想起在网上搜到的那些资料，顾余看了一眼那边，打算离开。

现在是非任务时间，她就不要去打扰对方了，省得招人烦。

在她没注意到的地方，宋歆冉的视线假装不经意地扫过alpha离开的背影，眉头浅浅一皱。

这个alpha不是打算接近她吗？为什么现在看见她，反而走了？

她暗念着，思绪重新回到那天。

在alpha走后，她问自己的助理。

“那个alpha是谁？”

助理看了一眼alpha离开的方向，说道：“小宋总，请稍等，过会儿我会去查一下的。”

宋歆冉“嗯”了一声，几秒后，突然又说道：“她为什么要……”

她想了下用词，然后继续说道：“壁咚我？”

助理悄悄抽了抽嘴角，心里暗想道：还能是为什么呀，当时是为了走捷近，想要傍上您啊。

但怕宋歆冉生气，她斟酌了一下要说的话，说道：“可能是因为那个alpha喜欢您，所以想要和您亲近。”

喜欢我？

宋歆冉在暗暗念着这三个字，一股莫名的心情涌上她的心间，让她的心跳漏了两拍。

她不自觉勾起唇角。

是吗？好吧，她的确很优秀，很多人喜欢自己。

虽然她很讨厌alpha，但看在对方这么喜欢她，还这么用心接近她的份上，她可以勉强让对方多看她几眼。

不过事先说明，对方最好不要多想，她可不会接受alpha，只是关照关照爱慕者，缓解对方的相思之苦而已。

但为什么现在对方看见她后，反而直接离开了？

宋歆冉不自觉地皱着眉头。

“小宋总，需要去刘彦希导演那吗？”一旁的助理敬业说道。

“去。”宋歆冉点了点头，路上，她像是随口问道，“你看到刚刚那个alpha了吗？”

助理回答：“看到了。”

她内心腹议，小宋总你一进来就若有若无往那边看了七八次了，我能注意不到吗？

宋歆冉又说道：“你上次说她喜欢我，但现在她看到我跑什么？”

助理总觉得有什么地方不对劲，小宋总是不是对那个alpha太过关注了。

她看了眼宋歆冉的神情，沉思片刻，然后试探性说道：“可能是害羞吧。”

宋歆冉满意点头，在心里小小地“哼”了一声，原来是害羞啊。

【宿主，刚刚主角的惊愕值小幅度波动了一下。】087说道，【可我们什么都没做啊。】

顾余听闻脚步微顿，思考了片刻：“大概是没想到会在这里看到我。”

087恍然且迷茫：【一个强制壁咚的威力居然这么大，果然不愧是厌A的主角啊。】

它不由担心，那之后还有更过分的，主角可怎么受得住啊。

════════════════════════════════════════

第125章 番外四（2）

距离《仙途》的拍摄已经过了两天, 期间顾余暂时没什么事，干脆把原主那些奢侈品卖了还钱。

这边，宋歆冉已经连续三天都来《仙途》剧组探班了。

导演休息室里, 刘彦希瞥了她一眼, 说道：“你最近不忙吗？”

宋歆冉心不在焉说道：“还好。”

“难怪有时间天天来剧组。”刘彦希话里带着调侃，“以前可是难得才来一次。”

宋歆冉眸光闪烁, 不知为何居然有些心虚：“小姑, 我不能来看看你吗？”

“当然能。”

“那个……小姑, 这两天只有主演的戏份吗？”

“那倒不是，只是主演的戏份占大多数。”刘彦希问，“也会拍配角的，怎么了？”

“没事……”宋歆冉话里带着隐隐的郁闷。

她也说不清她这几天一直来剧组是为了什么。

可能真是吃饱了撑的，太闲了。

明天不来了。

顾余将原主在网上骗的钱大概还完之后，突然接到了李如琴的电话，得知了一个让她有些意外的消息。

《仙途》要给她加戏。

同时，087也有了新的任务通知, 要跟主角宋歆冉强制表白。

顾余：“？”

她十分理智地告诉087：【我和主角才只见过一面。】

087也知道这件事太为难人了, 它说道：【这也没办法呀, 宿主, 没事的, 喜欢主角的人很多，没过多久主角就会把你忘记的。】

顾余在心里缓缓叹了一口气, 事到如今, 也只好希望是这样了。

【那我应该去哪里找对方？】

脑海里一道细微的电流声闪过, 087迟迟没说话。

【087？】

087：【其实……我也不知道，系统并不能预测主角接下来的去向。】

赶在顾余开口之前，它又急忙补充：【但检测到这两天主角都在《仙途》剧组, 宿主，我们可以去碰碰运气。】

行吧。

第二天，顾余前往《仙途》剧组商讨加戏的事情，她运气显然是不怎么好的。

剧组的工作人员说，小宋总前三天都来了，但今天没来。

走出剧组，顾余神色平淡，看不出内心的想法，087一串数据，居然能从声音里听出一丝心虚，它说道：【没事的，宿主，还有时间，我们肯定能……】

话到这里，就戛然而止。

——它看到主角了。

宋歆冉就在剧组外面不远处，打开车门正要上车。

【宿主！主角！】

顾余也见到了宋歆冉，不用087多说，她立刻走了上去。

087还在脑海里说道：【主角要上车了，她要走了！】

顾余的脚步加快，在宋小姐彻底进到车里前，她脱口而出喊了一句：“小宋总。”

宋歆冉动作停住，往这边看了过来。

两人隔着五米左右的距离，顾余看见对方的眉头轻轻蹙起，却不知为何没有继续上车。

顾余心下一松，她来到宋歆冉身前，一向平稳的呼吸此刻微乱，看着宋歆冉，她斟酌着用语，说道：“小宋总，你还记得我吗？”

宋歆冉没说话。

087提醒顾余：【宿主，惊愕值，惊愕值！强制表白！】

【我知道。】

顾余给自己做了些心理准备，对宋歆冉说道：“小宋总，其实我今天过来是想告诉你，我喜欢你。”

对面依旧没有回复，神情也不见惊讶，只是双手环胸，打量了她一番。

087说道：【宿主，惊愕值不够，你也不够强制啊！】

强制……强制……

顾余的性格一向淡然，就没有过强制别人的时候，此刻被087这一催，她黑亮的眼眸微沉，心也一狠。

她在主角的注视下，脚步往前轻迈，将对方紧紧抱进了怀里。

如月光一样清冷的alpha身上的气息也好闻，有一股似有若无的淡淡香味，耳边的呼吸是与alpha相貌截然不同的错乱炽热，喷洒在宋歆冉的耳根，惊起一阵又一阵的烫意。

宋歆冉睁大了眼。

这个alpha……居然敢抱她。

【宿主，惊愕值上涨了，30%……50%……90%！】

【宿主，要不要配一句台词？这样效果可能会好一点，数值可能还会继续上涨。】087建议道。

怀里的omega触感柔软，因为她的动作，一时呆在了原地，顾余直接的自己的心脏像是被一片轻柔的羽毛扫过。

087的话入耳，顾余眼睫半压，搂紧怀里的人，说道：“小宋总，请问能和我在一起吗？”

087欲言又止，刚想说这也太有礼貌了，一点也不强制，主角真的会涨数值吗？

下一秒，就见这位主角猛得推开了顾余，艳丽的桃花眼瞪圆，像一只受惊的护理，脸上处也绯红一片，她瞪了自家宿主一眼，然后钻进了驾驶座，动作隐隐带着狼狈，开车落荒而逃。

看着上涨的数值，087沉默片刻，然后说道：【宿主，数值上涨，达到顶峰值100%。】

稳了！

这边，宋歆冉握紧方向盘，开着车，等视野里面再也看不见顾余的身影，她才将车速缓缓放慢了下来。

心脏处剧烈跳动，震耳欲聋，仿佛下一秒就要从胸腔里面跳出来。

那个alpha居然跟她告白了？还想和她在一起？

这简直……简直……

简直也太孟浪了！

脸颊处热的厉害，宋歆冉捂着脸，不知是不是错觉，她的腺体好像有些发烫。

她想，她这样的情况，一定是被吓到了。

——

继上次跟主角告白，并且还把人抱进怀里后，接下来的两天，顾余都没有再见到对方，087也没有再下发新的任务节点。

顾余进了《仙途》剧组，继续开始拍戏，从剧组的工作人员口中得知，之所以给她加戏，是因为《仙途》原作作者、也是电视剧编剧的左佳看到她后，突然有了灵感，就和导演商量给她加了一条支线。

顾余对这位左编剧有些印象，偶然间听别人聊起过，对方性格比较内敛，不怎么爱说话，但很好相处，在剧组也有一些朋友，前段时间结束了一场官司，将一直吸自己血的哥哥告了进去。

顾余很欣赏对方的勇气。

剧组里的人都挺不错的，尤其是和她有对手戏的明馨，这位当红小花对她的态度十分友善。

日子过得还算平静，忙碌的拍摄生活让顾余有一种回到了前世的错觉。

直到两天后，在拍摄的休息期间，片场突然多了一丝躁动。

有人领着两个保安走了进来，走在最面前的那个人看着有些眼熟。

【宿主，是主角身边的那个助理。】

剧组也有人认了出来。

“小宋总的助理怎么来了？”

“还带两个保安是来找谁的吗？”

顾余眼中也浮现出一丝淡淡的疑惑，直到对方的目光穿过重重人群，落在了她的身上。

助理脸上带着焦急，见到顾余的身影后，她眼睛一亮，快步走了过来。

她站定在顾余面前，颔首，礼貌中又难掩着急：“顾小姐，麻烦和我们走一趟，小宋总找你。”

这话一落，剧组的空气立马安静了下来，简直到了针落地可闻的地步，一群人屏着呼吸不说话，实则耳朵悄悄地竖了起来。

什么？小宋总找顾余？

这两人什么关系？

小宋总不是最讨厌alpha了吗？现在为什么突然又专门派人过来找一个alpha啊？

在剧组的人重重好奇目光下，顾余看了看助理和她身后的两个保镖，在刘彦希的应允下，跟她们走了。

对方感觉很赶时间，她们一行人走得仓促，顾余还穿着剧组的道具服装，一身仙袍加身，美得真的像一名神仙。

这样一身装扮，好看是好看，但走在街上太过显眼，不过还好对方是开车来的。

黑色的豪华保姆车停在她们面前，两名保镖坐在前面助理和顾余先后进了后座。

助理看了眼顾余的装扮，语带歉意：“实在不好意思，顾小姐，这件事情实在太紧急了。”

“什么事？”顾余抬眸看了她一眼，问道。

“是关于小宋总的，情况有些复杂。”助理脸上浮现出某种……很奇怪的神情。

她说道：“顾小姐，等到了地方后你就知道了。”

这样的反应，让顾余心里多了一丝好奇。

主角到底怎么了？

周围的景色飞速后退，保姆车缓缓开进了某个高档小区，说是小区，其实里面都是一栋栋的别墅和小洋楼，在首都寸土寸金的地方，这里的每一栋房子价格都高得吓人，但胜在景色好，是富人们比较中意的一个住处。

车子最终停在了其中的一栋别墅前，助理下车给顾余打开车门，说道：“这是我们小宋总的私人住处，她就在里面，顾小姐，你跟我进来吧。”

助理手里有钥匙，她打开门，却站在门边没有进去。

“今天小宋总的别墅里没有其他人，顾小姐，我可能不方便进去，只能你……”

她话并没有说完，但意思已经十分明确了。

这里只能顾余一个人进去。

【宿主，空气里的信息素浓度不太正常，主角的信息素好像不太稳。】087在脑海里说道，它查找着资料，【资料显示，这种情况omega的腺体会十分难受，但是alpha能缓解。】

【宿主，你现在好像就是alpha。】

信息素？alpha？

这个相对来说较为陌生的词汇，让顾余想起这好像是一个abo世界。

关于主角的事情都得重视，顾余望向助理，问道：“我该怎么做？”

助理眼里带着讶异，没想到顾余答应的会这么爽快，她迅速反应过来，指着二楼的某个位置，说道：“小宋总的房间在二楼右边，你进去找她就行了。”

说最后一句话时，她的脸上染着淡粉，对这个话题感到些许羞涩，而顾余满心都是宋歆冉，并没有注意到对方的表情。

系统087作为一串数据，只知道alpha能缓解omega这种情况，更是不懂这到底意味着什么。

顾余就这样走了进去，别墅的大门在身后缓缓关上。

这里的隔音效果极好，空气很安静，顾余往二楼的方向走着，鞋子落在阶梯上，发出一声声清脆的声响。

渐渐的，她闻到了一股香甜的红酒味，越往上走，这股味道就越浓厚。

主角在喝酒吗？

顾余在自己都没意识到的情况下，如玉似的耳根已经开始泛红，且这股红晕有一种越扩越大的趋势。

后颈处清新淡雅的信息素开始无意识扩散，与空气里的香甜红酒味相互交缠。

顾余觉得脖颈后面的肌肤开始发烫，这种感觉很奇怪。

【087，这是怎么回事？】

087继续翻阅资料：【宿主，这是属于正常现象，资料显示，每个alpha都会有的。】

顾余隐约觉得有什么地方不对劲，但又一时说不上来。

她只能维持着自己的理智，找到二楼靠右的那个房间。

“小宋总，你找我吗？”她敲了敲门，没有人应。

顾余心里有些担忧，又敲了两下，里面依旧没有动静。

顾余担心里面出什么事了，她垂下眼睫，看向门把手，说了一句：“小宋总，我有些担心你的情况，只能冒犯了。”

说完，她将门打开。

顷刻间，红酒的香甜味道就扑面而来！比外面浓厚了数倍。

顾余恍惚了片刻，有那么一瞬间，她有种醉了的错觉。

腺体发烫的愈发厉害，顾余总感觉有什么东西正在翻涌，想要冲破颈后的那片肌肤。

门被完全打开，她要找的人就躺在房间中央的大床上，衣衫凌乱，露出胸口的小半片肌肤。

听到动静，对方往这抬了抬眼。

omega眼里含着水色，似是难受，又像是其他什么说不上来的东西。

“顾余……”

宋歆冉正在忍受着身体的热潮，她的发热期突然来临，和以往一样没有丝毫预兆，但这次奇怪的是，抑制剂的效果已经微乎其微。

她脑海里莫名想起了顾余，想到了对方身上那股淡淡的香味。

她终于慢半拍反应过来，那股香味是对方信息素的味道，是自己并不讨厌反而有点喜欢的味道。

怀着不知名的心情，她派人去找来了顾余。

如今，她看着正走进来的顾余，愣起了神。alpha身上穿着一身白色的仙袍，站在那不染纤尘，宋歆冉恍惚间，只以为看到了不属于这个世界的仙人。

许是燥热吞没了理智，这样的alpha，让宋歆冉有种想把对方拉下凡尘、与自己共沉沦的冲动。

于是，她朝着那边伸出指尖，额角的发丝黏在皮肤上，像一个妖精，蛊惑人心。

“喂，你不是喜欢我吗？”

“那就给你个机会，临时标记我。”

════════════════════════════════════════

第126章 番外四（3）

“那就给你个机会, 临时标记我。”

在安静的房间里，这句话落入顾余耳中，让她的脚步停了一瞬。

淡淡的疑惑浮上心头, 她问：【什么是临时标记？】

可脑海里的084没有回话。

【087？】

【087？】

接连呼唤了两次都没有系统的应答声, 顾余喊了第三次，这次脑海里终于有了动静, 只是是一个系统的提示音。

【滴~温馨提示, 检测到敏感画面, 系统087已强制下机。】

敏感画面？

顾余看了眼床上主角胸口露出来的一片肌肤，明白了什么，又触电般移开。

她莫名不太好意思盯着对方此刻的模样瞧。

可床上的人说了一句：“你快过来，我很难受。”

宋歆冉此刻面色酡红，颈间和锁骨处都蒙了层薄薄的汗，却因为肤色太过如羊脂般洁白，反而有一种别样的美感。

主角说她难受，顾余担心她是不是发烧了, 于是迟疑着走上前。

才刚接近, 她的手腕就猛地被人拉住, 随后一扯, 她跌落到了床上。

主角将自己的脖子伸到她的面前, 拉着她的手，说道：“快临时标记我, 我要坚持不住了。”

临时标记, 这是顾余今天第二次听到这个陌生词汇了。

她盯着身下的omega看了半响, 然后诚实说道：“我不会。”

宋歆冉现在已经无暇去思考为什么会有alpha不懂怎么去标记，这明明是每个人都懂的常识，就连beta都知道如何操作。

她太难受了, 听到这话，只是焦急地牵引着顾余的手，放在自己的后颈处：“这里，就是这里。”

顾余好奇地看了看那块地方，omega雪白的后颈处肌肤细腻，其中有一小块肌肤看起来尤其柔软，且稍微鼓胀了出来。

她的指尖离那一块太近，不由伸手轻轻按了按那里。

“嗯……”宋歆冉的胸口剧烈起伏了一瞬，因为太过刺激，她脸上甚至出现了短暂的空白。

“你别摁……嗯……你咬啊。”

“咬，咬哪里，怎么咬？”顾余还是疑惑，不知是不是错觉，她觉得那股红酒味更浓郁了，让自己的状态也变得更不对了，身体烫得厉害，意识渐渐恍惚。

宋歆冉瞪了一眼顾余，却因为眼里的水光，这一眼不仅气势全无，反而带着点勾人。

看见alpha的眼里是真切的疑惑，宋歆冉贝齿轻咬着下唇，只能忍住内心的羞涩，一步一步，教对方如何标记自己。

终于，在自己的引导下，顾余柔软的唇覆了上来，一股陌生的淡雅信息素涌入自己的腺体，酥麻感也聚集在这一块地方，再通过四肢百骸流转到了全身。

“唔……”

标记完成，感受到alpha的唇离开了腺体，宋歆冉急切揽住了对方的腰。

“别走。”

如今刚标记完，正是omega和alpha相互渴望贴贴的阶段。

“别走，顾余，你先别走。”

她仰起头，用脸颊轻轻蹭了蹭顾余的侧脸：“你再和我亲近亲近，好吗？”

omega面若桃花，眼睛处已经弥漫上了水雾，似是难受，她的呼吸急促而杂乱，水润的红唇像极了沾上露水的玫瑰花瓣。

顾余抽身的动作一顿，身体莫名渴望亲近眼前的人。

她拂开omega被汗水黏在脸颊旁的碎发，看着这样的主角，她鬼使神差的，慢慢的，慢慢的倾身吻了上去。

两张柔软的唇挨在了一起，彼此间都能感受到对方的温度。

宋歆冉的瞳孔放大，下意识想要挣扎，可alpha身上的气息太过好闻，对方的吻技生疏，但很轻柔，带着爱惜。

宋歆冉想要推开的手不知不觉改成了攀着对方的肩膀，逐渐回应，沉浸在了这个吻里。

身上汗涔涔的太过难受，宋歆冉忍不住将衣服扯开，后来又觉得顾余身上的衣服太过碍事，又顺便把顾余的衣服也给扯开。

两人身体贴在一起，半推半就间，事情好像一点点失去了控制。

宋歆冉抱紧身上的人，眼神迷离，脚趾都紧绷了起来，她的大脑仿佛缺氧，感受着alpha的触摸和那一股股浪潮般的刺激，恍惚想着。

怎么回事啊，她本来是只想让alpha给她一个临时标记的，可为什么，可为什么现在……

不过很快，她就已经没有工夫去想这些了。

“轻一点……”

……

“太轻了，顾余。”

“……”

——

自己的租房里，顾余坐在书桌前，用手撑着自己的额角，闭上眼睛，试图让自己的心情冷静下来。

087上线，好奇问道：【宿主，发生了什么事，为什么我突然被强制下线了啊？】

顾余的手指紧了紧，终于睁开眼，露出眼底的复杂情绪来。

【087，你是不是不清楚信息素相关的事。】

087说道：【087当然清楚，087的数据库里包含了各种信息素的知识，关于这方面的理论，再也不会有比087更了解的了。】

【什么理论？】

087翻找自己的数据库：【信息素的定义，信息素的概念，信息素的特点，信息素的分类……】

【……可以了，不用念了。】全是不实用的东西。

顾余再次闭上了眼，选择平复心情。

她觉得前不久选择相信087的自己有点蠢。

087并不清楚她心里的想法，再次问道：【所以宿主，到底发生了什么事啊？】

为什么宿主的衣服乱乱的，头发也乱乱的。

【宿主，难道你遇到什么危险了吗？】

【……没有。】脑海里浮现出别墅里的场景，顾余的心尖微颤，她唇角轻抿将这种感觉压了下去。

【没有遇到危险。】

只是她好像把主角标记了，而且还睡了……

不仅睡了，睡完后她还趁主角累的睡着时，难得慌乱地跑了回来。

她觉得她现在得冷静冷静。

可越尝试冷静，omega情潮中的模样就愈发清晰。

“顾余……”

顾余猛地睁开眼，觉得自己可能要疯了。

——

宋歆冉醒来时，已经是晚上，身上很干净，床单和被套也被人换了，可身旁却没有某个alpha的身影。

监控显示，顾余早在三个小时前就离开了，期间没有人出入别墅。

意识到这一点，宋歆冉的心情莫名低落了下去。

渣A！把她标记完，还……

结果最后居然走了。

宋歆冉开始气愤起来。

她拿出手机，找到通讯录助理的电话，拨打过去。

作为宋歆冉的24h助理，电话没几秒就被接通。

“小宋总？”

“顾余走了。”宋歆冉说道。

“顾小姐走了？”助理念着这句话，试图揣摩宋歆冉的想法，她说道，“可能顾小姐她回家去了，毕竟……现在天色也已经晚了。”

回家？宋歆冉看了眼窗外，别墅区的路灯已经亮起，现在的确挺晚的了，因为是富人区，一般都会有专车接送，这里基本打不到车，如果想回去，的确得早一点去赶公交或者地铁。

宋歆冉气笑了：“那她也不能标记完我，就走得那么干脆利落，这里这么多房间，难不成我是一个很狠心的人，会赶她走吗？”

助理在电话那头嘴巴紧闭，谨防自己不小心叫出声来，虽然心里大概预料到了，但此刻真的从小宋总嘴里知道结果，她还是会忍不住大吃一惊。

她们那么讨厌alpha的小宋总，居然真的被alpha标记了，而且小宋总还是自愿的。

我的天啊，那个叫顾余的alpha看着像高山雪莲似的，居然这么能勾人！

都勾得她们小宋总这几天满心思都在她身上了。

她试探性说道：“小宋总，如果你很在意那个alpha的话……”

话还没说完，宋歆冉便急忙说道：“谁在意她了？”

助理暗道小宋总还挺傲娇，她从善如云改口道：“是我表达错了，小宋总你现在是特殊时期，如果很重视那个alpha的话，或许可以试试把对方留在自己身边。”

小宋总，我只能这样帮你啦。

宋歆冉沉吟片刻，豁然开朗：“你的意思是……让我包养她？”

助理：“……”

不是，我没有！

这边宋歆冉的眉头已经松开，话里带着赞赏：“你的想法不错。”

助理只能把解释的话默默咽了回去。

宋歆冉继续说道：“对了，顾余住在哪？你把她的资料发我一份，调查的具体一点。”

助理：“好的，小宋总。”

════════════════════════════════════════

第127章 番外四（4）

顾余的资料是第二天上午被送到宋歆冉这的, 星辰影视的总裁办公室里，大门被叩响。

“小宋总，我过来送一下这个月的报表。”

说话的人语气平稳, 光听声音就给人一种稳重的感觉, 宋歆冉放下正在看的文件，抬起头来。

刚刚说话的人, 是她们星辰影视的总经理关礼岑, 能力十分出众, 年纪轻轻就坐上了管理层的位置，宋歆冉还是挺欣赏她的。

她点头，说道：“进来吧。”

关礼岑便走了进来，将手上的东西放在总裁的办公桌上。

这些数据和资料比较重要，所以关礼岑亲自上来了一趟，东西放下时，她顺便点了点最上面的一份资料：“小宋总，我刚刚看到有一份文件, 好像是要交给你的, 就顺便拿了上来。”

宋歆冉看了一眼, 是她昨晚让助理调查的, 关于顾余的个人资料。

她点头：“嗯, 我知道了。”

关礼岑礼貌颔首：“那如果没什么事我就先出去了。”

“行。”

离开前，关礼岑状若无意地扫过最上面那份调查文件, 视线在alpha那张清冷出尘的脸上停留了片刻。

说真的, 这个alpha是她喜欢的类型, 如果不是因为这是小宋总看中的人，她可能现在就出手了。

关礼岑眼里划过一丝惋惜。

唉，如果早点遇到就好了。

关礼岑离开, 办公室重新恢复安静。

宋歆冉拿起顾余的调查资料，翻看了起来。

alpha叫顾余，表姑李如琴是星辰影视的经纪人，是她早就知道的事情。

这份资料记载的则是更详细，上面显示顾余没有亲人了，只有李如琴一个亲属。

宋歆冉看到这，心里有一种酸酸涩涩的情绪，直到翻到后面，她面色冷了下来，莫名觉得失望。

alpha之前居然还在网上骗过钱。

——

“顾余，你今天状态好像有点不太好。”

一场戏拍完，明馨搬着小马扎来到顾余身边说道。

“是遇到什么事吗？”她眼里带着担忧，两人进剧组好几天了，这还是第一次顾余一场戏卡了三次，就连刘彦希都察觉出不对劲来，让她好好休息休息。

明馨说：“是不是因为小宋总？”

昨天宋歆冉派人过来把顾余叫走的事情，在剧组早就不是秘密了，明馨当然也是知道的，如今把两者联想起来也无可厚非。

顾余没法回答，只说道：“没事，就是有点入不了戏，给我点时间调整一下就好，谢谢你的关心。”

明馨笑道：“这有什么，我们是朋友啊。”

宋歆冉一进片场看到的就是这一幕，alpha和omega彼此对视，只隔着半米左右的距离，两个都相貌出色，看着别提有多登对了。

宋歆冉心里顿时就冒起一团火来，与此同时，还有一种说不清道不明的委屈。

你不是喜欢我吗？为什么还要和别的omega表现的那么亲密。

这边，顾余一眼就看到了刚进来的宋歆冉，对方正在望着她，明明面色发沉，但就是给人一种淋雨小猫的感觉。

她没有多做迟疑，在明馨那种“你果然和小宋总关系不一般”的调侃眼神里，不自觉就往那走去。

走近后，她望着面前的omega：“小宋总。”

顿了顿，她又问了一句：“你的身体还好吗？”

昨晚她在网上查了很多资料和网友的帖子，知道omega在被初次标记后，情绪会变得很敏感，身体也会变得虚弱几日。

宋歆冉放在身侧的手指蜷了蜷，然后转过身，冷声道：“不需要你关心，你跟我过来。”

顾余正要开口，宋歆冉便好似知道她要说什么，说道：“我跟刘彦希导演事先打过招呼了。”

话都说到这里了，顾余只好跟了上去。

087说道：【宿主，主角找你干什么？】

顾余看了眼前面的背影，垂眸：【不知道。】

剧组如今正是拍摄时期，基本所有的工作人员和演员都在这里，在众人“果然如此”的眼神下，她跟着宋歆冉上了车。

黑色的保姆车里面空间宽敞，两个人坐在里面完全不会挤。

宋歆冉背靠在柔软的车座靠背上，浅色发丝顺着她的动作，一半垂在胸前，她的腿搭在另一条腿上，小宋总今日穿了件偏修饰腿型的裤子，下半部分偏宽，如今这动作一做，就显得格外有气势。

087刚想说，主角这架势，感觉像是来问罪的。

结果下一秒，就见主角打开保姆车里的储物柜，拿出几张纸，放在座位上，指尖往前，将这纸往顾余那边推着。

宋歆冉扬起下巴，视线却略微游离，没落在顾余身上，她说：“你看看这份合同吧。”

顾余拿起合同，先是看了看小宋总，随后才敛下眼，看起了里面的内容。

087用数据扫描了一下，说道：【宿主，这好像是一份雇佣关系合同。】

而顾余却沉默了，望着合同里乙方应尽的责任，和甲方给的好处，没回087的话。

这不是雇佣合同，这是一份包养合同。

——主角好像要包养她。

这个念头刚落，对面的人就已经继续开口：“你昨天的手技不错，我很满意，另外我的发热期也来了，需要一个alpha帮我疏解，我想了想，你就挺不错的。”

顾余抬起眼眸，看向这位小宋总，欲言又止。

宋歆冉用余光瞧了她一眼，在心里轻哼了一声。

这个alpha估计惊喜坏了，话都一时说不出来了，毕竟那么喜欢她，没想到这样的好事会落在自己头上吧。

她不忘补充：“但你也不要自作多情，我只是比较满意你的服务，并且为了应付发热期罢了。”

“现在快签吧。”

顾余下唇轻抿，说道：“小宋总，这合同……我不想签，对不起。”

她莫名不想让主角把自己当一个玩物看待，她不想签。

宋歆冉没想到自己会被拒绝，呆愣住了：“什么？你不想签？为什么，你不是喜……”欢我吗？

可对上alpha那双状似冷情的眼眸时，她话音一停，咬了咬牙，说道：“你不想签也得签！”

她想起了什么似的，又从一旁拿出什么东西，放在顾余眼前。

“我调查过你，这是你的资料。”

宋歆冉翻了一页，指着资料的某个地方，说道：“你在网上骗钱的事，我也知道。”

她打量着顾余的神情，见对方没有什么反应，又接着说道：“你是个演员，想必也知道这件事曝出去之后，对你以后的事业影响有多大吧。”

“如果你不想你在网上骗钱的事被发现，就最好识趣一点。”

是的，宋歆冉在来之前就已经想开了，不就是骗钱吗，她可以接受，她有的是钱，而且，反正她只是和alpha利益上的关系，又不需要培养感情。

想通这一点，宋歆冉神清气爽。

如今，她唇角勾起，上身微俯，将脸凑到顾余面前：“你在网上骗的那些钱，我可以帮你还了，还有你不是喜欢骗钱吗？而我，有的是钱给你骗。”

她自信而笃定：“这笔交易不亏吧。”

扪心自问，如果是换一个人，宋歆冉绝不会这么有耐心，也绝不会这么宽容，她眼睛里融不进一颗沙子。

可不知为何，她就是对这个alpha很特殊，觉得对方哪哪都入她眼，不像其他alpha那样让她心生抵触。

宋歆冉注视着顾余的那双眼，不由走神，可能是这个alpha的眼睛太干净了，太好看了，像一汪雪山上的清泉，让人总想去捂热，再另其惊起波澜。

087此时也已经反应过来了，它已经在脑海里傻眼了：【宿主，为什么现在的情况和我们想象的不太一样啊。】

不是宿主对主角强取豪夺吗？但现在这情况，怎么感觉像是反了啊？！

它眼睁睁看着宿主真的拿笔签下了合同，又眼睁睁看着原文里厌a的主角露出满意的笑容，只觉得剧情像是脱缰的野马，跑偏了八百个度。

宋歆冉看了眼合同，愉悦说道：“今晚你收工之后，直接去我那，我会派人来接你。”

等主角的车走后，087看着站在原地不知道在想什么的顾余，问道：【宿主，你为什么最后又要签那份合同？】

顾余也在想，对啊，为什么呢？

她回想起在车上时的情形，思绪恍惚了一瞬，因为那时候，她感觉如果她不签，那位小宋总像是下一秒就要哭了。

她不想让她难过。

——

晚上，宋歆冉果然安排了人在片场外等她。

还是那位熟悉的助理。

助理看见她后，朝她点了点头，礼貌问好：“你好，顾小姐，小宋总让我来这接你。”

“嗯，劳烦了。”顾余说道，进了车的后座。

“小宋总还在公司处理事情，估计会比你晚回来，她说让你在别墅等她就行。”

助理在副驾驶一边说着应该交代的事情，一边悄悄打量起了后座那位alpha，目光难掩好奇。

她是真的很想知道这个alpha是怎么把小宋总迷住的。

单看外貌，这个alpha的确异常出色，但小宋总也长得很好看，也不至于就因为长相喜欢上了。

看气质吧，如今只穿了件宽松的衣服坐在座位上，给人的感觉像枝头的薄雪，清清冷冷的，和小宋总是两种不同的风格。

她还在脑海里思索着呢，下一秒，就对上了后座上顾余回望过来的视线。

咳咳……

有点尴尬，被发现了。

助理在心里清咳了两声，为了掩饰尴尬，又开口说道：“其实我已经好久没见小宋总对一个人这么上心了，小宋总的家人都在国外，她一直一个人住，还挺孤独的。”

“小宋总这个人就是嘴硬心软，顾小姐，有时候一些话，不是她的本意的。”

小宋总真的是一个很好的人，对她们这些员工大方，又好说话，奈何就是不开窍，她还是从顾余这边入手，努力帮帮小宋总吧。

alpha眸光微动，说道：“嗯，我知道的，谢谢。”

黑色的保姆车停在了熟悉的别墅前，助理说道：“顾小姐，小宋总录了你的信息进去，你直接扫脸就行了，我就只送你到这了。”

别墅的主人显然这时还没有回来，高大奢华的建筑，外面看却是黑黢黢一片，无端显得寂寥冷情。

回想起车上助理说的话，顾余轻抚手指，心脏处涌起一股莫名的情绪来。

——

宋歆冉离开公司时，已经是晚上十点，今天她需要处理的文件很多，全部看完后，心里已经满是疲惫。

不过还好，也就只忙今天这一天，明天就能轻松不少了。

司机在前面开着车，整段路程都开得很平稳，阻隔板从中间升起，让后座形成了一个私密的小空间，在这个小空间里，宋歆冉可以短暂地放松片刻。

等到了住处后，宋歆冉下了车，一抬头，看见往常黑得有些冷情的别墅，居然亮了一块小小的、暖黄色的灯，驱散了黑夜的寂寥。

宋歆冉的脚步一顿，后知后觉想起，今天她好像让助理把顾余接来了。

这一刻，宋歆冉不知道该怎么去形容自己的心情，有人在家等待自己的感觉，好像还挺不错的。

宋歆冉不喜欢黑夜，因此贪恋这种温暖。

打开门，玄关处亮着暖黄的灯，她打开大厅的灯，白色的光亮笼罩在了宽敞大厅的每一处，沙发上靠着一个人，正是她要找的alpha。

对方好像背靠着沙发，睡着了。

宋歆冉不由放轻脚步，往那走去。

可惜alpha早在她开灯没多久，眼睫就已经开始颤动了起来，有了要醒来的迹象。

顾余睁开眼，看见宋歆冉后，站起了身，说道：“小宋总，你回来了啊。”

宋歆冉只得停下脚步，怀揣着淡淡的可惜，她看了眼沙发，说道：“嗯。你怎么在沙发这就睡着了。”

顾余说道：“我不清楚我的房间在哪。”

宋歆冉一噎，终于想起她好像没有找人打理客房，她看了眼alpha，不自在地说道：“算了，今晚你和我睡吧。”

看在对方喜欢她的份上，她允许顾余和她一起睡一晚。

卧室的氛围安静，床头灯亮着微弱的光芒，宽敞的大床上，顾余和宋歆冉平躺着，肩膀之间隔了差不多三个拳头的间距。

宋歆冉睁着眼，盯了差不多十几秒钟的天花板，终究是没忍住，对着一旁的人说道：“我是什么洪水猛兽吗？你离我那么远干什么？”

顾余眼里浮现出一抹淡淡的无奈，其实她是听说这位小宋总不喜欢和alpha接触，所以担心对方不自在。

但现在看来，她离的远了，对方反而更不开心了。

“小宋总，那我可以离你近一点吗？”

宋歆冉的手指蜷缩，佯装淡定：“随便你，反正我是金主，你是我雇来稳定信息素的，你离我近一点，对我也有好……”

话还没说完，她的声音就卡住了。

alpha的身体已经往她这边凑近，原本三拳宽的距离被完全缩短，两人的肩膀相互挨在了一起。

香甜的红酒信息素感受到了熟悉的气息，按耐不住跑了出来，和一同冒出来的淡雅信息素相互纠缠。

受到信息素的影响，宋歆冉脸颊微红，情不自禁看了看身旁的人，一眼又一眼。

最后，她说道：“顾余，我的信息素不稳定了，你抱住我。”

alpha明显迟疑了片刻，但还是依言抱住了她。

清浅的香味顿时充盈了整个鼻间，alpha身上的触感温凉，手感格外好。

宋歆冉环住对方的腰，感受着alpha骤然僵住的身躯，她将脑袋埋进对方的侧颈处，在心里舒服地谓叹了一声。

她小声嘟囔，声音几不可闻：“都睡一张床上了，还要让我主动，就是认准我这个人太心软善良了。我看你也没有那么喜欢我嘛。”

顾余好像没有那么喜欢她……

怀里的omega不知不觉已经睡过去了，顾余一直紧绷的身体才慢慢放松了下来。

属于另一个人的体温和呼吸就在自己身边，顾余从来没和人这么亲近过，柔软的身躯彼此相贴，让顾余的心起了一层又一层的波澜，迟迟平静不下来。

夜深了，顾余却失眠了。

直到脑海里突然传出一道声音：【宿主，下一个任务节点来了。】

【请完成强制囚禁剧情，将主角锁起来。】

或许是这个夜太过幽静，系统的声音带着冰冷的质感，给人的感觉太过无情。

顾余的眉头蹙起，心微沉，她看了眼怀里的omega，对方无知无觉，正陷入深度的睡眠当中，对她完全没有防备。

她试图和系统商量：【087，我觉得囚禁这一点这未免做的太过了。】

087的声音带着为难：【我也知道这个任务太过分了，可是，宿主，如果不完成这些任务的话，你不仅回不去，这个世界也会变得不稳定的。】

顾余没有说话。

是的，如果不完成这些任务，世界会不稳，可宋歆冉又做错了什么呢？

对方凭什么要承受这些，就因为她是主角吗？就因为这一点，对方就要像一个提线木偶一样任凭她们安排人生吗？

顾余觉得这太不公平，且毫不讲理。

也是这时，她才恍然发现，原来不知道从什么时候起，她就已经不再把这里看成一个书中世界，不再把宋歆冉看成一个单薄的纸片人，她一点点融入进这个世界，甚至……

甚至开始在意起这个主角。

【宿主……】

顾余闭上眼，似乎是叹了一口气。

【我知道了。】

════════════════════════════════════════

第128章 番外四（5）

宋歆冉这一觉睡得很沉, 她做了一个梦。

梦里她和顾余很早之前就认识了，她和alpha一起看日落日出，去参加了一档综艺, 有很多cp粉, 她们相互告白，在江边接吻……

在梦里, alpha曾无数次看着她, 深情地对她说：“宋小姐, 我爱你。”

这个梦太过真实，以至于第二天她睁眼的时候，还有些回不过神来，看着天花板一时分不清梦境和现实。

上一次做这种非常真实的梦时，还是几年前，她梦见谢元京对她死缠烂打，害她家破人亡。

后来她怀着莫名的念头，提前继承了家里的产业, 顺带派人去调查了一下国外的谢元京, 居然意外发现对方在做一些违法犯罪的事, 索性直接把对方送进了狱里。

那这一次的梦又是怎么回事呢？

宋歆冉暂时想不出个所以然来, 她正要起身, 后知后觉发现有什么地方不对劲，自己的手腕处沉沉的, 像是被什么东西禁锢住了一样。

宋歆冉的头微抬, 发现自己的手腕被手铐锁在了床头上, 长长的链子连接着床头处的镂空花纹间隙。

不过手铐处被人贴心地缠了棉花，身体也被摆成了一个不会让人觉得难受的姿势，也正因如此, 她现在才察觉出异样。

宋歆冉的心沉了下来，这是怎么回事？

顾余呢？

房门外，087的提示音响起：【宿主，主角的惊愕值上升了，数值80%……90%……】

【到了95%了！】

【不过宿主，你为什么直接把主角囚禁在她自己家呀，这样很快就会被发现的。】

明明它已经告诉宿主了，它用数据钻了一小部分的bug，让主角陷入了极其深度的睡眠，不管闹出多大的动静，主角都不会醒的。

顾余没有回答它，她端着一碗粥，开门走了进去。

听到动静，床上的omega抬起脸，看了过来。

【宿主，惊愕值下降到了93%，这是为什么？】

不远处，小宋总已经支起了上半身坐在床上，正专心地盯着她，这条链子足够长，一定范围内并不会限制人的行动，甚至在必要时，还能进行反击。

顾余的眸光微动，主动走了上去，来到了床边。

087毫无所觉，还在忧愁道：【宿主，这数据怎么还下降了呢，要不你说点什么？】

【我刚刚搜索了一下，根据大数据统计的，这种情况下，这是出现频率最高的一句台词，宿主你可以试试念一下。】

顾余看着087提供的台词，沉默了一瞬，并不打算念，可087的催促声太过频繁，一直在脑海里重复。

于是，顾余眸中划过一丝无奈，只好照着念了出来：“我喜欢你，你只能属于我，我要把你锁起来，哪里也不准去。”

alpha正专注地看着她，冷泉似的嗓音穿过空气，落入宋歆冉耳中，让宋歆冉的耳朵不禁麻了那么一瞬，像是电流淌过，惊起一片麻痒。

对方说这句话时，眉头蹙起，像是带着隐忍。

一股难以言喻的满足涌上心尖，宋歆冉的身体忍不住颤栗了一下，她笑了，眼里带着隐隐的愉悦：“顾余，你就这么喜欢我啊。”

她昨晚还短暂怀疑顾余是不是没那么喜欢她呢，谁知道alpha只是不擅长表达。

【宿主，惊愕值下降！现在变成80%！】087不敢置信，怎么可能，数据显示这句台词可是最适用的，难不成它的数据出错了？

顾余抿紧唇，暂时不敢说话了。

宋歆冉见顾余不反驳，自以为弄清了真相，她在心里轻哼一身，果然，顾余超级这么喜欢她，为此还不惜把她锁了起来。

她真的好在乎我！

虽然顾余占有欲太强，但看在对方这么喜欢她的份上，她可以勉为其难宽容一点。

小宋总脸上的表情太过丰富和复杂，顾余垂下眼，将手里的粥放在一旁的床头柜上，这里离床的位置很近，对方完全可以利用手上的链子反击。

顾余将粥放下，整个动作刻意放缓了不少，可宋歆冉坐在床上，丝毫没有行动的打算。

甚至在看到顾余的动作后，还催促了一声：“你再不快点，粥都要凉了。”

“这是你煮的粥？”宋歆冉看了那碗粥一眼。

虽然不懂为什么话题突然岔到了这里，但顾余还是尽心回复道：“嗯，是的。”

听到了满意的答复，宋歆冉眼底的笑意加深，她身体往后靠，让自己的后背抵在床头，随后看着顾余，举了举自己的手，手腕上的链条顺着她的动作发出了“簌簌”的响声。

omega神情自然，说道：“我不方便动，你喂我。”

她可真是一个贴心的金主，会主动给爱恋自己的人安排福利，现在哪还能找得着她这么好的金主啊。

顾余看了眼小宋总的手腕，链条的长度足够让被锁住的人自由活动，可是小宋总的表情看不出任何生气的迹象。

顾余不由思索，这可能是对方的计谋，大概是刚刚距离还不够近，小宋总没有把握，所以假借着要求喂粥拉近距离，以便更有把握反击。

想通了这一层，顾余很是配合地拿起粥坐在了床边。

她端起粥，将上半身靠近，粥的白色水汽飘渺，阻挡在两人中间，雾化了部分视野。

宋歆冉看见alpha近在咫尺的脸，耳尖可疑地红了一瞬。

对方就这么喜欢她啊，连喂粥都要挨得这么近。

“小宋总，我喂你。”顾余说道。

两人一个伸手喂，一个低头配合，如果忽略掉其中一人被锁住的手腕，一定是个温馨有爱的画面。

直至一碗粥见了底，omega都没有所行动。

顾余没有立刻起身，还贴心地往前凑了凑，方便对方反制。

视野里，omega果然有了动作。

顾余静静维持着这个姿势，没有动。

链条拖过床头的声音响起，宋歆冉朝这边靠了过来。

可等待顾余的，却不是反制，而是唇上的一抹柔软温热触感。

omega吻了她一口，又很快移开，红着脸视线游离。

“真是的，就喂个粥而已，还要奖励。”宋歆冉嘟囔着。

也就只有自己会这么善良，会满足小金丝雀一些无理的愿望。

“哐当——”

碗掉在了地上，顾余猛地站起了身，一向平静的眼里起了波澜，她如玉似的肌肤染上浅淡的粉色，望着床上的omega，唇张了张，却暂时说不出话。

碗掉落的声音唤回了她的神智，一向冷静的她，此刻略带狼狈地低下头，说道：“抱歉，我去收拾一下。”

看着对方慌乱离开的背影，宋歆冉的唇角不自觉扬起。

真是的，不就是给了一个小奖励，有必要这么开心吗？

这时，枕头旁边传来了一道震动的声音，宋歆冉往那看去。

是自己的手机。

顾余并没有把自己的手机拿走，在她看过去的时候，手机屏幕亮了起来，是助理发来的消息。

：小宋总，今天您没来公司，是身体不舒服吗？

助理有些担心，小宋总即使不来公司，也会事先和她们说一声，让她们把文件转成电子档传过去。

宋歆冉伸出手，将手机拿了过来，链条够长，她做这番动作时毫不费力，看着助理发来的消息，她云淡风轻地打字回复道：没事，我这几天在家办公。

助理松了一口气：好的，小宋总，把我把文件都线上发您一份。

交代好了工作上的事情后，宋歆冉将手机随手放在一边。

顾余还没有回来，宋歆冉想了想，又将手机挪回原来的地方，还贴心地拿枕头盖住了它。

顾余这么粗心可怎么行啊。

她勉强帮对方挡一下吧，毕竟顾余那么喜欢自己。

想到这里，宋歆冉的唇角又忍不住上扬了起来。

厨房里，顾余将碗放在洗水池里，值得庆幸的是，卧室里铺着一层薄薄的地毯，碗没有碎，否则顾余大概没法这么快就跑出来，到时候就更狼狈了。

如今，她两只手撑在案台上，脸上的热度还没有消，透过乌黑的发，能隐隐窥见她已经红成一片的耳朵。

刚刚柔软的触感仿佛还停留在了唇上。

顾余不禁伸出手，摸了摸自己的下唇，有些发愣。

【宿主？】087好奇地看着这样的宿主。

【嗯？】

意识回笼，反应过来自己在做什么后，顾余慌乱地放下手。

她现在心情有点乱，刚刚主角亲了她？

这是顾余第一次意识清醒的时候被吻。

心口处胀胀的，像是被什么东西填满，这种感觉很奇怪，顾余从没体会过，却并不反感。

甚至还有点……喜欢。

【宿主，刚刚主角怎么亲了你啊？】087的数据也有点乱。

顾余抿唇，说道：【我也不知道。】

【既然不知道，那我们就不想了吧。】087看得很开，【虽然主角惊愕值下降了，但我们这个任务还是完成了！我相信我们很快就能回去啦。】

顾余没有回话，因为她发现，自己好像没有想象中那么开心。

════════════════════════════════════════

第129章 番外四（6）

接下来的两天, 她们就维持着这样诡异的相处模式。

顾余和《仙途》剧组请了几天假，刘彦希出乎意料的好说话。

据087所说，囚禁属于是强制剧情的大板块, 所以需要完成的小任务也会相对较多。

于是, 这期间，顾余时不时就要说几句令人羞耻的台词, 为了收集到主角的惊愕值, 还得偶尔和主角进行一些肢体接触。

奇怪的是, 主角并不反感，反而有点乐在其中。

单就这两天，顾余主动接近了小宋总五次，又被小宋总吻了八次。

甚至有一次接吻的时候，两人都有些失控了，将这个吻一点一点加深，让彼此的气息一点一点交融。

顾余的吻技从生疏到熟练，宋歆冉的内心从刚开始还给自己找理由, 到后来直接摆烂想亲就亲, 087从震惊到麻木, 这一系列的转变都只在这短短两天之间。

卧室的窗帘敞开, 微风吹起里面纯白色的纱窗内帘, 阳光渗入，带进一室温暖。

宋歆冉的手被锁住, 干一些事情都不太方便, 为此, 顾余特意给她拿来了电脑，把链条放长了一点，以便小宋总能够办公。

087看着自家宿主还不止一次直接把手铐松开, 让主角去洗手间，欲言又止：【宿主，这真的是囚禁吗？】

怎么感觉怪怪的。

顾余神情淡定，说道：【怎么不是？主角被我关了起来，用锁链锁住了，我也禁止她出门，这两天更没有让主角在外人面前露过面。】

她反问：【这难道不是囚禁吗？】

087的部分数据缠在了一起，看起来有些纠结，它一句句分析宿主的话，最终得出来结论，宿主说的没有毛病：【那的确是的。】

见忽悠过去了087，顾余的心微松，其实她现在心里隐隐有一个猜测。

087所说的任务和所谓的惊愕值，说不定是两个相对独立的存在，强制任务是字面上的意思，只要她走完应该走的剧情，任务就算完成了。

而惊愕值……

顾余经过这几天的观察，发现惊愕值的判定，其实不一定和任务有着绝对的关联，似乎只要在任务进行的期间，捕捉到主角的情绪波动即可。

看来这个任务，并没有想象中那么棘手。

第三天，087的声音在脑海里响起：【宿主，检测到任务阶段已过，强制囚禁环节可以结束了。】

听到这句话，顾余看似冷淡的面容下终于松了口气。

——终于可以结束了。

她回到房间时，宋歆冉正坐在床上用电脑敲敲打打，听到门口的动静，她抬了抬脸，眼里浮现出一丝潜藏的期待，下意识等待顾余对她做些什么，一如这两天她们的亲密一样。

她看着alpha走近她，朝她伸出手，再看着alpha的手指落在了她的手腕处。

“咔哒”一声，顾余拿着钥匙，把她的手铐给打开了。

宋歆冉仰头望着她，眸中是淡淡的疑惑。

“我不需要去洗手间。”

和她这句话同时响起的，是alpha清冷克制的嗓音：“小宋总，你现在自由了。”

顾余是什么意思？

宋歆冉愣了两秒，顾余不打算锁住她了？

想清这一层，宋歆冉心里居然有些莫名的失落。

“你为什么又要把我放开了？”她垂下的眼眸里闪动着不知名的情绪，小声说道，可惜这句话并没有被顾余听见。

你不喜欢我了吗？

——

囚禁的剧情过去后，顾余发现现在的情况变得越来越奇怪了。

顾余搬进了主角的住处，冷情空旷的别墅里慢慢多了些她的东西，明明这些东西占比并不大，起码室内空间看上去没有什么太大的变化。

但宋歆冉就是觉得有什么地方不太一样了，好像……多了一种家的感觉。

顾余也隐约有所察觉。

剧情在发生一些不知名的变化，比如本该极度讨厌alpha的主角，却屡次主动朝她靠近，黏着她。

比如主角变得很容易生气，患得患失，有时她回消息慢了，或者在某些时候无意间忽视了对方，回到家便能对上一双盛满怒火的璀璨眸子。

再比如……她好像对这个主角越来越心软，慢慢降低自己的底线，去满足对方的一个个要求。

“顾余，你抱一下我。”

“顾余，我的信息素不稳了，你吻吻我。”

“顾余，我好热……我难受，你过来帮帮我。”

身下的omega眼中水雾弥漫，攀着她的肩膀，吐气如兰，一句又一句喊着她的名字。

顾余仿佛分裂成了两个不同的存在，一个是情不自禁的自己，在那张如玫瑰般妖艳的脸上落下一个又一个轻吻，闭着并不清明的眼。

另一个是理智的自己，在说，不对，这不对。

“顾余……顾余……”

小宋总的声音好听，带着微喘喊自己名字时，仿佛藏了无限的情意。

于是，理智的自己慢慢消失，转而全部化成了情.欲，和身下的omega一起沉浮。

——

《仙途》播出那天，一众演员的粉丝早就蹲守在屏幕前。

在为正主嗷嗷叫的同时，她们都不由自主注意到了里面一个清冷的alpha。

：这个人是谁！一分钟我要她的全部资料！

：真的好美啊啊啊啊！！！

：而且她演技好好！

《仙途》的支线一出，顾余火了，v博热搜好几条都是关于她的。

和顾余一起火起来的，还有她所饰演的浮千和明馨饰演的魔教圣女cp。

甚至有人从剧里延伸到剧外，磕起了顾余和明馨。

深夜，别墅里，顾余还没有回来，宋歆冉坐在沙发上，一条条看着网友的评论，当看到cp粉逐字分析顾余和明馨之间有多好磕时，她握着手机的指尖用力到泛白。

什么顾余和明馨配一脸？胡说。

什么顾余一看就是喜欢明馨？一眼假，明明顾余喜欢的人是她。

即便如此，看着cp粉剪辑出来的视频，慢倍速和暧昧bgm下，顾余望向明馨的眼神，是那么温柔。

宋歆冉心里不可自抑地涌出浓浓的恐慌，堵得她险些喘不上气来。

与此同时，这边顾余刚结束完剧宣，正在换衣服，脑海里属于087的电子音响起：【宿主，所有的强制任务都已经完成了，我们要回去吗？】

顾余的动作一顿，不知为何有些犹豫，过了好几秒，她垂下眼帘，说道：【再等等吧。】

087好奇问道：【等什么？】

顾余答不上话来。

她也不知道她要等什么，她只知道她好像舍不得离开。

回到别墅时，时间已经很晚了，顾余打开别墅的大门，果不其然在大厅的沙发上看见了小宋总。

宋歆冉这段时间总是会在她晚归时，在这里等着自己。

望着沙发上的身影，顾余只觉得自己的心脏处像是陷下去了一块，软的不像话。

她好像隐隐明白自己在眷念什么了。

走进客厅，顾余隐隐闻到了一股淡淡的熏香，味道不难闻，但有点奇怪，还不等她细想，宋歆冉便站起了身。

“顾余，你回来了？”宋歆冉看见她后，直接从沙发上站了起来，将手机屏幕给alpha看。

“好多人都在磕你和另一个人的cp。”

她认真地盯着顾余，加重语气：“顾余，我很生气，明明我才是你的金主。”

“我不喜欢这样，顾余。”

当宋歆冉不受控制脱口而出最后一句话时，她才惊讶得发现，自己居然在嫉妒。

顾余注视着她。

小宋总或许不知道，她的嗓音夹着闷，带着淡淡的委屈，看向她的眼睛亮亮的，像一只在诉说难过的小猫。

顾余看着这样的小宋总，忍不住伸出手，轻轻地抱住了她。

“嗯，不这样了。”

“你是喜欢我的，对吗？”宋歆冉几乎立刻拉住顾余的衣角，攥得很紧，像是在确定着什么，“你现在不喜欢别人，还是只喜欢我的，对不对？”

顾余没有立刻回话，说实话，她暂时也不懂自己心里到底是什么想法，也不懂她对这位原文主角到底抱以怎样的心思。

唯一可以确认的是，她舍不得对方难过，因为对方舍不得离开这个世界。

这是喜欢吗？顾余不知道。

宋歆冉却把顾余的沉默当成了否认，想起网上看到的言论，她指尖用力：“你真的已经不喜欢我，喜欢上别人了？”

她想起视频里看到的那个眼神。

“你真的不喜欢我了？”

顾余正想要开口解释，身体就突然没了力气，开始发软，意识也恍惚了起来。

她终于后知后觉，空气里的熏香有问题。

彻底昏迷的前一秒，她听见宋歆冉的声音带着执拗。

“我不允许，顾余，我不允许你收回你的喜欢。”

再一次醒来时，顾余看着天花板，还没完全回神。

周围的环境熟悉，是小宋总的卧室，而她正躺在床上。

手腕处传来异样，顾余低头看去，黑色的手铐圈住了她的手腕。

【我这是……被锁住了？】

087的声音悠悠：【是的呢，宿主，连锁链都是同一根哦。】

惊不惊喜？意不意外？

════════════════════════════════════════

第130章 番外四（完）

惊不惊喜无从辨认, 但顾余确实挺意外的。

她没想到主角会做出这样的事情。

想起昏迷前主角说的那句话，她躺在床上，沉默了半响, 才问系统：【087, 什么是喜欢？】

她拍过很多戏，能演好很多角色, 可从来没切身体会过什么是喜欢。

脑海里, 087身上的数据亮了亮, 检测到宿主的问题，它严谨道：【宿主，087搜集了很多回答，大数据统计，分辨某种感情是不是喜欢，可以看以下几个方面。】

【哪几个方面？】

087尽职尽责，念道：【1.不讨厌对方的接触，并且纵容对方的靠近。】

【2.目光总是追随着那个人, 想要靠近对方、纵容对方。】

【3.只要一想到对方会和别人在一起, 心里就不开心、生气。】

……

087的话一句又一句烙进顾余的心里, 仿佛迷雾退散, 心里的感情逐渐明晰了起来, 顾余垂下眼睫：

【087，我可能喜……】

话音未落, “吱呀”一声细微的声响, 卧室的门开了。

“顾余, 你醒了啊。”

宋歆冉进来，坐在床边，用目光一寸寸描摹alpha那张清冷出众的脸。

“小宋总……”

宋歆冉伸出手指, 将指尖落在顾余的唇珠上，缓缓抚摸，堵住了alpha未说出口的话。

她低喃着：“你是不是要怪我？可是是你先变的，你怎么能用那样的眼神去看别人呢？”

omega的状态明显不太对。

087的数据亮了一瞬，说道：【宿主，主角现在的情绪很不稳定，世界意识产生了细微的波动。】

【可是为什么？】顾余不解。

087还没有回话，顾余面前的光线就一黑，只见omega俯下身，隔着一指长的距离看着她，两人的呼吸彼此交缠，鼻间近乎挨在了一起。

宋歆冉看着她：“为什么现在你还要分神。”

“你在想什么？或者说，你在想谁？”

【宿主，主角状况不太对，世界磁场波动变大了，你快想想办法啊！】

宋歆冉的头微侧，皱着眉用目光环绕了房间一圈：“什么声音？”

顾余和087齐齐一愣。

什么什么声音？

明明卧室里的空气安静，087有种自己刚刚说话被听见了的错觉，它忍不住缩了起来。

宋歆冉皱着眉头，她听到了一道很奇怪的电子机械音，从她进门的时候，就隐约听到了一点，刚刚尤其明显。

她很确信，她没有听错。那个声音在说什么主角，什么世界磁场。

还喊了一句……宿主？

宋歆冉的眸光颤了颤，将目光落在顾余身上。

【宿……宿主，怎么感觉主角好像在看我，她真的听到了我的声音吗？】

“你是什么东西！”宋歆冉骤然呵斥道，“是你在说话？你在顾余的身体里？”

087整颗数据球被吓了一大跳。

【宿主！她真的能听到我在说话！】

为什么，难道是世界磁场波动的原因吗？我的天，它这是捅大篓子了。

宋歆冉吼完那句话后，看着顾余，尾音带着颤抖和不易察觉的恐慌：“顾余，这个东西在喊你宿主，这是怎么回事？”

不知为何，宋歆冉心里突然有种慌乱感，像是有什么东西即将离她而去。

【那、那个，087不是东西。】087小声说道，带着点小委屈，【087是系统。】

可如今在场的两人都没有回它话。

顾余看着宋歆冉眼中的泪光与恐慌，看着对方紧紧抓住她的手。

即便小宋总在害怕，也没有想过松开她的手。

这样的主角，又怎么会不让动容。

迎着宋歆冉的视线，在087的不断制止声里，顾余嘴唇微动，目光坚定地把这一切都说了出来。

包括她不是原主。

包括任务，包括原书。

包括所有她知道的一切。

她已经不想再瞒着小宋总了。

当把这所有的一切都说完后，空气里陷入了极其诡异和可怕的安静。

仿佛过了十几秒，又仿佛过了一辈子，宋歆冉艰涩开口：“所以，你接近我，只是因为要完成任务？”

“所以你对我做那些亲密的举动，说那些亲密的话，也是为了任务？”

顾余没法接话，因为小宋总说的都是事实。

宋歆冉明白了什么，她说道：“这不公平。”

她靠近顾余，将脑袋埋在对方的锁骨处，说道：“明明是你先招惹我的。”

“如果你不喜欢我，为什么还要对我做那些事。”

“顾余，这不公平，一点都不公平。”

一点也不公平，她以为顾余喜欢她，所以她满身心的沉溺进去。

可现在告诉她，这一切都是假的。

omega的声音里带着压抑与痛苦，顾余觉得自己的心脏也一下一下变得抽痛了起来。

【宿主，要不我们还是走吧。】087的电子音颤颤巍巍说道，【离开这个世界，反正任务已经都完成了，你不是想回去吗？现在主角的状态太不对劲了，她好像，好像……】

能听见它的声音。

087的话让顾余陷入怔愣当中，要走了吗？

宋歆冉也听到了这句话。

走？谁要走？顾余要去哪？

什么叫离开这个世界？

宋歆冉心里产生了莫大的恐慌，她拉着顾余的手，大声说道：“不准走！你不准走！”

“顾余，你不准走！”

“别走，好不好……”

“别走。”

话到最后，宋歆冉的声音里甚至带上了细微的哽咽，那双向来明媚的桃花眸里，此刻沾上了水光，看着她，仿佛被抛弃在雨中的动物。

“不准走，顾余……”

【宿主？】087见顾余只是怔愣地看着主角，却不说话，不由又喊了一句。

怀里的omega死死拉住她的手，带着执拗。

顾余的心脏处闷痛：【087，我不想走了。】

在场的人都能听见，她的声音是那么的坚定。

【我想留在这。】

——

距离顾余被囚禁那天已经过了一个星期了，宋歆冉没再锁着她，顾余也没有出门的想法。

她回来那天，刚巧是《仙途》剧宣的最后一天，这段时间没什么事，顾余便一直待在别墅里。

两人已经相互挑明了心意，她放弃了回去的那天，她看着omega那双含着泪光的桃花眸，说道：“我喜欢你。”

回应她的，是omega撞上来的带着潮湿的吻，泪水滑落在两人唇间，添了一丝苦涩的味道。

“我也喜欢你。”

不过那天过后，小宋总似乎还是有些后怕，这几天经常会下意识跟在顾余身后。

每当这时，顾余就会细致地拥住她，一遍又一遍说着“我喜欢你”。

宋歆冉身上的尖刺与不安被顾余一点点抹平，抚顺。

又是一个星期过去，宋歆冉主动拉着顾余出门了。

一个月后，宋歆冉带着顾余去见了自己的好朋友许茹和柳纤。

彼时柳纤拉着她的女朋友阿如一起在饭桌上秀恩爱，顾余聊天的同时，还不忘给宋歆冉夹菜，宋歆冉则是会认真地注视着她。

许茹望着一桌子的人，突然觉得自己是一个大灯泡。

一群人有说有笑，氛围十分好。

再后来，顾余官宣了，宋歆冉也带着顾余去见了自己的家人。

日子一天天平稳温馨地过去了，某个平常的午后，很久没联系过的总系统突然给087发来了消息，询问这个世界的任务完成的怎么样了。

087默默看了看自家宿主，再默默地看了看正一口一口亲着宿主嘴角的主角，陷入沉默。

任务完成的挺好的，她家宿主走完了所有剧情，惊愕值也已经够了，世界不会崩塌。

但是——

它家宿主已经不想回去了，还和主角在一起了啊啊啊啊啊！

════════════════════════════════════════

第131章 番外五（1）

如果你去富人的别墅小区做采访, 采访到一个叫宋歆冉的小朋友，并且询问她讨厌的人是谁。

那么宋歆冉小朋友一定会超级大声地说出来。

她最讨厌的人，就是顾余！！！

如果你再问她, 为什么最讨厌顾余。

那么宋歆冉小朋友就会揪着裙角, 支支吾吾，不好意思说话了。

在寸土寸金的富家别墅小区, 有钱有势的家庭无数, 其中尤以宋家最富贵, 宋歆冉小朋友是宋家的小女儿，上面有一个姐姐。

她长相可爱，但因为是早产儿，脸上的婴儿肥没有其他小朋友那么多，站在那，像一个可爱的芭比娃娃。

别墅小区里很多小朋友都不喜欢和她玩，因为她的身体太弱了。

所以宋歆冉小朋友只有两个好朋友，一个叫许茹, 一个叫柳纤。

至于为什么最讨厌顾余, 宋歆冉小朋友开始回想……

顾家是这个星期新搬来的, 就住在宋歆冉家隔壁的那栋别墅。

顾家搬进来的那一天, 宋歆冉小朋友搬着一个小凳子, 好奇地趴在窗边往下看，用圆溜溜的眼睛看着自己的新邻居。

好看的白色小轿车停在旁边的别墅门口, 很多人陆陆续续往里面搬着行李, 小轿车的车门打开, 上面下来了三个人，两个好看的姨姨牵着一个小朋友走了下来。

宋歆冉几乎是一眼就被中间那个小朋友吸引住了。

那个小朋友穿着白色的公主蓬蓬裙，黑黑的长直发披散, 脸上没什么表情，看着冷冷的，简直是天上清冷的小仙女！

宋歆冉小朋友嘴巴微张，盯着对方看得目不转睛。

她第一次有一种强烈的渴望，她想和对方做朋友。

像是察觉到了她的目光，小仙女抬头，朝这边看了过来，用一双清凌凌的眼睛看了她一秒后，又淡淡地收回视线。

对方……把她无视了！

真是太可恶了！宋歆冉小朋友握紧小拳头，现在非常不开心。

就算是那些讨厌她的小朋友，都不会像这样无视她！

她立马“咻”地一下跑下凳子，脑袋远离窗台，下定决心她不看了！

五秒后，她又犹犹豫豫踩上凳子。

我只是想看看外面的风景，又不是看其他的。

她脑袋一探出来，刚刚的位置已经没有人了。

新邻居一家人已经进门了。

宋歆冉小朋友忍住心里的失落，下凳子趴在了自己的小书桌上。

“咚咚——”

门外传出两道舒缓的敲门声，随后是蒋姨的声音。

“小小姐，你的两位朋友来找你玩了。”

宋歆冉小朋友的双眼一亮。

许茹和柳纤来了！

“来啦，蒋姨。”奶声奶气的声音从房里传来，随后咔哒一声，房门开了。

随后一个可爱的小团子站在门口，穿着淡粉色的小套装，小小的丸子头扎在脑后，随着动作微晃。

宋歆冉小朋友抬起头：“蒋姨，她们两个在哪呢？”

蒋姨看了看小团子，只觉得心里软软，她是上个月来宋家工作的，很喜欢宋歆冉小朋友。

小小姐长得可爱性格也乖，可惜就是朋友少，两位夫人也工作忙，长久不在家。

小小姐很懂事，面上没表露出来，可蒋姨知道，小小姐其实很孤独。

见到宋歆冉这么开心，蒋姨眼里带着笑，说道：“你的两位好朋友在一楼大厅，小小姐，我牵你下去。”

宋歆冉小朋友很是礼貌，主动把小手伸出来，递到蒋姨面前，用充满稚气的声音说道：“谢谢蒋姨。”

迈着小短腿一步一步走下楼梯，来到一楼，宋歆冉看见了大厅里的另外两个小团子。

她眼睛弯弯，因为年纪太小，有些字的发音模糊，显得有些黏黏的，她说道：“许茹！柳纤！你们终于来找我玩啦！”

要知道别墅小区很大，她的两个小伙伴住的地方离她远，平常家庭教师安排的课业又多，很少能有时间来找她玩的。

两个小团子原本正在沙发上端正地坐着，听见声音后，立马抬起了头，跳下沙发。

“是的，我们来找你玩啦。”

柳纤说道：“我还带了好吃的小蛋糕！”

许茹举起手，开心道：“今天我们玩什么游戏呢？”

“歆冉姐姐的隔壁来了新邻居！”

“我还碰见了隔壁的小朋友，刚刚我分给了她一个小蛋糕，她还对我笑了！”

“她笑起来可真好看。”

“我们又认识一个新朋友啦。”

听到这话，宋小朋友捏着自己的衣服，有些羡慕。

她也想当那个小朋友的新朋友。

许茹和柳纤在这边玩了好几个小时，直到晚上吃完晚饭，才被家里的司机接回去。

宋歆冉坐在小凳子上，想了又想，回忆起白天柳纤的话，她跑去客厅，踮起脚尖扒拉住蒋姨的手。

“蒋姨，家里还有小蛋糕吗？要我们自己家的。”

不要柳纤带过来的小蛋糕。

蒋姨蹲下身，说道：“冰箱里还有一个中午厨师做的小蛋糕，小小姐要吃吗？”

宋歆冉摇了摇头，头上的小丸子跟着一晃一晃，俏皮可爱，她脆生说道：“我不吃，我要拿去隔壁。”

蒋姨反应过来，明白了她话里的意思，眼里划过一丝笑意，她摸了摸宋歆冉的头，起身说道：“原来是要拿去给隔壁的小朋友吃呀，我知道了，我去给你拿。”

宋家的厨师是高薪聘请过来的，做出来的小蛋糕也精致好看，上面还有一个小小的樱桃。

宋歆冉双手捧着这个小蛋糕，小心翼翼出门了，蒋姨就在她身后几步远跟着，以防她摔倒。

宋歆冉小朋友来到隔壁，让蒋姨帮她按了按门铃。

门很快就开了，有人出现在了门边。

宋歆冉举了举手里的小蛋糕，仰起小脸，露出了一个甜甜乖乖的笑，说道：“你好呀，姨姨，我是隔壁的小朋友，我叫宋歆冉，我来给你们送小蛋糕吃。”

顾茗伊低下头，就见一个白白软软的可爱小孩捧着蛋糕对着她笑，觉得心脏被射了一箭。

我的天，谁家的可爱小孩？

哦，原来是隔壁家的。

她见这个小朋友虽然在对她说话，视线却若有若无朝着里面望，当即明白了什么。

她返过头，对里面柔声喊了一句：“鱼鱼，快出来见见一个可爱的小朋友。”

“来了，妈妈。”一道带着稚嫩的声音从里面响起，声音的来源越来越近。

终于，下午看到的小朋友再次出现在了她的视野。

宋歆冉的眸光发亮。

顾茗伊看着女儿，说道：“鱼鱼，这是隔壁的小朋友，过来给你送小蛋糕吃了，你接下来应该怎么做呢？”

宋歆冉期待地看着对方。

对方回望她，小小年纪就有了一种小大人的模样，首先开口自我介绍：“你好，我叫顾余。”

宋歆冉小朋友才五岁，知道的词汇有限，听了顾余的介绍，皱着小眉头，绞尽脑汁想是哪个字。

两秒后，她眨巴眨巴眼睛，问道：“是小鱼的鱼吗？”

她小脸皱在一起的模样实在是可爱，顾茗伊忍不住摸了摸她的发顶，耐心对宋小朋友说道：“不对哦，是余生的余。”

说完后又看向顾余，说道：“鱼鱼，这个小朋友叫宋歆冉，看到她手上的小蛋糕，你需要说什么呀？”

顾余双手接过，看了眼她，又抿着唇飞速收回视线，说了句：“谢谢。”

然后就端着小蛋糕走了，小小的身体走姿板正。

就这么走了，走了……

没有跟她多说两句，也没有对她露出笑。

直接就走了！

宋歆冉小朋友很郁闷，很生气，也很想哭！

为什么柳纤送小蛋糕就能得到一个笑，她也送了小蛋糕，就什么也没有！

一点也不公平。

宋歆冉小朋友回到家，抿着嘴，眼眶红红。

她握紧两只小手，下定决心，以后她最讨厌的人就是顾余了！

════════════════════════════════════════

第132章 番外五（2）

宋歆冉小朋友就读于精英幼儿园, 里面的小朋友每个家境都不同凡响，是名副其实的贵族幼儿园。

富人家的小朋友基本都会有私人老师在家教课，至于来幼儿园上学, 更主要的是来认识其他家族的小朋友, 从小培养友谊，结识人脉。

顾余小朋友搬过来后, 自然而然转来了这里。

转来幼儿园的第一天, 顾余是由家里人送过来的。

“鱼鱼在幼儿园要听话, 放学后我会让家里的司机等在这，来接你，知道吗？”

“知道了，妈妈。”

顾茗伊看着女儿背着小书包，板着脸一本正经的小模样，忍不住手痒摸了摸她的头发。

“你这个小家伙，性格还真是遗传了某个人。”

“顾茗伊。”车后座的另一边，一个高冷大美人发丝高盘, 露出白皙修长的脖颈, 膝上放着笔记本, 听到这话抬起头, 朝这边看了一眼, 淡淡喊了句顾茗伊的名字。

顾茗伊举起双手做求饶状，眼里却满是笑意：“我错了, 老婆。”

顾余小朋友对这种秀恩爱行为未置一词, 熟练地撇开眼, 下了车。

“妈妈，妈咪，我去上学了。”

高冷大美人, 也就是李蔺念看着顾余小朋友，俯身帮她理了理有些乱的领口，平常疏冷的眼眸里满是柔意：“嗯，去吧，鱼鱼，我们晚上见。”

她们的公司总部这段时间已经迁到首都，有很多事情要忙，因此没有什么时间来陪伴顾余小朋友了。

不过还好她们的鱼鱼很懂事，不会让她们操心。

看着顾余的小小身体消失在幼儿园门口，李蔺念对前面的司机说道：“走吧，现在送我们去公司。”

——

幼儿园来了一个新的小朋友，这件事让很多人都很新奇。

首都叫的上名号的家族小孩都在这里上学，几年下来，基本来来回回就这些小伙伴，如今有新的小朋友加入，引起了不小的轰动。

顾余小朋友就这样来到了新班级，虽然她不太爱说话，但在班上出乎意料的受欢迎。

一到休息时间，她身边就会围不少小团子，争着和顾余玩。

她们对顾余很好奇，在其他小朋友十分闹腾的情况下，顾余很安静，身上有一股淡淡的气质，给人的感觉很沉稳靠谱，不可避免地吸引一群小孩子朝她靠拢。

“顾余顾余，我们一起去玩吧。”

“顾余，我想和你一起玩。”

“顾余顾余……”

“顾余……”

一群小朋友叽叽喳喳的声音不断从这边传来，像活泼的小麻雀。

宋歆冉在教室的另一边，周围很安静，只有许茹和柳纤，她看向顾余那边，好几秒，才收回视线。

哼，她已经决定了要讨厌顾余，才不想像其他人那样去找对方玩呢。

这边，顾余被围住，抿唇没有说话，而是悄悄看了眼某个角落。

那是宋歆冉小朋友的方向，小团子将脑袋爬到书桌上，脸埋在臂弯里，看不清脸上的表情。

顾余又悄悄看了一眼，她的记性不错，知道对方的名字，叫宋歆冉。

是那天晚上给自己送蛋糕的小朋友。

这个班上，她最想和她成为朋友了，包括那天晚上也是，望着宋歆冉亮晶晶的眸子，她很想开口和对方打招呼。

但她太紧张了。

此刻，她看着角落里的小团子，顾余踌躇着，想要上前去认识对方。

有其他小朋友注意到了她的小动作，奶声奶气道：“顾余，你是要去找宋歆冉吗？”

“你别去找她玩，好多人都不和她一起玩的。”

旁边有人附和。

“是的是的！顾余你和我们一起玩，别和宋歆冉一起玩！”

“她娇滴滴的，我一点也不喜欢她！”一个小朋友握着小拳头，“上次我和她一起玩，但她没站稳，不小心摔伤了，回家后我家里人把我打了一顿，屁股可疼了。”

“老师还天天夸奖她，我讨厌她！”

明明顾余什么话也没说，一旁的小朋友却像是开启了一个话题，开始你一言我一语地抨击了起来。

她们的声音太大，说话的内容不可避免落入趴着的宋歆冉耳中。

在所有人都看不到的地方，她的眼眶顿时就红了，手指也紧紧抓着衣袖处的布料，留下层层褶皱。

在她旁边，许茹和柳纤站了起来，对着那边说道：“我麻麻说，背地里说人坏话不好，你们羞死了！”

“小心我告老师！”

害怕老师是小孩子的天性，原本还在叽叽喳喳的一群人顿时安静下来了。

但也有那么几个人不服气，梗着脖子说道：“我说的是实话！你告就告！”

“宋歆冉是一个娇滴滴的omega，我讨厌她！”

“都怪她，上次还害我被家里人骂了。”

小孩子说话直来直去，恶意也不会掩饰，说出来的话最伤人心。

“砰——”一声大响，宋歆冉终于没憋住气，她的小手往桌子猛地一拍，站了起来，圆圆的眼睛狠狠盯着对面，眼眶泛红。

“谁要你们喜欢啊！谁稀罕和你们一起玩啊，我也超级讨厌你们！”

她像是一只生气炸毛的小猫，眼里浸着水光，直直盯着刚刚说话的那几个小朋友，却不敢对上顾余的视线。

她不想看见顾余眼里类似讨厌之类的情绪。

吼完这句话后，她重新坐了回去，将两只手都放在了桌子下面，侧过脸看窗外，不再注意这边了。

这边的人不服气道：“哼，不和我们玩就不和我们玩。”

“顾余，我们一起去玩，别理她。”

那人热情邀请顾余。

顾余却抿唇，冷着脸说道：“不要，我不想和你们一起玩。”

邀请她的小朋友顿时脸变得胀红。

等身边的人都散开后，顾余想要往宋歆冉那边走，却被一旁守着的柳纤和许茹瞪了一眼。

很显然，因为刚刚站在一起，两人把顾余和那群人当成一伙的了。

顾余的身体一停，打消了过去的念头。

接下来的一天，都没有人往顾余那边凑。

顾余也不在意。

放学后，司机把顾余小朋友接回了家，妈妈和妈咪还没回来，家里只有阿姨在做饭。

顾余把书包放下，看了眼厨房的方向，没过去。

她想起在幼儿园的事情，突然嘴一抿，往大厅某个地方跑去，拿出了医药箱，打开翻翻找找，握着一管药物喷剂，塞进自己的小口袋里，悄悄跑出去了。

期间谁也没有惊动。

来到隔壁的别墅，她踮起脚，摁了摁门铃。

很快就有人过来开门了，顾余认出开门的人是那晚跟在宋歆冉旁边的姨姨，礼貌开口：“你好，姨姨，请问宋歆冉回来了吗？”

蒋姨低下头，看着面前的雪白软团子，小孩穿着幼儿园统一的制服，愈发显得可爱了。

想起小小姐回来那一脸闷闷不乐的样子，她心里有了打算，忙不叠说道：“回来了回来了，现在在房间玩呢，我带你去找她。”

她带着顾余来到了二楼，敲了敲靠右的一扇房门。

“小小姐，有朋友来找你了。”

这一敲，蒋姨才发现门没关，她觉得有些奇怪，还没细想，就听见里面传出来了一道闷闷的稚嫩声音。

“谁呀？”

与此同时，宋歆冉小小的脸蛋也出现在了敞开的门缝后面。

顾余和那张脸对上了，隔着一扇门，她们挨得很近，顾余黑亮的眼睛盯着宋歆冉小朋友，说道：“是我。”

“哼，你来干什么？”

宋歆冉不开心地说着，身体却很诚实地把门打开了一点。

但打开之后，又快速把手放下了。

顾余的视线看向那里，突然抓起宋歆冉的小手，摊开。

只见白皙细嫩的手心已经红通一片，是今天在幼儿园拍桌子太用力造成的。

宋歆冉小朋友虽然年纪不大，但很要面子，手心的情况一直藏着，不想让大家看见，如今被顾余这么一摊开，顿时炸了毛，整个人都快跳开了。

“你干什么呀！”

顾余的小口袋鼓了一块，她很认真地把自己翻到的药从口袋里面拿出来，板着小脸，眼里却是藏不住的关心：“我来给你送药呀。”

“我看见你拍桌子了，怕你疼。”

五岁的小孩声音稚嫩，说出的话却满是认真和真诚。

很神奇的，宋歆冉小朋友身上要炸的毛一下子就顺了。

她半是别扭半是抑制不住的开心，顾余是在担心她吗？

如果是的话，那她就不那么讨厌顾余好了。

蒋姨原本还在一边旁观两个小孩的举动，直到看见宋歆冉的手心，才又是自责又是心疼。

她完全没发现小小姐受伤的事情，难怪今天小小姐上楼不肯让她牵了。

她蹲下心疼道：“小小姐，你这手心，多疼啊，看来得涂点药。”

顾余积极地把手上的药递过去：“姨姨，我有药。”

蒋姨闻言低头看去，看清顾余小朋友手里那款喷剂的名字之后，再看看顾余小朋友满是认真的表情，有些忍俊不禁。

这款喷剂是用来发烧降温的。

她满是慈爱地看了眼顾余，心道，虽然表现的成熟，也还只是一个孩子啊。

════════════════════════════════════════

第133章 番外五（3）

宋歆冉手心的伤势并不严重, 只不过她因为早产体质不是很好，再加上小孩子皮肤嫩，一点磕碰就显得格外吓人。

宋歆冉的手心平日里粉粉嫩嫩的, 如今红通通一片, 看着就招人心疼。

蒋姨小心地给她揉了揉，然后抹上药膏。

“小小姐, 痛不痛啊？”

宋歆冉抬起脑袋看了看蒋姨, 摇头说道：“蒋姨, 我不痛，你不要告诉妈妈她们，好不好？”

妈妈她们已经够忙了。

小孩子清澈的目光里带着小小的恳求，蒋姨的心一酸，说道：“好。”

顾余因为是偷偷跑出来的，要马上回去了，就没守在这里。

回去的时候，家里做饭的阿姨刚好也从厨房出来了, 看到她后, 笑着招手：“鱼鱼, 快来洗手吃饭了, 夫人她们今晚不在家吃。”

顾余下意识把自己的小口袋捂住, 不让对方看到，点头：“好的。”

等阿姨重新回到厨房拿碗筷的时候, 她却悄悄上了楼, 来到房间, 并没有把喷剂第一时间放回医药箱，而是把它从口袋里拿出来，看着上面的药剂名字, 翻出自己的小字典，如临大敌查了起来。

等查完后，她放下字典，抿着嘴，耳后根已经红了一片。

她只记得之前妈妈躺在沙发上，浑身红红的，家庭医生会给妈妈喷这种药，但还是第一次知道，原来这是退烧药呀。

——

虽然上一次送错了药，但顾余还是注意到了宋歆冉小朋友对自己态度的变化。

每次两个人隔着半间教室对视，宋歆冉也不会炸毛似的移开视线了。

精英幼儿园管理严格，每个老师都是精挑万选进来的，平日里各种学习任务都有。

所有小朋友里，顾余和宋歆冉往往是完成得最好的。

所以在一次分组任务里，她们被分到了一组。

“小朋友们，让我们按照分组用自己的智慧解题，找到老师们藏起来的物品，好不好？”

一群小团子举起手，欢呼道：“好！！！”

“走快点呀，等一下都被找完啦。”

“我们组要当第一名！”

顾余和宋歆冉这边氛围却有些冷清，两个小朋友站在一起，彼此都用眼角的余光偷偷看对方，但都没有说话。

老师蹲下身，看着她们，温柔问道：“是还有什么问题吗？”

两个小团子齐齐摇头，说道：“没有问题。”

两人长得实在是可爱，一起用圆圆的大眼睛看向人时，让人觉得心都软了一瞬。

老师一手一个摸了摸她们的小发顶，说道：“那你们快去吧，等一下东西都被其他小朋友找完了哦。”

这话一出，两个小孩顿时有些站不住了，一前一后走了出去。

看着不知不觉越挨越近的两人，老师觉得好笑，无奈地摇了摇头。

这边，顾余和宋歆冉两人在去找东西的路上。

这几天两人很少说话，关系像是缓和，却又有一种不知道该怎么和对方相处的别扭。

顾余看着前面一个劲往前走的宋歆冉，喊了一声她的名字。

宋歆冉小朋友立刻停下来，说道：“干什么呀？”

顾余想和宋歆冉小朋友建立友谊，主动问道：“你的手好了吗？”

宋歆冉静默片刻，主动把小手伸到顾余面前，翻了个面，给她看：“好了。”

顾余握住那双小手仔细看了看，的确不红了，恢复了之前的细嫩。

于是，她扬起一个小小的笑脸，说道：“真好。”

小alpha平日里经常冷着一张小脸，如今这么一笑，让宋歆冉小朋友觉得稀奇的同时，又不由看了一眼又一眼。

等那个笑容消失后，宋歆冉才假装不在意地问：“喂，顾余，我上次给你的小蛋糕你吃了吗？”

“吃了。”顾余歪头说道，“很好吃的小蛋糕，谢谢你。”

宋歆冉小朋友心里立刻开心了起来，但还仰着小脑袋，假装矜持：“那是当然，我家厨师做的小蛋糕最好吃了，下次我再给你送。”

说到最后一句话时，她的音量小了很多，像是怕被拒绝。

她悄悄看了一眼顾余，就对上了那双黑亮的眸子。

顾余小朋友又对她露出了一个笑容，说道：“好啊，谢谢你。”

“不、不用谢。”

两个小朋友之间的距离无形间被拉近了不少。

她们两个聪明，思维灵活，即使落后了其他人一些，但还是通过解题拿到了很多东西。

精英幼儿园占地面积很大，一群小朋友分散，也很少碰着其他人。

直到路过了一个地方，有两个人聚在那，是和她们同班的。

宋歆冉注意到一旁有个解题板，上面是一些很简单的加减法，只要能输入正确答案，就能拿到小盒子里面老师藏起来的东西。

她和顾余一起，没花多久时间就把答案写下来了，东西拿出来后就要离开。

一边突然传出一道很嚣张的声音。

“不准走！这是我们的！”一个小胖墩双手叉腰，对着她们两个大喊道。

顾余对这个人有印象，叫谢易，在班上调皮捣蛋，像个混世魔王，一点也不听老师的话，经常跟老师呛声，是顾余最讨厌的那类人。

也是这个人，上次在她旁边邀请她一起去玩，还让她别和宋歆冉玩。

“喂，你们不准走！”

小胖墩再次说道，一副小霸王模样。

顾余跟他讲道理：“这个题目你没解出来，这是我们解出来的，那就是我们的。”

“胡说，这是我先找到的，是我的！”谢易凶着一张脸，朝她们走近，“快还给我。”

“凭什么，我不给。”宋歆冉把东西藏在身后。

“这是我的！”谢易看起来很生气，快步走近宋歆冉，猝不及防推了她一把。

宋歆冉一时不察，被推的往后走了好几步，然后跌倒在了地上，手掌重重擦过地板。

手掌心传来一阵剧烈的疼痛，宋歆冉坐在地上，怔怔地举起手掌，只见自己的手心多了好几道擦伤。

这一切发生的太快，让人没有心理准备，谁也没想到谢易会突然推人。

顾余瞳孔微缩，她看着刚刚还白嫩的手心此刻变得脏污一片，心里多了一股莫名的怒火。

“你干什么！”她气势汹汹快步走上前，对着把刚刚推了宋歆冉的谢易伸出手，同样把人推到了地上。

谢易没想到一向性格淡淡的顾余会做出这样的举动，反应过来后，已经摔到了地上，手上也擦伤了一道小伤口。

只是很小的一道，和宋歆冉那边相比算不上什么。

可感受到手心的疼痛，谢易还是哭了出来，眼泪鼻涕糊了一脸，脏脏的。

“呜呜呜呜呜呜，顾余你欺负人！”

“你推我！痛死了！”

“我讨厌你们！”

顾余冷眼看着他哭，说道：“是你先推别人的。”

不远处幼儿园的老师听到动静，立马赶了过来。

“发生什么事了？”

“老师，谢易他抢我们的东西，还推宋歆冉。”顾余抬起眼，说道。

老师愣了一下。

谢易赶紧开口：“你胡说！明明是我们先找到的，呜呜呜呜。”

场面很混乱，老师一时也没了主意，只得打电话给双方家长。

趁着这点时间，顾余把宋歆冉从地上拉了起来，她捧起对方的手，看着上面的伤。

前不久还白白嫩嫩的手又多了伤口，顾余心里很难过，她头微低，朝着宋歆冉的手心轻轻地吹气。

“是不是很疼，我给你呼呼，呼呼就不疼了。”

宋歆冉原本还在忍耐着眼泪，被顾余这么一安慰，眼泪顿时就滑落下来了。

“呜呜呜呜，顾余我的手好疼啊。”

“不疼不疼，我带你去找医生。”顾余慌乱无措地安慰她。

幼儿园的老师很快安排医生过来，将两个受伤的小朋友伤口清理了一下。

在这间隙，顾余寸步不离地守在宋歆冉的身边。

几人的家长很快就来了，宋歆冉这边来的是蒋姨，手里拿着正在通话的手机，那头的人是宋芙怡，宋家的掌权人。

谢易的父亲在接到老师电话的时候，弄清事情的原委，大惊失色，立刻决定亲自来一趟。

蒋姨直接把手里的电话给他，谢易的父亲接过手机，走到一边哈着腰，一个劲道着歉。

且先不提他们只是谢家的旁支，就算是谢家本部，也不敢随便招惹宋家。

谢易的父亲心里憋着股火，道完歉后，也不知那边说了什么，他一转身，揪着谢易的耳朵：“你个小兔崽子，看我回去怎么教训你。”

说完后，他又对着电话那头的人说道：“宋总，你放心，犬子做过的事情我已经知道了，我一定会把他教训一顿，让他给宋小小姐道个歉。”

“父亲，我不道歉！”谢易在他手下挣扎，扭动着胖胖的身子。

“还乱动！”谢易的父亲给了他一巴掌，扇的不重，就轻轻一下，连脸都没红，但谢易傻眼了，他哇哇大哭起来。

“你打我！你打我！”

这边的场面太过混乱，蒋姨还在拿着手机帮宋芙怡传达指令。

小小角落里，顾余和宋歆冉并肩坐着，小小的身体挨在一起。

宋歆冉的眼眶还是有些红，她盯着谢易的方向，看着对方在那大声哭闹，如果细看她的目光，就可以看出里面带着点凶狠。

她盯得专注，放在膝盖上的手却突然被人捧起。

顾余小心翼翼地把宋歆冉的手掌捧在自己的手心，虽然伤口已经消毒包扎过，但顾余还是对着手掌的地方又认真吹了吹。

“不疼了，不疼了。”

说完后，她擦了擦宋歆冉眼角已经半干的眼泪，笨拙安慰。

“不哭，不哭。”

════════════════════════════════════════

第134章 番外五（4）

谢易被谢易的父亲拎了回去, 连着三天都没来上学。

宋歆冉手心的伤口划伤的比较严重，谢易又好几天都没来学校，班上的小朋友对宋歆冉又讨厌又害怕。

有小朋友拉住顾余的衣服, 说道：“顾余, 你要不别和宋歆冉一起玩了，如果她受伤了, 你也会被家里人骂的。”

顾余看了说这句话的小朋友一眼, 然后坚定地摇了摇头, 说道：“我不要。”

她就想和宋歆冉待在一起。

与此同时，顾茗伊和李蔺念也终于处理完了公司里大半的工作，想抽出点时间来陪陪顾余小朋友。

结果下午回到家的时候，却被告知顾余小朋友不在。

家里的保姆阿姨语带无奈：“鱼鱼这几天除了晚上睡觉，基本都在隔壁待着呢。”

顾茗伊和李蔺念眼里都不由闪过一丝惊讶。

“隔壁？”

她们记得隔壁好像住着的是首都宋家，宋家有两个女儿，大女儿是个beta，如今正在贵族中学就读, 每月才回来那么一次。

不过omega小女儿宋歆冉好像和鱼鱼的年纪差不多。

果然, 保姆阿姨的下一句话印证了她们的想法。

“是的, 鱼鱼和隔壁那家的小女儿关系很不错, 经常主动跑去那边找人玩。”

鱼鱼这几天都主动跑去隔壁？这可真是一件稀罕的事情。

她们很是了解自家孩子, 虽然年纪不大，但性格又冷又淡, 基本不和同龄的孩子玩, 这还是第一次主动去认识一个朋友。

这让她们心里对宋家年幼的小女儿多了些好奇。

晚上, 一家人一起吃饭的时候，顾茗伊问道：“鱼鱼，你很喜欢隔壁的那个小朋友吗？”

问这句话的时候, 顾余小朋友正拿着筷子认真地给自己夹着菜，听到后，菜也不夹了，重重点头，一脸认真。

“是的，妈妈，我很喜欢她。”

顾茗伊和李蔺念两人一愣，虽然早就有所预料，但这还是她们第一次从女儿口中听到明确喜欢某个朋友。

李蔺念目光柔和，说道：“我知道鱼鱼很喜欢新朋友，但从明天开始，我们鱼鱼放学就要早点回家，重新开始上家教课了哦。”

顾余小朋友握着筷子抿了抿唇，迟疑了好几秒才说道：“我知道了，妈咪。”

——

谢易是隔天来到学校的，来的那天，天色昏沉，这个阴天有一种要下大雨的感觉。

他走进班级的时候，眼眶还红红的，坐到自己的位置时，还不忘狠狠地瞪了下宋歆冉。

宋歆冉直接无视了他。

老师在台上说道：“昨天的作业还是顾余和宋歆冉小组拿到了第一名，这是她们第四次拿到第一名了，我们大家给她们鼓个掌，好不好？”

班上的朋友十分给力，纷纷用力鼓起了掌。

谢易没有动，也没有鼓掌，在无人看得见的地方，他双拳紧握，眼里带着恶意。

下午放学的时候，外面的天色愈发黑沉了。

“轰隆——”

窗外响起一声惊雷，突然下起了大雨。

班上的小朋友先后被家里的司机接走，柳纤和许茹家的司机都来了，两人先后跟宋歆冉告了别，背着小书包一蹦一跳地走了。

宋歆冉乖乖坐在自己的座位上，等着家里的司机过来接她。

她佯装不在意地看了眼教室的另一边，属于顾余的座位已经空了。

今天顾余没有等她，一放学就走了。

意识到这一点，宋歆冉小朋友脑袋微低，有些小失落。

时间过去了五分钟，班级里的小朋友都已经差不多走完了，周围安静空旷。

今天司机似乎来晚了一点，宋歆冉看着外面下着的大雨，有些闷闷不乐。

“宋歆冉，你家的司机在外面等你呢。”班上的一个小朋友突然出现在外面，扒着门框说道。

宋歆冉看了眼那个说话的小朋友，在班上和谢易关系挺好的，经常一起玩。

于是，她没理，小小的身体依旧趴在桌子上，看着窗外的雨滴拍打在玻璃上。

外面的人急了，催促她：“喂，你怎么不走啊，你的司机在外面等你，你不信的话出来看看也行啊。”

“你的司机让我过来喊你，你快点啊，我也要回家了。”

外面的声音喋喋不休。

好吵。

宋歆冉皱着眉头，看了那个小朋友一眼。

眼见着对方还打算继续说话，她干脆闭上眼睛趴在桌子上。

谁知道几秒过后，胳膊上就传来一股大力，把她拉了起来。

刚刚那个小朋友扯着她起来：“你快和我出去！”

“出来啊！”

宋歆冉努力挣扎：“你快放开我！小心我告诉妈妈和老师！”

扯着她的人反而动作更加用力了，不仅如此，还对着外面喊：“你们快进来啊，她力气好大，我要扯不动了！”

这话一落，外面又走进来了三个小孩，都是班上的同学，为首的那个就是谢易，其他两个和谢易关系好。

宋歆冉一边挣扎，一边看着谢易，说道：“你要干什么？”

谢易得意地对着她笑：“我要给你一点教训！谁让你告状，害得我被父亲打了一顿！”

“我们把她拉走吧。”

宋歆冉盯着谢易，说道：“如果你敢欺负我，我就会让你回家之后被打得更惨，我说到做到。”

谢易看着她的眼神，身体不知为何抖了一下，被好几双眼睛看着，他又觉得丢脸，于是梗着脖子说道：“我才不怕！”

“走，我看了，外面没有老师，我们把她关起来！”

说完，四个人扯着宋歆冉，来到教室外面拐角处的小房子里，把人推了进去，飞快地锁上了门。

这里很少有人路过，是堆放杂物的地方，里面没有灯，很黑，门一关，只能看见窗外昏沉的天空。

雨下得愈发大了。

宋歆冉拍着门，说道：“放我出去！”

门外的人说道。

“我才不放！让你得意！”

“哼，就她那样子，爸爸还说让我和她成为朋友，我一点也不喜欢她！”

“老师还表扬她了，讨厌死了。”

“我们把她关在这里关一晚上吧。”

有人忧心忡忡：“如果宋歆冉回去告状可怎么办呀？”

谢易的声音十分得意：“不会的，我今天搬着凳子，把监控拔了，等一下我们把教室门关上，老师就知道大家都走了，就不会过来看了。”

对话的声音越来越远。

“轰隆——”

又是一道巨大的雷声，雨点拍打着窗户，发出噼里啪啦的声音，宋歆冉有些害怕，她缩到角落里，看不清房间里的景象。

“有人吗？有人吗……”

“我害怕，母亲，妈妈，蒋姨……”

“我好害怕啊……”

这边，顾余端坐在小课桌上，一旁的家教老师再给她讲着题。

顾余今天不知为何学不进去，心里有点慌乱。

家教老师显然也是注意到了这一点，讲课的声音停了下来，她温柔问道：“是有什么地方没听懂吗？”

她今天是第一次给顾余小朋友上课，但很喜欢顾余小朋友。

顾余摇头，说道：“没有的，老师。”

“老师，我可以先出去一下吗？”

家教老师说：“当然可以。”

于是，顾余迫不及待地下了凳子，撑伞跑到隔壁。

小小的身体努力抱着伞柄，从上面看去，像一个淡蓝色的小蘑菇在缓慢移动。

“姨姨，宋歆冉回来了吗？”

雨下得大，蒋姨正给前坪的花草盖完挡雨布，听到顾余的问题后，她说道：“小小姐今天没有回来，今天下雨，司机回去拿伞，晚了几分钟，去幼儿园的时候没接到人，听幼儿园几个小朋友说，小小姐坐许茹的车走了，现在应该在那边玩呢。”

她也不知道为什么要和顾余解释的那么详细，可能是对方表现的太过稳重，又或者是提到宋歆冉时，小孩眼里亮晶晶的光芒。

“好吧，谢谢姨姨。”顾余礼貌道了声谢，但还是觉得心里不踏实。

“姨姨，我想给许茹她们家打个电话，可以吗？”

蒋姨说道：“当然可以。”

她本来以为顾余只是单纯黏人，抱着哄小孩的想法把电话给她的。

这电话号码是许家保姆的，电话接通后，听到对方疑惑的声音，得知小小姐并不在许家之后，蒋姨便慌乱了起来。

什么？小小姐不在许茹家里？？？

那小小姐去哪了？

蒋姨意识到了事情的不对劲，立刻给接送的司机打去了电话。

司机也半是疑惑半是慌张：“不可能啊，我在教室的确没看见人，谢家的小孩和我说小小姐坐上了许家的车，还有好几个人在旁边作证呢。”

“小小姐怎么可能不在许家呢？”

或许是太过震惊和慌乱，他的声音大了起来，传入了这边的顾余耳中。

听到“谢家”这两个字，她立刻抬头，拉着蒋姨的衣角，扯了扯。

“是谢易说的吗？姨姨，谢易很讨厌宋歆冉的。”

蒋姨当然也意识到了这一点，心里更乱了，她自责地想，自己或许该打个电话跟许家确认一下的。

“快去找人啊！”

顾余心里的担心快要溺了出来，她愈发用力地扯着蒋姨的衣角，仰头语气里略带恳求。

“我也想去找人，姨姨，好吗？”

——

天空愈发昏暗，像是下一秒就会压下来，雨也越下越大。

一行人来到学校，顾余一下车就飞快地往班级跑。

幼儿园的老师也接到了电话，忙里忙慌地找起了人来。

此时已经趋近傍晚，宋歆冉的身体发着抖，眼见着周围越来越黑，窗外时不时传来一道雷声和闪电，雨下得急促，掩盖掉了大部分外界的声音。

宋歆冉抱着自己的膝盖，身体缩成了小小的一团，觉得很冷。

温度一点点流失，眼皮也越来越沉重。

她好困啊。

昏昏沉沉里，她好像听到了一道熟悉的稚嫩叫喊声。

“宋歆冉……宋歆冉……你在哪里？”

“宋歆冉！”

是顾余！

宋歆冉吃力地掀了掀眼皮，嘴唇蠕动，努力朝着大门的方向挪。

“我在这里，顾余……”

她一下又一下拍着门。

终于，叫喊声越来越近，最终停在了门口。

门被推了推，没推动。

“是你，对吗？”

宋歆冉的手抵在门板，说道：“是我。”

是我，顾余。

于是，稚嫩的声音带着惊喜和着急：“姨姨，我找到宋歆冉了！”

在意识的最后一秒里，宋歆冉看到好几道脚步声朝这里靠近，门开了，光亮照了进来，一个小小的身影跑过来，抱住了她。

裹挟着雨水的潮湿味环绕着她，在小小的怀抱里，宋歆冉觉得好暖。

黑暗好像没有那么可怕了。

════════════════════════════════════════

第135章 番外五（5）

宋歆冉醒来时, 已经是第二天了。

一场大雨过后，天空像是被冲刷过一样，重新湛蓝透亮了起来, 阳光明媚, 穿过半开的窗户落了进来，整个卧室都亮堂堂的。

周围是一些医用的仪器, 小孩小小的身体躺在卧室中间的床上, 右手挂着点滴, 在明亮的环境里，脸色有些苍白，像是易碎的琉璃。

卧室的房门微敞，传来细微的一道开门声，床上宋歆冉眼睫轻颤了几下，随后缓缓睁开了眼。

刚进来的蒋姨注意到后，惊喜开口。

“终于醒了，人终于醒了！”

她说完后, 动作很快地拿起手机, 打了一通电话, 很快, 就有几个穿着白大褂的家庭医生涌了进来, 对着宋歆冉检查一番。

其中一个看了看仪器上的数据，对了一下手里的检测报告单, 然后看向了门口的方向。

“宋总, 没什么大问题了, 幸好发现的早，只是前期有些失温，接下来的时间得记得好好调养。”

宋总？是妈妈吗？

宋歆冉听到这个称呼, 眼睛睁得更大了一点，她指尖扣了一下身下的床单，将脑袋侧了过来。

门口处不知何时站了一个高挑的身影，一身职业装扮，化着妆，显得温柔而又干练，但总体看起来有些憔悴。

看见对方后，宋歆冉眼眶微红，朝对方伸出小手，语气里含着几不可察的委屈。

“妈妈……”

看见这样脆弱的女儿，宋芙怡心尖像是被扎了一下，她走近宋歆冉，握住了她的小手，说道：“还有什么不舒服的地方吗？”

宋歆冉摇了摇头，一双眼睛还在看着她。

房间里其他人识趣地暂时离开，整个卧室里很快就只剩她们两个人。

宋芙怡是连夜从省外赶回来的，看着女儿现在这样子，她很是心疼，摸了摸女儿苍白的小脸，说道：“没事就好，还好顾家的孩子发现的早，我们该好好谢谢她。”

至于那个不称职的司机，她也已经辞退。

宋歆冉依恋地看着她，眼睛水润润的，用小脸蛋蹭了蹭她的手掌心。

宋芙怡轻声问道：“冉冉，妈妈查出是谢家的谢易带头欺负你，你想怎么处理他们呢？”

宋芙怡问出这个问题的时候，心里还有点小担忧，她怕女儿心软，或者太过仁慈。

谁知听到对方稚嫩的声音里带着坚定，说道：

“妈妈，我讨厌他们，不想在幼儿园看见他们了。”

“我不会放过任何欺负过我的人。”

宋芙怡眼里划过一丝满意和欣慰。

她握紧宋歆冉的柔软小手，说道：“冉冉真棒，不愧是宋家的孩子，这件事就交给妈妈去做。”

“冉冉这几天乖乖养身体，好不好？”

“嗯。”宋歆冉点了点小脑袋，视线忍不住飘向外面，终究还是小声问道，“妈妈，顾余在哪呀？”

……

此时的顾家。

顾茗伊和李蔺念坐在沙发上：“听说你昨天家教课上到一半就跑了？”

顾余站在她们面前，微微垂着脑袋，主动认错：“对不起，妈妈，妈咪。”

顾茗伊捏了捏自己的鼻梁，她们昨天下午就接到了老师的电话，只是回来的时候已经是十点，那时候顾余已经睡了，谈话也就留到了今天早上。

其实她知道鱼鱼突然跑出去是干了什么，宋家那位家主已经和她们说了，还表示了对她们一家的感谢。

她没有怪罪女儿的意思，但顾余中途的做法实在是不太妥当。

一旁的李蔺念也是同样的想法，她的语气里染上严厉：“鱼鱼，妈妈不怪你家教课上到一半就跑了。”

“但你昨天不该让家教老师等你半个小时，鱼鱼，今天周末，你的家教课还是要上，等老师来给你上课的时候，你要记得说一声抱歉，知道吗？”

“嗯。”顾余慎重其事地应下，“妈咪，这件事情我做的不对，我一定会和老师道歉的。”

她说完后，迟疑了一下，试探性说道，“那我学完后……能去隔壁吗？”

两人颔首：“当然可以。”

顾余这才重新露出一个小小的笑来，多了一丝属于这个年纪的孩子气和活泼。

“那我现在就去整理我的作业，等老师过来。”

顾茗伊和李蔺念将这一幕看在眼里，心里觉得好笑。

想起昨天宋家蒋姨和她们说的，隔壁那家小孩昏迷的时候，还紧紧拉着鱼鱼的衣服不肯松手。

没想到这两个性格完全不一样的小朋友，关系居然这么好，可真是稀奇。

等家教老师重新上门后，顾余十分正式地跟对方道了歉，家教老师人很温柔，摸着她的头，笑着说了一声没关系。

今天的课程顾余很认真地在听，学习结束后，家教老师还夸赞顾余很聪明。

快速完成了师布置的任务后，顾余就迫不及待跑去了隔壁。

宋家，刚巧宋芙怡和伴侣元柠诗都在，元柠诗是一早到家的，眼里还带着疲惫。

而小团子的到来，将这点疲惫削弱了不少。

“姨姨们好，我叫顾余，我来找宋歆冉。”小孩带着稚嫩的嗓音响起，给人的感觉乖乖的、淡淡的。

这是宋芙怡她们第一次见到顾家的这位小alpha。

只是简单的一件小白裙子，头发扎成了一个小小的低马尾，端正的乖乖站在那望着人，简直是一个小雪团子。

两人只看第一眼，就对顾余小朋友心生好感。

“来找冉冉的？她在房间，我带你去。”就连在公司一向严肃的元柠诗都不由软下了嗓子。

顾余点了点头，礼貌道谢：“谢谢姨姨。”

宋歆冉此刻正躺在卧室的床上，医生说最好要静养，所以她很是无聊。

听到脚步声后，她抬起了脑袋，往外看去。

当看到顾余的时候，宋歆冉眼里发出亮晶晶的光芒：“顾余！”

喊完之后才发现自己反应太大，她赶忙视线右移，下巴轻抬，矜持说道：“你来了呀。”

“嗯，我来看你了。”顾余一看到宋歆冉，就加快脚步，朝着卧室床的位置快速靠拢。

“你好一点了嘛？还难不难受？”顾余摸了摸宋歆冉的小手，稚嫩的脸上满是关切。

“已经不难受了。”

……

宋芙怡和元柠诗两人站在门外，看了一会两小孩的互动，两个可爱的小团子一个躺在床上，一个靠着床边，挨在一起的样子像相互舔毛的小奶猫。

她们没看多久就下了楼，没再打扰两个小朋友的聊天。

顾余这一待，就待了好几个小时。

离开的时候，她和宋歆冉都有些依依不舍。

宋芙怡亲自把顾余小朋友送回了家，对她说道：“以后可以经常来姨姨家里玩。”

顾余并不知道这句话意味着什么，也不知道面前的姨姨是多少人费尽心思，都想要攀上的关系。

小孩只是瞳孔发亮，想到接下来的几天都能见到宋歆冉，心里开心：“好！”

——

宋芙怡说会处理好谢家的事情，就真的行动迅速。

谢易被他一家人亲自押过来宋家的别墅道歉，胖胖的脸上被打得鼻青脸肿。

“宋总，元总，实在是不好意思啊，我真没想到这逆子居然干出这样的事情，已经在家狠狠教训了他一顿，今天带过来赔罪，希望能表达我的歉意。”

对此，宋芙怡和元柠诗只是脸上挂着笑，说道：“这件事看冉冉怎么想的，毕竟是小孩子之间的事，我们大人也不好过多插手。”

言下之意就是只有宋歆冉说原谅，这件事才算过去。

听到这话，谢易父亲眼里划过一道精光，立刻看向坐在沙发上的小孩，嘴里不断说着好话。

说来说去无外乎就是“他家孩子知道错了，已经给过教训了”之类的话。

谢易则是被强制跪在地上，顶着一张猪头似的脸，哭的眼泪和鼻涕糊了一脸，难看又恶心。

宋歆冉只是安静看着这一幕。

谢易的父亲本来以为只是一个五岁的小孩，很好搞定，结果他什么好话都说尽了，嘴都快说破了皮，宋歆冉都没开口说原谅之类的字眼。

他有些急了，走近两步还想继续说什么。

这时宋芙怡已经再次开口：“好了，谢总，冉冉受到惊吓，现在还有些不舒服，这件事今天就不说了。”

她脸上带着淡笑，但态度却很是冷硬。

谢易父亲嘴角的弧度变得僵硬，眼见着事情今天是没有商量的余地了，只能咬着牙离开了。

这一离开，宋歆冉此后就真的再也没有见过他们。

正如她妈妈和母亲说的那样，谢家从首都消失了，连着其他欺负人的小孩家族一起。

但只是离开首都，这点程度的惩罚可还不够，宋芙怡有的是办法让那些人的公司开不下去。

在家休息了好几天，宋歆冉小朋友也重新回到了幼儿园。

她本来以为经历了这一件事，班上的小朋友会更加害怕和讨厌她。

但一进门，她就被一堆小团子围住了。

“宋歆冉，你终于来上学啦！”

“顾余和我说了谢易他们干的事情，简直是太过分了呜呜呜呜！”

“他们是坏小孩，我们是好孩子，不和他们玩，我们和你玩。”

“你好厉害！喊跑了坏人，你是超人吗？”

“我以前不该说你坏话的。”

小团子们你一句我一句，叽叽喳喳十分热闹，宋歆冉被包围在了里面，视线穿过重重身影，看向了人群外的顾余。

她很聪明，知道是顾余做了什么。

顾余小朋友则是侧了侧脑袋，对着她露出了一个浅浅的笑。

不用谢哦。

小孩子的观念很容易改变，顾余小朋友只是和班上的人说了一下，谢易在外面偷偷欺负过很多小朋友的事情，而宋歆冉让家人把对方赶跑了。

这让很多小朋友立马不再抵触宋歆冉，反而多了一种崇拜心理。

宋歆冉小朋友意外以这种方法融入了班级里面，不像之前那么孤单。

但即便如此，她最喜欢的还是顾余了。

两家关系也随着两个小朋友的亲密，走得越来越近。

——

春去秋来，庭院的花开又落，落了再开，过了一年又一年。

两个小豆丁开始长高，像春天里的柳枝一样慢慢抽条。

这个盛夏，伴着庭院里的蝉鸣声，宋歆冉拿着小风扇，提着一个行李箱回到了自家别墅的大厅。

犹带着些许青涩的omega穿着一件小吊带，搭配淡紫色的薄纱外套，天生偏浅的发丝披散遮住颈后的腺体，再随着步伐的走动微晃，未施粉黛，但也眉眼艳丽，如含苞欲放的玫瑰，不经意间就能牵动人的心神。

这是十七岁的宋歆冉，耀眼得仿佛聚集了屋外的阳光。

“小小姐，你回来了啊。”蒋姨听到动静后，从厨房走了出来。

她说道：“你刚下飞机，一定饿坏了吧，饭菜已经做好了，我现在端出来。”

宋歆冉把手里的东西放下，笑着说道：“蒋姨，吃饭先不急，我先去隔壁看看，等会再吃。”

omega这一笑，像是玫瑰盛开，眉眼愈发惊艳。

蒋姨看着对方又离开的背影，在心里无奈一笑。

小小姐可真是的，去旅游玩了几天，一回来就迫不及待去见顾余了。

顾家这边，顾余正坐在书桌前看着书。

她的房间正对着前坪，采光性极好，房间里的白色纱帘没拉，顾余似有所感，抬起了头。

“顾余。”

别墅的前坪，有人在朝这边的窗户招手，笑容灿烂。

顾余站起身，打开窗户，外面的热气涌了进来，两人隔着一层楼的距离相望，阳光晃眼，omega的声音也透过炎热的空气，飘进了房里。

“顾余，我回来了！”

宋歆冉说道，仰头看着顾余，一时入了神。

随着年龄的增长，alpha的五官已经慢慢开始长开了，才几天不见，她就又觉得顾余长得更好看了一点，白瓷似的皮肤被太阳一照，好像在发着光，淡颜系的五官垂眸看人时，眼睫半压，不说话的样子愈发显得清冷出尘。

在学校里，有很多omega喜欢对方，她是知道的。

忽略掉心里莫名有些酸酸涩涩的感觉，她仰头继续说道：“好几天不见了，看到我开心吗？”

楼上的alpha抿唇，不好意思般躲开视线，说道：“外面热，你快上来吧。”

宋歆冉依言上了楼，动作熟稔，这么些年下来，顾家的阿姨都已经认识她了，看见宋歆冉后还笑着地打了声招呼。

“宋小姐从国外回来了啊？”

“是的，姨姨。”

“这一次出去玩的开心吗？”

“挺开心的。”宋歆冉回话。

顾余的房间同样在二楼，她上楼时，顾余已经在门口等着她了。

宋歆冉看见她的身影后，眼里的笑意愈发加深。

她问：“我回来喽，你呢，大忙人，比赛怎么样？”

她这一次是去西方的一个国家游玩，刚开始本来是她们和许茹柳纤一起约好的，但老师突然让顾余报了个省级数学竞赛。

等放完暑假后，她们就是高三了，两人的成绩都很不错，top级别的大学基本是没问题的，但参加竞赛对她们来说其实没什么弊端。

只不过宋歆冉对这些没什么兴趣，特别是听说参加比赛还要一起集训几天，就更不乐意了。

因此，这一次出国，只有她和许茹柳纤三个人。

比赛准备的怎么样？

顾余扫了眼宋歆冉的脸，又快速收了回来，像是不敢再看，她说道：“挺好的。”

宋歆冉没注意到这一点，她跟着顾余进了屋，顺带把房门关上。

屋里很静，前不久打开的窗户还没关，吹散了空调的凉气，宋歆冉顺手把窗户关了，然后才把手里的小风扇放下。

她从自己的小包里拿出一个小巧精致的礼物盒。

“对了，我这一次给你带了礼物，你猜猜是什么？”

顾余看了一眼盒子，说道：“项链。”

“……没意思，这么快就猜到了。”宋歆冉瘪了瘪嘴，眼里却是藏不住的开心。

她将盒子打开，里面是一条银白色的花朵项链，花瓣是由白珍珠人工雕刻，中间的花蕊是被称作“人间星河”的阿莉埃蒂钻石打磨，仿佛汇聚了所有的星光，璀璨夺目。

“这是我在国外的拍卖行买的。”宋歆冉将项链拿起，说道，“这项链上的花，叫高山荷叶，平常的时候花瓣洁白，但一到下雨天，就会变得透明，显出水晶一样的质感。”

“不知道为什么，看到的第一眼，觉得很适合你。”

她的手指轻轻划过项链上的花朵，抬起眼来，嗓音不知为何变轻了一点，她看着顾余距离自己只有半米远的脸，问道：“你喜欢吗？”

顾余眼里涌动着不知名的情愫，半响后，她回答：“喜欢。”

莫名的，知道自己正被顾余注视后，宋歆冉有些放不开了，她指尖微紧：“我帮你戴上吧。”

顾余没有拒绝。

于是，宋歆冉将项链的扣子打开，朝着顾余凑近。

自从慢慢长大后，其实她们已经很少会挨得这么近了。

alpha清冷的面容在自己眼前放大，宋歆冉也说不清自己为什么不绕到顾余身后去帮忙戴这个项链，明明只是头发一撩的事情。

她眼睫轻颤，指尖也有些颤栗，将项链戴好后，宋歆冉不由垂下眼眸，视线划过顾余的耳垂，下巴，锁骨，一点点逡巡流连着。

顾余身上淡淡的味道很是好闻，也不知道是头发的味道，还是其他的什么。

面前的皮肤很白，给人一种玉的质感。

许是天气燥热，宋歆冉居然有一种想亲上去的感觉。

那一定很凉。

思绪翻滚间，顾余冷泉似的声音在自己耳边响起，嗓音微沉，像是压抑着某种情绪，带着克制。

“可以了吗？”

“！”

宋歆冉猛地反应过来自己在想什么，立即瞪大了眼，逃也似地退开了，她耳根滚烫，心跳也仿佛要炸开了，一下一下剧烈跳动着，她咽了咽口水，想将自己的心跳声压下去。

她最近好奇怪，怎么能对朋友有这样的想法。

“可、可以了。”宋歆冉有些结巴地说道。

两秒后，她还是没忍住，不由又看了眼顾余的锁骨位置，白色的高山荷叶挂坠落在alpha精致的锁骨上，中央的钻石在阳光下闪着亮。

果然很适合顾余。

看着顾余桌上的书本，她突然开口：“顾余，我们以后考一个大学，好不好？”

她不想和顾余分开。

alpha摸了摸锁骨处的项链，细细摩挲着，垂眸应道：“好。”

════════════════════════════════════════

第136章 番外五（完）

高三, 两人的学业就忙了起来，大大小小的考试占据了她们的日常。

当初入学的时候，两家就特意嘱咐过校长, 要让她们分到一个教室。

因此高中这三年里, 顾余和宋歆冉一直都是同桌。

甚至高一的时候，班上还有同学调侃, 说两人是一对。

每到这个时候, 顾余还没说话, 宋歆冉就会佯装很凶地说道：“你们这些家伙天天乱说些什么呢，虽然顾余是alpha，但我们是很纯洁的友情好不好。”

“好好好，你们是友情，是友情。”

“……”

只是到了高三，学习任务很重，班上开玩笑的次数也就少了很多。

她们所就读的高中是首都最为有名的尖子学校，省级重点级别, 能考进这里的, 如果不是家里特别有钱, 就是学习成绩特别优异。

而顾余和宋歆冉属于两者全占, 又加上容貌出色, 她们在学校里一直都很受欢迎，是很多人口中的议论对象。

往常宋歆冉都不怎么在意这些事情, 因为她知道, 不管是她还是顾余, 都没有早恋的打算。

直到这天中午，班上有人站在教室门口，隔着大半个教室的距离传话。

“顾余, 有人找。”

教室里很安静，对方这一喊，班上大半部分的目光都往那看去。

课间时间，宋歆冉原本正趴在桌子上休息，她闭目养神期间，基本不会对外界的动静作出反应，但听到“顾余”这两个字，她像是触发到了什么关键词，立刻下意识抬起了头。

教室门外，一张陌生面孔正满脸期待地朝着教室里面望，脸颊微红，一看就知道对方是怀着某种少女的心事。

那是一个长相很可爱的omega，穿着校服半身裙，齐肩的学生短发包住耳朵和小半边的侧脸，站在那给人一种很乖巧的感觉。

这不是她们班的人。

宋歆冉的意识稍微清醒了一点，但也没有放在心上。

来找顾余的？无数次的经验告诉宋歆冉，顾余不会出去的。

这个念头刚落，下一秒，自己的身边就传来椅子挪动的声音，随后她感觉到身旁的人站了起来。

以往对其他人都很冷淡自持的alpha，居然真的朝着外面那位omega走近。

宋歆冉愣在了原地，不知为何，心脏漏掉了一拍，不断往下坠落。

旁边是班上其他人的聊天。

“哇，外面的是那个高二的omega学妹。”

“这是我第三次看到她来找顾余了，真的长得好可爱啊。”

“听说小学妹是在暑假集训的时候认识了顾余，这一看就是对顾余有意思啊。”

“前天我还看到她们放学一起走，说真的，这好像是顾余第一次没有拒绝别人的靠近吧。”

前天？前天刚好宋歆冉有事，一下课就赶忙回去了。

原来她不在的那天，顾余是和那个omega一起回家的吗？

“宋歆冉，你怎么了？”前桌原本想加入这个吃瓜队伍，结果一转身，看到宋歆冉的表情后，她顿了顿。

“什么？”宋歆冉看着她，勉强勾起一抹弧度，“我没怎么啊。”

前桌看了看她，欲言又止。

如果有一面镜子，宋歆冉或许就可以看出，她此刻的表情有多慌张和失魂落魄。

“诶，她们走了，要去哪啊？”

“还有五分钟就要上课了。”

旁边的聊天声音又继续传来。

宋歆冉赶忙抬头往外面看，顾余和那位学妹果然一起往外走了。

“我先出去接个水。”她也说不清为什么，心里突然涌上一股烦躁，她站起身，没有迟疑就往外面走去。

“诶！”前桌茫然地看着她的背影，“可是你水杯没带啊。”

但等这句话说完后，宋歆冉的身影早已走远了。

——

顾余跟着人来到一个相对安静的角落，她停下脚步，说道：“你想和我说什么？”

相貌甜美的omega耳根泛红，眼里带着羞涩，但还是鼓起勇气从口袋里掏出一封信，说道：“其实，我喊你出来，是想说，顾余，我喜欢你。”

“从第一次见面我就喜欢你了。”

顾余神情不变，唇微张：“抱歉，我是不会早恋的，现在……”

对面好似知道她要说什么，立即赶在她前面开口：“我知道的，你现在想以学习为主，但等我们都毕业以后，你可以等等我吗？”

顾余暂时没有说话。

周遭的空气安静，连着躲在拐角处的宋歆冉都不禁屏住了呼吸，心里带着不明缘由的紧张。

她知道自己很奇怪，也知道不该这样没有礼貌地偷听别人谈话，但她控制不住自己。

宋歆冉想，或许她只是担心自己的朋友早恋耽误学习，毕竟她们决定了要一起考大学啊。

她给自己找了一个这样的借口。

与此同时，她终于听到了顾余的回复。

alpha的声音一如既往疏离冷淡，如同高山上的薄雪，给人一种冰冰凉凉的感觉。

“抱歉，你是一个很好的人，但我不会等，我有喜欢的人了，毕业后我会跟她告白的。”

这话一落，短时间内，谁也没有继续说话。

按理说，听到顾余的回答，宋歆冉应该感到高兴的，顾余不会早恋，就意味着对方不会耽误学习。

可事实上，她的心像是压了一块重物，堵得她喘不上气来，又像是吃了黄连，弥漫着浓浓的苦涩。

宋歆冉想，为什么她会这么难过呢？

——

“你们说，顾余喜欢的人到底是谁呢？”

深夜，宋歆冉拿着手机，跟柳纤许茹打字道。

顾余白天说的那句话一直在她脑海里萦绕，她失眠了。

柳纤没有回话，这个时间点估计是睡了。

许茹倒是很快就回复了。

：你很在意吗？

宋歆冉抿唇，打字道：对，我很在意，但不知道为什么这么在意。

许茹说：冉冉，这或许需要你自己去寻找答案。

自己找答案？

宋歆冉将手机放在心口的位置上，看着天花板，念着这句话。

这天晚上，她不知道自己是什么时候睡着的，只知道自己做了一个梦。

在梦里，有人吻住了她，身上像是沾上了晨露，肌肤相触的那一刻，带着微凉。

熟悉的淡雅香味将她裹住，宋歆冉克制不住自己的沉迷。

对方的动作很温柔，周遭的一切都是朦胧的，只有脖颈处悬挂的项链，在灯光下留下一闪而过的光亮。

在昏沉间，宋歆冉迷蒙着眼，看向那处短暂划过的光亮处，看向白皙脖颈处的那串项链，看向中间的那朵花。

洁白的花瓣沾上汗水，像极了清晨的露珠。

是那朵高山荷叶。

于是，梦境里若有若无的白色遮挡物散开，梦里人的五官开始逐渐变得清晰。

如高山雪莲似的一张脸，黑色泪痣浓墨重彩的一笔，往日那样清冷的alpha，在她的梦里眉头微皱，脸上是薄薄的汗意，带着隐忍，望向她的眸光却是那么温柔。

她喊她：“宋歆冉。”

明明是在梦里，可宋歆冉看着这样的alpha，心跳加速，彻底愣了神。

她梦里的人，是顾余，拥抱亲吻她的，也是顾余。

醒来的时候，宋歆冉的眼里还带着惺忪，意识却前所未有的清醒。

她无法再自欺欺人了。

她喜欢顾余。

——是情侣间的那种喜欢。

第二天，宋歆冉略带忐忑，没谈及那个暧昧旖旎的梦，只把她喜欢顾余这件事告诉了许茹和柳纤。

对此，两人的反应出奇一致，不仅毫不惊讶，反而语气里满是欣慰。

“谢天谢地，你终于发现了。”

“你们早就知道？”宋歆冉眼里闪过一丝茫然，说道。

“对啊，你这么明显，只有傻子和瞎子才看不出来吧。”柳纤眨了眨眼睛，说道。

“不对，你就看不出来。”她不忘对着宋歆冉补充。

宋歆冉：“……”

许茹比较靠谱，她看向宋歆冉，说道：“那你打算怎么办？”

宋歆冉诚实说道：“我不知道，我想毕业以后跟顾余表白，但是……”

她脸上露出黯然的神色：“可是她说她有喜欢的人了，毕业以后也打算跟对方告白了。”

听到这，许茹和柳纤再次一齐露出复杂的表情。

“你不知道顾余喜欢的是谁？”

“不知道啊。”宋歆冉说，“难道你们认识吗？”

许茹闭眼扶额，实在没想到某人在情感方面居然这么迟钝。

她说道：“关于顾余喜欢谁，你还是自己去发现吧。”

这句话之后，她没再继续说下去，上课时间要到了，她和柳纤各自回到教室，徒留下犹带着茫然的宋歆冉。

顾余喜欢的人到底是谁？

宋歆冉在上课的时候都有些走神，不由思考着这个问题。

一张小纸条从旁边的桌子上推了过来，宋歆冉低头一看，上面是一行隽秀飘逸的字迹。

：你在想什么？上课都走神了。

是顾余写给她的纸条。

宋歆冉没忍住往旁边看了一眼，正好对上了alpha那双黑亮的眼眸，顾余一直有一双黑曜石一般的眼睛，眼尾的泪痣极浓，长在顾余脸上，却带着山水墨画的淡雅。

此刻，对方就隔着不到半米款的距离，正侧头回望着她。

“宋歆冉，别走神。”顾余的唇微张，无声对她说道。

宋歆冉骤然响起那个梦，在梦里，顾余就是这样无声喊着她的名字。

心跳声悄然加速，宋歆冉眼神躲闪，耳根处开始发烫，逃避似的看向了桌子上的纸条。

掌心沁出汗意，她握紧手里的笔，正要写点什么话回复，只是下一秒，纸又被顾余拿了回去。

顾余在纸上又写了一行字，很简短。

：别走神了，我们说好要考同一所大学的。

很神奇的，看到这一句话，宋歆冉原本杂乱的心突然平静了不少，她抿着唇，慎重回：好。

或许是顾余纸条上写的那句话给了她一些勇气，放学后，她跟在顾余身后，看着对方的背影，喊住了她。

“顾余，你喜欢的人是谁？”

离开了校园，林荫小道上的学生不多，这个问题问的突兀，成功让前面的那个背影停住了脚步。

“你知道了？”顾余侧过身体，问。

宋歆冉这一次和顾余对视，没有移开目光，她盯着顾余，说道：“是的，对不起，我不该偷听你们说话。”

“可我很在意这个问题，顾余，你喜欢的人是谁？”

宋歆冉的眼眸里带着某种光亮，顾余像是无奈地叹了一口气，又像是没有。

一阵风吹过，扬起的黑色发丝挡住了顾余当时眼底的情绪。

宋歆冉听见顾余说：“毕业后，我会告诉你……冉冉。”

这句“冉冉”仿佛包含了很多的情感，十几年以来，顾余很少这么喊她，如今这个称呼被alpha低声念出来，像初春里的冰雪消融，花开了。

心脏处传来一阵又一阵的悸动，迟钝的宋歆冉本人，如今终于隐隐意识到了什么。

并为此欢喜若狂。

——

高三一整年对于她们来说都是忙碌的。

这期间，顾余和宋歆冉先后过完了成年礼。

高考考完的那天，不论结果怎么样，班上都洋溢着轻松的氛围，晚上，大家一起约好了去聚餐吃饭。

聚餐的地方约在了一个五星级的临江餐厅，是宋家一个很小的产业之一，餐厅经理听说是宋小小姐来这吃饭，直接给大家免了单。

班上的同学都很高兴，场面一度很热闹。

宋歆冉喝了几口小酒，便跟着顾余来到了阳台。

二楼阳台的位置正对着江景，和里面不一样，这里很安静，晚上的风一吹，带着丝丝凉意。

宋歆冉的意识稍微清醒了一点，可看着身旁alpha清冷的侧颜，她又觉得心里发烫了起来。

如今高考结束了，或许，她和顾余的关系，也该改变一下了。

她忍住心里的悸动，说道：“顾余，我有话要和你说。”

“你想说什么？”顾余黑亮的眼眸望过来，里面似有什么情绪在涌动。

“我想说……”宋歆冉盯着她，只觉得心跳声愈发剧烈。

她想说，她喜欢顾余。

可宋歆冉的大脑一片空白，过度的紧张令她有些说不出话。

慢慢的，她的视线落在顾余唇部的位置。

或许是因为今天太热，又没有多喝水，alpna的唇部看着有些干。

她魔怔一般，默默凑近，视线黏在顾余的唇上，呢喃：“顾余，你的嘴唇好干啊，我来帮你润润吧。”

说到最后，已经变成了气音。

她将自己的唇贴了上去，淡淡的酒气弥漫在两人之间，又被风给吹散。

顾余没躲。

意识到这一点，宋歆冉的心愈发热了起来。

刚开始，两人只是单纯的贴着，后来，是宋歆冉按耐不住，伸出舌头舔了一口顾余柔软的嘴唇。

随后，她的后颈就被顾余的掌心摁住，这个吻由此加深。

她们青涩地吻着彼此，生疏而又珍重。

分开后，两人的嘴唇都变得水亮，宋歆冉摸着顾余锁骨处的项链，指尖抚过那朵小小的高山雪莲，问出了一个自己或许已经知道了答案的问题。

“顾余，你喜欢的人是谁？”

回应她的，是alpha阖上的眼，和落在额头上的亲吻。

“是你。”

嗓音温柔，像极了高山上的薄雪融化，落入了春天的湖水里。

“我喜欢的人是你。”

宋歆冉勾起嘴唇，说道：“我也是，我喜欢你，顾余。”

——

两人就这么顺理成章在一起了，从好朋友变成情侣的过程，宋歆冉适应的竟然很快。

在关系转变的第一个暑假，她们告诉了自己的好友和同学。

对此，这些人的反应平平：“哦，恭喜啊恭喜啊，虽然我们早就猜到了。”

“什么，你们终于在一起了，我本来以为你们还要继续玩朋友play呢。”

“……”

“……”

这简直是意想不到的反应，居然没一个人为此感到惊讶。

然后又过了几天，这对小情侣又各自和家里人说了这件事。

“我和顾余在一起了。”

“我和宋歆冉在一起了。”

这一次，双方家长的确是感到惊讶了，但是……惊讶的点好像不太一样。

“啊？你们现在才在一起吗？”

“前几天在一起的？我以为你们早就在一起了。”

“……”

“……”

不管怎么说，她们的情侣身份也算是过了双方家长的明路了，整个过程出奇顺利。

高考成绩出来后，顾余和宋歆冉果然考上了同一所大学，在国内top级别的大学里，一个学经济学，一个学金融学。

拿到录取通知书的那一天，宋歆冉很高兴，她坐在顾余的大腿上，紧紧贴着顾余的身体，黏糊糊吮着alpha的唇角和唇珠，任由两人的口红晕染开来。

她将脑袋埋入顾余的锁骨处，鼻尖蹭着对方的侧颈，说道：“我真开心，以后还能每天见面。”

顾余抱着她，说道：“我也是，很开心。”

——

九月一过，就是大一新生入学的日子。

军训才刚过，学校的论坛里就已经有了很多关于新生的话题。

宋歆冉提着小包，化着精致的妆容，走在路上的时候被人从身后喊住了。

“那个，宋歆冉，麻烦请等一下！”

宋歆冉听到她的名字，下意识转过了身，是一个她不认识的alpha。

对方红着脸，踌躇地上前，说道：“那个，我想说，我喜欢你。”

宋歆冉暂时没回话，她看了眼几步远的地方，树荫下已经多了一个淡蓝色的身影，单看背影她就认出来那是顾余，她没有迟疑，脚步往那走去。

路过跟她告白的人时，宋歆冉礼貌说道：“对不起啊，我有女朋友了。”

声音里是藏不住的雀跃和欣喜。

告白的人愣在了原地，看着宋歆冉走向一个模样清冷气质疏离的alpha。

她知道那个人，商学院的新生，一个刚入学就已经很有名的alpha，也被很多omega惦记。

只是对方太冷淡了，从不理会那些喜欢她的人。

如今，她看着宋歆冉笑容灿烂，仰头亲在了那个alpha的侧脸，而那个叫顾余的alpha则是眼睫微垂，牵住了omega的手，带着独一无二的温柔和纵容。

原来，顾余和宋歆冉是情侣。

阳光穿过树叶的间隙，在两人身上留下点点的光斑，枝叶婆娑间，光点也跟着晃动，照亮了两人的眉眼。

两人就这样并肩而立，十指相扣。

只一眼，就如此让人笃定。

她们会幸福一辈子。

════════════════════════════════════════

第137章 番外六（上）

宋歆冉大四那年, 某个稀松平常的周末，她艰难度过发热期，一觉醒来, 就发现这个世界变得奇怪了起来。

周围的一切看似没变, 熟悉的住处，熟悉的家人, 熟悉的朋友。

但……

“什么是omega？冉冉, 你在说什么呢。”

宋家别墅里, 许茹看着她，眼里是真切的疑惑。

“omega就是一种性别啦，小说里经常用到的设定。”一旁的柳纤为她科普。

科普完后，她对宋歆冉说道：“歆冉姐姐，你是不是这几天进公司忙工作太累了，所以脑袋糊涂了。”

她在心里小声说道，要不然也不会觉得自己是个omega啊。

歆冉姐姐大学期间学的经济学，这个月就进自己家的公司实习了, 估计是忙坏了。

看着两位好友脸上的疑惑不似作假, 宋歆冉心里产生了一种近乎荒诞的感觉。

自己的好友居然问她, 什么是omega。

这到底是怎么回事？

但为什么自己一觉醒来, 整个世界都变了。

是的, 周围的一切看似都没变，但宋歆冉觉得……这个世界出现了某种问题。

人的性别划分好像不一样了。

对于宋歆冉来说, 这是一个奇怪的世界, 没有alpha, beta和omega，三者是小说里才会出现的设定。

这里只有男女两种性别的划分。

刚开始她还不相信，直到用了无数方法佐证, 这个世界的确没有abo的性别，她才略带迷茫地揪紧了自己身上的衣服，开始认真思考这一切是梦的可能性有多大。

她摸了摸自己脖颈后的位置，手指下的某块肌肤格外柔软细腻，那是她腺体的位置，且因为第一天的发热期暂时结束，还留有高于体温的烫意。

如果是梦的话，为什么她的腺体还在呢？

怀着这样的疑惑，周末过去，她依旧还在这个世界。

周一，宋家的保姆蒋姨尽职尽责敲着门，说道：“小小姐，七点了，您该去公司了。”

卧室门打开，宋歆冉装束整齐地站在门口，艳丽的脸上妆容精致，只是面色隐隐有些泛白。

“小小姐，您身体不舒服吗？需不需要休息一天。”

宋歆冉说道：“不用。”她想出去，看看外面是不是她熟悉的模样。

颈后的腺体传来微微鼓胀的感觉，她很熟悉这样的反应，她的发热期依旧没有过去，还好在世界没改变之前，她给自己打过一针抑制剂。

面对蒋姨眼中的担忧和疑惑，她却不能表现出来，只因这个世界没有omega，也没有抑制剂。

这边，见宋歆冉坚持要去公司，蒋姨也只好说道：“小小姐，早餐已经做好了，我等会通知司机在门口等您。”

“嗯。”宋歆冉应道。

用过早饭，宋家的司机便载着她去往公司。

星辰影视作为如今的娱乐圈公司巨头之一，又是宋家的子公司，位于首都的繁华中心地带，公司大厦如巨人一般伫立在这里，俯瞰着过往的车辆和行人。

上面巨大的电子屏，是某款高奢表的代言，代言人是一个如霜雪般清冷的女人，穿着一件白色的礼服，露出白皙的肩和精致的锁骨。

一头乌发垂落，五官精致疏离，给人的感觉冷淡，眼尾的泪痣极黑，却不显魅意，反而更添了一丝出尘。

宋歆冉没忍住看了好几眼，心湖莫名起了丝丝涟漪，腺体好像更烫了。

“那是谁？”她不由询问前座的司机。

司机抽出空，顺着她的视线看了一眼大屏，笑道：“小小姐，你是说大屏上的女明星吗？”

“她是星辰影视的艺人，叫顾余，前不久才拿下玉兰奖的影后，小小姐对她感兴趣吗？”

星辰影视，是她姐管理的公司。

宋歆冉眼睫微颤，她半敛下眉眼，看不清眼底的神色，两秒后，说道：“只是随便问问。”

来到公司，宋歆冉就开始了属于她的工作。

实习的前两个月，宋歆冉是在公司基层历练，这边公司里的人并不知道她是首都宋家的小千金，但也能大概看出她的身份并不简单。

由于这两个月历练为主，宋歆冉很忙，超级忙。

她本就是发热期，如今一天的工作下来，难免有些力不从心，腺体的不适感愈发明显了，但尚在能忍受的范围内。

此刻，她由衷庆幸，这是一个只有男女性别划分的世界，周围的人是闻不到她的信息素的，也就不会被她的信息素所影响。

下班后，宋歆冉的手机响了，来电显示人是“姐”。

是她姐宋沁佩。

宋歆冉没有迟疑，指尖划向接通：“姐？”

电话里，宋沁佩的声音传来，说道：“冉冉，下班了吗？”

“嗯。”

“今晚有个晚宴，很多圈内的人都会到场，对于你来说，是一个结识人脉的好机会，今晚和我一起去吧。”

“……嗯。”

通话结束后，宋歆冉看了眼时间，揉了揉自己的额角，桃花眸微眯，掩住了其中的疲惫。

——

星辰影视的经纪人办公室，顾余正坐在柔软的沙发上。

一旁经纪人在跟她说着今天的行程。

“下午的杂志拍摄推迟到了明天，今晚还有一场晚宴的出席，听说很多商业大佬和明星都会出席，我已经约了化妆师，礼服那边也已经在送来的路上了。”

“嗯。”顾余点头，说道，“我知道了。”

经纪人满意地看着顾余，沙发上的女人黑色发丝扎成高马尾，只简单穿着一件日常黑色冲锋衣，愈发显得皮肤白皙若雪，气质清冷孤傲。

顾余是她带的最省心的艺人，工作努力又敬业，从不主动惹事，她一向放心，对今天的晚宴也丝毫不担忧。

晚宴时间是晚上八点，花两个小时换好礼服和弄好妆造，黑色保姆车停在晚宴的门口。

一些受邀的媒体记者早就架好摄像机，开始进行明星的红毯拍摄。

刺眼的闪光灯频繁亮起，有些人天生就适合在生活在聚光灯下，白色的光打在那张清冷的脸上，让她看起来那样高不可攀。

宋歆冉在车里看到这样的一幕，这样想道。

她记得她，那个大屏广告上的明星，叫顾余。

不知为何，宋歆冉觉得自己的犬牙有些发痒。

晚宴进行的很顺利，宋沁佩带着她结交了不少的人，这些都是她日后管理公司必不可少的人脉。

宋歆冉挂着完美的笑，听着这些人对她的夸赞和奉承，心里却有些厌倦和疲惫。

她不喜欢这样的场合，此外，她也能感觉到，她后颈处的腺体越来越烫了。

信息素在鼓噪，渴望得到某种安抚。

或许是她的脸色看起来不太好，宋沁佩看过来的目光有些担忧：“冉冉，你是不是身体不舒服？”

“有一点。”宋歆冉没有逞强。

“要不你先去酒店安排的房间休息一下。”宋沁佩说道，反正晚宴已经进行到一大半，该认识的也基本都认识完了。

“嗯。姐，那我先去休息了。”

说完，她朝着其他人礼貌颔首，在一片表示理解的声音里，转身离去。

酒店安排的房间在晚宴场所的二楼，期间要经过一条走廊和电梯。

宋歆冉走到一半，感觉身体慢慢没了力气，她索性进了旁边的某个光线昏暗的角落，靠在墙上闭着眼，试图缓解体内的那股燥热感。

“你好？”

安静的环境里，自己的身边突然传来一道声音，嗓音很淡，像是溪水击石，迎面而来一股清凉感，很舒服。

宋歆冉倏地睁开眼，艳丽的桃花眸此刻凌厉地朝着声源处望去，却对上了一双黑亮清冷的眼睛。

自己身边站了个人，她刚刚居然没发现。

宋歆冉盯着她，认出了对方是谁，是那个顾余。

这是她今天第二次碰见对方，这太过巧合，宋歆冉不得不多想。

片刻后，她终于开口：“你跟踪我？”

“……”

面对这个倒打一耙的人，顾余面色不变，纠正道：“是我先来的。”

════════════════════════════════════════

第138章 番外六（下）

“是我先来的。”顾余纠正道。

她原本中场在这休息, 这个人突然就钻了进来，并且看样子没有发现自己。

这种情况下，顾余其实一般不会出声, 可看着在昏暗光线下, 对方难受得紧蹙到一起的眉，她神使鬼差地就开了口。

此刻, 她和对方的眼睛对视, 问道：“你不舒服吗？”

宋歆冉前脚刚误会对方, 心里还有些别扭，但这种情况下道歉也很怪，所以移开目光，生硬说道：“不关你的事。”

话都说到这份上了，顾余眼眸半压，直起身打算走了。

她今日穿了一个蓝色款式的礼服，下摆的布料轻盈，走路间隐隐飘荡, 擦肩而过的时候, 蓝色的淡纱绕过宋歆冉未被布料遮挡的小腿。

很痒。

宋歆冉抬眸, 眼尾以后隐隐泛上猩红, 如一朵艳丽开放的桃花。

空气里的信息素越来越浓厚了。

顾余离开的脚步一顿, 脸微侧，略有些疑惑地问道：“什么香味？”

她又细闻了闻, 定睛在宋歆冉身上, 说道：“你身上突然多了一股红酒的香味。”

宋歆冉蓦地看向她：“你能闻的到我的信息素？”

什么信息素？

顾余不懂这个陌生的词汇, 她本就无意多待，好心提醒过后，就想继续离开了。

但下一秒, 她的手腕被人拉住，旁边这个奇怪的女人靠近她：“你真的能闻到我的信息素？”

“那是什么？”顾余耐下性子问。

对方靠她靠得愈发近了，几乎缩进了她的怀里。

顾余垂眸看向自己怀里的人，评价道：“你身上很烫。”

宋歆冉只觉得对方身上很凉，很舒服，她不知不觉间已经揽住了对方的腰，将脸颊蹭向这人浓墨似的长发，像一只蹭人裤腿的小猫：“对，我知道。”

“我很难受。”

“哪里难受？”顾余心里起了一丝奇妙的痒意，她指尖微颤了一瞬，说道。

宋歆冉抓住对方的手，放在了自己的后颈处：“腺体，我的腺体。”

又是一个自己听不懂的词汇，顾余自认为自己已经对人体构造还算了解，但腺体是什么她真的不知道。

她说道：“对不起，我无法帮你，我还是给你联系医生吧。”

“不行。”宋歆冉拉住她想要拿手机的手，摇头，“医生帮不了我。”

她缓缓抬头：“只有你，只有你能闻得到我的信息素。”

宋歆冉只觉得自己疯了，因为如果不是疯了，她此刻不会扒着一个陌生人，也不会有一种干脆让对方标记自己的想法。

可对上对方那双黑亮的眼睛，她又觉得，如果是是这个人亲近自己，也没有那么令人难以接受。

她说道：“你帮我，我会给你好处。”

顾余眉头微蹙，说道：“这位小姐，请放开我。”

这人该不会是她的粉丝吧，所以才说一些她听不懂的话，再弄这一系列的操作接近她。

宋歆冉并不知道顾余的内心想法，她已经有些意识不清了，只觉得自己抱着的人身上很舒服。

她抱的越来越紧，丝毫没有想要放开的趋势。

两人的肌肤相贴，柔软的两具身体紧紧依靠着彼此，顾余从没和别人这么亲密过，当即想要推开怀里的人。

下一刻，她却身体一僵。

怀里的人正伸出舌头，动作轻微地舔着她的锁骨。

“你！”顾余眼里罕见地染上慌乱失措，像是平静已久的冰层突然被人破了一个口，于是，冰层下的水涌动，溺出。

“你在干什么！”

宋歆冉满足地说道：“你身上好凉，好舒服，你摸摸我的腺体，好不好？”

omega的本能让她释放出更多的信息素，空气中红酒的香甜味越来越重。

顾余脸上划过一阵恍惚，莫名的，身体居然也有些发烫了起来。

宋歆冉蹭了蹭她的侧颈，用自己的手指摸向腺体，说道：“你亲亲这里，好不好？”

怀里的人双眸已经染上了水雾，眼尾嫣红，上挑的眼线更显得她眉眼艳丽，像带刺的玫瑰，软在了她的怀里。

心湖像是被风吹过，起了阵阵波澜。

顾余鬼使神差的，真的缓缓低头，在那后颈的位置亲了一口。

底线这种东西，只要退过一次，就会有第二次，就连顾余也不例外。

接下来的事情就朝着某种不可预料的发向发展了。

两人跌跌撞撞上了电梯，再稀里糊涂进了酒店的房间，门一关上，顾余就被这个陌生的女人抵在门上，用力地亲吻着。

口红早已晕染开来，再被人用手指抹去。

顾余依言将唇落在这个女人的后颈，在对方急促炽热的呼吸声里，咬了下去。

一声像是痛苦又像是舒服至极的闷哼响起，对方攀住了她的脖子，如溺水的人抓住了稻草，搂得那样紧密。

“吻我，继续。”

高跟鞋被主人随意丢在地上，两件不同的礼服落地，重叠在一起，旖旎糜乱。

房间里没有开灯，床上的两人紧密相贴，一眼望过去，难舍难分。

——

第二天，顾余是在隐隐的水声里醒来的。

她睁开眼，打量了一下周围的环境，她现在在酒店的房间里，此刻房间的窗帘被人拉开，阳光透过玻璃照射进来，带着暖意。

而一旁的浴室门则是关的，淋浴的水声传来，磨砂的玻璃门能看见一道隐隐的身形。

昨晚的记忆开始浮现，回想起自己干了些什么，顾余闭上眼，觉得有些棘手。

是的，她和一个陌生的女人睡了。

还未等她整理好这种复杂心情，浴室门就开了，有人披着浴袍走了出来。

顾余抬眼望过去，果然是昨晚那张熟悉的脸。

宋歆冉则是在对方的注视下，慢条斯理地在床边坐下。

她看着顾余，唇角微微一勾，眼里还带着餍足，说道：“你昨晚虽然动作很生疏，但技术还挺好的，我还算满意。”

宋歆冉伸出手指，划过女人冷玉般的侧颜，说道，“多少价？我可以包养你。”

“包养？”

顾余眼里罕见地划过一丝愕然，看着这个说要包养她的人，怀着不知名的心理，她说道：“我很贵。”

宋歆冉笑了笑，上身微俯，浴室里的水汽有些许扑在顾余身上，从她的视角看，能看见对方艳丽的桃花眼，以及混着阳光眼里的璀璨星芒。

这人摸了摸她的侧脸，勾唇一笑：“贵？那我也会努力凑够包养你的钱。”

或许是早上的阳光过于温暖，对方的侧脸对着太阳，望向她的眉眼上挑，眼里沾着笑，显出一丝和她完全不一样的肆意张扬。

顾余平静了二十几年的心，第一次有了类似悸动的情绪。

谁的心跳悄然加快。

“砰——”

细微的一声，仿佛是某种命运的花，骤然间绽开了。

════════════════════════════════════════

第139章 番外七

◎崽崽日常◎

芽芽今年五岁, 有一个超级好看的妈妈，还有一个超级好看的妈咪。

她的妈咪管理着一家大公司，被好多人叫“宋总”, 可厉害了！

而她的妈妈, 是个大明星，超级超级多的人喜欢妈妈, 但妈妈谁都不喜欢哦, 妈妈只喜欢妈咪。

哦不对，现在妈妈还喜欢芽芽！

芽芽是妈妈和妈咪的小宝贝, 当然也很厉害的, 有很多很多好朋友！

但是，因为妈咪工作变动，她要去新的幼儿园了。

芽芽想到这，就有点小小的伤心和失落，她刚刚和以前的好朋友告完别，很是依依不舍。

此刻她坐在车上，牵着妈咪的手, 仰着脑袋说道：“妈咪，芽芽还能见到那些好朋友吗？”

宋歆冉听到乖乖女儿的话, 心里一软，揉了揉芽芽小朋友的发顶，说道：“当然能见到啦，等上了小学，芽芽还是会和你的好朋友们在一起学习的。”

“如果芽芽留在这里继续上学, 就不能每天和妈咪妈妈待在一起了。”

听到这, 芽芽原本还很纠结的小脸顿时变得坚定起来, 她拉着宋歆冉的手, 摇了摇头：“那芽芽更想和妈妈妈咪在一起。”

“乖芽芽。”宋歆冉笑弯了眼，桃花眸愈发灿烂，在芽芽的额头上亲了一口。

其实这一次给芽芽转校，也是无奈之举，她母亲突然决定把另一家规模更大的子公司交给她管理，再加上芽芽很黏她和顾余，最好的办法就是给芽芽转校了。

转学校的事情还得再等两天，刚好这两天就是周末。

早上八点钟，芽芽小朋友起床，走出自己的房门，软软的头发翘起来了两根。

她从四岁那年，就有了自己的小房间，不准天天跟妈妈妈咪一起睡了。

芽芽刚起床，脑袋还懵懵的，按照自己的习惯，她下意识想去找妈妈给自己扎好看的头发。

外面没有人，妈咪应该去上班了，但是一边的书房传来一些动静。

芽芽眼睛一亮，她在书房里听见了妈妈的声音！

于是她“哒哒哒”跑过去，书房的门没关紧，半掩着。

芽芽很轻松地推开门，果然看见妈妈坐在书桌旁，手机则是架在桌子上，妈妈好像在看着手机。

“妈妈！”芽芽举起小手臂，迈着小腿扑了上去。

“妈妈，芽芽醒啦，可以给芽芽扎头发啦！”

顾余抱着突然冲过来的小团子，神情先是一软，然后又想到了什么，下意识看向自己的手机，眼里闪过一丝浅淡的无奈。

她忘记告诉芽芽了，她应经纪人李如琴的要求，现在在直播呢。

与此同时，直播间，手机屏幕前的粉丝看到这一幕，弹幕滚动的更热闹了。

：啊啊啊啊啊我的芽芽！

：芽芽好可爱好可爱好可爱！奶呼呼的小团子，我亲亲亲亲！

：不愧是鱼鱼和宋小姐的宝宝，真的萌化了我的心啊啊啊啊！

：谁懂芽芽奶呼呼叫“妈妈”的声音啊！怎么能这么萌啊啊啊，像一只超级无敌爆炸可爱的小奶猫在朝你“喵喵喵”。

：这么可爱的小朋友，就应该人手一个！

：我ruaruaruarua~

“妈妈？”芽芽还不知道直播的事情，见顾余没说话，在她怀里抬起了头，脑袋歪了歪，像是在疑惑妈妈为什么不回她。

芽芽的眼睛遗传了宋小姐，有一双好看的桃花眼，只是因为年纪还小，眼睛圆圆的，从上面的角度看，更像一只可爱的小猫了。

“妈妈，扎头发。”芽芽拿起顾余的手，放在自己的发顶上，还晃了晃脑袋，蹭了蹭顾余的掌心。

直播间的粉丝看得心都软了。

：芽芽你真的怎么可爱啊啊啊。

：鱼鱼你快给芽芽扎头发呀！你不来我来！

：哈哈哈哈哈哈早在之前就听说过，芽芽的头发都是鱼鱼扎的，现在看来还真是这样。

：好可爱的一家人呀。

顾余又看了眼弹幕，见弹幕整体的氛围还算不错，都在一个劲夸芽芽可爱，她心里才微微松了口气。

她低头，望向女儿圆溜溜的眼眸，顾余神色没有多大的变化，但目光却悄然柔和了下来，如同霜雪顷刻间融化，变成了暖洋洋的热水。

她揉了揉女儿的发顶，说道：“芽芽，妈妈在工作，等会给你扎好看的辫子好不好？”

工作？

芽芽懵懵懂懂抬起头，这才看见架在桌子上的手机在亮着呢，手机屏幕同步着她抬头的动作。

里面的小女孩穿着小公主睡裙，头发翘起来几根，神情呆萌的可爱。

：芽芽，快看姨姨！

：快一个月没看见芽芽啦，鱼鱼，你多带芽芽出来见见粉丝吧呜呜呜呜。

：想把鱼鱼和宋小姐的崽崽偷走啦。

芽芽这才反应过来：“妈妈在直播吗？”

她小脸一红，“蹭”地蹬着脚，从顾余身上下来，直起小身板，站的端正。

“妈妈在工作，芽芽不能打扰，姨姨们再见。”

说完又跟来的时候那样，又“哒哒哒”跑走了，小团子从直播镜头里消失。

弹幕评论一片惋惜。

：芽芽跑得好快。

：这小团子一看就是害羞了，脸都红了哈哈哈哈哈哈。

：我们可爱芽芽也是要面子的！

……

芽芽的出现让本来就活跃的弹幕更加热闹了，在粉丝的调侃里，直播很快结束，这一次主要就是给粉丝的日常福利，所以直播也比较随意。

退出直播页面后，顾余拿起手机，和李如琴简单聊了两句。

李如琴说道：“顾余，下午如果你有时间的话，就来公司一趟吧，有些工作需要现场面谈。”

顾余应了一声，敲定好时间，结束和李如琴的通话，她放下手机，走出了书房。

房间里，奶团子乖乖坐在床边，听到屋外的动静，房间门没关，她抬起头，看见顾余后，眸光发亮地喊了一句：“妈妈！”

“芽芽，妈妈给你扎头发。”

“嗯！”

见芽芽端正坐在床上，顾余眼里划过一丝柔软的笑意，她走近女儿，拿起放在桌上的兔子小皮筋，给小团子扎起了头发。

很快，两个可爱的翘翘辫就绑好了。

顾余看着手下的成果，很是满意。

她这项技能，是在芽芽出生的时候学会的，给芽芽绑头发绑了好几年，现在手艺已经越来越好了。

芽芽在顾余松开手后，小腿一蹬，就下了凳子，她跑到镜子面前照了照，又跑回来，在顾余脸上“吧唧”亲了一口，笑容甜甜。

“妈妈扎的真好看，我最爱妈妈和妈咪啦！”

感受着脸颊上残留的柔软触感，不可否认，理智如顾余，也被女儿可爱得心微微融化。

往日如高山雪莲似的alpha低下头，同样在女儿脸上亲了一口，说道：“我也爱芽芽。”

也爱宋小姐。

下午的时候，因为李如琴在电话里特意嘱咐过，顾余便打算去公司了。

芽芽一个人在家，顾余怕她无聊，便带着她一起。

顾余和宋歆冉都是公众人物，一个是如今家喻户晓的大明星，一个是如今身价不菲的宋家继承人之一。

之所以这么放心的让芽芽暴露在公众视野，一方面是因为心疼芽芽不想拘束她，另一方面是出行的时候，宋家的安保队十分给力，基本不会让人担心安全问题。

在一群安保人员的保护下，顾余牵着芽芽的手从偏门进了公司。

李如琴和顾余进办公室交谈工作，芽芽被助理杨恬带着在外面等候。

芽芽很乖，坐在沙发上也不会乱动和吵闹。

杨恬给她端去一杯温水，她会先抬起头，用稚嫩的声音说一句“谢谢”，才会捧着水杯小口小口地喝水。

看着这个乖巧的小团子，杨恬在心里做西子捧心状，我的天啊，谁能告诉她，到底怎么样才能生出芽芽这么乖巧的小朋友呀，鱼鱼姐和宋小姐也太会生小孩了吧！

“咚咚——”

办公室的门被人轻声叩响，明馨走了进来。

她看了眼沙发上的芽芽小朋友，眼睛顿时就亮了：“我听说芽芽来了，就过来看看。”

芽芽放下小水杯，礼貌地打招呼：“明馨姨姨。”

“芽芽小宝贝，好久没见了，快给姨姨抱抱和亲亲。”明馨张开手。

芽芽小朋友说道：“可以给姨姨抱，但不能给姨姨亲，只有妈妈和妈咪才能亲芽芽。”

“你这小家伙。”明馨看着这么一本正经的可爱小团子，实在手痒没忍住，把芽芽小朋友抱在怀里rua了一顿。

明馨这几年工作也忙，很多通告要敢，上一次看见芽芽还是半年前，rua完芽芽小朋友后，她心里终于满足了。

不过她没能rua太久，因为顾余很快就出来了，和她闲聊了一会，就把芽芽小朋友带走了。

呜呜呜，她工作忙，都不知道下次见到芽芽要到什么时候了。

——

周末很快过去，芽芽要去新的幼儿园报道了。

早上，芽芽小朋友背好书包，一手牵着妈妈，一手牵着妈咪，开开心心去上学啦。

妈妈和妈咪一起去送她上学，今天的芽芽依旧是很幸福的小朋友！

车上，宋歆冉摸了摸女儿的头发，开始细心嘱咐女儿，在新班级要注意些什么，顾余则是检查着女儿的小书包，看看有哪些东西漏掉没带。

车子缓缓停靠在新的幼儿园大门门口，幼儿园老师早就收到了通知，来到了这里等候。

和老师打了声招呼后，芽芽就被暂时转交给了对方。

芽芽小朋友下了车，走到半路，还是有些舍不得妈妈和妈咪，她回过头，往自家的车车看。

此刻，原本全部打开的车窗正缓缓关闭，如今只剩下三分之二的空隙。

在这三分之二的空隙里，她看见妈妈低下头，在她妈咪的额头上亲了一口。

而妈咪笑了笑，在妈妈亲完后，又抬起头，一口亲在了妈妈的嘴巴旁边。

画面刚好到这里，车窗全部关闭，芽芽也看不见她的妈妈和妈咪了。

芽芽这才后知后觉用小手挡住眼睛，妈妈和妈咪在外面亲亲，羞羞脸。

而且还不亲芽芽。

芽芽在新的幼儿园里熟悉的很快，这里所有的小朋友依旧很友善，芽芽小朋友长得可爱，性格又超级好，才第一天上学，就又认识了很多的新朋友。

课堂上，当谈到“我的家人”这个话题分享的时候，芽芽小朋友高高举起了手，说道：“我的妈妈是个大美人，我的妈咪也是个大美人！妈妈最爱芽芽和妈咪，妈咪也最爱芽芽和妈妈！”

稚嫩的发言让老师忍俊不禁，芽芽小朋友真的太可爱了。

除此之外，她也不由在心里感慨，看来顾小姐和宋小姐是真的很恩爱。

【作者有话说】

这本书正式完结啦！感谢宝宝们的一路陪伴！喜欢这本书的宝宝可以点个五星哦（羞涩），有时间会给宝宝们安排福利番外。

下本接档文《我才不是渣a》，感兴趣的宝宝们可以收藏~（文案我放作话最下面了）

另外评论区掉落五十个红包，爱你们~

——

《我才不是渣a》文案：

开朗小狗·强大·专情alpha×冷淡小猫·白切黑·占有欲强omega

1.

顾秋和林矜竹是上层圈子里众所周知的“一对”，一个是sss级alpha，另一个是顶级omega，两人从小一起长大，家室显赫，众人口中的天之骄女。

两人就读于帝都顶尖贵族学校，除了上课睡觉吃饭，顾秋每日最常做的三件事就是：和青梅林矜竹贴贴，和青梅林矜竹贴贴，和青梅林矜竹贴贴。

但，某一天，顾秋发现这个世界变得有点奇怪。

贵族学校来了个看起来娇娇弱弱的特优生平民o，一直缠着自己不放。

嘴上还说：“别以为你们有钱就了不起！”

“有钱就可以为所欲为吗！”

“你这个自大a！看不起谁呢，我有名字，我叫梁岁岁！”

这还不是最重要的，最重要的是，居然不少人觉得自己喜欢这个蠢货？还骂她是渣A？

顾秋一脸莫名其妙：“……”

丑拒，谢邀，她才不是渣A。

转头拉着林矜竹远离奇葩。

后来，顾秋阴差阳错知道了，原来自己是玛丽苏狗血文里的渣A主角攻，另一个主角就是梁岁岁。

而自己的青梅林矜竹居然是个炮灰。

“这我可不服气。”顾秋心想，她不想当渣A，谁也不能拆散她和林矜竹。

2.

从小一起长大，林矜竹一直坚信自己能和顾秋陪伴一辈子，直到她们身边多了个梁岁岁。

望着对顾秋死缠烂打、大声叫嚷的聒噪omega，林矜竹一向淡然的眼中闪过一丝冷芒，心中阴暗滋生。

——她绝不允许有人抢走顾秋这只傻狗。

小片段：

两人刚在一起时，因为林矜竹性格冷淡，顾秋怕自己的热情吓到对方，每次亲吻都是十分克制，浅尝辄止。

可顾秋不知道，不喜别人触碰的林矜竹，其实有多渴望和她更亲近一点。

爱情是相互牵挂，相互体谅，也是情难自禁，是特例。

再后来，顾秋终于懂了最后一点。

那时，林矜竹躺在顾秋身下，双目迷离，润白如玉的双手藤蔓一般死死攀住对方的脖子，吐出的气息急促而又灼热，让那冰化成了水，说出来的话带着占有。

“敢跟别人跑，打断你的腿。”

对此，顾秋像只热情的大狗狗一刻不停在老婆脖颈留下痕迹，顶级的卡罗拉玫瑰信息素充斥房间的每一个角落。

老婆香香prprprpr，她才不跑！

阅读指南：

1.私设很多，不同于常规世界，架空。

2.全文1v1，女a无挂件，身心只有彼此

3.主角谈恋爱时已成年！两个都是老婆脑，一个暗恋，一个爱而不自知。

4.主角两人均为原世界住民，不存在穿书

════════════════════════════════════════

第140章 福利番外

我叫宋歆冉，首都宋家的小女儿。

我的妈妈因为工作忙碌，生我的时候早产，所以我小时候身体不好，颈后象征着omega的腺体也发育不全。

因为个原因，我小时候没朋友，除了许茹和柳纤，没有人愿意和我玩。

甚至会有人因为老师对我的夸奖，特意针对我，只那些人年纪太小，或许并不知道得罪了我的下场。

从小我的母亲和妈妈教导我，身为宋家人，家里的权势足够让我不需要忍受任何的委屈。

果然，那些欺负我的人，后都被各自的家长押，红着眼眶给我道歉。

有些做的分的，甚至转学了。

我不关心那些人的下场，只知道我后面的生活果真平静了不少。

可平静，某些程度上，也象征着一潭死水，有些无聊。

后，我长大了，成为了人口里尊称的“宋小姐”，也不会再有人不长眼得罪我。

我开始陆陆续续有了其的朋友，但除了许茹和柳纤，其余基本都关系平平。

我的腺体发育不全，导致每次发热期都会痛苦，抑制剂对我，也并没有多大的作用。

次，我的朋友或家人都会问我，为不找个alpha临时标记？

alpha？

我无数次勾冷笑，对那些人着同样的话：“我讨厌alpha。”

生理上，我讨厌所有alpha的信息素。

只要一靠近，闻那些a的信息素，我的腺体胀痛，脑袋晕眩，嗓子作呕。

我斩钉截铁地道，我永远、永远都不会同意让一个alpha标记我。

——永远不会。

可后，我遇了一个独特的人。

第一次见面，在小姑的剧组。

那个人一身古装扮相，白衣飘飘，清冷得像不入凡尘的仙人，那双眼睛也出奇好看。

我跟简单的对视一眼，莫名的，我有些移不开的视线。

个人身上的气质好干净。

恰好那天，有人计我，递给我的矿泉水瓶上抹了违禁药品，也个人及时冲上，拉住了我的手腕。

“别碰个。”么道。

一道清冷的声音，像在炎热的夏天里，被清凉的溪水从心头淌。

或许太舒适，我的第一时间不恼怒，觉得被对方发丝拂的脸颊……痒。

一个特别的alpha，早在第一次见面，看着对方的眼睛，我的脑海控制不住划个念头。

此后的几天，我总不由那双黑亮的眼睛。

那件事后续被查出，小姑剧组有人给我下了药，个清冷的alpha出现太巧合，巧合得让我难免多。

可警方调查出的结果，却又显示个alpha没有任何问题的。

对方像淡淡的雾，出现的无声无息，却让人又无法忽略的存在。

如同某种宿命的安排。

怀着一股莫名的心情，我知道了那个alpha的名字。

叫顾余。

后，我和顾余见面的次数多了。

顾余递给我一把伞，淡蓝色的，我看着顺眼，把暂时放在了我的房间里。

顾余，剧组为了见我。

顾余受伤了，我的心里莫名有些难受。

顾余……信息素不稳，让我教收敛信息素。

我第一次闻顾余的信息素，淡雅，一点也不难闻，甚至让我的心跳微微加快。

顾余一个样的alpha呢？

在剧组停电的夜晚，顾余陪在我身边，我看着顾余在黑暗下的轮廓，明明也看不见，但脑海里顾余的相貌却那么清晰。

我着个问题。

顾余一个看着似乎高冷得不近人情，但其实温暖的alpha，像掩盖在冰雪下的盎然春天。

种反差，总让人无意识心痒，痒我恨不得让那双淡然的黑眸，永远刻进我的身影。

我总忍不住维护顾余，在网上看有人骂，我会生气，会在好友许茹的惊诧里，买水军骂回去。

会因为顾余关切的一句：“宋小姐，在不开心吗？”心生窃喜。

时候喜欢上的顾余？实话，我无法给出答案，喜欢一个人需要理由吗？

我，不需要的。

或许在某个寻常的对视间，或许在某句对话。

又或许第一次见面，我下意识的怔愣里。

谁知道呢？

唯一可以确信的，当我意识喜欢顾余的时候，我弥足深陷，骗不了的心了。

实话，我一个高傲的人，人知道我讨厌alpha，现在让我承认喜欢上了一个alpha，有点困难，也有点打脸。

可顾余太好，太好。

如果不主动，万一有人捷足先登了呢？

怀着样的念头，我变得有些患得患失，我能察觉，有不少人都对顾余抱有好感。

转机发生在我的生日宴上，顾余的易感期突然了，那天只有我陪在的身边。

顾余把我抵在门上，吮吸着我的腺体，一阵一阵麻意传遍全身，刺激得让人上瘾。

那天晚上，顾余的动作温柔，吻了我。

我的初吻。

我感受着唇上柔软的触感，捧着顾余的脸，思维发散地，那顾余呢？

顾余的初吻会我吗？

快，我在对方的生疏里得了答案，我满足地笑了，在无边刺激的快感和白茫里抱住了顾余。

我喜欢，顾余。

我在心里无声告白。

可顾余没有听见，因为我醒后，听见了顾余和经纪人的对话。

顾余：“我暂时没有谈恋爱的打。”

我心里难受，但拉不下面子，了一些口心非的话，好像把顾余推远了……

我后悔，但又不知道该做。

于我跟着顾余一去录制了综艺，因为我的腺体原因，我又接了次吻，交换无数次彼此的信息素。

我能察觉，我和顾余之间的距离，再次一点一点拉近。

沈医生，顾余的信息素叫高山荷叶，我特意去了解，那一种神奇的花，有一个美的花语：纯净的爱，遇见，奇迹。我，我能遇见顾余，属于我的奇迹。

顾余多好的一个人啊，像冬天的太阳，不会再有人比更温柔了。

暖黄色的灯光下，我在顾余睡着的时候，悄无声息吻上了顾余眼尾下的那点黑色泪痣。

顾余，我越越喜欢了。

但后，我听了顾余和别人的对话，那人顾余个骗子，在网上骗钱。

我不信，我的顾余不那样的。

顾余和那个人的对话在继续。

综艺录制期间，我旁边的摄像师在扛着镜头，我下意识喊了一句：“不准再拍了！”

不能让刚刚的对话流出去！会毁了顾余的。

至于网上骗人件事，我只听顾余亲自对我。

我或许无可救药了，但我，我只信顾余，别人一个字，我都不信。

当晚，顾余吻着我，动作温柔，像对待一个珍宝。

不知为何，我心里突然涌上了一股强烈的酸涩感，感受着顾余的动作，我恨不得死死抱住顾余，让我两个的骨血紧紧交融在一。

我听见顾余：“宋小姐，如果我，骗人的事不我干的，会信吗？”

我会信吗？

我牙根发痒，恨不得死死咬住顾余的肩膀，带出血肉。

可最终，我没舍得用力，只落败似的闭上眼，道：“我信，我只信。”

旁人听可能会觉得荒诞，但我真的信了。

像某种命运的牵引，冥冥之中，我总觉得，我的顾余不那样的，那个人不我眼前个顾余。

我信。

在一个周围飞舞着萤火虫的夜晚，我在一了，顾余先告白的。

顾余不知道，那一刻，我有多开心。

人磕我的cp，真心祝福着我。

我幸福。

在一一年后，我做了一个梦。

对我，个噩梦。

在梦里，我和顾余没有那么早相遇，甚至没有交集，此后，我的人生的轨迹截然不同，一眼能看前方黑暗的尽头。

我被惊醒了。

“了？”枕边，顾余受影响，也睁开眼，看着我的目光带着关切。

我熟悉的样子。

那个梦，我有些恍惚，在梦里，我只见顾余一面，可那个人让我好陌生。

只一眼，让我断定，那不我所熟悉的顾余。

隐隐有一道电子机械的声音告诉我，两个人，两个截然不同的人。

我所熟悉的顾余，自异世的灵魂，里，为了拯救我的。

我不由开口：“顾余……”

“我在。”

在暖色的灯光下，我看着顾余，原本惶恐的心落了下。

我：“没，只做了一个梦。”

我不去深究了，倾身吻住顾余的唇，带着满满的柔情与爱意。

不管样，顾余我的，我也的，我永远不会离开彼此。

我会一直幸福，直永远。

我在心里补充，顾余，我爱，最爱。

作者有话说：

宝宝，福利番外随机掉落
