标题：天生注定gl
作者：居于苏北
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月07日 06:45:19
章节数：74
抓取时间：2026-06-07T21:19:23Z

上一篇：人渣O倒追柏拉图_醉温【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/07_b/bkdbn.html
        文件: 人渣O倒追柏拉图_醉温_完结+番外.txt

下一篇：穿书成反派的死对头怎么办_江畔何人望白榆【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/07_b/bkdby.html
        文件: 穿书成反派的死对头怎么办_江畔何人望白榆_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/07_b/bkdbo.html

[ＧＬ百合] 《天生注定gl》作者：居于苏北【完结+番外】

文案：

为什么会对爱失去希望？是因为求而不得吧。更何况，我的爱是这样子的，无法被接纳。

但总有一个人会穿越汹涌的人潮，打破世俗的定义，来成全你的期盼，陪你浪漫一场。

本文讲述的是一个在车祸后，陷入昏迷的人，做了一个长长的梦，得到自我救赎的事情。

不同的世界，现实情愫投放梦境，面对心结，只有解开它，才能往前走。

不要沉浸在过去里面，这样的话，明天和她，都无法到来。

她曾经满心欢喜，付出所有爱情，换来了一句“我只是想要爱一场。”

她曾经拼尽全力，青春交付，换来了一句“你是不是医生，医生怎么一点怜悯之心都没有？”

她曾经鼓起勇气，让自己沉寂的心再次点燃，换来了一句“你不可以这么自私，你这样，我们怎么做人。”

遇到那个女孩子后

阿逸，我当然知道自己在做什么，我喜欢你。”

“阿逸，我信你，你说喜欢就是喜欢。”

“阿逸，你难过，我就哄哄你，不准不开心。”

作者os：废渣文笔，能被你看到，是我的幸运。

被爱之前，请先学会如何去爱。

内容标签：情有独钟 系统 快穿 正剧

搜索关键字：主角：阿逸夜儿┃配角：除了主角以外的┃其它：

一句话简介：最后一点自私是，坚持本心！

立意：总归是不要放弃希望。

════════════════════════════════════════

第1章1 第一世

一个下雨的夜，晚上8点49分。唐逸翻了翻手机里几个通讯APP，最后还是无聊的把手机收进裤兜。

活着的，有什么意思了？死掉了，真的就很可悲？我不想死，也不想活着啊。每天都是那几件事情，每天都是重复，每天都是一个人的生存。

唐逸数着自己走过几个路灯了，还差几个就要到出租屋了。每天固定的时间去上班，每天固定的时间下班，走过固定的路线。这就是唐逸从16岁到26岁的人生。没有大起，只有大落。

不想这些了吧，听歌好了，重新拿出手机，插上耳机。调到较大的音量，隔绝了雨声和马路上汽车的轰鸣声。

“艹！”作为一个近视眼，唐逸终究还是没躲过踩进水洼的命运，鞋子湿透了。她也是如以往一般低低的咒骂一声，然后把手机的手电筒打开。照着路面，唐逸为了小心的避开积水深的地方。

突然一束强光袭来，唐逸下意识的看向光源，一辆开的超速度的车向她冲了过来。唐逸感觉自己被巨大的力道冲击，飞了起来，然后淋了雨。她好久没有淋雨了，现在感觉幕天席地的淋雨方式真的好舒服。然后，唐逸就笑了，慢慢的闭上眼睛。

1.第一世

“唐逸你好，我是希望系统XW001，我将带你去找活着的意义。”

唐逸轻哼一声，似乎被人打扰了好梦，睁开眼一看，自己躺在白白的地板上。四面墙壁包括天花板都是白的，没有窗户，但是空气却很清新。

“咻”，一只黑猫从天花板上凭空出现，跳到唐逸面前，坐好。“哪来的猫？”唐逸好奇的盯着天花板看了好几眼，低下头看着面前坐的端正，看着自己的黑猫。“我是希望系统XW001，唐逸，我将选定你作为我的宿主，我将带你去找活着的意义。”黑猫舔了舔自己的猫爪，显得真的就是一只猫一样。

唐逸呵呵的笑了一声，“好啊，一只猫咪要带我去找活着的意义，就跟去玩一样。有趣！”黑猫瞪大眼睛横了唐逸一眼，你丫敢小瞧你黑爷。“那就走着吧，三次机会，完成不了任务，你就彻底的长眠吧。”说完一爪拍向唐逸的额头，顿时唐逸就晕了过去。

唐逸感觉自己做了一个奇怪的梦，梦里面一只黑色的猫咪告诉自己，它叫做XW001。它说要带自己去找活着的意义，然后她去了一个她从来没听说过的世界，成为了另外一个人。然后XW001就给她说了一个故事。

一个叫做萧夜然的女孩，从小跟奶奶一起生活，靠着奶奶的养老金生活。在萧夜然10岁那年的时候奶奶去世了，留给萧夜然一套老旧的公寓和微薄的积蓄。然而，命运没有就此放过这个可怜的小姑娘。声称自己是奶奶的侄子的几个男人找上门来，要夺回房子，并且拿出了证明，证明萧夜然只是奶奶捡来的小孩，不是亲生的。然后，萧夜然被赶出了老公寓，身无分文的情况下被三个流浪汉侮辱。最后进入孤儿院，千辛万苦长到18岁，进入娱乐圈成为一名小演员。在鱼龙混杂的娱乐圈遇到渣男，一家大公司的富二代余秦，被包养5年，这五年里萧夜然渐渐爱上余秦，但还是被余秦抛弃。最后，萧夜然从15楼一跃而下，死后无人收尸，被火化葬在公墓，且死时已有四个月的身孕。

唐逸揉了揉太阳穴，这是一个狗血却悲惨的不行的没救了的故事。

“亲爱的宿主唐逸，这不是没救了哦，你来了就是要来拯救这个可怜的女孩的人生的哦，加油哦！”黑猫跳上跳下的扑着逗猫棒，一边纠正唐逸错误的观念。不，现在应该叫夏辰逸。

夏辰逸被XW001说的瘪瘪嘴，把逗猫棒往身后一丢，继续在电脑前奋斗起来。

夏辰逸被黑猫一爪子拍到这个平行世界，她在这个世界中的身份还是不错的。夏辰家的大小姐，夏辰集团的继承人，白富美，人生赢家。17岁的大学生，智商200的天才，就等着满了18岁进入自己公司出任CEO了。

“001，那个叫萧夜然的现在几岁了？”夏辰逸结束了在电脑前的奋斗，准备开始去找自己的任务目标了。“亲爱的宿主唐逸，你怎么能用001这么难听的名字称呼宝宝了？呜呜呜，好难过！”黑猫蹲在夏辰逸的书桌上，双爪捂眼，哭唧唧。

夏辰逸又揉了揉太阳穴，白了黑猫一眼：“别作了，快说。”黑猫背过身去，留给夏辰逸一个黒黑的猫背。“女主现在10岁，马上要被赶出家门了。”“马上是什么时候？”夏辰逸最烦这种不清不楚的时间点。黑猫Get到宿主的一个点，摸了摸胡须。冲着夏辰逸眨眨眼，你求我，我就告诉你的表情不要太明显。

夏辰逸一把抓起黑猫，“你个死黑球，你说不说，不说，老子晚上不给你小鱼干。”黑猫立马怂了，双爪合拢，作出祈求的样子。“亲爱的唐逸，我告诉你，晚上小鱼干可以是焦糖味的吗？”夏辰逸鄙视的看了眼黑猫，“你以为小鱼干是瓜子？焦糖味？”

黑猫睁着一双大大的猫眼看着夏辰逸，1分钟后夏辰逸妥协，“好。”黑猫嘿嘿的想着焦糖味的小鱼干，口水哗哗的流出来。夏辰逸“咦”的把黑猫丢到地上，黑猫打了个滚，对夏辰逸说：“女主将在今晚19点03分被赶出家门，在21点55分遇到3个流浪汉。在22点”

“够了，地点，说。”夏辰逸不耐烦的打断黑猫的报时。

在城市的另一端，一个瘦小单薄的身形慢慢的走在马路牙子上。贫民区的路灯都是奢侈的，她凭着记忆一步一步慢慢的往前走着。再走过5条路口就到那家大超市了，可以在超市门口的桌椅那里休息一个晚上。

萧夜然拖着小小的身躯走到目的地，把肩上的小破书包放在桌子上当做枕头，就那样一趴。现在大概快10点了吧，萧夜然自己在心里估算着。把今晚顺利的过去，明天就会变好了。

但是，事实就是残酷的，“砰”的一声，萧夜然被惊得坐起。一看，桌子对面来了三个脏兮兮的醉汉。萧夜然的眸子里燃起滔天的寒意，手慢慢的摸向书包的拉链。手里拿着一个酒瓶，刚刚砸在桌子上的醉汉，嘴里哼哧的发着声音。伸出手就要去拉萧夜然的书包。

萧夜然一脸淡定的看着那个醉汉，双手缩在袖子里，在腿上摩擦。这样的举动让那三个脏兮兮的醉汉愈加嚣张，都笑嘻嘻的围上来了。“叔叔，你们要干嘛？”萧夜然冷冷说出的话仿佛带着刀子，事实上她的破书包里面确实藏着一把刀。其中一个醉汉搓搓手，一脸的猥琐：“小妹妹别怕，这秋天的夜里冷，叔叔来温暖你。”萧夜然哆嗦的往后缩着，那三个醉汉相互打了个眼色，两个醉汉就去一边守着了，那个之前拉萧夜然书包的醉汉抖抖身体就朝萧夜然靠近。

“啊！”那个醉汉正准备摸上萧夜然白净的小脸，一个黑色的头盔忽的砸了过来。“操，哪个狗篮子!”醉汉捂着头，红色的血液流了一脸。萧夜然转过身，看向来人，她只觉得自己好像看到了一个盖世英雄。那个人穿着宽大的白色衬衫，黑色的长发全部扎成一个高马尾，剑眉星目，高挺的鼻梁，樱色的薄唇。穿着一条笔直的黑色裤子，一双铆钉靴，踏在地上都像是在走在星光大道上一样。这个人真好看，萧夜然由得看痴了。

她走过来，直接一把抱起萧夜然，眼里尽是鄙夷的看着那三个醉汉。“你们三个垃圾。”说完，还一人给了一脚，萧夜然觉得这个人的声音真好听，比世界上任何一种声音都要好听。萧夜然双手怀着这个人的脖子，眼睛一眨不眨的看着这张近在咫尺的脸。“谢谢你。”萧夜然声音很小，但是很真诚。抱着她的这个人轻轻拍拍她的背，一张好看的脸勾起一个笑容。

“我叫夏辰逸，今晚能遇到你也是一种缘分，我带你回家吧。”

这会不会是世界上最美好的语句，我带你回家。

════════════════════════════════════════

第2章2

萧夜然就这样被夏辰逸带进了夏辰逸在大学附近的房子，11楼。夏辰逸骑着机车带萧夜然离开那个地方，又一路抱着她坐电梯到进家门，才把萧夜然放在客厅的地毯上。对于夏辰逸来说，这只是个10岁的小可怜，加上这个身体有经常锻炼，抱起一个瘦瘦的小孩真的很轻松。

对于萧夜然，却不是这么简单。她从来没有被一个人这么重视，这么在乎过。这跟抚养自己长到10岁的奶奶的那种在乎和关心是不同的。这个夏辰逸是见义勇为，把自己带回了家，但是，之后了？她和自己之间，也只是陌生人。

萧夜然看向蹲在地上给自己脱鞋的夏辰逸，静静的问了一句：“你多大？”她觉得自己这样很不礼貌，但是，她还是要跟眼前这个人说清楚。夏辰逸抬眼看着萧夜然，“我周岁17，目前在Q大读博。这是我在学校附近的房子，我本家在望城区。”

萧夜然很惊讶夏辰逸的反应，她不生气，反而把自己的事情说的很简洁明了。就是想让萧夜然安心，她不是坏人。“我叫萧夜然，今年10岁，本来在读4年级的。”萧夜然本着礼尚往来，自己也应该简单的介绍下自己。

夏辰逸笑着看着她，愉悦的开口道：“那我就是你的姐姐了，我比你大7岁诶。”萧夜然摇摇头，她不想要眼前这个人做她的姐姐，毕竟夏辰逸不知道自己可是活了两辈子的人。她加起来都有30多岁了。

夏辰逸自是不知道这件事情，黑猫希望也没有告诉过她这个BUG，她只是觉得这个可怜的小孩肯定是敏感的。她拍拍萧夜然的肩膀，轻轻的哄着她：“不想叫我姐姐没关系，我们可以做个朋友的。”这下萧夜然点头了，夏辰逸如释重负，哄小孩，她不是很拿手啊。

然后夏辰逸凭着前世的超凡厨艺，给小夜然煮了一碗香喷喷的青菜鸡蛋面，看着小夜然吃完。又带她洗澡，洗头。一系列的事情搞下来，夏辰逸不由得感叹母亲的伟大，带小孩太累了。搞到快凌晨一点，终于夏辰逸也快速的洗了个澡，钻进被窝睡觉了。

萧夜然醒来的时候应该才早晨6点，这是她的生物钟。她看着睡在她身边，睡姿良好的夏辰逸。平躺，头压在枕头正中，手好像也是安安静静的放在身体两侧。这样的一个人应该是从小受过很严厉的教育的，要不然不能连睡觉都是这般的规矩。亦如，家里长辈教导要充满正义，所以，她昨晚见义勇为？

但是，萧夜然仔细回想前世里的夏辰逸。是的，夏辰逸不认识她，但是，她在很早之前就知道夏辰逸这个名字。夏辰家最年轻有为的家主，年轻，多金，好看，气质绝佳。萧夜然第一次见到夏辰逸的时候，她是出行带八个助理秘书的夏辰总。她出演的那部电影，夏辰集团投资，庆功酒会上夏辰逸匆匆走了一个过场，让她有幸见了一面传说中的冷面总裁。

第二次见夏辰逸，她是余秦的情人，她陪同余秦出席富豪间的商业酒会。余秦跟风华万千的夏辰总打招呼，也只是得到夏辰总的一个轻轻扫过的眼神。那时候的萧夜然觉得夏辰逸这样的人才是一个女人最好的样子，高高在上，不去看任何人的脸色，被无数人追捧。

所以，现在看到躺在她身边的夏辰逸，她觉得她的重生是不是有什么不一样了。高冷霸道总裁变成见义勇为的美少女，或者，夏辰逸年少的时候就是这样。毕竟，她见到夏辰总的时候，夏辰总已经是30的佳人了。

萧夜然悄悄的下床，走到客厅的沙发上坐下，开始想着接下来的事情。她刚好重生到奶奶去世，她被赶出家门的前一晚，也就是前天晚上。她一个晚上都没睡，收拾了自己的相关身份证件，和一点点现金以及一把水果刀。现在，她也只不过睡了5个小时而已，坐在软软的沙发里，她感觉自己的困意一阵阵的上涌。

在萧夜然眼皮不停打架，快要合上的时候，萧夜然感觉自己腾空了。她落入一个温暖的臂弯，她睁开眼一看，是夏辰逸。她打横抱起自己，她想要下来，夏辰逸轻柔的声音传来：“夜儿乖，我抱你回房睡。”

萧夜然感觉自己的脑海里有什么东西突然炸了，夜儿？夏辰逸这么亲昵的叫自己。“夏辰总...”萧夜然下意识的把印象中的夏辰逸调出来了，谁知这一声夏辰总，让夏辰逸一下笑了出来。

“哈哈，夜儿原来知道我啊，我还不是什么夏辰总。我现在只是夏辰逸，一个大学生而已。”夏辰逸走到床边，轻轻的把萧夜然放在刚刚自己睡的那边，还有余温。掖好被角，一只手附在萧夜然肚子的位置，轻轻的拍着。

萧夜然终于反应过来，夏辰逸这是在哄自己睡觉啊，我的天，这世界观是倒了。萧夜然直直的看着夏辰逸，头微微的往被子里缩，“那我该怎么称呼你？”萧夜然对夏辰逸是敬畏大于感激，小心翼翼的问着。

夏辰逸不禁在心里与希望001吐槽“小黑，我很可怕吗？”

希望001一愣，小黑是叫我吗？“没有哇，亲爱的宿主，你很美丽，你到目前为止的表现都很亲和。”

夏辰逸就纳闷了，“那这小孩怎么感觉这么怕我？”希望001思索一下，“大概是因为年纪小，缺少关爱，性格内向，自卑。以及环境打击下的精神脆弱。宿主，你可要好好爱护我们的女主啊。”

夏辰逸对希望001的分析表示赞同，多半是这样，看来真是得多爱护爱护这个小孩。

躺着的萧夜然看着夏辰逸脸上，疑惑之后又变得明白了什么的表情。这个冷面总裁不会是从来没被别人叫过别的称呼吧，想这么久。“夜儿想叫我什么都可以，除了夏辰总。”夏辰逸伸手摸摸萧夜然的头，一脸的宠溺。

萧夜然觉得自己肯定是看错什么了，宠溺？萧夜然试探的喊了一句：“阿逸？”夏辰逸唇角勾起一抹笑，“嗯。”从鼻子里发出的音，真的好亲昵。

萧夜然想通了，与其思考接下来要怎么办？不如就好好的抱着夏辰总的金大腿，她要努力的留下来，她要让夏辰逸包养她。不，现在才10岁，应该叫收留她。下好决心，萧夜然冲夏辰逸甜甜一笑，“阿逸，你真好。”

这下夏辰逸脑子就崩了，“小黑，你看看这小孩笑起来，超级，超级，超级可爱啊！！我受不了了！！”希望001跟着附和，“是啊，宿主，我们的女主真的好可爱。我们一定要好好爱她啊！”

夏辰逸也是接着希望001的话，“嗯，对，要好好爱她。”夏辰逸捏捏萧夜然的小脸，伏下身在萧夜然额头落下一吻，“好好睡，饭好了，我叫你。”萧夜然刷的一下，脸无比通红，紧紧的闭上眼睛。心跳好快，不敢看夏辰总了。

夏辰逸也不知道自己已经撩了女主了，黑猫嚼着鱼干，觉得哪里不对，也觉得没哪里不对。

════════════════════════════════════════

第3章3

这几天，夏辰逸带着萧夜然买衣服，买新书包，文具，故事书。只要是夏辰逸能想到的10岁的小女孩喜欢的东西，夏辰逸都不在乎钱的全都买了一个遍，反正不缺钱。夏辰逸还把自己卧室旁边的卧室让家里的佣人收拾成公主风，让萧夜然住，夏辰逸笑呵呵的看着自己的劳作成果。

她没看到萧夜然看到公主风的房间，萧夜然抽搐的嘴角，因为那个动作只是一瞬。萧夜然抬头看着夏辰总笑呵呵的样子，她感觉这个夏辰总年少时候还是很有忠犬气的。

此时，夏辰逸正打算给本家的父母打个电话，要把萧夜然带回去给他们看看。要给萧夜然一个留在夏辰家的理由，也要给萧夜然一个新的身份。根据原主的记忆，这个夏辰家的父母可是很开明，又很和气的一对恩爱夫妻，甚至有些逗比。

她不知道萧夜然在心里已经把她想成忠犬了，要不然，她就会猜到萧夜然的BUG了。

家里的佣人陈妈做好午饭就跟夏辰逸打了个招呼就走了，她和老伴都是夏辰家派过来照顾夏辰逸的，就住在夏辰逸这个房子的附近。夏辰逸牵着萧夜然的小手，带她到饭桌上坐好，给萧夜然夹了一块排骨。

萧夜然觉得被夏辰总宠着的感觉真的不要太好，这几天她感觉自己笑的比自己前世一辈子都笑的要开心。夏辰逸看着吃的香甜的萧夜然，又给她夹了一筷子青菜，小孩子吃饭就应该营养搭配。萧夜然都是笑着吃下去的，“阿逸夹的菜，真好吃。”萧夜然咽下嘴里的菜，笑着对夏辰逸说。

夏辰逸被萧夜然甜甜的笑迷得又笑呵呵的，又给萧夜然夹了别的菜。“好吃就多吃点，你要长身体的。”萧夜然受了，“阿逸，我会快点长大的。”她看着夏辰逸说的认真，只可惜某人笑的太傻没看到，只是点头。

吃过饭，夏辰逸就开始收拾东西，她根据原主的记忆了解了夏辰父母的喜好。准备了不少东西，准备一举拿下自己的爸妈，让他们收养萧夜然。萧夜然在旁边看着夏辰逸忙碌，她看出来，夏辰逸好像要出门办一件很重要的事情。

多重要了？让夏辰总都要送礼去办的事情，那肯定是特别难，特别难的事情。呼风唤雨的夏辰总还有什么做不到的？没有，前世，萧夜然看到一篇关于夏辰总的娱乐新闻。那是一家外资企业的少开想要从夏辰娱乐买一个十八线的小明星，结果刚好夏辰总那天在夏辰娱乐。夏辰总直接就说了一句：“她要是愿意跟你，人你带走，我不缺钱。”

因为，这则娱乐新闻，夏辰总一下在娱乐圈出了名。成了娱乐圈所有女星的理想对象，简直分分钟掰弯了半个华夏国的年轻女性。

想想这些，萧夜然觉得眼前的夏辰逸越看越好看。萧夜然调整了下自己的状态，换成一个10岁的小女孩该有的天真好奇的样子，问夏辰逸道:“阿逸，你买这么多礼物是要送给谁的？”

夏辰逸喝了口水，回答萧夜然的话：“回我本家，这些东西都是给我爸妈准备的。夜儿，今晚就跟我一起回去吃晚饭吧。”见家长吗？这么快，她还没准备好了，萧夜然不禁有些心跳加速。

夏辰逸蹲下来，与萧夜然平视，捏着萧夜然的小手。继续说到：“夜儿，觉得我这个人怎么样？”

萧夜然讶异的看着夏辰逸，她为什么这么问，要带自己回本家。还仔细的检查给父母准备的礼物，一般来说，夏辰逸自己一个人在外读书。回家一趟也不用这么麻烦，毕竟还是在一个市。难道，夏辰逸真的想....

“阿逸，你很好，对我很好。”萧夜然还是保持一个10岁小孩的样子，乖乖的回答夏辰逸，还一脸仰慕的看着夏辰逸。

夏辰逸很受用萧夜然这个样子，她的手指不自觉的刮刮萧夜然的小手，一脸期待的看着萧夜然“那夜儿以后愿意跟我一起生活吗？跟我成为一家人。”

萧夜然内心说不感动是假的，她更多的是一种别样的情愫。现在的夏辰逸就像一只大狗狗一样的蹲在她的面前，一脸的期待她答应。明明是她应该感恩戴德的感谢她的收留，夏辰逸却给了她一种，夏辰逸想要她萧夜然留在她身边的感觉。

我不是10岁的小孩子，夏辰逸，你知道吗？

夏辰家的司机接到夏辰逸的电话，快速的把车开到夏辰逸的别墅门前等着。看到夏辰逸提着一堆东西出来，赶紧接过。

萧夜然这是第一次来传说中的夏辰家，全国三大世家之一，果然是不同凡响，占了半个山头古色古香的大宅子。车子沿着专用道稳稳的行驶，到了一个刷金的大铁门前，停了一下。大门打开，车子继续往里开，一条道两边是打理的很好的花卉，尽头是一个喷泉广场。

夏辰家真的好大，就是一个城堡。萧夜然感觉自己是不是误入了童话世界，夏辰总长大的地方原来是童话世界。但是，这个夏辰总却不是童话城堡的公主，她是王。

在见到夏辰逸的父母的时候，萧夜然还没回过神来，就看到面前跟想象中不太一样的一对中年夫妻。能养出夏辰逸这样优秀女儿的夫妻，应该是很严肃，很古板，甚至是很冷酷的人啊。

萧夜然看着夏辰逸被一个美丽的贵妇给搂的快要断气，嘴角轻微的弯了弯。

“逸儿，你可算是舍得回来看看你孤苦的妈妈了。呜呜呜。”夏辰妈妈扑在夏辰逸怀里，眼泪哗哗的往夏辰逸身上抹。

一脸黑线的夏辰逸求助的看向在旁边看戏的夏辰爸爸，夏辰爸爸头一偏，转过去了。夏辰逸看着自己衣服被弄得皱皱的，无奈的开口：“妈，对不起。”废了好几分钟，哄好了夏辰妈妈。

夏辰逸拉过萧夜然，准备介绍给自己的父母。其实，萧夜然进来的时候，夏辰夫妻已经注意到了这个小女孩。“爸妈，这位是”夏辰逸还没介绍完，就被夏辰妈妈打断。“逸儿，你从哪儿拐回来的童养媳？”

萧夜然下意识的看向夏辰逸，夏辰逸也看向萧夜然。萧夜然一脸的疑惑，夏辰逸却是一脸的尴尬。萧夜然内心：难道夏辰总很早就向家里出柜了？而且，真的看上了自己？夏辰逸内心：苍天啊，这是什么父母，敢不敢不这么逗？这还是个十岁的小孩子，能不能注意下孩子的心理阴影？

“妈，这是萧夜然，前不久刚失去唯一的亲人。我看着跟她很有缘分，想认她做个妹妹。”夏辰逸也是找不出理由来，只能用缘分这个千年的烂梗了。夏辰爸爸看了看萧夜然，又看看夏辰逸，这两个人。

夏辰爸爸沉思了几秒，终于开口：“逸儿，你这次回来，就是为了认个妹妹？”夏辰逸见自己爸爸开口，心里欢欣，爸爸还是疼自己的。“爸，不只是我认个妹妹，更重要是你们多个女儿啊。能代我多陪陪你们，多好啊。毕竟，明年我就要进公司了。”夏辰逸说的真诚，这也是原身对父母的真情流露。

夏辰妈妈弯腰拉起萧夜然的小手，慈爱的看着萧夜然，“小然然，你愿意做逸儿的妹妹吗？”萧夜然看得出这个美丽的贵妇眼中的慈爱是一点不假，但她还是轻轻的摇摇头。

夏辰夫妇看向夏辰逸，眼神中意思明显，你把人带回来之前没商量好嘛？夏辰逸蹲下身，平视萧夜然，“夜儿，别怕。我之前说要夜儿跟我成为一家人是真的，夜儿不也是同意了吗？”夏辰逸心里有些急，这小孩儿咋还说话不算数了

萧夜然手环上夏辰逸的脖颈，用十岁的小孩该有的语气说：“奶奶说，救命之恩，当以身相许。阿逸，我不要做你妹妹。”说完，在夏辰逸唇角贴上一个香香的吻。

这下，不仅是夏辰逸愣了，连一旁的夏辰夫妇都愣了。“吼吼，我就说嘛。这是逸儿的童养媳。”夏辰妈妈反应过来，又开启了逗比模式，眼前一大一小的两个人儿，真是有种养成系霸道总裁和小白花的感觉。夏辰夫人可是著名的大编剧，看什么都是戏。

晚餐的餐桌上，夏辰逸愣愣的吃着菜。脑中还在和希望系统十万个为什么。

“小黑，这是怎么回事？女主怎么会是这样？十岁的小孩都是这么早熟的吗？这个世界难道是同性恋横行？这任务要怎么进行？”

希望001：.......我家宿主被一个十岁的小女孩撩疯了，怎么办？

无论夏辰逸怎么嚎，怎么问，希望001就是不回答。夏辰逸最后也是放弃了，算了，系统果真是一个个的坑爹属性。

希望001：......我决定了，接下来一个月都不要理我家宿主了。

“逸儿，饭吃到鼻子里去了。”夏辰妈妈看着夏辰逸发愣的样子，忍不住打趣。夏辰逸摸向自己的鼻子，才意识到自己被自家老妈给耍了。一脸幽怨的看着自家老妈，能不能给我这个智商200的超级天才留点面子。

事情，还是定下来了。夏辰夫妇接纳了萧夜然，并以夏辰家的身份为萧夜然安排了学校等一系列的东西。萧夜然就住在夏辰本家，在夏辰家名下的一所贵族小学上学。对外的身份是夏辰的二小姐，夏辰夫人的义女。但是，对于夏辰夫人来说，这就是未来的“儿媳妇”。

对于夏辰逸来说，这是个小孩子，长大了就忘了自己小时候说的胡话了。她选择了忽略，她要先让女主在自己的掌控下长大，这样任务才好走。

════════════════════════════════════════

第4章4

就这样安安稳稳的过了五年。

高大的写字楼，豪华的55楼总裁办公室，夏辰逸快速的翻完眼前的文件。总裁特助Lina推开门进来，恭恭敬敬的走到夏辰总的办公桌前，放下夏辰总要的文件。

“BOSS，这是余家近期准备要投资的几个大项目。我已经跟这几家打过招呼，到时候都会拒绝余家的招标。”Lina简单明了的给出了夏辰总要的答案，夏辰逸拿起文件，翻开看了一眼又合上。

“那余家在海外的产业可有处理好？”夏辰逸薄唇吐出一个问话，Lina心头一颤，我家夏辰总声音怎么会这么好听，比网上的那些声优都要好听。“已经全部是夏辰集团名下产业了，BOSS。”Lina带着深深的佩服回答。

自家的夏辰总年少有为，十八岁进入公司，五年就让老夏辰总退居董事长位置，还把夏辰集团做到一个新的高度。二十三岁的年级，多少人才大学毕业，人生才刚刚开始。夏辰总就已经站到了别人无法企及的高度。

但是，Lina不懂，为什么自家的夏辰总盯上了余家。跟夏辰集团相比，余家根本就是一个弹丸之地，不值得一提。

夏辰逸从抽屉里拿出一份文件，扔到桌上，Lina立马拿起来。“boss，有指示？”夏辰逸觉得自己这个特助找的特别好，聪明。“我打算下个月进军影视行业，这是我拟好的计划大纲，就照这个来做吧。”夏辰逸懒懒的说出，摸出一盒烟，抽出一根。Lina很有眼色的上前，掏出自己口袋里时时准备的打火机，“咔哒”一下点燃香烟。

“我们一定会做好的，boss。”Lina点完烟退后，恭敬的一弯腰。夏辰逸挥了挥手，Lina接到示意就出去了。

出了总裁办公室，Lina吐出一口气，小心的打开boss给的计划书。只一眼，就合上。里面的内容却是让她兴奋到颤抖，boss就是boss，这下八人团又可以出去装逼了。这里的八人团就是夏辰总的出行必备，八个秘书助理。

Lina迫不及待的要回去告诉那七个家伙，boss的新目标，这时电梯刚好开了。Lina见到来人，马上换上恭敬的态度问好：“萧小姐。”“Lina姐。”来人轻柔的回了句，Lina心里如沐春风。“boss在抽烟。”Lina分分钟卖boss，“我知道，谢谢Lina姐提醒。”还是那么轻柔。Lina目视美丽的少女进去总裁办公室，自己快速的闪进电梯，溜了。

夏辰逸看到进来的少女，就掐灭了手中的香烟，把换气打开。“咳，夜儿，你怎么来了？”夏辰逸在换气窗前吹了吹才走向少女。穿着淡绿色连衣裙，扎着丸子头的十五岁少女，看到迎面走来的人。笑着举起自己手里的纸袋，“阿逸，我来给你送午饭。”

夏辰逸拉着萧夜然的手走到沙发那里，接过萧夜然手里的纸袋，拿出里面的饭盒。一个个打开，放在桌上。“放暑假了，你也不跟爸妈去欧洲旅游，就留在家里弄这些？”夏辰逸有些好笑的看着萧夜然。

萧夜然起身坐到夏辰逸腿上，手环上夏辰逸的脖颈，头靠在夏辰逸肩上。“我才不要去做爸妈的电灯泡，我可是要监督你戒烟的小使者。”夏辰逸拍拍萧夜然的背，半哄着她，“好吧，小使者，该吃饭了，坐好。”

萧夜然恋恋不舍的从夏辰逸腿上离开，乖乖的坐在夏辰逸身边，紧紧的贴着夏辰逸。夏辰逸向旁边挪了挪，萧夜然就跟着挪了挪。“夜儿”。夏辰逸无奈，萧夜然眨巴眨巴眼，头靠着夏辰逸。

“阿逸，你每天都在公司忙。我都好久没见你了，好不容易等到暑假了，我想多跟你亲近亲近，不可以吗？”萧夜然头蹭着夏辰逸的脖子，手捏着夏辰逸衬衫的袖口，活脱脱的撒娇。

夏辰逸微不可闻的叹了口气，探出手揉揉萧夜然的头，“怎么长大还这么爱撒娇？”语气尽是宠溺，萧夜然很享受，眯着眼睛就像一只慵懒的猫咪。她把全身重量都靠在夏辰逸身上，鼻尖尽情的呼吸着夏辰逸身上的味道。

夏辰逸把她扶正，塞了一双筷子在她手里，“吃饭吧。”

萧夜然敢肯定夏辰逸肯定是知道自己对她的喜欢的，夏辰逸不刻意疏远，也不直接拒绝。还是宠着她，惯着她，也不告诉她内心的想法。这个让萧夜然心里很难受，就像心脏被一根羽毛拂过，痒痒的，挠不到。

前世里，夏辰总到三十几岁都没有结婚，一心都是扑在工作上。网上传闻，有的说是没有适合的男人能配上夏辰总，有的说夏辰总喜欢的女人死了封闭了夏辰总的心，更有的说夏辰总是个性冷淡。

这几年在夏辰家，萧夜然跟夏辰妈妈相处的很好，自然也从夏辰妈妈那里知道很多关于夏辰逸的事情，从小到大的事情。夏辰逸17岁以前的人生里面，喜欢过一个女生，但是，因为升学分手，非常简单。那个女生也活的好好的，有了新欢，过得幸福。

夏辰逸喜欢的是女的，萧夜然知道了，夏辰逸前女友没有死，萧夜然知道了。夏辰逸是性冷淡？萧夜然就不清楚了，交往过对象的人应该不会是吧，但是，谁知道夏辰逸有没有跟人家睡过了？

想到夏辰逸跟别人睡过这个事情，萧夜然情愿夏辰逸是个性冷淡，毕竟那样夏辰逸还是可以完完全全属于她的。萧夜然在内心无声的谴责了自己，占有欲怎么这么强。

吃完饭，萧夜然主动的收拾东西，还泡了一壶茶。这时，夏辰逸的秘书郑玉进来了，恭敬的汇报：“boss，周氏集团的周总又来送花了，并且坚持要见您。”萧夜然眉头一皱，阿逸的狂蜂浪蝶？夏辰逸抿了一口花茶，淡淡开口：“他有什么事吗？”

郑玉额头冒出冷汗，完了，boss生气了。“周总说想要约您共进午餐，还说您不去见他，他将一直等。”“哦？难道本公司的咖啡很好喝？”夏辰逸摸摸下巴，是不是应该试试公司的咖啡味道，怎么老是有人喜欢来蹭喝。

郑玉看着夏辰逸一脸纠结要不要试试公司咖啡的表情，心里不由得发颤，谁来救救她。“boss，要不在公司门口挂个牌子，周氏集团与狗不可入内？”“噗！”萧夜然一口茶喷了出来，夏辰逸抽了张纸给她擦着嘴角的水渍。

夏辰逸淡淡的憋了眼这个新招的秘书，“有不懂的可以去问问Lina，这种小事以后就不拿来烦我。”郑玉一个激灵，boss放过她了，得救了。“是，对不起boss，这种错误绝不再犯。”郑玉一个90度鞠躬，逃命似的跑掉了。

萧夜然看着秘书狼狈的身影，再看看面前神情自若喝茶的夏辰逸，不禁捂着嘴笑了笑。“原来夏辰总这么可怕！”萧夜然装作惊讶状看着夏辰逸，夏辰逸放下茶杯，一个淡笑，冲萧夜然眨眨眼，打趣道：“那夜儿怕我吗？”

萧夜然头摇的跟拨浪鼓一样，夏辰逸笑笑，“看来，我还降不住一个十五岁的小丫头。”萧夜然不说话了，直直的看着夏辰逸，慢慢的握住夏辰逸的手。萧夜然低着头，看着夏辰逸手指纤长，骨节分明的手。

攻气十足，萧夜然心里蓦地就冒出这四个字。“阿逸，你还记得你的前女友吗？”萧夜然低着头，闷闷的声音传出来。夏辰逸任她玩着自己的手指，空闲的手托着自己的下巴。“妈妈告诉你的？”“嗯，听妈妈说你以前交往过一个女朋友。”萧夜然声音更闷了。

“我都快忘了她是谁了，你这么一提醒，我倒是想起了一点。”夏辰逸搜寻着原身的记忆，在15岁的时候好像是有过那么一个女朋友。家里也是接受了自己早早出柜，这样的家庭也真是够开明的。

夏辰逸沉浸在原身的回忆之中，没发现眼前的萧夜然提起头正看着她，那眼神里是深深地妒忌和受伤。“你们睡过吗？”萧夜然本来不想问这种问题，但是她忍不住。夏辰逸回过神来，惊讶的看着萧夜然：“你说什么？”

“你、们、睡、过、吗？”萧夜然加大音量，一字一顿，说的非常清楚。她看着夏辰逸的眼睛，她要看看夏辰逸在这个问题上会不会说谎。

“当然没有，我们只是拉拉手，接个吻。很纯洁的，我那时才跟你现在这般大。”夏辰逸觉得现在的小孩真的是，太早熟了，居然在一个成年人面前问这种问题，还好是自己，要是别人，肯定得骂萧夜然。

萧夜然得到这个答案，一下就笑了，她两步走到夏辰逸身边。抬腿就坐到夏辰逸大腿上，“原来阿逸十五岁就交女朋友了啊，早恋啊！”萧夜然语气带着调笑，她环上夏辰逸的脖颈，呵气如兰。“我是不是该跟阿逸学学了？”

夏辰逸脸一黑，“你要学什么？你应该好好学习。”夏辰逸真的是生气了，这个小孩真是越来越叛逆了。她可是给女主做好成长计划的，要三观端正，根正苗红，生长在红旗下。这样才能在未来充满无限希望的生活啊。

希望001给自己的宿主鼓鼓掌：“宿主，你说的很对。你一定要好好的教育我们的女主，让她充满希望。”

对于这个冒出来拍马屁的系统，夏辰逸心里甩给它一个白眼。

“我早就知道了，等你出来告诉我，女主估计都长歪了。”夏辰逸吐槽这个成天偷懒的系统。

希望001，遁走...

夏辰逸被脸上异样的感觉拉回现实，只见萧夜然跟自己额头贴着额头，媚眼如丝。嘴里呵着气，呢喃：“阿逸，我靠在你怀里，你有感觉吗？”

希望001，闪了回来，并抱着一袋小鱼干。哎呀呀，宿主被女主撩了，平淡的过了五年，都快淡出个鸟来了。掏出一块小鱼干扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣脆。

夏辰逸脸更黑了，眼里的怒意几乎要溢出来。希望001识趣的把声音关了，不能打扰宿主和女主的好事啊。

“你在胡说什么？夜儿，你是在哪里学会这些的？”夏辰逸话里带着冷意，她生气了，这天天仆人伺候，锦衣玉食的供着的小公主怎么学会这些不正经的东西。萧夜然才不管阿逸的怒气，她还是懒在阿逸的怀里。

她凑到夏辰逸的耳边，轻轻的咬了下小巧的耳垂，夏辰逸身体不自主的颤了一下。萧夜然很满意夏辰逸的这个反应，她手抚上夏辰逸好看的脸，“阿逸，怎么能这样？自己明明在十五岁就跟别人接吻，居然还在这里对我发脾气。”说完，就吻住夏辰逸的薄唇。

她从很早就想尝尝夏辰逸的味道，奈何自己还太小，怕吓着夏辰逸。她拼命的锻炼自己的身体，调理膳食，塑造体形。还学会做菜，泡茶，学习成绩也一直保持前茅。就为了能让夏辰逸喜欢，可是夏辰逸就是很忙，自己每天上学的时候夏辰逸没起床。睡着了，夏辰逸还没回来，有时候出差了就十天半个月见不到。

好不容易等到放暑假，她就带着自己做好的菜，来公司堵了。

萧夜然伸出舌头翘着夏辰逸的牙关，上身紧紧的贴着夏辰逸。夏辰逸不停的抵抗着她，终于基于力量的悬殊，夏辰逸推开了萧夜然。

“夜儿，你知不知道你在做什么？”夏辰逸推开萧夜然站了起来，气的胸脯起伏。萧夜然走到夏辰逸跟前，仰起头望着她，“我当然知道自己在做什么，我喜欢你，夏辰逸。”萧夜然几乎是吼着说完这句话。

啪嗒，希望001的小鱼干掉了，夏辰逸也惊呆了。

════════════════════════════════════════

第5章5

夏辰逸躺在躺椅上，手上的烟都快烧完了，烟蒂聚成长长一段，掉在地上。希望001看着自家宿主这个样子，忍不住开口了。

“宿主，你仔细想想，女主还是蛮可爱的。就交往看看嘛。”希望001一副红娘的样子。

“她才多大？15岁，该好好学习的年纪，却偏偏想着谈恋爱。”夏辰逸有种自家白菜长坏了的心痛感。

“但是，她喜欢的是宿主你啊，不是别人哦。这样其实是最好的办法啊，这样女主以后就不会爱上那个渣男了。”希望001继续开导着自己的宿主。

夏辰逸把手上的烟头丢到烟灰缸里，抹了一把脸，“难道为了给女主带来希望，我就要伤害自己嘛？”做个任务，不能把自己也搭进去啊。

希望001感觉自家的宿主怎么突然一下那么笨了，“宿主啊，你想想，你怎么就伤害自己了？女主现在都这么漂亮可爱，再过个几年肯定大美人一个。宿主，娶个大美人做老婆，还是自己养成的。”

希望001眼里都作星星状了，“看她长大，娶她为妻，相伴到老，相守白头。多浪漫啊。”

夏辰逸翻了一个白眼，吐槽希望001：“你一个系统，懂什么是浪漫？”

希望001干咳一下，字正腔圆的系统音发出：“浪漫是指为所爱的人或物达到感动，开心等正面意义，并且能被记住一段时间或更久的一个人或者多人所做的行为或语言。”

“宿主，你能比我解释的更具体吗？”希望001鼻孔朝天，牛气哄哄的样子。夏辰逸恨不得揍它一顿。

“宿主，你都一个多月没回家看女主了，人家小姑娘的暑假都要结束了。”希望001摸出一包小鱼干，吧唧吧唧嚼了起来。

夏辰逸从躺椅上坐起来，“好吧，该回去看看了。”夏辰逸走进浴室，很快就传来水声。

收拾妥当的夏辰逸，走到酒店的停车场，取了车一路朝夏辰家开去。住了一个多月的酒店，果然很不舒服。

萧夜然躺在床上无聊的翻着手机，对着备注了阿逸的号码，犹犹豫豫，不知道自己要不要拨出去。“叩叩叩”。有人敲门，萧夜然想着应该是家里的佣人叫自己吃饭了，下床穿了拖鞋就去开门了。

“夜儿，怎么待在家不出门？”萧夜然看清来人，心情马上大好，一下扑进对方的怀里。“阿逸，我好想你。”萧夜然赖在夏辰逸怀里，不要钱的撒着娇。夏辰逸无奈的摸摸萧夜然的头顶，晾了小家伙一个月，该学好了吧。

夏辰逸任萧夜然拉着手，去餐厅吃饭。家里的管家看到一个多月没着家的大小姐，脸上都乐开了花，让厨房多了几道夏辰逸喜欢的菜色。

这几年里，夏辰逸似乎是习惯性的宠萧夜然，自己还没吃一口菜，就先给萧夜然夹了菜。“夜儿，吃完饭，我带你出去走走？”夏辰逸征求着萧夜然的意见，萧夜然自然是一口答应。夏辰家的管家看着大小姐和二小姐姐妹情深，笑的更开心了。

吃过饭，休息了一会儿，夏辰逸就开车带着萧夜然去了本市最大的一座游乐场。她觉得15岁的少女，游乐场应该是向往的，好像进了夏辰家之后，萧夜然没怎么去过游乐场吧。

毕竟，自己一直很忙，爸妈都是出去各地旅游，就算是带上萧夜然也只是观景。

想着，夏辰逸觉得自己确实有点冷落萧夜然了，虽然只是任务对象。但是，这也是个活生生的人。夏辰逸看了眼坐在副驾驶的萧夜然，因为要去游乐场，萧夜然换上了休闲裤，短T恤，运动鞋。

很简单随意的装扮，只是擦点了防晒的脸蛋，少女的青春靓丽就这么展现出来。夏辰逸想想萧夜然也是进了娱乐圈的人，颜值不会太差，现在还小，还在发育，以后就不知道会多漂亮了。

车里的两人一直没说话，倒是显得安静的有些尴尬。

特别是萧夜然，她其实有很多话想跟夏辰逸说，但上次的告白把夏辰逸气的一个月没回家。现在她的心里多少有些忐忑，不能对夏辰逸太过直接。

一路沉默的到了游乐场，两个人都松了口气，很快也就被游乐场的气氛感染。

夏辰逸现在也才二十出头，放在别人那里还是大学生活中，正是浪的年纪。夏辰逸直接买了全票，两个人把那些刺激的项目也是玩了一个遍。

001在系统空间看着夏辰逸带着女主嗨的飞起，默默地保存一张张的照片。

啧啧啧，这就是一个对女主没兴趣的人，啪啪打脸。

夏辰逸难得的放松，一下忘记了自己之前跟女主之间的尴尬。给萧夜然买棉花糖的时候，都是眉眼弯弯的，给萧夜然开心的。心里记下，阿逸喜欢游乐场。

最后到太阳快落山，萧夜然提议坐摩天轮看落日，夏辰逸想都没想就答应了。

其实，夏辰逸也是第一次坐摩天轮。前世，她年少的时候穷，后来有钱却没那个心力。

随着高度慢慢提高，夏辰逸从好奇慢慢变的宁静。她脸上的表情，被萧夜然全部看在眼底，萧夜然唇角勾起一抹笑。

“阿逸，第一次坐摩天轮？”萧夜然站起来，坐到夏辰逸身边。

夏辰逸本来沉浸在黄昏的景色，听到萧夜然的话，呆呆的转过头去看萧夜然。

夕阳的余晖下，萧夜然稚气但恬静的脸庞镀上了一层光晕，眼睛里倒映的是如火的落日。晃了夏辰逸的眼。

咔嚓，夏辰逸感觉自己脑海中有一根线断掉了，她就慢慢靠近萧夜然。直到感受到萧夜然的鼻息，夏辰逸猛然清醒，拉开与萧夜然距离。

萧夜然眼里尽是失落，就差一点了，还是嫌自己年纪小吗？

夏辰逸干咳两声，“夜儿，我……”

“我懂。”萧夜然干干的笑了一下，她不想听到夏辰逸说什么她年纪还小，要好好学习的话了。

夏辰逸被这个笑打击了，自己还不如一个孩子。她直接抓住萧夜然的手，把萧夜然惊了一下，但是，萧夜然也没抽出手。

“夜儿，我是喜欢你的。”夏辰逸低着头，萧夜然看着她，感觉好像她很委屈。

“但是，你还小，可能你不太懂什么是喜欢。我可以等你长大，如果那时候你还喜欢我，我们就在一起。”

萧夜然嘴角上扬，皇天不负有心人，夏辰逸终于是开口了。说的话，还那么的令人窒息。是开心到窒息。

摩天轮的一圈到了，萧夜然随着夏辰逸下去了，她反握住夏辰逸的手，十指相扣。

游乐场的灯渐渐亮起，萧夜然跟夏辰逸并肩走着，脚步很缓慢。看看身侧高挑的身影，萧夜然突然有点伤感了。

如果，上辈子能早点遇到夏辰逸就好了，那自己的人生就不会是那样了吧。自己重生，是不是就是为了遇到夏辰逸了？应该是吧！

夏辰逸感受到手上的力道，疑惑的看向萧夜然，就看到萧夜然红红的眼眶。

“夜儿，怎么了？”夏辰逸搞不清楚为什么好好的少女突然就要哭了。

萧夜然看着夏辰逸为她紧张的样子，终于是忍不住，抱住夏辰逸哭了出来。

阿逸，曾经那些暗无天日，惴惴不安的日子如果有你在，肯定就不会存在吧。曾经的那个我，多糟糕，多狼狈。现在的这个我，多幸福，多开心。

“阿逸，谢谢你。”谢谢你，带给我光，带给我希望。

夏辰逸虽然聪明，但此刻她也不明白萧夜然的内心想法。听到萧夜然的哭声，心里软成一汪水，轻轻的拍着她的后背。

“阿逸，我一定会喜欢你很久，很久。”萧夜然靠在夏辰逸肩上，说的很坚定。

游乐场的人渐渐往外走，路过萧夜然和夏辰逸的时候，不免多看几眼，这两个人长得真好看。

高个子的女孩眼里尽是温柔，微微的动了一下嘴唇，“我也是。”

════════════════════════════════════════

第6章6

暑假结束，萧夜然要上高中了，夏辰夫妇还在旅游的途中，没有回来。入学的相关事宜都是管家处理，然后让夏辰逸过目。

开学的第一天，夏辰逸把萧夜然送到学校门口，就走了。没办法，她实在太忙了，公司与学校距离又隔得有点远。

夏辰逸给萧夜然整整校服的领子，抱歉了几句，萧夜然也很体谅她，并没有说什么。

萧夜然很轻松的找到教室，认识了下新同学，又是轻松休闲的三年时光。萧夜然坐在教室里侧靠窗的位置，同桌是老师分配的，一个戴眼镜的男生。

领好了书本，萧夜然往上面写着名字。头顶上方传来一个温柔的女声“你叫萧夜然？”

萧夜然抬头，她的前桌笑眼盈盈看着她，一个看着就很文静的女孩子。

萧夜然很客气的跟对方问好:“你好，我是萧夜然。”

“你好，我叫赵亦初。”赵亦初在一张纸上写下自己的名字，放到萧夜然的桌上。

萧夜然看着字迹，苍劲有力，铁画银钩的行书体，跟赵亦初文静的外表完全不符合。都说字如其人，说的都是性格，看来这赵亦初性格不似外表这般文静。

“你的字写的真好看。”萧夜然没有丝毫的奉承，真心实意的夸赞。“谢谢，你的字也好看。”赵亦初甜甜的回答。

同桌凑过来，“是不是长得漂亮的女孩子，写字都好看啊？”

赵亦初脸红，看着萧夜然，确实，萧夜然很漂亮。萧夜然莞尔，跟同桌聊了几句，很快老师就来了，赵亦初也就转过去了。

所有的学校，新生开学第一天都会来个自我介绍的班会，萧夜然这个班也不例外。从第一个人，就有一个男生走上讲台介绍自己。老套的都是，名字，年龄，星座，偶像。

贵族高中，一个班就二十几个人，很快就轮到了赵亦初。

赵亦初站起来，班里就有人开始起哄了。赵亦初人长得文静且好看，一看就是淑女那一类的。

“大家好，我是赵亦初，亦如当初的亦初。今年16岁，水瓶座，我的偶像是夏辰逸。”赵亦初说完，萧夜然有些愣着了。同桌嘀咕:“夏辰逸不是夏辰集团的总裁吗？”看了一眼萧夜然。

赵亦初双颊染红，“没错，我的偶像就是夏辰集团的夏辰总，我希望自己以后能够进入夏辰集团成为她的助力。”

很励志，班主任带头鼓掌，谁都知道要进入夏辰集团有多难，别说是靠近夏辰总身边。

赵亦初回到座位上，冲萧夜然甜甜一笑，萧夜然也是一样回应。但是，在赵亦初背过去的那一刻，眸色深暗。

赵亦初果真不是表面那样，主动认识自己应该是知道自己的身份的，想要借着自己接近夏辰逸。萧夜然突然想到什么，把写有赵亦初三个字的那张纸拿出来。

这字迹跟夏辰逸的有六七分相似，萧夜然盯着赵亦初的后脑勺，仿佛看穿了一切。

原来是她！

因为现在的赵亦初还小，面容青涩，萧夜然一时间没认出她来。Also，夏辰逸的八人秘书团之一，但是，却是跟着夏辰逸时间最多的。可以说是，私人助理了。

没想到遇到了以后会大名鼎鼎的Also，萧夜然觉得自己重生回来，遇到夏辰逸之后，很多事情都是围绕着夏辰逸。

胳膊被人推了一下，“萧夜然同学，到你了。”同桌冲萧夜然眨巴眼，萧夜然才发现全班都在看着她。

施施然起身，班里又是一阵，要是希望001在这里，肯定会欢呼的更大声。

萧夜然脸上挂着淡淡的笑，“大家好，我是萧夜然。白羊座，今年15岁，很荣幸和大家一个班。”

简单的说一句，萧夜然就准备回座位，一个男生喊了句:“女神，你偶像是谁啊？”接着，又有几个男生符合。

“我妈妈。”萧夜然诚恳的回答，没错，她的偶像就是夏辰妈妈。

这个回答一下堵住了那几个男生的嘴，也博得了一众女生的好感。班主任在一边笑的慈祥:“萧同学是个孝顺的好孩子。”

中午饭是在学校里面吃，萧夜然也没有邀约，赵亦初相当自来熟的跟萧夜然一起去了食堂。

“夜然。”赵亦初已经跟萧夜然一副好闺蜜的样子，称呼都变了。萧夜然默默接受了。

“夜然，你想去哪个社团？我们一起吧！”赵亦初热情的邀请着萧夜然，也不等萧夜然回答，又补充说到:“我觉得去学生会也不错。”

萧夜然不置可否，她对这些活动，一个都没有兴趣。她放学就想早早地回家，研究一些夏辰逸喜欢吃的，等着她回来。

“我都还好，对社团没什么兴趣。”萧夜然很委婉的拒绝，这些能有给阿逸做好吃的重要吗？

“那就去学生会吧，很符合夜然的气场。”赵亦初直接转到重点，萧夜然明了，赵亦初对社团也没有兴趣。这样跟自己说，也是想要跟自己一起。

萧夜然看看赵亦初，对方用一种祈求的眼神看着她。阿逸的这个助理，应该是可以相信的吧，毕竟，她是阿逸最得力的助理。

“那好吧，你要是想去，我陪你就是了。”萧夜然妥协了，赵亦初立马眉开眼笑。“那报名的事情就交给我吧，保证完美。”

萧夜然看赵亦初就差拍胸脯保证了，嘴角微微的抽了抽，果真很得力。

然而，当看到学校布告栏里的通告的时候，萧夜然觉得自己还是低估了赵亦初。

“下面请我们新任的学生会长讲两句。”学生会办公室，学生会副会长做了个请的姿势。手臂上带着学生会袖章的萧夜然站了起来，悄悄的瞥了眼鼓着掌笑得一脸自豪的赵亦初。

不知道赵亦初是怎么做到的，居然，把一个刚入学的高一新生给鼓捣到学生会长的位置上去了。萧夜然深深的佩服Also的公关能力，简直了，不愧是夏辰总看中的人。

萧夜然坐在座位上，拧开酸奶盖，淡淡的看了眼对面的赵亦初。“亦初，你有英文名吗？”

赵亦初随口一答“有，Also。”

“那我以后就叫你Also。”

════════════════════════════════════════

第7章7

在外游玩了整个欧洲的夏辰爸妈终于回来了，差不多快有半年没见过两个孩子的夏辰妈妈在飞机上都在跟夏辰爸爸念叨。

到了家里没看到两个孩子，夏辰妈妈崩溃了。正在喝水的夏辰爸爸看到自己老婆一副生无可恋的样子，习以为常的咽下嘴里的水，端着杯水给夏辰妈妈。

“老婆，现在才中午。逸儿在公司，然儿在学校。”夏辰爸爸哄着大龄儿童，“你先去休息一下，倒倒时差。晚上，她们两个就回来了。”

效果很好，夏辰妈妈握着水杯，踢踏踢踏的回卧室了。夏辰爸爸吩咐管家，晚上做几道自己老婆喜欢吃的菜，还有甜点，也回房了。

管家识趣的给夏辰逸发了信息，“夫人很想念大小姐，晚上请务必早点回家。”就去忙自己的了。

萧夜然早就知道夏辰夫妇今天回来，一放学就直接坐上家里的车直接走了，留下赵亦初在后面善后。

“夜然，记得告诉叔叔阿姨来观看文艺汇演哦。”赵亦初人不在，微信却还是来了，萧夜然感觉都快要被赵亦初给照顾的退化了。

夏辰逸知道自家父母今天回来，也知道那个宝气的妈妈肯定又思念她和夜儿到崩溃。接到管家短信的时候，太阳穴还是突突了几下。

已经是最快的速度，夏辰逸到家的时候，家里三个人都在等着她。还没开口说话，一个黑影就朝她扑过来。

“逸儿，有没有想妈妈。”夏辰妈妈抱着夏辰逸，带着哭腔。

“妈……，我又不是小孩子。”

夏辰逸颇为无奈，只能轻轻拍着自家老妈的背，聊表安慰。

“孩子大了就是不跟妈妈亲了，呜呜X﹏X”

“我没有。”

最后，还是管家告知晚饭准备好了，解救了夏辰逸。夏辰逸如释重负，一溜烟的跑到餐厅去了。

晚饭的菜色都是夏辰妈妈喜欢的，而且夏辰家吃饭时间奉行的是食不言，所以，晚饭吃的很愉快。

晚饭后，夏辰逸跟爸爸泡着茶，在聊一些公司的事情，萧夜然就陪着夏辰妈妈看着电视。

夏辰妈妈暗戳戳的扯扯萧夜然的衣袖，指指正在窗边说话的夏辰逸和夏辰爸爸，“看，多帅的老公。”

“是啊，爸爸很帅。”萧夜然赞同的符合夏辰妈妈。

夏辰妈妈“噗嗤”一下笑了，“然儿还小哦。”给了萧夜然一个暧昧的眼神，冲夏辰逸招招手。夏辰逸就倒了杯茶，走过来了。

“逸儿，然儿学校有文艺汇演。你看看行程，把那天空出来。”夏辰妈妈接过夏辰逸倒得花茶，美美的喝了一口。

夏辰逸又去倒了一杯，给了萧夜然，“我尽量。”

“我们家然儿这么漂亮，在学校肯定有很多追求者吧。”夏辰妈妈问的是萧夜然，眼神却瞟向夏辰逸。“而且，然儿还是学生会会长，又能干，又聪明，还漂亮。哎哟，怎么这么优秀！”

夏辰逸不理会自家老妈不停瞟过来的眼神，悠然自得的喝着茶。萧夜然这时候是听出来妈妈的意思了，她看夏辰逸一脸淡然，心里些许失落。

旅行的劳累让夏辰夫妇早早的有了困意，夏辰逸跟父母道完晚安，就钻进书房了。萧夜然也乖乖的回房间写作业去了。

书房里，一只幻化出来的黑猫坐在椅子上，夏辰逸见怪不怪的看着书。“黑球，任务进展的怎么样了？”

“宿主，你等级太低，无法查询。”

001从背后摸出一袋鱼干，扔一块进嘴里，吧唧吧唧的嚼着。无形的鄙视着夏辰逸，“宿主，你也太冷淡了一点，别人都是天天围绕着女主的。你看你，除了需要，都不会主动撩撩女主。”

夏辰逸视线依然贴在书上面，也不生气，“本来就是来任务的，我又不是来谈情说爱的。”

001翻了个白眼，要不是舍不得自己的小鱼干，它肯定用小鱼干砸死这个没点人情味的宿主。

前几天还说喜欢，要等人家长大，这过了几天就只是任务了。渣啊，太渣了。001狠狠的塞了一大把鱼干，摊上这样冷淡的宿主，它的鱼干都不够吃了。

夹着书页的手轻微的颤了颤，还是看不进去了。放下书，瘫在椅背上，第一个世界任务到现在过去五六年了。希望在哪里了？

夏辰逸，不，唐逸的记忆中的那个人也渐渐模糊不清了。

“唐逸，我们买个房子吧，然后就在这里安家，安一个属于我们自己的家。”

“唐逸，你为什么喜欢我？你喜欢我哪里？”

“唐逸，你要是个男孩子该多好啊。”

“唐逸，为什么你不准备好一切，再来喜欢我？我要怎么跟家里人交代？”

“我们分手吧。”

“唐逸，你要跟我分手？你是不是从来就没喜欢过我？”

一阵头疼，夏辰逸手按上自己的额头，虽然是记不清样子，但是这些话语还历历在耳。

这样的爱情，是不是真的就不为世俗所容，除了受伤就没有好的结局。爱的再热烈，也抵不过别人异样的眼光，毕竟爱的也太卑微了。

夏辰逸挣着椅子站起来，在书房里慢慢的走着，缓解着头疼。

走到一把古剑面前停了下来，这是家里的祖辈不知道从哪里弄来的一把古董。连个剑鞘都没有，整个剑身漆黑，简直就像块废铁。但是，却一代代传了下来，放在书房里。

夏辰逸来到这个世界，第一次见到这把剑的时候，还仔细研究了一番，什么都没有。

“黑球，你能扫描出这把剑有什么名堂吗？”夏辰逸现在不知道为何心思全被这把默默无闻的黑剑吸引了。

“宿主，这话你不是第一次问我了，请宿主自行探索。”001用一只爪子托着腮，也盯着这把剑。

夏辰逸伸手摸上剑身，发现这黑色似乎不是铁锈积攒的，而是本身就是黑色，这剑没有生锈！

夏辰逸把剑从架子上拿下来，并不是很重，在手里轻轻的颠了两下。“可惜，我不会武术，要不然可以耍两下。”虽然是这样，夏辰逸还是挥了两下，突然眼睛被一道亮光闪了一下。

走到书桌前打开桌上的台灯，夏辰逸看见剑柄下方有浅浅的痕迹，似乎是古体字。“黑球，这是什么字？”夏辰逸问001，这个总该是知道的吧。

“黄帝时期的文字。”

“那不就是甲骨文！”夏辰逸有些震惊，这把剑还是千年古董啊，那得多值钱。

“哎哎哎，宿主，你不能卖掉这把剑。”001感觉自己宿主的点往金钱交易上面去了，急忙纠正。

夏辰逸撇撇嘴，她又没打算卖掉这把剑，夏辰家几代传下来，要是被自己卖了，夏辰爸爸不得灭了她。

“咚咚！”

萧夜然站在门口，手里端着一杯牛奶，一脸笑意的看着夏辰逸。“阿逸，在看什么？喝杯牛奶吧。”

夏辰逸接过牛奶，一饮而尽，把杯子放在桌子上。萧夜然体贴的帮她擦拭掉嘴角的奶渍。

“问情。”萧夜然看到灯光照耀下显得很清楚的两个字，“是这两个字吗？”萧夜然抬头看向夏辰逸。

夏辰逸手指摩擦字迹，“是的了。”一阵电流通过指尖流通全身，夏辰逸轻微叹出声，挺舒服的。

脑海中响起系统提示音:

“恭喜宿主获得唯一任务道具，神剑问情。”

夏辰逸被这突如其来的提示吓到了，一下呛到气管，猛烈咳嗽起来。把萧夜然担心的急忙给她顺气，还打算去叫家庭医生，被夏辰逸及时阻止了。

“夜儿，我没事，只是有些呛到了。”夏辰逸拉着萧夜然的手，摇了摇，示意她没事。萧夜然帮她把散落的一缕头发顺到耳后，仔仔细细的盯着夏辰逸看。

“嗯，看来是真的没事了。”萧夜然放心的把视线挪开，拿起桌上的问情剑放回架子上。“阿逸，你早点睡吧，这剑可以以后慢慢看的。”

夏辰逸顺从的让萧夜然拉着她离开了书房，走到萧夜然房间门口，夏辰逸开口:“夜儿，晚安。”萧夜然若有所思的看着她，指了指自己脸颊。

“晚安吻。”

夏辰逸俯身，在萧夜然所指的地方印上一个吻。摸摸萧夜然的头顶，“好了吗？”萧夜然开心的说了句“阿逸，晚安。”就推门进去房间，反手关上。

夏辰逸却没有回到自己的房间，转身又去了书房，把问情剑拿在手里。那令人全身酥麻的电流果然又出现了，夏辰逸感觉电流过脑，似乎消除了她的疲惫。

“黑球，这玩意真的是神器？”夏辰逸琢磨着剑柄下方的两个字，思绪万千。

001打了个哈欠，又扣了扣鼻子。“系统出品，必属精品。”

════════════════════════════════════════

第8章8

后台，赵亦初拿着喇叭指挥着充当后勤的学生会成员，喊的声音都有些干哑。萧夜然换好衣服出来的时候，看到小公鸡一般斗志昂扬的赵亦初。拿了一瓶水，走到赵亦初身边。

“Also，喝点水润润嗓子吧。”

赵亦初拧开瓶盖，灌下去一大口，感觉整个人都舒缓了不少。她打量着萧夜然的礼服，微微眯眯眼，好看呀！萧夜然被选为主持人搭档播音社的一个学长，礼服都是赵亦初精挑细选的，美其名曰，不能丢了学生会的脸。

“夜然，你穿这身真好看，我的眼光果然不错。”赵亦初笑嘻嘻的比划着，萧夜然红着脸拍打了她一下。

两个女孩子打打闹闹的样子，落入站在一角的一个男生眼里。他头上挑染几撮银发，耳钉，眉钉，傲视一切的眼神。要不是全身上下都价格不菲，还以为是街头的小混混。

他踢了踢他身边一个呆头呆脑的男生，“那女的，谁？”

呆头的男生反应了一下，挠了挠头，“秦哥，左边那个是学生会副会长赵亦初，右边那个是会长萧夜然。”

被叫秦哥的男生哼了哼，“给我查查那个叫萧夜然的背景。”眼里尽是志在必得。呆头的男生听到秦哥要打萧夜然的主意，不由得为萧夜然惋惜。

如果，萧夜然看到这个男生的话，她一定就会认出来这个男生就是她最恨的那个人，余秦。

余秦是刚刚转过来的，本来是在国外混的好好的，结果被自家老头给弄回国内了。因为，国外属于余家的产业全部易主，被夏辰集团收购了。

被老头子丢到这个什么贵族学校，零用钱也被大幅度削弱，在这学校的日子真是过得很憋屈。这看中一个女孩，一定要弄到手。

文艺汇演终于开始，萧夜然作为主持人和播音社的学长一登台，台下的雄性生物一下子沸腾了。

白色的鱼尾裙，包裹着发育良好的身体，香肩裸露，白玉一般的胳膊露在空气中。离萧夜然最近的男主持人，都悄悄的咽了不少口水。

“老公，你看然儿多漂亮。”坐在台下的夏辰妈妈得意的跟夏辰爸爸聊着自家未来的儿媳妇，夏辰爸爸跟着点点头，神色也颇为自豪。

坐在夏辰妈妈另一边穿着连帽卫衣的夏辰逸，把衣服上的帽子罩在头上，外人看不清她的脸。001通过系统空间的屏幕把夏辰逸脸上的表情看的一清二楚。

“宿主，别黑着脸嘛，女主多漂亮啊。”001不嫌事大的说着，“没想到才十五六岁就发育的这么好。”001呦呦的感叹，虽然系统不能谈恋爱，但是能做个颜控啊。

夏辰逸一声不吭，眼睛落在萧夜然露在外面的皮肤上，脸色阴沉的可怕。一旁的夏辰妈妈和夏辰爸爸欣赏着台上一个个出演的节目，让夏辰逸自己个在生闷气。

也不知道是演了多久了，夏辰逸站起来，跟夏辰夫妇说了声就跑到外面透气了。

走在校园里，夏辰逸有些恍惚的感觉，吸了几口空气，夏辰逸感觉心中的燥热好了很多。她个子高，有175公分，带着兜帽遮住长发。今天被夏辰妈妈强制的穿上卫衣和棒球外套，运动裤配球鞋，说是全家人要好好感受学校氛围。

从背影看就是一个高中生，而且，还是个不穿校服在校园里溜达的高中男生。

赵亦初看着前面的人，就是这么认为的，居然有人乘着文艺汇演的时候，不穿校服，不在礼堂，还不在教室里自习。

身为学生会的她，责任感爆棚，直接就喊出来了:“前面戴着帽子的同学，站住！”

本来享受着安逸校园时光的夏辰逸听到喊声，顿时停下脚步，转过身。一脸的不爽:“你叫我吗？”

她看着一个戴着红色袖章，扎着半丸子头的女学生，怒气冲冲的朝她走过来。到了跟前，直接用手指着她的鼻子，开口就打算训斥她。

“同学，你，你，你……”夏辰逸看到那个女生的脸从生气变成惊讶，再到狂喜。

安静的学校林荫道，被一声尖叫惊的鸡飞狗跳。“啊！！！是夏辰逸！！！”

夏辰逸眉头一皱，“是我，你不用这么客气，搞这么大的动静。”

赵亦初脸一红，整个人都在颤抖，说话舌头都打颤。

“夏辰总，我，我我我，我是你的偶像。不不不，你是我的偶像，我是你的，你的粉粉，粉丝。”赵亦初磕磕巴巴的说完一句话，深吸一口气，终于说出心里话了。

“谢谢。我不是明星，你不用做我的粉丝。”夏辰逸毫不留情的打击赵亦初，心里嘀咕，这是哪家的小孩，被家长教育的都知道巴结了。

赵亦初看夏辰逸误会了，急忙解释:“夏辰总，我真是你的粉丝，像您这样的霸总就是我心中的女神。颜高，能干，年轻，帅死了！”

夏辰逸被面前的女生说的有些无语，什么叫帅死了，能换个帅爆了吗？“好，我相信你。”夏辰逸刚说完，赵亦初就掏出笔，和学生会巡检用的文件夹递到夏辰逸面前。

“偶像，给我签个名呗。”赵亦初一脸哈巴狗的样子，就差在后面摇尾巴了。夏辰逸不忍心拒绝，接过笔，刷刷两下，就签好了。

赵亦初看着偶像的签名，宝贝的合好文件夹，抱在怀里。眼睛痴痴的看着夏辰逸，“偶像，我叫赵亦初，英文名Also。谢谢偶像。”

听完赵亦初的自我介绍，夏辰逸感觉这名字有点耳熟。001适时的蹦出来解答，“宿主，她是你未来的助理。”这下，夏辰逸惊讶了，居然还遇见了少年时期的助理Also。

夏辰逸从口袋里拿出钱夹子，掏出一张名片，递给赵亦初。赵亦初受宠若惊，欣喜的接过烫金黑色名片，下意识的放到鼻子下面闻了下，有夏辰逸身上的淡淡薄荷味。

赵亦初感觉自己幸福的都快要升华了，红着脸把夏辰逸的名片放到外套口袋，还拍了拍口袋边缘。夏辰逸看着她一系列动作，一气呵成，第一次看到自己的粉丝为自己做这些。夏辰逸心里有些小雀跃。

文艺汇演结束，萧夜然到处都没看到赵亦初，自顾自的换好衣服，就去找夏辰夫妇了。夏辰爸爸买了一束黄色小雏菊，见萧夜然过来，就把花送上。

“然儿，真棒！”

“谢谢爸爸，也谢谢妈妈。”萧夜然乖巧的挽住夏辰妈妈的胳膊，三个人穿着同款的外套，和和美美的一家人。

夏辰妈妈笑眯眯的看着萧夜然，“逸儿不知道跑哪里去了，现在也没回来。”果然，萧夜然眼神一亮，环顾周围，可惜没见到她想的那个人。

“那不是回来了。”夏辰爸爸刚好看到夏辰逸从人群中走过来，身边还有个女孩子，两个人说着话走过来。萧夜然顺着夏辰爸爸的视线望过去，就看到赵亦初和她的阿逸一起走过来，还一副已然熟识的样子。

萧夜然知道赵亦初把阿逸当作偶像，但是，看到阿逸对赵亦初笑，她还是在心底泛酸。而且，哪个人不向往偶像。

“Also。”萧夜然故意不理夏辰逸，喊了赵亦初一声。

赵亦初跳着过来，抱了萧夜然一下，“抱歉，夜然。汇演结束了，我才回来。”说完，又看向夏辰夫妇，礼貌的问好“叔叔阿姨好，我是夜然的好朋友赵亦初。”

夏辰夫妇友好的点头回应，夏辰妈妈看萧夜然晾着夏辰逸，就猜到可能萧夜然吃醋了。“赵同学，不知道你能不能帮我一家人拍张照？”夏辰妈妈看向赵亦初，赵亦初毫不犹豫的答应了。

接过夏辰妈妈的手机，赵亦初动作麻利的找好角度和位置，透过手机屏看到夏辰家一家人。赵亦初才发觉他们穿的是同款，不禁有些激动，四个人穿的亲子装同框真的太养眼了。

“偶像，帽子拉掉一下。”赵亦初冲夏辰逸说到，夏辰逸意识到自己忘了拉下衣帽了，就把帽子拉了下来，再整整好。长长的黑发就散开了，赵亦初就看到了长发飘飘的夏辰逸，握着手机，手又开始颤抖。

赵亦初心里的小人都在高声尖叫了，好美，好仙，这样的夏辰总太迷人了。萧夜然看到赵亦初的样子，心里更难受了，真恨不得把阿逸藏起来。

拍好照片，夏辰妈妈满意的看看照片，拉着夏辰爸爸和夏辰逸去别的地方逛去了。萧夜然说要和赵亦初去处理学生会事务，就没有一起。

去学生会办公室的路上，赵亦初一路叽叽喳喳的跟萧夜然说着她和夏辰逸的偶遇。签名，送名片，还一起在校园里闲逛。萧夜然越听脸色越难看，直接打断欢快的赵亦初。

“Also，你是不是喜欢阿逸？”萧夜然眼睛直直的看着赵亦初，把沉浸在快乐之中的赵亦初惊了几滴冷汗。

“夜然，你也知道，夏辰总是我偶像，我当然喜欢她！”赵亦初实话实说，她对夏辰逸的喜欢那是发自肺腑的。

萧夜然正准备开口，赵亦初话锋一转，“但是，你也不用担心，我知道你是夏辰总的女朋友。我对夏辰总的喜欢，止于偶像。”

“女朋友？”萧夜然听到赵亦初直接说出口的话，直接楞在原地，眼睛不停地在赵亦初脸上打转，她是怎么看出来的？

赵亦初嘿嘿一笑，围着萧夜然转了一圈，“可能外界以为，你是夏辰总的妹妹，但是，我一直都认为你们关系不简单。特别是你们今天的情侣装，明明就是一对好么。”

“Also，你没发现我们一家四口穿的都一样？”萧夜然纠正赵亦初，她刚刚脑海里计较了一番，如果被别人知道夏辰逸的女朋友是个学生，对夏辰逸影响不好。

赵亦初现在如柯南上身，直接否定萧夜然的狡辩，“夜然，叔叔阿姨穿的是龙凤，夏辰总和你穿的是凤、凰。”赵亦初刻意在凤凰两个字之间停顿了一下，“夜然，你知道凤求凰吧？”

萧夜然听到凤求凰，脸色一红，赵亦初得意的笑了。

“你要好好对夏辰总哦，要是哪天你伤害她了，我就要不止于偶像了。”赵亦初难得的正经，对萧夜然说的极其认真。

萧夜然点了赵亦初额头一下，“放心做个助理吧，阿逸的感情我来负责。”说完，一甩头发，大步流星的离开。

赵亦初在愣了一下，大叫着:“夜然，你洗发水什么牌子的？挺好闻的。”小跑着追上萧夜然的脚步，两个少女又闹作一团，一路欢声笑语。

高一某个班里，一个呆头的男生把一张纸叠成小块，放到余秦的桌上。余秦展开纸张，看了上面的内容，嘴角扯出一个莫名的幅度。“萧夜然，夏辰家的人。”手一用力，纸张皱成一团，被扔回呆头男生的脸上。

我动不了夏辰集团，还动不了一个养女吗？余秦眼里满是狠厉，先前的他看上的是萧夜然的外表，只是想弄来消遣一下。现在，就不能那么简单的放过这个跟夏辰家有关系的女孩了。

“呆头，去查下萧夜然的喜好，我要追到她。”余秦又恢复一副纨绔公子哥的模样，懒洋洋的吩咐呆头。

呆头小声的应着，回到座位上拿出手机，给一个没有备注的号码发送了一条短信。

════════════════════════════════════════

第9章9

暖气十足的教室里，放学前的最后一节自习，大部分同学都在刷着题。赵亦初手上的笔移动的速度很快，一张卷子刷完，吐出一口气放松下来，她的作业写完了。心情很好的看向窗外，发现外面已经是雪花飘飘，她兴奋的敲敲萧夜然的桌子。

萧夜然从书本中抬起头，茫然的看着她，赵亦初努努嘴示意窗外。萧夜然转头看向窗外，心情都好了很多，今年冬天的初雪来了。她掏出手机，点开夏辰逸的对话框，“咔。”一张初雪的照片拍下来，直接发送。

发完信息，萧夜然也不等回复，把手机放回抽屉里。赵亦初看着她，暧昧的一笑，刷刷在一张白纸上写了什么，扔给萧夜然。

萧夜然打开一看，

“知道了就马上跟夏辰总分享呐。”

这家伙！萧夜然不禁莞尔，自从自己在赵亦初面前承认了她和夏辰逸的关系，赵亦初天天都是八卦的。

放学的时候，雪好像下的更大了，很多人都撑起伞，只有个别的男生是直接跑的。萧夜然和赵亦初撑开伞，准备一起到校门口，一个高大的身影靠过来。萧夜然下意识的偏过头，看清来人的样子，顿时双眼瞳孔放大。

一下子回忆如潮水般袭来，萧夜然后退了几步，被赵亦初扶住。赵亦初看着萧夜然苍白如死灰的脸色，不满的瞪着罪魁祸首。

“同学，你怎么回事？这里地方这么大，你干嘛往这挤？”赵亦初心情不好，语气也不好。

余秦没想到这个女生看着文文弱弱的，脾气这么火爆，还没人敢这么跟他说话。“我又没挤你，我是来认识我们萧会长的。”余秦不屑的一笑，换上一副自认为含情脉脉的样子看向萧夜然。

萧夜然一副失魂落魄的样子，轻飘飘的跟赵亦初说了一句“我先走了。”直接冲进漫天大雪中，跑走了。赵亦初拉都拉不住，只能狠狠的瞪一眼余秦，追上去。依她的观察，夜然肯定是认识这个男生的，好像还跟这个男生之间有什么很不好的事情。

前男友？有很大的可能，就萧夜的脸色和表情，这个前男友似乎做了很让夜然伤心的事情。赵亦初边走边想，这些事情夏辰总都知道吗？

初次搭讪失败的余秦，若有所思的摸摸下巴，刚刚萧夜然见到他就像看见鬼一样。难道，自己之前哪里得罪过她，仔细想想也想不出什么来。毕竟，余秦之前都是在国外，这是第一次见到萧夜然。

赵亦初追到门口的时候，看到萧夜然扶着树在喘气，立马走过去。“夜然，你怎么了？”赵亦初看着萧夜然这副样子，觉得自己的猜想八九不离十了，夏辰总的情敌出现了。

萧夜然只是呆呆的，也不说话，赵亦初看着就更着急了。

“怎么了？”

仿佛阳光照射的声音，赵亦初开心的看向撑着一把蓝色大伞的夏辰逸。“偶像，你来了！”夏辰逸点点头回应，看向萧夜然，眼神里面布满幽暗，和冷意。赵亦初见夏辰逸来了，就不做打扰，“偶像，我先走了。”赵亦初朝着自家的车子走过去，她回头看看萧夜然还是呆呆的样子。思忖一下，跑回来用手遮挡，在夏辰逸耳边说了句“偶像，好像是夜然的前男友又来纠缠她了。”

夏辰逸笑了笑，“Also，我知道了，谢谢，你快回家吧。”赵亦初看到夏辰逸一副大度的样子，放心了不少，跟夏辰逸挥挥手走了，夏辰逸目送她上车离去。赵亦初的车子刚走，夏辰逸转过头，冷冷的看着如木偶般的萧夜然。

“萧夜然，你太让我失望了。”

这是夏辰逸第一次叫她的全名，萧夜然一下惊醒，看见站在自己面前的夏辰逸。眼眶里的泪水瞬间掉了下来，“阿逸......”她想扑在夏辰逸怀里，那里肯定很温暖。但是，她被夏辰逸眼里的冷意吓到了，那双桃花眼里冷得刺骨的寒意夹杂着失望。

“萧会长！”

余秦没想到，在校门口还能看到萧夜然，还以为早就走了。萧夜然听到这个喊声，身形一抖，像是溺水的人抓住夏辰逸的衣角，头低着不敢看夏辰逸。夏辰逸看到她这幅样子，无奈的叹了口气，冷冷的看向余秦。

“你是谁？”夏辰逸目无表情的看着余秦，语气里面极其的不耐烦。余秦认出这是收购他家海外企业，害他来到这里上学的“罪魁祸首”。“余氏，余秦。夏辰总，久仰。”余秦皮笑肉不笑的介绍自己，几乎是咬着牙说出来的。

“你是抖M吗？”夏辰逸像是看傻子一样看着余秦，质疑的问出来。余秦一下愣住了，“你什么意思？”

“你不会不知道萧夜然是夏辰家的人吧，我收了你余家的海外企业，你还主动送上门找虐？”

“我要是你就找个地方，好好的享受所剩不多的有钱人生活，不会这么想着去作死。”

这是萧夜然第一次听到夏辰逸跟一个人呛声，居然是因为她。阿逸还收购了余家的产业，想到这里，萧夜然感觉自己真的太丢人了，太给阿逸丢人了。

“夏辰总，我只是个学生，只想跟萧同学做个朋友罢了。难道夏辰总已经专权到不让自己的妹妹交朋友了吗？”余秦双手握紧，他都快被夏辰逸气晕过去了。

夏辰逸冷哼一声，长臂一伸，直接把萧夜然搂在怀里。气场全开，“我的人，我当然专权。余少爷还是顾好你自己吧。”

“你！”余秦声音徒然拔高，四周的同学都看向他，现在是放学时间段，人数不少。余秦狠狠的指着夏辰逸，仿佛要上去撕了夏辰逸。夏辰逸淡定的看着他，丝毫不担心。“哼！”余秦气呼呼的走了，脚步都有些踉跄，很是有些狼狈。

“宿主V5，完胜。”目睹整个过程的001撒着花的为夏辰逸欢呼。

夏辰逸懒得理这个2B的系统，搂着萧夜然往自己停车的位置走去。夏辰逸今天是提前下班来接萧夜然放学，衣服也没换，一身剪裁得体的小西装，外面穿着呢子大衣。高冷禁欲，霸总气场两米八。

坐在车上，萧夜然怯懦的看着夏辰逸好看的侧脸。“阿逸，我.....对不起。”

夏辰逸不出声，目视前方，安静的开着车。萧夜然见夏辰逸这样，知道夏辰逸是生气了，委屈的快要哭出来。“阿逸，你不要这样。我是，我是真的很喜欢你。呜...”萧夜然才平复的心态再一次崩了，夏辰逸把车靠边，踩下刹车。

“那个男的对你做过什么吗？”夏辰逸拿出烟盒，抽出一根，“嗒。”点燃。长长的吐出一口烟雾，懒懒的靠在座位上看着萧夜然。她并没有给萧夜然拿纸巾，也没有帮她拭去泪水，只是静静的看着她，等着她的答复。

一支烟燃尽，夏辰逸灭了烟蒂，把天窗打开透气，感觉烟味散去了，又关上天窗。

萧夜然泪眼朦胧的看着夏辰逸冷静的做完这些，脸上看不出任何情绪。果真是夏辰总！萧夜然自嘲的想着，在商场上，年纪轻轻却杀伐果断的夏辰总怎么会在乎哪一个人。她的身边从来不缺优秀的女人，为何前世的她到30岁都还是单身，因为，夏辰总根本就不会爱人。

萧夜然打开车门下车，用力的甩上车门，今天就算是走回去，也不坐夏辰逸的车。

════════════════════════════════════════

第10章10

萧夜然打车回了家，夏辰妈妈见她回来，急忙迎上来。“然儿，天气这么冷，你怎么回来这么晚，逸儿不是去接你了吗？”夏辰妈妈让人去拿了毛毯过来，心疼的把萧夜然搂在怀里，毛毯来了，又快速的把萧夜然裹得紧紧的。看着夏辰妈妈对自己这样的好，萧夜然心里更委屈了，眼眶红红的。

夏辰妈妈看萧夜然眼眶红的跟兔子一样，“然儿怎么了？是不是逸儿欺负你了？”萧夜然摇摇头，哽咽的说“没有。”下午夏辰逸打电话通知管家不用去接萧夜然，说是自己去接，这事夏辰妈妈还挺高兴的。怎么事实不是这么一回事，夏辰逸是自己一个人先回来的，问她萧夜然去哪儿了。夏辰逸淡淡的说了一句“不知道。”

夏辰妈妈看着萧夜然长到这么大，虽然只有五年，但是萧夜然这五年很得她的喜欢。这下委屈成这样，一下就生气了。

“夏辰逸，你给我过来。”夏辰妈妈的狮吼功爆发了，家里的下人都被震得抖了抖身子，在二楼房间里的夏辰逸也听到了。很快，夏辰逸就出现在楼梯的转角，不卑不亢的走到夏辰妈妈跟前。夏辰妈妈打了一下夏辰逸的胳膊，“给然儿道歉。”

夏辰逸不说话，萧夜然从夏辰妈妈怀里抬头看向她，刚好与夏辰逸目光对视。夏辰逸歪着头看着萧夜然，“我有错？”

她有错？萧夜然当然不能说夏辰逸有错，夏辰总一直都是这样，是她自己有错。

“逸儿，你媳妇儿哭了，你就有错！”夏辰妈妈快被自己亲生的低情商女儿给气死，直接就训斥夏辰逸。“妈，你不”

“好了，是我错了。”萧夜然直接打断夏辰逸，她不想听到夏辰逸接下来要说出口的话，更准确来说，她怕听到夏辰逸说出“萧夜然才不是我媳妇儿。”她越来越不敢确定夏辰逸喜不喜欢她了，她怕又一次被人抛弃。

萧夜然默默的回了房间，晚饭也不吃了。扔下书包，萧夜然什么也没脱就直接走进浴室，打开淋浴，冷水从头顶淋下。大脑渐渐清醒，那些被她极力去忘记的过往，却清晰的跳出来。

十八岁的萧夜然刚刚在娱乐圈，好不容易有了一点名气，却遇到了余氏的公子，余秦。从来没有谈过恋爱，平时又很自卑的萧夜然很快沦陷在余秦的糖衣炮弹攻势下。在知道自己不是处女之后，余秦没有恋人的包容，没有追求她时的温柔体贴，只是嫌弃的对她说：“萧夜然，你真脏，真贱。”

虽然余秦这样说，但是余秦还是继续包养着她，每次来到她这里都是狠狠的发泄，打骂不断。出完气后，摔门而去，留下遍体鳞伤的萧夜然。她在余秦面前就是自卑的，懦弱的，犹如浮萍。她想，如果余秦不要她了，就没有人要她了。

跟了余秦五年，当她知道自己怀孕的时候，她开心的告诉余秦这个消息。余秦只是冷冷的看着她，用拳脚狠狠的打向她的肚子，然后一如往常的离去。萧夜然捂着肚子蜷缩在冰冷的地板上，血顺着她的大腿流下，染红了白色的地板。

她彻底绝望了，她本来想用这个孩子留住余秦的，这下也没有了。她不知道自己是怎么冷静的收拾好自己，站到了楼顶。然后，淡然的一跃而下。

真冷啊，从15楼跳下，风很大，吹的骨头都是冷得刺疼。

萧夜然蹲在发洒下面，嘴都冻得乌青了，眼泪混着冷水从脸上流进下水道。

“啪。”水停了，萧夜然哆嗦着转头，一双温暖的手覆上了她的脸。“夜儿。”夏辰逸嗓音低沉，扯过毛巾擦着萧夜然身上的水。

萧夜然直直的看着跪在湿湿的地上给她擦水的夏辰逸，“阿逸，我好喜欢你。可是，我又配不上你。”夏辰逸静静的给她擦着水，手伸向萧夜然的外套，解开一颗颗扣子。萧夜然呆呆的配合着夏辰逸的动作，任夏辰逸帮她脱掉湿透的外套，毛衣，衬衫。只剩贴身衣物的时候，一条大大的毛巾裹住她，然后她被腾空抱起。

卧室的暖气开的很足，夏辰逸温柔的把萧夜然放在床上，拉过被子给她盖好。拿出吹风机细细的给她吹干头发，又从萧夜然的衣橱里拿出一套睡衣放到萧夜然跟前。“萧夜然把睡衣换上吧。”萧夜然听话的拿过睡衣，夏辰逸背过身去。

萧夜然脱掉内衣裤，穿上睡衣，小声的朝站的笔直的夏辰逸说到：“阿逸，我换好了。”夏辰逸闻言转过身，走到萧夜然床边坐下，十指交错放在腿上。缓缓的开口，“夜儿，那些都是你做了一个梦，只是梦而已。不用害怕，你有爸爸妈妈，还有我，根本不用害怕。”

夏辰逸说的很隐晦，她不可能告诉萧夜然她是穿越者，她有一个系统。在萧夜然听来，她觉得是夏辰逸不知道她是重生的，只是猜测她发生过什么。但是，却不再问她是什么事情了。在车上的时候，夏辰逸也问她了，她不知道如何回答。夏辰逸也许知道她说不出口了。

“阿逸，谢谢你。”萧夜然面对这样温柔的夏辰逸，感觉自己惭愧极了，她真想告诉夏辰逸事实，但是，现在的她不确定夏辰逸对她的情感。她觉得自己活了两世了，却依然不够聪明，看不懂夏辰逸的心。

“夜儿，你要知道，你是夏辰家的人，没有任何人可以伤害你。除非我不在了。”夏辰逸看着萧夜然的眼睛，字正腔圆，说的非常认真。

“阿逸，你给我时间，我会解决的，然后把所有都告诉你。”

“嗯，我等你。”

安抚了萧夜然后，夏辰逸去厨房煮了一碗面和一碗姜汤。把萧夜然开心的就像得到糖的小孩子一样，大口吃完面，又喝完姜汤，萧夜然摸着圆圆的肚子，舒服的靠在枕头上。吃饱就容易困，精神受到极大冲击的萧夜然很快就睡着了，夏辰逸给她掖好被子，就关了灯退出房间。

夏辰逸拐到书房，关好门，001就幻化成黑猫出来了。

“宿主，你这个方法好像不太行，女主并没有克服心结，反而差点疯了。”001舔着爪子，吐槽着今天夏辰逸的表现。

下午，正在开会的夏辰逸收到萧夜然发来的照片，抬头看向拉着窗帘的落地窗，皱了皱眉头。Lina时刻观察着BOSS的表情，看到夏辰逸皱眉，急忙结束会议。小心翼翼的把夏辰逸送回总裁办公室，听到boss说“拉开窗帘。”急急忙忙的窗帘拉起，原来外面下雪了。Lina不禁咂舌，boss原来喜欢看雪，小本本默默的记上。

“宿主，渣男说不定今天就会行动去勾搭女主了。”001在脑海里提醒夏辰逸，夏辰逸看着窗外的雪景，眯着眼，思量着。“明明很害怕一件事情，却还是要去做，这才是勇敢。也是勇敢带来了希望。”夏辰逸慢慢的说出这句话，001被自家宿主的精句折服了。

“宿主，你说的很有道理。”001一下自豪的不得了，自己找的这个宿主简直了，说的话这么精辟。

夏辰逸这五年来可是在萧夜然身上花了不少心思，给了她最好的教育，最优渥的生活，还有疼爱她的夏辰夫妇。她不信，萧夜然还能被一个渣男给骗到。

但是，她看到的萧夜然让她失望透顶。一副受了极大创伤的模样，整个人失魂落魄，狼狈不堪。这才多久，这么快就被渣男骗了，伤害了？就这么逃不开命运吗？

“唐逸，这就是命，注定我们有缘无份。”那个模糊的人影远远的对她一遍又一遍说着这句话，夏辰逸只想狠狠的唾那个人一口，去他妈的命。她看着眼前的萧夜然就像是看到那个为了留住那个人，卑微的自己，真可怜又可恨。

她冷冷的对萧夜然，更多的是对曾经的自己的唾弃，却没想到让萧夜然变成这样。

“是我太着急了。”夏辰逸无力的扶额低叹，手指磨砂着问情剑，一股冷流流转全身，夏辰逸舒服很多。

“宿主，不要着急，任务没有时限的。”001安慰夏辰逸，看着自家宿主疲惫的样子，它也很无奈，你说你要是跟女主谈着恋爱，时间不就过的快了嘛。任务也好完成了。

夏辰逸走到书桌前坐了下来，看向001，“黑球，我在这里做任务，我原来世界的时间不会过去很久吧。”001挥挥猫爪，“安啦，安啦，宿主，你就算在这里呆到老死，那个世界也只不过过去几个小时而已。”

夏辰逸松了口气，仰头看着天花板，大脑又开始急速运转，想着怎么攻略任务进度。

════════════════════════════════════════

第11章11

萧夜然第二天就又去上学了，夏辰妈妈说要给她请假，被萧夜然拒绝了。吃早餐的时候，她观察着夏辰逸的脸色，特别是说到请假的时候，夏辰逸脸色一沉。她可不敢再惹夏辰逸生气了，那些过去再恐惧，也没有夏辰逸重要。

萧夜然也没有想到自己会这么在乎夏辰逸，刚开始她只是想找个庇护，夏辰逸是唯一的选择。

现在，她的心里装满了夏辰逸。

夏辰逸这个人过分冷漠，过分理智。但是，夏辰逸好看，夏辰逸聪明，夏辰逸善良，夏辰逸正直。夏辰逸有两个缺点，却有无数的优点，在萧夜然这里，她用五年多的时间慢慢给夏辰逸镀上金身，宛若天神。

不意外的，在校园里，余秦再次堵上萧夜然。萧夜然眼里非常平静，赵亦初都怀疑昨天那个失魂落魄的人不是萧夜然了。偶像果然厉害！赵亦初看到萧夜然面无表情的看着余秦，不由得佩服夏辰逸的人格魅力。看看，表情都越来越像了。

萧夜然不耐烦的看着余秦，她在极力控制自己的情绪。自从昨晚夏辰逸的一番话过后，她现在看到余秦只有想把对方扔进垃圾桶的冲动。余秦被萧夜然看的有些不自然了，他不明所以，自己真的在什么时候得罪过夏辰家的这两姐妹？

昨天夏辰逸看自己的眼神就像是在看苍蝇一样，今天萧夜然看自己又是一副不耐烦的样子。

“萧会长，我有哪里做得不对吗？”余秦扯出一个笑，讨好的问着萧夜然。看到余秦这个样子，萧夜然眼里的嫌弃更深了，“你有事？”

余秦视而不见萧夜然的眼神，摆出一个惯用的假笑，看起来就是一个彬彬有礼的贵公子。“夜然，我可以这样称呼你吗？我想与你交个朋友。”

萧夜然看着余秦的这个笑容，心里自嘲，自己上辈子怎么就眼瞎了，被这种假象欺骗了。萧夜然瞳孔一缩，“不可以。”说完，拉着赵亦初径直走远。余秦又一次被拒，俊朗的脸表情变得扭曲，“靠。”贵公子形象荡然无存。

怼完渣男，萧夜然心情很好，摇晃着赵亦初的手臂，哼起了小调。赵亦初看到这个样子的萧夜然，脑海里开始脑补起昨晚萧夜然和夏辰逸发生了什么。赵亦初可不是什么天真无邪的高中女生，她自然的就想到昨晚夏辰逸是不是把萧夜然那个了。

“夜然，昨晚你是不是和偶像...”赵亦初故意停顿，说的暧昧至极。

萧夜然处于愉悦的状态，没意识到赵亦初的意思，随口回答“嗯，昨晚阿逸对我”

“啊！”赵亦初激动的捂住嘴，太劲爆了，她等不到萧夜然说完，已经满世界飘起了小星星了。萧夜然被赵亦初的激动拉回了神，意识到赵亦初说的是什么了。直接上手一个脑瓜崩敲在赵亦初额头上，把赵亦初敲得泪眼汪汪。

“Also，你脑子里都在想些什么乱七八糟的东西。阿逸昨晚对我说了一些话，让我明白了很多。”萧夜然无奈的看着这个未来的大助理，怎么脑子有那么多黄色废料。

“好嘛，好嘛，误会你们了。”赵亦初揉着脑门，不情愿的说到。两人不知不觉走到校门口，看到门口熙熙攘攘围了一圈人。

赵亦初拉着萧夜然上前，挤进里面，一看居然是一个长得不错的女生，拿着一束花看着夏辰逸。赵亦初蓦然瞪大眼睛，没错，那就是她的偶像夏辰逸。赵亦初转过头去看萧夜然，果然萧夜然脸色阴沉。赵亦初跟旁边来的早的同学搭话，“同学，这是什么情况。”

被问话的男生一看是学生会副会长，顿时八卦的跟赵亦初聊起来“那是高三的学姐，在跟夏辰集团的夏辰总表白。”另一位女生也插话进来“是啊，那个学姐可是准备要进入娱乐圈的，就打算签约夏辰娱乐。”

赵亦初一听，这还得了，自己除了偶像和夜然的“一夜”CP，可没打算粉别的CP。

“学姐，作为学生你应该好好学习。”

赵亦初听到萧夜然的声音，才发现萧夜然已经走到两人中间了。萧夜然虽然才15岁，但是整个人比高三的学姐高挑不少，有些居高临下的看着高三的学姐。站在夏辰逸前面，抬起的右臂护着夏辰逸，言语里有些生气。

这才怼完渣男，又要来处理夏辰逸的烂桃花，好心情又没了。

高三的学姐也不是一个那么容易放弃的人，她越过萧夜然看向夏辰逸。“小逸，我是真的喜欢你，如果明年我签约了夏辰娱乐，小逸能不能尝试喜欢我？”

萧夜然这下彻底炸毛了，小逸，是你能叫的吗？突然萧夜然感觉肩膀上搭上了一只手，萧夜然一看，才发现是一直未说话的夏辰逸。

“抱歉，小雪，我家夜儿说的对，学生应该好好学习。”夏辰逸淡淡的拒绝，萧夜然心里一甜，但是又转念一想，小雪？夏辰逸认识这个女生？

“小逸，你不要总把我当小孩子，我都成年了。爷爷也很喜欢你。”高三的学姐都带着哭腔了，撒娇的意味分外明显，有些男生都有些心疼起她了。不知道谁喊了声“答应她。”一石激起千层浪，周围的学生都开始喊了起来。

“答应她。”“在一起。”喊声越来越整齐，萧夜然心里开始慌乱起来，这种氛围鼓动，夏辰逸会不会答应，或者是假装答应。

“我妈已经给我定好未婚妻了。抱歉！”

夏辰总果然是夏辰总，周围的同学瞬间安静，“耶。”赵亦初突兀的欢呼了一声，被大家齐刷刷的看着，也不在意。冲着夏辰逸竖了一个大拇指，脸上的自豪不言而喻，不愧是我偶像。

回家的路上，萧夜然在副驾驶开心的哼着时下的流行歌曲，现在她看起来就是一个得到糖的孩子。夏辰逸看着她这个样子，心情也跟着很好，嘴角始终带着笑。

萧夜然偏过头就看到夏辰逸嘴角的笑，撑起上身，飞快的在夏辰逸嘴角亲了一下。刚好是在等红灯，夏辰逸倒没出现开不稳车的局面，只是微微的皱眉。萧夜然看到夏辰逸佯装生气的样子，捂着嘴咯咯的笑起来，调戏夏辰逸果然很好玩。

绿灯亮起，夏辰逸踩下油门，车子又开动起来。萧夜然终于笑完了，侧着身子盯着夏辰逸的侧脸。看的夏辰逸忍不住转过头瞥了她一眼，萧夜然接到夏辰逸的视线，报上一个甜甜的笑。

“阿逸，虽然我未成年，但是我也可以履行未婚妻的义务的。”

一阵急刹车，夏辰逸慌乱的把车靠边停好，怒气冲冲的看着萧夜然。真是语不惊人死不休，这才给点阳光，就灿烂了。

“夜儿。”夏辰逸正准备对萧夜然说教，萧夜然解开安全带，扑倒夏辰逸身上，以吻封口。

夏辰逸突然被吻住，大脑里有什么东西咔嚓断了，心跳声充斥耳膜。萧夜然拉着她的手，放在自己的柔软上，夏辰逸手猛地一颤抖，却还是握住了。小腹一股火热涌上来，烧的夏辰逸头脑都有些迷糊。宾利车里，温度蹭蹭上升。

两个人嘴唇分开的时候，萧夜然喘着气靠在夏辰逸肩头，脸色一片潮红。夏辰逸深呼吸，让自己跳的飞快的心脏平复下来。夏辰逸脑海里念着“她还小，你这个禽兽。”拉回理智，扳正萧夜然的身体，给萧夜然重新系好安全带。

001看着加了一大进度的任务条，开心的拆了一包小鱼干，咯嘣咯嘣的嚼了起来。

════════════════════════════════════════

第12章12

夏辰逸是个行动很快的人，萧夜然没有怼几次余秦，余秦就转学走了。赵亦初唏嘘，偶像真是个护妻狂魔，萧夜然也有些觉得夏辰逸把自己保护的太好了。不过，她现在很喜欢这种保护，这是夏辰逸对她的宠，是夏辰逸爱的体现。

那个高三的学姐最后也没有进入到夏辰娱乐，萧夜然自然是知道夏辰逸不会让她担心。那天夏辰逸被告白之后，告诉过萧夜然，那个学姐是跟夏辰家交好的席家的孙小姐。但是，夏辰逸才不会在乎那些，席家没有夏辰家势力大，席家的老爷子也没有表现出什么态度。

时间如白驹过隙，萧夜然顺利的结束高中生活，进入本市的Q大，也是夏辰逸的母校。赵亦初则是以高考状元的身份，和萧夜然一起升入Q大。夏辰逸直接签了赵亦初，表示赵亦初可以在夏辰集团半工半读，并且是以夏辰逸助理的身份。Also终于成为八人团的一员，就等时间让她发光。

夏辰夫妇并没有过问萧夜然的专业选择，倒是夏辰逸找了个空闲的时间与萧夜然聊了聊。萧夜然表示自己没想过进入夏辰集团，也不打算进入娱乐圈。夏辰逸问她为什么那么努力的学习的时候，萧夜然红着脸说，不能给夏辰家丢脸。夏辰逸一下没了言语。

夏辰逸宽大的总裁办公室里，萧夜然坐在夏辰逸平时坐的真皮椅子上，优哉游哉的捯饬着一盆薄荷。这是她今天买过来给夏辰逸的，上了大学后，Also天天往夏辰集团跑，她一个人无聊的很。也经常往夏辰集团来看看，看看夏辰逸，Also都没时间理她。

开完会回来，夏辰逸就看到一个漂亮的女孩坐在大大的椅子里，无聊的弄着薄荷叶子。烫卷的长发散在肩膀上，大部分落在背后。一身米色的长裙，大方又不失美丽。夏辰逸走过去，紧挨着萧夜然坐下来，两个人坐在一张椅子里，也不显挤。

夏辰逸一只胳膊揽住萧夜然，萧夜然顺势就靠在夏辰逸肩上，双手放在夏辰逸腰间。

“夜儿，来了多久了？”夏辰逸空着的手，帮萧夜然顺着耳边的乱发，声音轻柔。

“嗯...几十分钟吧。”萧夜然思索了一下，抬起腿，把自己的双腿放在夏辰逸大腿上。夏辰逸宠溺的一抱，萧夜然就稳稳的坐在夏辰逸大腿上了。

萧夜然很喜欢窝在夏辰逸的怀里，闻着夏辰逸身上淡淡的青柠薄荷味道，很安心。

夏辰逸手指绕着萧夜然的长发，心里痒痒的，但是头脑却清醒。“夜儿，觉得现在的生活有希望吗？”看似是夏辰逸无意的问出的一句话，系统空间里001坐直了猫身，和夏辰逸一起等着萧夜然的回答。

萧夜然亲亲夏辰逸的下巴，“只要阿逸在，生活充满希望。”

脑海里没有提示音，001咂咂嘴，“宿主，又是一份狗粮。不跟你们玩了。”系统空间一黑，黑猫消失。

“夜儿，我不在你也要有希望啊。”夏辰逸笑着说到，萧夜然却不依她，在她怀里拱了拱，“不，阿逸是我的希望，阿逸在才有希望。”

夏辰逸现在经不起萧夜然的撒娇了，无奈的亲亲萧夜然的额头，“你已经不是小孩子了，要独立了。”

萧夜然咻的一下直起身，双眼亮晶晶的看着夏辰逸，刚刚阿逸说了，她不是小孩子了。“阿逸，八月份你生日一过，你就27岁了。”萧夜然提醒夏辰逸，你已经年纪不小了。

顺便的一提“我已经20岁了。”

“是啊，20岁了，不是小孩子了。”夏辰逸接话，没顾及萧夜然说的前半句。

萧夜然不禁有些失望，真是个情商欠费。

她跪坐在夏辰逸腿上，挺直了上身，刚好看到夏辰逸头顶。用自己发育完好的某个地方轻轻的蹭夏辰逸的脸，居高临下的看着夏辰逸的耳根变得通红。她低下头，靠近通红的耳垂，轻轻的道：“阿逸，趁你还是26岁，我们做吧。”

“轰！”夏辰逸觉得自己是出现幻听了，要不然大脑里面怎么像是有个□□爆炸了。

赵亦初正在做着工作，突然一阵脚步声让她抬起头。然后，她就看到自己高中到大学的好友萧夜然拉着自家的夏辰总从自己视线里跑过。

“夜然，现在是上班时间，你不能带BOSS到处乱跑。”赵亦初负责任的想要阻止萧夜然，结果人早就跑远了。

萧夜然开着车，载着夏辰逸一路狂奔回到夏辰家，没回应管家的疑问。直接拉着夏辰逸去了房间，关上门直接把夏辰逸扑在门后。

等到夏辰逸反应过来的时候，她发现自己已经把萧夜然压在身下了。夏辰逸一下清醒，看着身下的女子，不知不觉已经十年过去了，她长大了。

夏辰逸的理智告诉自己，萧夜然对她的诱惑力已经不是任务对象那样了，到这一刻。她很清醒的明白，她爱上这个女子了。

情浓时，全世界便只有一个你。

第二天，赵亦初不小心看到夏辰逸脖子上的红痕的时候，倒吸了一口凉气。萧夜然也是够狠的，自己还是小看了自己这个好友。

悄咪咪的给萧夜然发过去一个恭喜恭喜的表情包，半天也没见萧夜然回应。赵亦初八卦的小眼睛一转，捂住嘴贼贼的笑起来，这丫头不会下不来床了吧。

赵亦初这次猜的没错。

萧夜然醒来的时候，已经是下午了，全身的酸疼提醒她昨晚的疯狂。慢腾腾的下床，挪到浴室，放满热水，舒服的躺在浴缸里。萧夜然看见台子上放着一盒药膏，伸手拿过来一看，又是一顿脸红。

泡好出来，萧夜然看到床上醒目的几点落红，脸红着蹲下了。昨天那个大胆的自己哪去了？萧夜然仔细的把床单叠好，收起来，再换上新的床单。

下楼，管家已经把饭食准备好了，还有一碗红糖水。

萧夜然看到那碗红糖水的时候，觉得自己都无法面对家里的管家和厨师了。夏辰逸这个家伙真是，难道要让所有人知道自己被她那啥了吗。

晚上，夏辰夫妇回来，夏辰逸也是早早的下班回到家吃晚饭。换了家居服的夏辰逸，夏辰妈妈眼尖的看到夏辰逸脖子上的红印。

不动声色的用胳膊鼓捣夏辰爸爸一下，眼神示意夏辰爸爸看夏辰逸的脖子。夏辰爸爸看了一眼夏辰逸，又与自己老婆对视一眼。

夏辰妈妈开口：“然儿，帮妈妈去厨房把那个花生酱拿过来吧。”萧夜然刚准备起身，就被夏辰逸按住。

“妈，我去给你拿。”夏辰逸说着就要往厨房去，夏辰爸爸又开口：“小逸，你把公司的近况跟我说说。”

萧夜然站起来，“你给爸爸说事情吧，我去拿。”

萧夜然去厨房拿东西去了，夏辰夫妇一路追随着萧夜然的背影。夏辰逸一下明白自己父母今晚有些不自然的表现了，不满的喊了声“妈，你和爸能不能别这样？”

夏辰妈妈见自己的心计被夏辰逸识破，嘿嘿的笑了笑，“哎呀，我的逸儿终于长大了。”夏辰爸爸也跟着嘿嘿的笑，把拿东西回来的萧夜然弄得莫名其妙。

夏辰逸见萧夜然回来，急忙扶她坐下。萧夜然嗔怪的拍了一下夏辰逸，用口型告诉夏辰逸，你太夸张了。殊不知，对面的夏辰夫妇早就知道了一切。

“小逸，以后对你媳妇儿好点。”夏辰爸爸严肃的开口，饭桌的气氛顿时变得正经，萧夜然有些担忧的看看夏辰逸，又不明所以的看看夏辰爸爸。

“知道了，爸。”夏辰逸很正经的回答。萧夜然疑惑的看着夏辰逸，自己才去拿个东西的功夫，夏辰逸说了什么了吗？

夏辰妈妈笑盈盈的给萧夜然夹菜，萧夜然乖乖的吃着，夏辰妈妈瞪了眼夏辰逸，“逸儿，你爸爸刚告诉你要你对然儿好点。”

萧夜然开口替夏辰逸辩护“妈，阿逸没有对我不好啊。”夏辰逸夹了一块鱼肉，小心的剃干净鱼刺，放到萧夜然碗里。

“多吃点。”夏辰逸的体贴做的太明目张胆了，萧夜然突然明白了夏辰夫妇的意思了。脸一下红了，恨不得把头埋进面前的碗里。

萧夜然红着脸吃完晚饭，夏辰妈妈也不拉着她一起看电视了，嘱咐她回房好好休息。

回到房间，萧夜然把自己埋在被子里面，“啊！！！夏辰逸，你这个笨蛋。”

“我怎么笨了？”被子被人扯开，夏辰逸的气息扑面而来。萧夜然直接抱住她，气呼呼的掐了一下夏辰逸的腰。

“现在大家都知道我们发生关系了。”

夏辰逸拉开萧夜然，“这不都要谢谢你。”

夏辰逸指指自己脖子的红痕，萧夜然白了夏辰逸一眼，“你以为你好到哪去。”自己到现在，身体都还有点酸。

夏辰逸不说话了，静静的看着萧夜然，伸手在萧夜然的腰间轻轻的按捏。萧夜然知道夏辰逸在给自己按摩，乖乖的躺下来。夏辰逸小心翼翼的给萧夜然按着，萧夜然舒服的昏昏欲睡。身体一沉，萧夜然睁开眼一看，夏辰逸爬到她身上来了。

════════════════════════════════════════

第13章13

夏辰逸简简单单过完27岁的生日，夏辰夫妇就准备启程新的旅程，只是这次带上了萧夜然一起。夏辰逸有些舍不得，但是，萧夜然坚持要去，夏辰逸妥协了。萧夜然笑着表示，自己最多半年就会回来了，夏辰逸无奈，只能在分别的前一晚疯狂了一把。

送走了一家三口，夏辰逸看着空荡荡的家，幽幽的叹了口气。自己都已经习惯这里的生活了。

工作还是要继续，Also越来越优秀，把夏辰逸的工作行程安排的很合夏辰逸的心情。现在的夏辰逸孤家寡人，Also就帮夏辰逸挑选了几场重要的酒会。

夏辰逸今晚出席的一场酒会是一场慈善拍卖，来了很多国内外的一线明星。夏辰逸淡淡的坐在角落，应付着每个上前来打招呼的商业伙伴。

一个一身性感红裙的女人映入夏辰逸的眼帘，女人在夏辰逸不远处坐下，朝夏辰逸举杯。

夏辰逸点点头，算是回应，不再搭理。红衣的女人站起身走了过来，俯下身，朝夏辰逸伸出手。

本来就是低领的红裙，这下胸前的汹涌呼之欲出，夏辰逸别过视线。“夏辰总，都不愿意跟我这种小明星握个手的吗？”

“不好意思，我有事离开一下。”夏辰逸站起身，就要走开，红衣的女人想要拦住夏辰逸的去路。

赵亦初直直的挡在她的面前，不让她靠近夏辰逸。红衣女人只能眼睁睁看着夏辰逸离开，咬咬嘴唇，不甘心的离去。

赵亦初脸色平静的把这个红衣女人，也是时下最火的影后拉进了黑名单，居然敢肖想我家boss。

红衣的女人上了二楼，径直来到一间房间。一个一身褐色小西服，挽着精致发型的女人慢慢的品着杯里的红酒。

“大小姐，我失败了。”红衣的女人低着头，她不敢去看那个品着红酒的女人。

“意料之中，夏辰逸，可不是随便什么人都可以靠近的。”女人放下酒杯，神色冷淡的打量一眼眼前的影后。

勾了勾手指，红衣女人愣了一下，脱掉自己身上本来就暴露的红裙，一步一步走向她口中的大小姐。

一个小时过去。

女人精致的发型依旧没乱分毫，她直起身，稍微的整理了下自己的西装外套。看都没看不着寸缕的影后，踏着细高跟直接离去。

如果，萧夜然在这里，就会知道这个人就是当年被夏辰逸拒绝的席雪。

她来到一楼，酒会还在进行中，她视线到处搜寻着，落在一个点。她平复了下自己的心情，调整好脸上的表情，准备走向那个地方。三三两两的男士上前，阻住她的去路。

“席大小姐，好久不见。”其中一个男人殷勤的跟她问好，席雪出现在一楼的时候就已经凭外貌吸引了不少的目光。现在，被人点破的身份，可谓是一朵名花，吸引无数狂蜂浪蝶。

“原来是席家的大小姐，我道是谁这么天姿国色。”又是一道追捧，席雪却丝毫高兴不起来。

自己现在可是变得瞩目，也丝毫吸引不到夏辰逸。酒会的一角，夏辰逸和本市一名十分有名的儒商聊的很是投缘，一点没被席雪这里的动静影响。

席雪应付着上前的纷扰，一步一步靠近夏辰逸，走到跟前，伸手就挽住了夏辰逸的胳膊。

“小逸。”席雪喊得亲热，本来跟着席雪的男士们一下脸色变得难看，如鲠在喉。

夏辰逸的商谈被打断，惯性的不悦，皱着眉看向席雪。跟那名儒商报了个歉，脸色不善的看着席雪。

“你是？”夏辰逸被这个莫名其妙上来拉着她的女人，弄得有些冒火，语气冷淡。

席雪脸微微一僵，很快恢复笑脸，“我是席雪啊，小逸，我回来了。”席雪语气里带点责怪，看着像是在撒娇。

周围几个名媛们，用手当面，轻轻的嘲弄，人家夏辰总根本不记得你是谁。

夏辰逸在001的提醒下，把面前这个妖娆的女人和当初的高三女学生重叠在一起，算是想起来了。“席小姐，好久不见。”夏辰逸客套的回复，不带半点温度。

那名儒商视线在席雪身上扫了一下，带着疑惑向夏辰逸问道“夏辰总，这位小姐是你的？”

夏辰逸轻轻的解释“席家与夏辰家自我父亲那辈比较交好。”

儒商明了的点点头，席雪却开口对那名儒商笑道“我们之间，小逸一般比较不主动，您别在意。”

夏辰逸这下有些惊讶了，那名儒商看看夏辰逸，又看看席雪，不明意味的笑笑。

夏辰逸借故带着席雪到阳台上，“我和你什么时候成了我们，席小姐？”夏辰逸有些不明白这些世家小姐的脑回路，五年前都已经拒绝的事情，怎么现在还能有续集。

席雪抬起手就想摸到夏辰逸的脸，被夏辰逸后退一小步躲过。席雪笑笑不生气，就用手指描摹着夏辰逸脸部的轮廓。身体靠在阳台的护栏上，语气慵懒。

“现在不是，以后就会是了，不是吗，小逸？”

“绝无可能。”

夏辰逸语气决绝，眼神犀利的看了席雪一眼，转身离开了。这次夏辰逸是直接离开了酒会，让Also送自己回了家。

席家，一圈欧式的沙发，头发花白的席家老爷子动作娴熟的泡着一壶茶。听到走进的脚步声，席老爷子抬起头笑眯眯的看向走过来的女子。“小雪回来啦，好玩吗？”

席雪走到席老爷子身边坐下，给爷爷倒了杯茶，神色高兴。“好玩，见到了想见的人。”席老爷子爱怜的看着自己的独孙女，神色惋惜的摇摇头。

“夏辰家的那个狼崽子不是什么好的托付。夏辰逸比她老子还狠。”席老爷子还是忍不住的叨叨席雪两句，看上谁不好，怎么就看上夏辰家那个。

席雪嘟嘟嘴，跟席老爷子撒着娇，“爷爷，我就喜欢夏辰逸那样的，我要是跟夏辰逸在一起，席家也就跟夏辰家是一家了。”

席老爷子为席家操劳了一辈子，把家族利益看得比自己的性命还要重，席家要是能攀上夏辰家。和夏辰家做了亲家，以夏辰逸的能力，席家绝对是比现在还要更上一层楼。

夏辰家的女儿可是商界所有老家伙们眼馋的对象。

虽然夏辰逸公然出柜，但是，还是没有打消那些想跟夏辰家攀关系的人的野心。席老爷子虽然也疼爱这个独孙女，但是比起让席雪招一个上门女婿，席老爷子更愿意让席雪嫁到夏辰家。

跟他们席家家世差不多的男子，席老爷子是一个都看不上。

夏辰逸虽然年纪轻轻，经商手段确实让几个商界的老骨头自叹，长江后浪推前浪。席老爷子看着自己孙女，这几年在国外可是经历了一番大改造，放在现在的世家商圈，也找不出比席雪更美的女人了。

“小雪，夏辰逸今天可有跟你说什么？”席老爷子品着茶，心里做好计较。

席雪撇撇嘴，无奈的摇摇头，“她连我是谁都忘了，爷爷你可得帮帮我。”席雪冲自己爷爷撒着娇，席老爷子也是一副意料之中的样子。

“我们席家跟夏辰家有不少的合作，明天你就进公司，以副总裁的身份。”

席老爷子点到即止，席雪眼睛一下亮起来，“爷爷你最好了。”席老爷子呵呵的笑着，心里却还是一阵苦涩，为了巴结夏辰家的狼崽子，自己连亲孙女都送上门了。

一个星期后，整个Q市的商界都在津津乐道一件趣事。席家的大小姐疯狂追求夏辰集团CEO夏辰逸，结果被夏辰集团撤资了席家好几个大项目。小家的感叹夏辰总的冷酷无情，大家的纷纷嘲笑席家的不自量力。

夏辰逸本人却跟没事人一样，开完会就窝在办公室跟在国外的小女友煲着电话粥。

电话结束，Also迫不及待的送上一堆文件，摊开等着夏辰逸签字。

夏辰逸看都不看内容，刷刷刷几下签上自己的大名，她现在已经十分信任Also的办事能力了。文件签好，赵亦初拿着东西就退了出去。

夏辰逸把电脑切换到一个页面，对着一个空白的页面，摸着下巴思索着。这是一个设计师常用的画图软件，夏辰逸也是最近才学会使用。

纤长的手指握住鼠标慢慢的动起来，页面上一个字母的轮廓慢慢清晰起来。

════════════════════════════════════════

第14章14

赵亦初面无表情的看着坐在沙发上的席雪，眉头还是轻不可闻的跳了跳。心里一阵腹诽，这个女人今天又来作什么妖？

席雪的助理瞪着一双大眼看着赵亦初，就像一个跳梁小丑，席雪挥挥手让助理退后。

看着像一尊门神一般守在门口的赵亦初，“赵小姐，我等不到小逸来见我，我是不会走的。”言语间还是很客气的，赵亦初也不好说什么严重的话。

只能礼貌的回复席雪“BOSS今天约了X珠宝的老板谈一个非常重要的项目，今天实在没有时间，席小姐，请见谅。”

话都说的这个份上了，说的也全是实话，该知难而退了吧。席雪没有理会赵亦初的说辞，眼睛定定的看着办公室的大门。

赵亦初看到席雪这个样子，都有些感动了。

以席雪的家世，和样貌，绝对是BOSS的良配。但是，按套路来说，这样的在夏辰逸的世界来说只能是个配角，主角早就已经定下来了。赵亦初不禁有些埋怨自己的那个好友了。

夜然，你快点回来吧，再不回来，说不定你老攻就被别的女人抢走了。

正在M国一家权威医院的萧夜然冷不丁的打了个喷嚏，一旁的夏辰妈妈关切的问“然儿，是不是感冒了？”

萧夜然摇摇头，可能是阿逸想她了吧。穿着白大褂的外国医生，把出来的结果递给夏辰妈妈，眼里带着喜悦。

萧夜然看到医生的样子，就知道成功了，顿时眉开眼笑。夏辰夫妇仔仔细细的把结果看了一遍又一遍，特别是夏辰爸爸，开心的眼睛都眯起来了。

“十个月后，我就当爷爷了。”

“是啊，我也要当奶奶了，我要好好弄些养胎的计划。给我们然儿补身体。”夏辰妈妈开心的附和，整个诊室都是一片喜气。

萧夜然摸着自己还是平坦的小腹，这里面现在孕育着一个小生命，属于夏辰逸和她的孩子。自己瞒着夏辰逸和爸妈来到M国做试管婴儿，就是想给夏辰逸一个惊喜。

萧夜然已经开始想象这个孩子出生后，一家五口其乐融融的画面了。

夏辰夫妇问了医生许多的注意事项，把医生弄得无奈，才放过。萧夜然想早点回国，把这个消息亲口告诉夏辰逸。

但是，医生的建议是再修养一个月等到胎位稳定之后，夏辰妈妈也安慰萧夜然不要着急。作为过来人，她知道女人第一胎前三个月是最危险的。

萧夜然没办法，只能等着，她让夏辰夫妇先不要告诉夏辰逸这件事情。夏辰妈妈知道她想亲口告诉夏辰逸，也就笑着答应了。

在异国美丽的小镇，萧夜然的肚子慢慢的有了变化，夏辰夫妇时常会讨论宝宝的名字。

在要回国的前一天，夏辰爸爸突然想起一件事情，夏辰逸还没向萧夜然求婚。

夏辰爸爸和夏辰妈妈偷偷的讨论着这件事情，决定去个电话给夏辰逸敲打敲打自家亲生的那个木头女儿。

夏辰逸正在X珠宝的至尊VIP接待室里，和之前酒会认识的那名儒商先生，聊着一些细节。电话想起，她觉得眼下的事情很重要，就直接挂掉了。

“这个兔崽子。”夏辰妈妈骂了一句，才打通，电话就被夏辰逸挂掉了。夏辰爸爸也觉得夏辰逸怎么过分，还是先安抚着自己老婆的情绪。

“你说逸儿这孩子怎么这么随你，又笨又不解风情。”

夏辰妈妈一下就把火气转移到夏辰爸爸身上，夏辰爸爸没办法的接受。一个是自己的亲女儿，一个是自己的亲老婆，夏辰爸爸只能顺着老婆的话说。

“是，小逸太笨了，这种事情都要我们为她操心。”

“你敢说我生的孩子笨，逸儿智商200。”

“你生的孩子聪明，是我笨。”夏辰爸爸欲哭无泪，只能黑自己了。

刚好看到这一幕的萧夜然幸福的笑起来，自己以后和夏辰逸是不是也会这样，抱怨着孩子的不懂事，又不舍得责怪。

“爸妈，怎么了？是阿逸又惹妈妈生气了吗？”萧夜然乖巧的过来挽着夏辰妈妈，夏辰妈妈看到萧夜然马上笑意满满。

提到夏辰逸，又撅着个嘴，“多亏有了然儿，要不然我早晚都被逸儿那个兔崽子给气死。”

“妈，不要在宝宝的面前说阿逸是兔崽子。”萧夜然转移夏辰妈妈的注意力，果然很奏效，夏辰妈妈拍拍自己的嘴，希望自己的孙子没有听到奶奶说的胡话。

“然儿，明天就回国了，今晚好好休息。”夏辰夫妇把萧夜然送回房间之后，收拾着自己的东西，准备明天的行程。

M国的深夜，华国还是白天。

夏辰逸从X珠宝出来，坐上车，绝尘而去。X珠宝的大楼对面，一所顶级会所，席雪拿着望远镜看着夏辰逸离开。

没过多久，助理敲门而进。席雪离开窗边，走到沙发上坐下来，端起茶饮嘬了一口。

“说吧。”

助理马上回报，“副总，据了解，夏辰总不是与X珠宝谈生意。而是...”助理欲言又止，下面的话他有点不敢说。

席雪看到助理这个样子，心里有种不好的预感，语气都有些重。“快说！”

“据X珠宝设计师透露，夏辰总亲自设计了一款婚戒，托付给X珠宝的老板亲自加工制作。”助理被席雪一吼，挑重点全盘托出。

“啪！”茶杯从手中脱落，摔在地板上，四分五裂，茶水溅在昂贵的高跟鞋上。

席雪红唇都有些哆嗦，她狠狠的掐了一把自己的胳膊。“是谁？夏辰逸要娶的是谁？”席雪彻底爆发了，自己这几个月来，在夏辰逸那里低三下四，一点进展都没有。

突然告诉自己，夏辰逸亲自设计婚戒了。席雪觉得自己的理智被疯狂和气愤吞噬的一干二净，助理被这样的席雪吓得全身发抖。

瑟瑟缩缩的说着，都有些结巴，“回大小姐，是，是夏辰家养大的萧，萧夜然。”

席雪听到萧夜然的名字的时候，一下颓废的倒在沙发上。果然是她，当初自己向夏辰逸告白的时候，有那么多人煽动。

要不是萧夜然说不定夏辰逸已经和她在一起了。近水楼台先得月，萧夜然在夏辰逸身边十余年，自己这几个月又算什么。

想到萧夜然的那张脸，席雪眼里慢慢变得狰狞，转而一股疯狂布满整张脸。

════════════════════════════════════════

第15章15

萧夜然一回到家，就迫不及待的想要去公司寻夏辰逸。被夏辰妈妈按住了，把夏辰家的家庭医生给叫了过来，仔仔细细的给萧夜然做了一个小时的检查。

终于等到医生走了，萧夜然刚要起身，夏辰妈妈就说到：“我已经给逸儿打过电话，叫她回来了。”萧夜然不好意思的笑了，自己是不是太依恋夏辰逸了。

左等右等，二十多分钟的时间，萧夜然感觉像是过了好几个世纪。看到夏辰逸的身影出现在门口，萧夜然就不顾一切的扑到夏辰逸怀里。夏辰逸也是紧紧的抱着好几个月没见的小女友，真好啊，人终于回来了。

夏辰妈妈看到小别胜新婚的小两口，假装咳嗽了两声，“太伤心了，有了媳妇儿忘了娘。”夏辰逸被自家逗比的老妈一下给逗乐了，过来就给夏辰妈妈一个熊抱。

“妈，你还跟夜儿吃醋了？”夏辰逸心情大好，爸妈和夜儿都提前回来了，这几个月家里只有自己一个人，确实太冷清了。

夏辰爸爸笑呵呵的在一旁说到：“你妈以后又要多一个吃醋的对象了。”夏辰逸看着自己的老爸，有些不明所以，萧夜然赶紧过来打断夏辰爸爸的下话。

“爸妈，你们先休息休息。”边说，萧夜然边给夏辰妈妈使眼色，夏辰妈妈心领神会的拉着夏辰爸爸回房了。萧夜然握住夏辰逸的手，“阿逸，我们回房间，我有事跟你说。”

被三个人搞得莫名其妙的夏辰逸，听到萧夜然说回房间，也不顾是什么了，一下兴奋起来。回到房间，就要把萧夜然推到床上，被萧夜然制止了。

“阿逸，我是真的有事跟你说。”看着猴急的夏辰逸，萧夜然心里也是甜蜜的，看得出来夏辰逸很想她。

夏辰逸被萧夜然拒绝了，一下蔫吧了，“什么事不能等会儿说”夏辰逸觉得自己委屈极了，知道夜儿提前回来的消息，自己放下一切的回来了。结果，想亲热，还被拒绝了。

“我怀孕了，三个月了。”萧夜然开心的告诉夏辰逸，捏捏夏辰逸委屈的脸蛋。

夏辰逸满脸的不可思议，“你，你出轨了。”

“笨，是你的。”萧夜然被夏辰逸的反应给气到了，笑着拍打着夏辰逸。

夏辰逸木讷的抬起手，轻轻的抚摸上萧夜然的肚子，萧夜然把她的手往下拉了拉。“宝宝是在这里，笨死了。”

夏辰逸的手缓缓的摩擦着萧夜然的小腹，心里滔天巨浪，她跪下来，把耳朵贴在萧夜然的小腹上。

她仿佛听到一个小小的心跳声，那是属于她和夜儿的孩子发出的声音。为人母的萧夜然看着夏辰逸这个样子，感觉一切都很值得。

萧夜然摸着夏辰逸的头，以后是不是就有两个孩子了？肯定会很好玩吧，也会很幸福。

系统空间内，001被任务进度的突飞猛进惊醒了。看到宿主和女主的这一幕，001马上欢欣鼓舞的恭喜夏辰逸。

“恭喜宿主，贺喜宿主，喜提包子一枚。”

“是两个包子。”夏辰逸纠正001，001不爽的回答夏辰逸“明明就一个胎体。”

“夜儿，也是我的小包子。”夏辰逸不觉间就说出口了，萧夜然听到夏辰逸这般说，心里就跟打翻了蜜罐一样，空气里都是甜甜的气息。

001用猫爪捂着眼，谈了恋爱的宿主，真是没眼看。

自从知道萧夜然怀孕，夏辰逸专门把Also安排过来陪萧夜然，自己也是隔三差五的翘班在家守着萧夜然。把萧夜然弄得哭笑不得，每天都被这么多人围着，也不见是什么好事。

萧夜然就跟夏辰逸来了一次“再这样夸张，就自己睡。”谈话，终于一切又回归正轨。

夏辰妈妈难得的出现在夏辰集团，把整个集团上上下下的员工都给惊动了，纷纷猜想董事长夫人来视察了吗？

总裁办公室，夏辰妈妈坐在夏辰逸的位置上，夏辰逸乖乖的在一边给夏辰妈妈捏着肩膀。夏辰妈妈一副指点江山的样子，“你说你，马上孩子都生出来，你还不跟然儿求婚。像什么样子？”

夏辰逸只能点头附和，“妈，我早就准备好了。”

夏辰妈妈满意的看了夏辰逸一眼，“不能弄得太低调，夏辰家丢不起这个人。最起码是世纪婚礼。”

夏辰逸不停的点头道是，“妈，你放心，我一定会让夜儿做最幸福的新娘。”

Q市的最大的中央广场。

四面环绕的电子屏幕，都是一片黑。后台的工作人员全部严阵以待，赵亦初和另外七个助理，人手两台手机不停的关注各个进展。

夏辰妈妈看看时间，就说要跟萧夜然一起去看看宝宝的衣服，什么的。把萧夜然拉出了家门，嘴里努力抑制的兴奋，不让萧夜然发现。

两人来到商场，像模像样的挑选着宝宝的各个阶段的衣物用品。大包小包让家里的保镖提了不少，就听到有人在往一个地方涌去。

夏辰妈妈对萧夜然说到：“然儿，外面广场是有什么东西吗？我们去看看。”萧夜然也没想什么，就随着夏辰妈妈往外走。

“让一让。”从后面，一个商场的员工拉着一个挂满衣服的架子，一下把夏辰妈妈和萧夜然冲散了。

中央广场，四周的电子屏幕亮了起来，开始播放一段新闻。

“今天下午1点13分，夏辰集团总裁夏辰逸将向她的心上人求婚。”广场上的人沸腾起来，不少女孩子露出羡慕的神情。

一座喷泉前方，一张红毯从商场门口延伸到一个人脚前。

夏辰逸一身正装，手里拿着一捧香槟玫瑰，整个人漂亮到了极点。她有些紧张的看着商场的大门，她等得那个人马上就要出现了。

“BOSS！”赵亦初拿着手机急匆匆的跑了过来，把通话状态的手机递给夏辰逸。

夏辰逸顿时心里一沉，手指都有些颤抖的接过手机，放到耳边。

中央广场的红毯还在，气球还在，漂亮的布景还在。但是，主人公却不在了。电子屏又恢复黑屏，再亮起播放的都是产品广告。

废弃的烂尾楼，冬月的天气，风吹得整个地区都是呜呜作响。

萧夜然地看着眼前的女人，“席雪，你想干什么？”自己在商场和夏辰妈妈被冲散，就被人迷晕带到这个地方了。萧夜然被绑在椅子上，双脚双手都被反绑在身后。十几个黑衣大汉看着她。

席雪看了看手机上的时间，面目狰狞的看着萧夜然：“萧夜然，都是你。当初破坏我对小逸的告白，现在还不要脸的怀上小逸的孩子。”

萧夜然无畏的看着席雪，“席雪，阿逸不喜欢你，你又是何必？你这样做不仅是犯法的，而且只会让阿逸更讨厌你。”

席雪听着萧夜然的话，只觉得萧夜然是在炫耀，她快步走过去掐住萧夜然的脖子。

“闭嘴，要不是你，小逸早就和我在一起了。萧夜然，你根本不配和夏辰逸在一起。你只是个孤儿，而我是席家大小姐。”

萧夜然脖子被席雪掐住，脸慢慢涨红起来，呼吸都变得有些困难。她想要挣扎，奈何手脚都被束缚。

席雪享受的看着萧夜然挣扎的样子，手一松，萧夜然大口大口的喘着气。席雪讽刺的看着萧夜然，“看看你，多可怜。你以为你死了，夏辰逸会拿我怎么样吗？夏辰逸是夏辰家的继承人，她要的是一个能帮到她的伴侣，你只是个玩物。”

萧夜然听着席雪跟她说着的这些话，反而笑了，“席雪，你确实条件很好，但是你却不好好珍惜，把自己弄成这幅鬼样子。”

在席雪听来，萧夜然这就是嫉妒。殊不自知，自始至终都是她在嫉妒萧夜然。

“席雪！”一声暴喝，席雪转身看向来人，萧夜然也抬头看向楼梯口的那抹人影。跟着动的还有那十几个黑衣大汉，他们一齐袭向夏辰逸。夏辰逸自小就是文武双修，作为夏辰集团的继承人，她不仅商业功课做得好，武术也是练得一流。

一番过招下来，夏辰逸终究是双拳难敌十几人的手，有些落入下风。

“BOSS，我们来了。”赵亦初来的及时，夏辰家的保镖马上加入群斗，夏辰逸一下得了空。直接把席雪推到一边，把绑住萧夜然的绳子解开。

“住手！”夏辰逸绕到椅子后面给萧夜然解着绳子，没注意到席雪已经站起来了。夏辰逸腾一下站起来，狠狠的看着席雪。席雪手里拿着一把冷冰冰的武器，枪口抵在萧夜然的太阳穴。

席雪满眼泪水，看着夏辰逸，声嘶力竭的吼着：“夏辰逸，我喜欢你，好多年。不比萧夜然对你的喜欢少。论家世，学识，容貌，我哪里比她差？”

夏辰逸看着席雪握着枪的手，她的汗慢慢渗了出来。“席雪，我不缺家世，学识和容貌。我只爱她，只是她，没有任何附加条件。”

听到夏辰逸的回答，席雪一下疯狂起来，她抱着自己的头。嘴里不停的说着“不是，不是，不是真的。”

趁机，夏辰逸飞快的解开萧夜然的束缚，扶起萧夜然就准备走开。

“萧夜然，我要你不得好死。”席雪一声大叫，接着“砰砰砰”连续三声枪响。

赵亦初张大的嘴里发不出一点声音，只有眼泪断了线的往下掉。夏辰家的保镖快速的把呆住的席雪按压住，凶器被踢下烂尾楼。

“没事了，夜儿。”夏辰逸摸着萧夜然的头顶，萧夜然从夏辰逸怀里抬起头来，她摸上夏辰逸的后背，一片濡湿。

“阿逸！”萧夜然声音哽咽，她的眼泪一下全部涌上眼眶。夏辰逸感觉身体变得沉重，在萧夜然的支撑下缓缓地躺倒地上。

“警告，警告，宿主唐逸生命机能下降。警告，警告。”大脑里传来系统001的尖锐的提示音，夏辰逸觉得自己已经慢慢听不清声音了，她恍惚的看着萧夜然的嘴一张一合。她慢慢从口袋掏出早就准备好的戒指。

那是夏辰逸历经两个月，无数次更改，设计出专属于她和萧夜然的戒指。两枚扣合在一起的戒指，一个大写的Y上面卡着一个小写的y。就像平时萧夜然赖在她怀里的样子，阿逸和夜儿。

萧夜然的眼泪滴落在夏辰逸的手上，系统001的提示音越来越快“宿主生命只剩下10秒。倒计时，10.9.”

夏辰逸奋力的将戒指戴到萧夜然的手指上，用尽最后一丝力气，说出两个字“别怕。”世界进入一片漆黑。

“第一世界，任务进度98%，宿主身亡。任务失败。”

════════════════════════════════════════

第16章1 第二世

唐逸醒来的时候，已经是在系统空间里面了。

黑猫001两边腮帮子塞满了鱼干，嚼的带劲。唐逸看着001，她已经知道自己第一个世界失败了，但是，却没有任务失败的沮丧。

只有挥之不去的难过，她坐起来抱着头。“呵，果然我的人生，不管是在哪里总是、得不到。”

最后的三个字，唐逸咬的特别重，她已经不把那个世界当成任务世界了。

她是真的爱上了萧夜然，她是真的想和萧夜然过一辈子。

为什么她想尽办法弄走了渣男，却还是，被一个突然冒出来的女人给破坏掉了，这是注定她一生得不到吗？

001感受到唐逸身上的负能量越来越重，跳到唐逸肩膀上，一爪拍在唐逸脑门上。

“宿主，醒醒。别难过了，不是还有两个世界吗？”001看着唐逸的样子，本来是想要等唐逸醒来就打击她一下的。现在，看着唐逸的样子，它觉得它的这个宿主已经精神快要崩溃了。

“宿主，准备进入下一个世界吧。”001觉得现在最好是赶紧给唐逸安排一个新的世界，好好的调解一下现在的负面情绪。

“我想休息一段时间。”唐逸又躺在地上，闭上眼就准备重新睡一觉。

001作为希望系统，立马拒绝，开玩笑，让你休息了，过不了几天你就得看心理医生了。

“不可以哦，宿主，请准备倒计时进入新的世界。”唐逸还是闭着眼躺在地上，不理会001的话。

但是声音还是传入唐逸的耳朵，“准备接受剧情，倒计时一分钟进入第二世界。”一股庞大的数据进入唐逸的大脑，充斥的她头疼，一下倒是顾不得自己的难过心情了。

这是一个修真的世界，分人，妖，魔三大类。

人有灵根就能通过修炼，心神顿悟，羽化成仙。妖则是自身天生能修炼，也能修炼化神，只是难渡天劫。魔是灵智低下，身躯强大，靠嗜血能修成不死之身。

一直以来，人妒忌妖的先天，害怕魔的强横。人妖殊途，正魔不两立。

人类修真界第一大门派，九华山掌门洛玄成独女洛九泽，半人半妖血脉，天赋异禀。自出生被亲生父亲挖除妖根和情根，修无情道。

女主宁夜是妖族圣女，顽皮从妖族出走，化作人类模样拜入九华山克己峰长老门下。

认识克己峰亲传大弟子韩明煜，与之相恋，最后被发现是妖族，更是妖族圣女。被韩明煜告密，被九华山全派诛杀，最后被韩明煜亲手击落于轮回之地。

被轮回之地的魔族杀害，死状惨不忍睹。

唐逸在这个世界就是洛九泽，没有情根的无情道天骄。

洛九泽睁开眼，发现自己正在一个蒲团上打坐。

这是一个像是山洞的房间，洛九泽很快打量完整个房间，一张桌子，一个洗脸架，两个蒲团，一张梳妆台。

整个房间里的摆设虽然简单，但是可以看出这些东西价值不菲，全部用玉石打造。除了，没有床。

在原主的记忆里，父尊，也就是洛九泽的生父洛玄成。告诫过她，她是正道第一大门派未来的掌门，必须比任何人都要刻苦修炼。所以，睡觉也要修炼。洛九泽回想了下上个世界的事情，发现似乎没有那么痛苦了。

难道，这个世界真的有无情道。

“宿主，没错，在这个世界里，一切道法都是有可能的。”001直接幻化出来，蹲坐在洛九泽面前。

“哇偶，宿主你还挺可爱的。”001下一秒就化作着星星眼看着洛九泽。洛九泽一脸疑惑，伸出手摸摸自己的脸，肉肉的。

黑猫001人性的掏出一面镜子，放在洛九泽面前。

看到镜子里肉嘟嘟的小胖子，洛九泽瞪大了眼，打死她都不相信这就是她自己。自己那张帅气的脸不见了，变成了一个肉唧唧的小胖子。

虽然现在洛九泽才4岁，但是，这怎么也不符合天赋异禀的气质吧。

黑猫001看着皱着毛毛虫眉的缩小版宿主，跳过去蹭蹭洛九泽的脸，它就是很喜欢这种丑萌丑萌的小毛孩。

结果，被洛九泽无情的拍开。

突然自门外传来一道中气十足的男声，“泽儿，可醒来了？”

洛九泽一下回过神，这就是原主的那个狠心的父尊了。

拍拍腿站起来，没有想象中的酸麻感，反而感觉全身轻飘飘的，精力充沛。

“父尊，泽儿已经做完早课了。”洛九泽说着就打开房门，抬起头看着父尊。

洛九泽感觉自己是不是遗传的都是缺点，父尊洛玄成可是长得仙风道骨，俊朗不凡。

剧情里也说了洛九泽的生母可是妖族的妖王，出了名的美艳。洛玄成也没看洛九泽，直接转身出了洛九泽的院子，洛九泽赶紧跟上。

洛玄成祭出一把白色的仙剑，直接站上去飞走了。洛九泽根据原主记忆，使用一个法诀，从丹田中飞出一把黑色的大剑，稳稳当当的停在洛九泽面前。

洛九泽一看剑柄处的两个古体字，惊讶的念出来“问情。”

第一次感受仙侠世界中的御剑飞行，洛九泽心里难免的激动，御着问情到处的晃了一圈。

被这个世界的景色给震撼了一次又一次，这个九华山常年如春，没有四季变化。云海翻腾，九大山峰，呈法阵的形势林立着。

赶到初微峰的时候，洛九泽被拥挤的人潮给惊讶到了，这是九华山二十年一次开山收徒，没想到有这么多人来。

洛九泽直接御剑从半空飞过，因为年岁小吸引不少人的目光。洛九泽稳稳的落在洛玄成身边，收起自己的配剑。

洛玄成看了洛九泽一眼，有些不满：“泽儿，今天怎么这么慢？”

洛九泽面无表情的跪下来，“泽儿知错。”洛玄成淡淡的嗯了一声，洛九泽就站了起来。

“今年云隐峰也要招收一名弟子，泽儿你自己挑一个吧。”

剧情里介绍，女主宁夜就是因为有着单属性的木灵根，且因为是妖族修炼天赋超于常人。被克己峰执法长老看中，收入门下。洛九泽扫视着密密麻麻的人群，最终不得不向001开口求助。

“西南角，穿黄色衣服的那个小姑娘。”001得意的开口，伸着猫爪指向西南角，果然有一个穿着黄色衣衫的小女娃站在那里。

洛九泽看到人，就对洛玄成道“父尊，我已选好。西南角穿黄色衣衫的小女娃。”

洛玄成这下满意的点点头，洛九泽能在这么快的速度内找出资质最好的那个人选，进步不少。

洛玄成双指并拢，凝出一股灵气，把正在西南角发呆的小姑娘直接卷到跟前。洛九泽不得不佩服父尊的道法的强大，这么远，很多修炼几百年的都无法做到。

本来安安静静站在角落的宁夜一下被九华山的掌门给挑中了，有些惊慌失措。脚站在实地上后，轻轻的呼了一口气。

她抬起头看向对于她来说，过于高大的洛玄成。洛玄成眼睛在她身上扫视一圈，再次确认她的木灵根。

“我乃九华山掌门，你可愿拜入我的门下。”洛玄成声音不大，但是因为有了灵气的加持，传遍整个广场。人群一下安静下来，所有人都羡慕的看着宁夜，都恨不得被选中的那个人是自己。

“见过师尊。”宁夜不卑不亢的行拜师礼，让洛玄成对她印象好了不少。

指着洛九泽对宁夜说到“这是你大师姐，洛九泽。”

宁夜听着，又向洛九泽行了一个同门礼，洛九泽淡然的回了一礼。

宁夜抬起头看着跟自己差不多高，甚至比自己矮了一点的洛九泽，忍不住“噗嗤”一下笑了出来。

这就是无情道第一人，洛九泽？那两条又粗又丑的眉毛怎么那么搞笑，整个就是一个胖娃娃。

好在洛玄成并没有说什么，洛九泽也是一副冷冰冰的样子。宁夜收敛自己的失态，站到洛九泽身边。

洛玄成收完徒弟，就准备回云隐峰，其他八个峰的长老也都不说什么。一片恭送掌门，洛玄成又是直接御剑飞走，带宁夜的重任就落到洛九泽身上。

宁夜站在洛九泽的身后，看看自己脚下踩着这把传说中的神器，问情。

没想到自己这一世居然有机会能接触到这把神剑，还跟正道第一人成了师姐妹。宁夜看着洛九泽的后脑勺，挽着一个道士髻，头发梳的一丝不苟。

身为妖族的圣女，宁夜一直以来都是活波好动的，忍不住就跟洛九泽聊了起来。当然，大部分都是她在说。

“洛师姐，你多大啊？”

“4岁。”

“比我小2岁，那我不能叫你师姐了。”

“我自出生就在云隐峰，比你入门早。”意思是不管你比我大几岁，我就是你师姐。

“那洛师姐，你修炼到什么境界了？”

“金丹。”这下宁夜不说话了，这什么妖孽，才四岁就金丹期了，很多人休了一百年都不一定能结丹。不愧是正道第一天才，果然人不可貌相。

洛九泽感觉宁夜突然不说话，特意回过头看看宁夜是怎么了。结果就看到宁夜一副深思熟虑的样子，这妖族圣女果真不简单。

两个人各自怀着心思，一路无言。

系统空间里面，001咂咂嘴，要不要告诉宿主，这个女主也是重生的。但是，她没问，我不能违反规则告诉她啊。

黑猫001苦恼的看着丑萌丑萌的洛九泽，这么可爱的宿主真是让人忍不住想要告诉她，你为什么不问啊。

作者有话要说：

第一世过渡的比较快，主要是为了打头

════════════════════════════════════════

第17章2

宁夜到了云隐峰，洛九泽直接把宁夜交给云隐峰的侍者，回自己的住处了。

宁夜无所谓，跟着侍者到了自己分到的院子。云隐峰人丁单薄，加上掌门洛玄成，洛九泽还有几个侍者一共就六人。宁夜想想自己现在也是掌门的亲传弟子了，跟前世相比可是好了不止一星半点。

第二日一大早宁夜就自觉的起来了，出门一看，洛九泽等在门口。

在云隐峰，都是做完早课再用早饭，接着就是掌门一个时辰的授课时间。其他的时间，都是靠自己修炼。洛九泽递给宁夜一把木剑，小小的就跟小孩的玩具一样。宁夜知道这是新入门弟子的专用，倒是熟练耍了几下。

洛九泽看着宁夜的动作，耍的还是九华山的基本剑招，不禁心里疑惑。

“师妹，修习过九华山的剑法？”洛九泽冷冷的语气，一下让宁夜收住了动作。

“就昨天看到一个师兄练得，没有修习过。”宁夜撒起谎面不红心不跳，她观察者洛九泽的脸色，见洛九泽一副释然的神色，暗道自己机智。

早课就是在云隐峰的后山练剑，整整一个时辰，宁夜都在耍着洛九泽教给她的一套剑法。

本来是很普通的一套剑法，洛九泽耍的虎虎生风，速度越来越快。宁夜不自觉就停下来看着洛九泽练剑，小小的胖娃娃耍起剑招来倒是有模有样，洛九泽每出一剑，里面就已是包含十几个招式了。

洛九泽本人心里，已经苦的不行不行的了。自己从来没有接触过这么高强度的运动，以前都是动脑就能好的，现在的自己基本上靠着原主身体的记忆。做完早课，洛九泽饿的前胸贴后背，宁夜倒是没什么感觉。

看到洛九泽面不改色的吃下三碗粥，三屉包子之后。宁夜不自觉的咽了咽口水，这家伙这么能吃，难怪这么胖！

洛九泽只能装作没看到，板着肉乎乎的小脸，御剑载着宁夜去找洛玄成了。

洛玄成住在云隐峰的主殿，主殿后面有一片竹林，林子正中搭了一个高台。立于高台上，只能听到风过竹林的声音，让人心境很淡然。洛玄成坐在一个蒲团上静静的打坐，洛九泽和宁夜分别在他面前的两个蒲团上坐下来。

“夜儿，给师父看一下你的木灵根。”洛玄成没有过多的言辞，宁夜也不多说，直接摊开手掌。

一条藤蔓浮现在宁夜小小的手掌上，洛玄成微眯着眼，轻轻点头。又看向洛九泽，洛九泽心领神会，摊开自己的手掌，噼里啪啦的雷电闪着蓝光。

宁夜看着洛九泽掌心的雷电，原来无情道洛九泽是雷灵根，这可是带有天罚之力的灵力。果真是妖族的一个大大的威胁。

看着才四岁的洛九泽，宁夜竟然已经起了杀心，她惊讶自己的冲动。看了眼洛玄成，见洛玄成没有什么察觉，静静的平复自己的情绪。

冷静，一切都要等，洛九泽，她记得没错的话，是活不过二十岁的。无情道虽然修炼起来，速度是突飞猛进，但是历劫可是相比于其他的道法多了十倍有余。

前世的洛九泽就在二十岁大乘境的时候，被天劫击落，年纪轻轻就陨落了。

让九华山可是元气大伤，一下损失了一个有望渡劫成仙的天骄。

宁夜想到这里，觉得洛九泽也不再是自己的忌讳了，反正有上天收拾她。

“尚可。”洛玄成看了看洛九泽的雷电，只给出两字的评价，这不是说洛九泽灵根不好，而是说的洛九泽的修炼进度。

洛九泽表面上面无表情，内心则是大大的松了一口气，看来自己这个“冒牌货”是暂时过关了。

洛玄成讲的不是修炼的方式，而是修炼的心得。一个时辰过后，宁夜拿着洛玄成给她的功法玉简，搭着洛九泽的飞剑回了住处。

宁夜象征性的把玉简往额头上一贴，功法就进入她的脑海，玉简消失不见。

其实，九华山的功法宁夜早已铭刻于骨。但是，现在的她不能太显露锋芒，把境界提到开光就悠哉悠哉的去睡回笼觉了。

而洛九泽则是拼命的修炼，不能落了原主应有的进度。洛九泽本着不想被炮灰，就要多修炼的态度，努力修炼，努力吃饭。

就这样的日子里，洛九泽几乎是成了一个修炼的机器，宁夜则是仗着两世的道行，偶尔轻轻松松的把境界往上提一提。

洛九泽终于从一个四岁的胖娃娃长到了十岁，也到了宁夜十二岁的“金钗之年”。

女子到了十二岁便是要戴钗，宁夜把自己的头发挽成一个简单的发髻，戴上一只玉钗。这是洛玄成送给她的礼物，是上好的镇魂玉打造而成。

洛玄成就宁夜和洛九泽两个徒弟，而且洛九泽是他女儿，说起来他就宁夜一个徒弟。

出手自然不会差到哪里去，宁夜收到玉钗的时候，手都有些颤抖，万年冰魄凝结而成的镇魂玉就被拿来打造成一个女子的发钗。

当宁夜看到洛九泽戴着抹额出来的时候，心里稍稍平静了一些。原来镇魂玉除了打造发钗之外，还嵌在了洛九泽的抹额上。原来暴殄天物的不止自己一个人，还有个伴儿。

十岁的洛九泽已经修到分神境，早已不是先前的那个胖娃娃。但是，扎着小道童的发髻，头上配着抹额倒还是个小娃娃，最多就是好看了点。

宁夜看着洛九泽的脸，心里强调了一遍，嗯，就是好看了点。

宁夜在自己搭建的小厨房里忙的热火朝天，一道青色的身影闪了进来。

“宁夜师侄，这次又做了什么好吃的啊？”一位鹤发童颜，穿着青色道袍的老者笑呵呵的看着宁夜。手就要往锅里伸，被宁夜眼疾手快的阻止。

“太乙师伯，你去外面稍等，马上就好。”宁夜单手插着腰，手指着外面，老者不甘心的瘪瘪嘴出去了。院子里，一方石桌，洛九泽安安静静的坐着。老者看着古板的洛九泽，不禁哎哟一声。

“九泽师侄，你看看你，才十岁就一幅老古板的样子。”

洛九泽淡淡的看了眼老者，明明是太乙峰的炼丹长老，怎么一副老顽童的样子。太乙长老也不管洛九泽搭理不搭理他，自顾自的喋喋不休。

“你说你，这么快就修炼到分神境，还要不要我们这些老家伙活了？我们不要面子的啊？”

“好不容易长大了点，变得好看了，还这幅冷冰冰的样子，怎么跟你老爹一个样子，怎么不学好的就学些没用的。”

洛九泽放下手里的茶杯，不痛不痒的看着太乙长老，“太乙师伯，喝茶。”把说的起劲的太乙长老噎的一下没了话，坐下就是一大口茶水。

“呸，喝什么茶，来来来，尝尝我带来的蜀客酿。”太乙长老呸呸的吐了几口，把嘴里的茶味吐个干净，从纳戒中拿出四五坛酒。

刚好，宁夜从厨房里端着菜出来了。四荤两素六个菜摆满石桌，太乙长老给三个碗中倒满了酒。

洛九泽本来夹菜的手顿住了，我的碗啊。

太乙长老嘿嘿的拍了拍桌子，“今天是宁夜师侄的金钗之年，师伯祝你生辰快乐。”

说完，一碗酒就下了肚，宁夜也不含糊的饮下了自己的那一碗。太乙长老酿的蜀客酒，加了不少天材地宝，虽然好喝，但是后劲也不小。宁夜脸上微红，想着是自己的生辰，难道的放松一回，也就不顾及那么多了。

前世今生，宁夜在九华山，只有一个人对她是最好的，那就是太乙长老。前世在自己被追杀，是太乙长老帮了她，最后被关了禁闭。这世，太乙长老还是那个喜欢好吃，喜欢酿酒的师伯。

太乙长老一碗酒下了肚，开了怀，美滋滋的吃了口菜。看到洛九泽还是满满的一碗酒，顿时不悦，

“九泽师侄，你是看不起老头子酿的酒？”

洛九泽脸上几道黑线，这么大一碗酒，我才十岁，还是个孩子啊。

宁夜和太乙师伯一起看着洛九泽，洛九泽硬着头皮，端起碗，咕咚咕咚的喝了下去。放下碗，洛九泽的脸几乎是通红的。太乙师伯又给洛九泽倒了满满一碗，拍拍洛九泽的肩膀。

“九泽师侄，脸蛋红红的才像个小孩子嘛。”

洛九泽大脑有些晕乎，拿起筷子就夹了一筷子青菜，吃了下去。

宁夜还是第一次看到洛九泽脸红的样子，平时看惯了洛九泽的冰山脸，现在看到这样的，倒是别有一番滋味。

宁夜夹起一块肉，伸到洛九泽面前。

“师姐，吃肉。”放在平时，洛九泽才不会吃别人夹得东西，但是现在。

洛九泽看到伸到自己面前的肉片，不自觉的张开嘴，咬住了。在嘴里细细的嚼了嚼，才咽了下去。宁夜一直看着洛九泽吃完，才肯定洛九泽是真的喝醉了。

太乙长老吃着好吃的，拉着宁夜和洛九泽喝了一轮又一轮。

这几年，洛九泽修为在变，外貌在变，就是食量没有变。仿佛是天生的能吃能喝，脸是一直红红的，但是也没喝倒下。

三个人把酒菜吃光，太乙长老已经醉倒，趴在桌上呼呼大睡了。

宁夜传了话给太乙峰，不多时就来了两个炼丹房的弟子把太乙长老架走了。

收拾完一切，宁夜看向还在院子里发酒呆的洛九泽。走过去，扶住洛九泽的胳膊，把人弄起来。

“夜儿。”洛九泽醉眼迷蒙的看着宁夜，手掌一翻，一个木钗出现在洛九泽掌心。

暗黄色的木钗上面刻着蜀客花，花瓣被精细的上了淡粉色。

“生辰快乐。”洛九泽把木钗放到宁夜手里，嘴角勾起一个笑容。

宁夜手指磨砂着海棠花纹路，看着洛九泽的笑。长大了，确实是好看了很多。

“这木钗是师姐自己做的？”洛九泽呆呆的点着头，宁夜不自觉的心情愉悦。“师姐的蜀客雕的极好。”

宁夜催动灵力，一株褐色的藤蔓自手心而起，慢慢的长成枝桠。一簇簇粉色的蜀客花开满枝头，宁夜把花靠近洛九泽鼻尖。

洛九泽轻轻的嗅了嗅，好闻的味道，跟夜儿身上的味道一样。

这个夜儿终究还是她的那个夜儿，真好啊。

“锦绣裹城迷巷陌。”洛九泽想起这么一句，随口就吟诵出来。

“宿主恭喜你，猜想正确。”001欢呼着，好久没出来冒泡的它都快要被遗忘了。

════════════════════════════════════════

第18章3

宁夜到了十二岁，按照九华山的门规还不能够下山历练的。

但是，洛玄成给她开了特例，作为掌门亲传弟子，宁夜有这方面的特权，准备下山转转了。在九华山上待了六年了，宁夜不由得感叹时间真快，自己还没做什么时间就过去了六年。

下山前，洛玄成做的另一件事，打乱了宁夜的心。让十岁的洛九泽进入九华山赫赫有名的“锁妖塔”，修真界所有人都知道锁妖塔是什么存在。里面关押着不少的凶狠恶妖，那些恶妖为祸人间被修士抓获困于锁妖塔。

当然，也有不少妖界的大能。

宁夜是一万个不愿意洛九泽进入锁妖塔，她不想自己再次的想要杀了洛九泽，也不想洛九泽这么受伤。

就在宁夜想着怎么阻止洛九泽，洛玄成已经快她一步，打开了锁妖塔。洛九泽一脸无畏的进入了锁妖塔，厚重的大门轰的一声关闭。

“今日，为父就给你取个表字，逸。望你卓尔不群，超凡脱俗。从锁妖塔出来的时候，你就是正道第一人，洛逸。”

洛玄成的声音清晰的传入洛九泽的耳朵，身处锁妖塔中的洛九泽无声的苦笑。

只有正道第一人才是你的女儿吧，父尊。

祭出问情，白芒大涨，陌生的灵气让锁妖塔中的妖物开始暴躁起来，嘶吼声此起彼伏，贯穿耳膜。

洛九泽敛下眼帘，抬脚走向关押着未知妖物的暗处。

锁妖塔外，宁夜与洛玄成对峙着，她真的难以相信这是一个正道大侠能做出来的事情。

“师父，师姐才十岁。她是你的亲生女儿。”宁夜声音变得有些颤抖，自己来不及拉洛九泽一把，就只能看着已经关死的大门。

“夜儿，泽儿与你不一样，正因为她是我的女儿。这些，都是她的命。”

洛玄成说完，甩了下衣袖，御剑离去。留下宁夜独自看着凶气弥漫的锁妖塔，也不知道宁夜想着些什么，一滴泪自她的眼眶落下。

“洛九泽，这真的就是命吗？我不想你死啊！”宁夜红着眼眶，喃喃的说出这句话，伸手抚上头上的木钗。

如果，我没有认识你就好了，这样我就不怕哪天我要杀你的时候，我会犹豫了。

宁夜收拾了简单地衣物，带着太乙长老送给她的一大堆丹药，下了山。

她没有去太乙长老推荐的几个天材地宝居多的地方，直接去了蔽天谷。

宁夜直接御剑到了蔽天谷的内围，刚落下脚，就围上来四个小妖。宁夜二话不说，直接露出自己的真容。蜀客花自发间窜出，褐色的妖纹自脖颈爬上额头，一双绿宝石般的眼睛。

其中一个小妖惊呼：“是蜀客花，是圣女回来了。”

听到那个小妖喊宁夜圣女，另外三个小妖跟着跪倒在宁夜跟前，“参见圣女。”

很快，蔽天谷内的大妖小妖都知道圣女回来了。

妖族的左使，画凉。风风火火的从自己的洞府中出来，见到宁夜，直接一把把人掳走。

到了一个开满各色鲜花的地方，把宁夜松开了。

画凉朝着坐在凉亭里的女子恭声道：“妖王，圣女回来了。”正在插花的妖王，置若罔闻，继续着手里的动作。

画凉不敢说什么，安静的等着。

宁夜也是，是她的错，私自出走六年。等到妖王停下手里的动作，宁夜直直的跪了下去。

“迷津姑姑，夜儿回来了。”

妖王迷津，传言三界最美的女子。

回眸轻轻看了一眼跪着的宁夜，语气轻柔，悦耳动听。“舍得回来了。”

妖王迷津站起身，款步走向宁夜，伸出玉手托起宁夜。“夜儿可不能再这么顽皮了，嗯？”

宁夜擦擦不存在的汗，这妩媚动人的妖王真是谁都无法招架。不动一丝一毫的气力，就能无形之中直取对手性命。

“姑姑，夜儿知道错了。”宁夜只能撒娇求饶，“姑姑，夜儿这几年在外面吃好喝好。姑姑不用为夜儿担心。”

妖王迷津自是疼爱宁夜，让她一个蜀客花妖做了妖族的圣女，也没见这些年妖王迷津要个自己的孩子。

“哦，夜儿这六年去了哪里？我派出去那么多人都找不到。”妖王迷津细细的打量着宁夜，视线在宁夜头上的木钗上多停留了几许。

“我去了九华山。”宁夜坦白从宽，不敢隐瞒，面对最疼爱自己的姑姑，她不想有什么隐瞒。

“九华山？难怪，找不到。”妖王迷津楞了一下，又看着宁夜头上的木钗。

“可是九华山上有个小子把夜儿的心迷住了？”妖王怒了，后面一句语气徒然加重，直接挥手取下木钗。

宁夜看着迷津就要折断木钗，急忙上去抢夺。

迷津看到宁夜这样更加来气，“快说是哪个不知天高地厚的臭小子，我去扒了他的皮。”宁夜一听，完了，姑姑误会大了。

“姑姑不是你想的那样，这是我师姐送给我的。”听到师姐，迷津停下身形。宁夜一下把木钗抢了过来，紧紧的攥在手里。

“哈哈，夜儿你这师姐倒是有趣，送个木钗与你。”迷津看到宁夜那宝贝的样子，只好作罢，看来宁夜应该没怎么受欺负。

打闹完毕，宁夜正了正脸色，恭声对妖王迷津道：“姑姑，夜儿这几年在九华山收获不小。可以将九华山各处禁制绘于图上，供我族诸位长老参谋。”一旁当了半天背景的画凉一听，喜形于色。

“圣女，这次可是功不可没。”

迷津摆摆手，“夜儿想要我族此刻攻打九华山？”宁夜和画凉双双一愣，难道妖王不想？

画凉开口了，“妖王，九华山十几年前伤了您，这个仇我们必须得报。”

“下去吧，我累了。夜儿才回来，画凉你好好照顾夜儿。”

迷津开口赶人，两人只好无奈的离开。迷津施施然走回亭子，在桌前坐下，手一挥打翻插好的花束。

“洛玄成，你伤我这般，我亦不忍心伤你分毫。”衣衫无风自动，一双白色的翅膀从迷津背后伸展开来。

妖王迷津直冲天际，毛茸茸的竖耳，一双蓝色的眸子，天狼。

这就是妖王迷津的真身，天狼一族。

飞到一处山峰，妖王迷津在一处断崖落下，从怀里掏出一片白色的布片。双眼泪水婆娑，“我的孩子。”

断崖上云雾缭绕，看不见底，妖王迷津的呜咽声渐渐大了起来。

十年前，那个一身仙风道骨的男人亲手杀了她的孩子。

自诩正道人士，却连个襁褓里的婴儿都不放过。那一幕仿佛就出现迷津的眼前，她被重伤倒地，无力反抗。眼睁睁看着那把冷冰冰的剑穿透她孩儿的身躯，本来嚎啕大哭的婴儿一下子没了声音，被那个男人丢下了断崖。最后，自己被画凉救走。连孩子的尸体都没护住，只留下一片孩子的衣料。

“对，我要报仇，我要为我的孩子报仇。”迷津仿佛魔怔了一般，看着深不见底的山崖，眼眶里的血丝几乎要爆出眼球。

════════════════════════════════════════

第19章4

九华山上，太乙峰的炼药房弟子都叹着气，自从宁夜师姐下山历练后，太乙长老都是一副无精打采的样子，成天都是闷在炼药房里拿那些名贵药材酿酒。

刚开始还好，可是这都两年了，太乙峰的药材以肉眼可见的速度在减少。

突然，一阵巨大的灵力波动传来，整个九华山都震动了一下。

炼药房的门“碰”的一下被打开，“哪个兔崽子弄出这么大动静，把我的酒都洒了。”太乙长老双手掐腰，气呼呼的骂着。

炼药房的弟子苦兮兮的回答“师父，不是我们弄得。”太乙长老抬头看向一个方向，抬手算了算。直接祭出自己的仙剑，直冲而去。

九华山的锁妖塔外，其他几个峰的长老已经在了，太乙长老落下来走到洛玄成身边。几个人都静默着不说话。

“吱呀！”封闭了两年的大门终于打开了，一个白色的人影从里面走出来。

这两年来，洛九泽再一次见到阳光，眼睛有些不适。适应了片刻，整个人恢复原样，走到洛玄成面前。

“父尊，泽儿幸不辱命。”洛玄成不说话，闭眼感受了片刻，睁开眼满意的看着洛九泽。

“从今以后，你就是正道第一人了，洛逸。”

“恭喜少掌门。”各峰的长老，齐齐向洛九泽行礼。两年时间，荡平锁妖塔，现在锁妖塔可是一丝妖气都感受不到了。

晚上，沐浴过后的洛九泽，端坐在树下。腿上搁着一张古琴，纤长的手指搭上琴弦，叮咚的琴音响起。

喝着蜀客酒的太乙长老闭着眼，摇头晃脑的听着。一曲闭，太乙长老睁开眼，又喝下一杯。

“啧啧，九泽师侄，别说你这两年在锁妖塔里学的琴技倒是不错。”

太乙长老打趣着面无表情的洛九泽，这人就算是思念人的时候都是面无表情的。

“这两年宁夜师侄可是一次都没回来，可真是无趣得很。”

听到这个名字，洛九泽脸上的表情微微动了下，按照剧情发展，宁夜现在应该在妖族吧。

“应该快回来了，太乙师伯。”洛九泽也不知道如何安慰这个老顽童般的师伯，不知道下一秒这个师伯就是别的什么情绪。

“无情道真的一点都不好玩啊。”太乙长老叹叹气，看着洛九泽，又摇摇头。

一挥手，一个白色的玉瓶出现在洛九泽的琴上，“如果哪天，你不想再走这条道了，这颗丹药可以助你。”

洛九泽抬头，太乙长老早已不见。

洛九泽把药瓶收进纳戒之中，沉默不语，自己是越来越冷静了。越来越不知道说什么了。

对夜儿的思念好像都没有以前那么重了，无情，心不动则不痛吗？

按照云隐峰的惯例，洛九泽十二岁了，也可以下山历练了。

洛玄成要求洛九泽如男子一般打扮，玉冠束发，抹额环佩，一对鬓发垂于胸前。

俨如一个偏偏少年郎，只不过是个小道士模样的少年郎。

离开九华山很远，洛九泽在一处大山中停了下来，“黑球，让她们出来吧。”

话音一落，一只黑猫跳上洛九泽的肩头，接着三个身段婀娜的女子出现。

如果有外人在场的话，一定会被这诡异的一幕吓到。一个少年道士面对着三个大妖。

“多谢了，洛九泽，你这份恩情我们一定会报的。”缄锦开口道谢，另外的二妖跟着一起承诺。

想当年，洛九泽诛杀了那些恶妖之后，遇到她们，居然不是下杀手。

而是，开口告诉她们她自己也是妖的事实。并且，利用一个神奇的空间将她们救出了锁妖塔。

洛九泽面无表情，“走吧。”

缄锦和其他两位大妖，互相看了几眼，这人就这么不稀罕她们的恩情吗？

“我们是说真的，洛九泽，我们会报恩的。哪怕，以身相许哦。”说着，缄锦就爆发出狐妖特有的狐媚本色。

“你们给了我，我想要的东西了。”洛九泽转身就走，也不理缄锦她们的叫喊。

“这个小臭道士。”缄锦冲着洛九泽的背影骂了一句，就是如何修复妖根的办法吗？难道这个小臭道士真的要去找妖王？

缄锦跺跺脚，跟另外两位大妖商量了一下，三个大妖跟上了洛九泽的脚步。见她们三个跟上来，洛九泽也不搭理她们，直接御剑飞走。

不一会儿，三个大妖就把人跟丢了。

“好不容易遇到个顺眼的道士，这么快就要去送死。”其中的一个大妖感叹说到。

缄锦看着天空，回了句

“她应该没那么容易死。”说完，三个大妖也没有停留原地多久，三道身影遁向远方。

洛九泽直接按照001提供的地图，找到了妖族老巢，蔽天谷。直接御剑冲破一道道禁制，直冲内围，很快就招来一堆妖族守卫的追杀。

“哪来的小道士，敢擅闯蔽天谷。”一个妖卫拦住洛九泽的去路，这妖卫长着一双肉翅，看着应该是蝙蝠妖。

“我找妖王迷津，有事。”洛九泽语气平淡，蝙蝠妖听着就来气，直接张口骂道，“狂妄的小道士，妖王是你能见就见的。”

洛九泽单手捏了一个法诀，蝙蝠妖以为洛九泽要攻击，连忙招呼附近的小妖们应敌。

谁知洛九泽只是突然的加快了御剑的速度，化成一道白影从众妖面前闪过。

“这道士要去内围，快通知左使。”蝙蝠妖大喊道，一个小妖听命冲天空放了一道信号。

正在陪妖王迷津下棋的画凉第一时间看到了天空绽放的妖族特有的信号，“妖王，有外敌侵入。”

话音刚落，画凉就祭出自己的法器，袭向一处。“邦。”画凉的双锏被阻挡，画凉震惊的看着面前也就十二三岁的小道士。

“九华山，”洛九泽刚要开口，一道劲风袭来，洛九泽的脖子被人掐住。

她一动不动看着面前的女子，眉若远山，眼如秋波，巴掌大的脸，琼鼻，樱唇。

煞是好看，洛九泽活了几世，还是第一次见到这么美得女子。

十二岁的洛九泽哪是妖王迷津的对手，被迷津掐住脖子，双脚离地。

“我乃，九华山洛九泽，有事，相求于，妖王。”洛九泽抓住掐住她咽喉的手，困难的说完一句话。

忽的一下，洛九泽被放开，整个人伏在地上大口的喘气。

“你叫洛九泽？”迷津难以置信的看着面前的小道士，“你跟洛玄成是什么关系？”

迷津越来越激动，直接蹲下捏住洛九泽的双臂质问着她。

洛九泽看到妖王这个反应，猜想妖王应该知道她是谁了？遂对着妖王迷津跪下磕了一个头，看着妖王的眼睛，一眨不眨。

“我就是洛九泽，洛玄成是我父尊。”

迷津一下失了神，直接坐倒在地，她看着洛九泽的脸。

失神的问道，“你为何给我磕头？”洛九泽看了看画凉，又看向妖王，语气坚定

“有事相求。”

她不能告诉妖王，她知道她们的关系，反正妖王自己应该知道了。

迷津起身，带头走向一个地方，“跟我来。”

洛九泽连忙起身跟上，画凉刚要劝阻妖王，就被迷津吩咐“左使先下去吧。”

画凉疑惑地看了看妖王，又警惕的看了眼洛九泽，最后还是离去了。

迷津直接把洛九泽带到了自己的房间，在房间的矮榻上坐下，“说吧，什么事？”

没有想象中的抱头大哭，妖王迷津也没急着挑明她与洛九泽的关系，反而很淡定的把她当成九华山的一个小道士。

洛九泽心里也没有什么情绪起落，想着自己的目的，又朝着妖王跪了下去。

“求您救救我。”

洛九泽这句话引起迷津的好奇，这个小道士看着好好的，怎么说这种话。

洛九泽看着妖王不解的脸，也不犹豫，开始解自己的衣衫。迷津的疑惑越来越重，这孩子是要干什么？

直到洛九泽解开里衣，露出小腹上一道手指粗的伤痕。看到那道疤痕，迷津眼睛睁大。

她疾步走到洛九泽跟前。

再也忍不住，抱住了洛九泽，“孩子，我的孩子。”迷津看到洛九泽的伤痕，心里更是痛了几分，却也是高兴。至少她的孩子还活着。

“妖王，我自小被我父尊挖除了妖根和情根，我听说您能有办法恢复，故来求您。我不是您的孩子。”

洛九泽平静的语气响起，把迷津拉回了现实。

她捧着洛九泽的脸，“你就是我的孩子，我当年与你父亲生了你。你的名字都是我取得。”

洛九泽的脸上慢慢布满了震惊，迷津双眼含泪，自嘲的笑了。

“怎么，知道自己的母亲是妖王，很失望？”

“那你又为何要恢复你的妖根？”

迷津有些咄咄逼人的问着洛九泽。这张脸真是跟洛玄成长得太像了，连性子都那么像。

洛九泽整理好衣衫，恭声道，“我知我是半妖之体，我自小修无情道，深知天劫无法渡过。但我想活。”

洛九泽看了看迷津的脸色，继续道“我从未见过母亲，所以除了一时的惊诧，并无其他。”

迷津听完洛九泽的话，定定的看着洛九泽，“无情道？”

顿时，觉得体内气息紊乱，心火伤身。

“哇。”一口血吐了出来，洛九泽眼疾手快的扶住迷津。

迷津抚上洛九泽的脸，“他是要把我的孩子，变成一个无情无义的怪物吗？”说完，迷津眼一黑，就昏了过去。

迷津醒来的时候，就看到坐在床边的洛九泽。她忠心的左使，正用自己的双锏架在洛九泽的脖子上。

“放开她，画凉。”迷津坐起来，画凉急忙收起法器，上去搀扶。

“妖王，您可还好。”

迷津看着洛九泽，笑了，“甚好。孩子都这么大了。”洛九泽面无表情，只是微微的侧过头，看向别处。

画凉一脸懵逼，听妖王的话，半天无法消化字里的意思。

迷津伸出手，“泽儿，让娘好好看看你。”这下，画凉是不得不明白了，她看着一动不动的洛九泽。

“属下画凉见过公主。”画凉单膝跪地，朝着洛九泽行礼。

半响得不到回应，迷津不由得又喊了一声“泽儿。”

洛九泽呆呆的回了一句，“母亲。”

迷津拉住洛九泽的手，毫无温度。

“泽儿，不想多看看娘吗？”洛九泽轻轻抽回自己的手，拱手一礼。

“请母亲谅解，泽儿从未与人如此亲近。”

“不拒绝就好。”

迷津再一次拉住洛九泽的手，这次洛九泽没有挣脱，由着迷津拉着。

迷津仔细的看着洛九泽，一身白色的华服，环佩丁当，天蚕丝织成的同色抹额。长长的鬓角，乌黑的头发，皮肤甚好，犹如一块羊脂白玉。

迷津越看越喜欢，孩子长大了，这么好看。不愧是妖王的女儿。

════════════════════════════════════════

第20章5

屋里安静如斯，洛九泽修无情道都觉得有些尴尬。迷津却甚是欣喜，她一直都在看着洛九泽。

“姑姑！”这份安静最终被打破，宁夜急冲冲的跑过来，她听说有个道士闯到蔽天谷了，直接冲撞到了妖王的跟前。

洛九泽自然知道这是宁夜，她嚯的一下站起身，往屏风后面走。迷津看她这样，知道洛九泽应该是不想让太多人知晓她来到了蔽天谷。

宁夜看到迷津完好的坐在桌前，松了一口气，没事就好。

迷津笑眯眯的看着宁夜，“夜儿，怎么了？这般急躁。”

宁夜在迷津跟前坐下，看了几眼，才回答。“姑姑，我听说有个修为高深的道士闯进来，冲撞了您。”

迷津摆摆手，一脸无所谓的样子，“一个小道士而已，不知所谓，被画凉打杀了。”

话才刚说完，宁夜就抓住了迷津的胳膊。

“小道士，什么样的小道士？”

“就是一个普通小道士，看不出门派。应该是刚出来历练，迷了道。”

迷津有些讶异宁夜突然一下变得这么紧张，还是没有说出关于洛九泽的实情。

“姑姑，那人长什么样？”宁夜一听刚出来历练，愈加着急，不会是？

“普通男子的样貌，无甚特点。”迷津嘴上这么说着，眼睛偷偷的往屏风那边瞟。

“夜儿，怎么了？”

宁夜紧张的样子，迷津不得不多想。

宁夜回避着迷津的目光，脸上表情有些不自然，“无事，夜儿只是有个结仇的道士，怕是那人找上门来寻仇。”

这套说辞显然很没有有说服力，迷津也不追究了，安抚了宁夜几句，宁夜就回去了。

人一走远，迷津就起身迫不及待去屏风后面看洛九泽了。

洛九泽在矮塌上打坐着，双眼阖实，屏蔽五感。

迷津走过去，手轻轻放在洛九泽头上，抚摸着洛九泽的头顶。一眼辨认出洛九泽抹额上的镇魂玉，不禁有些呼吸加重。

“泽儿。”

洛九泽应声睁开眼睛，抬头看着迷津，迷津眼中的心疼尽收眼底。洛九泽一脸茫然，她不知迷津为何又这样了。

“泽儿可知这镇魂玉的作用。”迷津解开洛九泽的抹额，将玉取下放在洛九泽手心。洛九泽没有任何反抗，手指磨砂着冰凉的玉珏。

“镇魂玉，乃是万年冰魄凝结。能平复心火，镇摄三魂七魄，有助于修炼，无情道。”洛九泽把自己所知的全部说出，这也是洛玄成给的介绍。

迷津听完洛九泽所说，心里难受的说不出话来，她既知道是这样，还要戴着这个东西。

是被逼迫成什么样了？跑来找她救命，也是无奈之举吧。

迷津手掌翻转，一本古旧的典籍出现在她手上。洛九泽一脸期待的看着她，迷津微微笑了一下，又恢复严肃的脸色查阅起来。

不知过去多久，迷津才合上古籍，看向洛九泽。洛九泽倒了一杯茶推到迷津面前，虽无言语，迷津却也是高兴。饮尽茶水，迷津才终于对洛九泽开口。

“泽儿，若要修复你的妖根，不难。妖族本来就比人族体魄强大，只需娘为你疗养五年，以妖元滋养便可再生。”

洛九泽静静听着，眼珠转了转，“那情根？”她看着迷津，手指不自觉的收拢。

“需要补天石。”

得到答案，洛九泽手指张开，又合拢，最后扣在桌子上，没了动作。

这个世界分为三陆九州，所有的生灵都知道，补天石只有一块。

在一个任何人都无法带出的地方，为什么这么说，因为那个地方是轮回之地。

是魔族的地盘，万千的嗜血魔族，古往今来有些的修为高深修道者试图在那个地方找到补天石。

都无一生还。

迷津看着洛九泽失望至极的样子，满是心疼，却也不知如何安慰。

“泽儿，会有其他的办法的。”

“嗯。”洛九泽应了一声，她现在才十二岁，离二十岁还有八年。还有时间。

“那泽儿可是要留在娘这里？”

迷津试探的问出口，语气里满是期待，说到底她现在没有办法给洛九泽一个肯定的答案。万一洛九泽，对她失望，回去九华山也是情理之中。

“这五年就要叨扰娘亲了。”洛九泽站起身，恭恭敬敬的行了一礼。

迷津兴高采烈的起身拉住洛九泽，“太好了，泽儿。”

“只是希望没有别人知道我在这儿。”洛九泽提出了条件，迷津二话不说便点头答应了。

她知道洛九泽现在是正道天才，此番也是偷偷来的。而且，她不能再让洛玄成来伤害她的孩子了。

迷津吩咐了唯一知情的画凉，在妖族禁制之地收拾出一处洞府，让洛九泽住在那里。整个蔽天谷里，除了妖王和左使，无人知晓洛九泽的存在。

妖王宣布闭关，所有事物交给左使打理。

所有的大妖小妖只觉得疑惑，圣女又要出去？妖王闭关本来就应该由宁夜代理所有事物，除非宁夜也不在，才会交给左使。

宁夜的房间内，画凉无奈的看着一脸悠然自得的宁夜。“圣女，为何又出去？”

宁夜交叠着双腿，吐出瓜子皮，“左使大人，我现在还是九华山掌门的亲传弟子。外出历练两年，该回去了。”

宁夜说的有理有据，画凉倒是不好说什么，反正妖王也是同意的。

随意收拾了一下，宁夜就出发了。

宁夜回到云隐峰，拜见了洛玄成，才得知洛九泽已经下山历练去了。

心中不免有些震惊，这才两年，洛九泽就从锁妖塔出来了。但是，心里还有些小小的失落，两年没见了，她长成什么样子了？

回到住处，宁夜坐在自己的小院里对着开垦出来的几块菜地发呆。

她记得，那时候八岁的自己带着六岁的洛九泽，挖着这几块地。洛九泽还是个胖胖的小肉墩，用神器问情帮她挖着地。

后来，种上菜了，洛九泽又是浇水又是捉虫。她只要做好吃的，洛九泽就任劳任怨的听她指挥。

哪怕到后来，洛九泽修为进步，已经可以辟谷了，还是照样有用。

“小胖子，洛九泽。”宁夜喃喃自语，在蔽天谷的这两年，她还是有点想她的。

“宁夜师侄，你可回来了，想死老头我了。”人还没到，大嗓门就先到了，宁夜换上一副笑脸。太乙长老拧着五六坛蜀客酒，笑的一脸灿烂的来了。

“太乙师伯，这两年可还安好？”宁夜甜甜的问好，这九华山上，除了洛九泽也就太乙长老让她挂念了。

太乙长老也是极其喜欢宁夜和洛九泽，一听到宁夜回来了，马上就来找人了。

“宁夜师侄，九泽师侄不在，就让老头子来给你接风洗尘。”

笑呵呵的坐下，太乙长老拍开泥封，就要与宁夜喝个痛快。宁夜也早有准备，从储物戒中取出在山下买来的吃食。

太乙长老见状，哈哈大笑，“宁夜师侄果然是心里还记挂着老头子，不像洛九泽那个小古板，从镇妖塔出来就给老头子弹了个曲儿。”

弹曲儿？宁夜听闻洛九泽会弹琴，但是惊奇不少。

太乙长老闷下一杯酒，摸着自己的白胡子，“小古板在锁妖塔见到了九尾狐妖，学会了琴技，倒是一个怪事。”

闻言，宁夜倒是哈哈的笑起来，小胖子真的是与众不同。

太乙长老见宁夜笑的开心，也不多想，两人继续喝起酒来。

════════════════════════════════════════

第21章6

九华山这种仙门，一般都有门派比武。这天宁夜在自己的院里伺弄那些青菜的时候，被洛玄成的一道传音给叫去了正殿。

宁夜施施然到场，两道高高的人影已经站在洛玄成面前了。宁夜上前对洛玄成就是一礼，才看向那两人。

看清其中一人后，不动声色的笑了笑。

“见过两位师兄。”

“宁夜师妹，这次山门大比，云隐峰就师妹一人参加。还望师妹务必准时到场。”韩明煜作为克己峰的首席大弟子，这次山门大比，他是被克己长老委以重任。整个人意气风发，颇有一副仙门娇子的风范。

宁夜心里不屑，面上却是客客气气。“宁夜自当到场。”也不知道洛九泽什么时候回来，想到这些，宁夜心里不由得惆怅了不少。

再加上现在见到了，自己前世的仇人，宁夜是控制不住的皱眉头。

“即使如此，夜儿这些天便好好准备。”洛玄成出声，结束了这个话题，宁夜告退，直直的往自己的住处去了。

从正殿出来，韩明煜若有所思的望着宁夜离去的背影。同来的弟子提醒他，“韩师兄，怎么了？还要去往斩芒峰。”

韩明煜收回视线，笑了笑，“没想到云隐峰人数虽少，却具是天人之姿。”

那弟子想想宁夜的容貌，认可的点点头，又疑惑的摇摇头。“韩师兄可是见过少掌门？听闻少掌门幼时仪容不堪，现在却是很少见到。”

韩明煜摇摇头，“掌门仙风道骨，少掌门自然也不会差到哪去。且，少掌门修为远胜我等，仪容自是早已不同于幼时。”同行的弟子点点头，两人不多做停留，御剑前往下一处。

山门大比很快到来，比试当天，九峰的弟子都齐聚斩芒峰。宁夜踩着点到，刚开始是第一轮比试，宁夜轻轻松松，洛玄成并没有出现。胜了之后，宁夜一片淡然，对周围络绎不绝的称赞提不起兴趣。

“宁师妹，恭喜得胜。”韩明煜穿着克己峰特有的蓝衫，整个人是风度翩翩，引得不少女弟子回眸。韩明煜自持姿态得体，笑的满面春风，看着宁夜。

宁夜才不吃他这一套，看着韩明煜的笑脸，脑子里想的是以后妖族攻打九华山的时候，这个人怎么哭。韩明煜啊韩明煜，你这么急着来找虐，真的是不得不成全你。

“师兄同喜。”宁夜回了一句，就要走，不打算多说一个字。韩明煜脸色一沉，拦住宁夜的去路。

“好狗不挡道，师兄。”宁夜开口，讽刺意味明显。韩明煜忍，保持风度。

“宁师妹，说笑了。明煜知道师妹天资卓越，只是想跟师妹讨教一番。”

“师兄入门二十载，哪用得着与我这小娃娃讨教？告辞。”

甩给韩明煜一个不厌其烦的表情，宁夜祭出仙剑飞走了。留韩明煜一个在原地，周遭传来几声其他峰男弟子的奚落声，韩明煜脸色是彻底的黑了下来。

不过，他也不是那么容易就会放弃的人。瞪了一眼那几个弟子，就离去了。

宁夜毫无任何的悬念进入到最后一轮，对上的正是韩明煜。站在擂台上，宁夜心里简直乐开了花，这下终于可以好好胖揍一顿这个伪君子了。

最后一场，克己峰的长老也就是韩明煜的师傅亲自到场，站在擂台下面观战。洛玄成也来了，他作为掌门要给最终的胜者给出奖励。

人来的越多越好，宁夜看了下到场的人数，同样也站在台下的太乙长老对上宁夜的视线，挥挥拳头为她加油。

宁夜心情倍好，今天要痛打韩明煜这个禽兽，还是在众多人面前痛打。宁夜越想越开心，看着韩明煜都控制不住的笑了出来。

韩明煜看见宁夜冲他笑了，心里惊喜之后又是一阵得意。看看吧，果然，没有哪个女人可以抵挡他的魅力。想着，韩明煜回敬宁夜一个大大的笑。

“宁师妹，请多指教。”

“师兄，我不会手下留情的哦。”

宁夜话音刚落，直接一道剑气逼向韩明煜。韩明煜没想到宁夜会出其不意，整个人一下措手不及，慌慌张张接下第一道剑气。但是，宁夜接下来的数十道剑气还是让他狼狈不堪。

刚开始宁夜就用了一记九华山的绝学，让韩明煜整个人浑身上下的衣物都是破破烂烂，发冠歪斜。原本整齐的发髻，此刻都是凌乱的。

“好！”台下传来一声叫好，韩明煜看过去，是摸着胡子笑的一脸自豪的太乙长老。不少男弟子也开始此起彼伏的给宁夜喊起加油来，韩明煜脸色越来越难看。

宁夜一脸无辜的看着韩明煜，“师兄，我都说过了，不会手下留情。”用虎口夹住仙剑，宁夜无奈的摊摊手。

这样呆萌的模样，一下子俘虏了一大片男弟子的心。韩明煜整理了一下衣冠，一个起手式，“请师妹赐教。”这下韩明煜变得小心警慎，这场比试执法长老在台下看着，他不能输。

宁夜深知韩明煜的修为，虽不及洛九泽那么妖孽，但也算是修真界中的佼佼者。不过，宁夜虐他，还是没商量。

几百个回合下来，韩明煜已经不复翩翩公子的模样。整个人披头散发，衣衫褴褛，如同匍匐在街边乞讨的乞丐。

台下已经有人在喊“认输吧，韩明煜！”“韩师兄，到此为止吧！”

韩明煜脸上青一阵白一阵，他已经确定了，自己在修为上不及宁夜。但是，他不想认输。看着宁夜悠然自得的站立在对面，他心里的怒火简直要窜出体外。

“师兄，还行吗。”宁夜不嫌事大的补着刀子，韩明煜你最好不要认输，最好让我把你打下台。

韩明煜眼里红血丝暴涨，凭着一股怒气站起来，持剑指向宁夜。“一战到底！”

宁夜笑了，这就是她要的答案。宁夜双手捏诀，全身修为蹭蹭蹭往上涨，这一次她一定要韩明煜元气大伤。

韩明煜自是感受到宁夜的境界提升，也是调动全身灵力，全身心投入这一击。

两人同时腾空而起，来自两人各自的灵力冲击到一起。所有人眼睛都不敢眨一下，全部注视着这一幕。

“呕！”韩明煜一大口鲜血吐出来，染红了自己已经破烂不堪的衣衾。韩明煜不甘的看了一眼宁夜，发现对方只是嘴角溢出一丝血迹。

顿时，两眼一黑，直直的往地面砸去。

执法长老冲上台，一把接住韩明煜，掏出一粒丹药塞进韩明煜口中。查看一番韩明煜的伤势，随即双眼阴鸠的看着宁夜。

“宁师侄，为何要故意伤害我爱徒？”

“师叔，这是山门大比，何来我故意一说。”

宁夜反唇相讥，什么徒弟就有什么师父，她丝毫不惧执法长老的质问。

此时，洛玄成也飘然落于台上。执法长老看着洛玄成，也不知洛玄成是什么想法。

“这场比试，众人瞩目，我徒宁夜获胜。”洛玄成缓缓开口，丝毫不提韩明煜受伤的事情。

“宁夜，宁夜最棒！”太乙长老先声夺人，带头喊起来，很快整个比武场都是高喊“宁夜！”的声音。

宁夜看着台下的众人，耳边充斥着大家呼喊她名字的声音。原来，被众人捧是这种感觉。前世，是韩明煜得到这样的殊荣，这次自己将他狠狠踩在脚下。

宁夜觉得自己的心都有些飘飘然了，洛玄成拿出山门大比的奖励递给宁夜，是一把天蓝色的仙剑。剑一入手，宁夜就心里冷静许多。

“此剑，名唤问天。”洛玄成刚说出这把剑的名字，所有人都齐齐的吸了一口气，神器问天。

宁夜也一脸震惊，没想到洛玄成给的奖励这么大手笔。问天是与问情并肩的神器，相传都是出自仙界神匠之手。

“谢师尊！”宁夜握紧问天，朝着洛玄成就是一礼。洛玄成只是看了宁夜两眼，便离去了。宁夜也早已习惯洛玄成这种冷淡的性子，自己喜滋滋的把玩着问天。

太乙长老走过来，重重的在宁夜肩膀上拍了一下，痛的宁夜龇牙咧嘴。“太乙师伯，你又皮了。”

太乙长老呵呵的笑着，“没想到掌门这次给的奖励这么好，好歹有了个师尊的样子。”后半句话太乙长老是附在宁夜耳边悄悄说的，让别人听到肯定有所误会。

宁夜若有所思，歪着头看着太乙长老，“太乙师伯，我得了此剑，可能与师姐相比一番？”

太乙师伯哼了一声，伸出两根手指，不客气的打击宁夜，“小古板已经是合体境了，你才修到元婴，差了两个境界。”

“而且，你有神器，她没有嘛？”

太乙长老接连打击，宁夜瘪瘪嘴，这个世界的修真境界分为:筑基，开光，融合，心动，金丹，元婴，出窍，分神，合体，洞虚，大乘，渡劫。

有不少几百岁的老怪物修到合体就已经很不错了，洞虚的就寥寥无几了。如洛玄成，九华山掌门，三百多岁了，堪堪修到大乘。能与他相较量的也就只有妖族的妖王，迷津。

“走吧，宁夜师侄，庆祝你得胜，师伯请你喝酒。”太乙长老提到喝酒，整个人格外兴奋，拉着宁夜就要走。

宁夜嘿嘿的一笑，“师伯，我要喝五百年的蜀客酒。”

太乙长老大方的一摆手，“管够。”一旁听着的太乙峰弟子心惊肉跳，完了，这下太乙峰要破产了。

════════════════════════════════════════

第22章7

山门大比受的伤让韩明煜在床上足足躺了一整个月，这一个月韩明煜出人意料的没有大喊大闹。反而很安静的疗养着，本来需要更长时间都被他积极的疗伤态度给压缩到一个月。

下了床，韩明煜就要去云隐峰找宁夜。

执法长老万分无奈的拦着他，“煜儿，这宁夜是掌门亲传弟子，不可随意刁难。”

韩明煜闻言，反而一笑，“师父，你误会了。我是去找宁师妹聊聊道法而已。”

这下，执法长老不得不仔细观察下韩明煜的神色。发现，韩明煜满脸的坦然。这下执法长老更愁了，难道山门大比输了，把韩明煜的心境影响的这么严重。

“煜儿，你可知那宁夜是带着成见，把你打成这样的？”

韩明煜一副无所谓的样子，“师父，我知道是我之前对宁师妹态度不周，所以才这样。此番，我定会好好道歉。”

原来是这样，执法长老觉得这下就说的通了。难怪比试的时候，宁夜下手那么重，原来还是自己这个徒弟得罪人家来。

“那你自要好好与宁夜师侄相处，她可是云隐峰唯一的弟子。”

执法长老这话说的话里有话，韩明煜自是明白执法长老的意图。他想要宁夜，执法长老想要与云隐峰结亲，刚好两全其美。

韩明煜特地仔细打扮了一番，就找了个理由去云隐峰找宁夜了。结果，扑了个空，被云隐峰杂役告知宁夜不在。

韩明煜这个人有几分精明，他隐约猜到宁夜在哪里，又御剑前往太乙峰。

果不其然，韩明煜在太乙峰见到了宁夜。

正在和宁夜一起下着棋的太乙长老看到出现在眼前的韩明煜，花白的眉毛不自然的跳了跳。一脸八卦的看着宁夜，宁夜回敬一个白眼，才看向韩明煜。

“师兄这是来找我算账来了？”宁夜语气不好，她没想到韩明煜这么快伤就痊愈了，看来下手还不够重。

“宁师妹，你误会了。明煜自知修为不如师妹，此次经师妹提点，觉悟先前自己着实心境不对。特此来感谢师妹提点之恩。”

韩明煜说的是一脸的诚恳，还从储物戒中拿出一个包装精美的木盒，双手奉上。

哟呵，太乙长老满脸不可思议的看着宁夜，这是唱的哪出？宁夜皱了皱眉，她知道这是韩明煜换了一种套路而已。

“师兄说笑了，我只是比试，不曾对师兄有什么提点之恩。师妹道行尚浅，不及师兄。望师兄不要妄自菲薄。”

韩明煜早就料到宁夜会拒绝，腰弯了更低了，“师妹是无心之举，却给明煜带来莫大的好处。对于这样的缘分，明煜更加要珍惜。师妹若是再拒绝，明煜难以安心。”

韩明煜不达目的誓不罢休，双眼灼灼的看着宁夜，要不是宁夜前世知道韩明煜是个什么样的人。都差点被他这份诚恳给打动了。

“宁夜师侄，看人家也是很诚心的啊。”这不，太乙长老被韩明煜的诚恳打动了，开口帮韩明煜说话了。

宁夜稍假思索，接过了韩明煜手上的木盒，放在桌上。“我收下了，这下师兄可以安心了吧。”

宁夜语气更差了，恨不得把韩明煜打出太乙峰。韩明煜却是一脸开心的笑，他知道宁夜估计还很厌烦他，但至少礼物收下了。

“那明煜告辞，改天有空再来寻师妹。”韩明煜朝太乙长老行了一礼，也不等宁夜回应，自己离去了。

太乙长老看完韩明煜整个送礼过程，感叹道：“师侄是长大了，这么快就有倾慕者了。”

宁夜将韩明煜送的那个盒子往太乙长老怀里一扔，气呼呼的鼓着小脸，“师伯，我才不稀罕他的倾慕，送你了。”

太乙长老当她是女儿家害羞的心态，笑呵呵的接住盒子，打开。里面是一枚精美的剑穗，蓝玉配着白色的流苏，与问天倒是很相称。

太乙长老对韩明煜的态度很满意，也觉得九华山上就韩明煜还能配得上宁夜，不免夸赞起韩明煜来。

“嘿，这小子还挺有心，这剑穗与你的问天倒是很配啊。”

宁夜一脸正色的看着太乙长老，“师伯，知人知面不知心。这韩明煜是个伪君子，师伯可不要被他做出来的表象骗了。”

看着宁夜这么严肃，太乙长老一下收住了笑，担忧的看着宁夜。“韩明煜可是做过欺负师侄的事情？”刚刚的好印象因为宁夜的一句伪君子，瞬间消失全无。

太乙长老一副就要起身去找韩明煜干架的样子，让宁夜心里感动不少。

“现在倒是没有，不过，我感觉韩明煜不是什么好人。”

宁夜的这句话换做是别人说，就像是敷衍，不过宁夜说的认真，太乙长老虽不知宁夜为何这样不喜韩明煜。

但，他总是偏向宁夜的，既然宁夜不喜欢韩明煜那就不喜欢吧。要不然，那个小古板回来知道自己撮合宁夜和韩明煜在一起了，他的太乙峰还能不能好了。

太乙长老看着宁夜和洛九泽长大，两个人也是跟他比跟洛玄成要亲近许多。作为生性散漫的太乙峰长老，太乙长老难得的看宁夜和洛九泽顺眼。

洛九泽虽是生性冷淡，修炼无情道，但是，他可是深知洛九泽最听宁夜的话了。

活了几百年的太乙长老当然知道，听一个人的话，那就是喜欢那个人。

洛九泽就是宁夜养的一条小狼狗，谁让宁夜不快，洛九泽就会咬死那个人。

想想洛九泽的那张冷脸，太乙长老擦擦不存在的冷汗，符和着宁夜。

“师侄说不是好人，那肯定就不是什么好人。”

宁夜这下开心了，她不知道太乙长老是经历怎样的一番脑补，只当是太乙长老疼爱她。又招呼太乙长老继续未下完的棋局，完全忽略了太乙长老擦汗的动作。

没过几天，就在宁夜忘却韩明煜这人说过什么的时候，韩明煜又满脸堆笑的出现在宁夜面前。

宁夜只当是消遣，言辞上虐虐韩明煜一番，就把人打发走了。但是，第二天韩明煜又出现了。宁夜也继续当他是找虐，韩明煜始终笑的一脸欢快，被宁夜羞辱一顿后就走。

很快，整个九华山都传开了，克己峰大弟子韩明煜倾慕掌门弟子宁夜屡屡被拒。

各个峰的弟子在修炼闲暇之余，都会聊一句，“今天宁夜师姐是怎么打击韩明煜师兄的？”

特别是克己峰的弟子，每次都看着韩明煜一脸期待的出去，满面春风的回来。齐齐一抖，这大师兄不会就好这一口吧。

有跟韩明煜关系较为亲密的弟子试图打趣韩明煜，“大师兄，需不需要师弟也来帮帮你？”都被韩明煜罚去面壁了。

于是，又有新的一番言论传出，克己峰大弟子韩明煜对掌门弟子宁夜情有独钟。这下，各个峰又是新的一番言论了。

男弟子：“韩师兄果真是真性情。不过，像宁师姐那样的美人也难怪。”

女弟子：“韩师兄真是好男人，好痴情，宁师姐也太高冷了。”

一日，在给洛玄成请完安之后，宁夜被洛玄成叫住了。

“夜儿，这几年来，门派里都在传克己峰的那孩子喜欢你，可是真？”

宁夜心里叫苦，怎么连洛玄成都知道了，自己一直不理会这些言论。也没有加以阻止言论的传播，谁知这种胡话就传进了洛玄成的耳朵。

“师尊，弟子一心修炼，这些言论不可信。”宁夜一口否认，开玩笑，要是自己承认知道韩明煜喜欢她。前世的错误不得重演？

“夜儿，你已有二九年华，为师虽是修道之人却也知大道漫漫孤苦。你若有心仪的男子，自是可以告诉为师。”洛玄成看着自己的这个弟子，这十几年来，虽是很少亲近。不过，还是有些顾念的。

“夜儿谢师尊担忧，一旦夜儿有心仪之人定会及时告诉师尊。”

宁夜离开正殿，远远的就看到站在那里的韩明煜，转身，换个方向赶紧离开了。却还是被韩明煜找到了，韩明煜一脸殷勤的笑着。

“夜儿师妹，你看师兄今天给你带什么来了？”

“谁许你这般唤我？？”

宁夜火冒三丈，这韩明煜怎么越发不要脸，握紧拳头就像往韩明煜脸上招呼。

被韩明煜堪堪躲过，“师妹不要生气，是师兄唐突了，师兄不对。”韩明煜一脸讨好的道歉，宁夜接下来的拳头他也不躲了，被宁夜一拳打出一个熊猫眼。

“你是不是有病？”宁夜恶狠狠的瞪着韩明煜，这下她觉得打韩明煜就是在成全他的爱好。

韩明煜不顾脸上的疼痛，端端正正的站好，双目含情的看着宁夜。

缓缓开口，“若心仪师妹是一种病，我愿久治不愈。”

韩明煜声情并茂，但是，对象是宁夜。

宁夜“呕”了好几下，一脸嫌弃的嘲弄着韩明煜，“韩明煜，我告诉你，少自作多情了。我就是死都不会喜欢你。”

说完，宁夜像是躲瘟疫一般的逃走了。

剩下韩明煜一个僵在原地，他脸上的笑容慢慢收起，变成一张苦脸。

“夜儿，你为何就是不喜欢我？”

本就红肿的眼眶一暗，一层恨意蒙上眼珠。韩明煜双手握拳，手指扣在掌心，手背上青筋暴起。

════════════════════════════════════════

第23章8

宁夜正在房中打坐，突然收到洛玄成的传音，让她去正殿一趟。

宁夜没有做多想，便直接御剑前往。到达正殿，发现还有几人。

分别是身着斩芒峰服饰的两个男弟子，穿着南山峰服饰的一个女弟子，以及让宁夜见一次打一次的克己峰大弟子韩明煜。

正殿的主位上坐着洛玄成，两边的位置上分别坐着克己长老和南山长老。宁夜一一见礼，洛玄成就开始说正事了。

“本座昨日接到衡山门掌门的传信，疑似有魔族出来祸害人间。”

话音刚落，大殿上的几个弟子俱惊呼出声。

“掌门，可是南岳轮回之地所出的魔族？”韩明煜身为资历最老的大弟子，率先出口。

“正是。不清楚是否有魔族从轮回之地出来，还是有邪魔炼制的魔族。都与南岳轮回之地有千丝万缕的关联。你们几个是我门中最优秀的弟子，此次我与你们的师尊商榷，由你们六个前往。”

洛玄成说完，看向宁夜，“夜儿，到时候我会传音给你师姐，让她务必尽早赶去与你汇合。”

宁夜听到是六人的时候，就猜到洛九泽也会前去，这下得到洛玄成的肯定，宁夜心里有些细微的喜悦。

克己峰长老开口，“此次前往，属明煜资历丰富，当由他带领，到时候，你们四人俱听从安排。直到少掌门赶到。”

最后一句，克己峰长老是刻意补充的，毕竟，洛九泽现在已经十七岁了。几年不见了，不知道修为又精进到何种地步了。他已经不指望自己的大弟子能超越那个妖孽了，只希望，能在少掌门面前多一分好印象。

剩下的就是各自勉励自家弟子的话了，说完了，就各自离去。

出发的时候，太乙长老提着一堆瓶瓶罐罐来了，全部塞给宁夜。

嘴里不断的念叨：“一个女娃子，要注意保护自己，不要磕着碰着了，留下疤痕可不好看。”宁夜心里暖暖的，悉数收下。

五人祭出各自的法宝，御剑而行。

太乙长老看着宁夜远去的背影，叹着气摇摇头，冲洛玄成抱怨：“你也是舍得，就两个孩子，全部都出去了。”

洛玄成看了太乙长老一眼，一声不吭的走了。

一路御剑飞行，也是用了三日才赶到南岳。

宁夜看着眼前的景色，眼里的冷意越来越深了。

前世的自己就是逃到这里，被追上，被韩明煜打入轮回之地。往事一幕幕在宁夜脑海中上演，宁夜的气息变得急促起来。韩明煜和其他三人都发现了宁夜的异常。

韩明煜心急的问道:“夜，宁师妹，可是身体不适。”想起宁夜不准自己那样叫她，韩明煜及时改口，关切的看着宁夜。

听到韩明煜的声音，宁夜看向声源，韩明煜被宁夜的眼神吓了一跳。

这是怎样的眼神，韩明煜觉得后背的汗毛根根竖起。仿佛是不死不休的仇恨，宁夜眼里满是阴冷，恨不得用眼神洞穿韩明煜的身体，将他大卸八块。

“可是连日的赶路，让师姐身体不适。”南山峰的女弟子，及时的出来打圆场，她拉拉宁夜的衣袖。一路上她发现宁师姐和韩师兄不像传言中是相爱相杀的那般，而是韩师兄一厢情愿。

宁夜收敛了情绪，转过身去，不再理睬韩明煜。

斩芒峰的两个男弟子始终一言不发，女弟子只好继续圆场，“韩师兄不如今晚我们找个客栈投宿吧，顺便打听下情况。”

韩明煜恢复几许神色，连连点头，“师妹所言甚是。”

五人到了一个附近的一个小镇子，找到最大的一家客栈，要了五间房。宁夜直接宣称自己不舒服，先回房了。留下面面相觑的四个人，最终也是说好明早早起再看，各自回房了。

宁夜躺在床上辗转反侧，到了这个地方，她是真的难以入睡。心里慌乱不已，前世的种种不受控制的冲上心头。

“咚咚咚。”有人敲门，宁夜转身看向紧闭的房门，“宁师姐，是我。”南山峰女弟子的声音传来，宁夜起身去开门。

来人端着一壶茶进来了，这个女弟子是南山峰最出色的弟子，对药草了若指掌，据说正道年轻一辈中无人能及。

将茶放于桌上，女弟子熟练的倒了杯茶给宁夜。茶汤金黄，香气却很清淡，宁夜接过小酌了一口。茶水入喉，温润顺滑，茶香怡人，宁夜顿时觉得心头舒缓不少。

看到宁夜放松的样子，浅浅一笑，“宁师姐这是对南岳水土不服，导致心绪不宁，难以安眠呢。”

宁夜饮尽杯中茶水，淡淡一笑，“谢谢师妹，师妹有心了。”

那女弟子手肘杵在桌子上，单手托腮，看着宁夜，“宁师姐，可是有心事？不妨与师妹说说，师妹可帮你解忧。”

宁夜一下乐了，这师妹怎地如此热情。只好再次谢过她的好意，“师妹的茶水甚好，我现在觉得困意顿生，明日还要早起，师妹早早去歇息吧。”

那女弟子见打听不来什么八卦，也不好再多做逗留了，只好告辞回去了。

第二日，天刚亮，女弟子就来敲门了。

宁夜打开门时，看到的是惊诧的眼神，“师姐也起的这般早？”

宁夜好笑的回了一句“仰仗师妹的神茶，我昨晚睡的极好。”受到表扬，女弟子开心的眯起眼。宁夜不由得感叹，真是跟个小孩子一样。

再次见到韩明煜，宁夜已经面上波澜不惊了，安静的用完早饭。

韩明煜开口道“我已经打听过，衡山门和蜀山近几日都有弟子前来，我们今日赶到轮回之地，说不定就能碰上他们。”

斩芒峰的一个男弟子接上话，“那便尽快出发吧。”

另一个男弟子跟着点头，杜若和宁夜都是觉得这样最好。尽早与其他两大门派的弟子汇合，应该会好很多。

九华山的五人到达轮回之地外围的时候，就看到了衡山门和蜀山的弟子三三两两的坐在一起。见到他们五人，都是朝他们围拢过来。

一位须发皆白，身着蜀山服饰的长者似乎是认识韩明煜，直接冲着韩明煜说道“韩师侄，你们来了。”

韩明煜回了一礼，便给自己的师弟师妹介绍这位长者的身份。

“这位是蜀山的无崖子长老，是位德高望重的仙长。”

四人齐齐问好，无崖子笑呵呵的回应，全然一副仁慈长者的风范。

接下来就是无崖子给他们介绍这次魔族为祸人间的事情了。

“我蜀山和衡山门皆认为是妖邪作祟，轮回之地，一旦进入，极难出来。不太可能是里面的魔族出来作乱。”

无崖子给出了他们两派的结论，宁夜心里不爽，对这个无崖子少了一分好感。

其他四人若有所思，斩芒峰的男弟子作出结论：“那就是妖族所为了。”

宁夜顿时气不打一处来，“又非亲眼所见，仅凭推论，就认定是妖族所为，师弟太过武断。”

本来也是这样想的南山峰女弟子被宁夜一番话一说，倒也是认同的否定了斩芒峰男弟子的结论。

那男弟子没想到两个女弟子都否定了他的结论，“为祸人间的，除了魔族就是妖族，眼下魔族被困于轮回之地深渊不得出。只有妖族才有这个可能。”男弟子说的头头是道，在场的很多弟子都纷纷符合。

宁夜哼了一声，“师门就是让我们来查明缘由的，不是在这里推论的。”那男弟子脸色一僵，不在说话。

韩明煜及时插话，“宁师妹说的也在理，我们应当先查明缘由再下结论，才好汇报师门。”

说完，韩明煜讨好的看向宁夜，发现宁夜压根没看他，不由得有几分低沉。

无崖子笑呵呵的说道：“理应如此，那这次就仰仗九华山的几位师侄了。”

韩明煜心里暗骂一声老狐狸，脸上还是笑着与无崖子相互吹捧。对于这种事情，其他四人是默认了由韩明煜解决，悄声退到一边。

韩明煜应付完无崖子之后，擦了一把汗，回到九华山的这一边来。

“一会儿会有蜀山的师兄带我们去查看几处魔族留下的踪迹。”韩明煜说完，蜀山那边也走过来一个高高瘦瘦的弟子，过来与他们五人简单言语几句。

五人就在那蜀山弟子的带领下，赶往目的地。

查看完几处踪迹之后，宁夜心里差不多有个底了。

南山峰女弟子似乎也是看出了什么，悄咪咪的凑到宁夜跟前，“宁师姐，我觉得这不是魔族所为，也不像妖族所为。”

宁夜看了她几眼，没想到南山峰的师妹还是颇为聪慧。

几人返回三大派的聚集点，无崖子又笑呵呵的凑上来了，四人默契的走开，留下韩明煜应对。

韩明煜无奈的吐槽师弟师妹的无情，还是换上一副笑脸去迎接无崖子。

其实他们几个能看出来的问题，别的门派的老前辈怎么可能不知道。夜幕降临，所有人都准备回这里最近镇上的客栈休息。

还是上午的那个蜀山弟子帮宁夜一行人带路，御剑飞行，半盏茶的功夫就到了。

这个修真的世界，大体分为三陆九州。北陆、东陆、西陆，九州分布三陆，被人妖两族共享。

轮回之地则是被排除在外，无人问津，无人敢管辖。轮回之地外面的小镇，都是由那些无门无派的散修，或者是赏金猎人聚集而来。

其实不过就几户人家，住的都是客栈的打理者，普通人没有敢靠近这里。

客栈很空，魔族出没的消息一放出，那些猎宝的修真者基本都不敢来了。加上九华山的五个人分了五间房后，客栈还空了一半。

韩明煜付了七天的房费，带来的银钱少了大半，吃饭的时候韩明煜就说了下自己的担忧。

“这要是七日之内查不出，或者少掌门没到，我们可就要另想他法了。”

斩芒峰的男弟子双手握拳，锤了一下桌子，“那我们明日就多往内围而去，肯定能查到什么。”

韩明煜怕的就是这个，师尊将几人交由他看管，出了什么事，他可不好担当。“师弟，我们还是先同其他派一同探查较好，我们刚来，很多都不甚清楚。”

斩芒峰的男弟子虽然性子急，易冲动，但也能看出韩明煜的心思，便不再说话了。南山峰的女弟子倒是一副好奇的样子，与宁夜问起，“宁师姐，少掌门什么时候能到啊？我还没有见过咱们的少掌门。”

宁夜其实也想知道，她给洛九泽传音，都没有收到回应。不过，她能肯定，应该不会太久。

“可能过两天。”

宁夜的回答也不能肯定，众人一下子有些低沉。

════════════════════════════════════════

第24章9

过去四五天，除去那天去看了几处魔族留下的可疑痕迹之外，到现在没有半点线索。

九华山的五人已经沿着轮回之地的外围转了好几圈了，丝毫没有进展，洛九泽也没有来。

连一向乐观开朗的南山峰女弟子都有些愁眉不展了，她看看三位师兄，再看看这些天都不在状态的师姐。最后决定，自己还是望望青天吧。

其他两派的弟子不同于他们五人，说说笑笑，有的甚至玩起了色子。全然一副出门游玩的样子，无崖子也是在蜀山弟子中坐着，笑而不语。

看着这一副光景，斩芒峰的青峰，也就是之前与宁夜争辩的那位男弟子。坐不住了，看向韩明煜，希望这位大师兄能有所表态。

韩明煜自是明白青峰的意图，却最终还是无奈的摇头。

“青峰师弟，我们九华山虽是第一仙门，但是，我们也才五人。”

“韩师兄，我们五人往轮回之地深入一些地方查探一番，不行就撤，我们自保应该是不成问题的。”

青峰是个急性子的人，这是他第一次接到仙门的任务下山，自是想要好好大展身手一番。韩明煜看着青峰斗志满满的样子，跟自己刚下山的时候真是一模一样。

但，为了保全九华山几人的周全，他还是没有同意青峰的提议。

青峰看到韩明煜这样子，也不再将希望寄托于他，转而看向宁夜。

“宁师姐，你怎么看？”

宁夜一副神游天外的模样，听到青峰的话，愣了片刻，还是回神了。

“我觉得师弟所言甚是。”

青峰得到宁夜的回答，脸上一下明朗起来，“我就知道师姐是有所担当的。之前是青峰冒犯师姐了。”青峰向宁夜一礼，为之前的举动道歉。

宁夜本来对这个师弟就无感，自是一直没有将他放在心上，随意的摆摆手。

这下韩明煜倒是急了，他没想到这个青峰转身就去找宁夜了，这下两人达成一致。斩芒峰的另一个弟子肯定也是听从青峰的，南山峰的也肯定是跟宁夜一起的。

“不行，你们这样太危险了。”韩明煜直接出口制止，不断用眼神示意宁夜，不可以胡闹。

宁夜看到韩明煜那种胆小怕事的样子，心头又是一阵恶寒，马上错开视线。青峰自然是看到宁夜的态度，挡在宁夜面前，直视韩明煜。

“韩师兄，我们修道之人，本着救济天下苍生的职责。怎可畏惧生死，韩师兄儿女情长英雄气短，真是有违修道本心。”

韩明煜被青峰教训一顿，一时说不出话来，宁夜倒是笑了。“青峰师弟，所言甚是。”宁夜说完，还拍拍青峰的肩膀，看向韩明煜的眼神更是多了几分冷意。

韩明煜被宁夜的眼神深深的伤到了，索性不管了，无奈道：“那便随你们吧，到时候我们五人一定千万小心。”

于是，九华山的五人定好，等到夜间其他两派的弟子歇息之后，再行动。之所以，要这样，全部是因为不想听到无崖子的“亲切关怀”。

而且，被其他两派知道，说不定就无法行动了。

夜间不好御剑飞行，几人只能徒步。走了几个时辰，五人到了轮回之地的内围了。生机盎然的绿植已经看不到了，到处都是焦土，还有几许鬼火飘来飘去。空气中都是刺鼻的气味，远处传来的都是阵阵鬼声。

看到这幅景象，原本意气风发的青峰心里有点打鼓了，他没想到轮回之地竟然是如此鬼气森森的地方。

五人里面，青峰和另一位斩芒峰的男弟子心情沉重，闭口不言。南山峰女弟子拉住了宁夜的手，微微加大的力道都在显示她的害怕。

宁夜倒是一副泰然的样子，她看了一眼韩明煜，发现对方的额头上已经开始冒冷汗了。

真是胆怯懦弱，宁夜心里骂了一句，自己前世怎么会看上他。眼睛又看向远处，那里一片漆黑，只有猛烈的罡风吹动传来鬼哭狼嚎的声音。看不清任何东西。

“这里似乎也看不出所以然来，不如我们回去吧。”韩明煜强装镇定，尽量的说出一句完整的话。

青峰没有回答韩明煜的话，他看向宁夜，他现在已经以宁夜为首了。宁夜一副神态自若的样子，让青峰安心不少。

宁夜挑挑眉，“这里自然是看不出所以然来，我们没有走近，怎么看得清楚？”

“那宁师姐，我们再往前走一段吧。”青峰接过宁夜的话，壮起胆子，打算走在前头。

宁夜走到他身边，与他并肩，淡淡的一句“走吧。”带头抬脚往前走去。

另外两人见他们这样，也是紧跟其后。一下就把韩明煜一个人扔在后头了，韩明煜拍拍发颤的双腿，硬着头皮跟上了。

宁夜听到身后的动静，嘴角扯出一个讥笑。

自打到了南岳，宁夜一直都是心神不宁的，她脑子里回想的皆是前世的种种。

那时的韩明煜也是对她百般讨好，她也是极其钦慕自己的大师兄，两情相悦的想要结为双修的道侣。就在她天真的以为她的大师兄会不同于其他人，她展露出了自己的真容。

刚开始韩明煜只是惊慌，后来却也是接受了，甚至安抚她，承诺永不离弃。宁夜感叹自己没有看错人，便身心交付，结果着了道，韩明煜在她的茶水里下了“化灵散”。她在太乙师伯的帮助下，拼尽全力想要逃回蔽天谷，结果被折损在轮回之地。

这一世，她没有拜入克己峰，韩明煜还是对她百般讨好，只是，她的心里已经没有任何的心动了。她只想帮助妖族覆灭了九华山，报了姑姑的仇，以后好好地守住蔽天谷。

决定好之后，她便每天的等机会，怎么除掉九华山的这几个人，特别是韩明煜。

其他的四人对轮回之地不熟悉，越往前，罡风越来越大，吹得几人身形都有些不稳了，几人赶忙运起灵力来抵抗。

逆风而行，本是黑夜，视物更加困难。再深入几分，一阵猛烈的大风一下将五人吹散了。

匆忙之中，宁夜拉住南山峰女弟子，将人推向青峰。青峰下意识的抓住，连同斩芒峰另外一人被吹到同一个方位。

韩明煜没人管，自己被吹得七荤八素的，也不知道是到了哪里。这里没有树木，没有石堆，只有焦土。

韩明煜慌乱之间抓住一物，才堪堪稳住身形。待他看清自己抓住的东西，吓得“啊”的大叫一声。

那是一只人的手骨，有大半截的骷髅身子没在土里，双手无助的伸向外面。可以看出这人生前死状惨烈，应该很是痛苦。

韩明煜想要松开，但是，却又不能。要是放开，他不知道还会被吹到哪里。

“噗”。利器入肉的声音，韩明煜不可思议的看着自己腹部冒出来的剑尖，他的血染红了这把利器。

他反手就是一拳，逼退了袭击他的人。

韩明煜转过头去，一看，竟然是无崖子。

“仙长这是做什么？”韩明煜灌入灵力喊出声，罡风猛烈，他依然拉住枯骨，与无崖子对峙着。

此刻他受了伤，身形摇晃的厉害，不像无崖子迎着风却也丝毫不乱。无崖子桀桀的笑着，“我的炉子里还差一些精血，你们九华山的几个小孩子很是适合。”

无崖子周身黑气弥漫，韩明煜这下怎能不明白轮回之地的“魔物”从何而来，原来，他们是被人家故意引诱过来的“大鱼”。

“无崖子，你身为蜀山长老竟然修炼邪术，为我正道所不齿。”

韩明煜自拜入九华山，就一直在克己长老的教导中修习。铲除妖邪，他身为正道人士，义不容辞。

祭出自己的佩剑，韩明煜就刺向了无崖子，无崖子大笑着，丝毫没有将韩明煜放在眼里。突然眼睛一凸，他急忙往后退去。

韩明煜本是顺着风冲向他，哪里能避的过，一根透骨钉扎进了无崖子的身体，无崖子身形一滞，二人被风吹起。

一阵的天旋地转，无崖子和韩明煜被吹到外围的树林中，落在树杈上。韩明煜闭着眼睛，显然已经昏死过去。

无崖子跳下树杈，一个法诀过去，韩明煜的身体落到地上。他啧啧啧的笑着，拿出一个铜炉，上面黑气缭绕，透着血光。

“你做什么？”一声爆喝，已然是被吹散的九华山几人赶到了。青峰看到韩明煜满身是血的倒在地上，急忙上前将人扶起，南山峰的女弟子也上前查看伤势。

“宁师姐，这老道士有问题，韩师兄就是被他所伤。”南山峰的女弟子急急的告诉宁夜情况，并拿出丹药给韩明煜喂了下去。

宁夜早早拿出问天，防备着无崖子。青峰将韩明煜交付给南山峰的女弟子，也站到宁夜身边，持剑与无崖子对立。

无崖子冷哼一声，“没想到九华山居然这么舍得，神器都给了，不过，也正好便宜了本道。”

他看着宁夜手里拿的问天，一副志在必得的贪婪嘴脸。

“老头，原来就是你弄出的魔物，害的我们跑这么远。”宁夜心里有底，以无崖子的修为，可是打不过他们的。

无崖子阴冷一笑，“你们九华山天骄的精血才能炼出更好的魔，就是为了让你们来。”

无崖子道出真相，青峰脸上一冷，与斩芒峰另一个男弟子递了个眼神，两人一齐起剑刺向无崖子。

宁夜也提着问天加入了战斗，本以为手到擒来，没想到无崖子招式怪异，频频躲掉了三人的招式。

直到无崖子祭出铜炉，几道黑色的魔焰击中了三人，宁夜稳住身形，青峰和那位男弟子直接被打倒在地，吐出一大口鲜血。

那魔焰在见到鲜血后，直接从口中灌入，吸干了青峰二人的血液，变得更加强大。

问天没入土里，宁夜柱剑站立，望着地上青峰二人已经变成人干的尸体。一夕之间，居然就变成这副模样。

魔焰回到铜炉中，炼出的黑气被无崖子引出环在身上，魔气更甚。

无崖子不说话，双眼几乎贴上了问天，贪婪之意溢于言表。这一刻，他下定了狠心，要了结了宁夜的性命，夺了这神器。抬手就是几记狠招朝宁夜袭去。

宁夜自然是看到了无崖子的贪欲，不屑的嘲笑，什么正道仙长。使出最大的全力去抵挡无崖子的狠招。

很快两人之间过了几百招，无崖子身为修行几百年的老怪物，自然是宁夜要厉害不少。

宁夜处于下风，几乎招架不住无崖子的攻势。本来在一边照顾韩明煜的南山峰女弟子自然也注意到了，两位师兄已死，她不能再袖手旁观了。

南山峰本就是以种养灵草灵药为主，修为实在一般，没几下，南山峰的女弟子就口吐鲜血倒地上变成一具干尸了。

宁夜捂着心口，看了一眼韩明煜，喃喃道：“没想到我没有亲手杀了你，却要跟你一起死在这里。”

无崖子得意的一笑，没有在意宁夜说的什么，“看来今日九华山要损失五名精英弟子了。”灵力大涨，注入配剑之中，一记大招袭向宁夜。

宁夜看着离自己越来越近的仙剑，知道若是挡不住这一剑，自己今天就要交代在这里了。她不能死，宁夜心里只剩下这个念头了。掌心蜀客花枝窜出，脖颈间的妖纹漫出，瞳仁变绿。

蜀客花枝铸成一道防护罩，挡下了无崖子的仙剑。

无崖子一愣，看清宁夜的真容之后，反而哈哈大笑。“原来还是妖族，九华山真是卧虎藏龙。”

“小花妖，不知道你的精血会不会更好啊，不过，你的神器我要定了。”

无崖子废话完，所有的魔焰一齐而出，袭向宁夜。宁夜调起全身的修为来抵抗，一个人扑在她的身前，帮她挡下了一道，正是韩明煜。

他睁开眼看到这一幕之后，还是毫不犹豫的冲了过来，挡在宁夜身前，只不过只挡下一道。

“师妹快跑。”韩明煜喊了一声，虽然徒劳，但是他还是希望宁夜能逃脱。

这时，一记白光从空中飞速袭来，“当”的一声击在无崖子的铜炉上。

无崖子的铜炉也是上品的仙器，就这样如白铁般被斩断。修道之人的法器都是由修道者自身以精血祭炼而成，法器被毁，反噬主人。

无崖子“哇”吐出一口老血，他抬头看着从半空徐徐落下的身形。那是一位身量颀长，玉冠束发，抹额环佩，身着白色华服的女子。

“你是谁？”

无崖子恶狠狠的看着眼前的白衣女子，眼看就要成功了，居然被人打断，还被毁了仙器。

白衣女子神色冷淡，一副居高临下的样子，看着无崖子，缓缓开口。

“九华山，洛逸。”

无崖子一听是九华山洛逸，正道第一，顿时，心里一沉。如今铜炉被毁，他又受了伤，哪里是洛逸的对手。

第一个想法就是逃，但他还没来得作出反应，身体就被一柄黑剑贯穿。洛逸看了他一眼，似乎早就当他是个死人。

白芒大绽，黑色的魔气被洗涤一空，无崖子的尸体也消失不见。

“夜儿。”

宁夜听到久违的呼唤，她神情迷惘的看向洛逸。

洛九泽面无表情，抬起脚走向宁夜，走到跟前被人扯住了衣摆。她低下头，是韩明煜一脸恳求的看着她。

“少掌门，别杀她。”

作者有话要说：

蜀客花=海棠花

════════════════════════════════════════

第25章10

蹲下身，洛逸仔细查看了韩明煜的伤口。这是她第一次见到这个夜儿在这个世界最恨的男猪脚，衣袖一挥，韩明煜便又昏睡了过去。

站起身，洛逸扫了宁夜一眼，转而又看向韩明煜，问情握在手里。

“不要杀他！”

宁夜伸手按在洛逸拿剑的那只手上，她惊讶洛逸的做法，几年未见，她竟觉得洛逸如此的陌生。

洛逸静静的看着她，眼里看不出有任何的东西，看着宁夜的时候，宁夜觉得有些心慌。

“回去吧。”

移开视线，宁夜仿佛溺水的人重新呼吸到空气，背后已经出了一层汗。她看洛逸收起问情，将九华山已经变为人干的三名弟子尸首收好。

回到客栈时候，客栈灯火通明，看来无崖子身死，蜀山已经通过本命玉简觉察到了。

众人第一次见到洛逸，不免相问，洛逸与人见礼之后，有人惊呼出声，衡山门和蜀山的弟子看向洛逸的神色多了几分敬畏和恐惧。

洛逸看向蜀山的弟子，“蜀山可有人主事？”蜀山的弟子面面相觑，最终一个弟子走出来，向洛逸一礼。

“在下蜀山大弟子无垢。”

“无崖子是你门蜀山的人，日后请贵仙门给九华山一个交代。”洛逸挥挥衣袖，将青峰三人的尸首放了出来。

地上多出三具盖着白布的的东西，大家都知道那是尸首，只是这尸首看起来太平了。蜀山大弟子上前掀起白布一看，大叫一声，双腿发软的倒在地上。

“大家也看到了，此次魔族祸乱全是无崖子一人修炼邪术所起。我门中弟子被奸人所害，实乃门中不幸。”

洛逸说话没有多少伤感，却极度的冰冷，嘴里说的字就是一个个冰锥子，扎向蜀山众人。尤其在她说完整个事情经过后，将破损的铜炉掷在地上，发出的声响，让蜀山弟子生生打了个冷颤。

“衡山门多谢九华山此次出手相助，即已查明，我等便回门中复话了。”衡山门的人不敢触犯洛逸的眉头，只希望尽快撇清关系。

“请。”

洛逸也不留他们，反正，他们在这里也帮不上什么忙。

衡山的人回了房，关上门便没了动静。蜀山大弟子跪在地上，双手交叠，恭声对洛逸道。

“洛少掌门，此事我定会回禀师门，给九华山一个交代。”

洛逸不说话，只是轻微点了下头，蜀山大弟子站起身，就要去拾铜炉。结果，手还没碰到，就被人拿走了。

他看着洛逸，满脸无奈，低低的弯下腰，“此物乃蜀山器物，还请洛少掌门归还。”

“这是凶器。”

洛逸言辞冰冷，完全没有回旋的余地，蜀山大弟子也不敢再说了，带着蜀山众人畏畏缩缩的回房了。

宁夜安置好韩明煜后，从房中出来，恰好看到洛逸进了一间新的房间。

上前敲了敲门，没等同意，宁夜就推门进去，反手将门关上了。

洛逸正端坐在桌前，喝着水，宁夜走过去，没有坐下。站在洛逸身边，伸手抚上那张愈发好看的脸。

“这几年，你可还好？”

洛逸抬头看她，沾了水的唇透着光泽，“你可还好？”

宁夜愣了一下，笑了，“如常。”

洛逸放下茶杯，或许力道有些大，磕出声响。“我回了一趟九华山，听闻你这几年和韩明煜恩怨不断？”

宁夜抿了一下嘴，身子一软，倒在洛逸怀里，勾住洛逸的脖子，呵气如兰。

“小胖子，可是醋了？”

洛逸眯着眼，一手托住宁夜，“夜儿可是在说胡话？”

宁夜狡黠一笑，花妖的面容再次幻出，墨绿的瞳仁盯着洛逸的眼睛。

“无情道的天骄从小到大只听我的话，惯着我，让着我。看到我的真容后，还要杀害同门来帮我隐瞒。”

“洛逸，你不是心悦我，就是馋我的身子。”

蜀客花的香气越来越浓，笼罩洛逸全身，毫无波澜的眼睛中染上几道血红。

“不用对我施媚术，我自是会与父尊说，与你结为道侣。”

洛逸闭上了眼，再睁开，眼中一片清明，宁夜已经坐在她对面。

“你真喜欢我？”宁夜捧着茶杯，眨巴眼，看着洛逸，花妖的样子已经收起，现在就是九华山上的云隐峰弟子宁夜。

“喜欢。”洛逸面无表情的给自己倒了一杯水，一杯水下去，缓解了下心中的燥热。

“可你的是修无情道诶。”

洛逸再次喝下一杯水，“那也还是喜欢。”

宁夜站起身，“好吧~”无可奈何的接受洛逸强硬的喜欢。走到洛逸跟前，吧唧一口，亲了洛逸的脸。

洛逸愣神，看着她。

宁夜扯着洛逸的袖口，“我们去睡会儿吧，我好困。”

躺在床榻上，宁夜如一只乖巧的猫儿趴在洛逸的身上，心满意足的闭上眼，进入了梦乡。

001看着依偎在一起的两人，啧啧啧的发出声音，“宿主，没想到夜儿就喜欢你这样的诶。”

洛逸闭着眼，脑海里与001说话，“我哪样的？”

“闷骚。”

沉默一阵子，就在001以为洛逸睡着后，洛逸又说话了。

“我可以杀了男主吗？”

“杀了男主，挖了他的情根拿来用？”001瞪着大眼睛，接着洛逸的话。

“没有情根也不影响我喜欢夜儿。”洛逸无语，这系统怎么还记着这事儿了。

001侧躺，撑着脑袋，回答洛逸，“你不能无故杀男主，除非他正常死亡。”

“被夜儿杀死是正常死亡？”

“当然，除了你以外的都属于正常，你是外来者，不能干预每个世界的自然法则。”

洛逸不说话了，她心里有了自己的计较，动了动身体，把怀中的人抱得更紧后，开始了冥想修炼。

这几年在蔽天谷，日日被妖元滋养身体，洛逸的修为已经跃至大乘境。离她渡劫的时候，越来越近，她要抓紧时间，保命了。

傍晚，洛逸从修炼中退出来，怀中的人儿还在睡。她轻轻的起身，整理下衣着，在床前布下一个结界。

打开门，见韩明煜站在数米外，见她出来，躬身一礼。

“少掌门。”

洛逸点点头，身影一闪，已经在楼下大堂的桌子前坐下了。韩明煜快速的下楼，小心翼翼的在洛逸跟前坐下。

“你可好些？”

洛逸问起韩明煜的伤势，韩明煜不免感恩戴德一番，洛逸给他用的药也确实是上品丹药，不是克己峰能比的。

问完伤，话题自然转到宁夜那里。

韩明煜犹犹豫豫，却还是说了出来，“少掌门打算如何处理宁师妹？”

洛逸没有回答，她看着这个男主，想明白男主的意图。

“宁师妹和少掌门一同长大，少掌门自是深知宁师妹的脾性，她绝不是什么妖邪。”

韩明煜见洛逸没说话，抓紧时机，为宁夜求情。他对这个传闻中的少掌门知之甚少，这也是才与之接触，摸不清洛逸的脾气。

“夜儿自不是什么妖邪。”

洛逸给韩明煜倒了杯茶，韩明煜受宠若惊，双手扶住茶杯。

“没想到师弟真如门中弟子所言，温润如玉，翩翩君子。确实是九华山不可多得的翘楚，以后九华山还要依靠师弟了。”

洛逸这番话一说出，韩明煜有几分错愕，他看洛逸面无表情，不像是在说空话。

“我回过一趟九华山，本想奏明父尊，找处宝地修炼，力争百年内渡劫。怎料他们三人竟然遇害，势必要回门中一趟。”

“夜儿的事情，我本打算让父尊处理，既然师弟这般说，那还是等师弟成为九华山少掌门的时候，师弟自行处理。想必师弟这般仁厚，自不会为难夜儿。”

整个修真界都知道洛九泽修的是无情道，眼中只有无上大道，只是韩明煜没想到这么突然。

洛逸竟然说要让他做九华山的少掌门，那可是正道第一仙门，如果宁夜不是妖族的话，可能就是宁夜了，幸好。

韩明煜一下怔住了，宁夜是妖族，但是掌门不知道的话，宁夜就还是掌门亲传弟子，她才会是九华山的下一任少掌门。

他与洛逸不同，他虽也追求修为更精进，但是，渡劫成仙太虚无缥缈。他心中也有第一仙门掌门的美梦，只是他一直压在心底，没有让旁人知晓。

这下洛逸给了他实现梦想的机会，他岂有不抓住的道理。

“少掌门可是又突破了好几个境界？”韩明煜岔开话题，不与洛逸说宁夜的事情，说明他没有拒绝洛逸的提议。

“我已至大乘境大圆满，只差一个时机。”洛逸神色冷清，完全没觉得自己在说一件多么令人震惊的事情。

韩明煜张大嘴巴，愣在原地，他没想到洛逸竟恐怖如斯。他身为克己峰大弟子，在九华山也是数一数二的好资质，不过也才元婴。

竟与洛逸差了四个境界，在洛逸面前他简直如蝼蚁一般，不值一提。

看来九华山的少掌门，他非做不可了。

════════════════════════════════════════

第26章11

宁夜是被洛逸的传音给叫醒的，洗漱了一番，就下楼了。

衡山和蜀山的人已经走了，现在客栈更加冷清，大堂就他们三人，柜台就一小二坐在那里打着瞌睡。

轮回之地，魔气深重，山高险峻，天黑的早，夜色特别重。

洛逸早已辟谷，坐在一旁喝着茶水。韩明煜开始和宁夜说了两句话后，被宁夜眼神怼死，一时间整个屋子除了韩明煜和宁夜吃饭的声响，并无它声。

宁夜吃完后，洛逸给她倒了杯水，韩明煜见状也是快速扒完碗里的饭，自己捧着杯水。三人面色凝重，太过安静了。

“吱呀！”客栈大门被吹开，打瞌睡的小二抬起一只眼皮看了看，站起身，打着哈欠进了里屋。

夜色漆黑一片，门被从外面打开，店里的小二不去关门，丝毫不在乎会影响到客人。

“我去关门。”韩明煜起身，准备去关门，洛逸拦住了他，示意他坐好。

问情剑自洛逸的丹田飞出，剑身带着紫色的雷电，随着洛逸的手势飞到外面。

霎时间，漆黑的夜空变成紫色，电光照在三人的脸上，越来越亮。伴随着，鬼哭狼嚎的声音嘈杂入耳，韩明煜皱着眉头，用双手捂住了耳朵。

宁夜惬意的看着外面，像是在看一场烟火表演，时不时还喝两口茶水。

大约一炷香的时间过去，外面恢复平静，问情变成黑剑飞回洛逸的丹田。店小二从后堂出来，去把门关上了，看着屋子的陈设没有丝毫损坏，不禁摇了摇头。

本想趁机讹一笔银钱的，这下他倒是找不到借口。

“几位还要续茶水吗？”店小二甩了下自己的白汗巾，终于是尽到了小二的本分。

“送到房中即可。”洛逸起身，拉着宁夜回了房间。韩明煜看着两人离去，掏出钱袋，给了饭钱和茶水钱。

宁夜睡了那么久，现在自然是睡不着，与洛逸相对在床榻上打坐。

“小胖子，你手上的铜炉就算是坏了都还有魔物来抢，应是不简单。”

以洛逸的修为都耗费了一炷香的时间才将那些魔物清楚干净，可见数量之多。宁夜有些担心洛逸，毕竟身上带着魔物，定会招来祸事。

洛逸平静的看着她，“明日天亮后，我们便回九华山了，到时候父尊自会处理。”说完，洛逸又提醒她。

“你倒是应该想想怎么处理韩明煜。”

宁夜哑然，“他应该暂时不会说出去。”

“那以后了？”洛逸追问。

“那就是你的事了。你要是不想看不到我，就把这件事解决了。”宁夜说的理所当然，事不关己。

洛逸看着她，神色冷淡，“你不必同我们一起回去。”

“不行！”

洛逸的话像是炸弹，让宁夜全身炸毛，她气哼哼的瞪着洛逸。

“你才说要与我结为道侣，现在又不让我回九华山了，就知道你是在骗我！”

洛逸耐心的解释，“你回蔽天谷终究是比九华山安全，到时我会去寻你。”

“哼，你回了九华山还会想起我吗？难道你能为我离开九华山？”

这种口头承诺，宁夜是绝对不会再信了。

“我能。”洛逸说的认真，可言辞在旁人听来格外荒谬。

九华山的资源是别的地方给不了的，洛逸想要成就无上大道，离了九华山还真不行。那洛逸修无情道是为了什么，简直是自己打自己的脸。

这种荒谬绝伦的谎话，宁夜无论如何都不会信。

“那你自是当心些，与我双修后，尽快提升修为。”洛逸见宁夜不信，也觉得多说无用，到时候自然见分晓。

宁夜白她一眼，闭眼入定，直到天亮。

三人全力御剑飞行，回到九华山也是下午，洛逸带着宁夜和韩明煜去了正殿，洛玄成和九华山的几位长老已经在了。

洛逸放出已故三人的尸首，斩芒峰和南山峰的长老颤抖着身子上前认领，看到自家弟子惨不忍睹的模样，各自哀叹。

洛玄成做了一番安慰，洛逸便将铜炉交到洛玄成手里。

“聚魔鼎！”克己长老一眼认出铜炉，惊呼出声，太乙长老又惊讶一句，“居然被砍成两半儿了！”

几位长老先是惊讶的看着聚魔鼎，又是惊讶的看着洛逸。

洛逸不懂这聚魔鼎是什么厉害的玩意儿，拱手向斩芒峰和南山峰的长老赔罪，“是洛逸到的太晚，使三位同门被害，请二位长老责罚。”

洛逸请了罪，宁夜和韩明煜也跟着一起请罪，九华山折损三人，他们身为同伴，自是有责任。

两位长老虚扶了洛逸一把，“少掌门何须将错揽在自己头上，这魔物乃是魔族失传已久的宝物，纵使我们前去，也救不回门下弟子。”

克己长老也出来劝解，“此次能大破魔族邪物，平安归来，已是托了少掌门莫大的福分。”

太乙长老吹了下胡子，这种客套话，他说不来，脸转向一边，当个空气。

洛玄成开口结束了众人的客套，“此魔物，定要封印在镇妖塔，先由克己长老保管，明日便去封印。”

“至于洛逸，身为少掌门确有失职，罚去后山面壁一月。夜儿和韩师侄，自是好好养伤。”

“是！”三人恭声回复。

洛逸被罚，她也没有一丝一毫的不满，等众人离去，她才跪倒在洛玄成跟前。

“父尊，泽儿有事相求。”

“哦？”洛玄成端坐在高位，对洛逸的请求有些意外。

洛逸拱手，“我想与师妹结为道侣，以求百年内双修得道。”

洛逸说的不带任何个人情分，完全是因为想要修成大道，一切都是为了成就无上大道。往往这样，洛玄成都会成全她。

洛玄成面白无须，只能捏着自己的下巴，“夜儿？”

“那你要带着她一起闭关，为父就尽快为你们主持仪式。”

没有太久的斟酌，洛玄成已经跟洛逸商量起闭关修炼的事情，他在乎的也是洛逸渡劫的事情。

洛逸见洛玄成这样说，就知道自己猜想没错。

十三年前，云隐峰招收一名弟子，选择资质上好的单灵根，就是为了给洛逸长大后双修的。

为何洛逸能二十岁就渡劫，定是洛玄成做了所有能让洛逸提升修为的事情，包括双修。

道侣双修，一人修为不得比另一人低三个境界，不然会爆体而亡，反之则是修为大涨。无情道修炼起来比其他道法要快，更要阴冷，男子的阳刚反而不适合。

这就是洛玄成收下宁夜的理由，就算不是宁夜，也会是另一个女弟子。

“劳烦父尊了。”洛逸恭声道谢，便退出了正殿，直接转身去了后山。

宁夜在自己的院子里，被太乙长老按在凳子上坐好，用探查术检查着身体。宁夜无奈的接受，还一边劝慰太乙长老。

“师伯，我好着了，没多大伤。”

太乙长老收回手诀，哼了一声，气的胡子都吹起来了。

“没多大伤？你的丹田都有损伤，你觉得是没多大伤！”

那三人的死状有多惨烈，太乙长老不是没看到，宁夜受的伤肯定也轻不到哪儿去。

“现在就好好的养着，别到处乱跑。”

宁夜吐了吐舌头，对太乙长老做了个鬼脸，又是好一番安抚，才把太乙长老送走。

就在宁夜服了丹药准备去做晚饭的时候，韩明煜来了，宁夜安静的把人让了进来，倒了杯水。

韩明煜一言不发的喝完水后，才开始说明来意，“宁师妹好好养伤，别的不用担忧，那件事我不会说。”

“我知道。”

宁夜说不出别的什么，韩明煜起身走了。

手脚麻利的炒了三个青菜之后，宁夜把饭菜装进食盒里，拧着去了后山。

云隐峰的后山有一处瀑布，水声轰鸣，砸在潭中。洛逸盘腿坐在水潭中一方大石上，丝毫不受影响。那些水珠在碰到她身体之前，都被挡住。

宁夜站在岸边，刚放下食盒，洛逸就飞到她身边。

“吃饭啦！”宁夜俏皮一笑，将饭菜端了出来。

两人端着饭碗，坐在地上，宁夜给洛逸夹了一大筷子青菜，堆在冒尖的白饭上。洛逸顺从夹起吃到嘴里，熟悉的味道让洛逸面容都变得温柔。

宁夜笑着说道，“还是我做饭好吃吧？”

“嗯。”洛逸嘴里嚼着东西，简单的回了个音节。

宁夜很满意，连着给洛逸夹了好几次菜，吃完饭后，一个除尘术，碗筷变得干干净净。她们之间还是如以前一样，非常默契，宁夜做饭，洛逸洗碗。

洛逸再次回到大石上，对宁夜伸出手，“夜儿，过来。”

宁夜不明所以，还是过去了，洛逸扶着她坐下。挥手布下一个结界，将人搂在怀里，手贴着宁夜的小腹。

一股强大的灵力涌入宁夜的丹田，修复着她身体的内伤。

宁夜是花妖，除了丹田受伤，妖根也是受了不轻的伤，最好是用妖元滋养。洛逸的灵力胜过灵丹妙药，帮她一齐修复着妖根，功效也不比妖元差。

灵力的流失让洛逸额头冒出一层虚汗，直到宁夜的内伤被修复完好，洛逸才收回。说不感动是假的，宁夜看着洛逸，也是心疼，拿出一条手帕给洛逸擦了擦汗。

“小胖子，你其实不用这样的，我养养也能好。”

洛逸看着她，神色严肃，“我已跟父尊说了。”

宁夜茫然，只听到洛逸接着说道，“我面壁结束，我们就成婚。”

════════════════════════════════════════

第27章12

翌日，太乙长老准时的到云隐峰给宁夜查看伤势。一夜之间，宁夜伤势大好，太乙长老心里有了答案。

“可是洛九泽给你疗的伤？”

宁夜颔首，脸上带着红霞，昨天她可是一路逃回自己的住所的。她没想到洛逸竟然那般的着急，刚回来就跟师尊说要和她成婚。

太乙长老不用宁夜招呼，自己喝茶嗑瓜子，一脸八卦的看着宁夜。

“宁夜师侄可是有了意中人？”

宁夜惊讶的看了太乙长老一眼，又快速的掩饰好自己的情绪。

太乙长老煞有介事的观着宁夜的面相，“眉目含情，双颊泛红。不是风寒，就是怀春。”

“噗！”宁夜一口茶水喷出来，太乙长老机智的躲过。宁夜咳嗽了几下，瞪了太乙长老一眼。

“太乙师伯，怎么还学会胡说了？”

太乙长老狡黠一笑，一副过来人的姿态看着宁夜，“想当年，我也是爱过的。”

宁夜这下真的是咳嗽了，被太乙长老逗得。

“说真的，宁夜师侄我一直当作自己的孩子一般。把你交给谁，我都不放心。说吧，是谁？”太乙长老说着心里话，当真是一副老父亲嫁女儿的神情。

宁夜见状，心中一暖，也不瞒着，把洛逸与她说的事跟太乙长老说了。

仔细听完，太乙长老拍了一下桌子，手里的爪子撒的到处都是。“嘿呀！”

“老头子在这九华山待了几百年，唯有你二人最合老头子的眼。洛九泽啊，原来是早就下手了。”

宁夜脸色一红，纠正太乙长老，“师伯，我们还是很清白的。”

太乙长老的打趣她，“哎呀，宁夜师侄是遇到真心人了。这小女儿状，哪有平常宁师姐的半分精明。”

最后，太乙长老是笑着离开云隐峰的，并且还跟宁夜保证，之后不会再来打扰她和洛逸恩恩爱爱。

甚至，还催促宁夜多去后山陪陪洛逸。

太乙长老一脸自豪，还好自己给了洛九泽那瓶丹药，要不然那个冷的像石头一样的家伙是不会开窍的。

他以为，洛九泽想娶宁夜是他做了做大的功劳。

宁夜直到晚饭，才拿着饭菜去了后山，洛逸没说什么，乖乖的吃饭。早饭和午饭没吃，她也没有觉得饿。

吃完后，宁夜收好碗筷就要离开，洛逸叫住了她。

“夜儿，我们一起双修吧。”

宁夜气急败坏的转身，颤着手指着洛逸，“你个色胚，你我还未行礼，就想着双修。”

洛逸被宁夜说的一愣，转念一想，虽是修道者，但也是古代女子，确实不太好。洛逸歉意的垂下头，“是我鲁莽了。”

“哼！”

宁夜气呼呼的走了，她发现这洛逸虽是冷漠，但是，脸皮却很厚。明天不能再给洛逸吃饭了，宁夜决定要饿洛逸几天，让她反省一下。

又过了几日，洛逸要与宁夜结为道侣的消息就传遍了九华山，洛玄成从别的峰调了弟子来装扮布置。

这个消息让九华山不少人都有些吃惊，不是因为洛逸和宁夜同为女子，而是因为，大家本以为宁夜会与韩明煜结为道侣。

韩明煜与宁夜可是整整纠缠了五年，五年前，少掌门还是个十二岁的孩子。

很多等着看好戏的人并没有如愿，韩明煜没有去云隐峰找宁夜，也没有闹过什么。反而是一脸平静的帮着克己长老处理着九华山的事务。

克己长老还关心的问了韩明煜，韩明煜则是一脸平淡的让克己长老不要多想。

宁夜再去后山的时候，洛逸就不敢再讲什么了，两人只是静静的打坐，从早到晚，有时是连着几天宁夜都会在后山。

这天宁夜从后山回来，收拾一番，准备躺在床上睡一会儿。

在头挨到枕头的时候，感觉不对，一下掀翻了枕头，发现枕头下放着一块玄铁，上面萦绕着黑气。

宁夜拿起玄铁，外面就传来敲门声，宁夜嘴角讥笑，这么拙劣的计谋。

收起东西，宁夜开门就看到韩明煜站在院门外，手里拿着佩剑，一看就是有备而来。

“韩师兄这么晚来，是有何事？”宁夜冷冷的问，韩明煜的来意，她心知肚明。

果真，韩明煜执剑对着她，一脸大义，“宁师妹，我本想帮你隐瞒，谁知你不知悔改，竟私藏魔族之物。”

宁夜冷哼，“韩明煜这东西哪里来的，没人比你更清楚。”

“不知悔改，拿你去见掌门。”

韩明煜说完，就飞进院内，刺向宁夜。宁夜本能的去挡，韩明煜接连去刺，一招比一招凶猛，直逼要害。

宁夜祭出问天，与之斗了起来，韩明煜不敌神器，一个转身回旋，几根透骨钉射向宁夜。

“铛铛！”宁夜挡下全部，却没料到韩明煜又射出数十根，透骨钉无色无形，宁夜终究还是被击中两根。

一股强大的灵压，宁夜心头一凛，是洛玄成来了。

奋力的扫了韩明煜一下，宁夜使出遁地符，直接出了九华山，一刻不停地将问天御剑到最快，慌不择路的飞走。

洛玄成站在宁夜的院子里，韩明煜被打伤，他一脸沉色的看着韩明煜。

“发生何事？”

韩明煜爬起，跪在地上，“回掌门，宁夜私藏魔物，现已逃窜。”

洛玄成闭眼感知，睁开眼后，甩了下衣袖就朝宁夜逃走的方向追了过去。

看着洛玄成离开，韩明煜笑着站起来，脸色狰狞，“你居然想和洛逸在一起，那就别怪我了。”

祭起自己的佩剑，韩明煜跳了上去，朝山门而去。正在山门，准备带着弟子出发的克己长老看到韩明煜，吓了一跳，让韩明煜回去养伤。

“师父，让我去吧。”韩明煜眼里尽是恨意，克己长老明了爱徒的伤从何而来，变带着韩明煜上了自己的飞行物。

宁夜逃到很远了，离蔽天谷还差很远，但是，只要她躲过今晚就好了。

强大的威亚再次席卷而来，宁夜被生生拍落，摔在地上。

“孽徒！”洛玄成的声音如有神威，在宁夜头顶响起，震得宁夜“哇”的吐出一口鲜血。

“师尊，还请听夜儿解释。”

宁夜看着落在不远处仙风道骨的男子，握着问天站了起来。

洛玄成竟也是停了手，双手背在身后，“说吧，怎么回事？”

“是韩明煜陷害于我，他不满我与师姐在一起。”

宁夜说着，将那块沾了魔气的玄铁拿出来，交给洛玄成。再次分析，“这魔气只有聚魔鼎才有，定是韩明煜引到玄铁之上的。”

而且，上次聚魔鼎就交给克己长老保管了一日，韩明煜身为克己峰大弟子，肯定能做到。更别说，韩明煜爱慕宁夜是九华山上下都知道的事情。

洛玄成拿着玄铁，宁夜说的很有道理，只是宁夜为何要逃。

洛玄成看着宁夜，身后传来声响，洛玄成回头一看，俨然是克己峰的人到了。

韩明煜见到宁夜，提剑就要刺向她，洛玄成挥挥手就化掉了他的招式。韩明煜惊诧，焦急的冲洛玄成喊到。

“掌门，她是妖族啊。”

什么！不只是洛玄成，所有人都心头一惊。

“煜儿，你没有证据休要乱说，宁夜在九华山修行十几载，怎会是妖族？”

说话的是克己长老，他训斥着韩明煜，宁夜是掌门亲传弟子，怎能随意污蔑。韩明煜对着洛玄成跪下，带着哭腔，字字泣血。

“我说的句句属实，实乃明煜亲眼所见，少掌门也知道。掌门如若不信，可使用照妖镜，一照即知。”

这番装腔作势的模样，让宁夜恶心，她当初就不应该拦住洛逸，就应该杀了韩明煜。

洛玄成当真拿出了一面小镜子，那就是正道仙门唯一仅有的一面照妖镜。

“夜儿，为证你的清白，让为师看一看。如若是韩明煜冤枉了你，我定当场将他毙命。”

洛玄成撂下狠话，克己长老心里发虚，看着韩明煜，再次确认。

“煜儿，你所说确实是真？”

“明煜字字属实！”韩明煜跟自己师父保证，他恨不得洛玄成马上去杀了宁夜。

殊不知他眼里的不甘和恨意，引起了克己长老和洛玄成的怀疑。

“掌门说下的话，那是收不回来的！”克己长老带着严厉和训斥，他不想损失韩明煜这名弟子，但又惧怕洛玄成的威亚。

韩明煜心里叫苦，举起右手，指天发誓，“我对天起誓，我字字属实，要不然，我死无藏身之地。”

韩明煜发下重誓，洛玄成再看向宁夜，竟发现宁夜已经逃走。

“追！”

洛玄成带头向前追去，脸上布满愤怒，他最恨的就是妖族。

他没想到宁夜藏得如此之深，在他眼皮子底下蹦跶了这么多年。洛逸知道宁夜是妖族之后，居然瞒着他，还想娶宁夜，与之双修。

他辛辛苦苦教养十几年的女儿，就这样被一个妖族蛊惑了。

════════════════════════════════════════

第28章13

宁夜被洛玄成一道灵气从高空击落，狼狈的摔在地上，洛玄成手持自己的佩剑，一步一步的走向趴在地上的宁夜。

逃走的时候耗费了不少的灵力，宁夜已经幻化出花妖的样子，洛玄成眼里的杀意沸腾。

“妖孽，你藏于我九华山多年，是何居心？”洛玄成大乘境的威压，单单一句，就震得宁夜嘴角溢出鲜血。

宁夜拄着问天站起来，再也没有任何的犹豫和顾念。

“洛玄成，你何必明知故问，这都是你的因果。当年你诛杀妖族，如今就要偿还。”

洛玄成冷笑出声，“偿还？妖族，乃是邪，为正道得而诛之。”

不必多言，宁夜心里已经做好殒命在此的决定。她看了看四周，忽的笑了，难道是注定的，这一世她还是要把命留在轮回之地。

洛玄成已经起剑，灵力注入佩剑，只要出招就可以要了宁夜的命。

摇摇欲坠的小花妖，睁着绿色的双眸，定睛看着那柄金色的仙剑朝她飞来。转瞬就到了跟前，宁夜闭上了眼。

“叮！”一声脆响，宁夜没有等到仙剑刺穿身体，反而听到不一样的声音。

她睁开眼，眼前高挑的背影挡住了她。问情白芒大绽，挡住了金剑，灵力的冲击将洛逸的衣袍吹得猎猎作响。

“混账！”洛玄成咆哮的声音响起，宁夜往一边挪了一点，看到洛玄成气急败坏的模样。

洛玄成看着洛逸，目次欲裂，恨铁不成钢，“你居然为了一个妖族拦住我的剑？”

洛逸放下问情，朝洛玄成拱手，“父尊，放夜儿回蔽天谷吧，她毕竟也是您的徒弟。”

“她欺瞒我九华山多年，一个妖孽，怎配为吾之徒，今日定要将她诛杀在此！”

洛玄成半分放过宁夜的想法都没有，对于洛逸的话，他反而更生气，对宁夜的厌恶更深了。这个花妖迷惑了洛逸的道心，不得不除。

洛玄成再次起剑，洛逸见此，也拿起了问情。

“你要反抗我？”洛玄成眯着眼，眼里尽是寒光。

洛逸一手举剑指着洛玄成，一手护住宁夜，“我不能让她死。”

001在洛逸的大脑中也跟着附和，对对对，不能让女主死，要不然任务就失败了。

洛玄成看着洛逸，又在宁夜身上扫了一眼，“为何？”

宁夜看着洛逸，随着洛玄成的问话，她心里也有个声音在说，洛逸为何要这般护她？

“我爱慕她。”洛逸缓缓说道，让另外两人听得清清楚楚。

洛玄成抬起下巴，看向漆黑的夜空，轮回之地的夜空看不到任何的星辰。洛玄成又低头看着洛逸，神色之间错愕至极。

“你修无情道。”

“你没有情根。”

“如何知情爱？”

说出隐瞒十几年的秘闻，宁夜瞪大了眼，看着洛逸，绿色的双眸里俱是震惊。原来如此，难怪洛逸十几年来对任何人都不冷不热。

洛逸看出宁夜眼里的震惊，竟是扯出一个笑容，握住宁夜的手，复又与洛玄成对视。

“父尊所想，我也想过。情根不过是主宰肉欲，我爱慕的是夜儿的灵魂，愿和她灵魂交互。”

洛逸一脸自信，她曾经也怀疑过，修炼无情道的时间长了，她会不会就不爱夜儿了。不会的，夜儿在她的记忆里，在她的灵魂里面。

唐逸本来就是一个执拗，倔强到可怕的人，爱一个人就会深入骨髓。

宁夜的身体里住着的就是夜儿的灵魂，她爱的只是夜儿。

对洛逸的说辞，洛玄成冷哼一声，“那你是少不经事，终究是年少气盛。待我除了宁夜，修真漫长，终将忘却宁夜这么个妖孽。”

洛逸站定身子，“我会护住她。”

两人终究是交战在一起，宁夜退到边缘，靠着一块大石瘫坐在地，看着打斗的两人。

两个大乘境的高手打斗，不同于平常的修士。两人身法快到看不清，之间一团白光和一团金光碰来撞去。

散落出来的灵气将四周的稀疏的树木和干土炸得四分五裂，碎屑纷飞，宁夜不时挥剑扫落飞到她眼前的碎石。

洛逸和宁夜师承洛玄成，宁夜有妖族的功法，洛逸却只有九华山的功法。所有洛逸会的招式和剑法，洛玄成都会，洛逸出一剑，洛玄成就能找到破解之法。

两人的打斗，洛玄成一直在避，并没有真正的出手攻击洛逸。

克己长老和韩明煜姗姗来迟，看到场中的情景，二话不说，两人一起攻向宁夜。两人的招式凌厉，誓要取了宁夜的性命。

如果单对上韩明煜，宁夜会轻轻松松，多了一个克己长老，宁夜没多久就有些败下阵来。洛逸注意到宁夜这里的情况，就想抽身来助她，却被洛玄成拦的死死的。

洛逸心里着急，001也是急的团团转，“宿主，女主一定不能死。”

心下一横，修为提到最高，洛逸狠狠劈出一剑，打开一个空隙，跳出了洛玄成的阻拦。一道剑气，就将韩明煜和克己长老击溃。

“夜儿！”洛逸搂住宁夜的腰，宁夜嘴角溢出的鲜血更多了，洛逸不由得心疼。

一道剑气袭来，洛逸反手就去挡，剑气刚猛，洛逸喉头一甜，口腔充满血腥的味道。洛玄成立在克己长老身旁，眼神冰冷。

“你的道法都是我教的，你以为能打得过我？”

“少掌门莫要被妖女迷了心智！”克己长老出声劝导洛逸，韩明煜却鬼魅一笑。

朝洛玄成拱拱手，韩明煜说到，“掌门，少掌门定是被妖女下了邪术，在调查魔族之事时，宁夜就已经与少掌门同一间房，致使少掌门帮她隐瞒。”

韩明煜的话像是将所有的罪责推到宁夜身上，其实，是在克己长老和九华山几个弟子面前，说成洛逸已经与妖族勾结。

勾结妖族，被妖族迷惑的洛逸，与掌门动手，还配做九华山的少掌门吗？还值得被正道仰望，享受最好的资源？

果真，克己长老惊讶之余，更多的愤恨。

“洛逸，你竟与妖女有染？”

洛逸嗤笑一声，看了韩明煜一眼，掷出一张闪光符篆，拉住宁夜，御剑遁走。

刺眼的光让九华山众人挡住眼睛，洛玄成最先恢复过来，御剑追了上去。

洛玄成头脑里此刻全是暴虐，宁夜居然敢对洛逸使魅惑之术，让他想起另一个妖族女子。顿时，洛玄成全身杀气腾腾，不管是宁夜还是洛逸，今天都别想再活下去了。

洛逸带着宁夜，使尽全力的御剑，轮回之地晚上罡风猛烈，看不清方向，001给洛逸提供了电子地图。但，速度上还是跟不上。

劲霸的杀意从背上袭来，洛逸召出一个灵力护罩，瞬间被击碎。两人站在问情上，摇摇晃晃，几乎站不稳。

“夜儿，把问天借给我。”

宁夜赶紧祭出问天递到洛逸手上，剑到了洛逸是手上，战意大涨，问天发出要大战一场的争鸣。

洛玄成双目冰冷，不带任何一丝怜悯。洛逸全身也是灵气暴涨，两人同时劈出一剑，俱是杀招。

一团耀眼的灵光照亮了夜空，后又慢慢消散，本来站立的三人，只剩一人勉强维持身形。洛玄成御剑，慢慢落在地面上，前方的深渊雾气翻腾看不清任何东西。

轮回之地的深渊黑雾翻腾，深不见底，甚至两米之内都难以看清。

宁夜此刻运起全身修为减缓自己坠落的速度，她可不想直接摔死，只要能活着她就一定想办法从轮回之地出去。

她被灵力冲击，掉下了高空，不知道洛逸和洛玄成怎样了。

“夜儿！”一声呼唤，宁夜震惊了。她，居然跟着跳下来了。

洛逸找到宁夜，直接将人拥入怀中，紧紧的护着。宁夜靠在洛逸胸口，入耳是洛逸强有力的心跳声，让她觉得眼前发生的一切都不真实。

宁夜从洛逸怀中抬起头，五年过去，她更好看了。漂亮的下颚线，英气的剑眉，挺翘的鼻梁，相较于男子也不矮的身量。

宁夜不得不承认，洛逸长大了。

双脚踩到实地，宁夜回过神来，自己居然一直在看洛逸。

“你为什么要跟着跳下来？”宁夜直接开口问她，她不觉得自己有什么值得洛逸这般做，洛逸这般做太傻了。

洛逸看着眼前之前一直不曾说话女子，正打算开口，却一把将人儿护在身后。

一剑击出，一个魔物被杀死。轮回之地本就是世间魔族的聚集地，这才杀死一个，接二连三的魔族接踵而至。

“夜儿小心。”洛逸小心翼翼的护着宁夜，叮嘱到，手起剑落，不停地收割着扑上来的魔族。宁夜也管不上去问洛逸别的事情了，专心的对付魔族。

两人，一人手持问情，一人手持问天。纵使五年不在一起，默契依然在，配合的天衣无缝。

不知斩杀了多少魔族，宁夜渐渐有些体力不支，手有些颤抖。洛逸使出大招，扫掉一片魔族，拉着宁夜撕破虚空，远遁而去。

两人逃到一处大石背后，刚好大石与岩壁中间有个空间，两人靠着岩壁坐下来休息。

撕破虚空，又是在轮回之地，耗了洛逸不少的灵力。她现在有些虚弱，这五年她一直在蔽天谷修复妖根，这才将妖根修复好。

跟洛玄成的打斗，她受了不轻的伤，身体内疼痛不已。

“洛逸，你还好吧？”宁夜看着洛逸脸色不太好，还是担忧的问出口。

洛逸听到宁夜这样问她，苦笑一下，“夜儿，你也这般唤我？”

宁夜嘲讽的一笑，“从你十二岁从锁妖塔出来，就是正道第一人洛逸，我这样称呼你，合情合理。”

洛逸知道宁夜一直不喜这件事，但也不做解释，只是沉默不语。

宁夜看她这般，只当她是默认了，“你是不是觉得所有的妖族都该死？”

“不是。”

“但是，你那样做了。锁妖塔万千妖物，被你斩杀殆尽，不论善恶。”

“那非我本愿。”

“修无情道也不是你本愿？”

“是。”

“但是，最终你就是一个无情冷血之人。不分善恶。”

说到最后，宁夜涨红了脸，站起来居高临下的看着洛逸。她气息越来越不稳，问天在她手里颤抖。

“你想杀我？”洛逸一脸平静，她看着宁夜的眼睛，自己眼里如古井般波澜不惊。

宁夜现在是杀气越来越难以控制了，她眼前似乎都是洛逸屠杀妖族的画面。

“这五年你在外面又屠杀了不少妖族吧，身上的妖气虽然掩饰的很好，但是，我还是能闻到。”

宁夜冷冷的看着洛逸，从洛逸出现，她就闻到洛逸身上浓郁的妖气。那简直是堪比大妖身上的妖气，该是杀了多少的妖族，才能沾染上那么重的妖气。

“我没有。”洛逸一口否定，她将宁夜的表情看在眼里，她不能看着夜儿迷了心智。

“撒谎。”宁夜根本不信，手中的问天蓝光大绽，脖颈上的妖纹尽显。

洛逸满眼尽是受伤的神情，“夜儿，你可曾喜欢过我？”

“哐当”一声，问天被丢下，宁夜扑到洛逸怀里，吻住了洛逸。

这个傻子，真的是傻，这样都赶不走她。

════════════════════════════════════════

第29章14

“轰。”重物倒地的声音，宁夜心头一惊，回头，一只大魔族倒在地上。宁夜的表情凝固了，她木讷的回头，离开洛逸的怀抱。

“小胖子，我们走，这里有魔族的尸体，只会引来更多的魔族。”

洛逸召回问情，脑中和001商量着怎么走。

“宿主，你往前一直走，会有个深渊。”

洛逸拧眉，本来就已经掉到深渊里了，怎么还要去更深的地方。“001，为什么要去那里。”.

“因为，那里相对安全。”

“能离开轮回之地吗？”洛逸听到相对安全，就知道现在所处，绝对的危险。

001不可思议的大叫，“你是不是应该先想着怎么活下来！”

洛逸了然，牵起宁夜的手，宁夜愣了一下，还是没有挣脱。

“亲都亲了，牵手是自然的。”洛逸看着宁夜，晃了晃两人牵在一起的手。

宁夜脸色微红，小声嘀咕，“自然，自然，脸皮厚。”

两人灵力都很少，宁夜和洛逸徒步走着，劲量找些遮挡物绕着走。

没走出多远，就听到大型魔族靠近的声音，洛逸小心的观望，三只大型的魔族在啃食那只死去魔族的躯体。

洛逸手上握紧宁夜的手，加快了步伐，想要离这里越远越好。

魔族是嗜血，但是更喜灵力，吞噬身怀灵力的修士能令魔族的身躯更加的强大。三只大型魔族嗅到了死去魔族躯体上残留的灵力，一个个兴奋起来。

这就是刚开始洛逸和宁夜杀死的魔族，洛逸已经在脑中和001吵起来了。

“001你是不是弄错了，往这边走，魔族越来越多。”

“没有错，继续走。”

“你是让我去送死？”

“怎么可能，那任务不就失败了吗？”

洛逸无语，只能硬着头皮继续朝前走，宁夜摇了摇两人握在一起的手。洛逸看向她，宁夜没有发出声音，动了动嘴。

“魔族好像越来越多。”

洛逸只能用口型告诉她，“相信我，往前走才有生机。”

很快，宁夜感觉到魔族靠的越来越近了。而且，不只是三只，是很多。但是，她还是跟着洛逸在往前走，在乱石堆里躲来躲去。

磨牙嘶吼的声音不断的从魔族的口中发出，令人头皮发麻，十分不舒适。

“宿主，你要快点，魔族已经感知到你们了，并且聚集了很多，往你们这来。”001突然出声提醒洛逸，洛逸心里一颤。

拉着宁夜，小跑起来，“啊！啊！啊！”头顶传来三声魔族的叫声，洛逸和宁夜抬头一看，竟然是一只会飞的小型魔族。

在地面寻找着的大型魔族收到同类的提示，全部朝洛逸和宁夜这边涌过来，地面被魔族的跑动带的震动起来。

运转起灵力，洛逸带着宁夜在地面上跑得飞快。

身后是浩浩荡荡的魔族大军，朝她们追过来。“吼！”前方传来魔族的吼声，洛逸皱起了眉头，前后夹击啊。

两人再次拿出佩剑，背靠背，魔族围成一圈，逐渐朝她们靠拢。

“夜儿我们往前方，杀出重围，就好了。”洛逸看着眼前的阵势，最终决定和宁夜一起往001说的地方突围。

宁夜握紧问天，应了洛逸的话，“好！”

洛逸带头杀向一只魔族，问情剑气所到之处，皆会击倒一只魔族。魔族身躯强横，倒地之后很快又爬起，扑向洛逸。

不停歇的斩杀，洛逸和宁夜的体力消耗很快，虽有魔族倒地不起，但是扑上来的魔族更多。洛逸和宁夜越强大，越吸引凶残野蛮的魔族。

神剑问天自手中滑落，插在地上，宁夜靠着问天跪倒在地上，她的力量已经耗尽了。她看了看洛逸，被数不清的魔族包围着，魔族数量的庞大，将她们分开了。

这次是真的没有任何办法了，问天似乎是感受到宁夜的绝望，发出阵阵哀鸣。蓝光大绽，试图逼退魔族的靠近，但是主人到了陌路，法器也是随之黯然。

蓝光持续不了多久，渐渐消失，轮回之地的黑气充斥着宁夜的周身。

宁夜自嘲，没想到这一世还是栽在这个地方，只是害了洛逸跟她一起。身体被一只魔族重重击飞，撞在坚硬的巨石上，鲜血自宁夜的嘴角流出。

宁夜整个灰头土脸，全然没有了灵动仙子的模样。身体又一次腾空，宁夜再次被击飞，魔族的凶狠，残暴在此刻表现的淋漓尽致。

三番五次的撞击在岩壁上，乱石堆里，全身血污。宁夜感觉自己五脏六腑都已错位，全身的骨头都尽数折断。

视线越来越模糊，身体越来越疲惫，宁夜依稀看到围着她的魔族。满是獠牙的血盆大口，血腥味扑鼻，离宁夜越来越近。

就这样了吧。宁夜闭上了眼，封闭五感。

“嗷吼！”一声带着巨大冲击力的嘶吼，空气都在波动，震开了包围宁夜的魔族。

宁夜睁开眼，就看到了此生再也无法忘记的一幕。

紫色的眼眸，尖尖的狼耳立于头顶，披散的银发。一对洁白色的翅膀煽动着，自脖颈间蔓延到额头的妖纹，浓重的妖气。

那张熟悉的脸，宁夜以为自己看错了，不禁眨了眨眼，再三确认。

“小胖子？”宁夜的声音轻不可闻，洛逸还是听到了，她抱起宁夜。煽动大大的翅膀，破空而去。

到了深渊边，义无反顾的跳了下去。

没有任何灵力的保护，直直的往下坠落，洛逸用一对大翅膀将宁夜护住，抱在怀里。

穿破无边无际的黑雾，终于见到光亮，宁夜失去意识之前只记得自己靠在洛逸胸口，看到了亮光。

“咚！”

洛逸抱着宁夜狠狠的砸进入深水之中，冰冷的液体朝洛逸的鼻腔灌进去，水里暗流汹涌，一下冲散了两人。

洛逸挣扎着，001着急的大喊，“你快浮到水面上啊？”

“我不会游泳！”

洛逸喊了一句，呛得更厉害，没有灵力，她就是个普通人，在水下无法闭气。很快就停下了挣扎的动作，被暗流冲走。

001在她的脑子里哭天抢地，“我滴个妈呀，怎么能不会游泳啊！”

抹抹不存在的眼泪，001吸吸鼻子，感应不到宁夜的位置，自己也随着洛逸被冲的颠来倒去的。

“额，居然有哭声？”

突兀的一个女声传来，001机警的感应了下，接着又听到那个女声说，“是个小花妖，诶，还有个狗妖。”

001听到花妖知道是宁夜，但是，狗妖是谁？

洛逸的身体被水流卷起，冲到岸边，001看了看四周，原来暗流通向这里。宁夜也在不远处，昏迷不醒。

这是一条地下河流，洛逸和宁夜只是被冲到某一处岸边，001幻化成黑猫的样子从洛逸脑子中跳了出来。

先是跑到宁夜那里看了看，女主还有呼吸，生命比较微弱。001看向正前方的洞口，里面居然布满光亮，它迈着猫步走过去，竟发现里面是另一方天地。

这是一间宽敞的房间，周围的石壁光滑无比，里面却摆放的跟正常人家居住的房屋一样。桌凳，床榻，屏风，还有茶壶用具，全部是用石头制成，却很逼真，没有石头粗糙感。

在这个修□□里，应当是用莫大的法力才能办到了，而能有这种能力的只有天神了。

它先前就是感应到这里没有魔族活动的痕迹，才让洛逸跑到这里来的，没想到居然是这样一番景象。

刚刚那个女子的声音应当也是从里面发出来的，001跳进洞口，往里继续走。

“猫？”

女子的声音再次响起，001跳上一个高高的石头屏风，屏风后面的石床上平躺着一个女子，身体被铁链束缚着，上面还贴着黄色的符篆。

女子偏头看着它，饶有兴趣的模样，好像是很久没见过生物了。一道灵力从女子的指尖弹出，穿过001的猫体，打在石壁上。

女子诧异了一下，招招手让001过去。黑猫的身形消失在屏风上面，下一秒直接出现在女子的眼前，001蹲坐在女子的胸口。

舔了舔猫爪，“本喵不是实体，也不是灵体，你打不到我的。”

“那你是个甚么东西？”

“来自另一个世界的，一串数据组成的系统。”

001看着眼前的女子，人身蛇尾，它咂咂嘴，应该就是它想的那样。女子听到这样的回答，沉默不语，若有所思的盯着001看了许久。

“女娲，你能不能先救救我的宿主？”001打断女子的审视，洛逸还在外面趴着了，这女娲还要看它多久。

被认出来，女娲也不惊讶了，只是好整以暇的看着001，“我为什么要救她？”

001回到洞口，看了看洛逸一动不动的身体，猫脸上露出一个微笑，“因为她能救你啊。”

女娲稍加思索，就同意了001的要求，她在这里不知待了几千几万年了，不管能不能摆脱封印，救活两个小妖，陪她说说话也好。

一道灵力包裹着石桌上的茶壶，飞到001跟前，“把这个给她喝了就好了。”

001用嘴叼住茶壶的手柄，一蹦一跳的跑到洛逸跟前，给洛逸喂了一些下去。留下一些，又跑到宁夜那儿去，给宁夜喂了下去。

茶壶里的是世间顶好的灵丹妙药，补天石，被女娲化成灵液藏在石壶里。

════════════════════════════════════════

第30章15

呛水昏迷的洛逸，在001给她灌下去灵液后，猛地呛出一大口水，睁开了眼。马上，整个人又缩成虾米状，表情痛苦。

001正打算上前跟洛逸说话，一旁的宁夜发出了声响，001再次回到洛逸的脑海中。

一阵火热的疼痛感从小腹升起，让洛逸变了脸色。

仿佛有万千的火星从她四肢百骸出发，炙烤着她的每一寸骨头，筋脉。越烧越烈，温度越来越高，洛逸感觉自己都快要化了。

一阵比一阵强的疼痛最终汇聚在丹田的位置，热浪冲进洛逸的丹田，洛逸感觉自己的修为在飞快的流失。

“啊！”洛逸终究是忍不住，叫了出来，空间里一阵波动。

宁夜是彻底的清醒过来，发现自己能动后，手脚并用的扑到洛逸身边。“小胖子，你怎么了？”宁夜看着洛逸痛苦的样子，慌张的喊着洛逸。

洛逸虚弱的躺在地上，宁夜擦着她满头的汗，洛逸此刻完全是狼妖的样子，露出尖牙，双脚变成了狼爪。

宁夜颤抖着把手搭在洛逸的丹田上，那里没有一丝修为了。

“夜儿。”洛逸喘着气，唤着宁夜，整个人如同一条缺水的鱼。宁夜用灵力对洛逸施了一个除尘术，洛逸果然好受了很多。

她们一起长大，宁夜自是知道洛逸的生活习性，她爱洁。

“小胖子，你有没有怎么样？”宁夜担忧的看着洛逸，将洛逸搂在怀里。

洛逸摇摇头，“我没事，只是好像没有修为了。”

感觉身体比以往要沉重了很多，看看自己已经变化成狼爪的脚，洛逸伸手摸摸自己的头，两只毛茸茸的耳朵抖了抖。

宁夜看着洛逸这个样子，心里一软，小胖子这样子真可爱。

“不怕，有我在。”宁夜温柔的将洛逸脸上的银色发丝拨开，顺到脑后，眼神坚定。

001在洛逸的脑海中将女娲的事情跟洛逸说了，洛逸慢慢站起身来，仔细的检查了一下宁夜的身体。

“我没事，灵力都恢复了。”宁夜笑着在洛逸面前转了个圈，洛逸宠溺的笑着，拉住她的手。

“是里面一位前辈救了我们，我们去道谢。”

宁夜从醒过来就感受到了一股强大的灵力威压，自然是知道有人救了她们。

走进洞穴，洛逸和宁夜也是被里面的光景给震撼了一番，驻足观望一会儿后，才想起正事。绕过屏风，看到石床上的女娲，两人规规矩矩的行了一礼

“多谢女娲娘娘相救！”

女娲看了面前的小狼妖和小花妖一眼，长叹一声，看着洞顶。“那就赶紧帮我把符篆取掉吧。”

洛逸抱了一下拳，就要上去揭掉铁链上的符篆，宁夜拉住了她。

“小胖子，万一她是坏妖？”

洛逸拍拍宁夜的手，笑了一下，示意宁夜放心。宁夜还是没有松开，“要不然我来？”

洛逸笑出声，揉揉宁夜的发顶，“这符篆，只有没有灵力的人才能揭下，要不然会被符咒反噬。乖，我没事的。”

宁夜这才松开洛逸，还是不放心的叮嘱一句，“那你当心，小胖子。”

躺在那里的女娲早就被两人之间的磨蹭弄得要失了耐心，她偏头看着宁夜，“她哪儿胖？”

“噗嗤！”001在洛逸脑中笑出声来，洛逸无奈莞尔，不管女娲的话，爬上石床，去撕符篆。

宁夜担忧的看着洛逸，嘴里回答着女娲的话，“小时候胖啊！”

女娲翻了个白眼，现在小妖的脑回路都是这么令她这种老人家不懂，果真还是与世隔绝太久了。

符篆被洛逸全部揭下，马上化为灰烬，女娲轻轻的一挣脱，铁链就断开了。

“哎呀！躺了这么久，背都躺疼了。”女娲支起蛇尾，从石床上站了起来，而后，欢快的在洞穴里转来转去。

洛逸和宁夜手拉手，站在地面上，安静的看着女娲。

等到女娲收复好心情，端坐在石床上，宁夜眨眨眼，看着与刚才判若两人的天神女娲。

“您真是女娲娘娘？”

女娲绞着自己的一缕头发，打量着洛逸和宁夜，听到宁夜的话点了点头。“我是天神女娲的一道□□。”

“那是谁将您封印在这里？”宁夜又问，洛逸静静听着，不说话。

“当然是天神女娲啊！”

听到这个回答，洛逸都不免瞪大了眼睛，001已经告诉过她这个世界，能将女娲封印的肯定是仙界的大能。

但是，没想到是女娲自己。

“前辈可是在说笑？”洛逸显然不信，话语婉转。

女娲晃着蛇尾站了起来，绕到洛逸和宁夜身后，揽住两人的肩膀，俯首与两人说到。“天神是众生之神，七情六欲只会误了天神，无法眷顾苍生。”

“小狼妖，你不是也修无情成神的道，何必觉我是在说笑。”

洛逸心头一颤，原来这个女娲竟是天神女娲的情，被天神封印在此，原来无上大道，真的是无情无爱。

“前辈，多谢您的灵液，帮我修复情根。”

洛逸再次向女娲行了一礼，女娲抱着胳膊，“那你就要重新修炼道法了。”

“无妨。”洛逸轻松的笑着，又牵起宁夜的手，心底似火。

女娲看着洛逸的神情，眼神再次落到两人相交的手上，指着宁夜，问洛逸，“你心悦她？”

洛逸一脸的自豪，看着宁夜，眼底满满的深情，不言而喻。

女娲捂着小嘴，手都有些颤抖，“真是青出于蓝而胜于蓝！”真的是太久没有见过外面的世界了，现在的小妖们，都是同性相爱了。

女娲都有些迫不及待的想要去外面的世界看看了，不过，她突然想起一件事。摇了摇头，不知道那几个家伙，怎么样了？

打断面前两个小妖的你侬我侬，女娲说道，“你们要不要随我离开这里？”

“当然！”

洛逸和宁夜齐声答道，女娲也不多耽误，一个法诀，撕破虚空，带着两妖消失在洞穴里。

再次脚踏实地，三妖已经是在一处世外桃源。

一望无际的绿草地，绵延百里的桃花，一排简单的木屋，一条清亮的小溪水从木屋前流过，水上还搭着木桥。

她们三妖的到来，似乎是惊动了屋子的人，屋门打开，跑出三个衣衫蹁跹的女子。

“青梧！”一个绿色衣衫的女子一个闪身，抱住了女娲。

洛逸和宁夜在一旁重复，“青梧？”女娲瞪了她们一眼，“我的名字，□□不能有自己的名字？”

洛逸和宁夜齐齐点头，能。青梧，无情，名字真贴切。

“咦，洛九泽！！！”一声惊呼，宁夜看到一个穿着粉色的绣鞋，粉色的裙摆，以及身后九条狐尾的女子。

狐妖！宁夜挡在洛逸身前，一脸谨慎的看着缄锦，洛逸却冲缄锦打了个招呼，“前辈，好久不见。”

“我叫缄锦。”缄锦冲宁夜友好的笑着，没有丝毫大妖的架子，让宁夜为自己刚才的行为感到不好意思。

宁夜恭敬的一礼，“九尾狐前辈。”缄锦扶了她一把，摇头表示不用那么客气。

“恩人！”另外两只大妖看是洛逸，也过来与洛逸打招呼。

宁夜茫然的看着众人，原来，她们之间都认识。

众人进了木屋，围坐在桌边，缄锦将七年前洛逸在锁妖塔做的一切慢慢的叙述出来。

“其实七年前锁妖塔里已经没有多少存活的妖族了，连我们三个这些年在锁妖塔都被消耗不少修为了。所以，洛九泽能救我们出来，真的等同于再造之恩。”

“我很惊诧，一个十二岁的孩子是怎么作出那种事情的。瞒天过海的用一个特殊的空间带我们出来，洛九泽还有一个很特别的守护者。”

缄锦说出这些，视线在洛逸身上流转了好几圈。她是在这世上修炼了几千年的大妖，像洛九泽这样的她还是第一次见。

不过她也知道世界之大，无奇不有，特别是对于修士来说，能力可以创造很多奇迹。

青梧也赞同的点了点头，她已经见过001了。

宁夜听完这一切经过，双眼空洞的望着前方，洛逸见她不说话，也不敢再隐瞒什么，拉着宁夜出去了。

走了一段距离后，洛逸停了下来，直视宁夜的眼睛，将上一世的事情说了出来。

“原来，你不是她。”

宁夜干干的说出六个字，从相遇开始，她面前的这个人，就已经不是那个她认知的正道第一人洛逸。

她都可以重生，那么洛逸被夺舍也不是不可能。

洛逸在脑中问着001，“夜儿会得到上个世界的记忆吗？”

“不会，这是另一世的女主。”001抿着嘴，有些不忍，单方面的承担过往的所有，会多心酸。

“那没事，只要是夜儿就好了。”

得，001咂咂嘴，它就知道它的这个宿主就是个隐藏的病娇体质。偏执狂，只要是夜儿的灵魂，她就甘之如饴。

洛逸揽住宁夜的腰，心神一荡，“夜儿，只要是你想要的，我都会给你。”宁夜顺着洛逸，趴在洛逸胸口。

喃喃低语，“真的我要什么，你都给？”

洛逸将怀里的人箍紧，头挨着头，语气坚定，“是，哪怕是整个天下。”

怀里的人儿，肩膀耸动，轻微的啜泣声响起。洛逸领口的衣襟被紧紧拽住，宁夜潮热的鼻息扑在洛逸的脖颈处，声音沙哑。

“我要你！”

════════════════════════════════════════

第31章16

天气甚好，大片大片的桃树，桃花被微风吹起，落英缤纷，一条细细的河流从林中穿过，水面上飘着粉白的花瓣。

青梧与缄锦正坐在水边的一块大石板上，身边一方小木桌。桌子上是工艺粗犷的木质茶具，与二人的画风很是不符，但似乎死已经用了许久了。

二人皆是一言不发，耳朵里是叮咚清脆的琴声，抚琴的人坐在一颗大大的桃树下。

骨节分明的手指拨动着琴弦，一头墨发归置在身后，用一根素色发带绑住。一身素衣，倒也穿出仙风道骨的风韵。

这样的人儿抚弄一尾琴，自当是赏心悦目，琴声也是动人心弦，青梧和缄锦也是如痴如醉的听着。琴音突然陡地一转，瞬时激昂起来。

灵力自指尖溢出，透过琴声变成凌厉的剑气，随着跌宕起伏的琴音化成足以取人性命的招式。

缄锦挥手，召了一个灵气护盾罩住二人所在的这一方地，密密麻麻的剑气暴雨般的打在护盾上。

不一会儿，护盾上就出现蛛网般的裂缝，琴音变得急促，一把灵力聚集而成的灵气剑破空而来，将护盾击溃。

青梧翻手运起灵力抵挡住灵气剑的前进，琴音不停，手指的拨动快到看不清。接近尾音，食指划过七弦，挥手向前，致命一击。

巨大的冲力，青梧从石板上飞起，双手打出灵力，将冲击的灵力消散落在河水中。

“砰！砰！砰！”恬静的河流，爆出声声爆炸声，炸起的水柱中隐隐看到紫色的雷电。

洛逸收起琴，起身对青梧遥遥一礼，“师尊，得罪了。”

青梧已经回到石板上坐好，饮下杯水的茶水，看着洛逸越发满意，“进步很快！”

“谢师尊指点。”

洛逸尊师重道，再次拜了一下，便自觉的离开了。

在百里花海的这几年，她跟随青梧修习道法，虽不及当初那般神速，却也是人中翘楚。这百里花海依然是在轮回之地中，为世人所不知的世外之地，只有一个传送法阵通往外界。

没有莫大的法力和青梧的口诀，是无法催动传送阵的，她们在这里是最安全的。

“小胖子，你回来了！”宁夜站在门口，看着洛逸，眼里亮晶晶的。

屋里的桌上，已经摆好了饭菜，洛逸觉得这种日子是她的人生理想。每天练功回来，家里已经有人准备好了可口的饭菜。

洛逸净了手，坐在桌前，端起碗吃起饭来。简单的木屋，家具齐全，屋子的几处摆放着木制的花瓶，插着蜀客花。

百里花海中，各种颜色的野花不是没有，但最醒目的莫不过是桃花。在洛逸和宁夜的小屋中，摆放着蜀客花，倒是与这百里的桃花有些不相符。

都说蜀客无香，鲥鱼多刺是很遗憾的事，但是洛逸敢肯定自己真的闻到了，虽然很淡，但是好闻。

这沁人心脾的来源，就坐在她的身边，陪她一起吃饭。

宁夜嘴角含笑，洛逸看着心头莫名痒痒，凑过去，在宁夜嘴角贴上一个亲吻。

“好好吃饭！”

宁夜瞪了洛逸一眼，耳尖发红，洛逸又在厚脸皮。

洛逸噘着嘴，不满的抱怨，“亲都不行，别的道侣都可以那样那样的。”

宁夜一听洛逸这样说，反而生气，“还不是你每次修炼完就去打坐，怪谁？”

洛逸立马认怂，“怪我。”

心里却在跟001叨叨，“明明每次都是她先打坐的。”

001嚼着话梅味的鱼干，突然“哎呀”一声捂着牙，“好酸啊！”

和001的诉苦失败，洛逸只好闷声吃饭，吃完后刷了碗，就悠哉悠哉的漫步到后院的温泉那儿去了。

泡温泉是很好的解压方式，一池子的蜀客花辨，热气袅袅，洛逸靠在池边。宁夜看过去，活色生香的一副美人入浴图。

宽衣解带，宁夜单脚试了下水温，悄然下水。洛逸闭着眼，头舒服的枕在叠放在池边的澡巾上，全然不知。

宁夜笑了一下，鞠了一捧水，泼在洛逸脸上。突然的打扰，洛逸猛地睁开眼，看清眼前的人，又全身沸腾。

一场欢愉。

洛逸的兴奋止都止不住，翌日去找青梧练功的时候，嘴角都挂着傻笑。气的青梧眼皮子跳了好几下，这小妖们的情爱，真是害妖不浅。

宁夜迷糊的起身，被褥掀开，散落满床的蜀客花瓣。这是花妖花开的体现，宁夜穿戴好衣物，收拾着床上的花瓣。

因为要方便收拾，整个被褥被掀开，宁夜就看到床中央那两点朱红。昨天在这张床上发生的事情，又清晰的出现在宁夜的脑海。

宁夜红着脸，一把扯掉床单，去浣洗了。

知晓不对劲后，缄锦则是找到了事情做，拉着另外两个姐妹，忙前忙后的给洛逸和宁夜布置了一个典礼。

百里花海的一片木屋，处处挂满了红绸，七彩的花朵点缀其中。一片火红的喜气，连屋前的溪流都被染成红色。

喜庆的高堂，大红的喜字，青梧端正着身体，双手交叠放在身前。

堂下，洛逸和宁夜一身红装，缄锦充当婚礼的司仪，高喊一声，“一拜天地！”

洛逸乖乖的对着东方拜了下去，宁夜却一动不动，青梧惊讶的看着宁夜。“你不愿？”

宁夜仿佛幡然醒悟，摆着手，“没有，没有，愿意，愿意。”跟着洛逸一起拜了拜，几个大妖看着宁夜的样子，捂着嘴偷笑。

缄锦笑了笑，继续喊道

“二拜女蜗！”

二人没有任何犹豫，对着青梧又是一拜，青梧欣慰的点点头。

第三声，“夫妻对拜！”

洛逸看着宁夜，脸上止不住的欢喜，这一拜，她们就正式的结为道侣了。

“额。”两人额头碰到一起，洛逸轻微的皱眉，宁夜赶紧揉着洛逸的头。刚刚她是太大力了。

“礼成，送入洞房。”

缄锦说完最后一句台词，众妖欢喜的鼓掌，“祝二位长长久久。”

“自然。”洛逸含蓄答道，看着宁夜的脸，心里早已开心的冒泡。

红烛，喜帐，门窗上贴着红色的囍字，洛逸笑得憨憨的，宁夜笑的很甜。

宁夜拉着洛逸坐到桌边，红烛烧的很旺。她端起一杯酒递给洛逸，“喝了合衾酒，我们就是永远的伴侣了。”

宁夜想想，不能说夫妻，那就是伴侣了。

永远的伴侣，在洛逸听来，没有什么比这更动人的情话了。双臂交缠，两人仰头喝下了杯中的酒，宁夜开心的拉着洛逸的手。

宁夜本就生的灵动，寐含春水，脸如凝脂。今日，做新娘子装扮，淡淡扫蛾眉，浅浅抹胭红，额间更是仔细贴了花钿。

穿着一身霞裙月帔，一副惹人怜爱的新媳妇儿模样，全然没了往日精明算计的样子。洛逸白葱段般的手指抚上那张令她如痴如醉的脸，头慢慢的靠近，吻住了娇艳欲滴的红唇。

成婚夜，喜庆的洞房，满室的春光。

旁边的木屋，青梧早就布好了结界，隔绝了两个小妖的声音。屋子里，四个大妖，坐在桌子前喝着上好的酒酿。

桌上是几碟凉拌的小菜，缄锦用手拈起一颗花生米丢进嘴里，嚼的脆响，饮下一杯酒后，眯着眼，又倒了一杯。

另外的两个大妖也和她一般模样，她们本就是妖界大能，早就可以不吃不喝的过日子了。今天，是她们几千年里好不容易有的一件喜事，她们拿出了埋了不知道多久的酒。

古酒醇香，却也醉人。修为再高深，都有些抵抗不住酒劲的上涌，连青梧也是。

四个大妖，酒后感怀，说起陈年往事，笑声整天。

“洛逸这个家伙，执念过重，不知道往后会不会丢了我的面子。”青梧拍着桌子，大声的嚷嚷起来，这是她内心的真实想法。

另外一个大妖，接着她的话，“你还指望她飞升仙界啊，看她那样，什么都听小宁夜的。”

“哼！”青梧想起这茬，就更生气了，红着脸，抱着酒壶灌了起来。

缄锦倒是看法不一样，“飞升仙界有什么好，能像咱们这样，喝酒聊天，仙界就没有规矩吗？”

青梧停下喝酒的动作，打了个酒嗝，抹了抹嘴。又是一拍桌子，“对，仙界哪有咱们这儿好！”

“对！”

四个大妖一起举杯欢呼，缄锦眼珠子一转，想到一个好玩的，提议道，“我们四个来玩麻雀牌吧？”

“好！”

青梧拍手附和，袖子一挥，一个仙品级的盒子出现在桌子上。一个大妖迫不及待的打开盒子，另外两个大妖定睛一看，里面竟是琼玉制成的麻雀牌。

四个大妖一对眼，一场欢乐的桥牌游戏开始。

码好麻雀牌，一个大妖眼疾手快的抓起骰子。

“我先掷骰子！”

外面的夜空，满天繁星，阵阵桃花香随着风飘向远方。

而这里的一排木屋，一边是洗牌和扔出麻雀牌发出的声音。一边是不停歇的“嗯嗯啊啊”的靡靡之音。

这一切却又是格外的美好。

作者有话要说：

麻雀牌=麻将

祝有情人，情人节快乐；单身狗，磕狗粮不会噎到。

════════════════════════════════════════

第32章17

蔽天谷，外围。

正道名门大派，全部聚集在此。其中，九华山的中军主帐里，洛玄成端坐在书案前，手里拿着蔽天谷的路线图。

克己长老和斩芒长老以及其他仙门的掌门都立于下首，都在安静等着他看完。克己长老的视线不断在洛玄成的身上流转。

八年前，洛逸和宁夜坠落轮回之地，他赶到的时候，已然只见洛玄成手里那条嵌了镇魂玉的抹额。

洛玄成修道不知有几百年了，从克己长老拜师九华山的时候，洛玄成就是掌门。数百年得一独女，短短十七年便又失去。

从轮回之地回去，洛玄成就召了太乙长老去云隐峰，两人一齐闭关，一月即出。

从那以后，那块镇魂玉便嵌在了洛玄成的发冠上，整个人愈发仙风道骨，一度被以为是飞升了的仙人。

没多久，妖王就率众妖前来攻打九华山，一切来得措手不及。幸而洛玄成道法精进，将蔽天谷的一众妖物逼退。

而现在，就是九华山联合众仙门，一举铲除蔽天谷的时候。

斩芒长老碰了碰克己长老，克己长老恍然大悟的回过神，发现洛玄成正看着他。

“掌门见谅。”克己长老欠了欠身，不自然的咳嗽两声。

洛玄成冷淡的眨了下眼，开口说到：“此次剿灭蔽天谷，路线已经确定好了，就按这个来吧。”

洛玄成用一团灵力包裹住图纸，递到克己长老跟前。

克己长老伸手接过，大致的看了一眼便给了斩芒长老，后又众掌门传看。

“部署的十分周全，我等无异议。”

众人看过之后，发现这路线根本发现不了任何的破绽和不对的地方。于是，全部同意了洛玄成的部署。

事情商榷的很快，基本上都是洛玄成部署，其他仙门配合去执行而已。

蔽天谷内，妖王迷津和妖族左右使，也是围在一张图纸前。这是宁夜之前给她们的九华山布防图。

当初，妖王得知洛逸和宁夜被洛玄成击落于轮回之地后，怒发冲冠，率领全妖族，讨伐九华山。

人妖两族打了一年多，后来，还是洛玄成道法更胜一筹。

“王，现已全按照您的吩咐部署好了。”右使自信满满，汇报自己的职务。

妖王迷津点了点头，“按计划进行！”

说完，与左右二使眼神交汇，两妖便下去了。

房内只剩妖王迷津，她走出房间，背后的大翅膀伸展开来，冲天而起。转眼间就悬于虚空之中，入眼就是正道仙门的驻扎地。

“洛玄成啊，你终究也是成了一个怪物，我要你为我两个孩子偿命了！”

妖王迷津恨恨的看着一片帐篷的中央，嘴里的喃喃自语，凄厉而又失落。

不同于这里的剑拔弩张，轮回之地，百里花海，一片祥和。

木屋旁边有几块小小的菜地，一个白色的身影正挥舞木锄头的挖着地。看着挖好的，这个人应该已经挖了不少时间了。但是，挖地的人显然没有很辛苦，反而很轻松的哼着小调。

缄锦刚走近，就看到了这一幕。不由得抽抽嘴角，翻了一个白眼。“洛逸，你一个修到渡劫境的大妖在这儿挖地，真给妖族丢脸的。”

缄锦插着腰站在菜地边上，大有一番想要好好教训洛逸一番的打算。

“缄锦前辈，你来了。”宁夜听到缄锦的声音赶紧从屋里出来，看到宁夜，缄锦头也疼了。

“宁夜，你也是胡闹，你怎么能让一个大妖在这里挖地？”

“但是，阿逸不挖地，我们吃什么？她又不吃肉，只吃素。”宁夜委屈巴巴的看着缄锦，好像自己受了天大的委屈。

缄锦觉得自己还是不说话的好，两个妖，一个渡劫境，一个洞虚境，还需要吃什么东西？

宁夜见缄锦这般，笑嘻嘻的拉着缄锦要进屋，回过头对洛逸嘱咐了一声：“阿逸，挖快点哦，今晚好把菜种撒下去。”

“嗯。”洛逸大声的答应着宁夜，又继续乐呵呵的挖着地，仿佛明天就有菜吃了一样。缄锦真是受不了这两个妖，眼不见为净的先进屋了。

缄锦一眼就看到桌子上，宁夜做着的衣服，白色的布衣，上面点缀着蜀客花。

感觉自己牙都要倒了，憋了宁夜一眼。挖苦她：“住在这百里桃花海，你却偏偏绣蜀客花。就怕这百里的桃花不知道洛逸是你的？”

宁夜脸上洋溢着幸福的笑，一边跟缄锦说话，一边把衣服收好。“前辈，你干嘛要这样挖苦我，只是阿逸喜欢蜀客花罢了。”

得，缄锦觉得自己还是闭嘴好了。

宁夜把桃花酿拿出来的时候，缄锦终于脸色好受很多，看着两个小妖秀恩爱这么久，也算是值得。

宁夜去端菜了，缄锦自己拍开泥封，缄锦就兴冲冲的想要给自己满上一杯。

一黄一绿的两道劲风从门外冲进来，缄锦快速的把自己面前的酒喝下肚。两位大妖不满的落座，自顾自的倒了一杯酒喝下肚。

“呼，这小宁夜酿酒的技艺是越发好了。”黄衣大妖脸上微微红晕，赞叹着宁夜的手艺。

这时候，洛逸刚好从外面进来，看到三个大妖，笑了一下就去找宁夜了。

“唔，是啊，小宁夜也是御妻有道。看洛逸现在多好。”绿衣大妖喝了一杯，符合着黄衣大妖。缄锦看着这两个吃人嘴短的家伙，无奈的摇摇头，又悄悄的倒了一杯酒。

“多谢二位夸赞，你们能喜欢就好。”宁夜端着一盘菜过来了，后面跟着洛逸，洛逸单手托着了一大板，上面四五个菜。

缄锦看着洛逸，恨铁不成钢的摇摇头，另外两位则是笑着跟宁夜聊了起来。

放好菜，洛逸挨着宁夜坐了下来，宁夜给她倒了小小一杯酒。洛逸幸福的端起酒杯，浅浅的啄了一口。

看着洛逸这个妻奴的样子，缄锦终于忍不住爆发了，“洛逸，你现在像什么样子？自从你师父出游之后，你就学会偷懒，练功都没有以前认真，整天和宁夜卿卿我我。”

另外两位见怪不怪的继续和宁夜聊着，毕竟缄锦姐姐这些年都是要如此说上一番的。

洛逸笑嘿嘿的跟缄锦说着：“缄锦前辈，我就是想着功法稳定，多陪陪夜儿而已。”

洛逸一副忠犬的样子，宁夜满眼都是幸福的看着洛逸，两人的手在众目睽睽之下握到一起。

“缄锦姐姐，你是不是动了凡心，看着两小妖恩爱，眼馋。”绿衣大妖不怕死的调侃着缄锦，黄衣大妖急忙捂住她的嘴，绿衣大妖呜呜呜的挣扎着。

“我看你是皮痒。”缄锦瞪了绿衣大妖一眼，提起酒坛，大口大口的喝起来。

绿衣大妖挣扎的更大声了，推开黄衣大妖的手，着急忙慌的也拿起一坛酒灌了起来。

“喂，你们两个，不地道。”黄衣大妖骂了一句，也加入抢酒的行当。

最终，洛逸和宁夜看着醉倒的三个大妖一脸无奈，亲自把人送了回去。

这八年来，洛逸的修为从刚开始的一丝没有，后来慢慢回升，在青梧的指点下更甚从前。更何况她和宁夜当初喝下补天石灵液，随着修炼，自身灵力也比常人更为深厚。

送完人回来，宁夜拉着洛逸坐到一棵大大的桃树枝干上。

每天皆是如此，吃完饭后，宁夜和洛逸就会依偎在一起看着百里的花海。宁夜听着熟悉的心跳声，心里无比的安定，这颗心为自己心动。

“阿逸，你会不会想念外面的日子？”宁夜像是快要睡着一般，梦呓的问着洛逸。

洛逸把怀中的人儿搂的更紧，在额头上贴上一吻，“我更珍惜跟你在一起的日子，夜儿。”

宁夜开心的笑着，直起身来，看着洛逸。洛逸仍然是眼波温柔的看着她，两人脸贴到一起。分开，宁夜笑颜如花，眼角都是甜蜜。

“阿逸，我想回蔽天谷看看，消失八年，姑姑肯定担心极了。”宁夜说着，洛逸一下把她抱住。

“夜儿，我只想跟你在一起。”洛逸将下巴靠在宁夜肩上，宁夜眼里都是漫天桃花海。

“我们回去，跟姑姑说明白，我们成亲了她都不知道。”宁夜抱着洛逸的腰，手指慢慢的抚到背上。

她好贪恋洛逸的怀抱，洛逸的温暖，洛逸的亲吻，甚至洛逸的一切。

但是，她有她的牵挂，她有必须要去解决的事情。

洛逸何曾不明白，她来到这个世界，就知道宁夜的目标是什么，那也是她的任务。

“宿主，这是女主的夙愿。”001及时的出现，提醒着洛逸。

洛逸没有说话，阖上了眼睛，这一去，有多重要，她心里很清楚。

但是，她害怕。

001早已将外面的事情告诉她，她知道宁夜这几年只是在等她的修为恢复。

“谢谢你，夜儿。”洛逸轻叹一口气，来到这个世界，顶着洛九泽的身份，总要有个交代。也要真正的给夜儿一分安稳。

“阿逸。”宁夜唤了洛逸一声，便不在说话。

洛逸疑惑的应答了一声，宁夜才继续说着：“我们去问问姑姑，能不能让我给你生个孩子。”

说完，宁夜整张脸都是红的，这八年她跟洛逸在房事上可是没少过。但是，就是不知道怎么怀上孩子，她偷偷问过缄锦她们，也不得知。

洛逸一脸正经的看着宁夜，开口道：“夜儿，为什么这么想要生孩子？”

“阿逸不想吗？不想有个我们两个的孩子？”宁夜看洛逸一脸严肃，眼神闪烁，脸上又带着希冀。

“顺其自然吧。”洛逸皱着眉头，她对孩子，向来没有太深的执念，提到孩子，她还不由得头疼。

前世，夜儿是瞒着她怀孕的，她没办法只能欢喜接受。但是，现在能不有的话，她是真不想为孩子操心。

宁夜看着洛逸皱着眉头，伸手抚平紧皱的眉头，宁夜哄着洛逸，“阿逸，我们的孩子一定会非常可爱，懂事，听话的。阿逸这么出色，孩子怎么会差了？”

宁夜每次夸赞她，她都会开心，但是，现在洛逸毫无感觉。“夜儿，很细要个孩子？”

“嗯。”宁夜坚定的点头，洛逸心里不是滋味，却也没有办法。

“那好吧。”

宁夜开心的笑了，把人哄住了。

════════════════════════════════════════

第33章18

第二天，宁夜醒来，已经日上三竿。桌上放着白粥和小菜，洛逸不见人影。

穿衣下床，扯动了身子，宁夜疼的又坐回床上。灵力流转周身一圈，宁夜才又站起身来，收拾着。

吃完东西，宁夜在菜地里找到洛逸，洛逸认真的在给撒了菜种的地浇水。

宁夜走过去，擦擦洛逸额头上的汗，洛逸做农活的时候从不用灵力，就像平常的人家一样。

“累不累？”宁夜关心的问着洛逸，洛逸摇了摇头，反而关切的问宁夜，“夜儿，累不累？”

宁夜愣了一下，明白洛逸说的是什么，掐了洛逸的腰肢一把。

指着菜地，气呼呼的对洛逸吩咐到：“把菜地弄好了，还要回来的，到时候没菜吃，你就吃土吧。”

说完，宁夜气呼呼的回房了，背过身脸上还是甜蜜的笑了。

洛逸真是个外冷内热的人，对别人都是止乎于礼，对她就是各种不正经的。这样的阿逸，只属于她一个人，真好。

几日后，两人辞别了缄锦三人，洛逸再三交代要三人把她的几块菜地打理好。真的就像是怕回来要吃土了，缄锦嘴角抽搐的答应了。

翅膀展开，洛逸揽着宁夜，传送阵启动，转瞬就消失在三人面前。

看到洛逸如此能耐，绿衣大妖不由得感叹：“真是一代更比一代强啊！”

缄锦却是沉着脸色，轻淡的说了句：“但愿，平安无事。”

两人身影再次出现，已是在蔽天谷地界。洛逸大妖的威压，引起各方的注意，妖王迷津和洛玄成几乎是同时赶到。

两人弯腰见礼，两种声音响起：“父尊/姑姑。”

洛逸直起身，又向妖王迷津弯腰行礼，“母亲。”

迷津脸上欢欣的一笑，正要答应，就听到洛玄成冷冷的声音，“孽障洛逸，随我回去领罚！”

“哼，洛玄成，你可听到她唤我什么，你还想折磨我的孩子？”

迷津丝毫不客气，两步上前将洛逸护在身后，冷眼瞪着洛玄成。洛玄成没有多余的表情，仿佛是听不见看不着妖王的存在，只看着洛逸。

“你可随我回去？”

“阿逸回了九华山会怎样？”宁夜亦护住洛逸，问着洛玄成。

洛玄成神情不变，淡淡回答，“困于锁妖塔，直至神形俱灭。”

没有任何的亲情可念，没有一丝的人情味，这狠辣的回答，洛逸还是不可避免的被伤到了。

她看着洛玄成冰冷无神的眼睛，心头一惊。

“您挖去了自己的情根，入了无情道？”

洛逸全身发冷，洛玄成语气轻蔑，“当初存了一丝顾念，除你妖根和情根，留你性命，却终究是逃不过天命。不如，我自己成仙。”

洛逸笑了，竟有人如此自负，癫狂至此。

“对，是天意，让我得到补天石，不至于只能活到二十岁。”

洛玄成眼底闪过一丝慌乱，“你知道？”

妖王迷津已是听不下去，拉着两个孩子，“我们回去，不与这怪物多话。”一个闪身，三人消失，只剩洛玄成呆愣在原地。

回到了蔽天谷，与妖王迷津细话了一整天，洛逸和宁夜才将两人的事情完全告知妖王迷津。

迷津摸着下巴，“如此说来，夜儿就是我儿媳了。这般甚好，蔽天谷本来就要交给你们，这下就不用烦忧了。”

迷津接受的很爽快，宁夜倒是不好意思了，让洛逸自己先去休息后，又拉着妖王迷津说话。

“姑姑，你神通广大，夜儿有一问。”

“叫母亲，不是姑姑了。”

迷津打断宁夜的话，纠正她的称呼，宁夜小脸一红，还是乖乖照做，“母亲，我想孕育阿逸的孩子，可有办法？”

提到孩子，迷津的反应与洛逸完全相反，“当然有办法，很简单。”

宁夜俯首过去，迷津将方法嘀嘀咕咕的告诉给她。

休整一日，洛逸和宁夜便加入了正道仙门和蔽天谷的战斗中，因为，洛玄成已经等不及了。

两方相持不下，人族仙门死守在蔽天谷的入口，却也攻不进来。因为，宁夜和洛逸的参与，人族负伤大片。

自有人认出洛逸和宁夜，特别是韩明煜，像是见了鬼。牙齿咬得死，恨不得冲上前将洛逸生吞活剥了。

在他看来，洛逸说不在乎世俗名利，只追求无上大道就是在诓骗他。只是，洛逸想要抢走宁夜的借口罢了。

没想到两人都是妖，一想到自己被两个妖族戏耍，韩明煜就肝火旺盛。

他给洛逸按上了一个“夺妻之恨”的罪名，却又恨自己打不过她。

宁夜见到韩明煜，自然是不会客气，直接上前对上了韩明煜。一瞬间的，就缠斗在一起，韩明煜修为不及洛逸，也不及宁夜。

只是，他没想到与宁夜差了那么多，宁夜简直是狠狠压着他打，他根本没有还手的能力。混战中的克己长老看到自己的爱徒身陷囹吾，自然前来解围。

“宁夜，我要杀了你，为九华山清理门户。”克己长老嘴里呵斥着，执剑冲向宁夜。

“你保不住他。”宁夜冷冷的开口，不客气的祭出问天，她刚刚都没有用自己的佩剑。

百十个回合之后，宁夜化解克己长老的抵挡，一剑捅在韩明煜心口。“煜儿！”克己长老一声悲呼，顾不上打斗，抱着韩明煜回了帐篷救治。

被神器重伤，伤口流血不止，以克己长老的修为根本无能为力，韩明煜奄奄一息。克己长老心力交瘁，声音悲怆的去求了洛玄成。

“掌门，求你救救煜儿，他是被问天所伤啊。”

洛玄成眼底一片冰冷，克己长老这是在责怪他了，问天可是他亲手赐给宁夜的。

“要救他，需一滴心头血。克己长老，要剜我的心头血去救你的徒弟？”

洛玄成此话一出，克己长老无力的瘫坐在地上，这下韩明煜是真的没有救了。克己峰长老站起来，对着洛玄成行了一礼，就回到了自己的帐篷里。

韩明煜见克己长老脸上阴沉，一声不吭的守在他身边，他就知道自己已经被放弃了。眼里尽是不甘，淌出眼泪。

克己长老见他这样，心里也是愧疚，握住韩明煜的手，“煜儿，为师保证，定会杀了宁夜为你报仇。”

韩明煜嘴角努动，声音微弱，克己长老俯首过去，就听见韩明煜说着，“还，还有，洛，洛，洛逸。”

说完，吐出一口血，便咽了气。克己长老擦擦脸上沾到的血迹，松开韩明煜的手，祭出自己的佩剑就走了出去。

宁夜看见克己长老眼里的恨意，果然，韩明煜已经死了。

克己长老看到神剑问天，又拿出自己保命法宝，那是一件极品仙器。加上克己长老毕生的修为，足以重创宁夜，甚至会要了宁夜的性命。

“铮！”法器相撞，克己长老被弹飞，狼狈的倒在地上。

克己峰的弟子急忙上前去扶起克己长老，克己长老也是一脸惊讶到说不出话来。不止是他，九华山的底子也是被震惊的张大了嘴。

弹飞克己长老不是宁夜，是洛逸。

“呕！洛逸，，，你，”克己长老一大口鲜血呕出来，洛逸修为高深，这一击可不是他能承受的。

洛逸不理会他，拉住宁夜的手，两人站在一起，明眼人都知道她们是什么关系了。

虽早知洛逸与宁夜的事，但，洛逸为了维护宁夜，不顾旧情重伤九华山长老，就让克己长老心里极度不平衡了。

他一下明白，为何韩明煜执意要杀洛逸。

长老被伤，洛玄成被惊动，蹭的一下出现，一记法术打向洛逸。洛逸毫不费力的卸去，她的境界与洛玄成差不了太多。

九华山和蔽天谷的斗争，蔽天谷有了洛逸的加入，九华山胜算不大。

“孽子！”洛玄成抬眸，眼神狠厉。抬手，就要把洛逸抓到自己身边，被另一道强大的力量及时拦住。

衣袂飘飘，美目流转，妖王迷津从天而降。

“贱人，滚开！”洛玄成见迷津阻拦他，祭出自己的配剑，整个人飞到半空。

法诀一出，一个法阵就出来了。克己长老见到这个法阵，急忙运起灵力进入阵中，斩芒长老和其他几位九华山的长老也进入了法阵。

洛逸一脸震惊的看着这个法阵，这是她不知道的，。

洛玄成看着洛逸的样子，冷笑起来，“孽子，为父一直钻研这个法阵，本想传给你。现在，就让你见识下这个诛杀大阵的厉害。”

终究，洛玄成还是对洛逸有所保留的，洛逸知道每个修道者都有自己的保命招数。没想到，洛玄成的这般厉害，所有的长老都知道这个法阵，唯独她不知道。

妖王迷津伸展双翅，飞到半空与洛玄成对峙。而洛逸，一头青丝变成银发，妖纹遍布半张脸。黑色的眼睛也已经变成了紫色，一对狼耳竖立在发间。

洛逸张开翅膀，拿出一把古琴，飞到半空立在妖王身旁，与诛杀大阵对峙。

宁夜见洛逸去了，自然也要跟上。

磅礴的灵力在这一方空间流转，打斗的人妖两族感受到威压，不得已停下打斗，退到各自的阵营，运起灵力护住心脉。

════════════════════════════════════════

第34章19

大战一触即发。

“我也有些让父尊见识下的。”洛逸拨动琴弦，一阵阵的灵气流转，化成剑气，向诛杀大阵而去。

洛玄成也是快速的催动大阵，“就让我检查下，你的道，修行的如何。”

几乎是一击即毁，洛逸小看了诛杀大阵的威力，只是简单的一击，她的古琴就被摧毁了。

拿出问情，洛逸全神贯注的盯着诛杀大阵，看来她是小瞧了这个大阵，洛玄成能信心满满的前来攻打蔽天谷，自是有把握的。

洛玄成见初战告捷，不禁的嘲笑洛逸，“鸡肋。”

克己长老心情大好，看着洛逸的古琴被毁，他恶狠狠的看向宁夜。等到诛杀了妖王，他一定亲手杀了宁夜。

洛逸注意到克己长老看宁夜不善的眼神，心里生气，妖力和灵力全部灌入问情剑中。

“嗷！”一声狼吼，洛逸发出大妖应有的吼声。妖王迷津也是发出同样的吼叫，宁夜的问天神剑也带着深厚的灵力。全部击向诛杀大阵。

“轰！”巨大的灵力冲击，让下面的人几乎站不稳，纷纷匍匐倒地。

众人趴在地上看着半空中的对峙，只见双方胶着在一起，难分上下。

只见本来平静祥和的山谷内，风声呼啸，那本来如黄金浇筑的烈日被隐去。

整个蔽天谷石墙外当真是遮天蔽日，洛逸的雷灵力此时仿若天雷一道道劈在诛杀大阵上。

而妖王迷津本就修为高深，浩浩荡荡的火焰，仿佛泄洪一般。

迷津体内的妖力，仿佛是深不可测的火山，她修行几百年，十几年仇恨。一朝喷发，摧枯拉朽。

克己长老本就被洛逸伤过，这下在洛逸和妖王的巨大威压之下，他终于是坚持不住，吐出一大口血，从半空坠落。

本来气势大好的诛杀大阵，瞬间有了一个极大的缺口。洛逸三人见机全力一击，诛杀大阵土崩瓦解。

几人全部从半空落到地面，灵力大大的损耗，洛逸三人和九华山的诸位都不好受。

但是，就在这个虚弱的时候，一招凶猛的虚空一抓将洛逸带到洛玄成跟前。

洛逸的脖子被洛玄成死死的钳住，洛玄成手上用力，手背青筋暴起。

“孽子，当初就不应该留着你。”

洛逸脸上涨红，呼吸都有些不顺。

“放开我儿。”迷津见洛逸被抓走，就要上去救。

洛玄成的配剑也是一柄上品的神器，一记剑招直击迷津的腹部。迷津腹部被划伤，洛玄成阴冷的看着迷津。

“你当年的伤还没好吧？”洛玄成记得他当年刺妖王的那一剑，找准旧伤的疮口，再补上一剑。

陈年往事被揭开，顿时让迷津痛苦不已，撕心裂肺的看着被掐住脖子的洛逸。

宁夜上前也是一招都招架不住，被打的吐血倒地。

“洛九泽，你个逆子！”洛玄成声音低沉，狠狠的看着洛逸，眼里满是失望。“你居然喜欢上女子，还是妖族。”

洛逸双手扯着洛玄成的手，嘴上却丝毫不认输，“这是天作之合。”

洛玄成眉毛倒竖，脸色狰狞，阴狠的瞪着洛逸，“那就看看天还会让你们在一起吗？”手上发力，洛逸被提起，双脚无助的乱蹬。

宁夜疾呼，“不要！”洛玄成置若罔闻，洛逸几乎快要断气。

“等到孩子降生，她一定是受到三陆九州的祝福的好孩子。承受来自九州的福泽，她最好取名叫九泽。”

“洛玄成，你还记得吗？这话是你说的，她是你的孩子，你不能。”

迷津哀求的看着失去理智的洛玄成，洛玄成一下停住，冷静了不少，手上的力道松了些许。

洛逸微微的喘气，洛玄成怔怔的看着洛逸的脸。

喃喃唤出声：“泽儿。”

“咳咳，父尊。”洛逸声音嘶哑，她咳了一下，才好点。

“很难受吧，你不听话，父尊只能教训下你。乖乖去把宁夜杀了，我就放过你。”洛玄成看向宁夜，脸上尽是戾气。

洛玄成放开了洛逸，洛逸一下子瘫倒在地，大口的喘气。经过之前的剧烈的较量，洛逸此刻虚弱无比，感觉剑都提不起来。

“我不能，父尊，我不能，那是夜儿，我宁愿死。”洛逸觉得洛玄成在做梦，要取宁夜的性命，除非她死。

再次被掐住脖子，洛逸被灵力压制，四肢动弹不得。她用着仅有的一丝灵力挣扎着，抓着洛玄成的手，想要呼吸空气。

“师尊！”

一声呼喊，洛玄成再次转过头看向宁夜，宁夜直直的朝着他跪了下来。

“是我勾引的洛逸，她始终都是您的女儿，是正道第一人。我背叛师门，我愿意认罪。”宁夜不哭不喊，重重的磕头。

洛玄成依旧没有放下洛逸，他冲宁夜点点头，“宁夜，你过来。”

洛逸见宁夜真的起身走过来，挣扎的更厉害了。

“不要，不要过来，夜儿。”

这是没有作用的劝阻，宁夜波澜不惊的走到洛玄成跟前，抬起头看着洛玄成。

洛玄成笑着看着宁夜，把洛逸放开，洛逸刚得到解脱就要护住宁夜。洛玄成把问情横在洛逸身前，拦住了洛逸的动作。

“泽儿，拿着问情，杀了她。”

“不可能!”洛逸想都不想，直接拒绝。

突然一声信号弹在空中响起，所有人的目光被那信号吸引过去。洛逸拉着宁夜趁机离开洛玄成跟前，没走出几步，又被禁锢。

洛玄成隔空定住洛逸，让洛逸动弹不得，洛逸放开宁夜的手。

不停的催促宁夜：“夜儿，快走，去母亲身边。”

宁夜却一动不动的拉住洛逸的手，一脸温柔的看着她，不怒不喜。

迷津看着洛玄成，哈哈大笑起来，“洛玄成，你知道那个是什么信号吗？”眼里满是得意，让洛玄成一愣。

所有人都知道信号弹响起的地方是九华山，难道是九华山出事了？妖王迷津的话很快证实了大家的猜想。

“你不是最在乎九华山吗？我便灭了你九华山。”

九华山的几位长老闻言，纷纷不淡定了，挣扎着站起身，就想要回山门。

斩芒长老带头开口：“掌门，回仙门吧。”

洛玄成就跟没有听到似的，看着斩芒长老，又看看迷津。最后视线落在宁夜身上，“是你？”

“没错。”宁夜回答，丝毫不狡辩。

“我进九华山就是为妖族灭正道第一大派做先锋，我毕生所愿，覆灭正道仙门。”

宁夜宣誓般的说出自己上九华山的目的，转而带着歉意看向洛逸，“我是重生而来的，对不起，我从一开始就想着怎么毁了九华山。”

“你听到了吗？泽儿，这是个恶毒的女子。”洛玄成转了转脖子，他浑身有些僵硬了，看着洛逸。

手上一发力，控制着洛逸的手握着问情，将问情刺入宁夜的身体。

眼泪瞬间夺眶而出，洛逸不可置信的看着自己发抖的手。

这只手刚刚握着剑杀了夜儿？接住宁夜摇摇欲坠的身体，洛逸不可控制的坐到了地上。

“阿逸，别难过。”宁夜笑了，她擦着洛逸脸上的泪水。

“你本来就很少笑，别哭了。”眼泪擦都擦不完，洛逸握住宁夜的手，将人紧紧的搂在怀里。

“夜儿！”洛逸泣不成声，喊了宁夜一声，就如鲠在喉，再也说不出话来了。

她想过为宁夜去死，为萧夜然去死。只要是夜儿好好活着，她都无所谓。谁知道看到心爱的人死在自己面前比不能跟她在一起，要痛苦这么多。

宁夜尽量睁着自己的沉重的眼皮，她感受着洛逸的体温，自己却还是越来越冷。

她拿出一条抹额，是条绣着蜀客花的白色抹额，与那日她在轮回之地做的衣衫正好相配。

“阿逸，抹额我也做好了，卿赠我木簪，我报卿以，以，以，，抹，额。以后就要，要戴我给你做的。”

宁夜声音一声比一声低了，洛逸眼睛已经被眼泪糊成一片。

夜儿！洛逸好像叫出声来，可是她长了张嘴，发不出任何声音。

“本来，还想，想，想给你，生个，孩子，陪着你。”

“夜儿！”洛逸终于喊出声来，声音却是嘶哑难听。可惜就算是如此，怀中的人儿也听不到了。

妖族本来就是着世上的灵长类，吸取天地日月精华经过千百年的修炼才得以化作人形。一朝被夺取性命，就会回归原形。若是被神器击破丹田，则身死道消，形神俱灭。

宁夜就是如此，神器问情击碎了她的金丹。

洛逸抱着宁夜的身体，感受到宁夜身体在慢慢消散。宁夜本是蜀客花妖，如今身死道消，身体慢慢羽化成一片片的蜀客花瓣。

“不，不，不，不可以。”洛逸慌慌张张，手足无措的想要保护宁夜的身体。

最终，只剩手里抓住的花瓣。缓缓的摊开手掌，一片粉色的蜀客花瓣完好的躺在洛逸的掌心。洛逸双手捂住花瓣，放在自己的心口。

“叮！任务目标身亡，任务失败。”电子音在洛逸脑海中响起，任务失败，系统准时的播报出来。

“宿主，你”001刚想开口安慰洛逸，却被洛逸的变化吓到噤声。

“哈哈哈哈哈哈....”洛逸笑出声来，声音嘶哑，她把花瓣收进胸前，站起来，转过身。直直的看着洛玄成，大声的笑着，止不住的笑着，脸上都是泪水。

迷津看着洛逸这幅样子，心疼不已，更是担心。

洛逸把宁夜给她的那条抹额仔仔细细的戴上，动作温柔小心，生怕弄坏了。她仰头看向天空，一动不动。

众人都静静的看着她，一言不发。

很快迷津就发现洛逸的妖纹在慢慢变黑，洛玄成自然也看到了。

那是入魔的迹象。

妖王迷津心头一惊，就要去拉洛逸，结果还没碰到就被一道强劲的力量弹开。

泪水止住了，一双白色的翅膀慢慢被染成黑色，银发散开披在后背。洛逸低头，一双紫色的眼睛已然变成灰白色，没有瞳孔，那是一双空洞的眼睛。

嘴里发出“桀桀桀”的笑声，手里持着问情，剑身散发出黑色的光芒。

“夜儿的愿望是，覆灭正道仙门。”已经入魔的洛逸轻描淡写的说着，蓦的飞到半空。

一挥剑，一个法阵出现，赫然是诛杀大阵。洛玄成知道洛逸天赋超然，没想到才看过一眼的法阵就学会了。

洛逸持剑指天，手指敲击在剑身上，“叮，叮，叮，”古琴被毁，洛逸以指弹剑。

脑海中系统希望001不停的在警告。“宿主，不可以，你这样做会被这个世界的天道毁灭的！”

但是，洛逸早已听不到了，她的理智在宁夜身形消亡的那一刻跟着一起死掉了。她只知道她要给她的夜儿想要的，夜儿想要覆灭正道仙门，那她就灭了正道仙门。

诛杀大阵挡住了所有想要冲上来绞杀洛逸的人，弹剑发出的音律，组成一曲古老的法诀。洛玄成和迷津心下一沉，赫然知晓洛逸弹得是“御雷诀”！

遮天蔽日，低沉的天幕几乎要垂到地面，雷电的轰鸣在黑云中响动，空气里充斥着肃杀之气。

紫色的雷电被洛逸当成琴弦，弹奏出神秘的乐章，为云层里的雷电引路。她祭起问情，剑上蓄满了黑色的气焰，紫雷环绕，蓄势待发。

妖族左使拉起妖王迷津。“妖王大人，快走。”

迷津摇了摇头，满眼痛心的看着半空中那个人。“不，我的九泽孩儿，我要救她。”

左使劝着妖王，“她已经为宁夜走火入魔了，待会儿这里就会夷为平地，妖王大人，快走吧。”

“轰隆轰隆轰隆”！刺耳的雷声响起，半空中洛逸的手指上下不停翻动，像是掐弄着法诀。一人粗的闪电从黑云里垂下，尽数被黑色的古剑吸引至剑身。

“桀桀桀。你们阻我，我便杀了你们，这世界没有了夜儿，我便毁了这个世界。”阴冷的声音从那人的嘴里发出，众人都不免打了寒颤，慌乱的四处逃窜。

“呵，去死吧！”随着一声冷笑，气势恢宏的剑气从半空落下。

空气都炸了开来，地上匍匐的人还没来得及反应，就被气流吞没。仿佛核弹爆炸，气浪向四周蔓延，花草树木全部被化为齑粉。

整个空间，浓烟弥漫，土地皲裂，简直就是一个人间炼狱。

九道巨大的闪电齐齐劈向洛逸，那是天罚，洛逸瞬间被白光吞。

“强制宿主脱离世界，宿主脱离世界，倒数三秒。”被无视的001终于找到一个办法。

001一直都在不断的响起警报，依旧无法拉回洛逸的神智，它只能焦急的看着倒数的秒数。

“3...2...1.好了，脱离。”

回到系统空间，001看着躺在那里昏迷过去的唐逸。“你是001的第一个宿主，我怎么会让你就这样消失。”

一串数据传输进唐逸的大脑中，系统空间闪起能量不足的警示灯。

001暗叫不好，一挥爪，将唐逸送入下一个世界。

作者有话要说：

第二个结束。

════════════════════════════════════════

第35章1 第三世

“宿主，加油！我...”

唐逸眉头控制不住的跳了跳，这什么鬼系统？

自己被车撞了之后就绑定了一个叫XW001的系统，然后，不由分说的强行给自己灌输了一堆属于一个叫林逸深的人记忆。再然后，这个坑人的系统就狗带了。

“喂，任务对象是谁啊？”唐逸才想起这个关键的重点，急忙问道。

“陆夜白。”大脑里传来一个电子音，就没了音信。唐逸静静的等了一个小时，最终不得不放弃，这系统这次是真的狗带了。

从床上坐起，林逸深捏捏太阳穴，随后下床，去了卫生间。

“啪！”灯是感应的，门一开，就亮了。林逸深双手撑在洗手台上，看着镜子中的自己。

一头利落的黑色短发，霸气浓黑的剑眉，多情的桃花眼，高挺的鼻梁。饱满的额头，完美的下颚线。

林逸深被自己这个样子惊到了，这简直就是天生的帝王之相，满满的王霸之气。整理了下脑子里关于林逸深的记忆，她不禁笑了出来。

“这个世界，真美好啊！”

这是一个女女可婚的世界，林逸深是华国魔都第一世家的少主，天生梦魇缠身。林逸深作为林家少主，简直就是站在金字塔塔尖的人物，现在才19岁，在Y国念工商管理学。

林逸深作为穿越过来的任务者，之所以觉得这个世界美好。

是因为，林逸深所在的林家，是一个传承了千年的王牌世家。而这个林家垄断了华国的基因技术，没错，就是垄断。林逸深作为林家少主，她可是一个能让女人怀孕的女人。

毕竟，作为林家的继承人，她怎么可能外嫁。

林逸深对这个世界的身份非常满意，不由得沾沾自喜，之前对XW001的抱怨一下子烟消云散。

突然，大脑一阵阵痛传来。

林逸深一下子瘫倒在卫生间的地板上，整个缩成一团，抱着头不停的打滚。

“啊！！！”林逸深忍耐不住的叫出声来，无数模糊不清的画面在她的脑海里来回穿梭。她的双眼涣散，大脑一片混乱，精神力始终无法集中。

她努力的在记忆里搜索着，从卫生间爬到卧室，慌乱的在柜子里找着。

一个药盒被翻出啦，林逸深急急忙忙的打开盒子，拿出里面的药剂，不假思索的扎在自己的胳膊上。随着药水的推进，林逸深终于舒了一口气，仰躺在地上。

眼角是疼出的生理泪水，她用手背胡乱的擦了擦。“我去，我好久没哭过了，这下尴尬了。”

林逸深被这梦魇带来的疼痛，折服了。

简直就跟癫痫一样，发病的时候真是什么理智都没有了。果然，老天是公平的，给你皇冠，你就要忍受荆棘带来的刺痛。

躺在地板上缓了半个钟，林逸深摸到手机，找到一个号码打了过去。电话很快就接通，那边传来一个女人的声音，听着年纪也不大。

“回国！”

林逸深说了两个字就挂了电话，整个人放空的看着天花板，心里空落落的，好像是失去了什么一般。

华国，魔都电影大学。

表演系女生宿舍楼，214宿舍的四个女生正在鸡飞狗跳的忙活着。

“老大，我那个眼线笔，你放哪儿了？”一个女生到处的翻找着，被她叫做老大的女生一脸嫌弃的扔给她一只眼线笔。

“老三，你再这样把我当老妈子使唤，老娘真找不着男朋友了。一天天尽为你操心。”

宿舍四个女生，就跟所有的大学宿舍一样，喜欢用年龄来分老大老二老三老幺。老三讨好的笑笑，抱着老大的胳膊摇了摇，调皮的说道：“不怕，找不着，我养你啊。”

“呕，大清早别恶心我。”这是老二的吐槽，她吐槽完老三转头去看已经收拾好的老幺，又回来吐槽老三一顿。“看看，老幺最后起床，都收拾好了，快点的。”

“好了，知道了。来得及。”老三咋咋呼呼的打断老二的碎碎念，跑进卫生间，砰的一声带上门。

最终，四人踩着点到了教室。

找到位置坐下，四个人默契的拿出早餐偷偷吃了起来，面前立起书本挡着。教室里的其他同学早已见怪不怪，前排的一个女生小声跟她的同桌聊着八卦。那声音，不超过三排的人能听到。

“听说了吗？文学系空降了一个海归，据说巨帅，巨好看，超A的小姐姐。”

214宿舍除了老幺，其他三个全是资深颜控，听到前排女生说出关于高颜值的评价。雷达全部信号满格，三个人竖起耳朵听着前排女生的八卦。

老大不由得加入讨论，“喂，巨帅的小姐姐叫什么？”前排的女生回头看了老大一眼，又装作没事人一样，用书本挡着嘴。

“好像叫，林什么来着。”

“我靠，巨帅，你还不知道她叫什么，帅个毛。”老大一下子炸了，感觉就是被人欺骗了。

她旁边的老三急忙把她按在课桌上，手指放在嘴上，做了个噤声的手势。前排的女生不由得冲老大翻了个白眼，一副你知道什么的表情。

宿舍的老幺好笑的看着老大这个样子，小声的打趣她。“老大，别这样，巨帅的没有，有帅的就好啦。”

老大一副受伤的样子，趴在桌子上，“小白，你个佛系美女根本理解不了单身颜狗的向往。”好吧，老幺一脸无奈的摇摇头，转头看向讲台，专心的听课。

一上午的课很快就结束了，老幺整理好自己的笔记，把书本装进包里。整个动作，虔诚无比，俨然一副好学生的样子。

“小白，自从上个月你做了噩梦之后，你上课好认真。”老二发现了老幺的仔细和认真，还是关心的问了问。

老幺微微一笑，明眸皓齿，“因为大三了，快毕业了，觉得校园生活变得很珍贵了。”三个人被老幺一口整齐的白牙晃得眼晕，齐齐感叹，我们家老幺真漂亮。

四人说说笑笑的往学校餐厅而去，一路上老幺都收获了很多男生和女生青睐的目光。其他三人显然是早已习惯，见怪不怪的说笑着。

“陆夜白同学，做我女朋友吧。”一个男生拿着一束鲜花拦住了四人的去路，三人哦的一声，看着老幺，也就是男生口中的陆夜白。

但是，没等到看陆夜白日常拒绝告白的戏码，四人就被此起彼伏的尖叫声吸引了视线。

每次中午下课，去食堂的路上的人都是满满当当的，可以说是肩膀挨肩膀。此刻，却从人流中央自动分开。

214四人回头，看到就是所有人停住，自动分成两边的场面。一个高高瘦瘦，穿着白衬衫，背着双肩包，双手垂在身侧的短发女生从人群中央走过来。

老大捂住嘴，嘴里发出呜呜呜的声音，激动的说不出来。眼看那个人渐渐走进，停在自己跟前。近距离的看着这张脸，老大感觉自己的呼吸都要停止了。

“可以让下吗？”林逸深看着眼前的女生，委婉的说道。

女生机械的让开，林逸深打算走过去，突然被女生叫住。“同学，你叫什么名字啊？”老大几乎快要哭出来了，这张脸真是太好看了，声音也好听。颜狗的超级福利啊。

“林逸深。”一声淡淡的回答，老大一下子抱住旁边的陆夜白，激动的摇着陆夜白。

“小白，你听到了吗？巨帅的小姐姐跟我说话了诶。”

陆夜白被摇的有些头晕，不知道说些什么，她看向林逸深，发现那人也停下脚步回头看着她。

那双眼里除了陆夜白没有其他，陆夜白可以从那双漆黑的眼睛中看到自己的身影。不过，只是看了几秒钟，林逸深就继续抬脚走远了。

看着林逸深走远的背影，陆夜白眼神暗了暗，快速的掩饰了下自己的情绪。

一个白天就这样过去，林逸深终于得到清静，她闭着眼坐在后座。江宁从后视镜看到林逸深的样子，关心的问到：“少主，在学校还好吧？”

林逸深依旧闭着眼，头后仰着，漫不经心的回了句“还好。”这几乎就是林逸深的口头禅，无论别人问什么，她都会说还好。江宁不再说话，安静的开车。

林逸深睁开眼，偏着头看向窗外，就刚巧看到不好的一幕。

“停车！”

江宁急忙刹住了车，回头看，林逸深已经下车了。急忙的解开安全带，跟着下了车，追上林逸深。

陆夜白被几个凶神恶煞，胳膊上满是纹身的大汉围着。一个大汉狠狠的吸了一口手里的烟，把烟头扔在地上，用脚用力的踩灭。

“陆小姐，我们已经是仁至义尽了，时间我们也给你了，钱也该还了吧。”

陆夜白不由得叹了一口气，“我真的没钱。”她嘴里这样说着，但是她心里一点都不着急，她在等。

“欠债还钱，天经地义。”大汉终于是忍无可忍，掏出一把小刀抵在陆夜白的脖子上。“陆小姐，你太让我们难做了。”

“住手！”

比意料之中来的早了，陆夜白疑惑的转头看向来人，不禁睁大了眼睛，怀疑自己是不是看错了。

林逸深直直的走过来，一掌拍掉了大汉手中的匕首。大汉被吓到了，这家伙速度好快。另一个大汉看着林逸深，开口喝到。

“小子，别在这儿上演英雄救美的戏码，少管闲事。”

江宁听到这男人这样说自家少主，顿时火气上冲，一个擒拿术将人扣在地上。有人动了手，气氛一下子剑拔弩张。

不过，就几下子，几个壮汉就躺在地上哎哟了。江宁拍拍手，这几个嘴炮真是肉死了。

“你怎么了？”林逸深看向陆夜白，陆夜白比她矮了不少，她歪着头看着陆夜白。这样子在陆夜白看来煞是可爱，陆夜白笑着回答林逸深的话。

“就是被追债了，林同学不用管我的。”

“多少钱？”林逸深追问，陆夜白却不想告诉她了。

“三十万。”陆夜白不说，自是有人说，之前拿刀的大汉捂着胳膊站起来。他也是倒霉，遇到这样的事，追个债却被人打了。

林逸深伸出手，江宁恭敬的把一个支票簿放在林逸深手上。拿起笔，林逸深刷刷的签好名字，撕下支票递给壮汉。

“还真英雄救美啊！”

壮汉接过支票，看到上面的数字，倒吸一口气。看林逸深的眼神多了不少畏惧，这个财神爷是哪家的二世祖啊。壮汉招呼了自己的几个同伙，自己带头离开。

陆夜白看着眼前戏剧性的一幕，她有些烦躁，这不对啊。这个来救她的人，不应该是林逸深啊。

“林同学，你给了多少？我可没钱还给你的，你还是把支票要回来吧。”

已经把支票簿收起来的江宁看了陆夜白一眼，面无表情的替林逸深回答：“我家少，小姐支票最小面额，一百万。”江宁急忙改口，小心的看了眼林逸深。

陆夜白这下彻底无语了，欠了三十万，还了一百万。这林逸深是不是傻？陆夜白脸色变得难看了不少，有些苍白。她抬头开着林逸深，希望这个人不要让她还一百万就好了，毕竟钱是她自己说不用找了的。

“你可以慢慢还给我的，陆夜白同学。”林逸深似笑非笑的看着她，仿佛是会读心术一样，“一百万。”

听到一百万，陆夜白脸色彻底全发青了，她有种想打死林逸深的冲动。

最终她还是无奈的点点头，表情僵硬，笑的比哭的还难看。“好的，我会的，林同学。”林逸深看到陆夜白这样子，一下子乐了，财大气粗的感觉真是好。

“走吧，我们商量下还款细节。”林逸深指了指自己的车，对陆夜白说了句，就朝车子走过去。江宁立马站到陆夜白身边，那架势就怕她跑了，陆夜白只好硬着头皮跟上。

车子再次启动，陆夜白坐在林逸深旁边，眼睛看着窗外。没有看到熟悉的身影，也没有看到那个人的车子。

陆夜白转头看着林逸深的侧脸，心里不停地嘀咕。到底是哪里出了错，她记得自己前世这个时候可是被林嘉舟解围了。怎么现在，换成了林逸深。

作为重生的陆夜白，她记得前世的所有事情。她自然是知道林逸深的，只不过只在照片里见过林逸深的样子，这还是第一次见到真人。

林家少主，林逸深，林嘉舟最大的心头刺。她记得很清楚，后来的林逸深被林嘉舟拉下神坛，消失不见了。

林嘉舟是她前世的金主，因为替她还了三十万，出钱供养自己住在疗养院的母亲。所以，她作为林嘉舟的金丝雀被林嘉舟秘密的包养着。

林嘉舟是林家的大小姐，但是，却有一颗想要做林家家主的野心。

在那个只有她和林嘉舟知道的房子里，有很多林逸深的照片，整整一面墙。

其中一张黑白的照片被放大贴在照片墙的正中，照片里的林逸深就是现在这个样子。一脸干净纯良，利落的短发，额前细碎的刘海遮不住浓黑的剑眉。

这样子的林家少主，就是个小孩子啊。

════════════════════════════════════════

第36章2

宽大的客厅，静谧的气氛，只有翻动纸张的声音。

林逸深悠闲的翻动着一本书，不紧不慢的看着。她对面的陆夜白双眼盯着茶几上的合同，一言不发，就一张纸的内容她却看了好一会儿了。

最终，还是拿起放在一旁的笔，签下了自己的名字。陆夜白把签好的合同往林逸深跟前推了推，认真的开口。

“林同学，好了。”

林逸深从书上面抬起头，瞟了一眼合同，又落回书上。

“那明天见！”简单利落，完事送客。

陆夜白也没有多耽误，站起身，道了谢就往门口走去。

书本掉在地板上的声音有点突兀，陆夜白下意识的转身，就看了林逸深倒在地板上。

这次的发病，林逸深自己也没想到，之前都是相隔好几天的。

可是，为什么明明昨天才发病，今天又这样，难道是梦魇加重了？不止是头疼，似乎心脏都有些一抽抽的疼。

“林同学，你还好吗？”

林逸深抱着自己快要炸开的头，入眼就是陆夜白担忧的脸，人还没走啊。

林逸深努力想要压下自己的头疼，心里告诉自己，坚持到房间拿到药就好了。

就站起来的动作，林逸深都很难做到，她手撑着地板，想要起身。

陆夜白似乎看出她的意图，双手托住她的咯吱窝，将人拉起来。林逸深虽然高出陆夜白不少，但陆夜白力气却是很大的，把人靠在自己身上，就要往沙发上带。

一股气味侵入鼻腔，林逸深大脑里的绞痛一下子就消失了。

整个人直接愣在原地，任凭陆夜白怎么拽她都没拽动，陆夜白放开了她，一脸疑惑的看着林逸深。

林逸深看着陆夜白的眼神里，不可思议的意思异常明显。

“陆夜白，你用的什么香水？”这个问题横空而出，陆夜白没明白林逸深是什么意思。

“我不用的。”还是回答了林逸深的问题，陆夜白想着，是不是发病之后的后遗症，会有段时间傻傻的。

这下，林逸深的眼神变得正常了，不过却很深邃，似乎想要看穿陆夜白这个人一般。

这种眼神，让陆夜白有点招架不住，于是就有些心虚。陆夜白把头偏向一边，眼神随便乱飘。

“林同学，我说的是真的，我是真的不用香水。”

“嗯。”

嗯是什么鬼，陆夜白真是搞不懂林家人，怎么一个个都这么奇怪。不过，她也不能去问什么，也不敢有什么抱怨。

她见林逸深没事了，想起自己该回学校了。再次告辞，抬起脚就要走了。

林逸深的视线一直注视着陆夜白，随着她的走动，目送她走向门口。

“咔。”开门的声音，陆夜白转身关门。眼看着门就要合上，一只手的出现，挡住了。

林逸深单手捏着自己的额头，一脸痛苦的出现在门口。

下一秒，陆夜白就被拥入一个怀抱，犹如五雷轰顶，整个人差点呼吸停止。

陆夜白很想说林逸深，你到底在搞什么鬼。但是，她张着嘴，说不出话来。

这是不是属于崩人设了，这个林逸深不是传说中的那个绝情冷酷的林家少主吗？

“抱歉，陆夜白，我们可能要重新谈谈了。”

林逸深也觉得自己现在这个样子应该是吓到人家了，但是，她也是没有办法了。每次注射药剂之后，整个人都要虚弱好几个小时，那种感觉她不喜欢。

结果就是还款合同重新拟定，陆夜白躺在林逸深家的客房的床上，手里紧紧抓着新的合同。

因为用力的原因，合同的一角都有些褶皱了。

再把合同看了一遍，陆夜白把合同小心的收好，放进自己的外套口袋。然后，蒙上被子，发出兴奋的尖叫声。

“哈哈哈，赚大了。”

陆夜白特别兴奋，换做是任何人都会止不住的兴奋。

双木娱乐啊，哪个魔都电影学院的学生不想进这家公司。虽然一百万还是要还，不过，林逸深可是签下了她。以后，她就是可以进军娱乐圈的人了。

这可比跟着林嘉舟好太多了，想起林嘉舟，陆夜白嘴角勾起一抹玩味的笑。

真是天都在帮自己，遇到了林逸深，而且，恰好是林逸深，最让林嘉舟忌讳的人。

第二天，陆夜白刚出现在表演系教室的门口，就被214宿舍的三个人给拖走了。

女生们一般说大事的地方就是，女厕所。老二把每间都检查了一遍，确认了没人之后，三个人直接把陆夜白围在中间。

“小白，你昨晚去哪儿了？”老大率先发问，其他两个跟着一起点头，三人一起盯着陆夜白。

陆夜白讪讪一笑，委婉的开口：“我昨天被星探看上了。”这不算撒谎吧，毕竟自己确实签了娱乐公司。

“真的！”没有质疑，只有惊喜，这就是214宿舍的精神。老二带头发出尖叫，三个人开心的抱着陆夜白笑出声来，把想要上厕所的人都给吓走了。

乐了好一会儿，几个人平复下来，老三迫不及待的问：“哪家公司啊，小白？”

其他两人也是一脸期待的等着陆夜白的回答，“双木娱乐。”

“哇！”响彻整栋楼，表演系想要去二楼洗手间上厕所的同学，都一脸惊恐的走向了其他楼层。

在巡查老师赶到案发现场的时候，发现里面啥都没有，骂了几句就走了。

214的四人兴奋的在校园超市采购着，“今天一定要狠狠的宰小白一顿。”老二双手不停的拿着货架上的零食，老大推着车跟着她。

老三默默的离两个神经病两米远，自己悄咪咪的拿着自己喜欢的东西。

陆夜白看着宿舍的三个姐妹，一脸开心的笑着，是啊，这一次多好啊。

陆夜白跟着老大老二，扫荡着一个个货架，最后也是开心的付了钱。

四个人提着六包零食，浩浩荡荡的往宿舍走去，一路收获不少羡慕的目光。当然，也有惊诧的目光，不过四人今个高兴，毫不在意。

突然叽叽喳喳的老大不说话了，放下袋子，翻出一瓶水。在三人不解的目光中，老大屁颠屁颠的拿着那瓶水跑向一个人。

那人背对着她们，耳朵上挂着耳机走在前面。老大就这样大胆的上前拍了拍那人的胳膊，把水递到人家面前。

“我天啊，老大是吃了兴奋剂吗？敢这么直接上去撩林神！”老二捂着嘴，像是见鬼一般的看着老大的所作所为。

陆夜白早就看到林逸深走在她们前面，但是，她没想到老大居然喜欢林逸深到这种地步。

因为隔得有点远，她听不到老大跟林逸深说了什么。不过，她看到老大红着脸指了指她，然后，林逸深淡淡的点了点头，收下了水。

林逸深刚走远，三人提拉着袋子上前去找老大。

老大一脸幸福的模样，看着陆夜白，“小白，你知道吗？林神说恭喜你。”

陆夜白眉头跳了跳，原来，老大指她是说她被双木娱乐签了的事。

她要不要告诉老大，双木娱乐就是林逸深家的，还是不要吧，毕竟签了合同的，不可以泄漏林逸深的身份。

“她什么时候成林神了？”陆夜白看着老大，惊讶过了一晚，自己怎么好像少知道很多事情。老三摸着下巴，这是她每次做科普时的标准动作。

“林逸深，文学系的新晋大才子，国庆的舞台剧剧本一次过审，就是出自她手。”

“而且，林逸深已经是魔影的新‘校草’了。”

老二跳出来补充，陆夜白干干的扯了扯嘴角，最后就发出一个“哦”。

好吧，林逸深的才能和颜值确实没得说。不过，她脑海里蹦出昨晚林逸深被病痛折磨的样子。

痛出的汗水打湿头发，好看的脸也因为头疼皱到变形，那样子多可怜啊。对于林逸深这种光芒万丈的人，发病的时候应该是她最狼狈的时候吧。

林逸深的话很好使，没多久陆夜白就被叫到了导师办公室，一位显然是双木娱乐的男人在那里等着她。每一个被签约的学生都要在导师这里做备案，双木娱乐的人早已将公司的资料交上。

很快就处理好了那些手续，陆夜白跟着男人上了一辆车，车是到双木娱乐的。

接待她的人是江宁，林逸深的助手。不过此时，江宁是双木娱乐的大股东，也是她的上司。江宁手边是昨晚陆夜白签过字的那份合同，显然江宁是看过的。

“陆小姐，你应该已经知道少主的身份，希望你能遵守约定进行保密。资源这块是不会亏待你的，少主也是一个仁慈的老板。”

江宁语速很均匀，说话公事公办，句句不离林逸深。

陆夜白点点头，“明白。”江宁满意的笑笑，她总归不像林逸深那么高冷，看到陆夜白也是有种莫名的喜欢。

毕竟，这是少主第一次亲自签约一个新人，还是没毕业的大三学生。江宁打开抽屉，拿出早已经准备好的袋子，递给陆夜白。

陆夜白打开袋子发现里面是两把钥匙，江宁适时的解释：“一把车钥匙，一把是少主别墅的钥匙。”

这待遇很好了，还给她配了一辆车，就是要跟林逸深住在一起。

虽然，林逸深的别墅很大很漂亮，可是她更喜欢214宿舍。

说了声谢谢，陆夜白就自己去地下停车场找到了属于她的那辆车，一辆白色的宾利。

好吧，有钱就是任性。

她早就跟214的三人说过，她要搬出宿舍，理由是要住到公司宿舍去训练。

214的三人当然是信了她的话，毕竟这也是正常的。陆夜白回到宿舍的时候，东西已经被214的三人收拾好了，陆夜白除了感动，已经没有别的好说了。

“哇，双木娱乐就是大手笔啊，不愧是大公司。”三人围着陆夜白的宾利一通拍照，发到朋友圈微博各种社交软件狠狠的晒了晒。

“等我拿到薪水，就请你们吃饭。”陆夜白依次抱抱自己的室友，三年了，四个来自不同地方的女孩子像一家人一样相处了三年。

“要好好努力，受了欺负也不要害怕，跟我们说。”

真正关心你的人，往往会告诉你不要怕吃苦，也担心你会受欺负。

════════════════════════════════════════

第37章3

魔都是一座没有山的城市，它属于一座海滨城市，但是魔都却有一个半山城。

半山城靠着海，在魔都的东方，一般人难以靠近。顾名思义，半山城就有半座山那么大，半山城就是林家本家。

林逸深稳稳的把车停在本家的门口。有侍从过来打开车门，接过她的车钥匙。

经典的中式风格建筑，林逸深穿着黑色的长裤，米色的衬衫，黑色的外套。衬衫的扣子松开到锁骨，一条项链上的黑色吊坠显示着她的身份。

林家本家的人都知道，那条项链意味着什么，更知道林逸深可是自出生就戴着那条项链。

“少主。”林逸深走过的地方，都有仆人朝她问候。

走过一扇扇门，林逸深的身后也跟上了一个人，是她从小到大的老师。

任老已经五十多岁了，从小看着林逸深长大，他是教导林逸深的老师也是林逸深的下属。

走到一扇关着的门前，林逸深停下了脚步，抬手敲了敲门。有人过来开门，看到是林逸深，眼里掠过一丝欣喜。

“少主，您回来了。”这人是林家老家主身边的心腹，也是江宁的爷爷。

“江爷爷好。”林逸深礼貌的问候，江老欢喜的点点头，将林逸深请了进去。任老跟江老点头示意，跟着林逸深一起进去了。

这是一间古色古香的屋子，全木的家具，屋内还燃着檀香。一位须发花白，但却精神矍铄老人坐在一张茶几旁专心的品着茶。

林逸深走过去，恭恭敬敬的喊了句：“爷爷，我回来了。”

林天德，林逸深的爷爷，林家的现任家主。

放下茶杯，抬起头看了林逸深一眼，指了指对面。林逸深乖乖的走到对面坐下，林天德仔仔细细的打量着林逸深。

末了，开口道：“长大了，长高了，抬头看看你都累的慌。”

林逸深不动声色的给林天德蓄满茶水，也给自己也倒了一杯，轻啄了一口。

入口是极致的苦，这是苦丁茶，林逸深却面无表情。

“两年不见，爷爷还是一如当初。”

林天德很喜欢林逸深这个孙女，因为，林逸深真的太适合做林家家主了。不动声色，宠辱不惊，天生聪慧。

“这次怎么想着去写戏本子？”林天德看着林逸深，语气里有些不满，林逸深不以为意。

轻描淡写的开口，“就想找个新的东西玩玩。”

一副纨绔子弟的模样，林天德却是很喜欢林逸深这个样子，林家的少主就是想干什么就是什么。

“你今年十九岁了，我希望你二十岁的时候可以正式成为继承人。”林天德有自己的要求，林逸深眼眸闪了闪，嘴角浅浅的一笑。

“谢谢爷爷。”

那么这一年，她是相对自由的一年了。

爷孙两说完话，就要去餐厅用餐了。林家家大业大，子孙也多。

林逸深陪着林天德到餐厅的时候，一张足足有七八米的长桌已经快坐满了。

基本上所有人的视线都是放在林逸深身上，这个被家族保护的很好的少主，低调内敛，外人几乎不知林逸深的样子。

连林家的直系也没有怎么跟林逸深相处过，因为，林逸深一直以来都是在家主的跟前成长。六岁开始训练，各种各样的，在林家的日子几乎很少。

林逸深跟他们自然也不熟，但是，她是知道每个人的姓名的。

林天德在主位落座，林逸深紧挨着林天德的左手边坐下，她旁边的是她的父亲。

陌生的亲人，她还有个异卵同胞的姐姐，不在这里。她最讨厌应付这种尴尬的家庭亲戚关系，不过，索性还好，她是高冷人设。

“爸爸。”林逸深贯彻应有的礼貌，率先问候林父。林父有些激动的答应着，也不敢多说什么。在林家，他最大的成就，就是生了林逸深。

“小深，长高了不少。”对面有人开口了，带着长辈的关爱，林逸深与记忆里比对，知道那人是她的大伯。

浅浅的笑了笑，就算是回应，接下来林天德提起筷子就是宣布吃饭了。林家千年世家传承，遵守古制，食不言寝不语。

一顿饭吃的格外安静，随着林天德放下筷子，所有人也跟着停下。佣人撤下餐盘，换上茶饮，快速有序。

林逸深手心里微微出汗，她觉得这种环境太压抑了，简直就是古代的宫廷做派。要不是她有着原主的记忆，加上她本来也是个寡淡的性子，估计没人能受得了这种场面。

终于散了场，林逸深就想回自己的房间放松一下，结果还是被人耽搁了。

“小深。”语气里带着欣喜，林逸深看过去，一个波浪长发美女。肤白貌美，身材傲人，脸上挂着迷人的微笑。

这样的人，林逸深自然对她好感度不低，客气的喊了一声“嘉舟姐。”甚至还上扬了嘴角。

林嘉舟也是愣了一下，不过很快换上更热情的笑，走进林逸深，抓住了她的手。宛若平常姐妹之间那般，握手言欢。

林嘉舟的手是柔柔软软的，林逸深的手是骨节分明的。

林嘉舟碰到林逸深的手的时候，都有些迷茫，自己怎么会这么做？哪个人不是看到林逸深就让道，绕着走。

不过，她突然觉得自己好像也是第一次触碰到林逸深，这感觉还不错。不由得就摸了摸，这一下，林逸深心里就发毛了。

唐逸生前就很少与别人接触，特别是熟知自己的性格不讨人喜欢，所以，对别人的触碰异常敏感。

林逸深看着林嘉舟的眼神立马就变了，带着丝丝警告的意味。这眼神让林嘉舟心里一慌，林逸深顺势抽回自己的手。

“早点休息吧。”

丢下一句干干的话，林逸深快步离开，仿佛身后有猛兽。

不过也确实是猛兽，林嘉舟眼睛微眯，看着林逸深的身影消失在走廊那头。

任老目睹全程，林逸深眼里的警告和疏远他也是看的清清楚楚。

“少主，大小姐向来为人随和，全家上下都对她印象很好。”

到了书房，任老关上门就对林逸深这样说。林逸深靠在办公桌旁，看着任老。

“老师觉得我做的不对？”

任老摇摇头，“少主天生聪慧，几乎没有不对的时候。”

“林嘉舟看向我时，眼里的疯狂与贪婪，真是藏都藏不住。”林逸深重重的发了一个鼻音，她回想刚刚林嘉舟摸着她的手。

那样子简直就是在摸一件心爱的宝贝，当然不是觉得她林逸深是宝贝，宝贝的是林逸深的位置。

任老满意的笑起来，双手交叠放在身前。“自古以来，登上高位就必须要有一个垫脚的。”

果然！林逸深狡黠一笑，她的直觉向来准的可怕。这林嘉舟啊！就是她的大Boss，不刷掉她，游戏哪能通关。

════════════════════════════════════════

第38章4

在柔软的大床上舒服的翻了几个滚，陆夜白睁开了眼睛，看着这个才住了一晚的地方。

下床，穿衣，洗漱，没有化妆。走到餐厅的时候，桌子上已经摆好了早餐。厨房里是做饭阿姨忙碌的身影，陆夜白觉得这条件真的是太好了。

“阿姨早。”陆夜白冲忙碌的人影打了个招呼，阿姨回头看着她笑了一下，继续忙自己的了。陆夜白也不计较，只当是阿姨话少，毕竟什么样的主人就会找什么样的阿姨。

舒心的吃完早餐，陆夜白都没见到林逸深下来，她想可能是还没起床吧。

直接开车到了双木娱乐，还是那天接待她的人，江宁。

“刚开始，会让你训练上课，有专业的老师，不会比学校的老师差。”

江宁说着话，手上递给陆夜白一张行程表。陆夜白看了下，一个星期后她就有个角色，虽然是个群演。不过，有两句台词，这已经很好了。

双木娱乐会定期招收一些新的学员，而陆夜白是突然被林逸深签约的，属于幸运儿。她找到上课的地方，已经有十几个人在了，对于她的出现都是疑惑的。

不过，好在培训老师早就接到通知，主动为陆夜白解释。

“这位是我们新加入的学员，陆夜白。”

培训老师说完，十几个学员还是很给面子的鼓了鼓掌，陆夜白也没有多说什么。

不过，混娱乐圈的都没有省油的灯，特别是双木娱乐这样的大鳄。很快，陆夜白被签约的事情就被那十几个人知道了。

柠檬树上柠檬果，天性使然，陆夜白被孤立了。不过，她两世为人，也早就看开了这些东西。她抱着平常的心态训练着，很得培训老师的好感。

她现在已经是大三了，两世加起来，她上了六年的大学表演课。再加上她自己本人的亲身经历，可以说，她的表演功底不比真正的职业演员差。

在公司里折腾了一天，陆夜白拖着疲惫的身体开车回到别墅。

一进门就闻到一股饭菜香，走到厨房一看，是早上的做饭阿姨在做晚饭。

阿姨见到陆夜白，先是愣了一下，转而笑了笑，拿出来一个小本子。

陆夜白上前一看，本子上写着，“你回来了，去洗澡吧，一会儿就可以吃饭了。”

陆夜白这下明白了，原来不是阿姨不爱说话，是她说不了。陆夜白道了谢，就回房去洗澡去了。

等到陆夜白再出现在餐厅，桌子上已经摆好了四菜一汤，全是素的。

阿姨掏出小本子，“听说你要演电视了，需要保持身材。”

配上的是阿姨温和的笑脸，陆夜白自然是感激的，对阿姨说了好几句谢谢。

“谢谢阿姨。”

阿姨又写了一句，“少主这几天都在本家，不回来吃饭的。”

“嗯，我知道了，谢谢阿姨。”对于阿姨的告知，陆夜白不知道该说什么。

林逸深是她的老板，她自然管不了林逸深去哪儿，去干嘛。不过，知道林逸深这几天不回来，她心里反而觉得轻松。

她觉得这就是所谓的员工思想，没有谁愿意整天面对着老板，特别是冷脸的老板。

不过，她心里又嘀咕，林逸深万一病发了怎么办？

一个星期后，陆夜白终于见到了林逸深。她刚从那个两句台词群演剧组回来，就看到林逸深坐在窗边看书。

没有任何对白，甚至林逸深都没有看她，她对林逸深微微一笑算是打了个招呼就回房洗澡了。

她是从早上四五点就去剧组等着了，一直到下午三点才轮到她的戏，不超过一分钟。困得不行，她都不打算吃晚饭想睡一会儿。

不过，她并没有如愿，阿姨来敲门叫她吃饭了。无法拒绝，陆夜白整个人恹恹的走到餐厅，看到久违的肉食她总算是精神一点。

“今天工作辛苦了！”阿姨很温暖的在小本子上写着。

陆夜白甜甜一笑，“谢谢阿姨，看到阿姨做的肉就能量满满了。”

阿姨被陆夜白的话逗乐，笑的开怀。陆夜白挺喜欢这位煮饭阿姨的，饭做的好吃，而且人还很温暖。

陆夜白注意到餐桌上是准备了两副碗筷，显然另一副是属于林逸深的。

林逸深来到餐厅，阿姨笑的更开心了。

“任姨！”林逸深对着煮饭阿姨喊了一声，陆夜白这才知道阿姨原来姓任。

任姨对着林逸深就是用双手比划了，陆夜白虽然不懂，但也知道那是手语。

任姨比划着，林逸深说着话，陆夜白不懂任姨说的是什么。

她只听到林逸深说了几句“还好。”“很好。”最后，任姨不知道比划了什么，指了指陆夜白。

林逸深也看了一眼陆夜白，淡淡的说了句“是吗？”就开始吃饭了。

陆夜白整个人是一头雾水，不过她也不好问什么。

开心的吃着任姨做的香辣排骨，红烧肉，陆夜白感觉这几天吃素的胃在这一刻得到了满足。

很快，她就发现林逸深不吃肉，吃的都是素菜。

她看了看林逸深，又看看任姨，任姨掏出小本本。

上面写着，“少主喜欢吃素，喜欢吃辣。”

陆夜白点了点头，原来林逸深这个本地人居然喜欢吃辣的。明明魔都的菜系属于甜口，不过吃辣这恰好对她的口味，她可是地道的川蜀人。

吃过饭，陆夜白回到房间简单的洗漱完，就准备睡觉了。却又听到敲门声，打开门一看，是林逸深。

把人让进来，陆夜白有些手足无措，林逸深看她这个样子直接说出自己来的目的。

“让我抱一会儿。”

陆夜白也猜到了林逸深的目的，点了点头，随后整个人就落入一个暖暖的怀抱。

林逸深虽然瘦高瘦高的，不过，身材是好的。不同于一般女子的柔软，她是有肌肉的那种，只有近距离接触才能感觉得出来的那种肌肉。

林逸深给人感觉很高冷，但是，怀抱却很暖很舒服。陆夜白本就累了一天，吃饱喝足以后困意就止不住的往上涌。

林逸深感觉到怀里一沉，才发现陆夜白竟然靠着她睡着了。微微皱眉，林逸深将人打横抱起放到了床上。

起身的时候，发现腰被人紧紧的抱住了。

将陆夜白的手掰开，林逸深站直了身体，看着熟睡的女孩。静静地看了一会儿，替人拉上被子，退出了房间。

陆夜白做了一个梦，很温暖的梦。梦里她依偎在一个人怀里，她向那个人撒着娇，那人嘴角始终带着温柔的笑意。

但她看不清那人的脸，她努力的环住那人的脖颈。想要看清，却得到一个轻柔的吻，印在她的额头上。

然后听到一个充满磁性好听的声音，叫她，“夜儿。”

陆夜白醒了，她是被吓醒的，她居然听到林逸深喊她“夜儿。”

她抓起手机看了下，离闹钟还有一个小时。她觉得她太邪恶了，就被林逸深抱了几次居然就在梦里听到了林逸深的声音。

她才不是颜狗！

等等，陆夜白突然整个人都不好了，昨晚她是怎么睡着的？

════════════════════════════════════════

第39章5

魔都电影学院，人群攒动，每个系的教学楼和食堂的电子屏上滚动播报着国庆的节目单。

文学系大楼，一个戴着眼镜的男生认真的浏览了一遍所有的节目。而后转身朝教室走去，在教室外面就从窗户看到了坐在最后一排的那个身影。

“林逸深同学，你的剧女主角是表演系的一个学姐，听说刚被双木娱乐签约没多久。”

男生坐在林逸深的前面，跟她分享着自己看来的讯息。

林逸深双手在笔记本电脑上飞快的移动着，双眼盯着显示屏，没抬头。

轻轻的“嗯”了一声，算是回应。

“能在这时候被双木娱乐签约，说明那个学姐应该很厉害。”男生没有被林逸深的冷淡打退，继续说着自己的见解。

“嗯。”林逸深还是一个字的回应，戴眼镜的男生还是没有被影响自信心，继续喋喋不休的说着。

班里的其他人看着直摇头，“这两大才子之间的交流真是我等凡人无法理解。”某一个男生咂咂嘴感叹道。

此时，魔影学院多媒体功能大厅，导演系的系长再一次组织着排演。

“这里是不是需要炸裂一点，文学系的同学什么时候来啊？”导演系系长抓了几把头发，手里的剧本被翻了不知道多少遍。

排演节目，编剧不到场，简直让他火大。

“系长，已经让人去叫了。”导演系的一个女生顶着系长的怒火小声的说着，果不其然的招来系长更大的怒火。

“这文学系的人都这么难搞的吗？才大一就把自己当大神了。”

系长狠狠的把剧本扔在地上，踢了一下椅子，出去抽烟去了。那个女生硬着头皮目送系长出去，立马把剧本捡了起来，拍了拍收好。

“大家休息一下吧。”女生看着场中被系长折磨了十几遍的表演系的同学，心里满是愧疚。

话一出，不少人欢呼了一下，四散到各处了。陆夜白也跟着老大到一个角落坐下，两个翻了翻自己的包，拿出水喝了几口。

“这导演系的系长就知道发火，自己找不到点，还赖我林神。”老大翻了翻白眼，她本来不是这个节目的表演人员，只是看陆夜白一个人来，便陪着一起来了。

结果，得到一个背景人员的角色，冲着好奇，她也就答应了。

陆夜白拿起剧本，翻了翻，“剧本是写的好，不过，一部好戏，总是要所有人一起合作的。”

老大撅了撅嘴，“小白，你也觉得是我林神的不是？林神那么忙，肯定有很多事要做。”她已经被林逸深的颜值收买了，不允许有人在她面前说林逸深的不好。

“你怎么知道她忙？”陆夜白看着老大的花痴样，不由得有些好笑。

不过还是觉得有必要提醒她，“你可以喜欢她的颜值，但是不能喜欢她这个人。”

“为什么？”老大楞了一下，立马生气的反问陆夜白。

陆夜白严肃认真的看着老大的眼睛，告诉她：“因为，林逸深不是一个合适的恋人。”

老大本来想反驳陆夜白的，心想你一个没谈过恋爱的人，怎么知道林神不是一个合适的恋人。

不过，突然脑中灵光一闪，随即冲陆夜白莞尔一笑。一副我懂的样子，笑着说道：“小白，放心吧，我也知道林神不是适合我的人。”

陆夜白听到老大能有这番觉悟，感觉之前可能是自己多想了，全然没有注意老大眼里看着她时那带着阴谋的笑意。

所有人休息了有十几分钟，导演系系长才终于从外面进来，脸色也是好看了很多。他没有走到舞台前面的座位，而是朝最后一排走去，找个位置坐好。

大家都是狐疑的看着他，都在想这人是不是又发什么脾气了。

不过，大厅的门被推开，进来两个人，一下子点燃了低沉的局面。

立马就有人嚷嚷起来，“是文学系的两大才子来了。”“是林神诶！”

林逸深和之前在教室和她说话的那个戴眼镜的男生，一前一后的走到最后一排，全然没有在意别人的声音。

老大在看到林逸深出现的那一刻，双目放光，双手攒成拳，激动的压低声音尖叫着。

陆夜白自然是注意到了，她看着林逸深走到导演系系长旁边坐下。然后，林逸深就双唇一张一合说着什么。

导演系系长的脸从震惊到缓和，再到疑惑，到最后的笑开花。全在林逸深的说辞之间变化着，没几分钟谈话结束。

林逸深站起身，朝门口走去，显然就是要离开。

台上的一众表演系的学生云里雾里的搞不清楚是什么状况，有些人只是开口喊着“林神，别走啊。”

手放到门把上，林逸深想到了一个人，回过头看向舞台，在某个角落看到那个人。遥遥的看了一眼，回过头，打开门走了。

老大大力的扯了扯陆夜白的袖子，把本来有些出神的陆夜白一下子拉的有些恍惚，陆夜白皱着眉看着老大。

嘴上毫不留情，“老大，林逸深不一定是在看你。”

老大笑的裂开了嘴。“林神肯定是在看你啊，小白。”

林神肯定在看你啊，这句话一下子击在陆夜白平静的湖面上，溅起了水花。她有些慌，瞪了老大一眼，“你在胡说什么。”

老大捂住嘴偷笑，眼睛笑的眯成一条缝，“小白，你也是希望林神看你的对不对？”

“没有！”陆夜白脱口而出，老大晃了晃自己的食指，点了点陆夜白的额头。

“要是平常，你肯定会说，她看我很正常啊，我是这个剧的女主角啊。但是，你现在狡辩了。”

老大直接的看着陆夜白的眼睛，让陆夜白有些不自然的咳了咳，她不想继续这个话题了。

“老大，我不会喜欢林逸深那种人的，真的。”

“为什么？”

陆夜白说的严肃，老大不禁也跟着认真起来，林神那么优秀，小白为什么不喜欢？

“她与我们根本就不是一个世界的人，注定没有可能。喜欢她，最后伤害的只会是自己。”

陆夜白说完，握住老大的手，苦口婆心的叮嘱，“迷恋她的外表可以，但是千万别动真感情。”

老大后背发毛，起了一层鸡皮疙瘩，这小白成丧气神了，真可怕。

老大拍了拍陆夜白的手背，“安啦，我不会喜欢林神的。”安慰式的保证，让陆夜白松了口气，至少她珍惜的一个朋友不会受伤了。

老大看着陆夜白一副放心的样子，心里暗自嘀咕，这小白果真是爱情小白。

“集合集合。”导演系系长不知道什么走到舞台上，大声招呼着，所有人都起身了。陆夜白也站起来，整了整衣服，走了过去。

导演系系长介绍着那个戴眼镜的男生，“这位是文学系的大才子，钟圻。也是我们这个舞台剧的编剧，大家认识一下。”

话一出，引起众人的疑惑，老大第一个举手发问，“这剧本不是林神写的吗？怎么编剧成了钟圻同学？”

老大说完，环顾四周，所有人都跟着点头。毕竟，大家都在宣传广告里看到过，剧本来自于文学系林逸深。

“是这样的。”一直微笑没有说话的钟圻扶了扶眼镜，开口解释道。

“林逸深同学和我是朋友，她最近很忙，于是把这件事拜托给我了。剧情也跟我讲解过，我知道的也非常详细。大家不用担心。”

原来是这样，所有人还是接受了这个解释，表示理解的点了点头。很快，导演系系长就嚷嚷起来，让所有人进入剧情排演。

果然，这次一切都进行的很顺利。

陆夜白也是照着剧本表演着动作，表情和情绪。

思绪却飞的很远，林逸深是在忙着和林嘉舟的林家少主争夺战吧。自己是不是可以为她提供点关于林嘉舟的情报，也算是回报林逸深的帮助。

从学校里回到别墅，陆夜白再次闻到饭菜香，快速的洗完澡。陆夜白穿着家居服出来吃晚饭，发现晚上的菜色少了一半。

她知道林逸深应该是不在家了，看向任姨的时候，任姨慈爱的摇摇头。意思是她已经知道林逸深不回来吃晚饭了，所以，菜都只做了陆夜白一人的份。

吃完饭，躺在床上，陆夜白抱着手机翻来翻去的。

手机页面一直停在跟林逸深聊天框的画面，许久，陆夜白打了一个字“在？”

没有得到立马回复，再等了一分钟，还是没有回复。

就在陆夜白犹豫要不要撤回的时候，一条信息跳出来，“？”一个简单的问号，陆夜白一下子卡住了，她不知道要跟林逸深发什么了。

又一条信息跳出来，“我在卧室，你可以直接过来。”

看到这条信息，陆夜白一下子坐起来，大步走到门口。然后，整个人愣着不动了，她面色纠结。

“要去吗？”陆夜白自己问自己，她不知道自己见到林逸深的时候要说什么。

她觉得她见到林逸深就是会莫名的紧张，谈不上害怕，但就是，整个人有些恍惚。

“咚咚咚。”轻缓的敲门声响起，吓了陆夜白一跳，打开门，穿着睡衣的林逸深站在门口。

“不让我进去吗？”林逸深微微歪着头，看着陆夜白，在陆夜白看来有些呆萌。

把人让了进来，林逸深在卧室的沙发上坐了下来，懒撒的窝在软软的沙发里，整个人看上去有些疲惫。陆夜白走到她身边，坐了下来，却还是不知道如何开口。

林逸深转过头看着陆夜白，眼睛都不眨一下的，把陆夜白的面部表情看的清清楚楚。

“是舞台剧遇到了困难？”

陆夜白没想到林逸深会先开口，还是问的她的事情，虽然为人冷淡，却是关心她的。

“没有。”陆夜白摇摇头，她无比的纠结，她要怎么告诉林逸深关于林嘉舟的事情。突然头上一重，一只手抚上了她的头。

林逸深的摸头杀来的猝不及防，陆夜白一下子呆住了，像是一只蒙住的猫咪。林逸深是个爱猫人士，她半眯着，手上不由得揉了揉陆夜白的头发，手感不错。

“陆夜白，你的事情，我知道的只有表面。你可以相信我，告诉给我一些的。”林逸深声音低沉，语气温和，完全没有林家少主的冷厉。

陆夜白的视线一直都是向下的，她正准备抬头看向林逸深的脸，突然就停在了林逸深锁骨的位置。林逸深穿着圆领的睡衣，样式非常简单，重点是陆夜白在圆领的边边上看到了一截白色的纱布。

她想也没想，“是林嘉舟伤的你？”

陆夜白声音突然拔高，林逸深淡淡一笑，“不是，是我自己训练时候不小心伤到的。”

林逸深似乎不是很惊讶陆夜白注意到她的伤势，实话实说的告诉陆夜白真实。肩膀上的伤，确实是在林家接受爷爷的突击考核时留下的。

“你知道林嘉舟。”

不是你认识，也不是疑问句，而是肯定的说知道。林逸深从陆夜白的话中，知道了自己本来不知道的一个重要讯息。

陆夜白是她的任务对象，因为XW001的罢工，她本来就线索难寻。她让江宁查过陆夜白，很普通的表面。

陆夜白心里一惊，后背发凉，看着林逸深都有些发憷了。这下该怎么解释给这个林家少主听了？

════════════════════════════════════════

第40章6

林逸深慵懒的靠在沙发里，眼睛眯着，像是快要睡着了。只有陆夜白有些忐忑不安，她在想要怎么开口，或者说要怎么对付林逸深。

她是被林逸深救助的，要是让林逸深怀疑了她。她可就没什么把握可以从林逸深这里全身而退了，毕竟，她前世对这位林家少主可是知之甚少。

林逸深一言不发，显得很有耐心。给陆夜白一种，要是今天陆夜白不给她一个解释，她就能在这里睡的感觉。

“我跟林嘉舟，有相处过几年。”没办法，陆夜白还是开口了，她不知道林逸深会不会相信。

林逸深眼珠转了转，还是睁开了眼皮，看着陆夜白。“情侣？”

林逸深极力的在记忆里搜索了一遍关于林嘉舟的记忆，并不记得林嘉舟有交往过什么女朋友。

“嗯。”陆夜白想想前世跟林嘉舟的关系，还是说情侣比较合适，总不能告诉林逸深她是被林嘉舟豢养的金丝雀。

“所以，你找我不会是想要我帮你追回林嘉舟吧？”

林逸深试探的问出口，她有种不想陆夜白回答是的想法。

不过，陆夜白还是点了点头，一脸真诚的看着林逸深。

“那你愿意帮我吗？”倒是，一下子把林逸深问住了，林逸深不知道怎么回答。

咻的一下起身，林逸深快步走到门口，打开房门。

“晚安！”“砰”！道了句晚安，林逸深的身影消失在房间。剩下陆夜白还坐在沙发上，没回过神来。

“林逸深，我弄走林嘉舟，林家就一定是你的了。不是吗？”

陆夜白在只有她自己一个人的房间，自顾自的说出这句话，只有空气听得到。

第二天，陆夜白照常起床吃过任姨做好的早餐，没看到林逸深。她就自己去学校排练舞台剧了。

有了钟圻，效果很好，一整天的排演都很顺利。陆夜白早早的收工，准备和214宿舍的三个好友一起出去约个饭。结果，刚出校门口就被江宁拦住了。

江宁笑盈盈的递给陆夜白一个盒子，上面用黑纱绑成一个蝴蝶结。

“换好衣服，我送你去一个地方，老板安排的。”

江宁说的老板就是林逸深，214的三人以为是双木娱乐的老板，马上就想到娱乐圈潜规则。老三马上用自己的身体挡在江宁和陆夜白中间，恶狠狠的瞪着江宁。

“你们休想带坏我们家小白。”

江宁先是一愣，后又释然，“你放心，我是带你的朋友去见她想见的人的。不是什么娱乐圈潜规则啦。”

陆夜白将老三拉到一边，接过江宁手里的盒子，说了“稍等。”

回过头，就对自己的三个好友解释了下。

“老三，江助理不是什么坏人。这次，我就不能跟你们去拉。”陆夜白看着自己的三个好友，觉得有些歉疚，自己确实好久没和她们一起吃饭逛街了。

老大把一切看在眼里，拍了拍陆夜白的肩膀。一副无所谓的样子，“我们都知道的，小白现在是努力上升的时期。小白要加油！”

“加油！”另外两只也补充道，陆夜白跟三人点点头，就跟江宁走了。

帝景，是魔都首屈一指的娱乐会所，它是一个较量个人身家背景的地方，等级森严。

出入都是些非富即贵的人，有权有势不在话下，还有不少流量巨星。很多人都对这个高级消金窟望尘莫及，而此时陆夜白跟着江宁来到了这个她只听说过的地方。

一袭黑色纱织露背长裙，头发被盘起，露出好看的天鹅颈。一串剔透的水晶项链附在锁骨上，下面是红色的高跟鞋，莲步款款的走在铺着高级地毯的路面上。

一路畅通无阻，陆夜白跟着江宁乘着电梯到了帝景的顶楼包厢。

电梯门开，林逸深站在门口，看到陆夜白的那一刻林逸深眼里的惊艳怎么也掩饰不了。

林逸深穿的很简单，半高领的白色打底，黑色皮衣外套。不过她梳起了刘海，完全露出那张霸气张扬的脸，胜过所有。

“不错。”林逸深很诚实的赞叹，陆夜白微微一笑，笑的一脸含蓄。

江宁笑呵呵的站在一边，“少主眼光好。”

对于江宁的马屁，林逸深不置可否，她的眼光一直以来确实也不错。

江宁走在前面，林逸深一副悠哉悠哉的样子，只有陆夜白攒着手心。她知道今晚她会见到谁，林逸深说是带她来见她想见得人。

江宁推开包厢的大门，躬身请林逸深进入，陆夜白跟在林逸深身后。

还没看清什么情况就听到一个男人高声的喊着，“林公子来了。”

林逸深淡淡回了句，“宋公子，好久不见。”一个一身华贵，被林逸深称为宋公子的男人走到林逸深跟前。

仔细的绕着林逸深转了一圈，看到陆夜白的时候不由得眼前一亮。

“林公子是真长大了，都有女朋友了！”

陆夜白知道这个宋公子，魔都三大世家之一宋家的继承人，宋湛南。随着宋湛南的一句话说出来，陆夜白马上又被另一个男人盯上了。

“我看看，林公子的女朋友有多漂亮，不会是从Y国带回来的吧？”说话的是另一个世家的继承人，穆宁。

三大世家的继承人，被魔都娱乐商圈称为“魔都三公子。林，宋，穆三大家，其中林家居首，林公子也是三公子里最小的。

林逸深淡淡一笑，“穆公子说笑了，这位美丽的陆小姐是我双木娱乐接下来要力捧的新星，今天带来给各位见见。”

说完，林逸深走到桌前坐下，陆夜白也跟着她到桌前找了个位置坐好。穆宁看着陆夜白一副涉世未深的乖乖女模样，加上他对林家的了解。

不由得摇摇头，一脸惋惜的看着林逸深。

“林公子不赏风花雪月，这样的美人，太可惜了。”

这下，可把林逸深逗乐了，林逸深憋不住的笑出来。

“穆公子的风流韵事确实让人羡慕。”

魔都谁人不知穆家出了一个不爱江山爱美人的风流穆公子，在女人身上载的跟头数都数不清。可就算如此，穆公子对美人的热情丝毫没有减少。

穆宁知道林逸深在取笑他，他也不生气，轻轻哼了一声，“你不知情爱，自然不了解这有多么美好。”

林逸深笑笑，也不说什么，她是懒得与这种风流种子交流什么大道理。宋湛南喝完杯中的酒，敲了敲桌子，开始嚷嚷。

“sunny姐怎么还不来？”

“我这不是就来了。”宋湛南刚说完，门就被人推开，话也被人接上。

一个穿着无袖旗袍的女人领着四个美丽的女子进到了包厢，陆夜白知道这是干什么的，果然二世祖玩乐的地方总是少不了，酒，色。

“不好意思，我算是来的刚巧？”又是一道女声，这个声音的主人，所有人都不陌生。包括陆夜白，她跟这个声音的主人可是老熟人了。

所有人都看向门口，身材傲人的林嘉舟走了进来，长卷发松松散散的披在肩上，性感迷人。林嘉舟穿着一件黑色的露肩长裙，与陆夜白的裙子可谓是相配。

陆夜白看了林逸深一眼，这家伙是故意的。

林嘉舟看到林逸深，愣了一下，转而笑着亲昵的坐到林逸深身边。

“小深，难得出来玩。”

林逸深笑笑，“是啊。”

转头看向陆夜白，“带公司的新人出来看看。”林逸深这样说，林嘉舟自然随着看向陆夜白。

陆夜白想象过无数次与林嘉舟的再次见面，她以为自己会冷酷，会压制不了恨意。结果，这些情绪全部都没有，她很平静的与林嘉舟对视。

看了片刻，林嘉舟也没有什么特别的表现，反而很疑惑地看向林逸深。

“这是小深签的新人？是小深在魔影认识的？”

“嗯，看着有眼缘。”林逸深轻描淡写的回答，在一旁晾了一会儿没说话的穆宁插嘴道

“我也觉得这位陆小姐看着很有眼缘。”

林嘉舟再次看了看陆夜白，官方的笑了笑，“哦，原来是陆小姐。小深的眼光应该不会错。”

怎么着，都是在捧林逸深，没有丝毫多余的感情在陆夜白身上。

宋湛南倒是没什么要说的，只是从sunny姐带过来的四位美女之中挑了一个给自己倒酒。sunny姐从进来的那一刻，眼睛就粘在林逸深身上，挪不开了。

“林大小姐，这位是？”sunny跟林嘉舟是熟人了，毕竟林嘉舟和其他两位公子是这里的常客。

不等林嘉舟回答，穆宁就抢着为sunny姐介绍,“这位就是传说中的深居简出的林公子。”

穆宁刚说完，sunny姐就快步走到林逸深跟前，拿起酒瓶给林逸深酒杯倒满酒。

“原来是林公子，果真是天之骄子，仪表非凡。”

在帝景，sunny就是最大的老板，没有人能让她倒酒。就连宋湛南和穆宁都没有成功过，今天林逸深算是破例了。

林逸深道了声，“谢谢。”拿起酒杯喝了一口，举手投足之间，贵族气质尽显。

sunny十分喜欢这样的，看着难以征服的，让她很有征服林逸深的欲望。

“林公子第一次来，为了表示欢迎，今晚就我来陪林公子吧。”sunny一笑百媚生的搭上林逸深的肩膀，模样分外勾人。

要是换做是穆宁和宋湛南，估计早就拜倒在她脚下。

可她遇上了林逸深，包括陆夜白的四个人看着林逸深下一步动作。只见林逸深抖了抖肩膀，避开与sunny的接触。

“谢谢sunny老板的好意。我酒量不好。”林逸深瞟了一眼江宁，江宁会意，将那杯倒满酒的酒杯撤走，换上一个空杯。

sunny微微脸色僵硬，穆宁一副林逸深在暴残天物的样子，宋湛南都觉得林逸深过火了。

林逸深才不管这些，敲了敲酒杯，冲陆夜白说到，“给我倒杯水。”

然后，陆夜白就在三人复杂的眼神中，坐到林逸深身边，给她倒了一杯水。

江宁站在一边，看着林逸深的所作所为，轻蔑的看了一眼sunny。

看来，这帝景该换主人了。

一整场聚会下来，林逸深也就喝了一杯水。散场的时候，穆宁是被陪他喝酒的两个女子扶着走了，宋湛南也好不到哪去。

“陆小姐。”出了帝景的大门，林嘉舟喊住了陆夜白，从自己的包包里抽出一张烫金名片递给陆夜白。

“林家林嘉舟。”林嘉舟笑意盈盈的把名片放到陆夜白手中，陆夜白没有拒绝的将名片握在手上，林嘉舟笑的更深了。

“陆夜白。”陆夜白不卑不亢的回答，简简单单的三个字，没有任何背景。

林嘉舟嘴角勾起弧度，声音魅惑，“小白，晚安，今晚早点休息。”

说完，挥挥手，朝自己的车子走去，身形妖娆。陆夜白待在原地，一动不动。

难道，注定是逃不过吗？

直到林嘉舟的车子离开，消失在远处，陆夜白才收回视线。看看送自己来的车还在，陆夜白提起裙摆，走过去打开车门。

就看到抱着头，痛到脸部变形的林逸深。没有任何考虑，陆夜白将林逸深紧紧抱住。将还在前座找药的江宁，吓得不敢动。

“你...”江宁刚准备呵斥陆夜白，突然发现林逸深的病痛被止住了。

于是，江宁从生气变的惊讶。这是怎么一回事？这就是少主要留着陆夜白在她身边的理由？

════════════════════════════════════════

第41章7

自从没有使用药物之后，林逸深头疼的病越来越找不到规律了。她此刻正坐在林氏集团的人类遗传基因中心，是林家最主要的产业。

一个穿着白大褂的男人坐在她的对面，这是她的主治医生，也是林家的一支旁系子弟，医学类的大博士。

“少主，你的身体越来越好了。毕竟使用药物来抑制你的梦魇症会大大削弱你的神经，关于你上次提到的那个女生，检验结果出来了，没有任何特别的地方。”

林博士推了推自己鼻梁上的眼镜，把检验结果放到林逸深跟前。

林逸深翻了翻，也没有找到她想要的结果。

“那这是怎么一回事？”林逸深思绪无果，这个世界真的是美好又奇怪。

她觉得唯一能解释这件事情的理由就是，她是个精神分裂者。

“少主，梦魇本来就不是可以用物质来治疗的。这是心病，我认为少主或许可以试着做一些让自己轻松一点的事情。”

林博士一脸真诚的看着林逸深，他对林逸深是忠心耿耿，也一直在致力解决林逸深从出生就一直缠绕着的病痛。虽然，他也没有多大的把握。

“你认为一个刚出生的婴儿会有什么心病？”林逸深有些烦躁，从兜里摸出烟盒，“咔哒”给自己点燃一根香烟。

林博士也不生气林逸深在他的办公室抽烟，只是打开了换气窗。

“少主，这个世界上有很多怪力乱神的事情，很多事情都没有解释。”

林逸深吐出一个烟圈，斜了林博士一眼，“博士觉得我是不是应该去找个算命的看看？”

“也未尝不可。”

林博士觉得林逸深这个提议也是不错，摸着下巴思索着，“说不定老祖宗的周易八卦可以解释少主的疑惑。”

这话彻底把林逸深激怒了，将手里抽了不到一半的烟，用力在烟灰缸里摁灭。林逸深瞪了林博士一眼，气呼呼的走了。

办公室的门被林逸深关的很大力，林博士早有心里准备，还是心脏颤抖了一下。不过，他很快又平复了，这少主生气，他也表示理解。

从抽屉里拿出一本周易，翻到插好书签的地方，继续看了起来。

“少主只要跟那个女生在一起，头疼就不治而愈。这是不是上天注定的缘分啊？”林博士突然想到什么，打开电脑上的文件夹，噼里啪啦的敲了几个字。

要是林逸深此刻还在这里，估计会更气。

电梯直达停车场，专属林逸深的停车位，林逸深坐到主驾驶。轰隆一声，将超跑开出去了。她很烦躁，她向来是一个行事果断的人，但是，她现在遇到一个解决不了问题。

她不知道自己要去哪里，她不想呆在一个静止的地方，所以就上了沿海公路一路狂飙。

视野内是一片蔚蓝的大海，今天天气很好，魔都的九月很凉爽。

吹着风，林逸深的心情渐渐好了一点，她已经到了郊外。眼前也换成了一片绿色，大大小小的树丛在路两边。

又继续往前的好一会儿，林逸深才看到建筑，她在一座大的建筑前停了车。

丹桂园。

铁栏杆制的大门，旁边有块大石上面雕刻着，这个地方的称谓。林逸深觉得这可能是个园林基地，门口保安亭里的保安看了她一眼，也没有说什么。林逸深就自顾自的走了进去。

绕过一大片的桂花树，林逸深才看到一栋栋的房子，也看到了在椅子上坐着休息的老人们。

原来，这是个疗养院。

林逸深的到来，让坐在椅子上聊天的老人纷纷看向了她。

林逸深一下子有些不好意思，她就是一个迷路者误入了不属于她的地方。

但是，慢慢的她发现老人们看着她的目光是慈爱和满含期待的。林逸深冲他们都笑了笑，老人们也回了她一个笑。

“小深？”

一声呼喊，让林逸深停住了脚步，她看向声源。一个还很年轻的妇人欢欣的朝她走来，显然刚刚就是她叫的林逸深。

林逸深看着妇人一步一步的朝她走来，她整个愣在原地，双手开始颤抖。

她，唐逸，整颗心开始颤抖不已。

太像了，这个妇人跟唐逸的母亲长得太像了，林逸深几乎以为这就是她的妈妈。

妇人走到林逸深跟前，拉住了她的胳膊。林逸深眼眶刷的红了，这根本就是她妈妈在这个世界的复制。

一下子被拖进回忆当中，那是自己的世界中2012年的9月份，唐逸的妈妈重症不治身亡。

那时的她十九岁，她还没有任何的感情依托。妈妈是唯一一个陪伴她的人，给她家的人。

大她十几岁的姐姐在她很小的时候就已经出嫁了，父亲在她十五岁的时候去世，她是自己一个人熬过那段时光的。

她一直以来很恨自己的无能为力，太年轻，太没用，挣不到钱。妈妈临走之前，唯一放不下的也只有她。

妈妈说：“小逸以后没有妈妈了，就要靠自己照顾好自己了。”

“你是小深，对不对？”带着惊喜的确认声把唐逸拉回了现实，叹了一口气，她已经从那个世界离开了。

“我是陆姨，还记得姨姨吗？”妇人眼里满含期待的看着林逸深。

心里不禁失落，原来她不是。

林逸深在记忆里搜寻着与这个妇人匹配的面容，可是，跳出来的都是唐逸妈妈的模样。

“对不起，陆姨，我记不清了。”

林逸深不忍心的道了歉，她也不忍心欺骗妇人。果然，妇人的眼里一下子布满失望。

一下像是想到什么，继续拉着林逸深说着，“小深，你记不记得你五岁的那年去蜀都学画画？我就是那个陆姨啊！”

这下林逸深知道这个妇人是谁了，她确实在五岁那年被爷爷安排去蜀都找一代国画大师学习绘画。

林逸深有些惊讶这十几年的变化，当年身为国画大师女儿的陆姨可是一个调皮活泼的女子。

现在竟然如此沧桑，而且还住进了疗养院。不过，陆姨现在的样子真是像极了她的妈妈。

“陆姨，这些年发生什么事了吗？”林逸深想起了陆姨，叫的顺口。陆姨听到林逸深的称呼，自然也是高兴，不过想到往事，又是眉头不展。

林逸深见陆姨的样子，就扶着陆姨到一张空着的椅子上坐下。陆姨拉着林逸深的手，开始娓娓道来。

“十年前，爸爸得了急病，花了很大的代价都没有救回来。家里本来就没有多少积蓄，爸爸向来都是两袖清风，一门心思全在绘画上。”

一直到夕阳西下，陆姨才哽咽着说完所有的事情经过。

“小深，爸爸一直都没有收到一个满意的关门弟子，你算是他唯一的学生了。”陆姨看着林逸深，眼里满是慈爱，就像唐逸妈妈看着唐逸的时候。

林逸深精神有些恍惚，她几次差点脱口而出，喊陆姨一声“妈。”不过，高度的理智压下了她的冲动。

“陆姨，这些年我也有坚持绘画，不会丢掉老师教给我的东西。”林逸深宽慰陆姨，帮陆姨把眼角的泪水擦去。

一个护理人员走过来，轻声的对陆姨说到，“陆女士，该吃饭了。”

转而又对林逸深说“很快要天黑了，这位小姐该离开了。”

一听到护理人员要林逸深离开，陆姨紧紧抓住林逸深的手，两眼泪汪汪的求助林逸深。

“小深，姨姨不想在这里，能不能带我离开？”

护理人员听到陆姨的话，马上脸色不对，拉住陆姨。“陆女士，你女儿有交代，你不可以乱跑的。”

陆姨哪管得了护理人员的话，一双眼睛盯着林逸深，“小深，姨姨不想一个人在这里。”

本来林逸深不应该管的，奈何，眼前这个妇人真的太牵动她的心了。

以前妈妈被病痛折磨，最后一次去化疗的时候。也对她说过，“小逸，我不想去那里。”

她没有做到。

自妈妈离世后的多年以后，唐逸还是无法释怀。这次，就不要再错了。

林逸深给了陆姨一个放心的眼神，看向那个护理人员。

“我要为陆姨办理离开手续，麻烦带下路吧。”陆姨马上眉开眼笑，林逸深也跟着笑了。

到了院长办公室，林逸深填了几份表格，出示了身份证，还留下一张名片。顺利的带着陆姨走出了疗养院，林逸深帮坐在副驾驶的陆姨系好安全带，轰隆一声开车离开。

陆姨回头看了看还在丹桂园门口目送她离开的老人们，眼神里全都是羡慕。

林逸深直接带陆姨到了她的别墅，没有提前告诉任何人反正，生活用品家里多得是，衣物也可以明天再带陆姨出去购买。

到家，家里漆黑一片，陆夜白应该还没回来。任姨见没有人回来吃晚饭，估计也没有做饭就走了。

林逸深让陆姨在客厅坐好，拿出水果，泡了茶，打开电视。“陆姨稍等一会儿，我去做饭。”

陆姨开心的点了点头，就自己乖乖的坐在沙发里看着电视。

林逸深熟练的从冰箱里找出食材，洗，切，炒，煮。不到半个小时，厨房的香味就飘了出来。五菜一汤，色香味俱全的摆在餐桌上，林逸深给陆姨盛好饭放在她跟前。

陆姨的笑直达眼底，看着林逸深越看越满意。

林逸深此时也不顾林家的餐桌礼仪什么的，给陆姨夹了一筷子菜放在陆姨的米饭上。“陆姨，快尝尝，我做的好不好吃。”

陆姨夹起菜就送进了嘴里，美味在嘴里溢开，陆姨惊叹的看着林逸深。

她知道林逸深的身份，没想到这种十指不沾阳春水的世家少主还会这些，做的还很好。

“小深，你好棒，简直就是神厨转世。”陆姨毫不吝啬自己的夸赞，林逸深得意的笑开了。

林逸深不知道陆姨喜欢吃什么，她做的菜色全都是按照唐逸妈妈的口味来的，没想到陆姨也喜欢。

她的错觉越来越严重了。

不过，林逸深觉得这样也很好，孝敬跟妈妈相像的陆姨就当是在孝顺妈妈吧。

两人开开心心的吃着晚饭，陆夜白收工回到家看到餐厅有光，就知道林逸深在家。摸了摸自己空空的肚子，放下东西去餐厅找吃的。

然而，陆夜白看的一幕，大大的震撼了她的眼球。

她有些磕巴的开口“妈....妈”，听到喊声的陆姨放下碗筷，跑过来抱住陆夜白。

亲昵的唤着：“小白，妈妈好想你。”

穿过陆姨的肩膀，陆夜白看到一脸不可思议的林逸深。

════════════════════════════════════════

第42章8

陆夜白没想到今天自己回来能看到自己的妈妈，还是和林逸深有说有笑的在吃饭。她不知道林逸深是怎么找到她妈妈的，也不知道林逸深的目的是什么。

她现在对林逸深起了极大的防范心理，这林逸深说不定比林嘉舟更腹黑。

“妈，你怎么会在这里？”陆夜白严肃的问着自己妈妈，生怕陆姨是被林逸深给要挟了。

“小白，是小深带我来这里的，说以后就可以住在这里了。”陆姨兴冲冲的告诉陆夜白，见到自己的宝贝女儿，陆姨更开心了。

陆夜白看向林逸深，林逸深淡淡的开口，“吃饭了吗？没吃，吃点吧。”丝毫不提她把陆姨带回来的事情。

陆姨也跟着附和，“是啊，小白还没吃饭吧，一起吃吧，小深的手艺很好的。”听到妈妈的话，陆夜白更疑惑了。

这林逸深把她妈妈接过来，还亲自下厨做饭，这简直不可理喻。

陆夜白整个人晕乎乎的去拿碗盛饭，陆姨嘴里一直喋喋不休的跟陆夜白说着话。

“小白，原来你早就找到了小深啊。以前小深去学画画的时候，你也不在家，你是怎么认出小深的？”

陆夜白正准备吃饭的动作一滞，随口就问，“妈，林逸深什么时候去过我们家学画画？”

陆姨不乐意了，有些责备的看着陆夜白，“你这孩子，你忘了，我以前经常跟你说起你外公的那个学生。虽然才五岁，却天资聪慧。”

陆夜白被自己妈妈的话噎住了，五岁，林逸深五岁的时候，她才八岁。她那时还在她的生父家里，根本就没有见过五岁的林逸深。

“妈，您记性真好。”陆夜白夸赞着自己的妈妈，偷偷看了一眼林逸深，林逸深面色如常的吃饭。

陆姨放过了自己的女儿，又找上了林逸深，“小深，你今年有十九了吧。有女朋友了吗？”

陆夜白瞪大了眼，看着自己的老妈，我的娘你怎么话题转的这么快。

林逸深咽下嘴里的饭，平平的回答，“没有。”陆姨笑了笑，跟着问，“那有喜欢的人吗？”

“没有。”

陆姨还想接着说什么，被陆夜白扯了扯胳膊，“妈，吃饭吧。”笑的有些尴尬，她怕自己妈妈继续说下去。

说不定就会说，你觉得我家小白怎么样啊之类的话。

“陆姨，不用担心，就我长得这样，还怕找不到对象吗？再说，家里会安排婚姻对象的。”

林逸深笑笑，她心理年龄可是成熟的很，自然知道陆姨想要说什么。说笑着告诉陆姨这些，就想打消陆姨的一些不该有的念头。

“这样啊。”陆姨带着失落，不说话了，闷头吃饭。陆夜白总算是松了一口气，感激的看了一眼林逸深，虽然后者根本没有接收到。

“那你有没有认识的好的朋友，给你小白姐姐介绍介绍。”没过多久，陆姨又重新打起精神，跟林逸深聊了起来。

“咳，咳咳咳咳。妈！”陆夜白被自己妈妈雷人的话呛得猛烈咳嗽起来，林逸深起身去给她倒了一杯水。

陆姨只当陆夜白是害羞，她也知道陆夜白没有着急找对象的想法，但是，陆姨她有自己的想法。

“陆姨，小白她有一个暗恋的对象，我正在帮她。”林逸深消化了下，那句小白姐姐。最终，还是说的小白。

“是吗？”陆姨眼里满是惊喜，似乎陆夜白已经有了对象一样。陆夜白咳得更厉害了，这林逸深今天是故意打击报复她。

那天从帝景回来，面对林逸深的质问，她说她是暗恋的林嘉舟才躲过林逸深的怀疑。没想到搬起石头砸自己的脚，林逸深就跟自己老妈说了。

陆姨的到来，让陆夜白忙了不少，不过，她也没提出把陆姨送回疗养院。既然，林逸深同意妈妈住在这里，她也乐得接受。

顶多，在林嘉舟和林逸深的争斗上，她一定让林逸深赢。

魔影的国庆舞台剧很快来临，陆夜白带着陆姨去了，她想让妈妈看看自己第一次作为女主角的戏。

陆姨一路上不停地问着陆夜白，“小深这几天都不在家，你的舞台剧她真的来不了？”

陆夜白已经不知道自己是第几次回答妈妈的话，“是的，妈，林逸深很忙的。”

到了学院，陆夜白将自己妈妈交给214的三位好友，放心的去后台准备了。

一到后台，发现居然来了不少的校领导，还有她的表演课导师。“陆夜白同学，你来了。”教务主任对陆夜白招招手，陆夜白走了过去。

“这次林氏集团的大小姐要来看我们的舞台剧，还有不少的知名导演。你这次一定要好好表现，抓住这个好机会。”教务主任说的苦口婆心，显然是对这次的舞台剧非常重视。

陆夜白其实早就知道林嘉舟会来，她前几天都有发消息告诉过林嘉舟，着重说了这次舞台剧是林逸深写的。她就知道，她就算是把鱼饵放在水边，鱼儿也会来。

她记得前世这个时候，林嘉舟拿下了一个非常重要的科研技术，为林氏的基因技术添了一块分量很重的瓦。

现在，林嘉舟来了魔影，那个重要的瓦就是林逸深的了。

林逸深确实是在观摩一个新型的生物科研技术，不过，在她看来，这是个鸡肋。

作为二十一世纪的新青年，唐逸早就见过类似于克隆移植的这类的科研技术。

“加入林氏，我可以解决让你头疼的问题。”林逸深语气平平的对坐在她对面的秃头男说到，秃头男也一直在观察林逸深。

他研发出这个技术，可以说是很自傲的，想要得到他的科研成果，对方应该礼贤下士。

“林少主，虽然林氏在人类基因上是佼佼者，但不一定适合我。”秃头男开始周旋了，林逸深知道他是在向自己开条件了。

“怎么，你不信？你这项技术里的，如何控制活体的时间和变数，你还很没有把握吧。”林逸深云淡风轻的说到，似乎并不在乎秃头男加不加入林氏。

秃头男听到林逸深的话，变得很激动，林逸深一语中的，说中了他的困扰。

“林少主，你有办法解决？”

“介意我用下你的电脑？”林逸深十指交叉，看着秃头男。秃头男站起来，迅速的把电脑放到林逸深面前。

林逸深示意他看模拟器，秃头男就抬头一眨不眨的盯着模拟器。只听到林逸深双手敲击键盘的声音，模拟器上的数据快速的变动着，绕花人眼。

当模拟器上的成功率达到80%的时候，秃头男已经说不出话来，他有些怯懦的看着林逸深。

“如果，林少主不嫌弃，我愿意免费加入林氏。”

“吃饱肚子才能研发出更好的成果，欢迎！”林逸深冲秃头男伸出了手，秃头男将手在衣服上再三的擦了擦，恭敬的握住了林逸深得手。

另一边，舞台剧顺利结束。林嘉舟来到后台，找到陆夜白，献上自己准备好的鲜花。

“恭喜演出顺利。”

“是剧本好。”陆夜白谦逊的回答，林嘉舟听出了她话里的意有所指，了然的点点头。

“是好剧本，估计会受到很多大导演的关注。”

林嘉舟站在陆夜白的身后，静静从镜子里的看着陆夜白卸妆。

陆夜白收拾好看到林嘉舟，脸上略带惊讶，“林大小姐，还不走？”

林嘉舟笑了笑，“陆小姐，对于我的提议考虑的怎么样了？她今天没有来。”陆夜白知道林嘉舟说的她是谁。

“陆小姐这是一个改变你人生的好机会，错过就不会再有了。”林嘉舟继续说着，明显不达目的不罢休。

陆夜白拿起自己的包包，朝外走去，她觉得她该去找妈妈她们了。路过林嘉舟的时候，嘴唇轻启，开门离去。

林嘉舟看着镜子中的自己，扬起一个得意的笑，她刚刚听到陆夜白说的是，“合作愉快。”

════════════════════════════════════════

第43章9

魔都的新闻头条循环播报一则新闻，林氏集团新的生物科技横空出世，在人类医学和基因学上又上了一个新的层次。

这个消息对于很多人来说是好事，毕竟很多病症得到了解决办法。除了林嘉舟，她此刻整个人阴沉的坐在自己的办公室里。

一个助理模样的人走了进来，看到林嘉舟的样子，不禁心里发怵。

“林总，这次的科技是少主和新来的那个科学家一起研发的，无法获得全部资料。”

林嘉舟的眼里更阴沉了，她没想到自己盯了将近半年的人才，被林逸深给夺走了。而且，更没想到的是林逸深居然有这方面的才能，做了一出锦上添花。

“林逸深！”林嘉舟几乎是咬着牙吐出这个名字，她到底是小瞧了林逸深。这么多年来，林逸深都占着林家最好的资源，她早都妒忌得牙痒。

助理不知道该如何开口，自从少主回国，林总一天比一天脾气不好。林嘉舟看到自己的助理像一个呆头鹅杵在那儿，气不打一处来，她需要人来帮她。

“没用的东西，滚出去！”林嘉舟一声大吼，文件直接砸到助理的身上。助理捡都不敢捡，马不停蹄的出去了。

林嘉舟拿起手机，翻着通讯录，停在一个号码上。再三斟酌了一番，拨了过去。

“小雪，你明天几点的飞机？我去接你。”林嘉舟意外的温柔，眼眸里的柔情几乎要溢出来。

“那好的，明天见。”

挂了电话，林嘉舟嘴角还带着笑意。这一次，林逸深总算不能赢过她了。

魔都浦东机场，VIP通道，一群黑衣保镖簇拥着一个年轻漂亮的女子往外走。她并不是什么大明星，却有着不输给明星的外貌。

并且，她拥有着很多女子羡慕的背景，她是京都席家的大小姐，席雪。

林嘉舟捧着一束粉色的风信子迎了上去，跟席雪来了一个热情的拥抱。

“小雪，好久不见，我好想你。”林嘉舟有些娇嗔的在席雪的鼻子上蹭了蹭，逗得女子咯咯的笑。

“舟舟，你怎么这么顽皮。”席雪眼里满是宠溺的看着林嘉舟，明明她比林嘉舟小，可是每次林嘉舟却像是个小孩子。

“席大小姐，好久不见。”林嘉舟的助理鞠躬问好，席雪微笑着冲助理打了个招呼“好久不见。”

林嘉舟满脸堆笑，亲自给席雪开的车门，在席雪坐进车里后紧跟其后坐在席雪身边。

“小雪，这次你来了，一定要多住几个月。”林嘉舟挽着席雪的胳膊，不要钱的撒着娇。

“好啊，这次我来魔都，确实打算多玩一段时间。”

席雪笑着回应林嘉舟，她每隔几年都会来林家住一段时间，本来席家和林家就是世交。每次来都是林嘉舟陪着她，林逸深基本上没有见过她。

毕竟，林逸深在林家住的时间加起来也没有超过几个月。

到了林家大宅，席雪一进到会客室，就见到了林天德。甜甜的喊了声，“林爷爷。”

林天德笑呵呵的答应着，他确实很喜欢这个后辈。

“小雪好些日子不来了，爷爷都以为你把我忘喽。”林天德满是宠溺的看着席雪，像是看着自己的孙女一般。

席雪俏皮的笑了笑，“林爷爷说的哪里话，小雪是被自家爷爷困在家里学习管理。要不然早就来看林爷爷了。”

林天德呵呵的笑着，“你这丫头，就是会讨人欢心。”

拉起席雪，往餐厅走去，“走，林爷爷特地让厨房做了你最喜欢的那几道菜，你好久没来了，一定要多吃点。”

席雪高兴的回应，搀着林天德，回头朝林嘉舟一笑。

“舟舟，你要走快点，不然你就没得吃了。”

一直被林天德冷落的林嘉舟这时脸上扬起灿烂的笑，跟了上去。

欢欢喜喜的吃过饭，林天德回房间休息去了。林嘉舟带着席雪在花园里散步，当做是饭后消食。

“舟舟，你最近是不是有什么不开心的？”走着走着，席雪突然问林嘉舟。林嘉舟先是眉头一皱，很快又恢复什么事都没有的样子。

笑着摇摇头，“我没什么事啦，小雪。”

她这个快速的变化，被席雪悉数捕捉，席雪拉住她的手。满眼的心疼，“舟舟，我是你的好朋友，你有什么烦恼可以跟我说的。”

林嘉舟笑的有些勉强，“没事啦，我只是觉得自己做的还不够好而已，帮不了爷爷的忙。”席雪放松的一笑，用手指点了点林嘉舟的额头。

“你呀，从小就是个好强的性子。你已经很好了，林爷爷很喜欢你的。”

林嘉舟没有因为席雪的话而开心，反而满脸的失落，“爷爷喜欢的从来不是我。”

“怎么会？林爷爷把林氏那么多重要的工作交给你，很明显就是很器重你。”席雪安慰着林嘉舟，像是个大姐姐安慰受了委屈的妹妹。

“那是因为爷爷喜欢的那个，没有时间来管这些事情而已。”林嘉舟委屈的嘟起了嘴，席雪急忙拍拍她的后背，并轻轻的抱住她。

这下，林嘉舟终于觉得好受了，贪婪的在席雪的脖颈吸了吸鼻翼。

席雪温柔的声音响起，“舟舟，林爷爷应该只是觉得你们林家的少主年纪太小了。她毕竟只是个小孩子，你干嘛和一个小孩子吃醋。”

林嘉舟带着鼻音，轻轻的“嗯”了一声，点到为止。

单面玻璃窗后，林天德看着在花园里相拥的两个女孩子，脸上毫无表情。江老跟在林天德身边几十年，自然是明白林天德在想什么。

“家主，明天要不要叫少主回来。”江老试探的开了口，林天德依旧不动声色，片刻过后才摇摇头。

“全看她自己。”

林天德从窗边离开，进到卧室里去了。江老目送家主的离开，心里不由得为林逸深感叹一声。

这家主终究是按照林家老规矩在挑选继承人，这席家的大小姐可是个极大的砝码。

能与席家联姻，这未来家主的位置是坐稳了一半了。

作者有话要说：

喜欢“席雪”这个名字

════════════════════════════════════════

第44章10

京都席家大小姐和林家大小姐逛街喝茶游玩的新闻，被魔都的狗仔及时的曝光在网络上。

吃瓜群众看着豪门的有钱人生活，圈子内的人都心里打着小九九，席家和林家这是要动作了？

宋湛南刷着微博，上面是狗仔拍到的林嘉舟和席雪共同出现在各个地方的照片，还有些视频。

他挑挑眉头，与同在刷着微博的穆宁说到，“这林公子刚回来没多久，就要迎来一场恶战。”

穆宁不以为意，“反正，林公子不喜风月，就喜欢那种事业争斗什么的。”宋湛南想了想，觉得穆宁说的也对，拍了拍穆宁的腿。

“席家的大小姐来了，我们好歹尽下地主之谊。”

穆宁一下欢欣起来，这几天把他无聊的，这下有人一起玩，他很开心。“那我给林公子打电话，让她把陆小姐也带过来。”

“为什么要带上陆小姐？”宋湛南有些不解的看着穆宁，穆宁白了他一眼。

“小爷高兴。”

说完，找着林逸深的联络方式，给林逸深打起了电话。

宋湛南愣了愣，想想上次林逸深的所作所为，想想也觉得有个陆小姐也不错。去给林嘉舟打电话了。

正在跟知名大导演聊天的林逸深看到手机显示着穆宁的来电，皱了皱眉，对面的知名大导演示意她可以接电话。

林逸深滑到接通，就听到穆宁欢快的声音。

“林公子，今晚帝景不见不散啊。记得带上陆小姐啊，要不然没人给你倒水。”

“咔哒！”

电话挂了，穆宁不管三七二十一的说完自己要说的话，就把电话挂了。搞得林逸深有些莫名其妙，收起手机，林逸深歉意的冲对面的人笑笑。

“林逸深，你的条件我都可以答应。我真心想拍这部电影的，女主角我打算就用《大鱼海棠》话剧的女主角。”坐在林逸深对面的知名大导演，宋轶简单扼要的说完自己的决定。

林逸深自然也爽快的接受了，两人签完合约，林逸深就打算离开。不过，被宋轶叫住了。

“林逸深，忘了跟你自我介绍了。我是宋家的宋轶。”宋轶一副挑衅的看着林逸深，林逸深不知道宋轶这是什么意思。

可能是怕自己不能按时进剧组，林逸深笑了笑。

“宋湛南的妹妹，我知道了。”

“嗯，林玉寒的妹妹，林逸深。”宋轶说出另一个林家人的名字，让林逸深不禁多打量了宋轶两眼。

“你跟我姐认识？”林逸深淡淡的开口，她一下子就明白过来，宋轶应该早就知道她了。还是通过她异卵同胞的姐姐林玉寒，知道她林逸深的。

“老同学。”宋轶随口说道，小口的品着手里的咖啡。

“原来是这样，玉寒这些年在国外处理家族生意，我跟她见面很少。”林逸深淡淡一笑，回想起记忆里见面次数屈指可数的姐姐。

宋轶放下杯子，用手背撑着下巴，看着林逸深。“是啊，小寒很少见到你，不过，她经常说起你。”

林逸深觉得宋轶说这句话的时候，语气有些奇怪，但是，她想不通是哪里奇怪。说了几句官话，就离开了。

回到别墅，林逸深见到陆夜白陪着陆姨在做泡菜，心里升起一丝丝温暖。真像妈妈当年在家里做着饭等她放学回家的感觉，林逸深不禁有些痴了。

陆夜白看到一动不动看着她们的林逸深，开口打断林逸深的深思。“你回来了，今天还要出去吗？”

陆夜白状似无意的问了一句，林逸深看了看她，“穆宁叫我出去玩，问你要不要一起。”

想到了什么，看了看陆姨，补充到，“林嘉舟应该也会去。”

陆夜白眼神一亮，立马答应，“我去。”

陆夜白洗了洗手，跟陆姨说了句，“妈，我要跟林逸深出去一趟。我先去换衣服了。”说完，一路小跑的回房间换衣服去了。

林逸深一路目送她回房间，眼神里不易察觉的失落。

陆姨朝林逸深笑着，“小深，你们出去玩，别玩太晚。还有帮你小白姐姐好好把把关。”

陆夜白的表现那么明显，陆姨自然知道陆夜白是喜欢的那个叫林嘉舟的。她想着有林逸深一起，应该不会有什么事。

“好的，陆姨，那您今晚早点休息吧，不用等我们。”林逸深笑着答应陆姨，让陆姨放心。

陆夜白回房，仔细整理了一下，她知道的关于席雪的一切。精心收拾了一番，这次她穿的是翡翠色的复古长裙，优雅有范。

而林逸深还是那么简单，红色的针织衫，下面搭着休闲裤。陆夜白看着林逸深一副高中生的打扮，不由得心里忧愁。

“林逸深，去帝景那种地方，不适合穿这样吧。”陆夜白好心提醒着林逸深，就算林逸深自身条件再好，这样也入不得席雪的眼吧。

更何况，还有一个林嘉舟虎视眈眈。

林逸深看了看自己，不觉得自己有什么不妥，故意的问陆姨，“陆姨，我这样穿，不好看吗？”

陆姨笑眯眯的看着眼前的两个人，对于林逸深的询问，不住的点头。

“小深，好看啊！小深，怎么都好看！”

林逸深勾起一抹得意的笑，冲陆夜白挑挑眉，率先出门了。

还是那个顶楼的包厢，魔都的两个公子已经到了，还有林嘉舟和席家大小姐。新换的老板，一脸谦卑的看着京都的席大小姐，生怕把人给怠慢了。

“这林公子怎么还没来？”

穆宁托着下巴，看着包厢的门，似乎下一秒就会有人推开。林嘉舟本来陪席雪说着话，穆宁的抱怨让席雪笑了出来，打断了她们两个的对话。

林嘉舟有些不高兴的看着穆宁，穆宁没注意到林嘉舟的表情，他始终瞅着门。宋湛南倒是注意到了，不过不动声色的沉默着，不说什么。

席雪笑着打趣穆宁，“穆公子这么喜欢林公子？听你念叨好几回了。”

听到席雪说喜欢，穆宁一下子蹦起来，气呼呼的嚷嚷。“喜欢？我讨厌死林家的那个家伙了，居然收购了帝景，把我的sunny姐赶走了。”

帝景的老板听到穆宁的话，脸色僵了僵，正准备张口说些什么。

包厢的门却被人从两边同时拉开，穿着正装的服务生鞠躬请一个人进来。帝景老板见到来人，立马上前，站到门口。

一副恭恭敬敬的模样，九十度弯腰，“少主。”

这是江宁提前告诉过他的，帝景的大老板就是林家少主。

林逸深对于这样的恭维，现在已经麻木了，面无表情的带着陆夜白走了进来。

这是席雪第一次见到长大后的林逸深。

高挑的身形，深邃的眼眸，挺直的鼻梁，薄薄的唇。

在席雪眼里，林逸深每走一步，就像是踩在她的心上。她的心跳随着林逸深的脚步，一下下的跳动着。

“小深？”席雪站起身，走到林逸深跟前，抬头看着林逸深的脸。近距离的接触，席雪觉得自己的呼吸简直快要停止。

“席大小姐。”林逸深的声音没有带任何的情绪，她知道席雪的身份，语气里却丝毫没有波动。

林逸深向来这样，林嘉舟听到林逸深对席雪的称呼，心里不禁高兴的一笑。

陆夜白在林逸深身边可是有些预感不好，她想要提醒下林逸深，这位席大小姐的重要性。林逸深已经越过席雪，找个位置坐下了。

穆宁见到林逸深，顿时是找到债主，“林公子，你为什么要赶走我的sunny姐？”直接质问，穆宁是真的生气了。

“我只是让她离开帝景，她是不是你的sunny姐，还得看你自己。”林逸深不咸不淡的回答，让穆宁一下子泄了气，不知道怎么回怼林逸深了。

“我不管，反正我很生气。”穆宁像个小孩一般，跟林逸深耍着无奈，林逸深眉头一皱。她最讨厌，处理熊孩子了。

拿起桌子上的酒，给穆宁倒了一杯，算是赔罪。

林逸深倒的酒一直以来，只要林天德才受得起。穆宁看起来玩世不恭，却是明了的。嬉笑着喝下林逸深倒的酒，嘴里砸吧两下，很是满意。

自林逸深到来，跟席雪说了一句“席大小姐。”再也没有跟席雪说过任何一句话，林嘉舟自然是开心的，拉着席雪不停的说着什么。席雪也是被林嘉舟逗得咯咯咯的笑着。

陆夜白看着林嘉舟和席雪谈笑风生，内心急的像热锅上的蚂蚁。

她早已经扯了好几回林逸深的衣摆了，奈何林逸深就是不理她，跟宋湛南聊着一些家族事业上的琐事。

终于是忍不了，陆夜白使了大招，狠狠的踩了林逸深一脚。这次终于让林逸深回头看向她，陆夜白冲席雪的方向使了使眼色。

林逸深像是接受到什么，跟宋湛南说了一句，“我离开一下。”

林逸深走到包厢外面，听着身后的脚步声，在转角处停了下来。

转过身，看着陆夜白，“怎么了？不舒服？”

陆夜白靠近林逸深，小声的说到，“林逸深，你要知道席雪的重要性。她.”

“她很重要？”林逸深打断了陆夜白的话语，她歪着头看着陆夜白，一副好笑的样子。

陆夜白知道林逸深肯定是高傲的自信心作祟了，一副苦口婆心的劝导，“她重要，如果你跟席家联姻，林家家主的位置，你还怕坐不稳？”

林逸深瞳孔收缩了一下，她仔细的审视着陆夜白。

“陆夜白，如果你真的喜欢林嘉舟，你应该知道她想要什么。”

“可是她如果做了林家家主，她就不可能和我在一起。”陆夜白直接反驳着林逸深，她要让林逸深成为林家家主，不得不违背自己的心。

“果然啊，爱情就是自私的。”

林逸深笑了笑，无情的讥讽，“为了得到林嘉舟，你可以这般自私。”

陆夜白看着林逸深，她知道林逸深的意思了，现在应该是特别看不起她吧。她闭口不言，用沉默来回应。

林逸深轻轻的叹了口气，缓缓开口，“你先离开吧，有人来找我了。”陆夜白闻言，看了看林逸深，默默的转身向电梯走去。

按下电梯的按钮，静静的等着，直到电梯门打开。陆夜白走进电梯，回头看了一眼林逸深，她还站在那里。只不过，身边多了一个人，正是席雪。

似乎是感受到陆夜白的目光，林逸深看向了她，电梯门恰好关上，隔断了两人。

“小深，好久不见，你比以前更出色了。”席雪温柔的声音在林逸深耳边响起，微微皱眉，看向席雪，却是一副淡淡的笑容。

“小雪姐姐，也是比以前更漂亮了。”

一句简单的夸赞，席雪却觉得像是吃了蜜糖一般的甜美。林逸深举止投足，温文尔雅。哪怕是穿着简单随意，却掩盖不了浑身的贵族气质。

“小深真会逗我开心，你小时候可是嫌弃我长得丑的。”席雪避开了姐姐的称呼，她不喜欢林逸深称呼她姐姐，心里竟然有了一种为什么自己比林逸深大的烦恼。

“怎么会呢？那时候，我肯定是太小了不懂事，小雪肯定是从小美到大的。”这种话，对于林逸深来说，随口而来。

她知道席雪喜欢听什么，也知道席雪来魔都的真正意图是什么。

林家的继承人在找着联姻对象，帮助自己坐上那个位置。席家也会，想要挑选一个合适的合作伙伴。世家之间，自古以来，都是沆瀣一气。

“小深...”席雪手攀上林逸深的胳膊，似小女孩般的撒着娇。眼里透着无边的自信，看着林逸深的神情，似乎两人已经是情侣了一般。

包厢里，林嘉舟脸色阴沉的喝着酒，咕咚咕咚干了好几杯。穆宁在一旁乐哈哈的，陪着她，喝着酒。明面上，似乎是两人在拼酒量。

只有林嘉舟自己知道自己在干什么，她眼里的恨意，快要掩饰不住了。在席雪和林逸深一起出现在门口的时候，林嘉舟几乎要捏碎手里的酒杯。

“舟舟，你怎么喝这么多？”席雪见林嘉舟满身的酒气，神智都有些迷糊。

回过头看着林逸深，“小深，我们送舟舟回去吧。”

就像是在询问恋人的意见一般，席雪的神情重重的伤到了林嘉舟。

林逸深一副宠溺的模样，轻柔的回答，“好啊。”

林嘉舟心里仿佛要滴血，她看到席雪对林逸深的笑直达眼底，那是她怎么也没有得到过的。

════════════════════════════════════════

第45章11

关于如何让席家大小姐喜欢上林逸深这个事情。

进展的比陆夜白想象中的要顺利很多，现在经常能看到席雪出现，只要是林逸深在的地方。

比如说，魔影学院，很多人都知道新来的“校草”有女朋友了。上课下课，食堂，超市，林逸深旁边始终跟着一个席雪。

再比如说，双木娱乐有些高层也知道席家大小姐跟自家少主如胶似漆，少主人才刚到办公室，没几分钟席家大小姐就提着咖啡来了。

还有就是，林逸深最近很少回别墅了，都是住在本家。

这些现象对林逸深坐稳林家家主之位来说，都是好兆头。最近也可以说是处处都压林嘉舟一头，林嘉舟被这些事情气的一时间没精力想到陆夜白。

晚饭的时候，陆姨倒是问起了林逸深的去向。

“小白，小深这几天连着不回来睡，是去干嘛了？”

“谈恋爱了呗。”

陆夜白扒着碗里的饭，回答的无精打采。支持林逸深的她，现在心里有些奇怪的情绪，她不想知道那些情绪的来由。

陆姨看着陆夜白的样子，心里有些不是滋味，揶揄了陆夜白一句。

“后悔了吧。”

陆夜白无力的抬起眼皮看了陆姨一眼，“妈，你说什么？莫名其妙。”

陆姨笑笑，给陆夜白夹了一筷子苦瓜。陆夜白也没注意，直接扒拉扒拉吃了下去，连眉头都没皱一下。

陆姨心里直摇头，从小到大最不喜欢吃的苦瓜，现在吃下去一点反应都没有。

很快就到了要去剧组报道的时间了。

江宁为陆夜白准备好了要用的一切，还包括一个助理，老大。甚至，江宁自己也跟着去了剧组，以什么身份，陆夜白就不知道了，她也不想问。

老大乐滋滋的跟在陆夜白身后，戴着鸭舌帽，俨然一幅明星助理的样子。关于，老大成为双木娱乐助理的事情，说来非常的简单。

老大的爸妈都是魔影的教授，老大说自己可以跟剧组去学习，爸妈就同意了。应聘双木娱乐就更简单了，老大给江宁买了一杯奶茶，她就成了陆夜白的助理。

对于，这个交易，陆夜白不由得盯着江宁看了好久。这富可敌国的林家少主的大助理，居然用一杯奶茶就可以收买了？林家少主开的薪水到底有多少？

宋轶很看重《大鱼海棠》这部剧，组里来的大部分都是演艺界的实力演员，跟陆夜白对戏的男主也是圈里口碑不错的演员。

陆夜白收揽了心思，一心扑在剧本上，想要把这个剧演好。

开机，分镜，转场景，内景，外景。

陆夜白几乎与世隔绝，全心全意的投入这部戏，宋轶的才华也是名不虚传，没有编剧跟组的情况下，她居然能把拍摄进行的如此顺利。忙碌的时间总是过得特别快，转眼就过去了大半个月。

宋轶脸色超级不好的挡在江宁面前，语气冰冷，也还是能听出里面的怒意。

“你家的少主难道是忘了答应我的事情？”

江宁一脸无奈加尴尬，她也不知道少主答应了这位大导演什么，不过肯定跟少主没有跟组有关系。毕竟，这部剧的工作人员名单里，编剧那一栏挂着大大的“林逸深”三个字。

“宋小姐，您别生气，少主应该快来了。”

江宁小心的赔笑，她真是不敢得罪眼前这位。上次少主让她查了这位宋大导演，才知道原来这位不仅是宋家的掌上明珠，还是玉寒小姐的女朋友。

“告诉她，再不来，我就算她毁约！”

宋轶气呼呼的丢下这句话，火冒三丈的走了，仿佛从背影就可以看出宋轶脸上的怒气。

林逸深收到江宁信息的时候，正是在本家陪席雪在看着电视剧。

全程都是席雪在和林逸深吐槽着剧情，林逸深除了“嗯”的几声，全程沉默不语。

她很痛苦的，她的头痛症发了两次了，都是靠药物来渡过的。天知道，她有多想跟陆夜白待在一块。偏偏任老和江老都示意她多陪陪席家的大小姐，江老传达的可是林天德的意思。

家里的佣人打开门，迎进来一位林家人，林嘉舟。

林逸深平静的看了一眼林嘉舟，呵，够沉得住气的。

林嘉舟笑的满面春风，很自然的问着两人。

“小雪和小深在看什么剧了？”

林逸深难得的抬手指了指电视上的剧名，反问着林嘉舟“嘉舟姐好久不回来了，忙什么呢？”

林逸深如此的主动，林嘉舟楞了一下，席雪没有什么反应，也符合着林逸深问着林嘉舟。

“舟舟最近干什么天天加班，都不回来陪我玩了？”

林嘉舟又是一副春风拂面的模样，摊摊手，“最近忙着新项目的上市，总算是忙完了。可以好好陪小雪了。”

“那嘉舟姐就陪小雪姐多玩几天，我接下来有些忙，就不能奉陪了。”林逸深嘴里说着，人就站了起来，往外走去。

席雪还没来得及跟林逸深说句话，就只看到林逸深的背影消失在门口。

出了半山城，林逸深直接上了直升机，目的地很明确。江宁早已安排好了，这直升机已经等了林逸深好久了。

《大鱼海棠》现在取景的地方是在一处大山里，气温比沿海地带要低好几度，不少的地方都是能看到皑皑的白雪。

直升机直接将林逸深送到山顶，从直升机上垂下软梯，林逸深轻巧的一跳，稳稳的落在地面上，直升机没有多做停留，直接离开了，没什么人知道这里来过直升机。

走到剧组所在的地方，林逸深看到已经有工作人员起来了，在搭建场景。工作人员看到林逸深，先是一愣，反应过来，都是笑着跟林逸深打招呼。林逸深都是微微点头，算是回应。

等到林逸深走远，就有工作人员聊起来，“宋导说林编剧很大牌，人家一看就是连夜赶过来的。”

“是啊，看着就挺累的。”

在山顶，都是住的民宿，条件有限。宋轶也不知道林逸深什么时候来，所以也就没有告诉林逸深这些。江宁等在名宿门口，有些愧疚的看着林逸深，林逸深摆摆手。

江宁跑到一个房间门口，准备开门，发现门从里面锁了。

林逸深不是什么矫情的人，轻轻的敲了敲，耐心的等着。又转过头，让江宁继续去睡觉。过了一会儿，才有人来开门。

陆夜白听到敲门声，披着羽绒服下床去开门。门一打开，一股寒气扑面而来。然后，就看到了一身黑色皮衣的林逸深。

“快进来吧！”陆夜白让开道，让林逸深进来。然后把门关上，她看林逸深穿的非常单薄，应该很冷吧。陆夜白小跑回被窝里，把自己捂好。林逸深不说话，脱着自己的衣服。

连夜赶路，还是像逃跑一般的从林家大宅出来，她真的有些累。脱得只剩保暖衣，林逸深正准备躺下休息。陆夜白从自己的被窝里出来，拉开属于林逸深的被子，躺了进去。

“我的被窝暖和，你睡我那里吧。”陆夜白说着，用被子把自己的下巴都给捂上了。被子里的身体缩成一团，真的好冷。

林逸深依旧没说话，走到另一边，躺了下去，丝毫不客气。陆夜白见林逸深闭上眼睡觉了，自己努力的暖着被窝。她翻过身，背对着林逸深，然后整个人蒙在被子里。

突然，被窝里伸进来一只手，用力的一拉。就把陆夜白带进了一个暖烘烘的地带，不用想，陆夜白也知道那是林逸深。

“睡觉。”林逸深低低的嗓音从头顶传来，然后就没了声音。林逸深的身体很暖，陆夜白很快就被感染的暖洋洋的。她靠在林逸深的臂弯，任由林逸深抱着她，困意不断上涌。

早上没有陆夜白的戏份，她的戏都在晚上，天大亮的时候陆夜白才起来。她看着沉睡的林逸深，发现自己居然有些迷恋林逸深温暖的怀抱了。连起床都变得有些不舍。

穿好衣服，陆夜白就出门了，先去吃了早饭。然后就去找自己的那位化妆师，准备上妆了。化妆间是用帐篷搭建的，算是挡风，还是挡不住寒意。一个小太阳，一群人围着一圈取暖。

化妆师不断的搓着手，争取快点给陆夜白画好。老大给陆夜白腿上都包着一件羽绒服，身上穿着军大衣。

冬天天黑的快，吃过中午饭没多久，就轮到了陆夜白。陆夜白脱掉军大衣，穿着戏服，走到自己的位置上。

看了一眼宋轶的方向，发现林逸深不知道什么时候已经在了。林逸深穿着发的军大衣，带着口罩，裹得严实。毕竟，太阳下山后，是真的冷。

这是一段男女主角，在雪夜带着鲲逃跑的戏。因为是风雪交加的夜晚，所以，剧组的鼓风机开到了最大。几秒钟，就把陆夜白吹得透心凉。雪花是工作人员早就收集好的，真的雪花。

陆夜白掐着自己的胳膊，让自己镇定，不至于哆嗦。但是，这段对手戏难免的还是重来了好几次。在宋轶终于肯定了，陆夜白觉得简直就是过了几个世纪了。老大冲上去，棉衣直接将陆夜白包起来。

陆夜白整个人哆嗦着，双腿都不听使唤了，正想让老大扶着她。结果，在老大的惊呼声中，她腾空了，落在林逸深的臂弯里。

“好了，收工，大家早点休息。”宋轶喊了一声，陆夜白觉得这宋轶的话恰到好处。林逸深抱着她，脸不红气不喘的，很快就回到房里。林逸深将两床被子全盖在她身上，热水袋塞在她怀里。

陆夜白总算缓过来了一些，脸色也渐渐恢复红润。林逸深放下她之后，就出去了，很快又进来。手里多了一个碗，冒着热气。她以为是林逸深弄来的姜汤，等林逸深坐到床边，她发现竟然是鸡汤。

此时此刻，她是真的佩服林逸深，条件有限的山上，林逸深还能弄到这个。“你怎么弄到的？”陆夜白开口问了句，吃也要吃的明白。

林逸深舀了一勺汤送到她嘴边，淡淡开口，“我自己做的。”陆夜白楞了一下，虽然知道林逸深会做饭，但是，林逸深对她也太好了。

“凉的很快的，张嘴。”林逸深不悦的催促，陆夜白乖乖的张开了嘴，把汤喝了下去。一碗汤下去，陆夜白全身暖烘烘的，脸上都浮上了红晕。

林逸深放下碗，又从大衣口袋，摸出一管药膏。垂着头拧药膏，将药膏挤在手上，再慢慢搓热。“把袖子卷起来。”陆夜白知道说的是她，在被窝里，把袖子撸起再伸出来。

林逸深顺势拉过她的手，把搓热的药膏，抹在陆夜白自己掐紫了的地方。动作很轻柔，陆夜白几乎感觉不到疼痛。只是心里慢慢生出一缕细丝，挠的她心里痒痒的，越靠近林逸深越难受。

林逸深擦完药抬头，就对上了陆夜白眼神。眼巴巴的看着她，整张脸粉嘟嘟的，特别嘴唇，上面似乎有层光泽。林逸深下意识的咽了口口水，站起身，拿起碗就出去了。

“呼”！林逸深站在民宿的小院子里，大口的呼气，她发现自己最近有点上火了。呼吸着山里的冷风，林逸深借着寒意慢慢平复自己躁动的心。差不多了，才跺跺脚，准备回去睡觉。

房间里灯没关，床上鼓起一个小包，陆夜白应该是睡着了。林逸深在板凳上坐下，让自己的身上的寒气散散。她掏出手机准备看看，就听到陆夜白的声音，“林逸深，你还不睡吗？”

陆夜白歪着小脑袋，从厚厚的被子里面努力伸着脖子看着林逸深。林逸深将想要说出口的“你不用管我”，收了回去。静静的脱起衣服来，陆夜白见她动作了，又把头缩回被窝。林逸深见她这样，加快了速度。

掀开被子，快速的躺下，林逸深尽量离陆夜白远一点。被窝里被暖的很温暖，林逸深舒服的眯起眼。一个软软的热源贴近了她，陆夜白的声音糯糯的，“林逸深，你好冷哦。”接着，她的腰被一条细细的胳膊抱住。

林逸深紧紧的闭着眼，身体微微抖动起来。陆夜白自然发现了林逸深在发抖，有些担忧的问，“你是不是冻到了？”说着，还用手搓搓林逸深的胳膊。林逸深猛地一下睁开眼，翻身将陆夜白压在身下。

迎着陆夜白惊慌的眼神，林逸深整个人散发着一股征服的气息，危险而又迷人。林逸深声音低沉沙哑，“陆夜白，好好睡觉，别管我。”

════════════════════════════════════════

第46章12

魔都今天难得是晴天，林嘉舟陪着席雪，两个人悠哉悠哉的游湖。林嘉舟对席雪做的保护措施极好，两人乘坐的小邮轮，四周都是用防弹玻璃封住。

两人能感受日光，却感受不到湖水带来的冷风，更何况还装了几台净化器。

席雪喝着一杯热可可，放下杯子的瞬间，林嘉舟就用手帕擦拭她的嘴角。席雪感谢的笑笑，“舟舟，你对我真好。”

“我不对你好，对谁好。”林嘉舟一脸温柔缱绻，语气暖的就想把席雪给融化掉。

席雪嘟嘟嘴，轻巧的岔开话题。“要是小深能多点时间，陪我就好了。”

林嘉舟手一顿，努力的挤出一个笑。“小雪，小深昨天没有给你打电话吗？”

席雪嘴嘟的更厉害了，一脸的抱怨，“小深很久没有跟我联络了。”这话听到林嘉舟耳朵里是很舒服的，林逸深这么做，简直就是在给她机会。

林嘉舟一副好姐姐的样子，“小深，她现在身份特殊，是个编剧。所以，总会有些忙的。”她很乐意，现在为林逸深说着这些好话。

席雪懒洋洋的靠在椅背上，嘴里念叨着，“小深什么时候，才能对外宣称她的身份了。我想能天天跟她在一起。”

“小深可不喜欢这样，这是她难得的自由时光了。小雪你这话可不能让小深听到了，她可能会生气哦。”林嘉舟笑笑，眼里闪过一抹狠辣，她不能让林逸深正式对外宣称林家少主的身份。

席雪无奈的点点头，“小深脾气是真的不好，就没见她怎么笑过。可偏偏我好喜欢她啊。”席雪现在这个样子，就是把林嘉舟当做闺中密友一般，诉说自己的甜蜜心事。

可林嘉舟心里却是一阵阵的苦涩。

我对你这么好，你看不上，她整天摆个臭脸，你却喜欢她。

不过，就算是这样，林嘉舟还是要对席雪好。为了竞争，也是因为她自己就是想对席雪好。

陪完席雪，林嘉舟回到了林氏，她从来不会消极工作。打开电脑，点开邮箱，收件箱有一封来自于陆夜白的邮件。她笑了笑，点开。

浏览完内容，林嘉舟嘴角的笑更大了。拿起手机，对着一个账户汇过去一笔巨款。

“一手资料，一手钱。陆夜白，有点意思。”林嘉舟喜欢陆夜白这个合作对象，陆夜白目的简单明了，就想要钱。

陆夜白说，相对于林逸深的高傲自负，她更喜欢林嘉舟的心狠手辣。

这点，林嘉舟承认陆夜白说的对。她为了坐到那个位置，就是心狠手辣，什么都可以付出。

林逸深可就不同了，没有人能搞明白她要的是什么，始终都是一人独断。虽然一人独断是安全，但是，你一人能敌过四面八方的敌人吗？

林嘉舟一个电话，把助理叫了进来，吩咐了几件事情。然后把那份陆夜白发给她的资料，拷贝进了一个U盘，踩着五公分的细高跟离开了。

“大小姐，到了。”助理在前面向林嘉舟报备着，林嘉舟睁开假寐的眼，看向窗外，已经到了她要来的地方。

助理麻利的下车，过来给她开车门，林嘉舟下了车。马上就有人过来，恭敬的朝她弯腰行礼。“林大小姐，我们老板等您很久了。”

林嘉舟示意那人带路，就跟着人进去了眼前这栋看起来很普通的建筑。

这个地方表面上看起来就是一个成人教育中心，但是，地下却是别有洞天。带路人刷脸识别，一个伪装很好的电梯出现在林嘉舟面前。

三人乘电梯下到B4，电梯门开，映入眼帘的是一个装潢很金碧辉煌的赌场。

在里面玩的人，都是有头有脸的人物，很多人都认识林嘉舟。不少人停下手头的动作，朝林嘉舟行注目礼。林嘉舟并没有理会，径直进到了最里面的一间包厢。

“林大小姐。”一个手拿佛珠，衣着儒雅的中年男人看到林嘉舟进来，站起身，以示对林嘉舟的敬意。

这个男人就是这家赌场的老板，光看他的衣着很难想象到他经营着魔都最大的赌场。

林嘉舟点点头，客气的喊了声，“黑爷。”两人早就认识，此刻也没有什么表面上的客套。林嘉舟直接将U盘拿出来，助理接过，插在电脑上，将内容读取出来，递给黑爷。

黑爷一派云淡风轻，静静的看完，抬起头对林嘉舟笑笑。

“林大小姐，这是从哪里弄来的这么宝贵的东西？”

林嘉舟避过黑爷的问话，“黑爷，有了这东西，你能让林逸深这次能摔多大的跟头？”黑爷见林嘉舟不愿意说，自然也不会再继续追问。手上捻着佛珠，手腕处的纹身从宽大的袖口漏出来。

“这基因技术，可是林家少主独有，这要是流传于其他几个世家。怕是林家少主要好好喝一壶了。”黑爷摇着头，叹息道，仿佛就已经看到林逸深受处罚的样子。

“那便好。”林嘉舟弯弯嘴角，端起桌上的一杯茶，慢慢饮了下去。

黑爷顿了顿，还是开口，“林大小姐，这招，伤敌一千自损八百。还需慎重。”

林嘉舟不以为意的笑笑，“黑爷，每日吃斋念佛，身上的纹身却不少反多。道上可都知道，黑爷每杀一人便多一道纹。”

黑爷将佛珠戴在手腕上，摸着下巴，眼神阴暗。“也不知道，我老黑什么时候能有幸纹上林家少主的那道纹？”

“黑爷不必着急。”林嘉舟放下空空的茶杯，起身，“静等黑爷佳音。”林嘉舟没有在这里多待的心思，事情交代好，她便想走。

“送林大小姐。”黑爷跟着起身，整了整自己的衣裳，伸手恭送林嘉舟。

第二天，魔都的一家同样做医药生意的小世家就出台了新的基因技术。接着，又有好几家医院爆出来了同样的东西。这个消息在第一时间，就传到了林天德耳中。

林氏生物技术中心，林天德一脸不悦的看着面前的虚拟显示屏。林博士很快就将比对结果做出来，呈现在林天德的面前。

“家主，这份技术资料，中心有一份，少主有一份。别无其他。”林博士实话实说，在这上面，他不偏向任何人。

林天德将结果看了好几遍，几乎吻合，果然是有人窃取了林氏的基因技术。江老在一旁静静的看着，他知道林天德已经暴怒了。

“把她给我叫回来！”林天德开口了，声音带着怒意，脖子上的经络突起。江老点头称是，直接拨通了江宁的电话，简单的说了几句，挂断了电话。

没用多久，在林天德下达命令后的两个小时后，林逸深的直升机就降落在半山城。连衣服都没来得及换，林逸深急匆匆的赶到书房。

看到脸色不好的林天德，林逸深心里咯噔了一下，表面上依旧平静如初。“爷爷，对不起。”

“啪！”一方砚台直接飞过来，砸在林逸深身上，墨汁顺着林逸深的羽绒服落在高级的羊绒地毯上。

“我怎么教你的？我不想听你说对不起，你忘记了？”林天德震怒，大声的训斥着林逸深。

林逸深垂着头，她知道这次技术泄露了，她有很大的责任。而且，她还是在江宁告诉她之后，她才知道的。

这对她来说，是件很危险的事情，她的信息来的比所有人都晚。“我会查明原因的。”林逸深此刻无法狡辩什么，也无心辩解。

林天德重重的哼了一声，不悦的开口，“明天去祖宗祠堂，面壁思过三天。”

林逸深乖乖的回了句，“是。”就出去了，她知道林天德需要她快点给出一个结果。

回到别墅，陆姨在悠闲的浇花，见到林逸深有些惊讶。不过，很快脸上就挂上了笑容。“小深回来了，衣服上怎么弄的这么脏，快脱下来，陆姨给你洗洗。”说着，陆姨就要去拉林逸深羽绒服的拉链。

林逸深收起自己的之前丧气的情绪，顺从的把自己的衣服脱下，交给陆姨。抱歉的说了声，“陆姨，我有点事情要处理下，您先忙。”

陆姨知道林逸深肯定是有事情才会提前回来，也就不多说什么，拿着林逸深的衣服去洗了。其实，她根本不用做这些事情，自然会有人处理。

但是，她就想多为林逸深做点什么，毕竟，现在她和陆夜白全仰仗林逸深。

林逸深高度集中于工作，很快就找到了纰漏。其实，她在回来的直升机上就猜到了。但是，她心里抱着一丝侥幸，她希望是自己猜错了。

她没想到，她以为是小白兔一样的女孩子居然是只深藏不露的大灰狼。也是，她的任务对象怎么可能是个简单的角色。

林逸深自嘲的笑笑，你还真是喜欢她啊，为了她什么都可以做。

一路的奔波加上高度的工作消耗，林逸深肚子饿了，她揉了揉自己的肚子。看了看时间，差不多到晚饭时间了，她伸了个懒腰，下楼去餐厅。

陆姨正在布置碗筷，林逸深下来的刚好，陆姨从林逸深出现的那一刻就看到她了。笑着招呼林逸深来吃饭，“小深，我今天做了你爱吃的，要多吃点。”

“好啊，我现在好饿。这些天好想念陆姨做的菜。”林逸深心情一下子放松，坐到饭桌前，开心的吃起来。这样的林逸深，跟刚刚在书房里的林逸深简直判若两人。

陆姨对林逸深的工作事情不会过问，只是帮林逸深夹着菜，不过别的事情她还要问的。“小深，你小白姐姐最近还好吗？”陆姨自然是关心女儿。

林逸深咽下嘴里的饭菜，笑着回答，“挺好的，很快就要拍完了年前的戏份。剩下的年后再拍。”

听到林逸深的回答，陆姨放心的笑了，这样陆夜白可以回来陪她过年了。毕竟，现在离年关越来越近了。

“小深，虽然小白比你大。但是，很多事情，她没你懂，你要多担待一些。”陆姨说着话，手上不停，给林逸深夹着菜。自己基本没怎么吃，放下筷子又给林逸深盛了一碗汤。

林逸深笑着接过，喝了一口，满口答应。“我知道的，陆姨，你不用担心。”

════════════════════════════════════════

第47章13

林逸深在林家祠堂面壁思过的三天，席雪也是天天往祠堂跑，她只能在外面。这三天，林嘉舟被林天德派去处理这次的泄密事件，倒也没时间跟林逸深计较什么。

在祠堂里，林逸深没有吃的喝的。等到第三天的时候，饶是她身体再好，走路都有点虚。

刚打开门，任老就在门口等着林逸深出来，一起的还有席雪。席雪眼里的担忧异常明显，她快跑过去扶住林逸深。

任老在林家，可以说是跟林逸深相处最多的人了。

他在林逸深六岁的时候，开始教授她商学和诡道。在林嘉舟和林逸深之间的竞争，他对林逸深有百分之二百的信心。

此刻，看到席雪对林逸深的关心呵护，任老也不得不感叹，长得好也是林逸深的优势。

林逸深任由席雪扶着她，走到一个小型会客室。早就准备好的一桌清淡吃食，林逸深慢慢坐下，一言不发的进食。

席雪在旁边静静的看着她，林逸深举止很优雅，哪怕是三天没吃没喝。

席雪靠近林逸深，笑的一脸甜蜜。

林逸深依旧吃着东西，没有多余的反应。席雪双手轻轻的放在林逸深腿上，关心的说到，“小深，你这三天肯定很累吧，我给你锤锤腿。”

林逸深本来就是一个高度敏感的人，席雪的手刚放上来，她本能的想要抗拒。不过，她还是点点头，冲席雪淡淡的笑了笑。

席雪开心的凑到林逸深跟前，跪在地毯上，两只小拳头轻轻的敲着林逸深的腿。一边给林逸深做着按摩，一边笑眯眯的看着林逸深吃东西的样子。

模样像极了一只讨主人欢心的小狗，当然，没人敢这么想。

“不知道小深是给我家的雪儿灌了什么迷药了？我这个亲爹还没享受过这种待遇了？”在离林逸深所在不远处的一个小花园里，席家家主和林天德正在晒着太阳。

席家家主一副埋怨的样子，他手里拿着一个小巧的望远镜，林逸深和席雪的所作所为他是看的一清二楚。

林天德呵呵的笑着，逗着笼子里的鸟儿，“那也是你家的雪儿温柔体贴，你教得好。”林天德没有看林逸深那边的情况，不过，也了然于胸。

席家家主本来就没有真的生气，此刻顺着林天德抛出的竿往上爬，一副为女儿着想的样子。“林叔，这两个孩子这么两情相悦，真是出乎我的意料。”

“哈哈，是啊，我家这个小崽子，一见到你家的雪儿。”林天德笑开了怀，故意话说一半。

席家家主接过话，陪着一起笑起来，“雪儿也是，十几年没见过小深，一见就不得了。”

两个家主相视一眼，笑的更开心了。看来，他们想的是一样的。

这样“和谐”的一幕传到林嘉舟那里，林嘉舟从忙碌的工作中停了下来。把自己一个人关在办公室里，大发雷霆，文件摔得到处都是。

助理和秘书，在外面战战兢兢的等着，他们可不敢走。直到林嘉舟气场阴沉的出来，他们简直想要把头埋到地板下面。

“把办公室整理一下，今晚10点之前把明早开会用的资料整理好给我。”林嘉舟冷冷的吩咐，人走的老远，秘书才从惊吓中缓过神来。

林家，林逸深支开了席雪，在自己的房间，用手机打出去一个电话。

电话一接通，林逸深直接了当的问，“什么时候回来？”

电话那边的陆夜白先是一愣，马上回答林逸深的话，“后天。应该不会耽误的。”

听到陆夜白的声音，林逸深放松的躺倒在床上，电话两头安静如斯。陆夜白可以听到林逸深发出的声音，想着林逸深很累。

喏喏的开口，“林逸深，你还好吗？”问出口后，陆夜白觉得自己有些心虚。

“我还好，就是有些想你。”

林逸深低低的嗓音从听筒里传进陆夜白的耳朵，陆夜白第一反应，这话很不真实。

仿佛林逸深猜到她的想法，又重复了一遍，“陆夜白，我很想你，你早点回来。”

陆夜白手有点拿不稳手机了，她用两只握着手机，贴在自己的耳朵上。

“林，林逸深，你是不是，快，快要发病了？”话语都有些不顺，陆夜白控制着自己的情绪，她怕自己的脸红会被人看到。

林逸深笑了，笑声很轻微，陆夜白还是能听到。

林逸深身体侧翻，弓成虾米状，手在被面上轻抚着。声音响亮又动听，“我没有发病，我也会想你，陆夜白。”

林逸深说出这句话，不等陆夜白说话，就把电话挂掉了。

放下手机，坐起身，林逸深揉了揉自己的脸，确实是笑着的。

林逸深没想到自己还是会喜欢上一个人的，在唐逸的世界里，爱情已经变质了。爱情没有甜蜜，爱情就像赛乐特和氟西丁。

走出卧室，林逸深就看到坐在沙发上的席雪。“你怎么可以进我的房间？”林逸深有些惊讶，林家的保安措施不应该是这样的。

“因为，林爷爷可是很喜欢我的，小深不知道吗？”席雪笑的一脸从容，反问林逸深。林逸深一脸正色，就想跟席雪说些正事。

席雪直接堵住她的话，不给她说的机会。

“小深，陆夜白是上次在帝景见到的那个女孩子嘛？”席雪笑着问道，很明显她已经知道陆夜白是谁。

林逸深大方的坐在席雪对面，点头承认，笑着看向席雪，“你听到了。”

席雪摊摊手，一脸无奈，“你那句话声音太大，我不得不听到。”

“不过，小深你想她可以。我不会介意，也不会生气，没必要偷偷在卧室打电话。”席雪依旧笑着，真的看不出有半点生气的样子。

林逸深笑了笑，“席大小姐，为什么要介怀我打电话的事情？”听到林逸深的称呼，席雪还是顿了顿，眉头皱了皱。

“我真不喜欢你这样叫我，小深，我们要订婚了。”

“哦？”林逸深发出一个单音节，席雪笑了笑，走到林逸深身边坐下。整个身体贴近林逸深，手也放到林逸深腰上。

“小深不觉得我来做林家家主夫人，是最好的吗？”席雪说着，嘴里呼出热气扑在林逸深的脖颈里，手也渐渐的往下滑去。

席雪的手快要触碰到林逸深的裤边，被林逸深一个起身打断了。

林逸深看着席雪，眼神高傲又笃定，“我从来不觉得席家是最好的选择。”

席雪喜欢这样的林逸深，不过不喜欢她说的话。“小深，你没有选择。这是命题。”

林逸深怼人的毛病简直是一触即发，就要开口。房间的门，被人推开，林逸深更加不爽了。林嘉舟脸色不好的站在门口，看到席雪在这里脸色更是沉了几分。

不过，嘴里却说着违背心情的话。

“小深，你好点了吗？这三天受苦了。”

林逸深脸上还是一副面无表情的样子，看着林嘉舟，淡淡的开口。“嘉舟姐，你这么关心我，真让我感动。”

这句话讽刺意味很重，大家都当听不出来。林嘉舟上前拉住席雪的手腕，笑着嘱咐林逸深。

“你我是姐妹，不用客气，你好好休息，我来陪小雪就好了。”林嘉舟说着，就要拉着席雪离开，正合了林逸深的意。

席雪却有些不乐意了，林逸深急忙开口，“那就麻烦嘉舟姐了，我确实有点累。”

林嘉舟笑笑，脸上有点僵，拽着席雪就走了。

林逸深关上门，用房间里的电话打给任老，“我不想再看到有人随意进我的房间！”说完，啪的把电话挂了。

另一边，席雪挣脱着林嘉舟的拉拽，“舟舟，我要陪着小深，我好不容易才可以陪着她。”一直没消气的林嘉舟听到这话更生气了，一下把席雪拉的贴近自己。

“小雪，我不想看到你跟她在一起。”林嘉舟气呼呼的对席雪说着，声音都有些大。

席雪一脸不可思议的看着林嘉舟，“舟舟，你胡说什么？我要跟小深在一起。”席雪用手去推林嘉舟的胳膊，想要离开。

林嘉舟怎么会让她走，直接把席雪紧紧抱在怀里，嘴里不停的说着“不准。”

这下席雪是生气了，她知道林嘉舟喜欢她，可是那又怎样？大力的挣开林嘉舟的怀抱，反手就是一巴掌打在林嘉舟的脸上。

巴掌印立马浮现出来，可以看出来，席雪的这一巴掌用的力气很大。林嘉舟一下子冷静下来，席雪看着林嘉舟脸上的掌印，心里还是愧疚的。

“舟舟，我只会跟林家少主在一起。对不起！”说完，席雪转身离开，留下林嘉舟一个人在原地。她没有看到林嘉舟眼角流出那一行清泪，顺着鼻梁，滴落在地板上。

作者有话要说：

赛乐特和氟西丁：没有你，我会疯；你却让我越来越失去了自我。

════════════════════════════════════════

第48章14

《大鱼海棠》剧组放了年假，陆夜白也回来了，陆姨是最开心的。

把提前做好的泡菜什么的拿出来，做了一大桌子陆夜白爱吃的。陆夜白在剧组吃了那么久的盒饭和简餐，现在看到妈妈做的饭，别提多开心。

唯一的遗憾就是，陆夜白没有看到林逸深。她打开家门，只有陆姨一个人在，说林逸深回林家过年去了。

她跟林逸深有快一个星期没见，可能林逸深又要靠药剂渡过病发的时期了。

她不愿承认她也想林逸深，毕竟，她没想过能跟林逸深在一起。对于，那天林逸深说的话，她觉得有必要让林逸深清醒一下。

林逸深知道陆夜白回来了，但是，这几天她太忙了。

临近年终，很多事情要处理，要总结。终于结束了一个董事会议，林逸深还没来得及溜，就被林天德叫着一起吃饭。

一起去的，还有林嘉舟和席雪。

地点选在林氏的一家高级餐厅，主要原因是离公司近。林逸深坐在林天德身边，心都不知道飘哪儿去了，也不说话。就听到席雪和林天德说说笑笑，林嘉舟符合几句。

林天德瞟了林逸深好几眼，林逸深也没发觉，等到菜上来，也是闷闷的吃着菜。吃饭是很安静的，吃完，林逸深就准备开溜。

“小深，你要去哪儿？带上小雪一起。”林天德不紧不慢的跟林逸深说着，命令式的让林逸深把席雪带上。

林逸深心里一紧，面上不动声色的拒绝，“爷爷，我去见尼丁而已，用不了多久就回公司了，不用小雪跟着跑一趟了。”

尼丁是一家国际烟草公司的老板，林逸深是个对香烟挑剔的人，这个尼丁一直是她的好友。

席雪俏笑，拉着林逸深的胳膊，“小深，那我就更要去了，我想了解你的喜好。”

“就是，带上小雪一起去吧。”林天德给席雪助攻一把，林逸深无奈，只能自己再想办法了。

三人目送林天德坐上专车回公司之后，林嘉舟笑着说，自己也要去挑些烟草送人。于是，变成了三人行。

准备取车，一声开心的呼喊从身后传来，“林神，好巧。”林逸深知道这个声音，她是怀着欣喜回头的。果然，看到了跟老大一起出来逛街的陆夜白。

陆夜白也早就看到了林逸深三人。

“好巧。”林逸深跟老大打了个招呼，能听出语气里的开心。

陆夜白也冲林逸深客气的问了一声，“老板好。”

光是见到陆夜白，林逸深就很开心了，自然不会在乎陆夜白怎么称呼她。

“你回来了，瘦了很多。”林逸深开口就是关心，嘴角都带着笑，陆夜白反应平淡，点点头而已。

接下来陆夜白的所作所为，让林逸深嘴角的笑凝固了。

陆夜白笑意吟吟的看向林嘉舟，开心跟林嘉舟打着招呼，“嘉舟，好久不见。”这称呼，很亲昵，至少在林逸深听来是。

林嘉舟有些惊讶陆夜白的称呼，不过，还是笑着跟陆夜白客套了下。

“小白，好久不见。”

两人一副关系还不错的样子，林逸深脑子一下子警钟响起了。

她怎么能忘了，是陆夜白偷了她的资料给了林嘉舟。她选择了不去计较这件事情，可是，陆夜白喜欢林嘉舟这件事，却是不容忽略的。

陆夜白就像忽略了林逸深存在，热情的要跟林嘉舟约饭，直到陆夜白拉着老大离开，都没有再看林逸深一眼。

林逸深心情差到了极点，席雪是知道林逸深喜欢陆夜白的，她能感受到林逸深的胳膊因生气而有些僵直。

“舟舟，你跟那位陆小姐，看起来关系不错？”席雪笑着问着林嘉舟，林嘉舟先是有些慌乱，后来就不屑的笑了笑。

“她跟我表白了，说喜欢我。”

席雪思索了一下，“陆小姐看起来人还不错，舟舟可以考虑考虑哦。”

这话席雪有些故意的说给林逸深听，林嘉舟不知情。林嘉舟以为席雪是在把她推给别人，好让她死心，她言辞坚决的告诉席雪。

“小雪，我怎么可能喜欢她。我的身份，地位，外貌，她哪一点配得上我。”

这话很伤人，真的很伤人，林逸深看着林嘉舟，恨不得上前给她一拳。

席雪轻轻摇摇林逸深的手臂，还是跟林嘉舟说着话。“舟舟说的也对，还是不要给陆小姐幻想，以免伤的更深。”

林嘉舟冲席雪笑着点点头，席雪不撮合她和别人，她就很开心。全然，没有注意到林逸深那能杀死人的眼神。

晚上，是林氏集团的高层年会聚餐。按照惯例，林天德也会参加，林逸深作为少主，自然也是。作为京都的王牌世家，林天德也邀请了席家家主。

奢华的酒店宴会厅里，林氏集团的高层们，相互举杯庆贺着。

林嘉舟一直以来在林氏忙碌，自然是积攒了不少的人气，一时间被不少人围着敬酒。林逸深虽然也颇有建树，但是，她向来冷淡，没人敢接近她。

席雪今晚穿着一件香槟色的抹胸礼服，林嘉舟心机的挑了同款不同色的。林逸深倒还是那副西装革履的样子，她没有穿裙子的爱好，林天德也不准。林天德的标准里，她不能玩物丧志。

席雪身材婀娜的走近林逸深，递给林逸深一杯蓝色液体，那是上好的高度数鸡尾酒。林逸深接过，席雪跟她碰了碰杯，率先一饮而尽。

林逸深面无表情，将杯中的液体悉数倒入嘴里，咽了下去。

席雪笑笑，拉着林逸深去吃东西。不巧，被几位董事拦住了林逸深的去路。席雪大方的放过林逸深，林逸深客套的跟董事们交谈着。

年会聚餐结束，林天德带着林逸深和林嘉舟在门口送每一位高层离开，这是林氏的传统。终于送走最后一位，林逸深擦擦额头的汗珠，她都有些累了。

席雪看到她这样，自然的过来挽住林逸深的胳膊，对席家家主和林天德甜甜的笑了笑。“林爷爷，还有爸爸。我看小深有些累，可能是喝多了。我扶她去休息一下，你们可以先回去。”

林嘉舟急忙站出来，“我也一起帮忙照顾小深。”席雪笑着打趣她，“舟舟，知道你疼小深。但是，你要乖乖跟林爷爷回去，明天还要去公司了。”

席家家主符合席雪的话，“是啊，嘉舟，明天还有很多事要处理。小深有雪儿一个就可以了，更何况，还有助理和保镖都在。”

没办法，林嘉舟拗不过了，只好乖乖跟着林天德和席家家主回去了。

林逸深一直站在门口目送林天德的车子离开，直到远出视线范围，席雪始终陪着她一起站在门口。

“席大小姐，我带你去一个地方吧。”

林逸深轻微的叹了一口气，开了口，示意江宁去开车。

席雪一脸疑惑的看着林逸深，但林逸深已经不愿意再说话，只好等着江宁开车过来了。

两人坐上车，车里的暖气开得足，林逸深身上淡淡的酒香蔓延在席雪周围。席雪看着窗外的景色，她认出来，林逸深是要带她去林氏集团总部。

席雪从上车就一直安静如斯，她不明白林逸深带她去林氏总部干什么。

只是，她现在脑海里都是林逸深在晚宴上与林氏高层交谈的模样，觥筹交错，运筹帷幄。她侧过头看着林逸深的侧颜，在夜晚的光影下，林逸深的脸简直俊美如神祇。

她轻轻伸出手，想要握住林逸深放在腿上的那只手。

快要碰到的时候，车子停下了，江宁说了一句，“少主，到了。”

接着就是车门被打开，林逸深干脆利落的下了车，站在车边等着她。走进林氏集团的大堂，一个身影早已经等在那里，过了几天，席雪再一次看到陆夜白。

林逸深直接走过去，淡淡的说了一句，“走吧。”陆夜白便乖乖的跟上，一起进了电梯。

席雪心里的疑问越来越大了，她不明白林逸深到底要做什么，她到此时才发觉自己一点都猜不透林家少主的心思。

林逸深带着她们乘坐的是林氏董事长专用的电梯，直达到董事长办公室。

到了目的地，江宁守在电梯门口，林逸深带着二人走到董事长办公室门口。手指轻轻按在门锁上，门开了，林逸深却不推门进去。

三人就站在董事长办公室门口，听着里面传出来的声音。

“家主，这少主您真得另选一人。十几年了，林逸深的病始终没有进展。”

“没错，十几年来林逸深都是靠药物压制，神经早已被削弱了。不知道哪一天，可能就没了。”

“您是林家家主，不能因了您自己的一己私情，就把林家交到一个您疼爱的孙女身上。”

“家主，您要慎重考虑。纵使天纵奇才，天命注定，但是，命短，林氏担不起这个风险。”

字字珠玑，句句剐心。

林逸深轻轻带上门，屏蔽了里面的声音，她转头定定的看着席雪。

“你听到了吧。”

“对于席家来说，我不是一个合适的人选。你还要在我身上浪费时间吗？”

席雪此时的脸色白的如霜，她没想到林逸深竟然让她知道这么私密的一件事情。

“看来你真的对我没有任何的想法，小深，如果，不是因为家族，我还是想要喜欢你。”席雪平静的说完这句话，别过脸，江宁已经将电梯按好。

席雪走过去，毫无留恋，关上了电梯门，数字变动，电梯开始下降了。

林逸深重重的吸了一口气，转身与陆夜白面对面，四目相对，陆夜白眼里的震惊无法掩饰。

“这就是我要你留在我身边的理由。其实，不用你做什么，到最后我也是斗不过林嘉舟的。毕竟，我活的没有她久。”

陆夜白整个人非常不好，她一直不知道前世林嘉舟到底是怎么将林逸深拉下马的，她看不出来林嘉舟比林逸深强在哪里。现在，解开了她的疑问，她反而不愿意相信这个事实。

直到回到别墅，两人都没有说过一句话。

陆夜白就呆呆的跟在林逸深身后，林逸深换鞋，她也换鞋。林逸深走一步，她跟着走一步。林逸深上楼了，她也跟着上了楼。一直跟到了林逸深的房间里。

林逸深关上门，房间的灯被手动打开，白茫茫的光瞬间覆盖黑暗。

陆夜白与林逸深还是四目相对，她的眼里都是迷茫，她看着眼前的林逸深，仿佛整个人不在眼前，但是又确实在她眼前。陆夜白伸手揪住了林逸深的衣袖，声音沉闷。

“其实，你没必要让席家大小姐知道这件事情。你的病也不是治不好，你可以不吃药的，我可以，”陆夜白顿住了，她不知道自己要怎么继续说下去，她不会安慰人。

“你可以一直当我的药，无论我结婚生子？”林逸深笑出声，替陆夜白说出了没有说完的话。

“你应该更想跟林嘉舟在一起吧，我可不像你。”林逸深短短的笑了笑，就恢复冷静客观。

陆夜白直接问她，“我怎么了？”

林逸深弯下腰，与陆夜白逼近，看着陆夜白的眼睛。“你爱的卑微，爱的可怜。以为，你可以付出一切帮助林嘉舟，却不知道自己做的只是鸡肋，入不了人家的眼。”

林逸深今晚的话有些多了，说话也是□□味十足。

特别是现在说出的这些话，严重的刺激到了陆夜白，别人这样说，陆夜白倒也无所谓。只是，这个人换成了林逸深，陆夜白一下子就炸毛了。

“你知不知道，我这样是为了谁？”陆夜白的分贝拔高，气氛突然变得高涨。

“难道你偷我的资料给她是为我好？你见到她，就什么都看不到，是为了我好？你做那么多讨好她，不问我一句，是为我好？”林逸深脾气上来了，接二连三的质问，一声高过一声。

陆夜白被这样的林逸深吓到了，林逸深每问一句，陆夜白就往后退一步，林逸深话说完，陆夜白的后背也贴到了门板。林逸深还是没有放过她，一只胳膊撑在她脑袋旁的门上。

换句话说，她被林逸深，壁咚了。

陆夜白应该心虚的，应该委屈的，可是此刻她的心，跳的特别快，让她思绪不清楚，有些慌乱。陆夜白白嫩的脸上慢慢染上红晕，她小心的抬头去看林逸深。

“如果，我拉住了林嘉舟，席雪不就是会跟你在一起，林家，家主不就是，你的。”

林逸深听着陆夜白的解释，沉默了几秒，又逼视面前的小姑娘。

“所以，你说想跟林嘉舟在一起，其实是为了我。让我去跟席雪亲近，也是这个原因。故意把资料给林嘉舟，也是相信我可以查出来是林嘉舟做了手脚？”

陆夜白乖乖的点了点头，随着她这个点头的动作，本来剑拔弩张的气氛消失的无影无踪。林逸深勾着陆夜白小姑娘的下巴，语气也变得温柔，满眼的深情。

“这么喜欢我嘛？那做我女朋友吧，我很好的。”

你这突如其来的自恋是什么鬼？陆夜白本来想这么问的，嘴已经被林逸深的双唇堵上，整个人被林逸深拥入怀中，箍的紧紧的。

════════════════════════════════════════

第49章15

似乎是被老天看透了心思，今天的雨从半夜就开始下，到现在越下越大。雨幕厚重的，隔远一点就看不清前方。

陆夜白下了出租车，努力的撑着伞，还是避免不了被雨水打湿了大部□□体。

帆布鞋鞋头都是朝外面冒水，她已经没有心思管这些了。出租车不能开的太靠里，她现在要靠自己徒步走到半山城。

她紧紧的护住怀里的文件，她早就用防水的袋子装裹。终于看到了半山城的高大的铁门，她二话不说上前去按门铃。

有保安出来了，陆夜白脸上一喜，正准备说话，嘴被人捂住了。

保安没有任何反应，跟陆夜白身后的人对视一眼之后，回到自己的岗亭。陆夜白双眼瞪着捂住自己嘴的那只手，很干净，很漂亮，也很熟悉。

但是她此刻觉得浑身颤粟，她的伞早就已经掉在了地上，积满了雨水。她头顶黑色的大伞来自于她身后的那个人，她最不想见到的那个女人。

“小白，你不乖哦，自己跑出来了。”林嘉舟说话的语气很轻柔，但是，在这阴沉的雨天显得有些邪魅。

陆夜白唔唔唔的说不出话来，林嘉舟松开了捂住陆夜白嘴的手，改成单手箍住她的肩膀。陆夜白被强硬的转过身体，与林嘉舟对视。

她看清林嘉舟眼底的阴冷，双手不自主的一抖。

林嘉舟看了看陆夜白护在怀里的文件，虽然整个人是害怕的，但是还是不忘记抓紧。“就是看照片，你就看上了那个废物，嗯？”

林嘉舟难以置信的看着陆夜白，更多的是恨意。

“为什么你们所有人都要向着那个废物，你在我身边几年，还抵不上她的一张照片。”

手上发力，林嘉舟将陆夜白推离伞的庇护圈，让陆夜白整个人倒在雨水里。

就算是倒在地上，陆夜白也还是护着怀里的东西。这样的动作无疑加大了林嘉舟的怒意，她夺过文件，拿出来撕碎扔在地上。

那些脆弱的纸片很快就被雨水打散，陆夜白什么都没有捞到。

“陆夜白，你只是我养的一个宠物，你想帮林逸深，简直就是妄想。你听到了吗？是妄想！林逸深就是个废物！”

林嘉舟大声的吼着，隔着雨声，陆夜白将她的话听得清清楚楚。她眼里慢慢的弥漫上绝望，泪水混合着雨水，流淌在脸上。

“林嘉舟，你会得到报应的。你害死我妈，你心狠手辣，老天不会放过你的。”陆夜白声音凄厉，得到的却是林嘉舟怜悯的目光。

林嘉舟掏出一把小巧的枪械，枪口对准了陆夜白。勾起嘴角，无声的嘲笑，宛若看着蝼蚁。

“本来想给你一个体面的死法，小白，我是爱过你的。既然，你那么思念你妈妈，那我就成全你吧。放心，还会有个你最喜欢的林逸深去陪你们的。”

看着黑洞洞的枪口，陆夜白慢慢的闭上了眼睛，她耳边是哗哗哗的雨声。

她的心一下子变得平静了很多，突然脑海里闪过一双眼睛。陆夜白一下子像是醒悟了一般，她站起来，奋力冲向林嘉舟。

带着满腔的恨意，和最后一丝的力气，她想要去撕碎这个恶人。

“砰！”枪声被做了消音处理，加上雨声的掩饰，变得轻不可闻。子弹穿透脑颅的冲力带着陆夜白的头往后一仰，视线变黑之前，看到的只有昏暗的天幕。

最终也只是徒劳，没有见到那个眼神干净的人，没有帮助她活下去。她仿佛看到那双干净的眼睛被人用血污染，那个人也倒在了这冰冷的雨水里。

“林逸深！！！”

陆夜白猛地从床上坐起，满身大汗，在这个深秋的天气里。她摸索着灯的开关，啪的一声，房间大亮。

她终于看清楚了，这是在酒店的房间里，她只是做了个梦。或者说，她只是梦到前世自己死前的情景。

她下床穿鞋，走出房间，跑到一间房门前。直接用手拍这门，也不管现在是半夜几点。没有反应，陆夜白心里的不安伴随着拍门的声音加大。

终于，门开了，一脸困意的林逸深迷糊的看着陆夜白。看到人，陆夜白不管不顾的直接扑上去，抱住了。

林逸深一下子清醒，她有些手足无措的看着怀里的人儿。看到陆夜白眼眶边缘的水汽，轻柔的回抱住她。

“做噩梦了？”林逸深嗓音低沉温柔，像是拉动大提琴的琴弦。

“少主，你们？”

江宁的声音传来，林逸深抬头看向穿着睡衣从房里出来的江宁。“没事，回去睡觉吧。”

林逸深淡淡的说着，把陆夜白带进房内，关上了门。

江宁目瞪口呆的看着林逸深的所作所为，这属于潜规则吗，女主角半夜到编剧房里？警觉的看看整个酒店楼层的走廊，走廊没有其他人出来，江宁才放心的回去睡觉了。

林逸深一脸无可奈何的看着陆夜白，对方把她抱得很紧，似乎怕她飞走一般。“陆夜白，你要不要喝杯水？”

试图缓和一下，林逸深慢慢的开始挣脱陆夜白的拥抱。陆夜白很敏锐的发觉了，将林逸深抱得更紧了，两个人贴的很紧。

只要林逸深转下头，嘴唇就会贴到陆夜白的额头。

她确实就这样做了，她吻在陆夜白光洁的额头上，没有离开。感受到一个温暖柔软的东西贴在自己额头，陆夜白注意力光速被转移，她放开了林逸深。

眼睛看着林逸深薄薄的唇，下巴被人抬起，眼前放大的容颜。陆夜白瞪大了眼睛，林逸深闭上眼的脸就这样距离她不到一厘米。

她可以清晰的看到林逸深的眼珠在转动，像小刷子一样的睫毛轻轻的抖动。

鼻尖的碰撞，林逸深发觉自己像是着了魔，她停不下来了。她允吸着陆夜白的唇，想要的更多。

房间里很安静，只能到听到两个人的呼吸声以及嘴唇缠绵的声音。过了良久，陆夜白觉得自己快要窒息的时候，终于被放过了。

呼吸着空气，陆夜白喘着气，头靠在林逸深肩上。整个人全靠林逸深的搂抱，才能站稳。林逸深手穿过陆夜白的发丝，顺着头发，一下一下的抚摸着。

暧昧上头的时候，真是像极了爱情。林逸深眼底是不舍，她真不舍得就这样放过怀里的这个人。

但是。林逸深心里一痛，那些破碎的画面又浮现在她的脑海。她把头埋在陆夜白的脖颈里，在陆夜白看不到的角度，红了眼眶。

两个人紧紧靠着彼此，像是两个同时逃到悬崖边上的亡路人。

天刚亮，就有剧组的人到处找陆夜白，因为老大，发现陆夜白的房门大开着，人也不见了。

宋轶黑着脸，站在大厅里等着消息。这才拍了不到半个月，女主角就敢乱跑了。她的这部电影用的很多都是老资历的演员，她是看中了陆夜白的灵性，但是不代表她就会纵容。

等了十来分钟，宋轶的助理才从楼上下来，告诉她人找到了。

“她去哪里了？”宋轶丝毫不给面子的发着火，助理缩了缩脖子。小心的开口，“人在林编剧的房间。”

“什么！”宋轶声音提高了八度，助理赶紧捂住了耳朵。刚好林逸深下来了，宋轶气冲冲的上前，揪住林逸深的衣领。

“林少主，我不管你是什么身份。现在，是在我的剧组，就不可以。”宋轶生了很大的气，整张脸都气红了。

林逸深把人推开，整理下自己的衣服，翻了个白眼。“宋导，你误会了。”林逸深语气冷淡。“毕竟，我从不屑于利用职务之便。”

一下子被林逸深戳中软肋，宋轶哑口无言，身为年少有为的大导演，宋轶的花边新闻可真的不少。

本来应该是她生气，怎么现在搞得她要去给林逸深道歉了？不道歉，她喜欢林玉寒的事情，林逸深不同意怎么办？

《大鱼海棠》剧组，所有人都离导演远远的。宋轶所在的地方简直变成了人间炼狱，气压低到能把人吓死。

江宁坐在林逸深旁边的小板凳上，一边磕着瓜子，一边给林逸深递着彩笔。林逸深一脸悠闲的在画板上涂涂画画，完全不看正在拍摄的剧情。

宋轶恨恨的再一次看了一眼，把头转过去，盯着镜头里的画面。

正在对戏的两个演员，感受到导演的严肃，不小心磕巴了一下，台词错了。宋轶大声喊了“卡。”

接下来就是一通骂人的话，把两个已经颇有名气的演员骂的抬不起头。

但是，他们也要忍着，毕竟宋轶的电影都是能角逐各大奖项的。宋轶骂完后，觉得有些累，挥挥手，休息一会儿。

陆夜白觉得自己此刻无比的尴尬，她知道宋轶为什么生气，她想去给宋轶解释。但是，很明显眼前不适合。

老大一脸喜气洋洋的看着她，自从早上老大看到她从林逸深的房间出来，脸上的笑就没下去过。

“小白，我早就知道你对林神有意思。可以啊，剧组是个下手的好地方。”老大嘿嘿的笑着，让陆夜白汗颜不已，她想要解释，发现根本无从开口，还是算了吧。

════════════════════════════════════════

第50章16

林逸深满意的把手机收起来，把画卷好，交给江宁。江宁像是接圣旨一般的，把林逸深的画小心的收好。

然后，看着自家少主喜滋滋的跑到一边去抽烟了。

江宁到房间里去把画放好，才又下楼，去找林逸深，她有偷偷的打开看了一眼。她知道林逸深自小学习各种才艺，虽然画画学的也才一年。

不过，她清楚记得林逸深学的是国画，不是素描啊。

江宁仔细的思索着，自从少主从Y国回来，一直都不太一样了。不过，她觉得也没什么大事，林逸深还是那个做事出色的少主。

只是，多了点人情味，这样也好。

“江助理。”一个甜美的声音喊着江宁，江宁回过神，发现她面前站着席家大小姐。

“席大小姐，午安。”江宁客客气气的问候着，席雪笑着应了。转而问她，“小深呢？”

江宁犹豫了，昨晚看到少主和陆夜白那个样子，她要告诉席雪林逸深在哪里，还是帮林逸深撒谎？

席雪看到江宁的表情，就知道有什么她不应该知道的事情发生了。

“江助理不知道小深在哪里没关系，我自己去找吧。”席雪笑笑，带着自己的保镖去找林逸深了。

江宁急急忙忙的掏出手机，就想给林逸深发个消息。

《大鱼海棠》本来就在山上取景拍摄，地方不是很大，席雪很快就找到了林逸深。林逸深正在单手划拉着手机，另一只手夹着根烟。

听到脚步声，林逸深转过身，看到了席雪。

“你怎么来了？”林逸深笑了笑，收起手机。席雪当做什么都没看到的样子，拿过保镖手里的食盒。冲林逸深晃晃，笑颜如花。

“我来探班。”

打开食盒，不出林逸深的意料都是一些甜食，不是她喜欢的。本能的想要拒绝，但是，林逸深表面上还是不动声色的。

“这是你自己做的？”林逸深淡淡的笑着，给人如沐春风的感觉。

席雪很喜欢这样的林逸深，但是她并没有忘记江宁的那个犹豫。她拿起一块蛋糕喂到林逸深的嘴边，林逸深笑着吃了下去。

“好吃吗？这是我跟你家的阿姨学的了，就怕你不喜欢。”席雪一副贴心好女友的模样，林逸深始终保持着微笑。

“小雪真好。”

两人看起来就像是一对恩爱的情侣，至少在外人看来是这样的，刚好被老大看到了。老大立马就有了一种，林逸深出轨了感觉。

“林神，这是你姐姐来看你吗？”老大直接就上前去了，如果陆夜白在这里肯定会被老大的举动给惊到。

果然，席雪的脸色难看了几分，不过她很快又恢复如常。没有看突然冒出来的老大，而是笑吟吟的看着林逸深。林逸深自然是知道，席雪在等她的回答。

“小深，你不想让别人知道我们的关系吗？”席雪带着威胁的语气，笑容也是带着微微的生气。俨然就是一个跟恋人撒娇的小女生，加上她之前的话语。她跟林逸深是什么关系，自然不言而喻。

林逸深冲老大尴尬的笑了笑，她其实想要装作一副淡定的样子的，但是实在没办法。老大了然，不打扰她们了，现在她算是相信了陆夜白的话了。

“席大小姐可以考虑做个演员了，演技确实不错。”没有外人在场，林逸深笑着调侃席雪，席雪捂着嘴呵呵的笑了。

“小深，我发现跟你做朋友真的更有趣。”席雪把手里的食盒塞到林逸深手里，林逸深自然的接过。

“其实，嘉舟是真的喜欢你。”

“等她喜欢的是我的时候，我可以考虑一下。”

此时的席雪完全不是平时惯有的世家大小姐的高贵矜持的模样，而是发自内心的跟好朋友开心聊天的一个普通的女孩子。

林逸深能做的其实也只有这些，但是，席雪已经很开心，交到一个朋友，不比找到一个合适的联姻对象来的差。

老大闷闷不乐的回到陆夜白那里，满脸愁容的看着陆夜白拍戏。这是一场几乎很大尺度的戏，正是椿从海棠花里显现的那一段。

陆夜白裹着毛毯，里面是适合在热带海滩才穿上的比基尼，工作人员正在重新布置场景。宋轶为了效果好，取得实景。所以陆夜白在这寒气略重的初春，要受冻了。

陆夜白褪下毛毯，躺在道具木板上，有工作人员上前去在她身上撒上海棠花。老大拿着毛毯和暖宝宝心疼的看着陆夜白，心里更加责备林逸深了。

这个场景，宋轶为了做到极致唯美，拍了好几段。喊卡以后，老大冲上去用毛毯裹住了陆夜白，把暖手宝放在她手上。陆夜白本来就怕冷，这下被冻了两个多小时，嘴唇都是紫的。

宋轶看到陆夜白这样，也不安排她的戏了，让她回房间好好休息。陆夜白感激的对宋轶说了声谢谢，就回房间了。

冲了个热水澡就睡下了，她每年只要到了天冷的时候都会手脚冰凉，睡觉都要盖得很厚实。

老大跟陆夜白认识三年多，自然也是知道的。给陆夜白掖好被子，就准备去酒店的厨房给陆夜白弄碗姜汤，以免陆夜白感冒了。

酒店的人很热心，很快就弄好了一碗姜汤，老大把姜汤放在保温杯里就要往陆夜白的房间去。

然而，在窗口看到席雪离开，林逸深相送的情景。老大看到自己一直崇拜的林神，居然对着席雪笑的亲切，心里就很不是滋味。

老大转了念想，拿着保温杯就去找林逸深了。

于是，林逸深出现在陆夜白的床前。林逸深也很意外，没想到陆夜白身体这么畏寒。早上还好好的，现在却缩在被子里。

林逸深伸手推了推陆夜白，把人弄醒了。陆夜白迷迷糊糊的睁着眼，看着林逸深，她以为是林逸深又要头疼了。从被子里伸出双臂，做出拥抱的姿势，强忍着自己的不舒服。

这个样子让林逸深又暖心又心疼，拉起被子把陆夜白裹得紧紧的，将人连被子一起搂在怀里。

拧开保温杯，把姜汤送到陆夜白嘴边。轻声的哄着，“夜儿，来，喝点姜汤。”

不知是因为睡的迷糊，还是林逸深的怀抱太暖，陆夜白就那样顺从的听着林逸深的话语。小口的喝着姜汤，像是一只小猫。

喝完了姜汤，陆夜白用头在林逸深颈窝蹭了蹭，靠着想要继续睡觉。

林逸深也就依着她，隔着被子轻轻的拍着陆夜白的后背。直到感觉怀里的小猫呼吸平稳沉下去，林逸深才将她慢慢的转移到枕头上。

动作轻柔至极，像是呵护重要的宝贝。

“哼！”可能是枕头没有颈窝那么温暖，睡着的陆夜白不满的哼出了声。

林逸深定定的看着她，确认没有把人弄醒，才放松下来。弯下腰去，将被角挨个仔细掖好。碰到陆夜白的下巴是无可避免的，但是，林逸深却就这样停住了。

她看着陆夜白的睡颜，视线描摹着每一个属于陆夜白的五官。最终落在樱唇，她想要尝尝陆夜白的唇，应该很甜吧。

那种甜而不腻的甜，应该是世界上最好吃的甜点了。

入口是柔软嫩滑，淡淡的甜味在唇边漫开。林逸深想要尝到更甜的地方，但是，她克制了。

陆夜白需要休息，她就贴了一下就离开了。

林逸深脱掉自己的外套，和长裤，想了想又脱掉了毛衣。拉开陆夜白的被子，躺了进去。热源的到来，让陆夜白下意识的朝林逸深靠了靠。

“啪！”林逸深伸出一只手关了灯，将靠近的人儿，搂在怀里。让她枕在自己的胳膊上，手放在自己的腰上。林逸深想，这样应该会舒服点吧。

陆夜白下午醒来的时候，感觉自己的精神状态格外的好。直到她又一次看到林逸深放大的脸，她一下愣住了。

这才发现自己躺在林逸深的怀里，林逸深的鼻息打在她的额头，轻轻的，有些痒。

这么快的，她又把林逸深给睡了一次。陆夜白有些恍惚，她承认她是喜欢林逸深的。但是，她从来没有想过，要跟林逸深在一起。那是一个不可能实现的梦。

轻轻的起身，下床。陆夜白看了看睡的正香的林逸深，把被子盖好，离开了房间。

电影的拍摄循序渐进，很快取完了这个地方的景。剧组要换地方了，依旧是室外景，这次条件就要好很多，这次是在温暖的海边。

全剧组上下都洋溢着喜悦的气氛，毕竟电影也快拍完了。

林逸深这次没有跟着剧组，她几天前就有事，回半山城了。

换上华贵的西装，头发被一丝不苟的梳起，林逸深又是那个沉着冷漠的林家少主。京都席家的家主又来了，林逸深跟着林天德一起陪同席家家主喝茶聊天。

这种场合，席雪自然是在，毕竟那是她的父亲。包括，林嘉舟也在。

至于林嘉舟为什么在，席雪说，“舟舟是我最好的朋友。”而且，林嘉舟跟席家家主的熟络比林逸深强多了。

席家家主不住的打量林逸深，林天德眯着眼慢慢的品味着自己的一杯茶，他与席家家主一样，都是老狐狸了。席家家主的想法，不用说，彼此心知肚明。

席家家主收回目光，呵呵的笑着开口，是跟林天德说的。“林叔，我也就一个多月没见小深，竟然一天比一天更风采照人。”

林天德咽下嘴里的茶水，摆摆手，“什么风采，整天都是一幅木头样。”林天德话是这么说，眼里却是透着得意的。

“这是别的世家子弟所没有的沉稳，小深年纪轻轻，这真是难能可贵。与林叔年轻时，简直是如出一辙。”席家家主夸赞着林逸深，同时也吹捧了林天德一番。

林逸深依旧面无表情，林嘉舟却是眼神黯淡，手紧紧的握成拳。

林嘉舟看着席雪的侧脸，发现席雪的眼睛一直看着林逸深，心脏仿佛把人捏住，揪成了一团。好痛，林嘉舟觉得自己心好痛，痛的她想逃离。

但是，她要忍。

一道金黄的茶汤注入林嘉舟面前的杯子里，林嘉舟看向倒茶的人，是林逸深，林嘉舟的拳头紧了几分。

林逸深与林嘉舟视线对上，淡淡的笑了一下，便坐回椅子上，优雅从容。

席家家主又见机的夸赞了林逸深几句，大抵是说她孝敬长辈，尊重长姐。林逸深始终都是从容的笑着，林嘉舟与她相比，显得有些狼狈。

晚上，林逸深执意要离开。林天德没有拦她，毕竟，他承诺过林逸深。在没有正式成为继承人之前，林逸深是自由的。

换上了一身皮衣，林逸深跨上一辆炫酷的机车。转动油门，机车闪电般的冲出了半山城，飞驰在公路上。

林逸深没有回自己的别墅，她直接往《大鱼海棠》的拍摄地赶过去。两个小时的骑行，还没有到达目的地。

毕竟取景地离半山城还有有些距离，现在才是三月份，天色比较黑。林逸深估摸了一下时间，现在应该是深夜一点左右。

这是在高速公路上，车辆稀疏，几乎看不到几辆。突然一束远光从前方照向林逸深，林逸深走的是正确的行车道，那辆车就是逆行了。

眯了下眼睛，林逸深放慢了速度。很快，她就发现，逆行的不止是一辆车，有三辆。

那三辆车呈品字形向她开过来，显然就是冲她来的。林逸深笑了笑，伸手抹了下头盔上的镜片，加大了油门朝那三辆车冲了过去。

机车的轰鸣加上汽车的急速冲刺声，在高速路上显得格外的刺耳。谁也没有停下的打算，开在前面的两辆车缩短彼此之间的车距。

看样子就是要将那辆朝他们冲来的机车夹成铁饼。

双方之间的距离紧紧在几秒内拉进，那两辆四轮如愿的把机车夹在了中间。车里的黑衣人却还是低声咒骂了一声，因为机车上的人不见了。

最后面一辆车的人看见林逸深趴俯在前面的车顶上，拿出枪就朝林逸深“哒哒哒”的开了几枪。但是，全部落空，被林逸深躲过。

很快林逸深脚下的这辆车，一个黑衣人从副驾驶的位置探出身子。

手里的□□毫不犹豫向林逸深开火，林逸深单手一撑，整个人像是只猴子一般，跳到了旁边的车顶上。

在这辆车的人还没来得及开火之前，拧断那人的手腕，夺过了武器。

林逸深在行驶的车顶上来去的翻滚，简直犹如在平地上一般，让几个黑衣人没有一发子弹打中她。

“砰砰砰！”根本没有看向射击的目标，林逸深随意的扣动着扳机。一辆车失去了方向，直直的冲向了路边。接着，又是一辆。

林逸深眼神冷清，没有任何情绪，弹壳不断的掉落。林逸深一个侧翻，在高速公路上滚了几下，稳住身形。对准那辆还在行驶的车辆，直直的发出一枚子弹。

“轰！”一抹大大的火光照亮了夜空，林逸深丢下了手里的枪，看了看腕表上的时间。走到路边，“啪。”点燃一根烟，重重的吸了一口，吐出一断长长的烟雾。

烟燃到一半，一架直升机便赶到了，直接降落在林逸深面前。

江宁一脸严肃的从直升机里下来，看都没有看毁坏的现场。拉开了舱门，弯着腰请林逸深上去。林逸深将未抽完的烟扔在地上，踩了一脚，就钻进了直升机里。

没有开灯的房间里，林嘉舟还没有睡，她手里握着手机。上面刚刚收到的讯息，让她几乎要抓狂。

她花了重金请的国际雇佣军，居然全军覆没，十几个人都没拿下林逸深。

“爷爷，你到底在林逸深身上费了多少心力？心长的太偏了！”林嘉舟眼眶里溢满泪水，她不甘，她恨。

林逸深生来就比所有林家的年轻一辈要幸运。

她是婴儿的时候大哭不止，林天德就把象征家主权利的项链给了林逸深。家族里的长老们说林逸深天生帝王之相，林天德就把林逸深立为少主。

一直以来，秘密的训练着林逸深，把她和家里的其他年轻后辈推到幕前。

看着是器重她，可是真正了解世家这摊深水的人都知道，她只是林逸深的挡箭牌。

“你只是运气好罢了，你的机缘放到任何人身上，都不会比你差！”林嘉舟冲着一面墙咆哮着，房间里漆黑一片。

但是，如果开灯了的话，就会看到那里有张满是弹孔的照片。照片的主人公，没有别人，只会是林逸深。

════════════════════════════════════════

第51章17

陆夜白没忘记自己是魔都电影学院的学生，还是毕业班，她要准备毕业论文了。

拿到论文资料，她的时间一下变得紧张起来，老大也要准备毕业了，所以，最后的拍摄，老大没有来。陆夜白本来以为就她自己了，没想到林逸深来了。

林逸深亲自给她做助理，让陆夜白有些受宠若惊，林逸深却是做的得心应手。

宋轶刚开始也是一脸好奇的看着林逸深的所作所为，不过，林逸深也是中规中矩的，她也就不说什么了。

别的演员都是感叹，双木娱乐的待遇太好了，新艺人的助理都是这么高颜值，高能力的。

又是陆夜白的一场对手戏，林逸深坐在宋轶身边，手里拿着一本厚厚的书，鼻梁上架着一副眼镜，又文又欲。

宋轶看了一眼书名，别过头去，再也不想搭理林逸深，这人居然在她的剧组复习学校里的知识。

陆夜白的状态越来越好，不一会儿就下戏了，开始拍男主角的戏。

“你以为你接受的是谁的爱？你接受的是一个天神的爱，他背叛所有神灵去爱你，为你忍受一切痛苦，以此带给你快乐。”

男主大声说着台词，宋轶摸着下巴，还是忍不住喊了停。

“林编剧，我其实有些不太懂这句台词的意思。”宋轶看向林逸深，她仔细的琢磨过这句话，她觉得这句话不一定能让大众所理解。

林逸深从书里抬起头，想了一下，“爱情本身就是不可强求的，所以椿没有错，湫也没有错。”

宋轶静静的看着林逸深，她第一次看到这个剧本的时候，就已经很震撼里面的情节和台词，尤其是台词，句句都非常戳中人心的柔软。

她一直很想知道，写出这些台词的人到底有着怎样的爱情观，能写出这些句子。

宋轶走到男主角的跟前，仔细的跟他讲了一下戏，演员的理解能力也是极好，很快就达到了宋轶要的效果。

从宋轶问林逸深的时候，陆夜白的注意力就一直在林逸深身上，听到林逸深的回答，陆夜白又翻开将男主的台词都看了一遍。

看完，陆夜白一直沉默着，江宁注意到陆夜白的情绪有些低落，悄悄的告诉了林逸深。

回到酒店，林逸深就关切的问起了陆夜白不开心的缘由，“夜儿，怎么了？你看起来不开心。”

陆夜白看着林逸深，一脸的愁容，“椿最后不会和湫在一起，对不对？天神无法和喜欢的人在一起。”

“因为椿爱的不是湫。”林逸深认真的回答，陆夜白眉头一皱，林逸深写的什么剧本？

陆夜白想想还是算了，转身去倒杯水，要抓紧时间去温书了。

“做我女朋友吧，你不是喜欢我吗？为什么不答应？”

身后响起的声音，让陆夜白倒水的手一抖，水洒在了桌子上。她下意识的抽了几张纸去擦水，水洒的也不多，几下就好了，陆夜白却还是擦着，她不知道自己接下来要怎么做。

一只手按住了她的手，那只手比她的大，手指根根都粗细均匀，白皙修长。

肩膀上一沉，林逸深的下巴搁在上面，体温隔着衣料从后背蔓延。

“夜儿，做我女朋友吧，我会对你好的。”林逸深的声音温柔而磁性，吐字带出的气息扑在陆夜白的耳朵上。

不用转过头，陆夜白就可以清楚的知道，现在的林逸深，宛如迷惑人的海妖，让人难以抵抗。

房间里只有她们两个，现在的气氛格外的暧昧，将人的感官放大。陆夜白感觉到一只手放在了她的腰上，林逸深的唇擦过她的发丝落在耳垂上，再到脸颊。

林逸深十分贪婪的嗅着陆夜白的体香，鼻子蹭着陆夜白的脖颈。

心里有个声音不停的叫嚣，这是她的夜儿，她的夜儿，她的，不能属于别人，她想要她。

终究是意念击溃了理智，火烧了起来，陆夜白败在林逸深的热情之下，给了回应，一发不可收拾。

第二天，直到中午，林逸深才醒过来，身体的异样让她想起昨晚的一切。

怀里是柔软温暖的身躯，紧紧的贴着她。她低头看向陆夜白，对方露在外面的部位布满痕迹，全是她留下的。

林逸深伸手，将陆夜白跑到脸上一缕发丝顺到耳后。

修长的五指顺着发丝，一路滑到背上的蝴蝶骨，这样细微的动静让陆夜白动了动。林逸深不敢动了，手就放在蝴蝶骨上，鼻子抵着陆夜白的额头。

就这样继续搂着怀里的人，眼里是溢出来的温情。

“叮咚”门铃声打断了林逸深的下一步动作，林逸深难得的脸红了，在陆夜白额头上印上一个吻，轻轻的起身，离开了温柔乡。

江宁站在门口，手里端着饭菜，看到林逸深开了门，刚想往里走，眼睛一瞟，就看到林逸深脖子上。那里有一块很大的红痕，可以看出来用力之深。

“嘶！！！”江宁夸张的倒吸了一口气，眼前的这一幕让她有点消化不良。“少主，您跟陆！不，应该改口叫少夫人了吧。”

林逸深淡定的接过江宁手里的饭菜，用责备的眼神瞪了江宁一眼，“声音小点，你家少夫人还在睡。”

江宁眼睛瞪大，接受到了不得了的消息，立马做了一个闭嘴的动作，踮着脚尖悄咪咪的溜了。

林逸深关上门，走到房间。床上已经没人了，浴室门关着，想必是在洗浴。稍微等了一会儿，陆夜白穿着浴袍出来了，浴袍是林逸深的，她穿上有些大。

陆夜白擦了擦头发，毛巾搭在肩上，她看了林逸深一眼。没说话，慢慢的走向沙发，腿间的疼痛让她走一步，都要皱一下眉。

林逸深走过去，环住她的腰，将人抱到沙发上坐好。

“我来给你吹头发。”林逸深说话声音轻柔，打开吹风机细致的吹着陆夜白那一头及腰的长发。

陆夜白任由林逸深作为，整个人抱着腿，瘫倒在沙发里。吹风机的热风吹在脸上，将本就白嫩的肌肤变得有些绯红。

林逸深单膝跪在沙发上，将陆夜白拉进怀里，让陆夜白靠在她身上。继续给陆夜白吹着身后的长发，将吹干的头发悉数放到身后。

关掉吹风机，将东西放下。林逸深看看陆夜白，食指勾起好看的下巴，让陆夜白与她对视。

不超过三秒，陆夜白打掉了林逸深的手，并推开了林逸深。整个人坐好，拿起筷子，吃起了林逸深拿进来的饭菜。

林逸深笑笑，坐在一旁，静静看着她吃。直到陆夜白揉着肚子，再次靠在沙发上。林逸深才开口，“夜儿。”

满含宠溺的称谓，让陆夜白心头一颤。她平了平心境，看向林逸深，满脸的认真。

“林逸深，昨晚，我不希望任何人知道，特别是。”陆夜白欲言又止，她咬着唇。她这个样子，惹来林逸深的一笑。

林逸深伸手揉着她的唇，将她咬着的唇从牙齿下解救出来。

“特别是林嘉舟吗？”林逸深轻松的说出这个名字，看着陆夜白的眼神依旧宠溺。陆夜白有些惊讶林逸深的表情，林逸深接下来的话，更加让她惊讶。

林逸深低下头，直勾勾的看着陆夜白，唇瓣轻启。

“我不知道，你跟林嘉舟之前有过什么。但我知道，你肯定是爱我的。夜儿，我要你的将来，你的过往，我等你自己讲给我听。”

林逸深的包容，林逸深的理解，在陆夜白面前，无限放大。

陆夜白眼眶红了，林逸深将她拉进怀里，轻轻的拍着她的后背。“夜儿，相信我，好吗？”

“林逸深。”陆夜白带着哭腔，林逸深什么都不知道，她要怎么开口告诉林逸深事实。仅仅喊了一下名字，陆夜白就觉得自己用了莫大的力气。

林逸深让她相信，相信什么，林逸深知道吗？

陆夜白心里泛起丝丝的苦涩，下巴被捏住，林逸深的脸出现在她视线里。

凑近，在陆夜白唇上轻啄了一下。林逸深小声的撒娇，“夜儿，你亲昵一点叫我好不好？”

甜蜜的吻，腻歪的撒娇，还有什么比林逸深更让人心头发甜。

陆夜白红着脸，小声的满足林逸深的要求，“阿逸。”林逸深高兴了，回应给陆夜白的就是一个温柔而绵长的吻。

════════════════════════════════════════

第52章18

“林逸深也要准备毕业了？”

一猜即中，江宁也不得不佩服陆夜白的聪明，不过想想天天住在一起。江宁意味深长的看着陆夜白，“是啊，少主只有一年的时间。”

陆夜白一下神情低沉，虽说她跟林逸深有了更亲密的关系。但是，林逸深到底还是有很多事情她不知道。

江宁见陆夜白这样，不由得安慰她，“少夫人，少主对您很上心。”江宁喊得顺嘴，丝毫没有违和感。

陆夜白没说话，宋轶又喊她拍下一组剧情，陆夜白冲江宁笑了一下就投身工作了。

江宁看着陆夜白的背影，咂咂舌，“真是太像了，天生一对。”感叹完，拿出手机对着陆夜白拍了一张照发给了林逸深。

林逸深正在公司的董事会议上，坐在林天德的身边，手机轻微的震动了一下。小心的憋了一眼，点开，嘴角控制不住的上扬。

“咳。”林天德小声的提醒，林逸深又恢复一副面无表情的样子。

江老将林逸深的小动作全部看在眼底，与江宁不同，江老皱了皱眉头。心里觉得有些不妙，这就剩半年时间了，还是希望不要出什么岔子的好。

不过，接下来的日子倒是没有发生什么事情，一切都过得有条不紊。

《大鱼海棠》的演员逐渐杀青，陆夜白留到了最后。她一边赶着论文，一边研磨着剧本，时间倒是过得很快。

最后的这天，剧组的人员都显得很开心，连宋轶一直板着的脸都舒展了不少，拍完这个镜头就是庆功宴了。

一直到日落西沉，宋轶终于喊出大家期盼已久的那句，“收工，杀青！”

所有工作人员都欢呼起来，历时四个多月的拍摄终于结束了。陆夜白也跟着氛围笑了起来，连卸妆的时候都止不住笑意。

宋轶难得来给陆夜白道贺，“小白，从我的剧组逃离了就这么开心啊！”

陆夜白笑开了花，“宋导能选中我，是我的福气，这几个月多谢宋导的指导。”

宋轶摇摇头，满眼都是对陆夜白的欣赏。颇为感叹，“你要谢，也是要谢林逸深，是她要求你做女一号的。也幸亏是她，要不然我就遗失了这么好的明珠了。”

听到这话，陆夜白微微惊讶，不过还是客气的跟宋轶道了谢。

“也要谢谢宋导。”

宋轶见过很多大牌明星，但是，一般都只是基于工作。这几个月跟陆夜白相处下来，倒是喜欢陆夜白的性格。

宋轶拍着陆夜白的肩膀，笑的一脸随和，“小白，咱们交个朋友吧，我看你这人挺合眼。”

对于这种要求，陆夜白自然不会拒绝，“那我们以后有空就出来约个饭吧，宋导。”

两人聊得很欢畅，直到宋轶的助理来告诉她，有人探她的班。宋轶还一脸奇怪的问助理，“都杀青了，探什么班？”

“那我可就回去了？”一道清灵的女声传来，宋轶惊喜的看过去，接着就是冲那人奔去直接扎入来人的怀中。

宋轶开心的用头在女子怀里拱来拱去的撒娇，全然不顾自己平时严肃刻板的形象。女子也是由着她，单手揽着宋轶，另一只手拿着一束鲜花。

这反差性的一幕，让看见的所有人都惊讶的说不话来，一时间都愣在原地。直到宋轶从惊喜中反应过来，红着脸咳嗽了两声，大家才笑着散去。

陆夜白换好了衣服出来，就见宋轶拉着那个女子朝她走来。

宋轶笑颜如花，“小白，给你介绍一下，林玉寒，我的女朋友。”听到宋轶的介绍，陆夜白有些震惊的看着林玉寒。

特别是林玉寒的脸，紧紧的看了有近一分钟。弄得林玉寒都有些莫名其妙，宋轶在中间解释，“玉寒跟林逸深是异卵同胞，长得不像。”

林玉寒和陆夜白同时明白了过来，陆夜白有些不好意思的朝林玉寒笑笑。林玉寒倒是随意的说到，“原来，小白知道我家少主。”

林玉寒跟着宋轶一起喊小白，反倒是称呼林逸深为少主，显得有些生疏。

“老板是这部电影的编剧。”陆夜白解释了下，林玉寒一副恍然大悟的样子。

“原来，小白被我家少主签了。”紧接着又瘪瘪嘴，“少主签约艺人都要亲自来了。”

陆夜白前世也没有见过林逸深这位活在传说中的姐姐，自然也不知道她们的关系，现在也不好说什么。

一下气氛有些尴尬，宋轶也不知道怎么说，只好扯扯林玉寒的衣服。江宁带着老大出现，成功的缓解了这个氛围。

老大像只麻雀，老远就叽叽喳喳的冲陆夜白招手，陆夜白跟两位美人道别就走向老大。

“小白，恭喜你杀青！”老大给陆夜白来了一个熊抱，抱着人原地转了两圈。看到老大，陆夜白的心情又恢复了高兴的状态。

两人边走边说，拉着江宁一起去酒店准备参加晚上的庆功宴。

晚上的庆功宴地点选在S市最豪华的海边酒店，包下了一层，大家都说宋导有钱。这几个月来剧组的所有人都跟着宋轶上山下海，累得够呛，这下可全部都放开了。

陆夜白没想到这次庆功宴还能看到魔都的宋、穆两大公子。虽然早就知道宋轶是宋家的千金，没想到宋公子这么疼爱这个妹妹。

穆宁看到陆夜白的时候表现的很热情，就差跟陆夜白来个拥抱了，也是因为及时被江宁制止。

穆宁看着陆夜白，打趣着，“怎么不见林公子，不怕我把她的人抢走了。”陆夜白无奈的笑了，这个穆公子人倒是不坏，就是小孩子心性。

“穆公子每次见面都要揶揄我。”陆夜白真希望穆宁能放过她，穆宁嘿嘿一笑，伸出一根手指戳戳陆夜白的肩头。

示意陆夜白朝后看，陆夜白随着穆宁的方向转过身。

林逸深一脸如沐春风的走过来，耳边是穆宁调侃的声音，“你还不谢谢我，一下就把林公子给召唤出来了。”

陆夜白有些不好意思的看了眼地面，她的心跳确实有些加快了。

林逸深不漏痕迹的把陆夜白挡在身后，与穆宁隔开，官方跟穆宁客套。“又见面了。”

穆宁看着林逸深小狗护食一般的把陆夜白挡住，不禁翻了翻白眼，转了个弯溜到了舞台上。将音乐关掉，拿起DJ手上的麦克风，敲了敲。引起全场瞩目，陆夜白也好奇的看向舞台，不知道这穆公子要干什么。

穆宁坏笑一下，拿起麦克风，扬起一只手。

“大家放开了吃喝，放开了玩，今晚全场消费林公子买单。”扬起的那只手咻的一下指向林逸深，所有人愣了下，看向林逸深。

林逸深摊摊手，笑笑，随即所有人又欢呼起来。陆夜白也止不住捂着嘴笑了起来，这段时间确实是太忙了，现在是该放松一下。

穆宁这一闹，所有人都知道了林逸深的到来。宋公子过来打了个招呼，紧接着宋轶和林玉寒也来了。

宋轶还好，见到林玉寒，林逸深不免惊讶了一下。林玉寒微微弯了弯腰，“好久不见，少主。”

林逸深干干的笑笑，回应道，“好久不见，玉寒。”两人之间的生疏显而易见，林玉寒拉起宋轶的手，十指相扣。

“少主，这是我女朋友。”林玉寒将两人紧扣的手抬高，宣誓一般的跟林逸深介绍。

林逸深不笑了，看着二人握着的手，又看着林玉寒的眼睛。宋轶有些紧张，她知道林家的规矩，但她不了解林逸深这个人。

两人身高其实差不多，林玉寒穿着低跟的高跟鞋，比林逸深还高出一些。相对而立，林逸深要仰头看着林玉寒。但是，气场和姿容却是无人能比的。

“我知道，祝福你，姐姐。”林逸深话一出，宋轶松了一口气，她从内心底对林逸深多了不少的感激。

林玉寒也是神情微动的看着林逸深，林逸深没有太多言语，拉着陆夜白走了。

林逸深拉着陆夜白出了热闹的宴会厅，来到外面的露台上，找了个长椅。林逸深用袖子擦了擦椅子，让陆夜白坐下。

还是陆夜白先开的口，她看着林逸深，“你这一个多月，头疼的厉害吗？”陆夜白没有说别的，只是关心着林逸深的头疼病症。

林逸深心里生出一股暖意，她握住陆夜白的手，大拇指摩擦着陆夜白光滑的手背。

“自从那一晚过后，我到现在都没有疼过了。”

陆夜白先是一愣，马上又脸红起来，她知道林逸深说的是什么。

林逸深笑着将陆夜白拥入怀中，嘴唇在陆夜白脸颊上印上一个吻。“夜儿，我好想你。”

湿热的海风吹着，林逸深穿着薄薄的卫衣，体温透过衣料传出来。陆夜白觉得自己有些醉了，明明她没有喝酒。

“阿逸，你跟你姐姐关系不好吗？”陆夜白手指轻轻刮着林逸深衣服上的图案，声音糯的不像话。

林逸深顿了顿，紧了紧怀里的人儿，缓缓地开口。“我跟玉寒一直都没怎么见过，妈妈生下我们就去世了。我自出生跟着爷爷长大，玉寒跟着爸爸。后来，我六岁被送去国外训练，玉寒就在国内上学生活。”

“到我回到国内了，玉寒却出国留学了。后来我也去了与她不同的国家，留学训练。她的生活，感情，喜好，我一无所知。就连宋轶，我也是在接触这部电影才知道。”

林逸深淡淡的说完，难免有些失落，她知道那是原主的感情。陆夜白听她说完，从她怀里起来，捏捏林逸深的脸。

“以后就多得是时间跟姐姐相处了。”

林逸深噗嗤一下笑了，“夜儿是在哄我吗？”

陆夜白点点头，哄哄林逸深，她不觉得有什么不对。林逸深头凑过来，鼻尖抵着陆夜白的鼻尖，声音沙哑，“我要实际的。”

饱含了相思之苦的吻，来的很热烈，林逸深几乎要把陆夜白揉碎在自己怀里。直到陆夜白喘不过气来了，林逸深才不舍的放开她。

陆夜白微微喘着气，嘴唇上的口红被林逸深吃的干干净净，唇都有肿。看起来，比涂了口红还要动人。

════════════════════════════════════════

第53章19

陆夜白的生日在四月初，正是人间最美好的时节。

随着《大鱼海棠》电影的上映，陆夜白一夜爆红，各种广告代言，邀约不断。江宁在林逸深的示意下，压下了大部分，择优挑选。

毕竟，她要忙自己的学业了。哪怕两世为人，毕业论文答辩依旧让她头大。看着林逸深一边准备论文一边去林氏处理公司事务，陆夜白还是内心由衷佩服林逸深。

太聪明了，太优秀了。

咬着牙，陆夜白把林逸深的照片放在自己面前，当做动力。她也要很优秀，才可以站在林逸深的身边，牵着她的手。

生日自然是被她忘到脑后去了。

这天陆夜白早早地起床，准备去参加一只公益广告的拍摄，就看到自家妈妈在厨房忙碌着。

一碗香喷喷的青菜香菇面，上面卧着两个鸡蛋，飘着热辣的红油。这是陆姨给陆夜白的生日长寿面，陆夜白每年都会享受到这碗面。

这时，陆夜白才想起来，她今天生日，她要二十二岁了。

陆姨把筷子塞到陆夜白手里，然后，就坐在陆夜白对面，笑眯眯的看着陆夜白把面吃完。林逸深下楼的时候，陆夜白已经吃完，出门了。

自从陆姨来了之后，家里的煮饭阿姨就没有来过了。林逸深坐在餐桌边，陆姨就端给她一碗面条，只有青菜香菇。

林逸深也没多想，呼啦呼啦的吃完，就把碗拿去洗了。

“小深，今天几点回来？”陆姨收拾着厨房，问着林逸深。

林逸深在脑中过滤了一下最近的工作，确定了才回答陆姨。“陆姨，今晚我应该还是不会回来吃饭。”

林逸深说完，就擦擦手，去换鞋准备出门了。陆姨默然，有些不满的噘着嘴，不过，她也没说什么。陆姨觉得能找个机会，训林逸深一顿也是不错的。

收拾完家里，陆姨就出门去买菜了，她今晚是打算大展身手一番的。

陆夜白到了拍摄地点，老大早就等在那里了，老大上来就是一个拥抱。跟陆夜白说了句，“生日快乐，小白。”

一些共同拍摄的明星有听到，都纷纷上前跟陆夜白祝贺。

老大羡慕的看着陆夜白，扯扯陆夜白的袖子，小声的嘀咕，“小白好羡慕你啊，都是些大腕明星诶。”

陆夜白只是笑笑，拍拍老大的手背，“你以后也会的。”老大嘿嘿一笑，心里暗自发誓，等以后她成了王牌经纪人，大腕都是要拉拢她的。

关于老大一个表演系，选择加入双木娱乐成为经纪人这事，陆夜白也是劝过的。不过，江宁无所谓的聘请了老大，给了老大莫大的底气。

加上双木娱乐的名气，家里人也没有反对什么。

拍摄进行的很顺利，中途都没有打断。老大乐呵呵的站在外围看着陆夜白拍摄，手里拿着陆夜白的手机。

手机震动了一下，屏幕亮起来，跳出一条消息。“小白，生日快乐，爱你宝贝！”末尾还有一个红心。

老大本来以为是很平常的生日祝福短信，但是，一看备注，觉得有点不太对。

老大看着备注的三个字母，Ljz，她不认识的吧。脑海里猛然想起年前跟陆夜白去逛街遇到的那个女的，她记得陆夜白是喊那个人嘉舟的。

而且，还很亲昵。

老大心里咯噔一下，完了，林神怎么办？

陆夜白一结束拍摄，老大就迎上去，把手机递给陆夜白。“小白，你跟那个林嘉舟在交往吗？”

老大有些着急的问陆夜白，陆夜白划开手机看到了林嘉舟发来的信息，就知道老大为什么这么问了。

陆夜白无奈的笑笑，敲敲老大的头，“老大，你怎么整天想着这些，我没有。”

老大松了口气，又确认一遍，“真的？”陆夜白这下是彻底不想理她了，往化妆间走去。

老大在后面急忙跟上，手里还是不放心的拿出手机给林逸深发了条消息。

陆夜白换好衣服，坐在镜子前梳着她那一头长发，利落的扎了个马尾扣上鸭舌帽。转过身，就看到老大坐在角落抱个手机皱着眉。

看起来是真的有事，陆夜白走过去，伸手就揉了揉老大的眉心。“干嘛？”

老大幽幽的叹了一口气，满是沮丧，“没有回我的信息。”

说的没头没尾的，陆夜白只能猜想老大是不是遇到什么困难了。刚准备细问，就听到老大的手机响了一声。

老大就准备点开去看，突然停住了，瞄了陆夜白一眼，背过去了。

陆夜白觉得自己受到了来自于老大的伤害，明明自己那么关心她。

老大看完手机，就关掉了，笑着跟陆夜白说“我先走了，小白，晚上见。”

“晚上？”陆夜白有些不解，不过，很快释然。

妈妈跟她说过，晚上会叫她的三个姐妹去家里吃饭。现在才下午两点多，陆夜白拍摄完也没事，她上了公司的保姆车就准备回去了。

到了双木娱乐，陆夜白没有上楼，在路上就已经跟老大沟通过会自己开车回去。还不到下班时间，停车场很安静。

陆夜白很快找到了车，刚解锁，就发现车没锁。

陆夜白第一反应就是车被撬了，急急忙忙的跑过去，看了下车门把手。没有发现任何被撬的痕迹，陆夜白觉得是不是自己早上忘记锁了。

双木娱乐是魔都首屈一指的娱乐公司，安保向来很好。

不过，小心为上，陆夜白转到车头，透过玻璃，看到后座上好像有个人。然后，陆夜白就欢喜的跑到后座拉开门，刚打开，就被人拉了进去。

“你怎么在这儿？”陆夜白娇憨的瞪了一眼林逸深。

林逸深若无其事，搂住陆夜白的腰，“接你下班。”

腰被人搂住，陆夜白就想着去拉开林逸深的手。“没事，不会有人来的。”林逸深直接了当的阻止陆夜白的动作，胳膊用力把人抱起放在腿上。

车里的空间有限，陆夜白搂着林逸深的脖子，低着头与林逸深头挨着。陆夜白红着脸，这暧昧的气氛，她很难不知道林逸深要做什么。

果然，林逸深在她的唇浅浅一吻，手就不老实了。陆夜白小声的拒绝林逸深，“阿逸，不要在这里。”

林逸深挑了挑眉，从西裤口袋掏出一个盒子，打开递到陆夜白面前。盒子里是一枚黑色的戒指，细细的。

“生日快乐，夜儿。”

林逸深一脸开心的看着陆夜白，眼神真诚，由衷的跟她说着，让陆夜白都有种是她自己想歪了感觉。

不过，林逸深又接着问，“夜儿，你说为什么不要在这里？送生日礼物也要选地方？”

陆夜白急忙摇头，“没有，没有，这里可以。”

林逸深放心的笑笑，拿出戒指就要给陆夜白戴上。陆夜白也是十分配合的伸出自己的手，看着林逸深把戒指戴到她的左手中指。

戴好戒指，林逸深拉着她的手放在自己的锁骨位置。“夜儿，这个戒指是我用自己这个吊坠的一半做的。我们一人一半。”

陆夜白一下瞪大了眼睛，她当然知道林逸深的那个吊坠，也知道那个吊坠象征着什么。

林逸深笑的一脸幸福，甚至显得有些傻，陆夜白觉得自己鼻子有些酸。

林逸深揉揉她的脸，逗着她，“哎哟，我的女朋友感动了吗？是不是以为我不知道今天是你生日？”

陆夜白笑了，顺势揪着林逸深的衣领，“你要是不知道，我就甩了你。”说完，主动吻上了林逸深。

本来只是打算亲吻，陆夜白感觉到林逸深的手又不老实了。一个躺倒，陆夜白就被林逸深压在身下，手不停的在四处点火。

陆夜白呜呜的控诉着，林逸深放开她的嘴唇，一脸无辜的说道。“明明你说，这里可以。”

陆夜白翻了个好看的白眼，就要去掐林逸深的腰。结果还没摸到腰，就被林逸深按住了。

“你个，唔。”陆夜白的话被林逸深用吻堵了回去。看着林逸深闭上的双眼，陆夜白无奈，只能闭上眼回应了。

两个多小时后，陆夜白从后座下来，坐到了副驾驶。扣好安全带，拉下镜子，检查自己脖子上有没有留下痕迹。林逸深坐在驾驶位，一本正经的看着前面，眼角都是藏不住的笑意。

陆夜白很灵敏的捕捉到林逸深的笑意，直接送上一记白眼。

“女朋友太漂亮了，控制不住。”林逸深解释道，一脸的开心，丝毫没有愧疚之心。

不过，她这句话，陆夜白喜欢。小小的哼了一声，陆夜白得意的补起口红。

到别墅的时候，天色已经黑了，灯已经亮起。

陆夜白一进到屋内，就收到了214三姐妹的热情相拥。江宁站在老大身边，冲她友好的笑着，送上了自己的祝福，“陆小姐，生日快乐。”

陆姨看到林逸深和陆夜白一起回来，咦了一声，“小深，今天不是不回来吃饭吗？”

“今天工作少，提前下班了。”林逸深脸不红心不跳的回答陆姨，陆姨冲她眨眨眼，一副我懂得的样子。

老大看到陆姨的眼神，不由得心里赞叹，林神就是厉害！

一大桌的美味，大家吃的很开心。最后收拾桌子，214三姐妹端上来一个蛋糕。点上了蜡烛，江宁眼疾手快的把灯关了，生日快乐歌就唱了起来。

唱完歌，几个人就催促着陆夜白许生日愿望。闭上眼许愿之前，陆夜白深深的看了一眼林逸深。

吹完蜡烛，开了灯，老大凑到陆夜白耳边。小声的跟陆夜白咬着耳朵，“小白，开心吧，林神去接你下班了。”

陆夜白一下子脸黑了，“是你告诉她，林嘉舟给我发消息的事情。”

老大嘿嘿一笑，胳膊撞了撞陆夜白，“适当的要给林神一点危机感，小白，这才是恋爱。”

老大暧昧的朝林逸深看了看，一副恋爱高手的样子。陆夜白手搭上老大的肩膀，扯出一个笑，“谢谢你，老大。”

老大摆摆手，就准备跟陆夜白哥两好的客气一下。啪，脸上被盖上一大块奶油蛋糕。

大家一下子全部笑了起来，老大抹着脸，睁开眼睛就看到陆夜白笑的一脸开心。这下，彻底进入到今晚最好玩的阶段。

老大挥舞着两只沾满了奶油的手，满屋子的追着陆夜白。

等到大家闹完，林逸深送走了老大三人和江宁。看到沙发上，地毯上，墙上沾上的奶油，林逸深不可控制的扶了扶额。

让陆姨和陆夜白去休息，林逸深挽起袖子，独自一个人善后。

收拾完，林逸深伸了伸懒腰，做个家务比上班还累。回到房间，洗漱完，林逸深就看到陆夜白坐在她的床上。

林逸深一下子觉得自己神清气爽，直接上去就把人压倒了。

陆夜白也是抱住她，非常配合，显然是故意来的。睡衣很快就被褪去，眼看就要干柴烈火。林逸深翻身下床在抽屉拿出一盒药，拆开包装，直接干咽了两颗。

动作很快，陆夜白都没看见她吃的是什么，林逸深就又回到陆夜白身上。陆夜白冲林逸深眨巴眼，有些担忧。

“阿逸，累了吧，睡觉吧。”陆夜白捧着林逸深的脸，心里有些愧疚。毕竟，林逸深才十九岁，这应该累到她了。

════════════════════════════════════════

第54章20

陆夜白怎么也没想到，林家的基因技术已经突破到了这一步。

大家都有听闻，林家对每一个有资格成为下一任家主的子弟都予以极大的投资，历来林家的子弟都从不外嫁，无论男女。

但是，没有人会想到，林家的女人也有让另一个女人怀孕的能力。

此刻的陆夜白愣神看着自己面前的试纸，眼珠转都不转，已经过去一个小时了。上面的一道杠很明显，她没有怀孕。

她不知道自己是什么心情，好坏参半。

她拥有两世的记忆，她对林家的事情有所了解。和林逸深在一起，她不排斥，甚至觉得很好。

可是，她没有想过，要为林逸深生下一个孩子。想到孩子，陆夜白自嘲般的嗤笑了一下。

就算有了孩子，林逸深就能跟她结婚了吗？

难道，要她的孩子成为私生子？

她不能，她不能让她将来的孩子再经历一次这样的事情。

陆夜白本来不姓陆，她应该姓夜。那是她亲生父亲的姓，本来她可以跟大多数的孩子一样，有爸妈的陪伴。

但是，就是因为，她是那个姓夜的私生女。她从出生开始，她的生命中就只有妈妈和外公。

从陆姨给她取得名字就可以看出，陆姨曾经有多爱那个男人。陆姨为了那个男人无怨无悔的生下陆夜白，独自抚养陆夜白长大成人，更没有想过嫁人。

陆夜白心疼陆姨这些年来的辛苦，也格外珍惜这份亲情。

自从外公重病，陆家的家产几乎全部散尽。随着外公的去世，陆姨积累的劳累和心力交瘁，身体快速的垮下来。

所以，陆夜白就算是到了魔都上大学，她也不放心把陆姨一个丢在蜀都。她都是拼命的赚钱，能省就省，才找了一个环境和价格相对好的疗养院让陆姨住进去。

重活一次，陆夜白一直想的是，她要好好的生活，才能给妈妈更好的生活。她不能为了一份不确定的感情，就赔上自己的所有。

“砰砰砰。”敲门声响起，让陆夜白瞬间回神，手脚麻利的把东西收好。陆姨从门外探进来半个身子，笑容满面的看着陆夜白。

“小白，该吃饭了。你在干什么了，到饭点也不知道出来吃饭”

虽然是责备，但是，陆姨的语气没有丝毫的生气，只有心疼。

陆夜白笑着上去挽住陆姨的胳膊，嘴上撒娇似的说着“没什么啦，就是玩了几局游戏。”

陆夜白这样的说辞，换来陆姨横了她一眼，但还是握住陆夜白的手，母女俩开开心心的去餐厅吃饭了。

与家里温馨的一幕不同。在林氏总部大楼，董事长办公室里，气氛严肃，气压低的都有些让人喘不过气来。

林天德双手撑住下巴，胳膊支在宽大漆黑的办公桌上，一对虎目逼视笔直端坐在对面的林逸深。

桌面上是摊开的几张照片和一些文件，照片的主人公正是林逸深，那是她和陆夜白的亲热照。

“想好怎么跟我解释了吗？”

林天德的声音里满是压抑的怒火，他对林逸深抱有多大的期望，林家上下无人不知晓。

“这些照片，还有关于上次技术泄密的缘由，董事会的董事基本上都知道了。”

最后半句，林天德基本上是咬牙说出来的。

林家家训，不可玩物丧志，更不能被美色迷惑。他亲自抚养林逸深长大，这些训诫他身为家主向来都是严于律己，对林逸深更是从小灌输。

林逸深直面林天德的怒火，看着爷爷的眼睛，风淡云轻的开口。

“泄密的事情，我是故意的，我要坐上家主的位置，总得要把挡路的除掉。至于董事会，他们记住的只会是最后能带给他们最大化利益的人。”

林天德神情缓和了不少，不过依旧虎着一张脸，“那照片你怎么解释？也是故意布局？”

“不”。林逸深直接否认，她伸手将照片收起来，码整齐反扣在桌子上，双手压实。

“我没有想将自己的女朋友展示给别人看。”

林逸深说完，办公室里再次陷入宁静。十几秒过后，桌子上的文件被人抄起，砸在林逸深脸上。

文件夹坚硬的边角，不偏不倚的将林逸深好看的鼻梁划出一道口子，红色的血珠从皮肤下冒出来。

林天德震怒的吼声随即响起，“她不符合成为林家主母的条件！”

“我应该很符合成为陆太太的条件。”林逸深没有笑，眼神认真，不是在开玩笑。这句话，更加激怒了林天德。

林天德直接拍案而起，走到办公室里放着的高尔夫球杆跟前。抽起一根，直接过来打在林逸深身上。

使得的力气很大，球杆打在林逸深身上发出响亮的声音，盖住了林逸深轻轻的闷哼声。

“你简直是反了天了，我就是这样教你的？”

林天德现在怒不可遏，林逸深推开椅子站起来，依旧平静的与他对视。

“爷爷，她很好，你了解她之后，你也会喜欢她的。”

“她什么身份？一个普通的女孩子怎么能配成为林家的主母？”林天德看着林逸深，第一次有了恨铁不成钢的感觉。

“她哪里配得上你？”

“她的正直，善良，坚定，纯真。我哪里能配得上她？”林逸深反问着林天德，让林天德气的一下子说不出话来。

没有哪个豪门会思考这个问题，豪门普遍认为自己有身份，地位，有普通人没有的优势。

就像童话里的王子，他们寻找的真爱不是公主就是富人家的千金。

他们不会认为，自己需要去迎合讨好一个真正的“灰姑娘”。

豪门之间的爱情，以身份地位为基础，产生的利益为目的，最后才考虑的是人品。

林天德垂下手，将球杆放在桌子上，语重心长的看着林逸深，缓缓开口。

“小崽子，不管你怎么想，这就是现实，你跟她终究不是一个世界的人。”

“总会有办法的。”林逸深快速的接话，她没有犹豫，甚至是极有信心。说完这些，对林天德鞠了一躬，就离开了这个气氛严肃的地方。

背上的疼痛，鼻梁上已经凝结的伤口，董事会要的交代，还要分神去对抗林嘉舟。以及，要真正的守住陆夜白。

现在留给林逸深的时间，越来越少了。

回到自己的办公室，桌上叠的高高几大摞文件都等着林逸深去处理。走过去，坐下，拿起一份文件，林逸深的工作继续。

等林逸深放下最后一份文件，她看了看时间，已经凌晨两点。还有很多的事情要做，但是，她现在需要去休息了。

拿好车钥匙，走出去，江宁立马迎了上来，“少主，我开车送你吧。”

林逸深摆摆手，示意让江宁也下班，自己默默的去搭乘电梯准备去取车。

凌晨的停车场很空旷，林逸深的车子显得有些孤零零的停在VIP区域。林逸深边向车子走过去，边掏出手机，按了下电源键，屏幕马上亮起来。

还有一半的电量，但是，上面没有任何来自于陆夜白的消息。

那晚，林逸深跟陆夜白坦白了自己身体异于常人的地方。她本以为陆夜白不会有什么抗拒的想法，或者，她以为陆夜白会很开心。

她们可以不用依靠基因中心的药物，就可以拥有属于她们的孩子。

但是，陆夜白拒绝了她。本来应该高兴的氛围，陆夜白却说了句“累了，先去睡了。”然后，陆夜白穿好衣服，神色惶恐的回到自己的房间了。

林逸深把手机按灭，放回口袋，幽幽的叹了一口气。这几天，她眼前老是闪现陆夜白惶恐的样子。

我说过，你要信我，夜儿。

回到别墅，林逸深没有开灯，抹黑换了鞋。想了想，她还是走到陆夜白的房门口，轻轻的转动门把。

走到床边，小夜灯黯淡的光亮，让林逸深不得不弯下腰才能看清陆夜白的脸部轮廓。没有坐在床沿上，毕竟，床陷下去，可能会弄醒夜儿。

林逸深动作小心的跪坐在床边的地毯上。

借着微弱的光亮，林逸深痴痴的看着熟睡中的陆夜白。

我想得到你的心，夜儿。

多少次，林逸深都想说出这句话，但是，到嘴边却变成“我想你了。或者是，一个亲吻。

她没想过自己会因为一个女孩子而动情成这样，她从来没想过自己会变得连自己都觉得有些不可思议。

她作为一个任务者，她居然比在她原来的世界的时候，还要无法自控。

面对夜儿的时候，她的占有欲，控制欲，疑心，狭隘，自私，敏感，几乎就要将她整个人的理智吞没。她的头不疼了，但是，她却快要发疯了。

唯有得到夜儿的心，守着夜儿这个人，她才会觉得自己的心能安稳下来。

这短短的几分钟注视，仿佛抹去了林逸深一整天的疲惫，站起身，轻轻的退出房间。

房门关上的一瞬间，本来熟睡的陆夜白就睁开了眼睛。她翻了个身，背朝着夜灯的光亮，睁着眼看着黑暗。

肩膀轻微的抖动，她从被子抽出左手，捂住嘴，整个人蜷缩成一个虾米的形状。

════════════════════════════════════════

第55章21

林天德发过脾气之后，一切的表面上依旧风平浪静。但是，林逸深接到的一张张解约函，还是让她皱了皱眉头。

这些解约函不是别人的，无一例外全是陆夜白的那些广告代言，节目邀约。

林天德的动作很快，直插要害，变着法的让陆夜白离开林逸深。

“啪”！重重的将文件拍在桌子上，林逸深揉揉自己的太阳穴，她感觉有点累了。

她的心神不宁越来越重，特别是陆夜白最近对她的态度越来越冷淡了。这几天，她没有一天睡好觉的。

抽出一根烟，放到嘴里，手指拨动着打火机。林氏总部的办公室很大，很安静。林逸深加快了手上的动作，“咔哒，咔哒，咔哒。”

突然一下，打火机从手里飞出，“啪”掉落在办公室的一个角落。

林逸深额头一层细细的汗珠，白色的香烟被她暴力的捏碎。这是她少有的无力时刻，她还没有做好准备。

或者说是，她还没有把握去给陆夜白一个交代。

那天爷爷对她说的很清楚，他不同意。

陆夜白有什么可以与林家抗衡的？更何况，她还不确定陆夜白到底是喜欢她，还是利用她。

她林逸深，要为了自己的一厢情愿去抗衡林家吗？

作为一个任务者，她只要完成她的任务不就好了吗？

煎熬的熬到了下班，林逸深驱车直接回到别墅。她现在迫不及待想要见到陆夜白，抱一抱她。

开门，林逸深一眼就看到坐在沙发上的陆夜白。陆夜白安静的坐在那里，微卷的长发自然的垂在后背。

林逸深满眼的柔情，如果不是看到陆夜白身边那只行李箱，她会沉醉。

林逸深眼神恢复清冷，走过去，没有坐下。

陆夜白淡然的看着她，“林逸深，你终于回来了。我在等着跟你道别。”说完，淡淡的一笑，客套而疏远。

林逸深抿着嘴不说话，唇线显得更薄了。

陆夜白站起身，双手交叉相握背在身后。始终笑着，“谢谢你这段时间对我和我妈的照顾，我妈她上午就搬到我的新家去了。”陆夜白说完，又停顿，林逸深沉默着。

以前不觉得林逸深的沉默让她很难受，现在，她想林逸深能说点什么，哪怕是冷漠的一个“哦”。

陆夜白极力的想着自己准备好的说辞，有哪些还没说的。“对了，林逸深，有句话我想说很久了。你啊，就适合好好的坐在那个位置上。”

“你是要跟林嘉舟在一起吗？”林逸深开口了，语速很快，陆夜白有些没听清。

林逸深直直的站着，声音加大，“你是要跟林嘉舟在一起吗？”陆夜白这下听得清清楚楚。

沉默几秒，陆夜白“噗呲”一下笑出声来，眼里波光浮动。“林逸深，你能给吗？”

她没有回答林逸深的重复两次的提问，反问林逸深，有些事情终于要面对现实。

“你能吗？”陆夜白声音有些颤，但目光坚定，她看着林逸深。

那双眼睛里，没有期待，只有坚决。最终，林逸深避开了视线，把头偏向了一边。陆夜白笑了笑，这一切她早就预料到了。

滚轮转动的声音响起，开门，关门，屋子里恢复安静。林逸深始终偏着头，直直的站立着。

江宁本来是来找林逸深汇报关于林嘉舟和席雪的情况的，然而就看到了陆夜白拉着行李箱出来了。

她马上走上前去，“少夫人，这是？”她知道少主生日会那天的事情，但是，搞不懂陆夜白此刻要干嘛。

“我要搬家了，江特助。”陆夜白家常的回答了江宁的问话，仿佛这是很平常的事情。

江宁疑惑地重复了一句“搬家？”

“对，我有了自己的住处了。之前在少主这里打扰太久了。我先走了，江特助。还有，我从来就不是什么少夫人。”陆夜白客气的告别，朝着一辆车走过去，老大在那里等她。

江宁来的时候就有看到这辆车，她以为只是老大来找陆夜白有事说，没想到是给陆夜白搬家的。

江宁目送着陆夜白上车，车子发动，离开。心里有些不舍，这是真的，江宁也不知道自己怎么就喜欢陆夜白住在这里。甩甩头，江宁就准备转身进屋去找林逸深。

一道黑影带起风从她的侧面刮过去，江宁冲着那个背影喊了句“少主！”急急忙忙的跟了上去。

别墅区的路上，人少车少，老大开车开得很顺畅。陆夜白一言不发的坐在副驾驶，老大知道她心情不好，也不打扰她。

下意识的看了下后视镜，老大一下瞪大了眼。

她从里面看到急速狂奔的林逸深，“小白，小白，你看！”老大开心的喊着陆夜白，脚放到刹车那里，准备踩下去。

“不准停车！”陆夜白大声的说到，老大吓得脚一下缩回。

“开快点！”陆夜白补充道，老大下意识的照做。

很快就反应过来，“小白，林神在追车。”

后视镜里，林逸深依旧在卖力的跑着，她是直接冲出了家门。鞋子什么的都来不及换，她只想着她要留住陆夜白。

“老大，再，再快点。”陆夜白说话有些哽咽，捂住嘴，眼泪控制不住的流了下来。

她看着后视镜，林逸深的身影越来越远。直到一个转弯，彻底消失不见。

陆夜白终于是控制不住，整个人缩在座椅上，头伏在膝盖上，放声的哭出声来。

她喜欢林逸深，她想林逸深追上来，又不想林逸深为难。老大看着陆夜白这个样子，重重的叹了口气，把视线放回前方，专心的开车。

林逸深弯着腰，撑着膝盖，喘着气。她纵使再有不甘心，车子她还是没追上。她看着沥青路面，有水滴一滴一滴的掉在上面。

江宁追过来的时候，手里拧着林逸深的拖鞋。看着林逸深光着的脚，不由得心里一紧，“少主，把鞋穿上吧。”

江宁蹲下，把鞋放在林逸深脚前，就看到了林逸深满是泪水的脸。

“少主...”江宁语塞了，她哪里见过林逸深这个样子。

林逸深直起身，转身往别墅走去。因为奔跑，脚底板早就被磨破了，也沾上了很多黑色的污垢。放在以前，这种事情根本不会出现在林逸深身上。

林逸深十岁那年，接受老师考核，被一刀砍到右脚。脚背上留下一道长长的疤痕，那是林逸深作为少主的耻辱，她从来没有露出来过。

任何时候，林逸深都是穿着带鞋面的鞋子，夏天亦如此。

一边走着，一边用袖子擦着眼泪，此时的林逸深就像是个孩子。

她弄丢了自己最重要的东西，她很难过，也很无助。

江宁就默默的跟在林逸深身后，她不知道该说什么去安慰林逸深。

她从林逸深出生就认识林逸深，这二十年，林逸深哪有这么伤心过。可能林逸深小时候有偷偷哭过，但是，在她看到的世界里。林逸深是强大的，冷酷的。

这回，遇到了陆夜白，她明白，林逸深是真的陷进去了。

林逸深一路哭着走回别墅，天也黑透了，路灯慢慢亮起来。门从林逸深跑出来的时候，就没有关，林逸深走了进去。

看着这个住了大半年的地方，林逸深感到无比的孤寂，她本来以为自己不会觉得孤独。可此时，心脏里像是放了一把锥子，刺的她疼痛无比。

“我爱她啊。我爱夜儿。”对着空空的房子说出自己的心里话，林逸深更加难受，自责。

“滴！”一声响亮的机械声在林逸深脑海里响起，林逸深看到一只黑猫凭空出现，漂浮在虚空与她平视。

黑猫舔舔爪子，三角猫嘴动了动，人声出来。“宿主，你终究还是爱上了她。”

林逸深脸上挂着泪痕，呆呆的看着黑猫。这是她在这个世界第一次见到XW001本身，她都快忘了自己还有个系统。

“记忆解封！”

三瓣嘴开开合合，黑猫朝她伸出一只猫爪，点在她的额头。然后，林逸深就感觉自己的身体在往地面靠近，眼前一黑。

“少主！！！”江宁本来站在门口的，看到林逸深直挺挺的倒下，一个箭步冲上前接住了林逸深。

════════════════════════════════════════

第56章22

林逸深感觉身体很轻，她睁开眼，发现自己在一个墓地。难道是自己死了吗？林逸深茫然的到处走着，这个墓地的风水很好，看起来价值不菲。

走着走着，林逸深终于看到一个身影，那是一个中年妇人在祭祀。

林逸深慢慢的走过去，站在妇人的身后。她想等着妇人祭祀完，自己在问问是什么情况吧。

那个妇人好像也不知道她的到来，只自顾自的跟墓碑说着话。

“阿逸，今天安非十八岁了呢。”妇人抚摸着墓碑上的照片，嘴里温和的开口。

林逸深听到阿逸两个字，好奇的看向墓碑上的照片。

然后，林逸深就直接原地愣住了，那是她。

她擦擦眼睛，再确认一遍就是她。她走上前，看清妇人的面容，是陆夜白。

虽然是中年了，但是，林逸深能认出来，那是陆夜白。

她死了吗？她真的死了？林逸深看向墓碑的墓志铭。

夏辰逸之墓。夏辰逸？夏辰逸是谁？

林逸深想要弄明白这个问题，她准备问妇人。“你是谁？夏辰逸是谁？”林逸深开口了，但是妇人没有搭理她。

她伸出手，想要推推妇人，引起对方的注意。

手没有接触到中年妇人的身体，就见妇人转身了。

“妈咪。”一个女声响起，林逸深跟着妇人回头看向来人。那是一个跟林逸深长得很像的女孩子，她直直的朝中年妇人走过去。

“妈咪，你又来看妈妈了。”女孩挽着妇人的胳膊，替妇人整了整衣裳。林逸深在一旁呆呆的看着两人，她觉得这两人带给她的感觉太熟悉了。

女孩弯腰对着墓碑拜了拜，“妈妈，安非今天十八岁了。”妇人笑着，满脸慈爱的看着女孩。

“安非，你知道吗？妈咪给你取名安非，就是希望你能安安稳稳，不会遇到太多的是是非非。”

女孩又上去挽着妇人的胳膊，撒着娇，“我知道啦，妈咪，我夏辰安非是最乖，最听妈咪话的孩子了。”

原来女孩叫夏辰安非，林逸深从对话里知道了一些信息。

“夏辰安非？夏辰逸？”林逸深摸着下巴，思索着。

“还有萧夜然。”妇人开口补充，林逸深立马反应过来，警惕的看着妇人。

“你能看到我？”不知道什么时候，夏辰安非已经不在这里了，只剩妇人一个。也来不及想为什么妇人突然能看见她了，就被抱住了。

“阿逸，这些年，我好想你。”妇人像是个小女孩一般的扑过来，抱住林逸深，头在她的怀里蹭了蹭。

“夜儿。”林逸深轻轻的唤着，她摸着萧夜然的头发，久违的感觉涌上心头。

“阿逸，为什么？为什么，我们不能在一起，是不是因为我太贪心了？如果，我不想要得到你，你还好好的活着。”

萧夜然的泪水就像熔岩一般，滴落在林逸深心口，烫的她很疼。

好痛，林逸深只剩这一个感觉，她抽搐起来，想要挣脱。大脑里无数的片段在飞舞，犹如漩涡，让她头疼。

“啊！”大喊一声，林逸深挣开了。再次回过神，她到了另一个地方。

这是一个山谷，空气里充斥着肃杀之气，天空布满黑云，遮天蔽日。

一个长着一对黑色翅膀，满头白发的人，飞在半空。她双手举着一把黑色的古剑，剑上蓄满了黑色的气焰，蓄势待发。

下方的地面上，很多穿着古装的人，伏在地上瑟瑟发抖。

一个妖媚的女子横空出现，拉起一个同样美的不可方物的女子。“妖王大人，快走。”

被称作妖王的女子，摇了摇头，满眼痛心的看着半空中那个人。“不，我的九泽孩儿，我要救她。”

妖媚的女子劝着妖王，“她已经为宁夜走火入魔了，待会儿这里就会夷为平地，妖王大人，快走吧。”

“轰隆轰隆轰隆”！刺耳的雷声响起，林逸深看见半空中那个人动了。她手指上下不停翻动，像是掐弄着法诀。

一人粗的闪电从黑云里垂下，尽数被黑色的古剑吸引至剑身。

“桀桀桀。你们阻我，我便杀了你们，这世界没有了夜儿，我便毁了这个世界。”阴冷的声音从那人的嘴里发出，林逸深都不免打了寒颤。

“呵，去死吧！”随着一声冷笑，气势恢宏的剑气从半空落下。

空气都炸了开来，地上匍匐的人还没来得及反应，就被气流吞没。仿佛□□爆炸，气浪向四周蔓延，花草树木全部被化为齑粉。

整个空间，浓烟弥漫，土地皲裂，简直就是一个人间炼狱。

林逸深庆幸自己是个鬼魂，不受影响，她只不过随着地面的坍塌，飘进了一个深坑。

她静静的等待烟雾散去，可是等了许久，依旧没有半点消退。她摸索着向前走走，就看到那个长着翅膀的怪人，半跪在地上。

她走近那个怪人，看见那人长得跟她好像。眼睛没有眼白，一片血红，脸上有些黑色的奇怪纹路，头顶有两只耳朵。虽然一头白发，但是脸看起来，很年轻。

怪人眼朝着她的方向，似乎是在看着林逸深。

“如果，我当初和夜儿一起留在轮回之地里面，不出来。我们是不是就可以一直在一起了？我什么都不想要，我只要她啊！我只爱她啊！为什么？为什么？为什么，我们还是不能在一起？”

怪人流着红色的血泪，冲着她大喊大叫。林逸深听着怪人的喊叫声，心里堵得慌，林逸深的眼泪跟着一起流下来。

眼前闪过无数的片段：

那个十岁缩在夜色里的小姑娘，十五岁穿着绿色碎花长裙的女孩，十八岁就在自己身下绽放，成了她的女人。

那个一身古装的女子，在云隐峰陪着她一起长大，给她做饭；在轮回之地里面吻她，在桃花林里与她相伴；为了嫁给她做着嫁衣，最后舍了性命为了让她活下来。

始终只有一个，就是她的夜儿。

这是她的记忆，她终于全部记起。

半山城，林逸深的房间内，躺在床上的林逸深睁开了眼。守在一旁的仆人看到林逸深醒来，急急忙忙去告诉林天德。

不一会儿，一大群医务人员提着东西跑进了房间。林天德也紧随其后，看到林逸深好好的接受检查，林天德舒心的笑了笑。

“小崽子，你这几天又哭又闹的，总算是醒了。”林天德走到床边，江老顺势在他身后放下一张椅子。

林天德亲热的叫着林逸深，林逸深昏迷的这几天真的把他吓坏了。

林逸深眼珠动了动，看到林天德，喊了声“爷爷。”林天德笑着应了一声，心情很好。

林博士收起自己的听诊器，恭敬的对林天德说到，“家主，少主的梦魇之症，这次是彻底好了。”

“好好好。”一连说了三个好，林天德很激动。他多年的心病，总算是放下了。刚刚赶到的林嘉舟也听到了林博士的话，瞳孔猛地收缩。

她的筹码少了一个，林逸深的地位更稳了。

她一直以来，都希望林逸深能不治身亡。所以，林逸深的梦魇是她最开心的事了。

没想到，林逸深居然好了，这下董事会和长老会就会向林逸深倒戈了。

轻轻的哼了一声，林嘉舟转身离开。所有人的注意力都在林逸深身上，没人注意到她的到来，自然也不会注意到她的离开。

林逸深恢复的很快，第二天就去公司上班了。

依旧一副生人勿进，冷酷无情的样子。

黑猫蹲在她的肩头，嘴里嚼着小鱼干。“宿主，你这恢复了记忆怎么跟没恢复一样？”黑猫无趣的跟林逸深聊着天。

“你不应该像火箭一般的，飞过去找你的夜儿吗？”就算林逸深不搭理它，它也要说，非要说的林逸深开口。

“我不敢见她。”林逸深手里翻着文件，冷不丁的回了黑猫一句，吓到黑猫从林逸深肩头掉到了地上。

“为什么？”黑猫就势躺在地上，打了个滚，眨巴眼瞅着林逸深。回应它的却是纸张翻动的声音，它真的不懂这个宿主是怎么想的，这个世界已经是最后的一个了。

林逸深手上翻动着文件，心早就飘远了。她合上文件夹，单手撑着头。看着黑猫，这个她唯一的老友，知道她所有一切的，猫。

“我不敢见到她，我怕，我怕，我会疯。”越是害怕失去，越是顾虑越多。林逸深已经不知道自己还有什么办法。

就算，她离开林家，净身出户。爷爷也不会轻易的放过她和夜儿，要让爷爷接受夜儿进林家，这也是不可能的。

林家的家规，千年来，亘古不变。林家的未来家主所娶之人，必须门当户对。

她要跟陆夜白在一起，除非她被林家驱赶，眼下已是不可能。

她要做家主，就要娶像席雪那样家世的人。无论是什么样的人，坐到什么样的高位，始终要束缚于规则。

这样，世界才会相对平衡。

黑猫将林逸深脸上的纠结痛苦看的一清二楚，作为系统，她自然明白林逸深纠结的是什么。故作高深的用猫爪掩在嘴边咳了咳，黑猫缓缓开口。

“那你是打算给女主重新找一个托付？”

几乎像装了弹簧装置，林逸深双眼冰冷的看着黑猫。

黑猫脸色僵硬，虽然看不出来。“那你什么意思，又不肯放手，又不知道怎么娶人家？”

然而，它的话还没说完，林逸深就推开椅子，跑出了办公室。“喂，你要干嘛去？”黑猫气呼呼的看着林逸深的背影，撇撇嘴，化作白光，追随林逸深而去。

半山城林家，管家和仆人一脸惊慌的看着突然回来的林逸深。管家结结巴巴的问，“少主，您，您，怎么了吗？”

“别让人来打扰我。”林逸深草草的丢下一句话，急匆匆的往自己的房间走去。管家连声应着，安排着保镖去守着。

在林逸深的记忆里，林氏家法，就是她的启蒙读物。001再次幻化出来，就看到林逸深在翻林氏家法。

她一页页的翻着，没多少，就四页纸。来回翻着，越来越慢，最后停在最后一页。

黑猫001擦擦自己不存在的汗，揶揄的开口，“宿主，这就是你调节心情的方式？”

林逸深看着上面的最后一段字，“林氏白手起家，依世道之序，承百家之恩。当家之主，受人所不能受，得人所不能得。”

001循着她的视线，也盯着那一段字看，半天没觉得有什么不一样。

════════════════════════════════════════

第57章23

魔都有名的某顶楼咖啡厅，林嘉舟临窗而坐。

一头长卷发被扎起，露出美丽动人的五官。这样的美人自然会有人想要上前去搭讪，不过，林嘉舟脸上的冰冷令人望而却步。

直到另一个姿色毫不逊于林嘉舟的美人在林嘉舟对面坐下后，林嘉舟脸上的冰冷才稍微收敛了一些。

“小白最近忙什么，这么难约？”林嘉舟喝了一口冷掉的咖啡，带着怒气的调侃对面的陆夜白。

陆夜白无所谓的笑笑，“林大小姐，现在是你在求我帮忙。”一句话表明谁现在占据上风。

林嘉舟看得出陆夜白的心思，她选择忽略，直奔主题。从包包里拿出一份文件，递给陆夜白。

陆夜白顺手接过，却不急着看，好整以暇的看看林嘉舟。作为生意人，林嘉舟知道这是要直接谈条件了，她喜欢陆夜白的这份坦率，不拖沓。

林嘉舟放下本来交叠在一起的长腿，身体往后靠在椅背上，笑的干脆。

“你想要什么了？”

“十亿。”陆夜白直接说出这个数字，她一点都不觉得自己的要求过分。林嘉舟微愣之后，眯着眼笑了起来。

贪财的人总是最好的，合作伙伴。

从包里拿出支票簿，林嘉舟刷刷写完，撕下一张推到陆夜白跟前。满眼的戏谑，“那就预祝我们马到成功。”

林氏的一间办公室里，林逸深和江宁对着面前的电脑忙的目不转睛。

桌子上全是文件，被扔在一起。还有堆在一边忘记丢的外卖盒子，咖啡杯。

忙碌的两人也是眼角泛着熬夜产生的疲累，特别是林逸深，眼里的红血丝布满了眼白。

不一会儿，江宁神色焦急的抬起头看向林逸深，“少主，又有账目对不上了。”

这一声打破了办公室里的宁静，林逸深还是看着面前的电脑屏幕，连个眼神都没有给江宁。只是从鼻子里发出一个音，算是回复。

手上的动作却是更加的快了，江宁默不作声的在心里叹了一口气，转了转有些僵硬的脖子。

几天没日没夜的工作，她的大脑都快要宕机了。扭头看向窗外，从林氏大楼可以看到魔都最美的夜景。

江宁耳边是林逸深快速敲击键盘发出的“哒哒”声，这声音她觉得有些催眠，不由自主的打了一个哈欠。

在声音发出之前，江宁手速极快的捂住了自己的嘴，拿起桌上不知道什么时候倒的，还剩一口的咖啡直接倒进了嘴里。

抻抻手，晃了两下脑袋，江宁又继续投入工作。

这期间，林逸深没有除了工作以外多余的动作。江宁边看着面前的账面，眉头边轻轻的皱起。

自从陆小姐搬走，少主基本上就是工作。特别是最近，工作的更加疯狂，连家都不回了。

江宁觉得自己忙完这些就应该去找陆小姐谈谈关于少主的事情，分手也要好好的分，怎么能毫无征兆的就把人甩了。

特别被甩的还是林逸深，她想不通陆夜白有什么理由，要拒绝林逸深。

朝阳的光辉爬到键盘上的时候，江宁才意识到，天亮了。

她站起来，坐了一夜的身体有些没反应过来，江宁整个人有些晃。好在她及时的扶住了椅子，缓了一会儿才感觉找回身体的支配权。

轻轻的走到茶水间，江宁这次没有泡咖啡，反而热了两杯牛奶。她看了下手上的腕表，时间还早，还不到七点。

端着热好的牛奶回到办公室，林逸深还是保持着原样，江宁放下牛奶。轻声道，“少主，休息一下吧。”

“好，我快弄完了。”这次林逸深回答她了，只是声音有些干哑。

江宁眉头一皱，无可奈何的回到自己的座位，捧着属于自己的那杯牛奶慢慢的喝着。

眼睛还是看着林逸深，她知道林逸深说的快忙完了也应该是几个小时后了。

但是，这次出乎她的意料，几分钟后林逸深就停了手。整个人往后一倒，瘫在宽大的真皮椅里。

林逸深重重的呼出一口气，双手揉了揉自己的脸，几日的熬夜，饶是她脸上都有些出油。她坐起来，抽出几张湿巾仔细的擦着脸，又擦擦手。

江宁走到林逸深跟前，依旧轻声，“少主，我开车送您回家吧。”

林逸深摆摆手，拒绝了。“我进去歇会儿，你回去休息吧，下午再过来上班。”

林逸深的办公室里配置了一个小房间，里面有床可以休息。她就打算休息几个小时，然后再继续高强度的工作。

江宁是这么想的，毕竟林逸深说了让她下午来上班。

江宁没有听话的离开，还是站在原地，面带心疼的看着林逸深。“少主，虽然这里可以休息，但是，您好歹几天没有好好的睡一觉了。”

林逸深抬头看着江宁，江宁也恰好将林逸深充血的眼睛看的一清二楚。

“再这样，您会倒下去的！”江宁提高了音量，她看到林逸深的眼睛，才发现再不制止林逸深的行为，林逸深就真的要倒了。

林逸深“噗呲”一下笑了出来，声音很轻，听得出来林逸深此刻疲惫到了一个界点。也让江宁更加急了，她现在都想对林逸深动手了。

如果林逸深再继续这样，她不介意以下犯上，打晕林逸深把人扛回家。

“今天就结束了，不会再继续了。”林逸深的声音沙哑，她拿起还热着的牛奶喝了一口。

“可能三四个小时后，可能是下午，就要来了。”

林逸深静静的说着，这两句话，一下让江宁紧张起来。她陪着林逸深加班加点的工作了这几天，自然知道是为了什么。没想到今天，结果就要出来了。

江宁这些也不再坚持了，回到座位，收拾好自己的工作结果放到林逸深的桌上，就退出这间她呆了好几天的办公室。

江宁并没有回家，她回到属于自己的办公室，拿出一个U型枕往脖子上一戴，直接躺在沙发上睡着了。

再次醒过来，江宁是被自己的秘书摇醒的。她在睡觉之前给秘书发了一条信息，让秘书在人来了时候喊醒她。

但是，她没想到这人来的这么快，她都感觉自己才刚睡着没多久。揉揉眼睛，江宁的眼睛费力的睁开，看了下时间，九点二十六分了。

“人到哪儿了？”江宁睡衣朦胧的问着秘书，秘书提高声线回答。

“江特助，大小姐带着几位董事已经乘上电梯，现在应该已经到了少主办公室门口了。”

江宁一下子站起来，整理了自己的衣服，往林逸深的办公室跑去。

江宁连门都没有敲，直接进去了，看到只有林逸深坐在那里。

心里感叹还好自己比那些人到的早，刚想松口气，身后的门就再次被人推开了。

本来双手托腮，坐在办公桌后发着呆的林逸深，像是回过了神，看向了来人。

江宁回头看了一眼进来的几个董事和林嘉舟，就走到林逸深的桌边站好。

林嘉舟看起来心情很好，气色也很好。她站在几位董事的前面，微笑不语，偏头看向身后。

陆夜白从外面走了进来，江宁愣了一下，脱口就想问，陆小姐怎么会在这里？

江宁下意识的先看了一眼林逸深，发现林逸深还是双手撑着下巴，一脸平静的看着对面一群人，看不出喜怒。

林逸深像是有在看陆夜白，又像是根本没有看到这个人的出现。

明明林嘉舟那么刻意的凸显了陆夜白的出现，林逸深却就跟在公司里看到一个林氏的职员一样，没有任何的多加注意。

林嘉舟看了下陆夜白，对方眼里也没有什么异样，感觉气色比她还要好。林嘉舟心里一下有些疑惑，这两人真的只是玩玩儿的？

“有事吗？”林逸深冷静开口，语气里带了一丝不屑一顾的感觉。林嘉舟听在耳里，却感觉格外的舒服，像是得到什么奖赏。

林嘉舟还是摆出人前那副模样，笑的一脸和善，“小深，几位董事昨天找到我说，对公司的一些账目有疑问。我解答不了，想来找你咨询一下。”

林嘉舟刻意在语气上加重了“咨询”二字，真的就像是来找林逸深讨论工作上的问题，如果不是她带了好几个人来的话。

此刻，林嘉舟的心情更好了。别人不知道，她可是对林逸深深有了解，林逸深平时都是一副宠辱不惊的样子，这次居然说话都不淡定了。

只能说，她押对了。

林嘉舟起了一个头，她带来的几个董事就开始登台唱戏了。

“少主，我最近有收到一封关于林氏目前正火的基因技术泄密的文件，源头可都是指向您。”一个董事开口了，他把董事们都知道的事情率先说了出来。

另一个董事也接过话头，“这一个月来，林氏股份暴跌，我手下的好几个公司都要宣告破产了。”

这是一份诉苦，往往最容易引发共鸣，果然，剩下几位没说话的董事一拥而上。

“我这里还有少主卖出国外几份地产的文件，上面可是有少主的亲笔签名。”

“我这里也有少主截断林氏资金链，账务造假的证明。”

“我们几个董事都是林氏的共同持有人，怎么能损害我们的利益，补给你自己。”

“是啊，家主都知道这些事情，为什么还要包庇林逸深。看来家主真的是年纪大了。”

“哎！”林逸深换了个姿势，不再撑着办公桌，改成窝在椅子里。她皱着眉头，幽幽的发出一个音节，让本来躁动的董事们停下了话语。

不过只是片刻的停顿，马上那些上头的董事们又开始了。

“林逸深，你看看你什么态度，我们在跟你说正事。”一个年长的董事直接点名道姓的斥责林逸深，显然他在这群董事里面资历很高。

“哦？”林逸深又发出一个单音节，她撑着椅子的扶手站立起来。

几天来的熬夜工作，让她身上穿着的衬衫有些皱，她毫不在乎的从桌子后走出来，与董事们面对面的站立着。

她拿过那些董事手上的所谓文件和证明，打开看了起来。

她没有看内容，直接看落款签字，笑了笑。

“还真的是我签的。”

林逸深的坦白承认，林嘉舟很喜欢，她知道林逸深也不会抵赖。那些看重个人分红利益的董事听到林逸深承认了，反而更加的愤怒。

“家主从小就培养你做少主，我们以为你是有真才实学。没想到也不过如此，这才一年不到，你就让林氏出了这么多事。”

“就是，家主这次是看错人了，这少主得另选他人。”

江宁接过林逸深手里的文件，才刚刚看了没多少就听到董事们说出这样的话，一下发了火。

“哼，你们才是眼睛有问题，这文件一看就是造假。”

“这可是林逸深自己承认的，她签的名。”一名董事站出来咄咄逼人的看着江宁，那神情恨不得把江宁给吃了。

江宁才不会怕这种人，她反击回去，“你也是不注意分寸了，居然对少主这样没礼数。”

这简直就是要开吵的节奏，林逸深可不想听到吵架声，她呵住了江宁。林嘉舟也拉住了那名董事，显然林家的人都是喜静的。

“江宁，我知道你护主心切，但是，你也不能仗着主子的宠爱就这样对我们林氏的董事出言不逊。”

林嘉舟是林家的大小姐，她可是有权利说教江宁的，只是，她的语句让林逸深不爽。

“嘉舟姐向来是将主仆阶级分的很清。”林逸深看着林嘉舟，满眼的嘲讽，毫无血脉亲情。

林嘉舟只当这是林逸深最后的挣扎，不怒反笑，“爷爷教得好。”

林逸深听出林嘉舟这是搬出林天德来压她，不说话了，抓了抓耳朵。像是无意的在抓完耳朵之后，去抓了抓脖子，单根手指勾起了脖子上的吊坠。

“哪怕没有正式开新闻发布会，我依旧是林家少主。”

在场所有人都知道这个道理，就因为林逸深脖子上的那个吊坠，那是林家家主的佩戴之物。

这是最伤林嘉舟的一个事实，从林逸深出生，这个事实就一直在灼伤她。

════════════════════════════════════════

第58章24

林嘉舟想要的是什么，除了她自己，也就只有林逸深最明白了。

林逸深如此直接的在她心上插了一把刀，她的优雅从容被击落，掉在地上摔成粉碎。看向林逸深的眼神，无论如何，也无法再和善起来了。

“既然这样，那我们就等爷爷来了，再说了。”林嘉舟沉着脸，走到沙发上坐好，几位董事也随着林嘉舟自顾自的坐了下来。

就剩下林逸深和陆夜白还在站着，她们谁也不动，就这样的静静看着彼此。

林嘉舟看着手机，与什么人发着信息，也没有心思去管林逸深和陆夜白之间的事情。倒是江宁，看着自家少主傻愣愣的看着陆夜白，不由得心疼起来。

江宁走到陆夜白跟前，“陆小姐坐会儿吧，我给你倒杯水，想喝什么？”

陆夜白移开了视线，说了句“嗯，谢谢江特助，白水就好。”随着江宁的动作，坐到另一边的小圆桌边。

江宁看了林逸深一眼，就去倒水了。

面前没有陆夜白，林逸深转了转眼珠，回到办公桌后继续撑着下巴。眼睛还是不受控制的转向圆桌那里，看着陆夜白。

林天德来的时候，林嘉舟和那群董事是反应最快的，一下子就拥了过去。林逸深则是将自己的位置让给了林天德，让自己的爷爷坐下。

陆夜白也是站起来，恭敬的对林天德问候了一声，林天德看了陆夜白几眼，也不说话。

那位年长的董事，最先向林天德申诉。

“家主，现在林氏的股票暴跌，资金不稳，账目也出现了问题，您现在是不能不管了。”

林天德对林氏的董事一向都是尊重的，他对那个董事点了点头，给了对方一个放心的眼神。而后，就看向了林逸深。林嘉舟的心一下被吊了起来，她期待的终于要到来了。

林天德沉稳又严肃的开口，“你怎么说？”

林逸深皱了皱眉，还是说话了，“爷爷，您再稍等一下。”

林逸深这样说，林天德不做声，就打算等。林嘉舟肯定就不乐意了，直接上前。

“爷爷，各位董事就是等您来做个决断。再等的话，就有些耽误大家的时间了。”

说完，林嘉舟偷偷的跟几个董事使了个眼色，那群董事又一拥而上，准备跟林天德诉苦。

林逸深直接抬起一只手，做了个阻拦的手势。气势沉着，眼神坚定的看着面前的一群董事。

“几位需要什么决断？林氏的资金一直充足，不会不稳，更不会存在账目问题。这次股票的浮动，绝对不会影响各位董事的红利分红。”

“这次技术泄密，充分的证据证明是你林逸深所为，你说这些保证的话一点可信度都没有。”

董事们纷纷反驳，林逸深也再懒得与他们保证什么。

“各位想清楚了，作为林氏的董事，这些年你们赚的够多了。可别做了别人的枪，毁了自己的前程。”

林逸深这句话威胁的意味十足，这些年来培养的气质确实镇住了董事们。但是，林嘉舟能策反这些董事们，也不是什么简单的事情。

这些董事都是在各自的行业里数一数二的人物，林逸深这番话，他们最多就会认为林逸深是初生牛犊不怕虎。

轻蔑的无视了林逸深的警告，殊不知他们这样做，彻底把林逸深对他们最后的慈悲之心给抹灭了。

“不好意思，打扰了。检察院工作，请配合。”

门没有关，对于突然出现在门口，开口说话的人，将林嘉舟和诸位董事都吓了楞了一下。

三个穿着检察院制服的人，走了进来，中间一人手里拿着逮捕令。林嘉舟一下子疑惑了，这是谁找来的？

她第一反应看向了陆夜白，陆夜白也是一脸疑惑的看着检察院的人。

屋子里的人都站着，就林天德坐着的，还是主位。检察院的人自然的将逮捕令放到林天德面前，然后，环视一周，目光落在林逸深这边。

这个动作，让林嘉舟面上都止不住要笑出来。

为首的那人开始庄重的开口宣读着上面的内容。

“根据委托人的委托，本检察院已经掌握相关证据，上级已批示逮捕令。我们将缉拿犯罪嫌疑人林嘉舟回去配合调查，你有权保持沉默，你所说的将作为呈堂证供。”

轰，随着检察人员宣读完毕，林嘉舟觉得自己的耳朵出现了问题。怎么会是她？

“你们是不是弄错了？”林嘉舟顾不上自己的礼仪了，气急败坏的冲刚刚宣读的检察人员怒吼着。

检察院的人似乎已经习以为常，毕竟这是他们的工作。每次逮捕的对象，大部分都是这样的反应。

“林嘉舟小姐，你可以聘请律师，现在，请配合我们的工作。”检察人员一脸冷漠的说着官话，旁边的两位检察人员拿出手铐上前一下子铐住了林嘉舟。

林嘉舟的心里受到了前所未有的冲击，不停的挣扎着，两位检察人员不得不一左一右的制住她。

为首的那位检察人员，客气的对林天德点了点头，“林家主，我将人带走了。”

对此，林天德轻轻的点了下头。

这下，所有人都知道这是怎么回事了。这就是林逸深的一出“将计就计”，请他们那些策反的人“入瓮”。

董事们这下都是苦着脸看着林天德，林天德闭上了眼，选择眼不见为净。连林嘉舟的呼喊的都充耳不闻。

“爷爷，我是被林逸深陷害的，我没有做这些事情。爷爷，您救救我。”

“爷爷，您不能不管我啊。”

“爷爷，你就这么偏心林逸深吗？”

最后一句，林嘉舟喊得有些歇斯里地，这也是她的恨。林天德最终睁开眼看向了林嘉舟，说了一句让林嘉舟死心的话。

“家主的位置都是凭自己的能力坐上去的，成者王，败者寇。”

林嘉舟一下子安静如鸡，任由检察院的人员带着她往外走。走到门口的时候，她好像想起来什么，说了句“等下。”

检察院的人，对魔都第一大世家也是敬畏的，自然随了林嘉舟的意。林嘉舟转过身，直直的看着林逸深。

林逸深无畏的看着她，似乎是觉得林嘉舟翻不起什么浪来了，这是林逸深连续工作的结果。

林嘉舟一步一步的走到林逸深跟前，手上戴着手铐并不影响她从自己的外套里拿出东西。那是一支做成口红外形的录音笔，林嘉舟按下了开关，一段对话传了出来。

“小白，你帮我拿到这项技术，我应该怎么谢你了？”

“林大小姐给我钱就好了，拿人钱财，与人消灾。”

“你这样，林逸深不会怀疑你我的关系吧？”

“不会，我跟她说，我暗恋你，她信了。她还答应，要帮我追你。”

“你可能不知道，林家的家主婚约对象不能是普通人。林逸深这样，心眼可真坏。”

“那是你林大小姐的事，与我无关，我只要钱。”

“那我给你钱，你去勾引林逸深怎么样？敢吗？”

“那要看林大小姐给的价格了。”

不多，八句话。

却让陆夜白脸色刷的一下变得毫无血色，嘴唇都发白，差点都站不稳了。

林嘉舟很满意陆夜白的反应，她挑衅的看着林逸深。

“小深，还要抓我吗？这可是呈堂证供。”

林逸深乱了，她没想到林嘉舟还留了这一手。她下意识的就要去夺那只录音笔，被林嘉舟躲过。检察院的人员立马上前，拦住了林逸深。

“林少主，这是林小姐提供的证物，你不能动。”

“把人带走！”林天德开口了，示意检察院的人。检察院点头，拿出一副手铐朝陆夜白走去。

“爷爷！”林逸深看向林天德，眼里满是哀求。

“你个混账，没听到吗？她是为了钱，她根本不爱你。”林天德见到林逸深这个样子，气不打一处来，对陆夜白是越来越不喜。

“不是的，爷爷，夜儿不是这样的，她是有苦衷的。”林逸深直接冲到椅子旁边跪下，她拉着林天德的袖口，带着哭腔。

“啪！”脆生生的巴掌声，响彻办公室。林逸深白净的脸上，肿起了巴掌印，这是林天德对她的回答。

林天德用手杖狠狠的杵了一下地面，怒不可遏的走了。几位董事，看到这个局面，都纷纷追着林天德离开了。

检察院的人也要带着离开了，刚走出门，林逸深挡住了检察院的人。检察员看着林逸深，林逸深的眼神阴冷狠厉，让他背后一下冒出了冷汗。

“阿逸，别闹了。”陆夜白最终开了口，她没有让林逸深救她，只是希望林逸深冷静。

“我们走吧。”陆夜白对旁边的检察员说到，检察员松了一口气，带着陆夜白绕过林逸深，坐上电梯走了。

电梯显示开始下降，那些指着林逸深的枪才收了回去。一直等在门外配合检察员工作的配枪警员有些诧异的看了看林逸深的脸，对着林逸深鞠了一躬，道了歉便走了。

江宁一脸惊魂未定的上前拉住林逸深的胳膊，她刚刚真的怕林逸深做出什么出格的事情来，特别是那些警员被林逸深吓得都拔枪了。

“我们回家吧，少主。”

════════════════════════════════════════

第59章25

“第一世，夜儿重生后得以平安长大，却失去了致爱；第二世，夜儿重生后报了仇，却无法守护爱人；第三世，夜儿重生后保护了母亲，却因为身份无法拥有爱情。”

001舔着猫爪，慢条斯理的分析着这三个世界来，关于夜儿的重生前后。分析完，用一对圆溜溜的猫眼看着林逸深。

林逸深动了动，放下本来交叠在左腿上的右腿，与001对视着。

001走到林逸深面前，在办公桌上坐定。一双猫眼，看透人心，三瓣嘴开开合合。

“宿主，这就是你想要重新来过做的事情？”

林逸深的身份被卸下，在黑猫面前，她就是宿主唐逸。唐逸的瞳孔收缩，转而双眼颓然无焦。在唐逸的二十六年人生中，她爱过，恨过，期盼过。

她曾经满心欢喜，付出所有爱情，换来了一句“我只是想要爱一场。”

她曾经拼尽全力，青春交付，换来了一句“你是不是医生，医生怎么一点怜悯之心都没有？”

她曾经鼓起勇气，让自己沉寂的心再次点燃，换来了一句“你不可以这么自私，你这样，我们怎么做人。”

“呵呵。”唐逸张着嘴，发出两声，空洞无力。

这些是她自己的所有经历，在那个现实的世界里，她活了二十六年，始终孤独一人。

直到她接受001的任务，在这三个世界中，遇到了那个女孩子。

对她说：

“阿逸，我当然知道自己在做什么，我喜欢你。”

“阿逸，我信你，你说喜欢就是喜欢。”

“阿逸，你难过，我就哄哄你，不准不开心。”

她没有给过夜儿真正的希望，但是，夜儿还是选择了她。

没有多余的言语，唐逸手心抵着额头，放肆的哭出声来。“夜儿。”

这些年来压抑在心头的东西终于随着泪水，被释放出来。

001叹了口气，安静蹲坐在它的宿主跟前，等着她哭完。

半响，唐逸平复好心情，目光灼灼的看着001。“我完成任务回去了，是不是就再也见不到夜儿了。”

001的琥珀色的猫眼，翻了一个白眼。

“夜儿是谁，你不比谁都清楚。”

半山城里，林天德一脸沉重的看着林逸深。林家分散在各地的长老们，被林逸深挨个请了回来。惊动了长老会，林天德也没有办法，家规规定的。

一个戴着圆框眼睛的老者，手里翻阅着林氏家规，听林逸深诉说着。

“大家已经知道林家最近的一些事情了，所以，只有我最适合成为林家少主。”林逸深坚定的说完自己的想法，等着老者开口。

老者合上了家规，看着封面上的最后一条家规，云淡风轻的开口。“从出生就开始为这个位置努力着，自然是最适合。”

“大长老，稍等下。”林天德着急的开口打断了老者的话，凶神恶煞的看着林逸深。

“你兴师动众的，就为了让林家提前公布你的身份？”

林逸深无奈，她像是开玩笑的？冲着林天德，林逸深直直的跪了下去。眼神坚定，纯粹，今天她不达目的不罢休。

“林家林逸深，懂事起，就以家主之责苛责自己，拼搏，奋斗。我，势在必得。”

林天德没有说话，他用手杖轻轻点着地。这种情况下，没有人敢说话，林逸深跪在地上静静的等着。

静谧的时间过得很慢，很压抑。手杖点地的敲打声终究还是停止了，林天德像是有些累了，捏捏眼角。长长的吐了一口气，看着林逸深，满是无奈，终究还是点了头。

“谢谢爷爷！”林逸深反应快速，立马磕下头，毫不在乎在地板上磕出声。林天德苦笑一下，这是生怕他反悔啊。

林家的执行速度向来很快，在林天德点头之后，长老们立马就评算出林逸深要接受的家法。

在林家，家主为尊，不经过家主的推举，擅自向长老会提出，要继承林家，要受惩罚。

林逸深还是穿着那身黑色衣衫，走到了林家的戒律堂。谁能想到，有一天林家少主会走进这里面。

戒律堂没有窗户，只有一排密密麻麻的换气孔。地板也是黝黑的，林逸深进去的时候，已经有三个人在里面了。三人都穿着黑色的唐装，戴着面具，看不见脸。

只有一个没有戴手套，另外两位戴着皮质手套，手里拿着婴儿胳膊那么粗的软鞭。

林逸深收回自己的目光，目视前方同样黑色的墙壁，上面用白色书写着一个大大的“戒”。

林逸深再次跪了下去，那个没戴手套的面具人，端着一个托盘走到她跟前，上面是叠成条状的毛巾。林逸深拿过毛巾，放在嘴里咬住，中途没有话语。

两个人同时动了，皮鞋踩在地板上，声音格外响亮。林逸深面无表情，嘴里咬着毛巾，跪坐着，腰板挺得很直。

没有提前打招呼什么的，直接就是同时抽下来的两鞭子。软鞭划破空气，发出破空声，又落在林逸深背上。

“啪，啪！”挥鞭的两人动作一致，力道均匀，四声声响都合并成了两声。

就算是林逸深早有心理准备，也没想到这两道鞭子同时落在身上，简直痛到骨头里。眼里一闪而过的痛楚，林逸深哼都不哼，保持着挺直的姿势。

站在一旁的那个面具人，双手背在身后。声音掷地有声，穿透皮鞭声回响在戒律堂内。“林逸深，你的家法共二十鞭，现在你还可以反悔。”

就在面具人说话的功夫，执法的两个人已经同时抽下去一鞭了。黑色的上衣被抽出一道道口子，露出里面已经外翻的血肉。林逸深置若罔闻，一动不动的看着前方。

面具人看着林逸深这个样子，背在身后的手，紧了紧。“你其实没必要受这个苦，等等就好了，你可想清楚了！”

回答他的，依旧是林逸深的沉默。执法的人似乎听不到面具人的声音一般，手上的动作始终保持着。面具人藏在面具后的脸，微微动容。

这是他做林氏的执法人十几年来。第一次，见到有林氏子弟，要受这么重的家法。

更何况，这人还是内定的少主，本该万众瞩目。却自己请愿，受家法。

他突然有了一个大胆的猜想，这人今日从这里出去之后，林家可能就要不一样了。

“啪！啪！啪！啪！”

戒律堂里只剩下鞭子声，隔着厚重的门，堂外的人听不到任何声音。

林玉寒没想到一向自持稳重的林逸深，也有叛逆的这一天，还来的这么快。她本来神清气爽的去公司上班，还没两个小时，就接到林父的电话。

告诉她，林逸深要受家法了。本来，她是没有多在意的，但想着从来不管林逸深的父亲居然打电话告诉她这件事。

她直接放下手头的事情，就驱车赶回了半山城。

林玉寒一路跑着到的戒律堂，一队穿着白大褂的医者抬着担架站在门口。林父和林家那些很少露面的长老都在，所有人，脸色沉重。

林玉寒被这样的场面惊住了，怯生生的喊了林父一声。林父抬头看向她，林玉寒才看到林父眼中的凝重。

“爸？”林玉寒觉得这一切让她陌生，后背发冷。

林父开口，声音嘶哑，“小寒，以后她就是林家光明正大的少主了。”

林玉寒大脑里当的一声，似乎有个大锣鼓在她脑海中敲击，她整个人变得有些呆滞。

“快！”似乎是一个长老说出的声音，医疗队的赶紧抬着担架进了戒律堂。林玉寒快速的侧过身体，看向那扇打开的大门。

很快，那群白色的人又才大门内出来。

几人抬着担架，林逸深毫无血色的脸从林玉寒面前划过，让呆滞的林玉寒打了一个激灵。

林逸深在那群白色中间，刺入林玉寒眼里的，是那从担架上滴下来的血色液体。

眼泪直接从眼眶中涌出，流到嘴角。咸涩的泪水，让林玉寒找回一点知觉。她追上那群白色，眼睛死死盯住那抹黑色，高跟鞋踩过滴落在地上的血迹。

林家专用的房车从半山城呼啸而出，前往医院。林玉寒坐在角落里，抿着嘴，一言不发的看着医疗人员对林逸深进行救治。

林逸深趴在那里，后背一片血肉模糊，脸上因为疼痛，冒出一层细汗。

救治的医务人员也好不到哪儿去，林逸深的后背皮开肉绽，破碎的衣料粘在肉上，他们抓紧时间为林逸深清理伤口，只能用消毒水冲洗。

车上没有麻药，刺激的痛感，格外清晰，林逸深忍不住发出痛呼。

医务人员看着林逸深也是心惊肉跳，这可是林家未来的家主。

万一，丢了饭碗怎么办？

“你这不是找罪受，干嘛着这个急，我又不跟你抢那个位置。”

林玉寒调侃的声音响起，医务人员愣了一下，转头看了看林玉寒，又继续手上的工作。毕竟，林玉寒不是跟他们说的。

“我，自有我的打算。”林逸深咬着牙回答林玉寒的话，手抓着担架的边缘，不停的倒抽气。

林玉寒阖上眼，头偏向一边，不再看林逸深。

════════════════════════════════════════

第60章26

陆夜白从来没想过自己会有一天能体验下坐牢的感觉，还是作为林嘉舟的同伙。

她重活一次，就想着要好好保护母亲，把林嘉舟前世欠她的都拿回来。然后，再回到蜀都和母亲一起平淡的生活，别的她从来没想过。

可事情好像从一开始就变了样了。

林逸深突然空降她的学校，出现在她的生命，和她一起生活。时间不长，但也不短。

她已经记不起自己从什么时候开始注意力就放在了林逸深身上，被救的那一次，还是住在一起以后。或者是，在电影学院，人群中对视的那一眼。

陆夜白闭上眼睛，她想要仔细的想想她和林逸深之间的所有。

记忆里出现的第一个画面，那还是在前世，在林嘉舟的私人别墅里面。

林嘉舟很少到这里来，每次来也是晚上，半夜就走，白天根本就看不到除了陆夜白的其他人出现在这栋别墅里面。

作为金丝雀，陆夜白安分守己，适当给金主做一下解语花。所以，林嘉舟醉酒后的真心话，只有陆夜白知道。

那是偶然的一天，林嘉舟一直锁起来的那个房间居然忘了上锁。陆夜白推开了那扇门，轻脚的走了进去。

那是一间只有书架的房间，上面整齐的摆放着牛皮纸袋和文件夹，足足有三个大架子。

最吸引人眼球还是那面贴满照片的墙，陆夜白从进门就一直看着墙上的照片，整整一面墙的照片都是一个人的。

一张黑白色的照片被放大，放在中间最显眼的位置，这样的照片是很不吉利的。

但是，陆夜白还是被照片里那个人的脸给惊到了。大概也就是十几岁的样子，但是，这张脸却生的张扬。

好看的张扬，这是陆夜白唯一能想到的形容词。浓黑的剑眉，微微上翘的眼尾，高鼻薄唇。

眼睛里却是毫无任何感情的空洞，白净的脸让人感觉这人的存在都有些不真实。

原来这是第一次见到林逸深，陆夜白睁开眼，望了望这间窄小的单人监狱。从她被检察院的人带到这里，她已经不知道过去多久了。

她的手机，身上的首饰都被收走，还被关进这个只有一个小窗户的监狱。

不知道妈妈知道她被抓进监狱，会不会很难过，很惊慌，老大应该会帮忙安慰妈妈吧？她所有的积蓄都存在了妈妈的账户里，妈妈以后的生活应该不会有什么问题了。

至于林逸深，时间长了，也就会忘了她的。

毕竟，林逸深也听到了，自己是为了钱，去“勾引”的她。对这样的自己，林逸深冷静下来后应该是深恶痛绝的。

陆夜白的心一下子放宽了不少，她这段时间神经都是紧绷的，这下终于可以好好睡个觉了。

虽然小房子里面没有床，陆夜白却也不在乎，就窝在墙角靠着墙壁睡着了。

陆夜白睡的很沉，只是迷糊中感觉有人给自己盖了一张毛毯。然后，她下意识的睁开眼，就看到了江宁。

江宁还是一如既往的含笑看着她，对她说，“陆小姐，我来接你出去。”

顺势还将她从地上拉起来，江宁走到门边，把住门把等她出去又把门带上。

看守人员也是没有任何异议的看着江宁带她离开，陆夜白脑袋还有昏沉，这是没有睡醒的后遗症。

直到走出监狱的大门，看到站在车旁的老大，陆夜白才清醒。

老大熟悉的拥抱，熟悉的话语，让陆夜白发觉自己真的是没事了。

江宁一直静静的等在一边，等到老大放开陆夜白，江宁将手里的东西递给了陆夜白。

“陆小姐，后会有期。”

陆夜白接东西的手缩了一下，她有些不可置信的看着江宁的眼睛。

江宁的眼神坚定，陆夜白想要扯出一个笑，却发现有些困难。

接过江宁手里的东西，陆夜白什么话也说不出口，目送江宁离开。

一个文件袋，陆夜白一直到家才打开。

里面是一份房屋产权转移证明，一份土地使用权证明，以及一张10亿的存折。

陆夜白笑了笑，林家少主给的天价分手费，不少女人都该羡慕不已了。

“铃铃铃....”手机铃声响起，陆夜白反应了一下，才意识到那是自己的手机。

来电备注是妈妈，陆夜白连忙接起，陆姨的声音从电话那头传过来。

“小白你怎么还不回来？”

声音带着担心，却又家常。陆夜白反问自己的妈妈，“妈，你在哪儿？”

“我在家啊。”陆姨有些奇怪的回答着陆夜白。

陆夜白用空着的那只手翻开那份房屋产权转移证明，房子的地址赫然就是她住了快一年的地方。

陆夜白掩饰了自己的慌乱，声称自己会尽快到家，挂掉了陆姨的电话。

然后，陆夜白就回到了那栋她本来已经搬离的房子。

房子里的东西还是如常，什么都没有变，林逸深的东西一件都没有拿走。陆夜白不明白，不过，她也不想再去计较。

陆夜白刚出狱没多久就接到了双木娱乐的解约通知，她欣然接受了。

网上，新人演员陆夜白解约的新闻，瞬间霸占了热搜。

无论是真粉，黑粉，吃瓜路人都纷纷刷着关于陆夜白才刚演一部电影就被封杀的事情。

陆夜白关掉手机，拔了电话线，在家里对着电脑一阵忙碌，不管外面因为她的事情吵得多么火热。

她在想着自己开一家娱乐公司好了，反正有地有资金。两世为人的经历，管理一家公司，她还是可以的。

相比她的淡定，宋轶简直是要被吵疯了。

陆夜白主演的是她的电影，电影早就提名了各大奖项，陆夜白凭借女主角的身份也能拿到一个新人奖。

接下来就是大放异彩，星途坦荡。

前段时间陆夜白的广告和综艺被鸽了，她也有耳闻，不过，没想到双木娱乐居然直接和陆夜白解约了。

这就是变相的封杀，谁敢跟龙头老大双木娱乐作对。

新闻联系不到陆夜白，就把方向对准了宋轶这里，试图能从宋轶这里挖到一些爆料。无论是什么，肯定都是高点击。

宋轶拿着手机，扯了扯嘴角，对坐在床边削着水果皮的林玉寒翻了个白眼。手快速的打出一段字，发在微博上。

林玉寒手里的苹果刚削掉最后一条果皮，就被宋轶抢了过去。

宋轶狠狠地咬了一大口，挑衅的看着趴在病床上的林逸深，“不给你吃！”

“本来就是给你削的。”林逸深有气无力的喊出来，她吃狗粮都吃撑了好嘛，她都怀疑林玉寒是不是故意带着宋轶来气她的。

宋轶拿着苹果，“哼”了一声，转身就坐到林玉寒腿上。

真是没眼看，林逸深将视线锁死在枕头上的平板电脑上，就算是养伤，也不能耽误她工作。

“喂，你不看下我刚发的微博吗？”宋轶不甘心的提醒林逸深，她做了好事，林逸深怎么能不知道。

闻言，林逸深点开微博，热搜上全是陆夜白解约，陆夜白被封杀，陆夜白消失，等等的标题。

找到宋轶的微博，点进去。

“无论怎样，下一部电影，一定与陆夜白有关。”

下面是百万以上的转发和评论。林逸深扭头看着宋轶，“大嫂，你很刚啊。”

宋轶高傲自得的抬下巴，“那是必须的。”

宋轶的这条微博，直到两天后才被陆夜白看到，陆夜白马上就给宋轶打电话，两人约在宋家名下的一家咖啡店见面。

这一幕当然是逃不过狗仔的跟拍，很快，热搜上就挂上了陆夜白和宋轶两个人。

各种猜测的都有，陆夜白傍上宋轶这棵大树，陆夜白被宋轶潜规则，宋轶仗义帮助新人演员什么的。

甚至，有粉丝连夜拉起了陆夜白和宋轶的CP粉。

直到，陆夜白发博宣布，“即将成立自己的娱乐公司，名字，宋轶导演是公司第一个签约对象。”

轰！！！平地一声雷！！！

热搜又炸了，微博直接瘫痪。

“陆夜白牛鼻，不愧是我偶像@陆夜白，帅炸了！！！”

“不屈服世家豪门，虽然不看好，但是，得说，陆夜白真的牛鼻！！！吃瓜jpg”

“哼，双木娱乐不就是林家的吗，宋轶导演也是宋家的了！@宋轶”

“林家是第一世家，陆夜白惨了，看好戏吧。@双木娱乐”

“第一世界又怎样？我就支持我白，看好你，@陆夜白”

林氏总部，江老站在一边，林天德翻看着网上的言论，脸上没有多余的表情。

“家主，可是要采取措施？”江老贴心的提议，等着林天德的示意。

林天德关掉网页，波澜不惊，“让少主处理，这件事还要我来管吗？”

江老弯腰颔首，不在说话，安排林天德的接下来的行程。

在广大网友的期盼中，陆夜白的公司，顺利注册，双木娱乐和林家没有任何表态。

公司命名，逢时娱乐。

开业酒会，现场直播，到场的不止宋轶一个，还有宋家旗下的娱乐圈大佬。

魔都电影学院的知名教授和导师，以及从魔影出来的各路明星也都来给陆夜白捧了场。

电影学院的导师帮了她不少忙，介绍了很多资质不错的学生给她。

最让网友震惊的是直播现场，Y国地产大鳄也在，而且，身份是逢时娱乐投资合伙人。

观看直播的网友们疯狂刷着弹幕，让人看都看不清。

“我去，陆夜白太牛了，居然和Y国的大鳄都认识。”

“还有什么是我白做不到的。”

“弱弱问一句，有没有好心人科普一下Y国地产大鳄？”

“Y国第一，据说跟皇室都有关系。”

“九年前崛起，来势凶猛，Y国皇室都礼让三分。”

作者有话要说：

哈哈，吹牛皮，不妨吹大些。

════════════════════════════════════════

第61章27

一切风浪散去，逢时娱乐也是如铁板钉钉一般的存在在魔都的娱乐圈了。

跟宋轶签约，也带来了不少的资源。加上她的个人能力也是上乘，资金的充裕，也是将公司做的稳稳当当。

老大也从双木娱乐离开成了她的签约艺人，现在也是逢时娱乐的练习生了。

至于林嘉舟，她从宋轶那里听说是被押送到国家最西边的监狱去了。

对于林氏的打压，陆夜白不是没有担心过，她敢选在这个风浪口上宣布成立娱乐公司含了一半赌的成分。

她赌，林逸深对她的不舍得。

事实证明，她赢了，只是几个月都没有林逸深的消息，她总归有些不踏实。

娱乐行业，对新事物总是格外敏感，陆夜白上班路上就接到林氏即将召开新闻发布会的消息。

大部分接到邀请函的都是商业媒体，娱乐圈媒体只有几家权威。

发布会的日子，定在了8月13日，陆夜白心里有底，那天是林逸深的生日。

发布会结束应该会有宴会，陆夜白没有请柬，虽然，她是想去的，去陪她过个生日。

现在，陆夜白和林家之间的关系，就跟没有关系一样，除了因为宋轶和林玉寒一起吃过饭。

倒是林玉寒慢慢跟陆夜白熟络起来，林家那边对于这种事情也是不管不问，似乎对林玉寒没有那么多的管制。

但是，陆夜白从来没有向林玉寒问过关于林逸深的消息。林玉寒也没有在陆夜白面前提起过林逸深，包括林家的什么也不曾提起。

重新搬回到这栋别墅的刚开始几个星期，陆姨还有问陆夜白林逸深去哪儿了，看到陆夜白发红的眼眶之后再也不问了。

陆姨认为林逸深还是辜负了她的女儿，有几次想要悄悄的把林逸深的东西收起来，后来，都是被陆夜白放回了原位。

有些东西总归还是放在那里比较好，陆夜白这样想，陆姨也没有办法。

宋轶手里拿着笔，对着摊在腿上的剧本圈圈改改，眉头一直紧皱着，不曾舒展开。

一只纤纤玉手覆上她的额头，轻轻的揉着她的眉心才终于将那个挤出来的川字给抹平了。

宋轶嘟着嘴，冲着面前的人撒娇，“玉寒，现在的编剧剧本怎么都写得这么没有新意，让人家急的头疼。”

“那是因为我们的宝宝精益求精，追求更好。”林玉寒柔声哄着宋轶，效果很好，宋轶立马笑的眉眼弯弯。

“拜托你们不要在我这里秀恩爱好不好？”

一个声音插了进来，宋轶才想起这里除了她和林玉寒，还有一个人。宋轶嘿嘿一笑，看向坐在不远处办公桌后的女子。

“小白，我觉得你这里风水好，改剧本都很顺。对吧，玉寒。”

说完，宋轶又一个腻歪，靠在了林玉寒身上。对于她这个说法，陆夜白只能翻翻白眼，表示不能理解宋大导演的脑回路。

“那我把办公室让给你好了。”陆夜白没办法，宋轶现在可是她公司的招牌，她哪敢得罪自己的这个活祖宗。

“好了，我们去你的办公室吧，宝宝。”林玉寒拉着宋轶站了起来，对陆夜白抱歉的笑笑。“小白，我把障碍帮你带走了，你可以专心工作了。”

宋轶刚想质问林玉寒谁是障碍，就被林玉寒瞪了一眼，乖乖的闭嘴，跟着林玉寒走了。

陆夜白笑了笑，又继续投身于工作中，直到下班。

陆夜白一出办公室，就看到宋轶和林玉寒站在门口，明显是在等她。

林玉寒递过来一张烫金的请柬，“小白，来参加我的生日宴会吧。”

没有拒绝的理由，陆夜白接过请柬，林玉寒就拉着宋轶腻腻歪歪的离开了。

发布会如期举行，通过网络，向全世界直播。

当天下午两点，只要知道林家的人都停下手里的工作，用不同的通讯工具，观看这场新闻发布会。

陆夜白坐在宽大的办公室里，看着眼前的电脑，林氏新闻部的负责人已经开场了。

“今日诚邀各大媒体，宣布一项重大决定，望全世界知悉林氏核心层的变动。下面有请林氏现任家主，林天德先生宣布此项决定。”

镜头一转，一位精神矍铄，鹤发童颜的男子在保镖的簇拥下走进会场。他就是林家家主，哪怕是年老，穿着一身笔挺的西装，却也是风度翩翩，不输年轻人。

他的身后跟着一位穿着绛红色西装的年轻人，现场的媒体都不知道这个年轻人是谁。但是，能出现在这里，身份必定不会简单。

镜头拉近，对着年轻人的脸进行特写。

陆夜白有些痴了，伸出手想要抚上那张精致的脸，还没碰到电脑屏幕，镜头转走了。

林天德站上发言讲台，神色庄重，不怒自威。

“自我继任家主，已逾二十载，现在，林家后继有望。林家子孙，自小接受良教严训，现在选出一名优异子弟立为林家少主。”

说完，林天德看向站在他旁边的那位年轻人，媒体的镜头纷纷对准她。

林天德一字一句的宣布，“现向全球大众介绍，林家少主，林逸深。”

随着林天德话音一落，闪光灯如骤雨般亮起，林逸深一脸风轻云淡，礼貌的弯了下腰。

发言人换成了林逸深，作为林家少主，不免是要回答新闻媒体提出的问题。

商业媒体问的问题，自有官方的回答。

一家受邀的大型娱乐媒体记者拿到话筒，向林逸深发问，“请问林少主，如何看待前段时间双木娱乐与逢时娱乐老板陆夜白的热搜？”

这种问题明显比商业问题更吸引社会大众的八卦心理，观看直播的人都聚精会神的盯着镜头里的林逸深。

林逸深淡淡笑着，温文尔雅，“林家作为第一世家，对后起之秀自当是要鼓励和支持的，相信大家也都有看到，双木娱乐对于这个舆论都是保持清者自清的态度。”

回答的依旧官方，娱乐媒体可没有商业媒体那么看重金钱数据，他们看重的是爆点。

又一家发问，“那对于宋家的宋轶导演签约逢时娱乐，是宋家与林家不和吗？林少主会有与宋家为敌的担心吗？”

林逸深依旧春风拂面，没有丝毫变化。

“首先，我在此申明林宋两家绝对是友好的关系。宋轶导演的个人想法，我选择尊重。”

林逸深顿了一下，看向会场的一角，勾唇一笑，“毕竟，她是我林家二小姐的女朋友。”

镜头随即转向林逸深看的那个方向，林玉寒友好的冲镜头挥挥手，默认了这件事。

对于林逸深的说辞，林天德始终保持缄默，直到一个半小时的新闻发布会结束。

宋轶炫风一般冲进陆夜白的办公室，一把抱住陆夜白，语调里都是兴奋。

“小白，我和我家亲爱的官宣了。”

陆夜白翻了个白眼，被狗粮噎的，现在全世界都知道宋轶和林玉寒是一对了。而且，还是出自林家少主的口，两人结婚的概率高达百分之二百。

宋轶现在完全沉浸在喜悦之中，松开陆夜白之后，拉着陆夜白要走。

“走啦，小白下班了。晚上是玉涵的生日宴会，回去换礼服了。”

陆夜白只好拿起包包跟着宋轶一起早退，到了停车场取车，各自回家，梳妆打扮。

陆姨也知道陆夜白今晚要去参加一个生日宴会，帮着陆夜白一起收拾，满脸笑容的送陆夜白出门。

关上门，陆姨欢喜的嘀咕，“生日宴会上肯定有很多优秀的年轻人，小白应该会被别人看上的。”

对于陆姨的如意算盘，陆夜白一概不知，就算知道了，她也不会说什么。

爱过一个太美好的人，怎么还能轻易的去爱上另一个人。

到了地方，就有侍者过来帮陆夜白开车门，陆夜白下车后，侍者恭敬的接过陆夜白手里的钥匙去泊车。

宴会的地点自然是半山城，陆夜白是第一次进到这里面来，第一印象，就是大，占地面积是真的大。

林家的佣人看到有新的客人进来，立马迎了上来，一位穿着统一制服的女侍者为陆夜白带路。

陆夜白从容的跟随侍者的引领，沿途感受着千年世家古朴沉稳的气势。到达宴会厅，客气的道谢后，女侍者微笑了一下，离开了。

宋轶从陆夜白进来的那一刻就发现了，越过半个宴会厅，转到陆夜白身边。

“小白，你可算来了。”

陆夜白舒了口气，“第一次来，谁知道从门口走过来要这么久。”

宋轶捂着嘴，恪恪的笑了，“没事儿，没事儿。”

陆夜白瞪了宋轶一眼，这人是嘲笑她吗？

宋轶明面上不说话，心里回答，才不是呢？

宴会厅的大门被侍者合上，大厅的灯光打起来，宴会要开始了。

昂贵的酒水和精致可口的食物早已准备妥当，大厅的一侧，大门打开。陆夜白和宋轶同时看向那里，穿着淡金色西装的林逸深和身着同色礼服的林玉寒出现在众人视野。

高高的多层蛋糕已经由侍者推到大厅中央，林逸深面无表情与林玉寒肩并肩的走到蛋糕跟前，在司仪的要求下，切了第一刀。

宋轶小声的跟陆夜白控诉，“过生日还摆个冷脸，影响我玉寒宝宝的心情。”

“我看玉寒挺开心的啊。”陆夜白下意识的回答，宋轶哼了一声，拉着陆夜白去吃东西了。

拿了东西后，宋轶就带着陆夜白找到一个不起眼的角落坐下，欢乐的享受起美食。

宴会来的大部分都是上层名流的年轻人，林天德和林家的长老们都没有出现，给年轻人自由的空间。

说是这么说，但是，这些二代们哪有简单的。

林逸深和林玉寒被敬酒的人围得死死的，动都动不了。

敬到跟前的酒，两人不好拒绝，林逸深是从容不迫的饮下。林玉寒则是四处寻找宋轶的身影，奈何被人群挡的死死的。

最后在助理的帮助下，林玉寒挣脱了出来，但是，林逸深作为少主，避无可避。

尽管有江宁拦着，林逸深还是被灌了不少酒。

林玉寒才不管这些，她找到宋轶和陆夜白后，就加入了吃货队伍。随后，宋，穆两家的公子也加入了她们。

几人的小聚会，别人不敢打扰，也不敢参与，倒是落得清静。

宋轶和穆宁起了调节气氛的作用，宋轶每一句话都要带着陆夜白一起，陆夜白心里感激。她知道宋轶的良苦用心，也是毫不拘束的参与了话题。

但眼角的余光还是不由自主的飘向那个被拥簇的人，荣耀加身，犹如被群星包围的太阳，散发炙热的光芒。

林逸深离她不过十米远，可是林逸深却看不到她。

════════════════════════════════════════

第62章28

宴会结束，陆夜白与众人作别，驱车回家。

别墅区很安静，只有路灯亮着，陆夜白将车停好，下车就看到站在家门口的那个人。

站的笔直挺拔，穿着一身淡金色的衣服，在清冷的灯光下，周身像是落了星辉。

陆夜白走过去，高跟鞋踩在石板路上，发出清脆的声响。

“我等你好久了。”

林逸深说话了，埋怨的语句，没有责备，只有委屈。

陆夜白越过她，像是不打算搭理她，直接开了门进去。

门没有关，林逸深开心，进去后带上门，自觉的换了鞋。

客厅的灯亮着，是陆姨给陆夜白留了灯，陆姨此刻已经睡觉了。

陆夜白倒了两杯水，一杯自己喝，一杯给了林逸深。

她路过林逸深身边的时候，都能清楚的闻到林逸深身上的酒味。

两人有几个月没见，现在出现在同一个画面，莫名有些生疏。

林逸深小口小口喝着水，两人都不说话，等到杯子里的水尽了，林逸深抿着嘴，显得有些尴尬。

从她记起所有事情之后，她面对陆夜白总是有些心慌。

陆夜白自是不明白林逸深的心慌，她只是不知道如何面对林逸深，她们之间还带着芥蒂。林嘉舟的录音，林逸深没有问，她也没有解释。

总要有一个人主动一点，林逸深上前将陆夜白拥入怀中，紧紧抱住。

一触即燃，林逸深心里的那些心慌被心火焚烧殆尽，手掌轻按着陆夜白的后背，让怀里的人与自己贴的更紧。

“夜儿，我要生日礼物。”

来自心上人的撒娇，陆夜白心头一颤，麻了半边身体。林逸深声音低沉，鼻尖贴在陆夜白的脖颈，贪婪的轻嗅。

陆夜白没有说话，用亲昵的动作回应了林逸深。

待到陆夜白清醒，已经是躺在床上，林逸深窝在她的怀里，睡的香甜，两人坦诚相对。

绵长轻缓的鼻息呼出，扑在陆夜白的锁骨上，陆夜白松开怀抱，推开林逸深，转过身。

好眠被打扰，林逸深动了动，眼睛迷蒙的睁开一条缝，向陆夜白的位置贴过去，将人搂进怀里。

“生日过完了，穿上你的衣服离开。”

陆夜白冷漠的声音响起，林逸深不满，在光滑的肩头咬了一口。

小声的抗议，“这才几点，让我再睡一会儿。”

陆夜白转过身，面对着林逸深，被子的脚毫不犹豫的踢在林逸深腿上。

“赶紧滚！”

陆夜白有些恼怒，裹着被子转过身去，林逸深被踹又被赶，总算是清醒。坐起身，看着裹成蚕蛹的人。

别提多郁闷，我咬得没多用力啊。

无奈的下床，衣服散落一地，林逸深捡起自己的衣服，麻木的套上，离开了。

现在才凌晨五点多，昨晚是江宁开车送她过来的，她没有车，这么早江宁也还在睡梦中吧。

叹了口气，林逸深慢慢的走在别墅区的道路上。

“难道是我昨晚表现的不够好吗？”

林逸深无奈的吐槽一句，路上除了她没有别人，八月的清晨冷清又凉爽。

“咕噜咕噜咕噜，he，tui”

脑子里传来漱口声，林逸深眉头一拧，001带着睡意的腔调，“宿主，大清早就说这些虎狼之词，不太好哦。”

林逸深无语，被女朋友踹下床，还被系统嘲笑，她好惨啊！

最终还是江宁来解救了她，回到林家，林逸深洗漱一番，换了一套新的衣服，又打起精神去上班了。

陆夜白睡到自然醒，悠闲的洗了个澡，化好妆，换好衣服下楼，陆姨已经做好早餐等着她一起吃了。

陆夜白坐下后，陆姨家常的关心，“昨晚几点回来的？”

“没有很晚的，妈。”

陆姨观察着陆夜白脸上的表情，顺着说了一句，“玩的开心吧。”

陆夜白脸蛋微红，“还不错。”有些紧张，端起碗喝了一口粥。

陆姨尽收眼底，果然一切不出她所料。

晚上陆夜白下班回来，陆姨正在看电视，看到陆夜白准点的回到家，有些纳闷。

“你怎么没出去约会？”

陆夜白错愕，“妈，我跟谁出去约会？”

陆姨一愣，关掉电视，转去厨房了，她还没有做晚饭。

陆夜白这下更疑惑了，自家老妈是压根就没打算她会回来，连晚饭都没有做。陆姨在厨房十几分钟，端出来一碗青菜面，放在陆夜白面前。

“妈，您就给我吃这个啊。”

陆夜白扒拉了一下碗里的面，连个荷包蛋都没有。

陆姨白了她一眼，重新回到电视跟前，“你昨天吃的那么油腻，吃素的刮刮油。”

“您怎么知道我昨天吃的油腻？”陆夜白不服，这是什么理由。

陆姨一副看透世间的模样，“你要是不顾着吃，认识一个新朋友，这会儿你也就跟人家在外面吃了。”

呵~，陆夜白不再说话，乖乖的吃面，难怪一进门就被问怎么没出去约会。

老妈的千层套路，真是防不胜防。

“哎，从你上大学到现在，每天都是我自己一个人。”

陆姨幽怨的声音从客厅传来，响彻整个屋子，陆夜白本能的缩了下脖子。

“妈，明天我们去收养一只小动物吧。”陆夜白端着碗走到客厅，卑微的提议。

“哎，我想要一个可以跟我说话的。”陆姨瞥了陆夜白一眼，增加了要求。

陆夜白灵机一动，想到一个东西，“那就买个智能机器人。”

回答陆夜白的是陆姨砸过来的一个抱枕，陆夜白灰溜溜的回到餐厅，把面吃完才出来。

不过，第二天，陆夜白还是抱着一只猫回家了。

陆姨面色和善的抱起猫咪，甩给陆夜白一个白眼后，就去逗猫了。

将妈妈安抚住，陆夜白松了一口气，安稳的过了一个星期，只是，她没想到，林逸深又来了。

这次，陆夜白不想让林逸深进门，将人挡在门外。

“你又来干嘛？”

林逸深一本正经，“找样很重要的东西，你知道的，我的东西还没拿走。”

无法拒绝的理由，陆夜白将人让了进来。林逸深换好鞋之后，就径直上了二楼，去了陆夜白的房间。

陆夜白一路跟在林逸深身后，还以为林逸深有什么东西掉在自己这里了。

结果，刚进房间，房门就被反锁，再一次躺上了床。

这次没等陆夜白撵人，林逸深在陆夜白醒来的时候，就已经不在了。

陆夜白摸着身边空了的位置，五味杂陈。

接下来，林逸深每个星期都会来，除了陆夜白生理期，林逸深会乖乖抱着她睡觉。其他的时候，都是天雷勾地火。

前几次，林逸深不是找东西，就是借口说头疼复发，骗取陆夜白的同情。进了门之后，就马上变了一个人，将陆夜白吃干抹净，又悄然离开。

这件事，说白了，也是一个愿打一个愿挨。

陆夜白默认了，自我安慰，将林逸深当作一个优秀的床伴好了。

明面上，两人什么关系都没有，更没有任何来往。

两人都有各自的工作要忙，逢时娱乐要扎根，要扩大，陆夜白作为当家人很多事都要亲力亲为。

而林逸深，林氏每天要签要看的文件，多的跟牛毛一样，要不然也不会一个星期才去陆夜白那里一次。

这似乎也成了两人之间的习惯，无论多忙，林逸深总会保持这个规律。并且，一次都没有让陆姨发现过。

时间一晃四年，逢时娱乐已经是魔都娱乐圈数一数二的大公司了，逢时娱乐培养出来的艺人，出品的作品，风评优良，稳稳上升。

这些年，陆姨在魔都也是结交了不少的同龄层的朋友。而且，身为人母在为女儿寻找未来另一半这方面，总是能力超群。

在陆夜白这天回到家，饭桌上，陆姨就塞给陆夜白一张名片和一张照片。陆夜白好奇的拿起来看了下，是某个地产公司的女高管，看照片长得也是不错。

还没问陆姨怎么回事，陆姨就率先给陆夜白说了起来。

“小白，这是妈妈的一个朋友的侄女，这孩子还不错，长相，人品，能力都是数一数二的。”

陆姨这样说了，陆夜白不可能不明白陆姨的意图了，这是她亲妈在给她相亲呐。陆夜白没有反驳，将名片和照片都收了起来。

“妈，我明白了，我知道怎么做。”

第二天，陆夜白打开微信就看了几十条好友申请，对方直接验证了是相亲对象。显然，陆姨将陆夜白的联系方式也给了对方。

陆夜白在魔都是炙手可热的，只要她愿意，根本就不需要相亲。只是，陆姨小瞧了自己女儿的魅力。

那个女高管一看对方是魔都鼎鼎大名的“冷面美女总裁”，二话不说就加了陆夜白的好友。

只是，陆夜白一直没看，对方显然很着急，连续发了几十条。

通过之后，对方的信息就发了过来，热情无比。碍于陆姨，陆夜白象征性的回了几句，对方就顺杆爬的要约吃饭了。

对于这种的，基本上陆夜白会找个理由拒绝的。

可是，陆姨显然对女儿的这次相亲极为重视，对女高管约陆夜白吃饭这件事第一时间就知道了。连忙帮陆夜白答应了下来，还在陆夜白耳边三番五次的提醒，陆夜白想不知道都难。

宋轶又来陆夜白的办公室找灵感了，还没改几句，就听到陆夜白“唉唉”的叹气。弄得宋轶以为自己是听错了，她可是知道陆夜白在创业初期最难的时候都没有这样愁眉苦脸过。

现在，破天荒的见到陆大总裁在这里唉声叹气，宋轶八卦的灵魂猛然复苏。

“怎么了，我的大老板，您居然在这里叹气，是公司要破产了吗？”

宋轶贱贱的笑着，脸上的八卦神情暴露无遗。陆夜白无奈的瞟了宋轶一眼，还是跟宋轶说出陆姨给她安排相亲这事。

听完这个消息，宋轶先是一愣，接着将手里的本子一扔捂着肚子笑了起来。

“哈哈哈哈哈哈哈”。

宋轶笑的欢快，都有种停不下来的节奏。林玉寒敲门进来的时候看到宋轶笑成这样先是好奇，后来也跟一起笑了起来。

不过，林玉寒是个冷静自持的人，笑了笑就收了。还拍了拍宋轶，阻止了宋轶的继续“鹅叫”，算是拯救了陆夜白的耳朵。

陆夜白不想再提这个话题，将话题引到林玉寒身上，随口就来了句。

“玉寒今天心情看起来不错，是有什么好事吗？”

林玉寒闻言不由得嘴角弯了起来，揽着宋轶，一脸愉悦。

“我下个月有假期了，可以带我家宝贝去旅游了。”

这对宋轶来说，简直就是一个天大的好消息，宋轶直接蹦了起来。宋轶兴奋的原地转了个圈圈，又扑倒在林玉寒身上，吧唧亲了林玉寒一口。

“宝贝，我太爱你了。我们好久没出去玩了，天天工作可累死了。”

陆.一千瓦.灯泡夜白，收到了来自于宋轶和林玉寒的一万吨狗粮。

陆夜白觉得自己就不应该对这对恶臭情侣多说一句话，应该毫不留情的将她们驱逐出自己的办公室。

宋轶可没有这种觉悟，反而开心的跟陆夜白请假。

“老板，我要请假陪老婆。”

“可以。”陆夜白嘴角抽搐，这对恶臭情侣能不能赶紧走开啊。

要不是因为宋轶是她公司的王牌导演，陆夜白真想将这个“不要脸”的女人扫地出门。

════════════════════════════════════════

第63章29

到了约吃饭这天，陆姨比陆夜白还兴奋，早早的将陆夜白收拾好赶出了家门。途中还给陆夜白发了好几条消息，嘱咐陆夜白一定要好好跟人家相处。

陆夜白停好车，就直接问了服务员位置。对方早就到了，在这点上，还算是好的。陆夜白坐下后，相亲的女高管极力控制自己的激动情绪。不过，端起杯子的时候，手还是有些抖。

陆夜白一副冷冰冰的样子，迫于陆姨的嘱咐，她也不好直接拒绝对方。只是在对方问一句的时候，她答一句，对方聊什么的时候，她应一声。

这样的情况下，话题很难进行，女高管还是绞尽脑汁想要跟陆夜白多聊些什么。直到菜上来了，女高管才停止了尬聊。

一顿饭吃的沉默无言，陆夜白没什么感觉，就当是陪客户吃饭。女高管心里却是很开心的，没错，她很开心能和有名的大美人一起吃饭。特别是陆夜白的身价也不错，光这样，她一段时间内在商圈里都能引起话题。

吃完饭，陆夜白推辞自己还有工作，婉拒了女高管的看电影邀请。女高管一脸遗憾的目送陆夜白离开，表示下次再约，也不在乎陆夜白没有回应。

陆姨听完整个吃饭过程之后，拿着手机跟朋友确认了什么之后，眉开眼笑的看了看陆夜白。陆夜白不知道对方怎么说的，不过，陆姨满意了就行。

晚上，林逸深来了。

两人翻云覆雨之后，林逸深搂着陆夜白，说着话。

“今天没在家里吃饭？”

“嗯。”陆夜白回答的简单，对林逸深怎么知道的，她不想问。

她和林逸深睡了四年，虽没有名分，却不得不承认，两人在一起的感觉是真的很好。让她上瘾，只要林逸深不斩断她们之间的关系，她就一直沉迷。

陆夜白靠在林逸深身上，林逸深只能看到她的发顶，和鼻梁，看不清陆夜白脸上的表情。

林逸深眼底微暗，得知陆夜白要去相亲的时候，她简直不敢相信。

她有那么差吗？

这是她的夜儿，她可不会给陆夜白任何离开她的机会。

身体往下挪了挪，两人眉眼相对，林逸深气息炙热，“再来几次吧。”

陆夜白本想拒绝，因为，第二天还要早起上班。但是，什么都已经阻挡不住林逸深了。

第二天上班，陆夜白迟到了。

不过，来不及解释迟到的原因，逢时娱乐的投资人之一，Y国地产的代表就找上门了。

金发碧眼的魁梧男子，与陆夜白相对而坐，桌子上是一份全英文的文件。

“陆总，Y地产一直都是平权竞争，现在CEO想要退休，Y地产在逢时的股份可以卖给陆总。”

桌上就是股份转让协议，陆夜白已经仔细看过，她手里资金充足，完全没有任何顾虑。毫不犹豫的签下了协议，写了一张巨额支票交给了男子。

男子拿着支票走后，陆夜白马上打开电脑登录了Y地产的内部网。

这些年，因为合作关系，她也收了Y地产一小部分股份。

金发男子透露了两个个消息给她，一是，Y地产一直都是平权竞争，那就是谁的股份多，谁就拥有Y地产呗。

她手上只有5%，明显不足以同Y地产的股东们竞争。

这第二个消息就重要了，CEO想要退休，CEO手里的股份可是最多的。

而且，陆夜白早就查过Y地产的CEO，无儿无女。

这一大笔股份是可以争取的，陆夜白二话不说，立马让助理订了前往Y国的机票。

陆夜白带了一个助理，将公司暂时托付给宋轶，跟陆姨说了一下自己要出差，可能要一个月，甚至不止。

没有告诉林逸深，陆夜白就满怀斗志的前往Y国了。

没有想象中的障碍重重，陆夜白很轻松的见到了Y地产的CEO，西蒙先生，一位年逾六十的老绅士。

“陆小姐，你从华国来就是为了买我的股份，我很欣赏你的自信。”

陆夜白丝毫不怯场，带着生意人的认真严谨，“西蒙先生，我是准备了十足的诚意来的，只要您提出您的要求。”

西蒙倒是爽朗，丝毫不像是在谈生意，“那相信陆小姐应该知道我没有孩子，你要买我的股份，就要通过我的考核。”

“当然，这是应该的。”

陆夜白应承下来，西蒙这个人在商界是出了名的儒商，她相信不会有太BT的要求。

西蒙笑了一下，“我要求陆小姐跟着我学习，直到我满意为止。”

陆夜白心里万分惊讶，她没想到西蒙先生会这样要求，跟着西蒙学习，肯定是要留在Y国的。但是，留多久，就无法保证了。

她想着自己能买下西蒙的股份，可是压上了逢时娱乐，只要拿到Y地产，逢时娱乐随时都会被她置换成资金。

“我不满意的人，是不可能得到我的股份的。”西蒙有意的提醒，他这也是在驱赶陆夜白。

这种条件，没有人敢轻易的答应。

陆夜白礼貌的询问，“西蒙先生，我可以明天答复您吗？”

西蒙摊手，毫不留情的拒绝，“不，陆小姐，我可没有那个耐心，请你现在给我答案。”

助理在一旁疯狂朝陆夜白使眼色，希望陆夜白不要答应。

西蒙见此，按来了助理，请陆夜白出去。

“我接受您的条件，西蒙先生。”

陆夜白一咬牙，答应了。

反正，到时候，没有钱了，她可以找林逸深，□□四年，难道还不能给点赡养费？

陆夜白打了视频给宋轶将Y地产的事情简要的说了一下，将公司托付给了宋轶，再三保证，“一年，你坚持一年，我就回来了。”

又给陆姨打了视频，说自己要在Y国学习，时间待定，可能不会太多时间打电话回家，但绝对不是被拐卖了。

陆姨反而噗嗤笑了，“小白，你当你妈是无知老妇女吗？好好学习，早点回来。”

陆姨的支持给了陆夜白莫大的信心，她一定要完成西蒙先生的考核。

助理被陆夜白打发回国，回逢时娱乐上班了。

陆夜白也随着西蒙先生去了西蒙先生的庄园，在那里住下，安心的成了西蒙先生的学生。

“西蒙老师，您为什么选择我做您的学生？”陆夜白改口的很快，尘埃落定后，她才问出自己的问题。

“因为，你年轻啊，难道我要收个老家伙做学生？”

西蒙先生说这话的时候，神情就像一个老顽童，逗得陆夜白哈哈大笑。

西蒙先生的庄园是一个非常出名的葡萄酒酿制庄园，来参观和居住的人，都是慕名而来的商界精英或是政界名流。

陆夜白每天都是跟着西蒙同那些人聊天，品酒，摘葡萄，从中获取许多商业情报。

交往，就是有来有往的，西蒙先生也会接受邀请前往别人的庄园，别人的小岛做客。陆夜白身为他的学生，自然全部跟随。

不止是Y国，欧洲，美洲，亚洲，甚至是南非。陆夜白都跟着西蒙先生一一去增长见识，大部分的时间都是在飞机上度过。

陆夜白的世界观一次次被开拓，价值理念也不断地刷新。

她不止一次的感叹，幸好她选择成为西蒙先生的学生。

在西蒙先生这里学到的东西，通过西蒙先生结识的人脉，够她轻易的在这个世界的商界立足。

显然，西蒙先生也很喜欢她这个学生，熟络以后，都将当女儿对待。

在陆夜白二十八岁生日的时候，西蒙将自己珍藏的红酒拿出来，亲自下厨煎了牛排。

“小白，老师祝你生日快乐。”

“谢谢老师。”

陆夜白是真心的感激，无论是西蒙的教学还是西蒙的关心。

“明天带你去A国的分公司看看。”

“真的吗？老师，我早就听说A国的苹果派很好吃。”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

对话间满是欢声笑语，陆夜白非常开心，整个人神采飞扬。

坐着直升机到了A国的分公司，陆夜白跟着分公司的管理者去参观了Y地产的光荣历史。

Y地产虽然总部在Y国，但是，却是从A国起步的。

白手起家，到现在十三年，Y地产已经做大做强，分公司分布世界各大都市。

越想，陆夜白就越敬佩西蒙老师，多么厉害啊。

A国分公司的负责人带着陆夜白到了公司的展示层，里面是整个Y地产的人文文化介绍。

“十三年前，BOSS用一百美元租下了这块地，从此就是Y地产的奠基。”

分公司负责人的称呼，陆夜白没有任何疑惑，反正，她的心思早就全部扑在了解Y地产上了。

参观完，陆夜白去找西蒙老师，西蒙正在和一个老朋友品酒。

见到陆夜白，西蒙的老朋友很热情的和陆夜白来了个拥抱礼仪，陆夜白没有拒绝，礼貌的回应了。

老朋友有些开心，大声的向西蒙夸赞陆夜白。“哦，好极了。西蒙，你总算有了个活泼的学生。”

陆夜白哭笑不得，这也不算是夸赞吧，还是问了一句，“老师以前也有学生？”

“是的，那个家伙简直冷酷无情，特别无聊。”

老朋友抢着替西蒙回答，陆夜白笑了笑，“不知道是谁呢？”

西蒙摆摆手，一脸嫌弃，“就是个无趣的机器人。”

陆夜白笑笑，西蒙老师表面上嫌弃，但是，眼里却透着自豪。看来，她的这个同门真的是非常优秀。

作者有话要说：

是的，我在鬼扯

════════════════════════════════════════

第64章30

陆姨今天打扮的非常隆重，她要去参加一个拍卖会。

这是一个只属于贵族圈子里的拍卖会，顾名思义，参加拍卖的人都是非富即贵的上层人士，她的参加资格是林逸深给她弄到的。

陆夜白远在异国他乡，很难联系，陆姨这一年多在华国都是受林逸深照拂，只是陆夜白不知道。

江宁来接陆姨前往拍卖地点，设在一家高级会馆。

这场拍卖会不对外公开，只在贵族之间流通，拍卖物和价格都由贵族们决定。例如，某个贵族看上一件拍品，他必须是要满足物品持有者的要求。

这个要求，因人而异，可能是金钱，珠宝，股票，房产，土地，或者是人。

陆姨会到这里来，是因为林逸深告诉她，这里会拍卖一幅山水画，名字是，《蜀道难》。

喜欢收藏字画的收藏家们都知道这幅画的意义，这是华国顶级山水画家，陆鸣先生的绝世之作。而陆鸣老先生，没有关门弟子，陆家落魄，也就断了传承。

陆鸣先生就是陆姨的父亲，当年为了给父亲治病，陆姨低价卖掉了这幅画。

几经辗转，这幅画变得价值连城，难以赎回。

江宁出示了请柬，侍者带着她和陆姨到了二楼的包厢，这是专供林家人使用的。

包厢里有巨大的液晶显示器，链接的正是楼下拍卖台的场景。

待会儿所有的拍品，她们将通过这个显示器，看清每一个角角落落。房间里还有智能竞价器，只要一按，就可以参与竞拍。

没多大会儿，林逸深就到了。

这场拍卖会，林天德没有来，林家也占了三个包厢。林逸深是少主，她独占一个，别的林家人共分两个。

“陆姨，您今天好漂亮。”

看到陆姨不同往日的打扮，林逸深还是由衷夸赞了一句。

女人天生爱美，无论年龄，对林逸深的称赞，陆姨还是很开心的，嘴上谦虚，“毕竟是要来参加这么重要的场合。”

陆姨看着林逸深，越看越满意，这么好的孩子，世间少有，开着一万瓦的灯也找不着。

但是，对于陆老爷子的画，陆姨还是很担心的。

“小深，《蜀道难》这幅画是谁拿出来拍卖的，你有了解吗？”

陆姨越想越忧心，这幅画她当初是卖给一个典当行，至于最后到谁手里了，她压根不知道。现在，她根本没有把握可以拿回这幅画。

林逸深气定神闲的给陆姨倒了一杯茶，“放心吧，陆姨，这幅画肯定是您的。”

拍卖会开始，一件件拍品，随着主持人的讲解，被想要的人拿下。

林逸深看着显示屏上的拍品，没有一件想要的。倒是林家别的人，买了几件，交易的都是自己旗下某个小公司的所有权。

对于这种竞拍，陆姨是第一次见识，真的有人眼睛都不眨的把公司拿去换一件物品。

包厢的门铃响起，江宁去开门，一位林氏子弟恭敬的站在门口。

“少主，任老来了。”

林逸深跟陆姨抱歉了一声，“陆姨，我离开一下。”

陆姨笑着表示没事儿，“你忙。”

林逸深就跟那个林氏子弟离开了，直接到了拍卖会的后台，任老抱着一个长形盒子等着林逸深的到来。

“少主，您要的东西。”

任老将盒子平拿在手里，旁边的人帮忙打开，一副画卷完完整整的躺在里面。林逸深点了点头，拍卖会的人小心翼翼的取出，专家组开始鉴定。

在包厢里的陆姨，眼睛看着显示器，终于等到主持人说出她想要听的话。

“接下来，是一副山水画，《蜀道难》。相信大家都知道，此画是由我国已故山水画大师陆鸣老先生所作，更是老先生的临终之作。”

“此画先前流转至东洋国家，后转至欧州皇室，又经南洋总理之手，最终被我国第一世家林氏少主所得。”

“接下来，就请林少主为我们展示这副名作。”

听完主持人的介绍，陆姨惊了，无措的看看江宁，江宁摸着鼻子尴尬的笑笑，不敢说话。

陆姨仔细的看着电视，她倒想看看林逸深到底要搞什么鬼。

林氏的几个子弟抱着画，跟着林逸深走到拍卖台上。

这一下，参与拍卖会的权贵们，都有些激动。谁曾想到林家少主居然会有拍品拿出来展示，这让他们又惊又怕。

惊得是林逸深居然能拿到这件画作，还拿出来拍卖。怕的就是，林逸深狮子大开口，或者是林逸深拿这幅画只是当做一个探路石。

怕的部分占了大半，这几年林逸深上位，不知道苦了多少权贵。林氏的股份，本来不少权贵手里都有一点，都被林逸深以各种手段收回。

林逸深手里的股份，现在可是仅次于林天德。

万一林逸深只是想要通过这幅画揣测其他权贵的态度，从而进行打压，没几个能承受的住。

当然，这是权贵们的想法，陆姨才没这么多小心思，她只想听听林逸深怎么说。

画卷被展开，一副气势磅礴的山水图出现在显示屏上，陆姨瞬间就捂住了嘴。这真的是她父亲的作品，真的找到了。

林逸深拿着麦克风，清朗的声音传进每个人的耳朵里。

“川蜀陆家一直都是书香世家，我年幼时有幸跟随陆老先生学画，我也是他最后的一名学生。这幅画，是为了致敬恩师，更是为了秉持林氏的惠及万家作风。”

刚上来，林逸深自然要说明一下她与这幅画的渊源，只是，令众人没想到的是林家少主居然是陆鸣老先生的学生。

权贵们一下有些发懵，不知道林逸深的目的是什么。

林逸深莞尔一笑，大家风范尽显，“今天，我将此画归还给陆家。希望，陆氏继续传承。”

陆姨的身影出现在会场的入口，在工作人员的指引下，踏上了通往拍卖台的华贵地毯。

款款而来，身姿优雅，完全就是一名安静清雅的书香大家女子。

对于林逸深的做法，权贵们缓缓鼓起了掌，注视着陆姨走到林逸深目前接过那副价值连城的画作。

话筒递到陆姨手里，她儒雅的弯了下腰，轻柔的说出自己的感想。

“感谢小深帮我拿回了这幅画，让家父的画作不流落在外。家父向来痴心于画作，陆家家道中落。非常感谢林家的帮忙，川蜀陆家拜谢。”

说完，又是一记弯腰。

回家的车上，陆姨拉着林逸深的手，满心感怀，这一切来得太突然，她都觉得不真实。

现在权贵圈里可是都知道川蜀陆家了，她也重新成为世人眼中认可的书香世家女子了。

“小深，陆姨都不知道要怎么感谢你了。”陆姨感到的声音哽咽，林逸深再次帮她擦去眼角的泪水。

林逸深宽慰她，“其实，我早就将陆姨当成自己的母亲，只是，希望您能开心。”

这是林逸深的真话，从见到陆姨的那一刻，她确实以为陆姨就是自己母亲在这个世界的□□。

后来，经过长时间的相处，陆姨与唐逸妈妈的爱好性格高度相似，对她也好。林逸深已经不想再去计较是不是自己的母亲了。

“如果可以，我可不可以喊您一声妈妈？”

陆姨满眼泪花，抱住林逸深，“当然可以，就算你跟小白不能成，也可以。”

林逸深也红了眼眶，“谢谢妈妈。”

正在专心开车的江宁，看着后视镜，心里也是无限感慨，少主连岳母都收服了，陆夜白小姐的少夫人不当也得当了。

还在A国学习管理的陆夜白自然是不知道这些的，她都没有时间去知道。

西蒙先生已经在准备退休仪式了，她几乎是全天候的待在办公室里处理Y地产的大小事务，忙的头都抬不起来。

Y地产现在的决策大部分都是陆夜白来决定，西蒙已经放手。

虽然，没有正式告知陆夜白是否经过他的考核，但是，Y地产的人都已经心知肚明陆夜白的地位了。

去年的夏天陆夜白前往Y国跟谁了西蒙，到现在A国外面已经白雪皑皑，陆夜白离开华国已有一年半。

在华国春节将至的时候，西蒙正式召开了退休发布会。

在Y地产的各大股东和全体员工的见证下，将自己的股份转让协议书交给了陆夜白。在镁光灯的注视下，陆夜白签上了自己的大名，正式成了Y地产最大的股东。

陆夜白没有就职Y地产的CEO一职，而是与其他股东一起投票选出一名合格的人选。

跟随西蒙先生回到Y国，陆夜白与西蒙先生以及新认识的朋友聚会作别，她要回到华国去了。

“小白，有空记得来帮我酿酒。”西蒙先生轻松的说出玩笑似的话语，陆夜白举杯向自己的老师致敬。

“当然的，老师。”

现在她终于可以回去看看自己挂念的人了，也不知道逢时娱乐怎么样了，宋轶有没有管好。不知道老大拍了几部电影了，有没有得奖。

不知道自家老妈有没有准备了好几个相亲对象，等着她。

不知道，那个一年半都没有联系过自己的人，怎么样了？

陆夜白有些微醺，酒精放松了长时间紧绷的神经，被压抑的思念就涌上了心头。

西蒙先生晃了晃酒杯，状似无意，“小白，可要好好保管转让协议，别落在飞机上了。”

一起聚会的人哈哈笑了起来，西蒙也是调皮的吐了下舌头，陆夜白对这个老顽童有些无奈，只好跟着一起笑了起来。

不过，隔天酒醒后，陆夜白还是把股份协议拿出来打算仔细看一遍。

在发布会上陆夜白头脑发胀，被镁光灯闪花了眼，基于对西蒙的信任，她毫不犹豫的签下了自己的名字。

只是西蒙老师昨天的提醒，她还是谨慎的把协议书拿出来看了看，现在仔细看了一遍，也完全是没有问题的。

只是甲方的签名，让陆夜白愣住了。

作为西蒙先生的学生，她当然知道西蒙的全名是什么，可是协议书上签的是Yale.Lin。

作者有话要说：

DoyouknowwhoYale.Linis？

════════════════════════════════════════

第65章31

陆夜白回到华国，只告诉了陆姨，她存了私心，想要好好休息一下。

结果，被陆姨的变化吓了一跳。

接机都是几个陆姨派的人来接的，而陆姨此刻正在一栋高楼里办公，自从陆家崛起，她利用手里的资金，收购了好几家画展中心，将陆老爷子的画从各处尽力收回，公开展览。

而现在，陆姨就是陆氏艺术中心的负责人。

陆夜白的休息泡汤，陆姨拉着她将这一年多的变化说了一下，并且，对陆夜白委以重任，要求陆夜白将陆氏经营好。

从一个商业精英转变成书香子弟，陆夜白虽说是姓陆，但是，她对画作却知之甚少。

陆姨才不管陆夜白为不为难，耳提命面的告诉陆夜白，“不管怎样，陆家不能断了传承。”

“妈，我可不会画画。”陆夜白深表无力，谁能救救她。

“那就找个会的。”

陆姨说的轻巧，陆夜白崩溃，“哪有那么简单。”

摆脱了陆姨，陆夜白逃回逢时娱乐，就对上了宋轶幽怨的眼神。“天啊，小白你可知道回来了，我都快累死了。”

陆夜白来不及解释，宋轶就机关枪一般的继续倒着苦水，“当初，我都计划好和我家亲爱的去旅行，结果，被你拉来管理公司。害得我跟我家亲爱的，到现在都没有出过魔都半步。”

“陆夜白，你再不回来，就是棒打鸳鸯了，你知不知道？”

“我家亲爱的上周跟我求婚了，你不回来，为了结婚，我都打算把你的破公司给关了。”

陆夜白擦擦头上不存在的汗，以前她怎么没发现宋轶这么能说。才刚回来，就吃了一吨宋轶和林玉寒的狗粮。

“好了，你结婚，我给你包个大红包。”

“你说的，我要的最大的。”

宋轶把委屈说完，搭着陆夜白的肩膀，马上又是嬉皮笑脸。

“对了，过几天是世家峰会，你是不是要代表陆家出席，好好准备哦，我让我哥多多照顾你。”

宋轶说的世家峰会，陆夜白不是很清楚，陆姨跟她提了一下。

对于宋轶的提议，陆夜白感激的抱了抱好友，“谢谢了。”

既然是世家峰会，那林逸深肯定也会去，陆夜白回来了快一个星期，林逸深都没有反应。

此刻，在半山城，林逸深裹着毛毯在玻璃花房中陪林天德下棋。

因为，她感冒了。

“爷爷，您能不能照顾一下感冒患者，都赢我几局了。”

林逸深说话都带着鼻音，几年不曾感冒，这下感冒，病了一个星期。林逸深自从去林氏上班，五年来风雨无阻，从未缺勤。

“呵呵，你好不容易有时间陪我这个老头子，我赢几局怎么了？”

林天德毫不客气的怼回去，让林逸深无可奈何，只能继续下棋。

“你的棋可是下了五年，也该把人领回来了，我的曾孙什么时候能见到哦，我真是个可怜的糟老头。”

林天德说的悲天悯人，一旁的江老憋笑憋得肩膀直颤抖，林逸深都有些同情江老。

林天德落下一子，哼出一个鼻音，“江宁马上也要结婚了。”

“所以，您现在是在催婚？”林逸深无奈的落下一子，拢了拢身上的毛毯。

“也不是，主要是想退休了，抱个曾孙玩。”林天德看了看棋盘，找准空隙，迅速落下一子。

得，林逸深又输了。

世家峰会，林逸深没去，感冒还没好。

宋穆两家公子见到陆夜白，都是开心的打了个招呼，别的世家见两大世家与陆夜白交好，也是纷纷上前打了招呼。

过了一会儿，人群引起一阵骚动，陆夜白知道有大人物出场了。看向门口，林，宋，穆三家的家主一起走进了晚宴的会场。

在看到林家家主的时候，陆夜白眼睛闪烁了一下，的往人群边上退了下。

宋轶的哥哥去到宋家家主跟前了，穆宁也过去了穆家。陆夜白觉得自己今晚也结交了不少，已经差不多了，接下来是三大世家的主场，她可以安静做个小透明。

陆夜白退到一张桌子前，将手里的酒杯放下，准备找个后排的位置坐下。不料刚一转身，就看到林氏家族的人往她这里走过来。陆夜白低下头，往一边退。

“小白。”林玉寒叫了她一声，是见到朋友的开心。陆夜白自然知道林玉寒对她没有恶意，不过，林玉寒这一喊，林家的人都看向她了。

包括林天德，林家的家主。陆夜白退无可退，脸上带着浅笑回应了林玉寒一声，“玉寒。”

林天德的气场很大，陆夜白无法忽略，更何况林家主的目光从刚刚就一直落在她身上。

“林家主。”陆夜白还是恭敬的喊了一声，林天德从鼻孔里发出一个音算是回应，陆夜白只能收着。

“听说陆小姐的娱乐公司做的不错。”这是林家主身边一位老者说出的话，陆夜白看向那位老者，谦逊的笑笑。林家主倒是没说什么，也没有走开，就站在原地听着。

老者继续问到，“公司是叫逢时娱乐，对吧？”

陆夜白点点头，回答到，“是的，前辈。”

虽然不知道这位老者在林氏身居何位，称一句前辈倒是可以的。老者和善的笑笑，转头看向了林天德。

林天德无情的冷嘲，“确实是遇到了一个好时候，得到那么多好资源。”陆夜白心里颤了一下，她知道林天德说的是什么。

她的公司能有这般成就，跟林逸深三年前给她的那块地有很大的关系，那块地在魔都寸土寸金，还有那10亿的启动资金。林家终究是介怀的。

不过，陆夜白问心无愧，她不卑不亢的看着林天德。

“不，林老爷子。是，情深逢时，一直都是。”

林天德动嘴打算说什么，江老在一旁劝他，“少主的病还没好，要是知道了，肯定会更难受了。”

“病死她拉倒。”

林天德眼珠转了转，看了陆夜白一眼，带着林家众人走去另一边了。林玉寒对陆夜白笑笑，追着林天德脚步走了。

听到林逸深病了，陆夜白心里焦急，表面还是不动声色。

能与林家家主说上话，让陆夜白成了焦点，特别是早先在拍卖会上，林逸深对陆家的态度，林玉寒也与陆夜白交好。

不少大家族都开始过来与陆夜白交谈，陆夜白都是得体的应付着，却已经无心再留在这里了。

世家大佬们坐在一起聊天，都是改变商界的关键，陆夜白木然的听着，脑子里想的都是林逸深。

峰会结束，跟宋穆两家公子打过招呼之后，陆夜白就匆匆离开了。

还留在会场的林家众人，已经散在人群里与各界大佬相谈甚欢。林天德坐在一处沙发上，对站在身旁与陆夜白聊过两句的江老说到，“情深逢时，是个成语？”

江老微躬着身体，回答林天德，“不是的，家主。”林天德不再说话，双手交叠按在手杖上。

江老看着这样的家主，笑的意味深长。情深逢时自然不是个成语，情深，逢时，这是两个词组。每一个词组，都有两种不同的意思，就看怎么理解了。

陆夜白直接驱车来到半山城，才发现她进不去。

不过，她还是走到大门前敲了敲。

一个保安拉开一个窗口，看着她，“做什么？”

陆夜白尽量表现出诚恳的笑容，“我是陆夜白，听说林少主病了，特来看看。”

窗口被刷的关上，陆夜白看着面前的大铁门，十分沮丧。

“咔哒。”轻微的声音响起，大门缓缓打开，一排保安恭敬的超陆夜白鞠躬。

“陆小姐，请进。”

陆夜白愣了一下，说了声“谢谢”，抬脚就打算往里走。

保安拦住了她，“陆小姐，开车进去吧，距离有点远。”

于是，陆夜白就堂而皇之的开车进了半山城，直接到林逸深的住所前，都没有人拦她。

刚下车，就听到江宁惊喜的声音，“陆小姐来了。”

陆夜白礼貌的回应，“好久不见，江特助。”

江宁做了请的姿势，“少主在里面。”

陆夜白自然不会再犹豫，小跑着进去了，江宁一脸姨母笑的看着陆夜白的背影。招来一个佣人，让他通知管家，不要让人去打扰少主。

林逸深正在玻璃房里晒着冬日的暖阳，看着书，对陆夜白的到来毫不知情。

听到脚步声，也没有多想，以为只是来添茶水的佣人，还是认真看着自己的书本。

“不是告诉过你，不要在太阳底下看书。”

熟悉的声音，林逸深抬头，还没来得及说话，就被陆夜白按倒在椅子里，狠狠地吻住。

手里的书掉在地上，林逸深双脚乱蹬了两下，眼睛瞪得老大。

这来得好突然，好直接。

闭上眼回应了陆夜白的亲吻，还没陶醉几秒，林逸深推开了陆夜白，“我感冒了，会传染的。”

陆夜白居高临下的看着林逸深，坏坏一笑，“要想感冒早点好，就需要运动。”

林逸深没想到陆夜白居然会说出这种话，一时反应不过来，“会不会太快了？”

陆夜白笑了，贴近她的耳边，呵气如兰，“我们都睡了四年了，你还嫌太快？”

陆夜白说的对，林逸深无法反驳，接下来，两人去了卧室。

作者有话要说：

啦啦啦，又在一起了。

════════════════════════════════════════

第66章32

大家都知道，时间是双向的。

它带给人记忆，也可以冲淡人的记忆。是伤口就会愈合，结痂，被岁月磨掉伤痕。

从医学上，人体会在半年内更新掉身体的98%组织的细胞，如果我们在当下做好排毒和给予身体细胞需要的优质的材料，在半年后我们就会收获一个相对健康崭新的自己，这是因为我们身上的细胞在不断进行自我更新。

时间能让你焕然一新，让你成为一个崭新的自己，我们要做的可能只是，等。

等一个自己变成全新的自己，爱上同样全新的恋人，不断地体验新鲜的恋爱。

只有聪明的人，才会利用时间带来变化，让自己幸福。

只有势均力敌的爱情才会一直保持到最后，不会被岁月冲淡。

林逸深终于是懂得了这个道理，在陆夜白下班的某个傍晚，林逸深穿了件绣着一朵朵的白粉色海棠花的白衬衫，出现在逢时娱乐楼下。

没有什么高调的阵势，只有林逸深一个人，她走向陆夜白，陆夜白耳朵里能听到越来越近的脚步声，还有宋轶不解的疑惑声。

围观的人群齐齐发出一声惊呼，林逸深下跪了。

准确来说，林逸深是单膝下跪，手里举着一枚戒指，上面的钻石在阳光下格外闪耀。陆夜白一下子怔住了，她怎么也想不到林逸深是来求婚的。

“夜儿，我爱你，病入膏肓，嫁给我好吗？”

这一句话，林逸深说的字正腔圆，每一个字都敲在陆夜白的心脏上。

已经空白的大脑，加速跳动的心脏，陆夜白眼里已经看不见这个世界，她只能看到在她面前单膝下跪的林逸深。

那只紧紧握住的手，松开了，慢慢的递到林逸深面前。

林逸深眼疾手快的抓住，把戒指套了上去，双手抓住。一个炙热的吻，落在陆夜白的手背，烫的陆夜白脸都有些发红。

陆夜白以前一直觉得这个世界对于她来说，就是一段夜路，总会走到尽头。她可以让自己变得强大，无所畏惧，她可以一个人走到终点。

后来，这段路上，出现了一束光，照耀她，点亮她，将她也变成了光。她才知道原来黑夜有天也会变成晴天，也会有彩虹，会有温暖的光亮。

那束光，就叫做林逸深。

她拉起林逸深，她抬头看着林逸深，她回握住林逸深的手。

“可以接吻了吗？”

陆夜白听到林逸深的问，迎着林逸深满眼的期待，闭上了眼。

这样一双装满星辰的双眸让她沉沦，那就答应吧。

商圈和娱乐圈都炸翻了天，而林陆两家则是两耳不闻窗外事的商量着婚礼事宜。

在一个午后，林逸深拉着陆夜白出去散步消食，顺便拐弯去民政局领了个结婚证。

从五年前接受家法，成为林家少主，到现在娶陆夜白进门，每一步都走的小心谨慎。

她就是西蒙先生的另一个学生，Yale.Lin，Y地产就是她十二岁在A国学习的时候建立的。

签了股权转让协议后，将Y地产交给了西蒙代为管理，给了陆夜白土地和资金，表面上像是与陆夜白撇清关系。

实则，暗度陈仓，定期同床共枕，将陆夜白支到国外，处理掉陆夜白的相亲对象。

收拢林氏股份，扶持陆家崛起，将那些对陆家不利的因素全部处理，其中包括陆夜白的生父。

将岁月静好，遇事都可乘风破浪的生活真正的给到陆夜白。

这也是林家家主需要具备的能力，林逸深与陆夜白大婚的第二天，正式成为林家家主。

作为林家主母，陆夜白住进了半山城，接受林家老师们的教导，她也要具备成为家主后盾的能力。

林逸深带着陆夜白去度蜜月，这是属于两人的私人空间。

蜜月的地方选在根本哈根，这是一座充满浪漫气息，同时又具备开心和快乐的城市。

每天，林逸深和陆夜白从海边的房子里醒来，手牵手的游历着所处的小镇，一直到夕阳西下。看完一个地方，她们就会去往另一个地方，直至将这个城市逛完。

蜜月过完，两人依依不舍的回了国。

对于这段婚姻，很多人不是很看好，都纷纷预言说不会长久。两人没有说什么，对外界的不看好选择沉默对待，幸福安稳的过着自己的婚后生活。

他们怎么会知道，林氏家训有一条写着，林氏子弟没有离异，只有丧偶。

在某天两人洗漱好，躺在床上了。陆夜白摸摸林逸深的后背，满眼的心疼。

“阿逸，还疼吗？”

林逸深一惊，笑着摇摇头，语气小心翼翼，“不疼了，原来你已经知道了。”对于这件事，林逸深一直瞒着陆夜白，她怕陆夜白心疼和内疚。

陆夜白噘着嘴，轻轻的捏了一下林逸深的腰，“我现在可是把林氏家训背的很熟了，任老都夸我比你聪明。”

林逸深无奈，媳妇儿太聪明了，也是一种烦恼。

半哄半附和的抱着陆夜白，“对，夜儿最聪明了。”这很管用，陆夜白马上咯咯的笑了起来。

林逸深一看陆夜白开心了，就像趁机做些自己想做的事情，翻身就把陆夜白压在身下。结果，被一把推开，林逸深这下委屈了。

“阿逸，你喜欢男孩还是女孩？”陆夜白靠着林逸深，柔声的问。林逸深翻了个死鱼眼，这不是废话吗？

林逸深情意绵绵，勾着陆夜白的下巴，“我喜欢你。”陆夜白笑着一把拍掉林逸深的爪子，随即又一脸严肃。

“我说认真的，我怀孕了。”

说完，陆夜白看着林逸深，想看看林逸深的反应。没想到林逸深啥都不说，给她拉好被子，自己闭上眼睡觉了。

陆夜白一下子火了，抄起一个枕头就朝林逸深身上砸。

“我怀孕了！”

林逸深本来就没睡着，被陆夜白连环砸，只能生生的扛着。等陆夜白停下了，林逸深一脸委屈的抱着陆夜白的腰，用头在陆夜白的怀里拱了拱。

“我们才结婚不到三个月，你就怀孕了，我可是忍了一年半啊。”

说完，林逸深嘤嘤嘤的哼唧起来，这下把陆夜白给气笑了。摸了摸怀里的嘤嘤怪的头，在林逸深耳边小声说道。

“阿逸，你怎么越来越可爱。”

林逸深僵了一下，又不满的嘤嘤起来。陆夜白无奈，这怎么感觉还没生，就已经多了一个大孩子。

“那孩子就叫安非好了。”

林逸深的情绪转换的太快，陆夜白还没反应过来，对于林逸深的这个主意，陆夜白首先笑了出来，接着还是点点头。

“安安稳稳，没有是是非非。确实挺好的。”陆夜白随口就说了出来，她是这么理解这个名字的。

林逸深憋着嘴摇摇头，纠正了自己媳妇儿的释义，“不，应该是幸福安稳长大，像她妈妈一样找到一个非她不嫁的人。”

真是臭屁！陆夜白黑着脸看着林逸深，“什么叫非你不嫁？”

“那就非我不娶好了。”林逸深无所谓的摸摸鼻子，一把揽过陆夜白，手放在没有什么明显变化的肚子上，头跟陆夜白的头挨着。

陆夜白笑了笑，也对，就这样吧，嫁这个人，娶这个人，只要是这个人就好了。

后来，林天德的愿望实现，他退休在家，带着曾孙玩。不止是林逸深的孩子，还有林玉寒的，以及林家其他子弟的小孩。

为了林家操劳一辈子的老人，终于真正享受到老人家含饴弄孙的乐趣。

“此次Y地产股东大会，陆夜白女士以60%的股权继续成为董事长。”

电视里的国际频道播报着Y国的新闻，画面一转是记者们采访陆夜白的镜头，一个娱记问陆夜白。

“请问，陆董怎么没有带家人一起来Y国？”

陆夜白笑的端庄得体，“我太太在家辅导孩子做家庭作业，没有时间。”

电视前的两个小团子，一左一右的坐在林逸深身边。小姑娘插着腰，“哼，妈妈的意思是我们不能自己写作业吗？”

小男孩摸着下巴，认真思索后，作出判断，“这应该只是妈妈的片面之词。”

林逸深不说话，往后一趟，瘫在懒人沙发里。两个小团子同时问她，“粑粑，你说了？”

林逸深摊摊双手，她现在在家里地位最低，她啥也不敢说呀。

陆姨端了点心过来，招呼三人吃东西，“你们就不要闹了，你们妈妈那都是说给媒体听的。”

小姑娘吃着点心，睁着水汪汪的眼睛看着陆姨，“可是外婆，我看妈妈的表情很得意。”

小男孩附和，“对，我们没有去，妈妈她很开心。”

这下，陆姨被说的哑口无言，求助的看向林逸深。

林逸深语气严厉，“再说，我就把你们打包送到Y国去。”

果然，两个小团子安静了，委屈巴巴的吃着手里的点心。

突然，门口传来脚步声，“宝贝，我回来了。”

人未到声先到，两个小团子溜下座椅跑向门口，“妈妈，你回来了。”陆夜白蹲下身抱了抱两个团子，挨着亲了一口。

拉着两个萌娃，陆夜白走到客厅，林逸深认真的吃着点心，完全不理。陆夜白笑了一下，看了看桌上的点心。

“妈，今天又做了好吃的。”

“是啊，来吃吧。”陆姨把盘子往边上推了推，把两个孩子拉上凳子。

陆夜白走到林逸深身边，甜蜜的吻落在林逸深嘴角，喊了一句，“宝贝，我回来了。”

两个小团子捂着眼睛，嘴里发出一声长长的“咦”，他们就知道，妈妈说的宝贝不是在喊他们。可恶的粑粑，又得意的冲他们笑。

陆夜白带着孩子去睡觉后，林逸深独立一人坐在玻璃花房里。那只陆夜白带过来的猫咪，轻巧的跳上桌子，直直看着她。

林逸深对猫笑了笑，“辛苦了，001。”

“宿主，恭喜你完成任务，现在可以回去了。”它心情很好，任务完成，它也可以回归XT世界了。

“我可以留到这个世界结束吗？”

“可以，那我将数据设定好，等你生命结束就可以回去了。”

“好的，谢谢。”

“回去之后，好好生活，唐逸。”

猫咪对林逸深笑笑，双眼失焦，很快又恢复正常。“喵~”叫了一声后，猫咪跳下桌子，自己去玩了。

过了一会儿，林逸深肩上搭上了一双手，她伸手握住一只。

陆夜白转到身前，身子一软，坐在林逸深腿上。

“阿逸。”温言软语的叫着她的名字，林逸深摸了摸陆夜白的头发，在额头上亲了一口。

陆夜白揪着她的领口，“我是重生的，你信吗？”

“我知道。”

林逸深回答的轻描淡写，似乎早已知晓。在陆夜白疑惑的目光中，低下头在陆夜白唇上轻啄了一口。

“是你就好。”

════════════════════════════════════════

第67章番外

被鲜花和布幔填充的酒店婚礼现场，西装笔挺的新郎，一脸情意绵绵的看着向他走来的新娘。

坐在下面酒桌上的亲朋好友，脸上都带着祝福，见证着这场婚礼。

新郎伸出手，握住了走到跟前的新娘的手，白色的头纱下，新娘极美的脸艳若桃花。司仪的声音适时的响起。

“今天是一对璧人的新婚，让我们带着最诚挚的祝福，来见证这对新人幸福生活的开始!”

场下响起热烈的掌声，最近的那一桌，陆姨抬手拭去自己眼里溢出的眼泪。真好啊，她的小白还是找到了一个归宿，她走的也放心了。

老大笑着拿纸巾帮陆姨擦着眼泪，安慰陆姨，“陆姨，小白今天结婚，您要开心。”陆姨点着头，脸上挂上了笑容，眼泪却还是止不住。

台上的新人已经将仪式进行完毕，新郎扶着陆夜白走下来，挨着给大家敬酒。首先第一桌就是陆姨这一桌，陆夜白笑容满面，抱了抱陆姨，随着新郎喊了爸妈。

一切都很和谐美好，直到宾客散去，婚庆公司的工作人员和酒店的工作人员携手善后。

婚后的生活也是平淡安稳，陆夜白每天都在丈夫的接送下上下班，两人的生活过得很幸福，公司里的职员还有朋友们都说陆夜白嫁的好。

过了一年多，陆姨还没来得及看陆夜白怀上小孩，就病倒了。

陆姨身体本来就不好，多年来也只能养着，不能经历大起大落。陆夜白也是一直小心翼翼的照顾着陆姨的身体，却也耐不住油尽灯枯的一刻。

加护病房里，陆姨戴着氧气罩，看着守在病床边的女儿和女婿。终究，还是幽幽的叹了一口气。

“小白，好好的生活吧。”

陆夜白鼻子一酸，泪就掉了下来，“妈，您身体变好跟我一起生活，就是最好的。”

陆姨不再说话了，哪怕是生命马上就要终结，那些话她还是不忍心说出口，只是紧紧的握住陆夜白的手，希望能多给她一些力量。

好让陆夜白可以自己一个人好好的活在这个世界上。

在陆夜白越来越急促的呼喊中，陆姨慢慢的合上了双眼，陆夜白掌心握着的手蓦的一僵，脑中压着情绪的那一根弦断掉了。

她发出近乎凄厉的喊叫，吓得她身边本来想要安慰她拥抱她的丈夫，退后了两步。在他看来，自己这个美女总裁妻子现在的样子绝对堪比地狱里的厉鬼，他从头发丝到脚底板都有了些寒意。

老大赶来的时候，陆夜白的丈夫与她擦肩而过，老大还没来得及与他说话，那人就不见了踪影，狼狈的就跟逃命一般。

心下一沉，老大顾不得穿着几公分的高跟，在医院的走廊里跑了起来，她有种不好的预感，这个不好的感觉压在她的心口上让她有些喘不过气。

几个月后，魔都娱乐界有名的冷面美女总裁不见了，消失了，如同她崛起的时候一般，来的迅猛，消失也相当的快速。

逢时娱乐的掌舵人变成了宋轶，对于上一任总裁的去向，宋轶只字不提，有报道相关消息的媒体全部被宋家警告。

老大和当初214宿舍的另外两位女生，坐在一张简单的床上。这张床铺着白色的床单，套着白色的被套，白色的枕头。

她们三个坐在床尾，床头的一角，陆夜白穿着睡衣披散着头发缩在那里。

“小白，你知道吗？今天老三的表演课又被班导骂了，说她表情太过浮夸，哈哈哈。”最顽皮的老二跟陆夜白说着老三的糗事，惹来老三的一通打骂，两人很快就闹在一起，笑声充斥着整个房间。

老大笑着扯开打闹的两人，“好了，你们两个，我们该回去了，马上就到门禁时间了。”

老二从老三的压制下挣脱出来，吐了吐舌头，跟陆夜白挥挥手，“小白，我们明天再来找你玩。”

“嗯，你今天好好睡，明天别又无精打采的。”

这是老三，老大说了句“走了。”顺便带上了门，房间里恢复安静。

三人一路轻松惬意的走出大门，老二最先破了功，捂着嘴，蹲在地上，肩膀不停的耸动。见她这样，老三也忍不住红了眼眶，老大还好，毕竟她已经面对这样的陆夜白几个月了。

叹了口气，走上前拉起老二，好一通安慰两个好友，三个人才又打起精神离开。

林逸深与陆夜白分开后，终究是没有逃过家族的压力，与家里安排的人结了婚，陆夜白也嫁给了别人。

只是，林逸深新婚夜头疼发作，直接去了。

陆夜白疗伤三年后，为了不让陆姨担心，与一个富二代结了婚，现在陆姨走了，她也精神失常了。

两个小时后，大门口停下了一辆豪车，江宁从车上下来，跟门卫打了个招呼后，走进了这家疗养院。

根据自己调查到讯息，江宁准确的来到房门口，敲了敲门，等了近一分钟，又敲了敲，拧动门把走了进去。

她对床角的那人弯了弯腰，“陆小姐，好久不见。”

陆夜白并没有搭理她，江宁也不生气，脸上甚至没有多余的表情，将自己带来的东西拿出来。

一个小相框，江宁将后面的支架支好，放在床头的桌子上。相框里是一张彩铅画成的画像，里面的人明媚又温婉，正是陆夜白。

江宁又在相框前放下一个小小的玻璃吊坠，里面有一些白色的粉末。做完这些，江宁微微弯腰，算是作别，轻声的离开。

又是空旷的安静，仿佛时间都静止了一般。

透过玻璃窗照进房间的淡淡的光，隐约可以看见床角的陆夜白动了一下，床面陷下去一个点，又是一个点，清瘦的手伸向那个玻璃吊坠。

稍纵即逝，吊坠已经被陆夜白抓在手里，贴在心口。

“阿逸，你回来了。”

没有亮灯的房间里，陆夜白蜷缩成一团，手里紧紧的捂住林逸深的骨灰，眼底那最后的光亮一点点的泯灭。

“夜儿！！！”

林逸深看着眼前的一幕幕画面，伸出手想要抱住陆夜白，但是，却只是徒劳。

她任务失败了，001已经离开，只剩她独自一个人在一个黑漆漆的地方，看着陆夜白在那个世界直至死亡。

心脏抽搐般的疼痛，她哭不出来了，眼泪早就流干。

“哎~”

空洞的电子音，突然间出现，恐怖又阴森。

“没有希望的人生就结束掉吧，唐逸，你不用再活着了，没有人希望你活下去。”

强烈的刺痛感袭击林逸深的脑海，意识变得模糊，感觉身体出现裂痕，慢慢碎成渣渣，落入无边无际的黑暗里。

就像她悄无声息的来到这黑暗的世界，现在离开也是安静的。

本来这才是真正的结局，但是，HE毕竟比BE来得好，好好活着才是最好的。

总不能违背主旨，要有希望。

这是我的第一本小说，真假参半，带了很多个人的观念和感情色彩。

我是个很消极的人。

这本小说也是被我重新改了好多，才写到一个HE的结局。

说说我写百合文的初衷。

大家都知道同性之间的爱情美好，但也脆弱。

毕竟，世俗伦理，和社会舆论没有站到这一边。

就算是遇到相知相守的人，也只能躲在社会阴暗的角落，不敢光明正大的走到世人面前。

怕父母伤心，怕亲人失望，更怕家人受到异样的眼光。

总是有那么些理由，那么些阻碍拦在无助的我们的跟前。

哪怕是出柜成功，得到父母的认可，在法律上依旧得不到保护。

在重症手术的时候，最好的朋友，最亲的闺蜜，是没有资格作为家属签字的。

以上，是很多人会担心的事情，也是迟迟不敢追逐喜欢的那个人的原因。

人都是很理智的，总是将利弊分析的很透彻。

觉得如其等到实在抗拒不了世俗的压力，两人各自分开，过自己正常的生活。

还不如，早早的分开，不耽误彼此的时间。

而且，早早的断了，伤也可以早点好，可以更好的开始新生活。

我关注过彩虹新闻，无论是苹果老板库克还是加拿大总理，都是在自己功成名就，到达顶峰的时候才敢说出真实的自己。

而且，这些里面极少有女生，至少，我没有听过几对特别优秀的女生代表。（当然，短视频里的Les情侣就先不论了。不是红就是优秀。）

我有个女生朋友，从知道喜欢同性那一刻，就没有将自己当做过是个柔弱的女孩子。

她像一个男孩子一样打拼。

工作，兼职，靠自己的能力买房，提升自己的能力，远离目光狭隘的小地方。

因为，在小地方，周围总有人说她。

留短发，不会撒娇，性格太独立，就像一个男人一样。

但是，她活的很开心，很自由，比我们大多数人都要优秀。

她就是主角攻的原型。

其实，无论成不成功，我们首先还是要强化自身。

就算是独自一个人，我们也可以自己过得很好，我们也没有向世俗屈服和妥协。

选择权永远把握在优秀的人手上，爱一个人，绝对不能成为对方的累赘。

爱情也分好坏。

坏的爱情是让你为了一个人放弃这个世界，好的爱情是你通过这个人看到这个世界。

无论同性，异性，好的爱情，理应是势均力敌的。

两个人同样是光的人，才能照耀彼此，照耀身边的人，让周围的人承认你的存在，如同承认世界需要光亮一样合理。

所以，努力到无能为力的去变得优秀，为了不看好你的人，为了讨厌你的人。

更是为了，保护你爱的人。

════════════════════════════════════════

第68章1 现实世界

身体被抽离，仿佛乘坐过山车，天旋地转之后，连同大脑里的东西仿佛都开始被抽出。

唐逸有些惊慌，下意识的想要询问是怎么回事，发现自己居然已经来到一个黑漆漆的地方。

突然，前方出现一个光点，唐逸奋力的向那里跑去。

刺眼的光芒让她睁不开眼睛，等到她慢慢适应，睁开双眼，已经是在医院的病床上。

空气中是医院特有的消毒水的味道，她动了动，感觉大脑一片浑浊。

查房的护士进来了，看到这个送进来，睡了一个月的病人醒了，马上按了呼叫铃，也及时通知了家属。

唐岁来的时候，唐逸正自己喝着粥，看着病床里的电视。

“小逸，你还好吗？”唐岁看着妹妹瘦了许多的脸庞，眼里满是心疼，这两年不见，一见却是警察打给她，说唐逸出车祸了。

唐逸咽下最后一勺粥，晃晃脑袋，冲唐岁笑笑，“姐，我挺好的，手没断，脚没断，也没傻。”

唐岁被逗得笑了出来，拿出带来的饭，放在桌上。唐逸开心的拆开，吃了起来，她都快饿死了。

唐岁去倒了一杯水过来，“你以后走路得注意点，你这次是走运，可没下次了。”

听说了唐逸的车祸经过，唐岁气的差点没跳起来，还有比唐逸更荒唐的嘛，有车来了也不知道躲，还傻愣愣的等着被撞。

“嗯，我知道了。”唐逸嘴里塞着饭菜，点着头，唐岁无奈的笑笑。

唐逸是她的妹妹，她当然了解唐逸的性格，嘴里说知道了，转眼就忘到脑后了。她也不多说什么了，毕竟，她已经说得够多了。

她在警察那里看车载录像的时候，里面的唐逸在车子撞过来的那一刻，一脸的淡定，好像与她无关。

那眼里，对生活没有一丝的热切，根本就是生无可恋。

根本不是被吓到了躲不了，是本来就不想躲。

说来唐逸的伤也是有些奇怪，四肢都没事，就是大脑有一团淤血。

那团淤血压迫着神经造成大脑缺氧，无法手术，医生都说了，淤血不散去，唐逸就醒不来了。

只好用外部供氧，让唐逸一直昏睡着，幸好，唐逸醒过来了。

拿了药，听了医嘱，第二天，唐逸就出了院，回到了自己的出租屋。

唐岁让她去跟她住一起，唐逸撇着嘴，说“我不愿意。”还是以往撒泼不讲理的顽劣样子。

唐岁知道她心里想的是什么，也不勉强，就送唐逸到地方就走了。

躺在自己一米五宽的床上，唐逸拿出手机给同个组的同事打了个电话，问了下这些天没上班的事情。

再糊涂，再生病，也不能丢了维持生计的饭碗。这是唐逸理智的认知。

同事在电话里调侃唐逸运气好，老板给唐逸批了一个月的假，还是带薪休假。还是关心的问了问唐逸是怎么了，什么时候上班。

唐逸淡定的将自己车祸的事情讲了一遍，顺便还让同事去问问，公司能不能给报销医药费。顺利的安抚了同事的大呼小叫，以及得到同事的极力保证，一定会帮她问HR，争取全额报销。

挂了电话，唐逸控制不住的抱着肚子笑了出来，“怎么有人比我还搞笑，还真以为能报销。”

在同事眼里，唐逸，就是一个龟毛又抠搜，掉到钱眼里的铁公鸡。但是，也不至于，还天真的以为公司能报销啊。

笑完过后，唐逸起来，将屋子里收拾了一下，就开始在家宅到上班。

上班的日子很快到来，唐逸像往前一样，穿着格子衬衫，搭着牛仔长裤，挂着工作证晃悠到了公司里。

她上班的这家公司是一家开了没几年的婚庆公司，老板是从日本留学回来的文艺青年，唐逸目前是一位婚礼策划。

按了电梯，今天唐逸来的算早，没什么人，目前就她自己。电梯很快到，唐逸慢悠悠的走进去，按了一下11楼的按钮后就呆看着等门关上。

一阵高跟鞋的声音传来，唐逸抬了眼皮去看来人，是她的老板，在电梯门要关上一刻，按了开门。

“谢谢。”带着一阵清香进来的女子，礼貌的道谢，唐逸小声的回了句没事，估计除了她自己没人能听到。

唐逸这人虽然懒散，但站有站相，身体站的笔直，不靠墙，低头扣了扣手机，把手机放回兜里，双手相扣放在身前，目不斜视。

“还好吗？看起来恢复的不错。”老板上下打量着唐逸，开口关心了下。

“挺好的，只是好久没上班，可能会有些反应慢，不过，我会努力的。”

电梯到了，唐逸走出电梯，身后响起高跟鞋的声音，唐逸这次回头认真的看着老板。

对方对她浅浅的笑了一下，说了句“加油”。

唐逸傻愣愣的点了点头，老板先一步进了公司，目送老板进了办公室，唐逸去开了卡机，打了上班卡。

“老唐，早！”

一声喊，唐逸习惯性的皱了下眉，她面无表情的回了句“早”，就去自己的位置上坐下了。

同事追了过来，跟唐逸说着，他去帮唐逸询问报销医药费的事情。

唐逸手上整理着手头积攒的工作，耳朵里听同事叭叭的讲着，从报销医药费讲到同事之间的八卦，再到工作上的抱怨。

唐逸全程都是“哦”“是吗”“嗯”，就算是这样，也丝毫不影响同事继续讲下去的兴致。

太可怕了，这是唐逸在心里给这位同事做出的评价，八卦能力一流，工作能力不错，人还很热情。

渐渐的，上班的人都来了，热情的同事也说完了。唐逸伸伸胳膊就准备处理积攒的事情，组长却过来喊开会。

回到熟悉的环境，唐逸适应的很快，顺顺利利的过到下班。

耳朵挂上耳机，选了自己的喜欢的那个歌单，唐逸一切如常，照例去坐59路公交，似乎什么都没有发生过。

她只知道自己在病床上躺了一个月，睡了一个很长很长的觉，好像把她之前的那些烦恼忧愁都减轻了。

睡梦里好像发生了很多事情，只是她醒来之后，什么都不记得了。

“”（这阵子感觉好像你是我的不是我的又好像属于我的你）

动感的韩文歌曲响起，让唐逸集中了注意力，是她的来电铃声，她接通了电话。“喂。”

“喂，小逸，过年来跟我们一起过吗？”

是唐逸哥哥打来的电话，唐逸这才意识到，原来已经快要过年了。是呢，坐公交的人都少了很多，苏城的外来人口大部分都回家过年了。

“看吧，我这里放假的时间还没有确定下来。”

唐逸每年都是这个说辞，其实，她再上一个星期的班，就可以放假了。只是，她已经习惯了自己一个人。

姐姐和哥哥都是有自己的家庭的，她去谁家都是一个外来者，与和睦的家庭格格不入。

自从父母不在后，哪怕是同在一个苏城，唐逸和哥哥姐姐都没有聚过。这也就是为什么唐岁两年没有见过唐逸了。

简单的三两句寒暄，通话就结束了，暂停的歌曲又重新播放。

直到大年三十，唐逸才给哥哥姐姐各打了一个电话，问候了一番，她是铁定不会去任何一家了。

趁着菜市场还没关门，唐逸去买了，火锅底料，冷冻牛羊肉，冷冻水饺，米面，青菜，饮料，纯水。

满满两大袋子的东西塞满了她的冰箱，她每年都会如此，她是个很宅的人。大年三十晚上煮个火锅，就着火锅汤可以吃两天。

感觉唐逸的生活，简单又显得邋遢，但是，她的出租屋却收拾的很干净，连房东都称赞。其实，主要是东西太少。

除夕夜，唐逸吃饱后，给侄子和外甥发了VX压岁红包后，打开电脑看起春晚。

放在桌面上的手机亮了，是姐姐唐岁发来一条QQ消息，唐逸脸色如常，点开了QQ。

“小逸，如果可以，还是希望能有一个在你生病的时候照顾你的人，重新爱一个人吧。”

唐岁发的消息直接了当的表明了自己的意图和期望，唐逸看着这条消息，沉默了几秒，选择不回，关掉手机继续看春晚。

过了一会儿，电话响起，唐逸看了看，是很久没有联系的朋友。

“喂，唐逸，老郑他们要去WH了。”

电话一接通，唐逸还没说话，朋友率先甩出一句话。

唐逸不解，反问，“去WH干嘛？”

“支援啊，疫情爆发了，你们医院没有组建医疗队吗？”

唐逸飞速点开新闻，头条上皆是报道，感染人数在大幅度增加。唐逸有些难堪，微不可闻的叹了口气，回答朋友的话。

“我早就不是医生了。”

“什么时候！！！”朋友徒然高了八度的声音，语气里满是惊讶。“你前年不是还打算考无国界医生，不是还在申请你们医院去德国进修的名额？”

唐逸声音低沉，“对不起。”

电话那头安静了，朋友反应了一会儿，喏喏开口。

“班导说的那个医不了自己，无法救世人的学生，就是你，对吗？”

════════════════════════════════════════

第69章2

谁都没有想到，这场疫情让所有人都关在家里，长达数月无法出门。

新的一年，从新年祝福，转变成了每天的问候。聊天软件每天都会有接到信息，都是亲人的关心问候。

连和唐逸最不合的舅舅都每天发语音问一下唐逸的情况，这让唐逸有些不知所措。

唐逸早就有买一大包口罩放在家里，这几天又收到跟前朋友送来的消毒水和防护用具，让她深深的感受到所有人对她这个单身狗的关心。

在家闷了半个月，唐逸自己找到小区的物业，想要成为了一名志愿者。

她的简历非常有优势，让她在一群竞争者中脱颖而出，她是医学院毕业的。

穿上防护服，背着药桶，唐逸和另外一名男生作为志愿者，给小区的每栋楼喷洒消毒药水。做完后，又将小区业主订购的蔬菜送到楼梯口。

志愿者是轮流来的，一人一天，唐逸就算不是志愿者，她也会到门卫那里帮忙测体温。这样，她也不会那么无聊。

除夕晚上，她跟好友仔细的说了下从医院离职的前因后果，以及后来从事的行业。

朋友自然无语，医学生跑去做婚礼策划，先不说专业不对口。

就是为了成为医生，读了那么多年的书，牺牲那么的时间和精力，最后说放弃就放弃。

“我从来就没想过做医生是为了悬壶济世，是因为医生这个职业赚钱多。”

这句话，唐逸从读医学的第一天就回答过，当时，和她同一科的男生都起哄说她牛，啥都敢说。

大家都心知肚明的事情，不是所有人都真的会说出来，只是没有人想过，这些年的洗礼和熏陶，还是陶冶不了唐逸的心。

朋友也很无奈，她和唐逸是同系的同学，她一毕业就下海经商了，比唐逸跑得更早。

“可是，你之前说要考无国界医生，没看出来你没有那种大义的想法。”

如果说，做医生是因为工资高，其实，也不咋地。无国界医生工资就更不用说了，而且，你也得有命回来花。

“只是想要证明下，我可不可以，事实证明，我不可以。”

唐逸这句话说得无头无尾，明面上像是在某个领域，一个好强的人，在冲刺领域的高点。只是，现在失败了，就灰心了罢了。

只要朋友知道，唐逸的真正意思是什么。

要知道，当初拿到去德国进修名额的时候，唐逸可是豪气冲云霄的告诉她，“我一定会考上的。”

这份决心最后被熄灭了，唐逸孑然一身的从德国回来，一直随身携带的书籍资料，全部留在那个陌生的国度。

唐逸辞去了主治医生的职务，回到老家，住在舅舅家，在舅舅家的阳台上躺了半个月后。去现在的公司，做了婚礼策划。

“你知道吗？我舅舅带我去看的那家心理医生，知道我之前做什么之后，都劝我舅舅别毁了我。”

“可是啊，我舅舅只是给我换了一个心理医生。”

“我舅舅说我作为一个医生，怎么不懂得，阴阳调和才是生物繁衍生息的正道。”

“我失去太多了，不想再失去一个亲人了。”

唐逸的每一句，都是以最平静的语气说出来的，她没有哭，也没有哽咽一声。

电话那头的朋友早已哭成泪人，不做医生后，唐逸也断了和她们的联系，原来是因为这样。

这些都要一个人去承受，说不出口，也没有应对的精力。

好不容易平复心情，朋友叮嘱唐逸，“你一定要好好的，等疫情过去，我给你介绍个顶好的女朋友。”

唐逸哭笑不得，“拜托，你别闹我了。”

朋友信誓旦旦，“我保证，绝对是好的，比夜微岚都要好一百倍。”

不提还好，尘封已久的名字被人提起，唐逸大脑一震。行尸走肉般的生活，犹如平静的湖面投入一颗石子，泛起涟漪。

夜微岚，就是那个一直追逐的高点，是她的遥不可及。

唐逸从未对夜微岚说过喜欢，也不敢说，想要和夜微岚一起去做想做的事情。

在唐逸的心里，夜微岚不仅是拥有美丽的外貌，更是超脱于常人的存在。

大学里，唐逸和别人一样，谈恋爱，泡吧，游戏。夜微岚却像是里程碑一样，告诉她，离她还有很远的距离。

无论唐逸在夜微岚面前，牵哪个女孩子的手，接受哪个女孩子的亲吻，夜微岚都是无动于衷。

她不像旁人，觉得唐逸喜欢女孩子多么不可思议，觉得唐逸是个玩弄感情的人渣。

夜微岚不是一般的女孩子，她是学院里最优秀的学生，年级轻轻已经拿到医学博士学位。在她们都在愁，哪家医院待遇好，哪家医院有晋升空间的时候。

夜微岚已经去往国外，加入医疗组织，努力成为一名优秀的无国界医生。

唐逸是平凡的普通人，夜微岚则是挂在高空的太阳，发出耀眼光芒。

我们仰望晴空，面对太阳，只能崇敬，无法直视。

哪有比她更好的啊？

最终，无硝烟的战役结束，一线的英雄回到家乡，荣誉加身，所有人回归正轨，好好生活。

春意正浓，一切都是新的开始，万物欣欣向荣。

那些被推迟的婚礼重新选好日子，唐逸的婚礼策划被一一变成现实，整整忙碌了两个月，公司的营运终于回归到了正常的节奏。

在五一这个黄金结婚时间段的到来之前，唐逸得到了几天的休假，春节没有回老家，这下唐逸不好逃脱了。

从工作的地方回到老家，高铁只要十几分钟，票价14.5元。

唐逸的老家没有人住，舅舅家与她家离了不到一百米的距离，同一个小区。刚到小区门口，就看到舅舅和舅妈站在保安亭那里。

干嘛，不言而喻。

唐逸微笑着走过去，礼貌的喊人，“舅舅，舅妈。”

“回来了。”舅妈很慈祥，舅舅不说话，只是看看唐逸。

“你们先回去，家里没有水果了，我去买点。”

最终舅舅开口说话了，跟她两摆了下手，就朝小区的超市走去。老人年级大了，有些驼背，显得身形都比以前矮小了。

“走吧，舅妈。”唐逸把包单肩背着，单手挽着舅妈，随着舅妈的脚步慢慢走着。

一边往家里走，舅妈一边跟唐逸说，他们老两口这几天准备了什么好吃的。就等着唐逸回来，还准备一些给唐逸带走的。

“三三，你舅舅想通了，你再好好跟他说下，别再吵架了。”

舅妈叫着唐逸的小名，不经意的给唐逸透露信息，更是给唐逸舅舅准备了一个台阶。

老的犟，小的也是不服输，总得要有个人来做个调和剂。

舅舅家也没有多少人，这个时间段，表哥表姐们都是为自己的家庭忙碌奋斗着。现在加上唐逸，三个人弄了四个菜一个汤，还开了一瓶酒。

能不能吃完就先不论了，舅舅身体不好，舅妈一向不准他喝酒，这顿晚饭算是开了特例。

酒盅斟满，舅舅仰头喝完一杯，辣酒入喉，从脖子红到脸。

“您慢点。”

唐逸看到舅舅的样子，忍不住关心了一句，舅舅抬了抬手，示意唐逸。手起杯落，喝的太急，呛得唐逸咳了两下。

“这是白酒，你们当水喝吗？”

舅妈给唐逸夹了一筷子菜，不满的埋怨舅甥两人，特别是舅舅，刚允许他喝酒，就没了分寸。

舅舅闷着脸，唐逸安静吃菜，两人都不说话。

接下来，饭桌上除了夹菜吃菜，就没有人语声。一瓶酒下去了一半，三人都放下了筷子。

舅舅再次拿起酒瓶，两只酒盅倒满，不管桌上还剩不少的菜。看着舅妈，“你去炸个蚕豆，少盐，放辣椒面，不要茴香。”

舅妈正欲发火，却发现舅舅定睛看着她，为了避免两位老人家拌嘴，唐逸开口，“不用吧，弄太多，吃不完了。”

唐逸才刚说完，舅妈就起身，叮嘱了一句，“别喝多了，蚕豆要炸好一会儿。”舅妈转身去了厨房，不一会儿就传来舅妈簸蚕豆的声音。

“来。”舅舅端起酒杯，唐逸只能迎了上去，与舅舅碰了下杯。

又是一口闷下，舅舅脸上的红晕又重了几分。

“三儿，你们几个，就你在我这里吃饭最像自家人。”

舅舅起得开头，有些无头绪，唐逸一时也不知道怎么接，只好安静做个听众。

借着酒精麻痹带来的精神放松，舅舅的话匣子打开，开始跟唐逸倒着家常。

“你哥哥姐姐都怕我，不管多大人了，在我面前都是小心的。只有你，从小就不听话，长大还是行事乖张。”

“做的事情也比他们要出格。”

唐逸一声不吭的听着，与舅舅眼睛对视。

舅舅是退休的老干部，一生都过得顺风顺水，从唐逸外公的那一辈，舅舅家的条件就优渥于其他人。

在他们那个年代，外公是医生，很受到邻里的尊敬，舅舅也很努力，是去过北京开会的书记。

一直以来，舅舅给人的就是严肃刻板，不苟言笑，是令人敬畏的。特别是舅舅的眼神，在训斥人的时候，狠厉的令人后背冒冷汗。

这种眼神，唐逸从小便领略过，她也害怕过。但是，她终究是她。

舅舅敲了下桌子，唐逸不动如山，将舅舅眼底的失望看得清清楚楚。

“这条路太难了，让你自己想了那么久了，你也应该明白自己的斤两。”

“难道在舅舅的眼中，我真的就是能力弱小，注定失败吗？”

还是忍不住，开口反驳了。舅舅避开眼神，视线落在面前的空杯上，他在仔细的思考要如何回答唐逸。

他的几个孩子，有在机关单位上班，有相夫教子，或者经营自己的店。

他们都很听话，包括唐逸的哥哥姐姐从小也听他这个舅舅的话，很多大事都是找他这个舅舅帮忙做决定。

本来他以为唐逸也会是这样的，所以，他们建议唐逸学理，学医，在苏城的医院上班。但是，就这样的安排，唐逸还是出了个岔子。

真是个不听话的孩子。

作者有话要说：

哦豁~

════════════════════════════════════════

第70章3

炸得金黄的带壳蚕豆，撒上红色的辣椒面，豆香里带上了辛辣，一口一个，酥脆麻辣，让人很有食欲。

但，江苏人一般不这么吃，只是唐逸喜欢这么吃。

一整盘炸蚕豆放在桌子上，离唐逸最近的位置。

唐逸直接用手捻起一个，习惯性的闻了下味道，而后放进嘴里，牙齿咬合，咯嘣作响。

舅妈问起了唐逸的吃后感，“怎么样，舅妈做的好不好吃？像你妈做的那个味道吗？”

唐逸灿然一笑，“很好吃。”至于后面的那个问题，唐逸选择忽略，她已经记不清了。

舅舅也直接用手抓着吃，他不太能吃辣，吃的慢慢的。

舅妈不太喜欢这种的，她泡了一杯茶，看着老伴和唐逸吃。上了年纪的人，总是容易触景感怀，回忆往事。

“我记得第一次这样吃蚕豆，还是你妈做的，你挑剔得很，吃的淡还要拌辣椒面，还不要茴香。”

唐逸眼观鼻鼻观心，抽了一张纸巾擦了擦手，又端起酒杯呷了一口。

舅舅叹了口气，接了舅妈的话“哎，你妈走了七八年，你爸也走了十几年了。家里几个同辈的都有着落，就差你了。”

话题总是免不了转到唐逸的终身大事上，唐逸也早有心理准备，此刻心里并没有什么起伏。

她说的话，舅舅不喜欢听，她也就不说，做个安静的好孩子。

“上个星期，老刘家的孙女结婚了，我都没跟你提过。”

舅舅絮叨着，舅妈倒是纳闷，“人家结婚，跟三三有什么关系？”

舅舅视线扫了一下唐逸，又跟舅妈说到，“那个囡囡之前说喜欢三三，跑到那家医院上班就是为了三三去的。”

舅妈一下被噎的说不出话来，只好喝口茶水缓缓。

唐逸倒是一副无所谓的样子，“我早就知道啊，她的婚礼还找我咨询过。”

“你，”舅舅听了唐逸的回答，有些惊讶。

唐逸耸耸肩，“我又不喜欢她，她跟谁结婚，跟我没关系。”

舅舅吃了一个闷亏，舅妈笑着打圆场，“是啊是啊，老头子想多了。”

唐逸眨巴眼，看着舅舅，“您觉得，她嫁的那个男士比我优秀吗？”

“没有。”

舅舅疑惑，还是认真回答了唐逸的问题。

唐逸笑笑，不再继续这个话题，认真而又悠闲的吃着炸蚕豆，喝着小酒，舅舅的珍藏真的很不错。

休假的时间，用来宅在家里好吃好喝的度过，是最合适不过的了。

亲戚们没有几个知道唐逸回来的，只有个堂外公，知道唐逸回来后，将唐逸叫过去，在小区的老年棋社陪他下五子棋。

唐逸很喜欢这样的生活，早上睡到自然醒，吃过舅妈留的早餐，就可以写写自己的一些脑洞。

下午就去棋社下棋，晚上陪舅舅和舅妈去跳广场舞，当然只是她看着他们跳。

在唐逸的初中时代，有一个让她印象深刻的语文老师。那是一位一个星期衣服都不重样的美女老师，优雅知性。

那个时候，学校很流行现代诗，同学们都会买一个精美的笔记本，写下自己天马行空的诗句，包括唐逸。

老师经常会拿出一节自习课，让学生分享自己觉得自己写得不错的诗篇。在一节自习课上，老师问了一个老生常谈的问题，大家以后的梦想是什么。

到唐逸的时候，她回答，“隐居，像陶渊明一样，种豆南山下，悠然见南山。”

全班哄笑，同桌提醒她，诗句错了。而老师却是温婉的笑着，“看来唐逸喜欢种豆，不喜欢采菊。”

唐逸像个傻子一般，摸着后脑勺，“嗯，我喜欢海棠花，我要种肯定是种海棠树。”

老师点头，“海棠花确实很好看。”

非常好的老师，也是她启蒙了唐逸对文学的热爱，唐逸写过不少的作文和短篇小说都是请那位老师过目。

幸运的是，有的刊登在报刊上，有的成了青春杂志的几页。

甚至在初中毕业的时候，将一本以海棠花为主题的诗集让老师过目，在老师的建议下反复更改。

对于这些事情，老师都是乐此不疲，从不过问唐逸原因，也不会训诫唐逸会影响文化课成绩。她只是告诉唐逸，除了好的灵感，还要有好的基础。

后来，那本唐逸自己写的诗集没有出现在众人的眼前。除了唐逸和老师，也只有三个人知道。

那本唐逸亲手写满的诗集，被她送给了一位漂亮的小姑娘，夜微岚。

时间总是过得很快，特别是快乐的时光，唐逸还没回过神，就要准备去上班了。

带着舅妈准备的大包小包回了自己的租房，一晚上过去，唐逸又成了一名婚礼策划。

一连忙碌五天，最后一场婚礼顺利结束，已经是凌晨一点多。唐逸还在公司核对资料，不让她负责的婚礼，在收尾的时候有任何的瑕疵。

终于忙完下班，唐逸心情很好，拧起自己的小包就准备往外走。老板办公室的门打开，一身文艺气息的老板冲她勾勾手指。

唐逸不明所以，还是过去了。

已经这个点，公司别的人都已经不在了，关上了办公室的门，老板给唐逸开了一罐苏打水。

“老板有什么要安排的？”唐逸喝了半罐水，才认真问起老板的目的。

老板颠了颠手里的罐子，倒是一脸诚恳，“我打算将公司搬到上海发展，你看怎么样？”

唐逸愕然，她对这些不是很懂，关于老板问她这个问题，她心里第一个念头是她是不是要重新找工作了。

唐逸还在思索，老板循循善诱的继续说，“你大学在上海念的，应该对上海挺熟，去那里工作应该也没什么问题。”

“您打算什么时候搬？”

问了一个比较关键的问题，老板微笑着回答她，“十月之前，我还没有对大家宣布这件事情，只是想先问问你们个别的意见。”

别的什么，唐逸并不是很关心，给出相对中肯的回答。

“上海确实比苏城发展好。”

对于唐逸的回答，老板自然就认为她是愿意随着公司一起去上海的。这般顺利的达成一致，老板很开心。

“放心，去了上海，你的工资只高不低。”

唐逸愕然，“对于这个，我回去考虑一下，再回复您吧。”

唐逸是真的有在考虑，她给姐姐打了一个电话说了一下，又给舅舅打了一个电话。

前者无所谓，只希望唐逸顺从本心，开心就好。而舅舅那里，就涉及到很多问题。

比如说，唐逸的房子，车子。

“你的房子今年不出租了，正好装修一下，你总不能一直租房住。车子的首款，也齐了，有空就可以去提车。”

“这时候干嘛要跑到上海去？你毕业的时候都没有留在那里，现在又跑去。”

“又不是找不到工作，我让你表姐给你看看。”

舅舅说的句句在理，细节扣得很全，唐逸在电话这边听着，也不知道怎么说。

最后，舅舅说完一大通，问她，“你想去吗？”

唐逸愣愣的回答，“想。”

“那你的房子还装修吗？”

“装，休假的时候还是可以回去住的，毕竟离得也不远”

“那你好好准备工作的事情，房子装修我帮你看着。”

挂了电话，唐逸只觉得心窝子很暖，好久没有人这么顺着她了。果然，被亲人疼爱的感觉，真的很棒。

很快，公司即将搬迁的事情，确定了下来，公司的人力发生了一些变动。

有不愿意去的，老板给了赔偿金，愿意去的，都是加薪加福利。

工作生活，一切有条不紊的进行着，在九月中旬，唐逸落脚上海。

这是一座阔别已久的城市，空气中飘散的月桂香气里，夹杂着淡淡的香樟味。唐逸租的房子在10号线的某个站点上，与她的母校倒是在同一线路。

她的很多同学都分布在这座城市的某个角落，只要她想，她随时都可以拉一位老同学出来喝一杯。

有时，城市真的很小，概括你生活的一切。

有时，城市却又很大，走在路上看到的都是陌生人。

直到新的一年到来，她都没有让除了家人和同事以外的人知道她在这里。

放完年假返回上海之前，舅舅和姐姐陪着唐逸去提了一辆车，她以后不需要赶高铁来回了。

后备箱装满了家人对她的关怀，舅舅和舅妈站在路边，简短的告别，唐逸合上车窗，准备发动车子。

车窗被敲响，一看，是舅妈。

唐逸降下窗，一脸疑问的看着舅妈和舅舅，两位长辈欲言又止。

“怎么了？”

舅妈笑的一脸慈祥，有些不好意思的提起她看到的新闻。

“我和你舅看新闻，TW那边的婚姻法已经完善的很好了，你该考虑一下自己的人生大事了。”

唐逸一头雾水，婚姻法完善了与她有关系吗？

这时舅舅说话了，“苏城地方小不好找，上海总是大一点的，你就好好留意一下，别老是一个人回来。”

原来主要是这事，唐逸了然，温顺的答应。

════════════════════════════════════════

第71章4

上班了之后，唐逸就将舅舅舅妈叮嘱的事情忘到脑后了。

在一个悠闲的午后，唐逸收到朋友转发给她的一个电子邀请函，她点开一看，才知道，她的大学导师要过六十岁生日了。

就算唐逸再怎么不喜欢参加宴会，这个时候，她没有任何拒绝的理由。

打了视频给朋友，对方接通后有些受宠若惊。

“我天，唐逸你居然主动跟我视频了！”

唐逸尴尬不失礼貌的笑笑，“这不是陈教授生日嘛，跟你商量一下。”

朋友自然是知道唐逸的目的，她也猜到唐逸会给她打视频，就是想挖苦一下唐逸这个冷漠无情的人。

朋友看着视频里的唐逸，几年不见，确实是苍老了。不，应该是成熟了，褪去了青涩的少年感。

锋芒毕露，意气风发的少年已经留在了昨天，大家都长大了。

“唐逸，你这短发真是越来越有气质了，很，文质彬彬。”

作为理科生，总是词穷，找不到合适的形容词，朋友想了一圈也就找到这个词来形容现在的唐逸。

唐逸看着手机，也评价了一下现在的朋友，“你也不像当初那么懵懂，现在非常，霸气干练。”

一身职业西装，精致的妆容，女王范的长卷发。唐逸面对这个职场女强人，一时有些恍惚，大家现在都变成什么样了？

她竟然有些期待见到那些老同学了，看看五六年不见，那些各自散落在天涯的人，现在都怎么样了？

两人的视频聊了一个多小时才挂，唐逸都觉得有些不可思议，通常她跟谁不都是分分钟就结束。

朋友也得知唐逸现在就在上海，一下班，两人就碰面了。

没有约在咖啡厅，也没有约在酒吧，饭店。两人选择了人烟稀少的茶馆，一壶红茶，几碟当地的特色小点心。

唐逸的朋友不多，知道她爱喝茶不爱喝酒的，并且能合得来的，也就那么两个。

看着对面做了漂亮指甲的女人，翘着兰花指捻起一块青团，唐逸忍不住吐槽，“你这打扮，咱们不应该来喝茶。”

朋友一口吃下青团，不客气的回怼，“怎么，你想跟姐姐我吃烛光晚餐，举杯共饮？”

这个就更不想了，唐逸内心OS，没敢说出来。

朋友是一个人脉非常广的商人，关于老同学的消息知道的比唐逸多多了，看唐逸一副不谙世事的样子。

不由得提醒她，“听说，夜微岚也会去。”

唐逸脸上没有意料之中的慌乱，甚至，不曾变化过。

“她为了给陈教授祝寿，专门回来的？”

例行公事的询问，正常的关心一下老同学的动态，让朋友有了一种自己想多的错觉。

“不啊，她去年就回来了，自从国外的疫情结束，她就回来了。”

正在倒茶水的唐逸，手偏了一下，茶汤洒到杯外，茶几湿了一片。

朋友意味不明的看着唐逸，唐逸白了她一眼，“洒了一点而已，不用这么看着我。”

“哦。”

朋友平静的回了一句，唐逸有些冒火，她讨厌这样的回答方式，一个哦，没有意义又极度的敷衍。

朋友就是故意的，唐逸冲她笑了一下，喝茶下火。

“她家里好像给她安排了不少相亲，毕竟，都快三十了。”

朋友又状似无意的提了一句，唐逸脸上黑了一层，脸色不好，嘴唇都有些发白。

“亲故，你有那个操心别人的心思，不如想想自己。”

又喝了一杯茶，唐逸才觉得心头火气没有那么旺盛，可以平静的跟朋友说话了。

朋友惊讶的反应了一下，“对哦，我还没跟你说，我跟我男朋友打算五一结婚。”

“噗！”

唐逸一口茶水喷出来，朋友及时躲开，唐逸呛得咳嗽了好几下。

“你要结婚了？”

“对呀。”

朋友亮了亮手上的钻戒，看唐逸一脸不可思议，又变得有些难过，好笑的打趣唐逸。

“怎么，你不会是喜欢我吧？听到我要结婚，难过成这样？”

唐逸擦擦嘴，“对不起，我到现在才知道，红包我一定会包个大的。”

“嗨！”朋友摆了一下手，一副无所谓的样子，好朋友之间道什么歉，她又不是不知道唐逸是个什么样的人。

“你婚礼要不要找我们公司做？”

听到唐逸的下一句，朋友差点将糕点扔到唐逸脸上，这么快就想着赚她的钱了，王八羔子。

“可以，但是，你的策划不好，姐姐可是不付钱的。”

说到职业方面，唐逸一脸自信，就差拍拍胸口了，“保您满意！”

两人欢喜散场，朋友被男朋友接走，唐逸也是第一次见到朋友的男朋友，客气的打招呼，交换了一下名片。

回到住处，唐逸打开电脑，将路上想到的点子记了下来，大概的写了个大纲。

唐逸对自己这个好朋友的婚礼特别上心，翻阅了不少的范例，也从朋友男友那里了解了很多两人之间的恋爱细节。

同事都有些惊讶，怀疑唐逸是不是想做个世纪婚礼。

陈教授六十大寿这天，唐逸难得的穿了西装，弄了头发，喷了香水，画了一个淡妆。

朋友与她约好时间，两人前后差不多到的，在酒店停车场汇合。进了电梯，朋友上下打量一番唐逸，打扮一下就是不一样。

“待会儿进去，你会不会紧张？”

朋友这样问，唐逸愣了一下，这也没什么好开玩笑的吧。

“夜微岚在里面，见到她，你不要紧张。”

朋友拍了拍唐逸的肩膀，力道有些重，唐逸有些吃痛，龇牙回她，“你是要把我拍死！”

朋友见唐逸这样，放松了不少，轻轻笑了一下，“这是给你单身狗的爱的打气。”

唐逸刚准备回怼，电梯到了，电梯门大开。

两人优雅从容的从电梯里跨出，酒店的服务生守在大厅的门口，扫过她们的电子邀请函，将两人请了进去。

随了礼，唐逸就和朋友往里面走，不是很大的宴会厅，也就七八桌。

都是陈教授带过的学生，以及陈教授的家人。唐逸发现很多人都是围着一张桌子，那里时不时传来一阵笑声，没有人注意到她的到来。

唐逸和朋友找到属于自己的那一桌，安静的坐下来，一张圆桌就她们两个，别的人应该都围在人群那里。

朋友竖着耳朵听着那群人里的动静，与唐逸八卦着，“你猜他们围着谁呢？”

“陈教授。”唐逸在桌布的掩盖下，翘起了二郎腿，一脸淡然的回答。

朋友憋着嘴，边听着动静，边摇了摇头，“应该还有一个。”

唐逸与朋友对视，十分无奈的打断她，“我知道是谁，你不用告诉我，我很好。”

计谋被戳破，朋友不爽的白了唐逸一眼，这样不好玩诶。自己明明是在帮唐逸放松心情，转移注意力，怎么就不知道她的良苦用心。

离宴会开始还有半个多小时，有些人还没到场，唐逸拿出手机，给朋友说着她的婚礼策划。

两人的话题转移，一时也没发现她们这一桌来了别人。

来人正是唐逸她们的班长，性格爽朗，他看到唐逸的一瞬间有些惊讶，不由得大声喊出来，“唐逸？真的是你！”

唐逸被喊得抬头，还没看清楚来人，就收到来自班长的热情拥抱。

“可以啊你，消失几年不见了。”

班长一米八几的大个，抱得唐逸有些透不过气。朋友在一边将人拉开，“行了，男女授受不亲，班长冷静。”

“唐逸，是我哥们。”

班长放开唐逸，哥俩好的拍拍唐逸的肩膀，这时唐逸才发现，那群人被班长的大嗓门吸引过来了。

现在，换成唐逸被围着，认识她的人都开始问起她的状况。

唐逸脑子里嗡嗡作响，朋友扯了扯她的衣服，唐逸顺着她的方向看到自己的导师。立马起身，走过去。

“陈老师。生日快乐。”

“你瘦了不少。”沉稳的男声响起，陈教授打量着唐逸，言语里透着关切。

唐逸笑笑，“也精神了很多。”

闻言，陈教授也笑了，“是，是精神了。”说着，还拍了拍唐逸的肩。

不可避免的唐逸看到了陈教授身边的一个人，四目相对，夜微岚率先问候，“阿逸，好久不见。”

“好久不见。”

干干的回了一句，没有过多的交流，跟众人寒暄几句后，唐逸退出人群，转身去找洗手间。

唐逸几乎是一路逃到洗手间，站在洗手台前，打开水龙头，让水流冲洗着发颤的双手。

朋友刚给唐逸发了一条消息，人就回来了，朋友仔细的打量了唐逸一番，没有在唐逸脸上发现哭过的痕迹。

宴会已经开始，唐逸一入座，班长就要跟她连喝三杯。

班长跟她之间就隔了一个人，就是唐逸的朋友，一抬手，唐逸面前的高脚杯里倒满了红酒。

一杯下去，班长还要来第二杯，刚好陈教授敲杯示意，大家都变得乖乖的。就像回到教室里，安静的听陈教授讲话。

“今天，老朽花甲之年了！”

陈教授徒然拔高了声线，逗得所有人大笑，纷纷鼓起了掌。所有人的视线都投向陈教授，唐逸也是，只是她的视线总会被陈教授那一桌的另一个吸引过去。

夜微岚始终笑的很温柔，随着大家一起鼓掌，却不会像旁人那样哈哈大笑出声。

唐逸就看着她，喧闹的环境中，夜微岚就像一株木棉花，昭示岁月静好，而又宁静致远。

像是感受到唐逸的视线，夜微岚抬眼看过来，隔着两三桌酒席，两人遥遥相望。

又是一阵捧腹大笑，陈教授结束了讲话，唐逸抬手拭了下眼角。

是陈教授的话，太搞笑了吧。

════════════════════════════════════════

第72章5

酒酣耳热，生日宴会进行到尾声，唐逸这一桌，只剩下几个交心的老同学。

班长两颊染红，桌上的酒瓶已经空了，唐逸也觉得有些头重脚轻，靠在椅背上一动不动。

朋友没有喝多少，她已经做好一会儿送唐逸回家的准备。

班长“咦”了一声，冲一个人招手，“夜微岚你还没走啊，过来聊聊。”

一阵清淡的香气透过酒气，传进唐逸的鼻腔，让她清醒了一些。

她突然就想起，在那个青葱的校园里，她和一个女生坐在操场边的台阶上。女生手里拿着一本翻开的笔记本，上面是彩铅笔画的海棠花。

里面写的都是以海棠花为主题的诗句，她记得女生理了下耳边的碎发，笑着对她说。

“阿逸，你画的好棒，写的也好美。”

然后，她问女生，“夜儿，你知道海棠花的花语吗？”

“不知道，你告诉我。”

“你不知道去查，连这个都要我告诉你。”

往事如烟，终究散去，唐逸看着坐在她身边的夜微岚，当初的女生已经长成大人了，也已经不再想要知道那个答案是什么了。

班长和朋友都问着夜微岚这几年做无国界医生的经历，唐逸一声不吭的坐在旁边听着。

夜微岚在德国学习，考核，从瑞士出发，开始了无国界医生的征程。经历过热病，瘟疫，流感，甚至战火。

几经辗转，在危险边缘不断徘徊。

这些，唐逸都知道，当初因为这些，她经常失眠，靠酒精麻醉自己，头发都白了许多。所以，她也在朝那个方向努力，想要切身感受。

和她经历一样的事情，走过她走过的路，感知她的痛苦和不安。

聊完了夜微岚的大无畏英勇事迹，班长将话题引到唐逸身上，“唐逸，你这几年都干嘛去了？”

几人都看向她，唐逸坐正身子，桌子上是一杯温水，给她的。

喝完杯子里的水，唐逸自惭形秽的摇摇头，“没干什么，现在是一名婚礼策划，公司去年刚搬到上海。”

朋友接话，指着唐逸，“我的婚礼就交给她来做的。”

“那很好，这是一份充满仪式感和幸福感的职业。”

说话的是夜微岚，她说的诚恳，班长反应了一下，拍了下桌子。“我婚礼也找你。”

唐逸捧着脸，看着几人，笑了起来，不说话。

班长倒是打开了话匣子，“我记得还在学校那会儿，唐逸每次喝完酒都要给我们打电话，不管半夜几点。”

“每次都说一些莫名伤感的话，害得我陪她哭了好几回。”

唐逸隔着空气虚打了一下班长，笑的一脸不自然，过去干过的傻事被重提，谁能不尴尬。

“我没哭好吧，你喝多了。”

班长摆摆手，“你是没哭，把我这大老爷们说哭了，我都把你当伤感电台。”

朋友补充，“就是，每次我困得要死，还不敢挂，怕你想不开。你喝个酒，可把我们折磨的够呛。”

说着这些，大家都笑了起来，包括夜微岚，她笑的很淡，看着唐逸的眼神里带着心疼。

“你就是这么调皮。”

最后散场，欢闹过后的宴会厅归于宁静。

出租车在唐逸住的小区门口停下，她踉踉跄跄的下车，好不容易站直了身体，刚走一步就马上摇晃着要摔倒。

幸好，随后而来的人扶住了她。

唐逸抱着自己的外套，推开了夜微岚，“我到了，谢谢你送我回来，你早点回去吧。”

说完，也不等夜微岚回答，率先走进小区，只是走路有些东倒西歪。

在她再次走出一个曲线之前，夜微岚紧紧的抓住了她的胳膊，“阿逸，我送你到屋子里。”

夜微岚也不等唐逸回答，只是用力拽着人往前走，“住哪一栋？”

“29”

进了电梯，唐逸抬手按了楼层按钮，7。电梯徐徐上升，两人都不讲话，只有唐逸身上的酒气散发出来，充盈了小小的空间。

走到703门口，唐逸输了密码，按了指纹锁，门就开了。

“我到了，你可以走了。”

唐逸靠在门框上，醉眼朦胧的看着夜微岚，再次下了逐客令。

夜微岚直直的看着她，有些恼怒，“你就这么着急赶我走，我把你安顿好，我自然会走。”

手握上门把，夜微岚就要推门，唐逸一只手拉住了门。

眼神里是浓浓的警告，“你知道进去的后果吗？”

夜微岚只当她是闹小孩子脾气，淡定的推开了门，看到灯的开关，就下意识的伸手过去要开灯。

“哐”的一声，门被关上，灯也亮起了。

开灯的那只手被另一只手包裹住，夜微岚被死死的抵在墙上，唐逸将她抱得很紧，哪怕只是单手。

“夜微岚！”

喊名字的声音，低沉又用力，夜微岚心跳摹的漏了一拍，紧接着快速的跳动起来，有些烫人的唇落在她的脸颊。

“阿逸，你喝，唔，”

一句话还没说完整，就被堵了回去，唐逸没有了平时对她的那种温柔，变成了毫无理智的猛兽。

一晚上的风雨交加，在凌晨归于平静。

第二天，唐逸是被朋友的电话吵醒的，确认她安全在家里后，挂断了电话。

头痛欲裂，胳膊酸疼，全身发软。唐逸怀疑自己是不是喝酒，喝的感冒了，全身都难受，但是，精神很好。

掀开被子，准备下床去洗个澡，身上一凉，唐逸才发现不对劲。

房间的门开着，衣服到处都是，从客厅一路扔到床边。脑中闪过一个画面，唐逸仿佛遭受了雷击。

慌忙的套上睡衣，唐逸跑到客厅，环顾一周，发现浴室里有人。

唐逸双手合十，内心不停祈祷，“千万不要是别人。”

夜微岚打开浴室门就看到唐逸站在客厅，朝着浴室求神拜佛，活生生一个沙雕。

“你在干嘛？”

听到声音，唐逸睁开眼，心放回了肚子里。

“你饿不饿，想吃什么？我给你做。唐逸避开了那个问题，一脸关心的询问着夜微岚。

夜微岚擦着头发，走向卧室，“你先洗澡吧。”

唐逸没有真的就听话的去洗澡，而是尾随着去了卧室，一副忧心忡忡的模样。

“你不会趁机逃走吧？”

夜微岚在抽屉里找到吹风机，对于唐逸的话，她反而想笑。

“你该保证你自己不会逃走。”

唐逸看着她，“你等我洗完，我再跟你说，我不跑，你也别跑。”

吹风机的声音响起，夜微岚不搭理她，唐逸快速的冲进浴室，尽快的洗了个澡。

出来的时候，夜微岚已经吹好了头发，坐在床上，手里点着手机。

唐逸转身去了厨房，一阵倒腾后，炒了一盘鸡蛋，热了牛奶，烤了面包片。

“夜儿！”

唐逸站在餐桌旁朝卧室里喊，不一会儿，夜微岚就从里面出来了，坐在餐桌边。唐逸将早餐都摆在她跟前，搬了张椅子坐在夜微岚旁边。

两人挨着，夜微岚咬着一片面包，唐逸夹起一筷子炒蛋送到她嘴边，夜微岚从善如流的吃下。

如此往复，夜微岚吃了一小半炒蛋后，看着唐逸，“你不知道吃吗？”

唐逸一囧，视线扫视着夜微岚的脸，咽了口水，声音被夜微岚听到。

“你不会大早上的又想了吧？”

作为医生，夜微岚对人体的生物钟习惯还是很了解的，早上那啥确实有些重。

果然，唐逸脸上爆红，有些害羞的小声问，“可以吗？”

夜微岚冷冷的瞟了她一眼，“你觉得了？”

唐逸立马乖乖坐好，拿起面包片吃了起来，对，饭后不宜剧烈运动。

吃完饭，两人才终于坐在沙发上说起了正事。

唐逸先发问，“那以后你就是我女朋友了吧？”

夜微岚反问，“就睡了一次，你想要我负责？”

“我是第一次。”

“谁不是了。”

夜微岚淡然的与唐逸斗着嘴，突然意识到一个问题，“你有处丨女情结？”

这个问题，唐逸不知道要怎么回答，她没有的，但她是，只是希望被珍重。琢磨了一番，唐逸回答，“没有。但是，我保守。”

“难怪技术那么差。”

夜微岚无知无畏的吐槽，马上就被压倒，唐逸双眼冒火的瞪着她。

“那就多练练。”

唐逸说着，手开始不老实起来，夜微岚说，“你要是想要女朋友，就住手。”

于是，两人又恢复一本正经的模样，开始谈论正事，只是两人之间拉开了距离，分坐在沙发的两端。

“我可以给你追求我的机会，你交过好几个女朋友，凭什么到我这里就一步到位。”

“谢谢你给我这个机会。”

“你家那边，你自己处理，我家那边，我也会处理好。”

“好的，我知道了。”

“你所有的社交账号，联系方式，都要跟我交换，有什么事，及时通知我，不准隐瞒，不准撒谎。”

“好，我知道了。”

“目前先这些，后续看你表现，再确定其他事情。”

“那我可以问一个问题吗？”

“嗯？”

“我们能从今晚开始住在一起吗？”

一个抱枕毫无征兆的砸向唐逸，接着是暴风骤雨般的连环砸，唐逸缩在沙发里，伸手抵挡着夜微岚的暴击。

“夜儿，家暴犯法！真的，真的犯法！”

作者有话要说：

海棠花花语：苦苦的爱恋着一个人

════════════════════════════════════════

第73章6

夜微岚回来之后，就没有再离开了，她接受母校的招聘，成了医学院一名教授。

而唐逸对她的公开追求也开始了，每天早上醒来都能收到唐逸发来的“早安！”只要条件允许，下班后，唐逸都会来接她一起去吃晚饭，再乖乖的送她回家。

两人认识了二十多年，现在才开始谈恋爱，却还是像初心萌动那般，乐此不疲的做着小情侣之间才会做的事情。

虽然，曾经她们都曾觉得这些事情非常的幼稚，无聊。

清明节的假期来临，两人都放假，夜微岚随唐逸一起回苏城。唐逸已经跟舅舅说过，她会带着夜微岚一起回来，姐姐和哥哥也都会回来。

夜微岚从六岁认识唐逸，两人一起玩，一起上学。两家的家长都是相互认识的，夜微岚的外公和唐逸的舅舅还是关系很好的朋友。

青梅竹马，一直在一起，这种缘分是非常难得的。

夜微岚回了外公家，唐逸去了舅舅家，两人的关系已经变了，自然不能太过随意。

好久没有回来，外公外婆对夜微岚非常热情，她也不免有些近乡情怯，祖孙之间抱着感怀了好一会儿。

夜微岚大学在上海，父母也就跟着她一起去了上海，在那里买了房子，自己经商，倒也是做得非常好。

他们一家也就不经常回来，特别是夜微岚成了无国界医生，外公外婆也有六年没有见过她了。

现在夜微岚回来了，两位老人家恨不得一天到晚的黏着外孙女，夜微岚也乐在其中，从回到家里就没有怎么出过门。

两天过去，唐逸就找上门了。

唐逸站在夜微岚外公家的大门口，没敢直接敲门，用手机给夜微岚发消息。

夜微岚顶着凌乱的鸡窝头打开二楼的窗户，就看到唐逸站在她家门口的停车位边上，怀里抱着一束海棠花。

“喂，你来我家就折几根花过来，我都不好意思让你进门。”

夜微岚喊得时候，还揉了揉眼睛，说完又打了个哈欠。唐逸脑门上三根黑线，这是她的女神，对，是她的女神。

“我不进去，你收拾一下，我在这儿等你。”

唐逸刚喊完，对面房子的客厅门就打开了，夜微岚的外公换了鞋，走向铁栅栏大门。唐逸呆呆的看着，握着花梗的手紧了紧，却坚持不离开。

铁栅栏大门打开，夜微岚外公把着门，“三三来了，进来吧。”

唐逸下意识的摆手，“不了，刘阿公，我没带东西，就不进去了。”

真是太尴尬了，夜儿为什么要开窗户喊话，在手机上回复不就好了。现在，被抓现行，她要怎么办？

一脸尬笑，唐逸心里着急，搞得自己脸红的像红苹果。

外公知道她是不好意思，“你来我家还用带什么东西，我又不是不认识你，现在突然客气起来了。进来吧，傻孩子。”

唐逸诺诺开口，“不好吧。”

两人继续僵持，从房子里又出来一个人，夜微岚踩着拖鞋，“啪嗒，啪嗒”的奔向唐逸。上来就直接握住唐逸的手，将人往屋里带。

“走吧，你别耽误我吃早饭。”

外公一直都挂着笑容看着两人，在后面关门。唐逸等在客厅的门口，夜微岚披散着一头齐腰的长发，弯腰从鞋柜里拿出一双一次性的拖鞋，拆开放在唐逸脚边。

就这一个画面，唐逸心里就滋生出了一种异样的感觉，让她领悟到了“成家”的意思。

夜微岚接过唐逸手里的花，发现这花上面还带着露水，花束也是用藤蔓邦着的。她忍不住笑了，“你这花不会是来的时候在路边折的吧？”

“不是，是我舅舅自己种的。”

唐逸如实回答，夜微岚笑的更欢，她可是知道唐逸舅舅脾气的。想到这里，夜微岚看了唐逸一眼，欢欢喜喜的去插花了。

而唐逸拘束的站在客厅里，外公招呼她到餐桌边坐下，唐逸才想起自己这种蹭饭行为很不好。

但是，她也真的没吃早饭，她不知道要怎么说。一个劲的瞅夜微岚，对方完全没有接收到她的求助，哼着小调在洗玻璃花瓶。

夜微岚外婆端着一锅粥从厨房出来，看到唐逸，一脸开心的说，“三三来了。”

“嗯，阿婆早。”

唐逸嘴里应着，身体也跟着站起来，找到垫子放在桌子中央，稳稳的接过外婆手里的砂锅，放到垫子上面。

外婆一脸的满意，说的话也得意起来，“还好，我今早上有预感，早饭做的多。原来，是你要来。”

外公拿来碗，叫唐逸去洗手，准备吃饭。

夜微岚和唐逸做一边，外公外婆做对面，四个人吃早饭，有说有笑，看起来其乐融融。实际上，唐逸紧张的差点拿不稳勺子。

唐逸来了，话题自然是围绕着她，夜微岚的外公外婆素来就是话多的人。两位老人家一人一句，问的唐逸只能乖乖回答。

“三三，从年后去上海，现在回来好像又瘦了好多。”

“阿婆，我办了□□身卡，每天都去锻炼。”

“年轻人喜欢锻炼是好事，身体要养好，好多人忙起来不好好吃饭，还抽烟喝酒的，身体素质很差的。”

“是啊，阿公，我也是这么觉得的。”

关于长辈的谈话，尽量不要反驳，特别是你对象那边的长辈。这是舅舅在唐逸出门前，就告诉过唐逸的。

外婆很自豪的说到，“两个孩子都是医学生，健康意识比一般人要重，三三的身体应该很好。对吧，岚岚？”

夜微岚专心吃着早饭，对外婆的问话，随口就回答了，“嗯，是挺好的。”

听完夜微岚的回答，两位老人家嘴角含着笑，同时看向唐逸，吓得唐逸一激灵。

“怎，怎，怎么了？”

说话都变得结巴了，外婆一脸慈祥的给唐逸夹了一个包子，安慰孩子，“没事儿，身体好就好，多吃点。”

吃完早饭，夜微岚让唐逸去洗碗，自己上楼去梳妆打扮去了。

洗碗是外公和唐逸一起洗的，期间，外公问唐逸，“你舅舅有说什么吗？”

唐逸回答，“刚在一起，我就跟我舅舅说过了，他说夜儿很好。”

外公惊诧的“哦”了一声，“没想到你舅舅比我还早知道！”

这时候，唐逸表现得像个乖乖仔，“我过完年去上海的时候，他们就跟我说，让我回来的时候带个人一起回来。”

看，她现在不就是做到了吗。

外公看了唐逸一眼，笑着摇头，“真是个熊孩子！”

洗完碗，夜微岚还没下来，唐逸上去找她。夜微岚已经换好衣服，正在描眼线，看到唐逸上来，怕她是等急了。

“等一会儿，马上好。”

唐逸环顾着房间，毫不在意，“我不急，你慢慢弄。”说完，就开始给夜微岚收拾起房间来了。

夜微岚从镜子里看到唐逸的动作，“被子不用叠起来，铺平就好了。”她刚说完，唐逸就把叠成方块的被子展开，平铺在床上。

真乖！夜微岚在心里给她的女朋友点了个赞，妆容收拾的差不多了，就差最后涂个口红。拿出口红后，夜微岚想到什么，又放下。

过去就将唐逸扑倒，二话不说的来了个热吻。

“给你的奖励！”

放开人之后，夜微岚又回到镜子前，专心的涂起口红。唐逸像个粘豆包一样的跟过来，弯下腰将下巴搁在她的肩膀上。

“老婆~”

拖长的尾音听得夜微岚骨头一酥，抖抖肩膀，想将身上的粘豆包抖掉，却无法成功，唐逸不满的在她肩上蹭着。

只好使出杀手锏，“你再不撒开我，我就在你衣领上印一个唇印。”

几乎是一瞬间，唐逸就退的远远的，退的同时，还没忘记捂住自己的白色衣领。

夜微岚很满意自己得到的结果，顺利的涂完口红，拿上包，挽着唐逸的胳膊，在外公外婆的目送下，出门了。

离开了小区，唐逸放松绷紧的神经，惬意的吐了一口气。

夜微岚有些惊讶的问她，“怎么了，阿逸？”

“总算是把你从家里接出来了。”

边说，唐逸还边擦了擦额头上的汗，她是真的紧张到冒汗了。

夜微岚乐了，“你又不是第一次来我外公家，大家都是熟人，有什么好紧张的。”

唐逸只觉得自己的女朋友，果然思想单纯，天真无邪。认真的跟夜微岚的吐槽起来，“人家把我当朋友家的小孩，对我好，我却要把他们的外孙女拐走。”

“嗯？”

唐逸的话让夜微岚一下子愣住了，这是什么逻辑？

“所以呢？”夜微岚问，她不知道唐逸想的什么鬼玩意儿。

“所以，我紧张啊，我得讨好他们，让他们放心的让你跟我在一起。”

唐逸有些鄙视自己的女朋友，这么浅显的道理都不明白，怎么还能是个教书育人的老师。

唐逸的眼神当然让夜微岚不爽，直接开打，“这本来就是应该的，我对你家人也会这样啊，你那是什么眼神，欠打。”

两人在路边打打闹闹，完全没注意不远处超市门口，唐逸的舅舅和舅妈正看着她们。

“我们从小区北门走吧。”

舅舅提着装满菜的布袋子，拉着舅妈转身，两个老人家嘴角带着笑，丝毫不在乎会绕一段远路。

════════════════════════════════════════

第74章结局

朋友收到唐逸消息的时候，惊讶的嘴都合不上了。

唐逸准备五一的时候和夜微岚结婚，这是两家人共同商量的结果，五一大家都有时间，就可以预定酒店，自己人摆个几桌。

朋友看着视频里的唐逸，说出这个消息后，整个人容光焕发，恨不得能上天摘星星。但是，作为朋友，她必须得提醒唐逸。

“喂，唐逸，你们从决定在一起到现在，也就三个月，就打算结婚，你们之间的那些心结都解开，完了？”

唐逸收起笑脸，严肃认真，仔细思忖来了一会儿。

“其实，我的要求很简单，我就想要她。我们认识了二十多年，我了解她的为人，她就是我想要白头偕老的对象。对于那些，我们可以慢慢解决，时间有很多。”

朋友是在大学认识唐逸的，两人一拍即合，臭味相投，成了哥们。

在所有人被那些女人制造的假象蒙蔽，都骂唐逸是个人渣，怪物的时候，只有她知道，真相是什么，也只有她知道，唐逸一直爱的是谁。

从少年时代写满一整本诗集，到大学时候一心刻苦攻读，再到工作后扛着压力放弃升职等的机会。

就算是家人逼着放弃，也始终坚持着自己的本心，这一切，都是因为，唐逸的心里住着一个人。

她不让别人走进她的心，将这个人保护的很好，直到现在，夜微岚回来了，她再也不会错过了。

“那你要把的日子跟我错开，要不然，我可没办法喝你俩的喜酒了。”

朋友故作高傲的抬着下巴，不满的哼了一声，唐逸可是答应她要给她包一个大红包，婚礼策划还是唐逸负责的。

唐逸又笑的傻乎乎，“当然了，这个我早就想到了。”

接下来的日子，唐逸都在为自己的婚礼和朋友的婚礼忙碌着。主要是忙朋友的婚礼细节，她自己的很简单，家里人都已经确定好了，她们的婚礼相对简单。

不过，一生只有一次的事情，唐逸还是格外的上心，每天确认一遍细节。

这天，下班夜微岚发消息告诉她，去吃烧烤。

选的是一家靠江边的烧烤店，天气暖和，烧烤店老板把桌子摆到了靠近江边。唐逸和夜微岚要了一个位置坐下，能听到黄浦江的波浪声。

本来唐逸健身练肌肉期间，是杜绝烧烤的，但是，她还是选择听夜微岚的话。

点的东西上来后，夜微岚又要了一瓶白酒，唐逸有些惊讶，察觉到今天的夜儿有些不一样。

唐逸不问，她知道夜微岚会说的。

拧开瓶盖，喝啤酒的玻璃杯，夜微岚倒了满满一杯，一口气喝完。喝完，脸立马就红了，唐逸连忙拿了一串烤菠菜递给她嘴边。

夜微岚吃下后，又连着吃了几串菜，才觉得好些。

唐逸又拿了一个干净的空杯子给她倒了一杯热水，这些夜微岚看在眼里，意识非常清醒。她开口问唐逸，“对于我去年就回来了，却没有告诉你，你没有想问的吗？”

唐逸双手放在膝盖上，脸上带着淡笑，回答夜微岚的话，“所以，那天晚上，我睡了你。”

夜微岚也笑了，原来还是生气了，那天晚上也不是酒后乱来。

“我们快要结婚了，你把你想知道的都问了吧，以免后悔。”

夜微岚这样说，唐逸清了清嗓子，倒是真的准备问很多问题。

“你是从什么时候开始喜欢上我的？”

“初中。”

“那我大学谈恋爱的时候，你难过吗？”

“难过，也不难过。我不知道怎么去喜欢你，我希望她们能带给你欢乐，但是，我又很难过和你在一起的不是我。”

夜微岚眯着眼睛说着这些话，江风吹着，酒劲也上来了，她有些头晕。脸颊上贴上一只温暖的手，是唐逸托着她的下巴。

“你还有没有想问我的？”唐逸问她，一脸的认真。

“你为什么喜欢我？”

夜微岚醉意朦胧的问，努力睁着眼皮，放心的将头部的重量全压在唐逸的手掌上。

“我也不知道，大概是天生的，天注定我就是要喜欢你。”关于喜欢这种事情，谁说的清楚了，若是太理智，爱情就不会开始了。

“那你知道什么？”

夜微岚明显已经醉了，神经变得大条，脾气也跟着上来。唐逸只能哄着她，说着甜蜜话。

“我知道，我爱你。”

说这话后，唐逸结了账，将被安抚温驯的人背到背上，往车子那里走去。

将人安放在后排，唐逸庆幸自己没有喝酒，要不然还要叫个代驾。夜微岚醉成这样，已经不可能送她回教师公寓了。

直接将人带回自己的住处，一路背到家门口，开门，脱鞋，把人放在沙发上后，又去煮醒酒汤。

这期间，夜微岚一直处于昏睡的状态，直到胃酸上涌，干呕声吸引了唐逸。

急忙关了火，赶了过来，还是晚了。呕吐物粘在沙发上，地板上，还有夜微岚的衣服上。

要说，唐逸有什么不能忍，那就是视觉和嗅觉带来的刺激。例如一种食物，色相搭配不好看，闻着不香，她都不想吃。

哪怕是她最喜欢的猫咪，如果浑身臭烘烘的，她也是不会抱的。

唐逸第一时间，就找到湿抹布将东西清理干净，还喷了空气清新剂盖住味道。才又将醒酒汤拿过来，给夜微岚灌了下去。

做完这些，唐逸去放了洗澡水，把夜微岚抱进了浴室。

将人搂在怀里，唐逸对闭着眼睛的夜微岚说，“反正，我们都要结婚了，洗澡也是正常的，对吧。”

说完，就三下五除二的把人扒光了，动作之迅速，心思之急切。

不过，不该发生的事情，唐逸也没有做。两人一起洗干净后，唐逸将两人身上的水分弄干，疲惫的抱着媳妇儿躺进了被窝。

第二天，夜微岚醒来，神清气爽，完全没有昨晚醉酒的难受。

她动了动，翻了个身，就看到唐逸放大的脸。这并没有什么，夜微岚还伸手摸了摸爱人的脸。

只是，当她发现两人都是赤条条之后，直接一把揪住唐逸的脸，生生将人弄醒。

“夜儿，你干嘛？”

唐逸被揪住脸蛋，说话都是龇牙咧嘴的，脸上没多少肉，揪的很疼的。

“你昨晚干什么了？”

夜微岚气呼呼的凶着唐逸，气不打一处来。

唐逸赶紧解释，“你昨晚吐了，衣服弄脏了，我给你洗了澡，然后就抱着你睡觉了，别的什么都没干。”

怕夜微岚生气，唐逸又补充了一句，“再说，我们又不是没做过，这也没什么吧。”

谁知夜微岚放开她，蒙上被子，闷闷的声音传来，“哼，就是什么都没干。”

一个秀色可餐的女朋友摆在面前，居然，只是抱着睡觉，这种行为简直是，可耻！

唐逸一下子明白了这个道理，立马掀开被子，钻了进去。

被面鼓动，看不见里面的情况，只能听到，“夜儿，这种事情，最好是清醒的时候来，才能好好感受。”

“感受什么，你技术那么差，唔，”

好了，非礼勿视，非礼勿听。

上海某高尔夫球场，一场热闹的婚礼正在举办。到了新娘扔捧花的环节，来参加的婚礼的单身女孩们都在下面准备接捧花。

新娘子在新郎的陪伴下转过身，将手里的捧花大力的往后扔去。接花的女孩子们，发出一声惊呼，新娘转身一看。

她用力过猛，直接将花扔到后面的坐席那里去了。正好，落在唐逸的怀里，唐逸无语的看了一眼朋友，这个女汉子。

她从捧花里抽出一朵，说着，“我明天就要结婚，不要这个了，送给你们吧。”又将捧花轻轻抛回接花的女孩群中，一下子就被一个女孩子抢到了。

一群人欢欢喜喜的拿着捧花拍照去了，这场乌龙就当没发生过。

唐逸将手上的一朵花送给了身边的夜微岚，美其名曰，“沾沾喜气。”

夜微岚接过，放到鼻尖闻了一下，满脸幸福的看着唐逸，“明天，就是拿着我自己的捧花了。”

两人相视而笑，坐在她们后面的班长就受不了了，气呼呼的打断她们。“你们两个注意下场合，考虑下我的感受！”

唐逸转过头看向他，好像是才注意到他，“班长，你在这里啊，那边那么多单身的姑娘你不去搭讪，坐这吃狗粮？”

恶狠狠的中伤了单身汪的心，班长气血上涌的站起身，往那群女生那里走去，还不忘回头瞪唐逸一眼。

“你明天的捧花，留给我！”

说完，还做了一个抹脖子的动作，逗得看着他的四个人捧腹大笑。

朋友和丈夫过来与唐逸和夜微岚聊了几句之后，就去了其他宾客那里，两人待到婚礼结束之后，还没有走。

因为，唐逸是这场婚礼的策划，夜微岚陪着她到收工，两人才开车赶回苏城。

唐逸先将夜微岚送到外公那里，自己则是回了家，也是她们的婚房。婚礼，两家人选择在苏城举办，婚房是用了唐逸的那套已经装修好的房子。

在姐姐的操持下，房子里挂满囍字，气球，横幅，结婚需要准备的一应俱全。

坐在属于她和夜微岚的房子里，唐逸再次失眠，她兴奋的无法入睡，她要有个家了。

提到家这个字，幸福感从唐逸的心里溢出，变成泪水流出眼眶。

“滴！”开门的声音响起，唐逸抬头看向门口，这房子的密码只有三个人知道，除了她和姐姐，只有一个人。

唐逸冲到门口，门一打开，她就将到来的人抱进怀里。“夜儿！”

夜微岚环住唐逸的脖子，借力一跳，像个树懒一样挂在唐逸身上，“我要跟你在一起。”

泪水再也止不住，落进夜微岚的衣服里，唐逸紧紧抱住怀里的宝贝，关上了她们的家门。

作者有话要说：

谢谢看这篇文的所有人，祝安好！
