标题：影后潜的小猫咪
作者：柠檬半点酸
状态：完结
上传时间：2026年03月04日 15:55:40
章节数：147
抓取时间：2026-06-07T21:35:36Z

上一篇：穿成穷苦奶味A_柠檬半点酸【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkcXW.html
        文件: 穿成穷苦奶味A_柠檬半点酸_完结+番外.txt

下一篇：认错女主找对老婆[快穿]_望元宵【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkcYq.html
        文件: 认错女主找对老婆[快穿]_望元宵_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkcXX.html

[ＧＬ百合] 《影后潜的小猫咪gl》作者：柠檬半点酸【完结】

文案

展晴从小聪明，读书每隔两年跳一级，十六岁己读完了大三课程，暑假到了，这一年她决定回国过暑假。

Ｂ城夏天太热，她每天躲在别墅里吹空调、啃西瓜、喝冰饮。某天她亲爱的影后母亲大人从外面拍戏回来，进来的时候在讲电话。母亲大人看向她的女鹅，然后捂住电话问她“给妳一个赚零用钱机会，要不要？”

家里人为了让她在正确理财的价值观中长大，给的零花钱就像普通家庭一样少得可怜。

“酬金多少？”

“听说有六万多，拍半个月左右。”

“成交！”

展晴这就轻易地被母亲大人卖了出去，没想到拍戏最后一天，她收到电影女主角的助理递来的一张房卡。

晚上来到房间，展晴说“姐姐，我还不够十八，妳想潜我是犯／法的。”

齐影双：“导演真找一个未成年来演我年少时候？”她摸摸额，难得一回她有了想潜／规／则小妹妹的心思，可惜未成年。

齐影双看上展晴一张好看的脸，留下卡片“以后想继续在娱乐圈发展可以找我。”

展晴收下卡片，没能被潜，但被齐影双一双勾人的眼和曼妙的身材煞到，心口咚咚地跳。在二十岁那年，她回国后第一时间是去找齐影双，一／夜／云和雨后，她莫名奇妙变成齐影双“包／养”力棒的金丝雀

内容标签：天作之合 娱乐圈 甜文 爽文 轻松

主角：展晴，齐影双；配角：很多；其它：影后，娱乐圈，甜文，选秀，百合，ＧＬ

一句话简介：影后意外地潜了一只小貓咪

立意：潜着潜着，就爱上了。

小剧场

更文前的预热小剧场～祝节日快乐～

小剧场（一）：金主的误会

小猫咪：齐老师～我洗干净躺好等妳回来疼小猫咪～（配上浴袍衣襟微开的照片）

齐影后：最近接不到工作吗？穿好衣服，不要着凉。（嗯，点击收藏。）

小猫咪：……（得呢，我跟的这个金主是死脑袋，送上门都不会吃。）

两小时后。

展晴在睡梦中感觉很热，某位置还有点异样，一睁开眼，发现某位置多了一个脑袋。

“齐……老师……妳甚么时候回来的？？”

齐影双抽空抬了头“十分钟前，对了，我帮妳拉了一个广告，一周后要拍的。”说完低头又继续未吃完的美味夜宵。

展晴：“………………”（得呢，我只想享受，不想工作好吗！）

＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝

小剧场（二）：金主严重的误会

有一头小猫咪算好了齐影后的杀青时间，等到她回来特意开了两瓶红酒假装替她庆祝，待金主喝到三分醉意，坏心的小猫咪抱她回房压倒在床里亲亲，还上爪子到处点火。

齐影双：怎么了……电视剧的反应不是很好吗，妳多了很多粉丝的啊，没有好的工作找上门吗？（她轻轻推着，但舒服的触碰最终令她放弃任由小猫乱来。）

小猫咪：……（行，她不想再说了，直接让齐老师只会叫就好。）

后来，齐影双确实再也说不出一句话，整夜在叫她慢点。

几天后，齐影双发来消息

齐影双：给妳谈了一个手表代言人，很快会有人找妳经理人签约，另外我打听莫导有一部阵容剧本都很好的电影找女二号，我己打好关系安排妳进去试镜，试镜在一周后。

小猫咪：………（原来齐老师做完躺零更加积极……难道她以后要做零?!）

＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝

小剧场（三）：追妻火葬场之出／卖／肉／体

身份败露后。

追妻招式一：甚么都是我的错（本来就是！）

展晴：影双，我错了，真的错了，我不该骗妳的！（拉衣袖）

齐影双：滚。（抽袖关门。）

追妻招式二：要妳心疼

失去了金主的小猫天天宅在家里哭，不出去工作，还任性要经理人把工作全毁了，气得经理人亲自到家抓人去工作，怎知道一见展晴都要沉默。

经理人：妳长得一张好脸孔，何苦哭到变丑女，妳看看妳眼睛肿得！（厌弃）

展晴：我老婆都没了，丑一点有甚么关系！（再哭）

经理人：不如我给妳拍一张照片发过去吧，可能齐影后会心疼一下呢？拍完要去工作哦～（主要想骗小祖宗去工作，毁约是不可能的！）

展晴觉得甚有道理，她深信齐老师对她有感情的，相信经理人一次让她拍得再丑一点，拍完发给齐影双。

五分钟后，齐影双回：哭得再肿也跟我无关！（心是有点软有点心疼，但决定暂时拉黑。）

展晴得知被拉黑，她又躲在家里哭，哭到第二天经理人再来，眼睛都快睁不开眼，直接拖她去医院看医生。

追妻招式三：任你啥，啥到妳不生气

正经八儿道歉不行，卖可怜不行，展晴每天都在颓废的工作中过日子，每晚只敢偷偷伤心，因为经理人警告再哭肿眼工作不了以后都不替她打听齐影双的动向。

身为十月怀胎生她的母亲宫鷨年实在看不下去，她也心疼女鹅啊！

宫鷨年出了主意：女鹅啊，妳动动脑子，人家当年看上妳就是图妳的美貌和身材啊～（点到即止，身为母亲才不会说出口要她去卖／身求和。）

展晴何等聪明，一点即通，她连忙偷偷跑去齐影双的别墅，试着打指纹竟然还能打开！证明齐老师心里还是不舍她！

向齐影双助理打听她们应该很快回来，展晴去洗了个澡，换上母亲大人收藏己久的性／感／内／衣，躺在大床上静候，终于听脚步声，赶紧摆好撩人的姿势。

齐影双打开房门，站在床头静静地看了很久。

齐影双：（小猫……胆子越来越大了，穿这么清凉……可是很好看。）

小猫咪：齐老师，只要妳不生气，妳想怎样对我也可以哦～

她坚定了将近十分钟，坚定到展晴都快以为要失败，身上都发冷了，齐影双也看到她身上冷到起了鸡皮疙瘩，最终她脱下外套，爬上床掂起她的下巴亲了下去。

事后，展晴被吃得骨头不剩，她都被啥哭的缩在齐影双怀里可怜巴巴问：妳原谅我吗？

齐影双：没有，我只是觉得送上门不吃白不吃。

展晴:：………………….（这跟母亲说的不一样！！SHIT!被骗了!!!）

作者有话说：

今晚是2022年最后一天,祝各位来年过得比今年更好~祝节日快乐。

文章即将在2023年1月内更新.

感谢支持～

════════════════════════════════════════

第一章



════════════════════════════════════════

第一章：十六岁的夏天

耶鲁大学的行政办公楼里，有一名少女被邀请到办公室，正与副校长倾谈未来升学的问题。

“晴，妳才花了两年半己将所有的课程都完成了，论文的话，许多老师都认为妳没甚么问题，是这样的，经我们讨论过后，想邀请妳留在学校继续读硕士和博士士学位，学费也跟校长讨论过了，可以减半，同意的话我们这就签了同意书。”

副校长早就耳闻学校来了一位聪明又厉害的学生，不过能来这所学校的，并且厉害的，大有人在，他听说过便没当一回事，直至一年多前，有老师反映这位来自Ｃ国的展晴用她的天赋和勤奋把大一大二的课都高分考过，当时她的年纪才十五岁，读书厉害的学生不难求，难求在可以说是天才和勤奋并存的人才！

留下一位天才，日后这位展晴有甚么巨大成就，她的学历被翻出来，写的是毕业于耶鲁大学，那么他们学校声名更响，学校排名也许可以压过一直踩在他们头上的哈佛了。

展晴拿过同意书速阅了一遍，歪了歪头思忖”唔……可以是可以，不过我可能要下学年才能开始课程了，因为我妈每年都会安排我去训练，还有我想回国过暑假～”

训练？训甚么练？难道她家里人还安排她去一些特殊课程训练？至于暑假…..咳，好吧，毕竟她才十六岁，小孩子想去玩乐一下也是说得过去，不管她何时想上课，总之她愿意签同意书就。

“没问题，不急的，妳虽然学士课程都修完了，但还有论文未通过。”副校长略圆的脸掬起一层笑容，他只希望完成校长交给他的任务，留住稀有的人才。

展晴再拿起同意书翻阅了一遍，认为问题不大便拿起副校长给她准备的钢笔，签下她的名字。

签下同意书后几天，她只带上一点防晒和护肤品便出发去机场，登上妈咪给她准备的私人飞机直飞去位于萨尔瓦多ＨＬ的基地去。

HL的基地里的生活如同军队，不单衣服要穿基地里发的统一军装，就连女生的内/衣/裤和男生的内/裤也是统一的，大家可以按自己的尺码去物资部的衣物窗口报编号领取。

展晴由小学五年级的暑假开始被妈咪安排去基地的少年组参与合宿训练，少年组锻炼的主要是坚毅、意志、合群、团结，以及很重要一点是体能，能来到HL的少年区基地里孩子，99%是被遗弃、被拐/卖而没人认领的可怜孩子，那些孩子比一般小孩心智成熟，懂得在HL不想被加练，只能拼命争取前二十的成绩，剩下的人得再跑五十个圈。

剩下的1%会来到HL少年基地的，是那些从HL退休后娶妻生子，将儿子女儿丢过来训练磨成一剑的HL二代。那么，展晴便属于那1%的那群人了，只不过她是前前代总长展昕的女儿这事，展昕己打点好，不让教官们知道，所以知道展晴身份的只有现任总长了。

因为本来己跳了两级，才九岁的展晴第一天以肤嫩齿白、衣着光鲜，外表打扮得像精致小粉娃一样出现在少年基地，被教官推出去报告自己的编号和名字时，早己被无情的训练磨得没了少年叛逆傲气的人，心中每个都有着对展晴精彩的拉踩，他们晚餐后三五成群在开/赌，赌那个小粉娃明天第一天训练能坚持多少分钟才哭。

赌／局的结果是全输了，展晴不算轻松，也是累得双腿发软地跑完一百个圈，没有眼泪，只有汗水，她是以第一名跑完，教官也有点刮目相看，赏她今天可以去食堂拿一罐肥仔快乐水。

要在像军事般存在的基地中喝上一罐肥仔快乐水是一件相当难的事，即便在成／人区域，为了管控成员的体脂，也要在训练中有良好成绩才能拥有一个月喝一罐的机会。

一堆未成年的少年满眼羡慕地看向展晴，有些一向跑前十的有不甘，可在HL的基地里，他们不会有妒忌的情绪出现，他们己被训得脑里的逻辑只有自己得不到，是自己能力不及，想要有相同待遇，就要努力向上爬。

这个世界，从来都是弱／肉／强／食，适者生存。

然而谁也没想到，展晴可是从会跑会走的时候，己被她的妈咪当猎犬来训练，每天抛出飞盘让她在飞盘还没掉下地前得接住，还天天要她徒手爬家里的高墙，她妈妈是心疼的，但又不能管。

有天她爬墙五十次后回到屋内，幼小的心灵终于忍不住瑟瑟地哭着，妈妈走过来抱着她安抚，因为她姓展，纵使妈妈不让她承继总长，但妈咪说要她具备总长的能力。

谁又能明白展晴幼小的心灵是这样一天天地被“虐”得强大的。

因为她把大学四年的课程都给修完，老师还提前让她做些试券与数据分析和报告等等，以展晴的能力早早便过关了，所以这趟训练她是在学校暑假前几个月出发，坐了七／八个小时飞机，展晴睡了一觉来到了一年一会的地方，她今年十六了，妈咪很贼地说她一向跳级升班，这回就直接跳去HL正式成员的训练基地受训，她有权利拒绝吗？

当然没有，所以她来到了。

大闸缓缓打开，总长辛巴出来迎接，在正式区域，展晴的身份不必隐瞒，这里的人不会把展晴的后台放在眼里，HL内部一直以来，无论那人身份有多尊贵，来到这里都以成绩与能力看人，垫底的管你是总裁儿子，都要去加练。

辛巴笑得开朗把人接走，但展晴的脸上，印着苦瓜脸三个字。

展晴每天在这里的生活对比起少年组是天堂与天狱，她在这里是做垫底的那个，天天被加练到半夜，连澡也动不了指头去洗，直接倒在床里休息，第二天臭得被人孤立，她便立志加操后，爬也爬去洗澡。

三个月的地狱训练最后一天，展晴由垫底爬到前三十名，她离开基地那天十分满意，在大闸前向送行她的一些己处成好友的大哥哥大姐姐比个中／指。

她大喊：”老娘我要回去吹空调，吃西瓜，喝肥仔快乐水！哼！”

大伙儿全体也回敬一根中／指，听她要回去吃西瓜喝快乐水，心坎是挺羡慕。

若不是前前总长是妻管严啊，全都听影后老婆的话，他们觉得展晴未来一定是一位很出色，很优秀的总长，就跟她的姐姐宫绵一样，可惜……

宫绵在基地打破了展昕各项成绩记录毕业后，就被宫影后召回去了，听说还创业搞了一家公司，公司都上市了。

被“虐”三个月的展晴在机上可是一睡到地，空姐叫醒她时还有点懵，她背着背包惺忪地下了飞机，出了闸口便见到她亲爱的姐姐！

“姐～！！”展晴全醒了，助跑跳到宫锦身上，管她身上是高订的名贵西装。

用力啵了宫绵的脸，挽紧对方的肩背，埋到她肩窝里哭诉”姐，我坏了，全身都坏了！那里不是人待的！”

妹妹抽高了不少啊，有点份量，宫绵使劲地托住她的小ＰＰ”看看，哎，真的，瘦了不少，也黑了。”

“黑了？！”展晴跳下地，拿姐和自己对比了一下，不比还好，一比，她自闭了，姐本来就是拥有纯种老外的白皮，她是个混白皮，三个月天天涂防晒才去训练也抵挡不了无情的紫外线。

宫绵看穿妹妹是真伤心，摸摸她的脑瓜”没问题的，妳宅在家里三四天就白回来了。”

“也是，对了，妈妈和妈咪呢，她俩又甜蜜去了？”以前都是妈妈亲自来接她回家的啊。

“妈妈去还人情呢，前天飞去横店客串一个角色，妳妈咪自然跟过去当个小助理，妳又不是不知道她俩现在是分不开的，要过几天才回家了，所以派我过来接妳，告诉姐姐，想吃甚么？妳一定在机上全程都睡觉吧。”

给她说对了，姐最不缺是钱，展晴不客气点餐”我要吃肉！喝奶茶！回家前妳带我去超市买宅在家里的干粮！”

若果妈妈知道她买这些给妹妹一定被唠叨，可宫绵就是太宠她的妹妹，无法说不，带了她去吃麻辣火锅，点了两杯全糖奶茶，去了超市任由展晴买了一堆垃圾食物和快乐饮料，还有妹妹指定的两个消暑大西瓜。

宅女展晴又从空调开得满满的房间起来，开火煮早餐太热了，她随便做了一份鸡肉墨西哥卷饼，鸡肉还是即开即食的那种，全程就是切切拼拼，不用开火，配了一杯牛奶便端去客厅，用昨天没看完的综艺来下饭。

解决了早餐，宅了几天只管吃喝不管运动的宅女，骨子里始终当不了一头猪，早餐消化到半路，便换泳衣去游泳，游泳是夏天最适合的运动了，泡在清凉的池水来回地游，游了两个小时，把那份墨西哥卷饼都游没了，开始饿的宅女才上水洗澡，这回点外卖解决午餐。

午餐的饭后水果是半个小西瓜捧着来吃，吃到一半，大门那边有人在按密码，她赶紧从葛忧躺坐正腰肢，擦擦沾了西瓜汁的嘴巴，掩饰好她的颓废生活，按密码的人进来了。

展晴正想大喊“妈妈”，声音发出的一刻见到妈妈在讲电话便收住，宫鷨年也瞧见了女儿，边讲电话边打量女儿这回训练回来的差别，黑了一点，瘦了，个子好像又高了？才十六啊，怎么好像快一米七？

“卫导，不是不帮，公司跟我说了没有你要求的那些像十几岁、嫩口得来也有演技的小明星啊，鷨昕里面全都是一二线明星好吗，有的还是练习生，演技不达标！叫我怎么拿得出手送去给你卫导拍戏呢。”

宫鷨年眉头己皱得老高了，她下飞机回家路上收到卫导电话，要在她的公司打劫一个嫩口有演技的小明星，因为这角色是演女主的少年时，片酬不高，但原本找来有点演技的童星妹妹不幸被电动车撞了一下，小腿轻微骨折要打石膏只好辞演，电影过几天要开拍少年时的戏份，卫导急着找人替补。

卫导就看中他在宫鷨年登上影后的鼎盛时期助过她一把，向她要回一点人情，打她公司里的练习生主意，但练习生演技未过关，拿不出上台，她可不想因为一点人情毁了鷨昕辛苦建立的声誉。

但凡派一个不够格的出去演砸了，鷨昕可能要背负的是一些抨击，会让外界质疑好不容易建立出“鷨昕出来的练习生必属佳品”这句赞誉。

那边的卫导应该是情急得又说了几句，展晴真吃着瓜地看着母亲大人坐下来，很没形象地翻了个大白眼，提高声线骂回去：”拜托，你说让我来演你不心虚吗，我这年纪跑去演一个十五、六的情豆初开少女，你认为观众是瞎了？别忘了你这部是青春文艺写实电影，目标观众群是二十至三十五加，看了会有共鸣的年轻社会人吧，他们去到电影院见到一个阿姨演少女？你是想电影扑街就直说。”

“不是啊，鷨年，我觉得这是可行的，妳化点妆，简直和少女没分别啊，妳又不老，拜托嘛！过几天要拍年少时候的戏份了！妳来嘛！到时候对外说妳用了特技化妆，我给妳买个热搜，说妳突破年纪束缚再演少女，买些水军托一下，没人会说妳老阿姨装少女恶心的。”

行了，电影赶紧扑街吧，宫鷨年深吸了口气在心里咒骂。

在她来回深呼吸之间，忽地瞧到女儿吃着瓜看着好戏的贼样，灵机一动，对卫导说：”你等一下，我在街上遇到一个朋友，她身边有个妙龄少女挺适合。”

她捂住电话，看向吃瓜吃得真香的女儿问：”我听小绵说妳己宅在家里几天，每天吃喝葛优躺。”

“谁说的！我有去运动，今天在泳池自由式了两小时！妳可以去凉衣房搜证，泳衣还湿着的。”展晴深怕母亲大人没收她的甜西瓜，赶紧挖了一大口塞嘴里。

宫鷨年瞇了瞇眼，电影过几天才拍，女儿还有点黑的皮肤在这几天可以补救的。

“我现在给妳一个赚零用钱的机会，要不要。”她对展晴比起宫绵更严格，一是不想被宫绵觉得她偏心，二是不想展晴长成心高气傲、财大气粗乱花钱的千金小姐，从小在理财方面以普通家庭的指标来教育。

小时候想要买喜欢的玩具，吃喜欢的冰淇淋，都得付出努力，例如做家务、全科成绩满九十五分以上，长大后更加是只给一点零用钱，她想买甚么便要学会储蓄了。

聪明如展晴己知道这份“暑期工”是甚么了，眨巴了眼睛直接问：”片酬有多少？”

“好像六万左右，算多的了，我还可以不跟妳要分成。”

“妈，妳还想跟我分成！”展晴无言翻白眼，翻的白眼和宫鷨年刚刚的一模一样。

“怎么，接不接，就让妈看看妳这个戏精有没有学到我三成的演技。”

“接，怎么不接！六万呢！离我成功买跑车又跨了一小步！”展晴近来看中一款跑车，姐姐说要买给她做生日礼物，不过给妈妈知道阻止了，下令所有人生日都不能送超过两千块的礼物给她，还骂她未成年没驾照买甚么跑车。

后来姐姐和她还一起被妈咪抓去了健身室罚跑两小时，原因是惹她宝贝生气！

“妳拿到驾照才跟我说跑车。”宫鷨年拧她的小脸一记，然后重新把电话放到耳边跟卫导说”行了，给你找了一个小女孩，把时间地址发我，我派人送她过去，不必顾及我的面子，演得不好就骂，往死里骂，也不要跟别人提是我推过来的，有人问起你就说是大街上抓来的。”

展晴：妈，大可不必往死里骂的……

管他是甚么人的女儿，有人来就好，而且是经过影后认可的小女孩？一定至少有点演技了！

就这样，过了几天的大半夜，睡到一半的展晴眼睛还没睁开，便被妈妈从被窝里拉起来换衣服，劫上了车送去了机场，还良心发现地为她配上一个助理姐姐飞去横店向卫导报到。

飞机抵达目的地，天色己亮，阳光柔和。

助理姐姐拖着两个行李找到了卫导特意派来接她们去横店的房车，展晴在上车前抬眼看了万里无云的蓝天。

十六岁的夏天，彷佛现在才正式开始。

作者有话说：

新文开启，谢谢各位收看了～

大年初一～祝各位兔年：活力满满、身体健康、开心常乐、富贵吉祥！！

════════════════════════════════════════

第二章

展晴在横店的仿造校园拍了七天，那里的热不是普通的热，第二天她己有点后悔答应妈妈来这里做“暑期工”了，也体会到妈妈日常的“工作”多么辛苦，赚来的每一分钱都是血“汗”钱。

早上六点，方善虹己穿戴整齐，带备好每天拍摄可能用到的物品在背包里，刷卡进去了展祖宗的房间，毫不留情地一把拽走了被子，感受到冰冷的空调，展晴翻过来抱住枕头背对着方善虹，不愿起床。

方善虹临时受命接到通知宫董指派她陪一个孩子去拍电影，那时候她在猜测公司哪位练习生能得到宫董的认可可以出师拍电影了？怎知道收到地址过去接这位小孩去机场那天，她才知道这个小孩面子大得住在了宫董的别墅里。

若不是小孩上车后向宫董说了句“妈，妳会想我的吧…”方善虹大概只会把展晴当作是宫董亲戚家里的小孩，她从念完大学便进了鷨昕当助理几年了，公司里没有人提及过宫董有两个女儿。

宫董当时挺宠溺地捏捏展晴的脸“行了，去拍半个月还想甚么，到了片场别给我主动生事，拍好一点，早点回来带妳去买衣服，看看妳，穿的甚么。”

两母女“打情骂俏”够了，宫董便对她吩咐“不用疼着她，把她当普通新人照顾就好，必要时得用硬手段让她屈服，真的不用顾忌她是我的女儿，我对她也是粗养着的。”

方善虹表面说知道，心想万一照顾不好这位祖宗，祖宗在背后告状她工作就没了，本着陪太子去读书的心态带着展晴去拍电影，到了第三天，她彻底把展晴要当金佛来养的态度踩碎，使强硬的手段将想赖皮反悔拍戏的祖宗从被窝里拉起来。

不过嘛，祖宗是想赖皮，但硬把人拖去片场的话，她还是听话好好“工作”的，方善虹这才懂了宫董的话，何谓粗养，祖宗是祖宗，但不是一位被宠坏了的祖宗，只要把人拽下床，她还是很“敬业”的。

“展晴，快点，别逼我打电话给宫董。”这招方善虹万试万灵，很快她便瞧见床里的人弹坐起来，怨气冲天地瞅住她看。

有两天她不肯起床，方善虹没办法之下打给了宫董，宫董用了一招若不马上起床片酬抽成1%为警告，第二天又有人不想工作，展晴觉得妈妈是吓她的，谁知宫董二话不说实施了片酬抽成1%，展晴当下马上醒了，哀求了两声未能动摇母亲大人的决定，她当天是全天哀哭着脸拍摄，卫导跑来问她小妹妹怎么回事，还婉转问是不是来大姨妈，是的话他可以让她休息多点。

“别这样看着看，妳有两条路选择，一是积极向上拍完这电影回家好好过剩下的暑假，二是自己掏钱出来毁约赔给卫导，宫董说了，妳选择毁约不会有人帮妳的，还让我代为说，妳姐姐也被命令了不能帮妳赔钱。”方善虹背后有宫董撑腰，她己不再是几天前拿人当金佛来哄的人了！

展晴抿起了嘴，仍然抱着一张别人欠了她几千万的样子盯住方善虹起床，用了最快的速度梳洗换衣去片场拍摄。

今天是校园部分最后一天的戏份，拍完今天便要去某间己谈好的学校内拍一些外景，例如在篮球场里默默在旁边看校草比赛，在运动场上和校草一起跑步，还有很经典的在图书馆里与校草对看下互相亲亲的戏。

有宫影后这个妈妈做后台，亲吻戏全是借位处理，或者只可以亲额头或脸颊。

演校草的郭进武是童星出道，小时候一直是边读书边拍戏，他今年十九岁，不过样子看着就很青涩，演一个年纪十七的没毛病，之不过这角色是位渣男，虽然郭进武目前不红，但敢接下这种渣男角色，展晴还挺佩服的。

展晴问了卫导拿了整部电影的剧本来看，故事有爱情和女性奋斗强大的元素，剧情也很真实，相信有不少女生一定有被渣过的经历。

故事讲述女主年少时读书不错，外表漂亮，是个老师眼中的好学生，父母眼中的乖女儿，偏偏中五这年，在图书馆里遇到校草并对他一见钟情，校草外表看着英俊又正直，发现女主总偷看自己便主动靠近和她搞暧／昧，很快女主便沦陷在校草的甜言蜜语中，有天周六女主骗了父母去自习室温习，实际她是被校草哄了出去约会看电影，看完电影，校草便带了女主回家里说是聊天，聊着聊天，校草便把人推倒。

有过一次经验，女主便时不时与校草发生关系，容易得来的女生校草很快厌弃，和女主说分手后不久又搭上别的女生，女主伤心了很久，却没想到月经三个月没来了，当回过神来，女主偷偷买验孕棒验出了两条线，她整个人崩溃，有天去到校草的家楼下对他说有了孩子，却换来校草一句“妳这么容易被男人骗上／床，谁知道孩子是不是我的，妳别想缠住我，劝妳快点拿钱去打掉”

女主没钱去解决，她也怕再不去处理便打不掉，硬着头皮跟父母说了这件事，父亲很生气要去找经手人打一顿，但女主绝口不提那个渣男是谁，反正她己对渣男彻底心死，不想再和他有甚么纠缠。

当爸的怎么也是心疼女儿，一家人哭了一夜，第二天父母便带她去医院，可医院检查到女主己怀了四个月，不能打了，女主当时脑袋一片空白，回想四个月前，正是渣男骗她不用安全措施的那次，没想过一次便中了。

没办法之下，父母先让女儿退学把孩子生下来，生完后，女主才继续上学。

故事到这里后，就没有展晴的戏份，接下便是说长大后的女主怎么励志地一边打工赚奶粉钱，一边在父母帮忙下带孩子，再有戏份的是讲到孩子长大，她又演了女主的女儿…..

女儿像极了女主年轻时，在学校认识了男朋友，有过惨痛经验的女主很快察觉女儿的反常，有一次女儿说要去好朋友家里留宿温习，她不放心，跟踪了女儿，发现女儿确实是和男朋友出去了，女主跟了女儿一天，在男孩要把女儿带去酒店时才出手把女儿拉走。

由于女主要拼事业，女儿小时候没怎么得到母亲的关爱，叛逆得很，女主和女儿大吵了一架，女儿离家出走，女主反应过来时己找不到女儿，女儿的男朋友也说没法联络她。

最终母女在一场大雨的天桥下相遇，彼此全身淋湿地拥抱，互相说了对不起。结局是女主和女儿，还有父母在家里幸福地吃了一顿晚饭。

今天还有一些在模拟教室里、走廊暗处和校草亲亲牵手的戏份，她还要在年少女主和女主的女儿两个角色中转换来演戏，这种戏对展晴来说是手到拿来，很快便拍完。

在她懂了很多字，能够顺口读完课文的年纪，她便被宫影后用零用钱来诱骗和她对戏，小时候她就只需要跟着对白来念，长大了一些后，她看了不少妈妈主演的电影，懂了妈妈的工作是演员，看了对白会有自己的想法语气去读对白。

宫鷨年那一回挺诧异的，后来有意无意会指导展晴怎么对戏，要配合表情眼神，当是正式在演戏一样。

从小她的演技便在宫影后的指导下日渐提升，到她中学了，在每年的暑假回家，假期里面天天都要和母亲大人演一遍有对手的角色，好让母亲大人抓到她演的角色的精髓。

说到底，展晴成了宫影后的专属对戏工具人。

在横店拍完了很零碎的戏，当晚收拾好行李，展晴和方善虹便撤离横店，赶往A市的T大附近入住剧组包下来的酒店。

前两天还是和郭进武做对手戏，曝晒在篮球场的那场戏，在各方面都有点失误而拍了两个小时的展晴，有很好的底子不怕晒也全身出了大汗，方善虹赶紧扶她去帐棚下休息，给她喝点电解质的饮料，在她额头贴退热贴。

在大家被晒得不想说话，片场里都安安静静在阴凉地方休息的时候，不知道谁先开始喊了一声“齐老师”，一动以发全身一样，现场响起了一声声的“齐老师”。

展晴管不得谁来了，把小椅子搬去大风扇前面霸占头位吹凉风，吹着吹着还吹得想睡，便索性瞇起眼养神。

齐影双戴着墨镜和助理、经理人来到卫导那儿，因为这星期是拍年少时的戏份，空出的档期齐影双被经理人安排去拍了一本杂志和一个广告，今天早上拍完便提早过来探班。

经理人知道今天要拍外景，还带来一箱冰淇淋和冰阵过己切好分成一盒盒的西瓜。

“哎啊～小双怎么来了，天气这么热，这里全都是臭男人，妳还是早点回去酒店吹空调吧。”卫导在看回放，天气热得他只是坐着导戏都能冒出了一层大汗，他还有点胖，身上己黏糊糊的，男人嘛，多少都有汗臭味。

齐影双那怕只穿了白T牛仔裤，气质依然如同仙女一样自带香气，卫导都不敢让她靠近，自觉地和她保持两步距离，怕臭到对方呢。

“我在附近拍广告，提前拍完便过来看看，顺便可以认识一下和我有对手戏的女孩，卫导今天不是在拍年少时的戏份吗？她人在哪里？”齐影双在墨镜下扫向了演员休息区，没见到有女生，只见演渣男的郭进武在喝水读剧本。

卫导也是第一时间看过去演员那边的帐棚，皱眉没见到人，心里骂着这鬼灵精又不知道跑哪里偷懒！

鷨年给他送过来的小晴，演技在她这种年纪可以说是满分的了，无论是演技上，还是长相上，隐约间他还看到了鷨年的影子，唯一的缺点是，小晴把拍电影看成普通暑期工来看待，演技上有其形却没一点实感，骂她两句，她却说投放真感情太累，而且片酬只有六万太亏，气得他差点把人轰出片场。

为了至少在她眼里起码看到一点对渣男的心动情感，卫导甚么都顺她意，私下打了一万“零用钱”给她，请她吃火锅，请她喝奶茶，请她吃西瓜，还答应不安排早上六点开拍她的戏份。

他／妈／的比一些一线女星更难侍候，不过鬼灵精收到一万零花钱后，眼里便注入灵魂了，太神奇的一个小女孩，前途无可限量。

正好从工作人员休息区打点一些事回来的副导听见齐影双找展晴，便对卫导指向另一边方向说:”卫导，小晴在那儿吹风扇，吹得快睡着呢。”

卫导和齐影双同时转了半个圈看向另一边的遮阴棚，齐影双在大风扇前看到坐着了一名少女，少女身上穿的是令人怀念的模拟校服，白色底黑色领口的上衣和黑色白边的短裤，纯白的袜子长度到小腿的一半，配上一双纯白的板鞋，看上去纯洁干净。

若不是副导说她就是那个演她年少和女儿的演员，齐影双会觉得她真的是这所学校里的学生。

“对对，小双，她就是了，妳自己过去跟她互相认识一下，我还要看一下回放。”找到人了，卫导又坐下来看回放。

齐影双打量到少女脸颊微微发红，猜想是在太阳底下曝晒太长时间了，她让助理去拿一根冰淇淋过来，接过冰淇淋后便一个人走过去少女的旁边。

此棚里的人都是工作人员，见齐影双来了，每个人都有礼貌地喊一声“齐老师”，齐影双抹了一个笑靥以示回应，偏偏眼前这位小女孩连开眼的意思都没有，这个坐姿都能睡着？

她把冰淇淋悄悄靠近，还没碰到小女孩的脸，手腕便被人用力抓住，还有点儿痛。

“妳谁啊？”展晴竖起了敏／感的神经，防备地打量这位身材高挑的女人，女人戴着一副能遮半张脸的大墨镜，就像她妈妈出门逛街一定要戴的那种。

方善虹跑去上洗手间回来便看到让人窒息的一幕，用最高速度跑过去，带着抱歉的语气向齐影双弯腰道歉”对不起，齐老师，小晴第一次拍电影，父母对她比较严格，不让她在网上冲浪的，对影视圈也不熟悉。”

“展晴，还不放手，赶紧跟齐老师道歉。”方善虹用力抽她起来。

展晴这才松开了手，顺了方善虹的力气站起来，而此时齐影双脱下了墨镜，把冰淇淋递给她”妳叫小晴吧？在那边看妳脸都被晒红了，应该很热，过来请妳吃冰淇淋而已。”

齐影双长相无话可说的就是美，但美中有一股妩／媚／感，眨一个眼睛，就好像朝对方抛／媚／眼一样勾人，展晴就被这一记眼神勾去了一缕魂，傻愣愣地看着她。

方善虹快要疯了，祖宗干嘛盯着齐影双不说话！她悄悄在后面拧她的手臂，把人拧痛了。

展晴因为痛而回神，接过冰淇淋，微微垂着头，耳廓染上一圈粉红。”谢谢齐老师，我叫展晴，妳真人比照片好看，戴了墨镜所以没实时认出妳，对不起。”

方善虹是一名很有经验的助理，去到横店第一晚，她知道了小晴以前都在国外念书，完全没关心过娱乐圈里的事，便拿了一本数据过来给她看，还命令她一定要记住每个主演，还有一些老戏骨大前辈，一定要做到见到人能认出来，还教她一定要礼貌喊前辈或者老师。

数据的第一页就是齐影双，上面写了齐影双怎么出道，拍过甚么电影，又凭甚么电影夺得影后的，方善虹找的照片还是追星的粉丝们在街拍到的高清没戴帽子口罩，甚至是妆容很淡的正面照，小晴当晚还说全记进脑子里了。

她是相信了，小晴说她自己是学霸，是跳级生，今年十六岁己经完成了大学课程，就等交论文，没想到……小祖宗还是给她搞出了这种令人尴尬的一幕！

“没关系，不用紧张，我今天只是想提前和妳见一面，希望明天一起拍戏会快点投入到戏里。”齐影双充满电力的一对眼睛眨了眨，漂亮的唇线因看到展晴耳朵红了而微微弯起。

没想到卫导向她说随便在大街找到了的替补女孩，样子比原本定下来的小演员更好看。

“吃一个冰淇淋够吗？我买了一箱过来，不够再去拿一个，还有冰过的西瓜，天气太热了，要注意补充水份，要不然容易中暑。”

展晴亮起眼睛，她还真想去吃冰西瓜，正想说她要吃，就被方善虹截住。

“齐老师放心，我有让她多喝水的，所以吃一个冰淇淋就够了。”宫董有向她查岗的，会问小晴有没有胡乱饮食，还叮嘱她不可以给她吃太多生冷食品。

方善虹满脸写着“妳敢说要吃我去跟妳妈告状”这行字，展晴立马收回了欢乐等着吃瓜的小表情，换了一张生无可恋的脸。

还特别敷衍地对齐影双假笑道”对对对，她说的都对，她说我吃一个就够了，不用再吃西瓜，谢谢齐老师关心。”

齐影双给她的小表情逗得笑了一声，说了句加油便回去找卫导谈谈明天的事。

她留了下来看小女孩拍戏，拿捏一下小女孩的演技有多少斤两，再一次没想到，小女孩的演技是超乎她的预期。

卫导喊了CUT转换角度，等待期间回首看向齐影双得瑟道：”她演技不差吧。”

“卫导是对她太高要求了，这样叫不差？己经很好了。”齐影双看过去球场那边，小女孩一秒出戏，站在伞子下喝着助理递给她的水。

“呵呵～我可是挖到宝了，等她长大几年，是当女主角的脸啊。”卫导己想向宫鷨年定下小晴几年后为他再拍一部电影。

齐影双点点头，一双可以撩人心扉的眼睛却无法从鼓着腮子不知道向助理抱怨甚么的小女孩身上移开。

作者有话说：

谢～

════════════════════════════════════════

第三章



════════════════════════════════════════

第三章：有限期的关系

与齐影双在室内的对手戏，在展晴同样超乎所有人的预期并没一丝怯场之下，顺利且提早了一天的进度完成了拍摄，剩下的就只有室外的两场大戏，分别是齐影双跟纵女儿和男朋友约会，以及展晴一怒之下跑走没回家，齐影双在街上寻找女儿的戏。

有了齐影双在片场，卫导对展晴明目张胆安排了早上六点开始拍摄她和男朋友出去约会的一些镜头，例如赶在电影院开门前拍他们进去看电影和在商场里的游戏场夹娃娃、玩游戏，全都己和负责人约定好在人家营业前拍完，所以时间上比较赶，得一早开拍。

六点要开拍，展晴四点半必需起床洗漱，坐车过去片场化妆换戏服搞造型，她现在是演女主的女儿，时代不一样，画的妆和穿的戏服也要符合现代感，现代的中学生很多都很成熟，况且戏中，女主的女儿因缺乏母爱而特别叛逆，爱化妆和把自己打扮得十分成熟，自然穿的衣服也带了点小／性／感。

四点四十分了，方善虹在房间里己咆哮了几声，自我怀疑己化身为河东狮哮的泼妇，却怎么也叫不醒赖床不肯起来的小祖宗。

反观齐影双在房间里己换好了衣服，助理也过去整理一些拍摄要用的东西放到包里带走，不用多久便可以动身下去坐安排好的车过去片场，在走去等电梯的酒店走廊上，其中一间房门开了一条细缝，里面传来“展晴，妳赶快起来！”

展晴？完来她住这间房…齐影双停下脚步，助理也不动声色地跟着停在旁边，可她还是要提醒她：”齐姐，要下去了，虹姐会叫醒小晴的。”

齐姐回了回身瞥了她一眼，有些话用眼神便可传达，助理顿时闭上了嘴不敢再说话。

她推开了门，引起了方善虹的注意，她赶紧从压在小祖宗的身上下来”齐…”

齐影双向她比了一根指尖在唇上，走到床边，温柔地把被子掀开”小懒虫还不肯起床吗？要我等妳的话，我会让卫导扣妳片酬。”

早己醒了大半的展晴耳朵被热气弄得酥痒，这几天有十五个小时都在一起拍戏的声音，她不可能听错，是齐影双。

床里的人大惊地缩后，从床里弹起来，睁眼便见到齐影双在床边弯着腰，刚才她是差点贴到自己的耳朵叫她起床，难怪还闻到好香的香水味。

“齐…老师，妳怎么会在我房间啊……”她揉了把脸让自己清醒点，后又想到自己一定是形象全毁了。

“助理叫妳起床都叫到全层楼听见了，还有点时间，快点去梳洗，既然接下了工作，就得好好做，我在车里等妳一起过去。”齐影双伸手去拧了拧她的鼻子，这女孩皮肤是令所有女明星羡慕的嫩白，还有一对眸色较淡的眼睛。

亮丽带香的人离开了房间，方善虹和展晴同时呼了一口气，二人彼此向对方看了一眼，展晴举手阻止方善虹咆哮，自动滚下床去卫生间用在ＨＬ军训般的洗漱速度完成脸部洗洁。

拍戏有一样好处是不必想要穿甚么衣服，反正到地就要换戏服了，展晴那里还管得了方善虹在外面，反正这十几天她啥也被对方看光了，在卫生间脱剩内／衣／裤便走了出去，从行李箱里拿出一件oversize的黄紫渐变色T恤往身上一套，一条热裤往上一拉，戴上一顶帽子，踢上一对懒人鞋就出门了。

她如此急赶的重点是，不能让齐影双等太久！

方善虹在身后跟着她，打量她今天的装束，嫌弃至极地啧了几声”妳以后读完书回来还想做明星的话，我一定要求公司别让我带妳，看看妳，被人拍到放上网一定被全网黑妳穿得邋遢。”

来到电梯前，展晴拉拉自己衣服白眼过去”怎么了我，这件衣服是姐姐送的，是阿迪迪和NBA湖人联名T恤，限量版！很难抢到！还有这帽子！一千多块啊！”

她全身上下加起来也值个四千块啊，怎么就叫邋遢？

“小妹妹，娱圈的世界妳不懂，衣服可以这样穿，但拜托妳这帆布包破烂成这样，人家一些小透明的女星也背一个一万多的包包了。”

“我才没妳这么物质，我的钱要存下来买跑车。”展晴的志向不在衣服包包。

方善虹敷衍地呵了两声，十几天下来，她对宫董对女儿的教育挺佩服的，家底这么厚，偏偏展晴被养得像穷家女，天天被迫一起看不同款的跑车，有天方善虹问她还欠多少钱，展晴说还差六百多万。

她看中的跑车市价七百多至八百万，欠的还有六百多万，还说由中学开始便理财储蓄，所有奖学金和零用钱几乎都没怎么花过，难怪宫影后跟她说展晴是穷着养大的。

电梯到大堂了，两人默契闭上了嘴，到门外便见到一辆SUV，那是戏组配给咖位比较大的明星的座驾，SUV的门缓缓打开，里面的齐影双向她俩招手。

箭在弦上，加上她俩看不见接她们的小房车，想婉拒也不行，两人上了车，齐影双便对她俩说:”我让妳们车的师父先去片场了。”

“谢谢齐老师。”

两人难得很有默契的齐声开口，道了谢她俩还斜瞪了对方，方善虹这一眼是骂展晴赖床连累了她，展晴则是骂对方怎么不用点硬手段叫她起床，跟齐影双坐同一辆车是很不错，路上可以看美女养眼，但和前辈坐一起还是有点别扭。

两个无言间用眼神的对骂，像极了小孩吵架，齐影双在墨镜下看得很清楚，涂了一层唇蜜的朱唇微微地因为一些心间的喜欢而弯起，小晴这孩子，外表好看，性格活泼爱搞怪，活力十足。

展晴有点困，车子微微晃动晃得她眼皮垂下，她就坐在齐影双旁边，身子左右两边摇动，师父要转一个大弯，车子侧向齐影双那边，顺带把展晴带了过去齐影双的肩上。

肩上的重量让齐影双顿住了身体，微微侧垂了脸，一张嘴巴微张还是很好看的脸便映进眼底里，方善虹紧张巴巴地从后座上前要巴一掌给展晴，却被齐影双阻止，用唇语说了一句“没关系”

有人睡了一路，睡到人家的名贵上衣湿了一小块口水，方善虹简直觉得自己没颜面回去面对宫董了，展晴被她推醒也发自己是靠着齐影双的，人家肩上的一片湿意使她陷入了一段非常长的社死沉默里。

“齐老师，我回去赔妳一件。”她低下头，装得可怜巴巴又弱小，这招数她一向用来哄生气的母亲大人。

齐影双揉揉她被压红了的一边脸，笑意不减”不用了，没多少钱。”

连同两名助理，她们四人下了车去到另一辆大车里，大车里摆好了化妆品和镜子，两位化妆师己准备好，至于演展晴男朋友那个年轻男演员没甚么好上妆的，涂了点粉底，画了眉毛，还自己抓了头发便在一边小睡片刻。

幸好是现代电影，展晴和齐影双的妆容也相对简单，齐影双演一位单亲母亲，妆容更加淡，戏里她虽然是职场女性，不过今天是说她暗里跟踪女儿，戏服是一件很普通的上衣和黑色修脚裤，还得戴上帽子和口罩。

等会演技全靠一对眼睛和眉毛了，齐影双化好妆便出去找卫导听一下怎么安排。

展晴今天的妆容是最浓的了，眼妆也画好画满，口红也混了两款颜色配搭，戏服是有点小／性／感的吊带低领的黑底格纹连衣裙，裙子长度仅只到大腿的一半，避免走光，里面穿了打底裤。

花了一个小时终于弄好了一身造型，上妆的时候展晴是睡死了，现在又是给方善虹拖出车推到卫导前给她讲戏和走位。

今天的戏份不难，拍完在电影院和游乐中心里的镜头便可以休息，要等天色晚一点拍男生带展晴要去酒店，要等的这个空档有三个小时，齐影双过去把眼皮都睁不开的人领到车上，把椅子调下给她躺一回。

“齐老师，妳……妳别太惯着她，她妈妈跟我说要对她严格一点。”方善虹盯住展晴眉开眼笑，放飞自我脱下鞋子袜子，都不怕自己有脚气熏到齐老师，她该怎么跟宫董汇报她女儿在齐影后面前装也不装一下本性。

齐影双还是笑而不语摆了摆手，把门关上隔绝外来声音，她坐在展晴另一边的位置，安静地读之后几场讲到她出来在职场打拼的剧本。

有位小朋友真是累得荒，在舒适的空调，安静的车厢，闻着齐影双身上传来的香水味，没一会便睡着了，拍了十几天，展晴觉得拍戏比去训练更累…

HL的训练是地狱级，不过作息定时，即管被教官加练，也能十点回去睡觉，有足够的睡眠，第二天要六点起床她都可以很精神。

来到晚上，睡了一觉的展晴状态非常好，表情神绪太合卫导的要求，每段拍了三条也过了，她本可以一条完成，但对手记错对白或者表情不到位NG了，在酒店门口这一场，齐影双焦急地从暗处跑出来，一手将展晴的手腕抓住扭过来。

手腕上的热情令展晴出了神，脑子里在想，电影放映时，有人会觉得这么漂亮的女人是她妈妈吗？

齐老师比她的妈妈更年轻，资料上写齐老师今年才二十四，上一年在青腾电影节夺冠封后的，是目前炙手可热的女星，网上还传过齐老师的家世，说她是某集团董事长的女儿，但也有人说她只是小三所出，是名私生女，所以公司一直把她的家世保密得很好。

“CUT！CUT！小晴妳干啥呢，跟小齐做对手戏几天了，今天才被压戏？我搞不懂妳怎么会倒转来的呢！”

“我是…是突然质疑卫导妳找齐老师演我妈，电影出来后会不会被人骂到扑街。”展晴己抽回手腕，用另一只手圈住被抓过的地方，那儿还有点温度。

在场的工作人员都听呆了，由齐影双带头笑了声，其他人反应过来小晴说了些甚么话，一起跟着笑起来，唯一笑不出来的是卫导，谁想电影出来后扑街！他重金请来出炉影后小齐来演女主角就是想至少在文艺励志片中保一点票房。

卫导脸被气红了，拿着分镜剧本在镜头后一顿地往死里骂展晴，鷨年说的，不用给她面子，可以大骂特骂！

笑够了，认认真真再拍了一条，两母女在大街上对质互相指责，眼神表情和语气对白都到位了，卫导让她们可以用不同的方式再拍一次，第二条也十分满意，他要求再拍多一条。

这场戏可算是很考验演戏经验是小白级的展晴，有尚好的演技，不管可能以前反复在课堂上训练过，课本是课本，是公式化的，拍一场吵架的戏很考演员情绪能不能到位，能不能入戏之余，还要记住又长又快的对白。

展晴十分到位，对白一字不漏，吵架时吵得眼红，后而指责齐影双从来都没关心她而涌起一些伤心再有眼泪凝在眼眶，这场演技比起一些有经验的演员更有层次感。

晚上的戏拍完了，明天是展晴的杀青戏，也是一场湿身戏，拍她跑走后，齐影双去找她，遇上大雨，齐影只在一个女儿儿时带她去过的一个小公园找到了她，本来是在天桥上的，不过相关部门不批准，便改了一点剧本了。

助理苗苗跟着齐影双回去了房间，在等齐姐去洗澡间，苗苗替她整理有点乱的桌子和丢在椅子上的衣服，这层全是演员入住，戏组吩咐了酒店不必派人去收拾，因为谁知道有没有人偷偷进来安装偷听器或针孔摄录机。

为了保护演员，卫导还花了点钱去请了一些保安在演员这层二十四小时看守。

齐影双洗好出来，敷了一张面膜，她躺在贵妃椅里问苗苗”苗苗，是不是有几个导演说过我拍感情戏差了一点真实感？”

苗苗在迭衣服，她是齐影双私人聘请的生活助理，由她出道便跟着了，了解老板喜欢别人说实话，她嗯了一声接着说：”好像陈导、张导和曾导都提过两句，不过他们说齐姐妳用演技蒙混过去了。”

“如果我说我想找一个人来跟我谈一段有期限的感情，妳觉得可行不？”齐影双脑子里全是展晴刚才骂到双眼发红了也美得教人怜爱的样子。

跟官多年，手上的迭衣动作停住，苗苗震惊地抛下衣服，扭过身看去齐姐，她摀住嘴试探”齐姐不会看上小晴吧？妳想……潜／规／则她吗?”

齐姐在圈里追她的人可多了，有男有女，有老有嫩，但从没见过一个能让她多看一眼，多关心一句，大约是她疏忽了，以为小晴年纪这么少，齐姐拿人家当妹妹而已。

“想试一下养一只一心只有我的小猫咪，可能会在这关系上找到怎么演好感情戏的方法。”齐影双坐起来，面膜下她的唇角上扬了几分。

小女孩嘛，送点礼物，给点资源，一定哄得她对自己死心塌地。

“别啊，给程姐知道我没阻止妳会杀了我的！”齐姐的经理人可凶悍了，齐姐偶尔也怕了程姐的。

“妳不说，谁知道，而且，我才是发工资给妳的人。”齐影双没理会她，她己决定了”明天找机会把妳的房卡送到小晴手里。”

顾馨苗眼瞳又震动了，该说她家的老板终于打开了这方面开关这点是好事还是坏事呢……

= = = = = = =

忘了跟大家说，目前是初一至初七会日更，之后恢复以后更文节奏，大约一周三到四章～谢～

作者有话说：

齐影双：养只小猫咪～

展猫咪：猫咪每天都要跟主人贴贴～

齐影双：.........(脸红)

════════════════════════════════════════

第四章



════════════════════════════════════════

第四章：魅魔与小妖精

水车往镜头后的两人喷洒凉水，制造了一场下大雨的情节。

齐影双与展晴从头到脚，从里到外己没有一处是干的，她俩来来回回走了四遍，演了四次不同情绪变化的母女在公园重逢的镜头，卫导才看出两人己被水淋得在炎炎夏日下也浑身发冷，引出那么一丁点良心在第四遍两人相拥后喊GOOD TAKE下班，全部人呼欢拍掌。

卫导还让副助准备了一束花送给今天杀青的展晴。

方善虹用大毛巾包裹着小祖宗，用一条小毛巾替她擦头发，以前跟过不少演员得来的经验，小祖宗这一回一定十分“凉快”

收下了助导的花束，展晴报复心都有了，奔过去卫导一把将人抱住，把水珠分一点给他，让他尝一下淋了大半个小时的滋味。”卫导，凉快不？”展晴还向他甩头发，甩得卫导一脸水。

众人以为卫导会发火，他们不知道的是，卫导不敢，万一向鬼灵精发火，人家向宫影后吹一通枕头状，将来的电影岂不是没了一个女主角人选？！

“好了好了，赶紧去换衣服，为妳订了火锅晚餐，一定让妳吃到满头大汗。”

“火锅！”展晴双眼都亮了起来，上回坑了卫导一顿火锅被方善虹向妈妈汇报后，方善虹被下令了不许让她再吃。

其他人也因为展晴有口福了，能蹭一顿名店的火锅。

在火锅店里己上好了汤底，很多工作人员，包括卫导也到场了，过了半小时，被淋湿的两位女主焕然一新的姗姗来迟，她们要回去酒店冲一下热水，吹干头发和换衣服，被方善虹唠叨之下，展晴不想画妆也涂了点粉底和上了点口红，齐影双很有女明星的自觉，要全妆出场的。

齐影双还是一样接载展晴过来，两人到场后，卫导便向她们招手过去他那桌，那桌己入座了一些主演的演员，有几个老戏骨和女配，还有两位演不同年代渣男的小鲜肉都被通知过来了。

展晴年纪少，也有卫导护航，即使今顿是庆祝她杀青，亦没有人敢上前灌酒，胆子大的想逗小女孩玩要她喝一杯，也被方善虹有礼地替展晴挡酒，小祖宗不能喝，酒都全落到她胃里。

反观小祖宗拼劲地吃香喝好，吃到两片唇又麻又肿，她扶了扶额，瞧她属于青春少女吃不胖的小蛮腰，忍不住咕噜”妳吃的都到哪里了，天天喝奶茶都没长胖，妳别老吃响铃！吸油最厉害了！”

方善虹的眼睛瞪大了，盯着小祖宗很不客气夹了两个响铃往麻辣锅那边涮，响铃吸满了汤汁和油！

“善姐姐，我长了不少肉啊，腹肌上己盖上了一层脂肪摸不到了，不过是我故意吃胖的，等回去读书，日子可能会很辛酸，每顿饭钱我都要精准计算，还定期要去鸟不生蛋的地方军训，莫说奶茶，军训那地方连多一点油水的菜我都吃不到，现在不多吃点，吃胖一点，回去就没有脂肪可减。”

方善虹想抽自己一巴掌，她就不该拿一个十八也不足的青春无敌、新陈代谢贼快的少女做比对，还凡尔赛说是故意吃胖，要不然没脂肪可减？

没对比没伤害，是至理名言！

今天可能是展晴能吃到油水十足的菜和高糖饮品的一晚，她起劲地吃，吃到一桌的人都停下筷子，她还慢条斯理地往锅里涮肉，至于坐在她身旁的齐影双依样有着女明星的自我修养，吃的全是涮菌汤底出来的少量肉片和适量的蔬菜菇类，人家说晚上吃七分饱，而齐影双只吃到觉得胃里有点东西便停下，十分自觉。

她一路注意着展晴毫不顾忌地吃肉喝果汁，小孩子吃得欢乐，每吃一口都美味得笑瞇了眼睛。

展晴把一桌肉都光盘才停筷，满足地打了个饱嗝，歇了一下便要上卫生间了，喝太多果汁要去小解，方善虹没那么无聊事事跟在后面，去卫生间而已，小祖宗又没喝半点酒，才不会跟着她去卫生间。

机会终于来了，齐影双看过去顾馨苗坐的那一桌，见到苗苗也看向她点了点头，动作鬼祟地跟了去卫生间，她心里叹了口气，苗苗不适合做坏事，她的脸上明显写着她很心虚又害怕。

幸好其他桌的男/男/女/女工作人员都喝了点啤酒，她莫名其妙突然离桌，其他人也只会觉得苗苗要去卫生间解手。

来到卫生间，很幸运里面没有其他人，她等展晴出来，展晴解手后出来看到苗苗笑开了嘴儿”苗苗姐，妳也喝多了吗，赶紧的，要不然外面散场就人多了。”

很多人的习惯，结束饭局才想到要去一趟卫生间再回家。

苗苗一脸便秘的样子看着展晴洗手，在对方在擦走要走了，她鼓起勇气拉住了她。

“嗯？怎么了？没带纸吗？我这里有，用自己的干净点。”她低头第一时间翻自己的包包。

“不是，我有东西给妳。”苗苗迅速从口袋里拿出一张房卡塞到她的包里”房卡交给妳了，别告诉善姐，回去酒店洗好澡才过去。”

下一秒她便像做贼一样急急跑走，回到包间里接收到老板的询问目光便对她暗暗地比了一个OＫ手势。

卫生间里的展晴眉头蹙起把房卡拿出来翻了翻，上面的房号……不就是齐老师的房间吗？

嗯？？齐老师有甚么事要让她神神秘秘去房间里谈？还让她不要给善姐知道，要洗好澡才去？？

好像……有点不对劲啊，倏地她睁大了眼，一把小火烧热了脸，她回身看向镜中的自己，耳朵尖尖都红了。

她不会是遇到母亲大人对娱圈最讨厌的一些“脏事”吧！齐老师会是这种人？这几天接触下来不像啊，善姐还跟她聊过齐老师从出道以来没甚么绯闻，也没传出来她背后有金主，更没有传她去潜/规/则别的男生女生…..

不是吧，齐老师可能是真有些私人事找她而已，嗯，一定是这样。

脑瓜里是这般的对自己说，但回去饭桌，展晴则变得有点害羞和不自在，一路暗滋滋地偷瞄齐影双，但人家好像甚么都没发生一样，和卫导在聊天，难道她真的没别的心思？

单纯找她聊天？？

火锅饭局散场，展晴怎么来得怎么回去，她硬着头皮带了点尴尬和齐影双一起上车，有其他人在，她又不好意思问对方给她房卡是怎么回事，娱乐圈嘛，有些话听起来就很容易引人遐想，万一车里有录像录下她俩的对话买出去给狗仔大造文章就不好了。

她拍完回去再待几天就得回去读书了，可以两耳不闻娱圈事，但齐老师就不行，人家可是现在的顶流女星中排第一呢，很多导演都想找她拍电影保票房，还有一大堆广告代言。

被人知道她将一张房卡给了一个小女孩，展晴可以想象得到会在网上牵起怎样的热话。

现在国家对同/性/恋是相对开放了些，近七八年圈中也有不少明星被挖出是同/性/恋，那些明星没公开承认，但总被拍到手牵手在大街约会，也没有掉粉，现在是粉丝也跟着转型了。

不过，很多公司还是会对艺人严格要求要小心恋情被曝光，特别是同/性/恋/的，多半遍向不公开的方案，还故意安排异性绯闻转移视线。

展晴还是认为现在不要声张好了，顺其自然吧，今晚去找齐老师就知道甚么事了。

回到酒店，由于明天要走了，方善虹跟了小祖宗回房替她预先收拾一下东西，等明早过来再把余下的都收好，而展晴怕齐影双等她，让善姐爱怎么收拾便怎么收拾，她拿了衣服便想进去洗澡。

“干嘛，平常回来喊妳赶快洗澡总是一堆理由葛优躺，拖到半夜才去洗，今天咋地呢。”

有些当贼的人就是心虚，展晴惊得心肝都要跳出来，脑瓜运作飞快地找出理由”今天吃火锅啊！一身火锅味熏得难受，而且今天吃了很多肉，填满了我空虚的心灵，有动力去洗澡。”

“行行，还空虚的心灵，妳回去等着被宫董说教。”吃太辣伤胃，刚才的麻辣锅是特辣，小祖宗又特别爱吃辣，所以宫董才会让她盯紧点，不要放肆给她吃麻辣火锅。

“姐姐不打小报告谁知道！”展晴有点后怕，她不是怕妈妈，而是怕对妈妈千衣百顺的妈咪，若她惹妈妈生气了，妈咪绝对会罚她去跑两百个圈。

“还用我打小报告，戏组在官微己放了照片，我好像没跟妳提过？妳的定妆照和一些花絮照片上星期己被戏组放微博了，前几天还有不少人向戏组举旗吶喊要打劫妳的全部资料，要不是宫董说不能让妳现在进圈，怎么也等到妳读好书才让妳决定未来，我一早就想替妳建一个大Ｖ号了，副导也就这件事找过我，想妳开一个号，不过我以妳年纪太轻，父母不允许为由推了，要不然妳现在可能己经是一个有几万，甚至十几万粉丝的小明星，现在的人啊，还是以颜值追星。”

小晴还没正式长开，容貌己属天菜级，她是实实在在地拥有一张盛世美颜，以后五官再随年纪成熟一点的话，一笑便能倾城，再笑可以倾国。

展晴一心只为“打工”赚零用钱的概念来拍戏的，没想过临时被拉来拍几场戏，到电影里可能就剪成只有十几分钟的镜头，会引来想追她动向的粉丝……

她从小帮妈妈对戏，说句实话她是对演戏有点兴趣的，也觉得在生命里面演不同的角色，会让短暂的人生多添许多趣味和色彩，演一个角色等于去过别人的人生嘛，挺有意思。

不过母亲大人很懂她，目前她的心思不在演戏，只在于想快点拿到博士证书，在HL超越姐姐的各项记录“退休”回国，安定下来才好好想以后的事业方向。

想到要超越姐姐的变/态记录，展晴的小天空要塌下来了，到底是谁定下不接任总长就必须超越最高记录者才可以离开HL？？？

T/M/D太变/态的规定！

展晴跑去洗澡了，方善虹等她洗好出来，多叮咛她几句明天别再懒床要不然赶不及飞机的话也回去洗澡休息，说真的，她也被自己一身的火锅味熏得上头。

善姐走了，保险一点，展晴多等了半小时才敢打开房门，警觉地先观察走廊有没有人在走动，没感觉到甚么人气，她蹑手蹑脚关上门，拿着苗苗姐给她的房卡快速寻到了卡上对应的房号。

她敲了敲门”齐……齐老师，我来了。”

房里的齐影双也是回到酒店便第一时间跑去洗澡，在选择穿睡裙和家居服间，她选了后者，觉得穿前者会有点刻意，不过在穿搭上她是下了点小机心，穿的是一件有点小/性/感的黑色低领纯棉吊带上衣和配了一条白色超短棉裤，不单能露出她白滑的肌肤，更能将她的完美长腿展露出来，她也没化妆，在素颜中只在唇上用了点带粉色的润唇膏。

她坐在沙发里看剧本耐心地等她的小猫咪自动爬进她的笼里，等到十一点还未见人，齐影双以为小猫咪是清高的小女孩，在她想放弃不等了，门就被敲响，小女孩怯懦的声音便传了进来。

“进来。”她心跳有点快，放下剧本调整坐姿。

嘟一声，门被人小心地一点点地打开，又轻轻地关上，齐影双看着小女孩动作像做贼一样似的有点好笑。

“齐老师，妳让我晚上过来是想聊甚么？”展晴只走进了几步，与在小沙发坐着的人保持一定距离。

小猫咪瑟瑟发抖着，眼里又带着一丝好像等别人来棒在手心里宠的波光，这副模样谁看了都内心激动，巴不得就把人推倒在床里轻抚她柔软的毛发，抱在怀里疼爱她。

齐影双的嘴角因快要收编一只小猫咪而高兴得妩/媚地勾起，从小沙发里起来，像猫走路一样一步一步地走向展晴，在展晴眼里看到的，是一个霎时间变得有点危险且带魅/惑的女人，一步一勾魂地向她走来。

她定立在原地不敢动，呼吸也调慢，心跳又往上升高频率了。

一根如葱白修长的指腹温柔地勾在展晴的下巴，指腹用力，将她的脸微微抬了起来，落入展晴深啡色的眸中，是齐影双像黑夜的鬼魅，看上了她的皮肉，从微勾的眼尾彷佛还看到一丝腥红，她还可以猜出，这位漂亮迷人的鬼魅在思考怎么把自己拆骨入腹。

“我不是找妳聊天，在圈内有人给妳房卡代表甚么，应该都懂吧。”齐影双倾过去压在她耳畔，语气像极了魔鬼要诱/惑凡人一样，柔柔慢慢地轻声细语，而落在展晴下巴的那根手指己慢慢地顺着漂亮的孤线滑下至Ｔ恤的领口，齐影双感受到小朋友在颤栗。

在领口的指腹还想一路往前，展晴找回了自己的声音，圈住还想意图不轨的手腕”齐……齐老师……妳…..看上我甚么啊……外面的人说妳是圈里清流，不会做这种事。”

齐影双禁止不住地轻声一笑，一对眼睛媚意荡漾地锁紧着小女孩带羞又带不解的小表情上，她撩拨小女孩的发丝，指尖故意轻抚那只耳尖己开了一朵粉嫩樱花的耳朵。

抚过耳朵后观察到小女孩只有更害羞而没有反感与抗拒，她把手转移到小女孩纤盈的腰上，把人搂过来，又再用刚才像魅/魔充满蛊惑的声线笑着说：”外面说的不是假，不过……遇到小晴就不一样了，我看上妳漂亮的外表，让我心痒想把妳圈养在家里，只供我欣赏。”

人家齐老师都把话说得明明白白了，展晴才敢真正摸清了自己的心意，这些天和她一起拍戏，总被她一颦一笑撩到了心口会泛起咚咚跳，据她和母亲大人对戏多年，对到一些/情/爱/剧情，多少都摸到她对齐影双是动了心。

只不过……好像对方只想潜/规/则她，馋她的外表与身体，并不想和她发展感情？

情况有点复杂，展晴怕说出她对齐影双是有喜欢在里面的话，对方会马上把她赶走，她知道有些人只想来一段身体的“恋爱”，并不想谈身心都存在的爱情。

为了留住她第一次动心的对象，展晴决定先顺着齐影双的思路走，等人拿到手了，她慢慢让对方彻底爱上她。

不过……现在她才十六，给两位母亲知道她年少就失去了贞操，对象还是齐影双，到时候不单她要被怎么处决不知道，连带齐影双也可能被几乎只手遮天的宫董封杀，她的姐姐也可能加入战团，不让齐影双有翻身机会。

一屋的人太可怕，展晴即使很想马上献身，也得忍忍。

“可是……齐老师，我还未成年，不知道妳能不能多等我几年，我回去念完书再回来找妳可以吗？”

齐影双一下子收走了所有的鬼魅之气，变回平日敬业正经且温和的女明星，错愕地退后两步，以为是小女孩怕了找理由想跑，但她仔细打量小女孩的表情没找着有说谎的痕迹。

她回忆片场里好像是没有人提及过小晴的年纪，只总在卫导嘴里听到他赞小晴这种年纪就有这种演技，日后一定不得了。

小晴身高目测一米六五，比她只矮了几厘米，所以齐影双心里断定再怎么年纪小也该有十八了，在十八这个年纪有这样的演技，未来绝对是可期的，也因为这个猜想，她忽视了小晴真正的年纪。

若知道小晴才十六，她一定不会搞这么一出，也不会对小晴起了不干净的心思，会把她当妹妹看。

金口己开，覆水难收，齐影双扶着额退回沙发那儿冷静了一下，消化了展晴所说要回去读书这件事”我不知道妳还未成年，这件事就当没发生过，为了补偿我吓到妳了…”她从包里拿出私人的卡片”这是我的私人电话，读完书回来若果还想进这个圈，妳随时可以打给我。”

展晴跟着上前拿走卡片，她注意到齐影双一脸懊恼挺可爱的，便反过来撩人，弯下腰往她耳边也学着她的语气说”齐老师别失望，等我长大了，一定过来找妳，到时候……妳想怎样对我都可以哦。”

热气撩进了齐影双的脸上，她红了一脸缩后，扭过头下逐客令”时候不早，妳回去休息，明天要赶飞机吧。”

某只由纯良小绵羊化成一只小妖精调笑了一记，把刚才齐影双用在她身上的招数一一还回去，用指尖触抚她的下巴，把人的脸扭回来，在对方未来得及反应下，往她额上落下一个吻，盖上此人属于她展晴的印章。

“盖章了，以后我会回来找妳的，齐～老～师～”展晴坏心眼地又在她耳边怪里怪气地喊她。

齐影双羞耻度满格，恼羞成怒的把小妖精驱赶出去。

＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝

不好意思,之前忘了转简体字~~

作者有话说：

展晴回来会不会跟齐影后开上跑车？

小妖精：会的～我深信！～

齐影后：我才是猛1。

════════════════════════════════════════

第五章



════════════════════════════════════════

第五章：半夜的来电

二十岁的初夏，己拿到了博士将近半年了的人未能回国，她，被困在了萨尔瓦多的某个基地里。

宫绵在HL的各项目记录是人体潜能上近乎极限的成绩，例如长／短／木仓／械的射击分数是满分、仿真战里拯救人质最快速的记录保持者、用最短时间完成障碍赛、荒野求生第一个到达目的并且全身完好无缺等等。

轮到展晴拿到博士证书后去到基地，多方面己争取与宫绵拿下同样记录，但展家不文明规定是，若她要离开这个鬼地方，必须至少有一项要超越前者，问题可大了，面对姐姐变／态级的速度记录，她该如何是好？

她的媳妇还等着她回去的！

又一次仿真战和障碍赛的记录不但没超越宫绵，连自己最快速度都达不上的这天晚上，展晴非常疲备与无助地躺在大操场上的中央，大雨如箭一样无情地穿透到她的身上，湿透的她空洞地看着上空，想起了齐老师在拍戏的短短几天里，对她展露过的温柔与笑容。

难道…她今年注定回不去了？又或者，她可能要留在这里当总长才获得回去找齐影双的机会。

但她不想做总长，也许是宫鷨年从小对她灌输了不可以当总长的想法，自她长大懂得妈咪的背景和以前的职业以及经历过的苦难，展晴也对当总长没兴趣。

无情的雨水被一把伞挡住，来者蹲了下来，用毛巾擦走她脸上的雨水，手掌贴在她的额前”我的小祖宗，妳太心急了，心急的人不能把事情做好的，妳到底为甚么急着回去，以妳目前的情况，多留一年就可以超越妳姐姐。”

“不，不行，我要赶快回去，四年了，我的媳妇可能己经有别的小猫咪！”

展晴在这几年有默默地留意国内娱圈的新闻，偷偷关注了齐影双的微博，四年来，有不少男女流量明星与她传过绯闻，每拍一部电影都会有“新欢”出现，她知道可能是齐影双公司的营销策略，但齐影双曾经派过房卡给她，她怕万一对方又看上别的小女孩，把房卡又送出去。

最近令展晴焦躁的是，近一个月，她的未来媳妇与一个和她年纪差不多的女孩子传绯闻，有营销号拍到她们共同去餐厅吃西餐，还有让网友疯狂嗑恋情的一点是，齐影双把女孩带回了住所，女孩整夜没出来，疑似同居。

严重的危机感令她急了，急着要突破记录回去把媳妇抢回来！

辛巴的疼惜因为她的这一句话而荡然无存，前前总长当年决定卸任是因为媳妇，现在她的女儿们，一个为事业也尚可原谅，怎么第二个女儿又是为媳妇放弃大好的前途。

重点是，害他不能退休回国找媳妇儿！

“行了，再淋下去病了甚么也做不到，一个月后是跑山赛，告诉妳一件没有多少人知道的事，在跑山赛宫绵的成绩并不是她最好的，当时她的脚踝在比赛前两天崴了影响发挥，若果妳在这个月针对跑山训练肌肉的话，很大机会可以超越宫绵半分钟，甚至一分钟。”

雨地里，展晴慢慢坐起来，不可置信之余，还更加绝望地对辛巴瞪大了眼道：”你说我姐跑出的成绩是脚伤了的成绩！？我上次的时间比她还慢了两分钟！”

辛巴高声豪迈地大笑，起来后向她伸手拉了她起来，拍拍她的肩”那是妳的心不专注，只想着要快点离开这里，有些莫非定律妳不可不信，妳越想快点走，就越走不了，离跑山赛还有一个月，这一个月妳专心在训练里，我保证妳可以打破宫绵的记录，到时候就可以回去找妳的媳妇啰。”

听着很有道理，她不能再焦躁下去，要不然回国之路又会再拖后。

一个月的时间，展晴听从辛巴教诲，专注在训练中，不给自己有空间去遐想回国见到齐老师该怎么把人把到手，每天由早上开始集中跟着教官为她设计针对跑山这项运动去训练身体上的肌肉。

精神专注起来后，她感受到肌肉状态的不同了，身体好像在告诉她这才是对的，展晴更加期待一周后的跑山赛了。

跑山赛转眼来临，所有基地里的人，无论新兵老将都在其中，各人戴好追踪手表，带上一瓶水，穿着画一的队服，坐车来到萨尔瓦多附近的一座山，他们要由山脚跑到山顶再折返回到起点才算完成。

这个比赛要考的是队员的体力、耐力，另一样想要考的，是一份坚毅不屈的意志，做一些艰难的任务，体力耐力重要之余，在累到极限之下，还能不能坚持下去，保护自己的性命去到安全地方。

现在的教官训练他们体力耐力这一项目时，经常提到前前总长展昕带AB队去山中瓦解大／毒／枭失误了，遇上危险要靠双腿跑回去岸边才有一线生机，他们在走去毒／枭大本营己消耗了许多体力，若果体力不练上来，他们可能己经全军覆没了。

展晴每次听教官重复妈咪当年破大／毒／枭的惊险情节，都彷佛在听别人在对她剧透一部电影情节，以前妈咪只用三言两语带过她去破／毒／岛落入大海被人救起再怎么回来找妈妈的事，但来到基地里听的故事，好像是另一个人的故事一样。

妈咪妈妈说的是一部虐心爱情电影，而教官说的是一部勇／破／毒／岛劫后余生的电影……

幸好，过了今天，她要离开这个鬼地方！

她很深信，这一次定必能破了姐姐的变态记录！

一声哨响，展晴与人群一起起步，大家都保持速度，保留体力，跑到山腰，总有些体力不及的人己慢了下来，展晴则是一直能以均速向前的一群，很快她在领前的队伍中继续跑向山顶。

跑到山顶，领前的队伍也有两三个落后，展晴趁还没下山喝了几口水补充水份，把盖子拧紧后，提速跑下山，教官在训练时给她提示，想要突破姐姐的速度，下山后就要加速了，要不然难以超越姐姐的记录。

姐姐是魔鬼，她崴了脚还可以跑山，服了。

一到下山段，展晴己抛开后面的十几个人群，她还一直在慢慢地提速，下到山腰了，路变得比较平坦，她更是拼了不断加速，脑子里想的全都是回国找齐影双，必须成功！

脑子想着齐影双，忽视身体在给她发出疲备的警告，麻目地用她极限的速度跑回终点，最后一段大直路，她拿出跑一百米的速度狂奔过去，看着几个考官在终点，己忘了四肢在发抖对她控诉，作最后冲刺。

越过那条无形的终点线，听到考官报“第一名，虎蜂，编号８XXXXX６，时间，五十八分十一秒。”

破了……是破了吗？！

五十八分十一秒！！姐姐是六十分零五秒！

展晴激动得眼眶溢满着泪水，她用光了最后一滴力气，噗一声跪在地上再趴了下来，双手捏紧了拳头，打向泥地”成功了！我超越我姐了！！我可以回去了！！”

她哭喊着，又狂笑着，像个疯子的在地上打滚。

旁边的教官见到她破了记录又是欣喜又是惆怅，惆怅如此优秀的总长接班人又没了。

最后，又哭又笑的人筋疲力尽，双腿抽筋，痛得哗哗大叫，要由医护兵抬回去，一群考官的惆怅瞬间没了，只是抽筋还会哭的人，不适合当总长…..

展晴休息了一晚，腿还疼着，下地走路也得一拐一拐的，都要拐过去找辛巴递申请书让他签字批准她“退营”，辛巴把她看成妹妹一样又想疼她，又想她出息一点，别为情／情／爱／爱耽误事业，可惜妹妹由小已志不在此，勉强没幸福，他干脆直接签了名让她走，盖下总长印章批了这份申请书。

拿到了申请书还不能马上走，她要去跟所有教官道别，也要跟一起训练的兄弟姐妹们来一场欢送会，辛巴特许批准与展晴同队的人可以喝点啤酒。

第二天早晨，展晴怎么的来，便怎么的走，她穿上来时的Ｔ恤与牛仔短裤，潇洒地背着一个爬山背包，包包上扣着属于她的一个徽章，是一只展翅飞翔的虎蜂鸟，徽章后方刻有她的编号。

大闸缓慢地往两边打开，在踏山去的那条线前，展晴转身，再一次向欢送她的所有兄弟姐妹竖中／指，炫耀高呼：”这回老娘要回去娶媳妇，不再回来！！我们有缘再见！”

她的一根中指换来了一百多根的中／指作为回敬，眼眶在泛红前，展晴果断回身，流着眼泪，挺起胸膛正正式式离开HL。

坐了两个小时的车终于来到机场，登上飞机，坐到座椅上的一刻，展晴才真切感受到她是真的要回国了，她回国没告诉两位妈妈，连姐姐也没有，她是怕告诉了她们，到达机场就会被接走封印在家里。

可她回国第一个想去找的人，是齐影双。

飞机起飞又降落，兴奋到整程机都睡不着的人，在飞机停定后第一时间背了背包在门口等，可以出去了，她是神速跑下去，幸好飞机直接停在入境大楼的闸口，要不然再要等接驳车太浪费时间。

过了安检海关，国内是半夜一点多，展晴也没注意时间，在机场找了一个座位，从包里翻出那张她收藏了四年的卡片。

她深呼吸了几口，心跳往上跳升，输入卡片上的电话拨打过去。

电话响了好一会儿，一把心心念念了四年的低哑声音传了过来”请问你是谁？”

齐影双纵然工作了一整天，回家卸妆洗漱，十二点多休息，没睡够一小时就被电话吵醒，她的语气依然保持展晴印象里的有礼与温和。

“齐老师，是我，展晴。”展晴的心跳再度往上飙升，她捏住了拳头，很怕对方下一句就是说“谁？我不认识。”

电话那边很久都没有人说话，齐影双从听到名字后脑里浮现出四年前小女孩的身影，四年里，她有想念过她，可工作忙碌下，展晴这名字彷佛被她锁了起来，另一方面的是，展晴拍完了那部电影后是完全没了消息与踪迹。

她向卫导三度试探，卫导口风很严密，死咬说展晴是从大街上挖来救场的，她的父母不肯女儿接触娱乐圈，当时是他保证一定会顾好他们的女儿，不会让她受到不干净的对待，展晴的父母才同意签合同，至于人家的联络方式，合同里有一条是不能向别人透露。

从卫导打听不出来，齐影双已经想放弃探问展晴的消息，却有一次的电影节颁奖礼的后台，她竟然见到方善虹，她抓住了方善虹用前辈关心后辈的理由去问展晴读书情况，方善虹当时支支吾吾，说不清楚，跟卫导说词一样，展晴父母己断了和他们的联络。

曾经当过展晴助理的方善虹都不清楚展晴的消息，齐影双要打探她的心彻底灭了，抛下不必要的情绪纠缠，把全部精神投放到拍电影与其他工作身上。

四年来，她还凭一部电影又拿了一次影后，在圈中，仍然成为最炙手可热的女明星。

“齐老师，我回来了，在机场，妳当年说过的话还算数吗？”对方不说话，展晴心绪己有点低落，但她不想放弃，至少争取一次机会。

齐影双从乱七八糟的回忆中回神过来，她撑着坐起来，用五指梳理了一把睡乱了的头发，拿下手机看了一眼时间，她睡了不到一小时”妳怎么不先回家，爸妈会担心妳的，是不是打不到车，我找人送妳回去。”

“不要，爸妈不知道我回来的，因为我想见妳，若我回去的话，可能要很久才能有时间找妳了。”

想见妳…..

齐影双因为这句话心跳快了一些，脸也热了，她想起了在酒店房内，小女孩往她额上落下的一个吻。

四年过后的小女孩还是没变，很会撩人心魄。

“不可以去找妳吗…...还是……妳己经有别的小猫咪了。”展晴故意装得委屈，声音还有了点哽咽。

比演技，她未必输，自从心里有了想当演员这目标，她四年来阅读了不少关于演技与演员自我修养的书，只要有空，会观看所有能入围颁奖礼的电影。

恰巧的是，齐影双在一年前领养的猫咪因为主人的讲话声醒了过来，还来到床边对她喵鸣了一声，问问主人怎么不睡觉。

展晴灵敏地听见了有猫咪叫声传来，她霎时代入自己的位置被取代，“哭巴巴”的道：”齐老师果然有别的小猫了……还说看上我的脸，要把我供养在家里，原来女人的嘴，真的是骗人的鬼。”

柔软的女孩在妳面前成为一朵“脆弱”的小花儿向妳哭诉，齐影双那能还坚持得了，心头软如春水，声线更温柔地哄道：”不是的，我没有骗妳，这样，现在太晚了，我先接妳过来，但明天一定要回家，知道吗？”

“嗯嗯！我一定听齐老师的话！”展晴在那边己兴奋得跳了起来，受到了其他人的注目礼，她不管，她太高兴，还想大叫。

“妳在机场别乱走，我找人去接妳。”齐影双起床打开了房灯，双腿一放到地上，腿边便有一只毛茸茸在转来转去，喵鸣喵鸣的在撒娇求摸摸，她弯下腰伸手撸了糯米球的下巴。

糯米球享受瞇起眼的小表情，齐影双更加觉得它像展晴的呢？虽然当时看到糯米球的时候就觉得像她了，一见到她在笼边便凑过来向她喵喵喵。

“一来一回有点浪费时间，我见这边有通宵直通车啊，不会不安全的，妳告诉我妳的住处，我选最近的一个站下车，再打车过来。”

展晴四年前己像春笋一样嫩白可口，当年电影上映后，电影官微下很多人都在追问要她的资料，在官微追不到，粉丝跑去卫导微博要人，卫导自己也很想留住展晴，奈何他也没能联络到展晴，甚至展晴提名了新人奖，结果还惊喜拿下了，也是卫导替她上台领奖，有几个电影颁奖礼的新人奖座至今还在卫导的家中。

经过四年岁月的洗刷，齐影双深信小女孩只会更有韵味更漂亮，这么晚还一个小女生打车，实在是不放心。

她退一步，同意她坐直通车，但不同意她打车，她聘用的司机是二十四小时ON CALL的，所以不用担心麻烦到人了。

各人为对方妥协了一步，展晴挂电话后赶上了最快的一班车，另一边齐影双便联络司机，让他去展晴发来的一个站点接人。

大半夜路上没甚么车，直通车半小时便来到第三个站点，展晴单肩背着背包下了车后东张西望，眼尖地见到一辆suv，正是齐影双发给她的车牌号，她走过去敲了敲车窗，司机确定了对方名字便打开门把人接过去齐小姐的住处。

作者有话说：

展晴：高高兴兴地去失身啰～

一夜云雨雷电后。

齐影双：嗯？（床里醒来一脸懵，怎么最后我才是小绵羊被吃掉？？）

════════════════════════════════════════

第六章



════════════════════════════════════════

第六章：微热的缠绵

潮月区的某个别墅小区，一辆车牌号码己录入数据库里的ＳＵＶ，司机出示证件核对了身份，后座的人也登记了身份证资料后，顺利地驶到去小区里其中一栋别墅前。

展晴手提着背包下车，笑容灿烂地向司机道谢，大哥和蔼地回了一个笑，便把车开走了。

别墅里，齐影双己在客厅等候多时，门铃一响，她点开手机的智能猫眼的镜头，怼得超级近的上半张脸赫然弹出来，只不过她单凭那一对熟悉的漂亮眼睛便能分辨出是四年前的那个女孩。

现在甚么都己智能化，她点一点应用程序上的解锁键，别墅外的铁闸咔一声就打开了，镜头中的小女孩似乎有点小惊吓了一跳把怼太近的脸缩了回去，齐影双才看清展晴经过时间冲刷后，己渐趋成熟的五官。

如预想中的一样，小女孩的颜值更惊艳了。

展晴推开大闸进去，经过一条小路便来到别墅的正门，她正想又按门铃，漂亮的雕花大门便有人打开了。

门打开见到在煎熬的读书和训练的时光中埋藏心中的人，展晴抛开手里的背包，上前激动地把人抱住”齐老师！”

被抱住的人有些无措又惊慌，刚才镜头里没看出来小女孩的身高，齐影双预估了她的容貌会更惊艳，却没把她的身高也估算在内，四年前的小女孩身高差不多与她看齐，拍电影的时候在拍摄一些场景，她还要站一个小木箱才显得她是人家的母亲。

四年后的小女孩，目测己抽高至一米七有多，比她高了半个头，让齐影双始料不及，她以为女孩子发育早，展晴之后可能大约就高一点点就不会再长高。

展晴还束住她的腰把人托起了一点地转圈圈”齐老师～妳变得更美了。”

“小晴，妳放我下去。”齐影双来气地拍打她的肩，欺负比她高吗，她都多大了，还转圈！

有人是如此的听话，乖巧又小心地把齐影双放回地面，傻呼呼地瞅住齐影双抑压住内心的小激动。

重缝的两人霎时间不知道该怎么说开场白，她们之间是因为四年前齐影双一时间迷上人家的外在，热了脑袋作出大胆的邀请，让小晴来她房间打算共度一宵而连接上的。

几年后，人家小女孩回国第一刻便找上她，齐影双都想回到四年前抽自己一巴掌。

现在小女孩自动送上门，可她己没有当年勇了。

“喵～”

糯米团出现在齐影双脚边撒娇地对她喵叫拯救了此刻的忐忑，她弯下腰把糯米团抱在怀里，用指尖挠它的小脑瓜，瞅住展晴边领她进屋边问：”在飞机上有吃饱吗，要不要吃点东西，现在太晚点不到外卖，我记得家里好像有些泡面。”

展晴跟着齐影双身后，深啡色的眸子瞪住趴在对方肩上的猫咪，猫咪有一对又大又圆的蓝眼睛，样子长得很可人，只不过这些都迷惑不了展晴，还向它皱了皱鼻子，偷偷想用指尖戳它的小脑瓜一记。

头瓜戳不中，齐影双因为未听见她的回话而转身，糯米团才躲过了某人连猫也吃醋的幼稚行为。

“吃了一点，暂时不饿，不用麻烦了。”展晴还是不服气，指住趴在她肩上的猫咪抿着嘴抱怨”齐老师，妳果然养了别的猫咪……”

哪壶不提哪壶的，齐影双顿时又忆及四年前的事，双颊一热，眼神闪躲抱住猫继续往客厅走，想模糊话题把领养糯米团的小故事说出来。

“它的前主人应该是没想到它每天都会掉毛被抛弃在一家宠物寄托酒店门口，一年多前苗苗陪我从外地工作回来，顺路便先载她去接她家的狗狗，以前我妈也喜欢养些小狗小猫，所以跟了进去看看，进去我就瞧见糯米团在笼子里特别害怕，特别伤心的抓住笼子，我靠过去它意外没凶我，还走到笼边对我喵喵叫得可怜兮兮的，忍不住便问了店老板把它领走。”

齐影双没说出来，当时糯米团靠过来用一对湿亮的蓝眼睛看着她，她想到了展晴，糯米团的长相在布偶猫界是高颜值的，向妳露出无辜大眼睛时十分可爱，在窗边认真地看窗外不知道甚么东西时，样子则是像一个小美人在定格给摄影师拍大片。

可盐可甜，越看越像心中藏的小女孩，击中了齐影双软萌的心，对糯米团当亲女儿来供养，给它吃最好的，玩具溢满了其中一间客房，猫条小鱼干也装满了一边的厨柜。

她以为能转移小女孩不要再提四年前的事，谁知道有些坎，是过不去的。

“所以齐老师没守承诺，不等我就养了别的猫。”展晴垂着脸，幽怨地瞅住齐影双。

“小晴…我……那时候头脑不清醒，所以才让苗苗送妳房卡的。”齐影双也受不得这只大猫咪向她幽怨的喵喵叫，果断把糯米团放到地上，当好一个前辈语重心长引导她正确观念”妳回来是不是还想进圈拍电影，是的话以后遇上这些事一定不能同意，妳长得漂亮，正值最青春的年华，也有不错的演技，以后一定能拿演到一部好电影红起来的，所以不要走歪路，知道吗？”

展晴己听明白齐影双反悔了，今晚不做点决定，相信日后的追妻之路更艰难，只要她们拥有一段剪不断理不清的关系，以后才好找理由缠住齐影双。

“齐老师的意思是妳不想养我这只小猫咪了？说甚么要把我圈养，给我资源都是假的！”她抬起脸，利用演技把泪光逼到眼眶，泪水要掉不掉的样子，最能戳中“观众”的心窝。

有位齐某观众也真的被戳中了心坎处，一方面想抽四年前说那些胡话的自己几巴掌，另一方面，她为自己承诺了展晴又反悔觉得有点无耻。

“不是，不是假的，我说的都是……唔……小晴…………别……”被堵住了唇的一剎齐影双睁大了眼，本能地反抗推开，但她没想到小女孩的劲十分大，一手抓住她打下去的手，一手则是箍紧她的腰。

夺了一个吻，展晴缓缓睁开眼睛，眼尾处留有尝到梦中尝过千万次的唇而泛红”既然齐老师说不是假的，那现在就兑现承诺，我来是献身于妳，而妳要助我在圈里一帆风顺。”

“不是那样，小晴，妳不用献身，我还是会帮妳的。”齐影双红了脸，依然想推开她却半点都没成功，反而令对方更将她抱更紧，隔着衣服都能感受到长大的女孩曼妙的身姿。

展晴瞇了瞇眼神，显露一脸不信”鉴于齐老师刚刚表现，妳现在所说的一切我是不会相信的，妳要我相信，就得用行动去证明。”

是怎样的行动，齐影双顿时在脑补了一些很旖／旎，让人脑袋充血的画面。

在齐影双自我在想那画面之时，身躯突然凌空，她喊了一声，被抱起的时候双手自然反应地挽住展晴的脖肩”妳干甚么，放我下去。”

展晴无视腿边因为护主而喵喵叫的布偶猫，抱着人往二楼进发寻找齐影双的闺房”很晚了，我还没洗澡呢，不能再打扰齐老师休息，我们速战速决。”

她问齐影双房间在哪儿，人家故意不回答不打紧，她抱人抱得轻松自在地一间间寻找，没几下便找到了深处的一间最大房间，灵敏的鼻子还闻到房间里有着齐影双身上的味道。

把人抱到床边，弯着腰再夺去齐影双的唇，使劲地把上下唇都吻了一遍才松开，声音沙哑地呢喃”齐老师不可以跑哦，我洗好出来不见人，后果很严重的。”

齐影双给展晴像换了一个人一样的邪／昩吓住，反过来变成了乖巧的猫咪一样点点头，展晴看她太可爱，又落了一吻在她额上，声音也温柔起来”我去洗澡了，不要紧张。”

人跑进了浴室，属于小女孩那股无形的邪昧威压消散，齐影双回神过来，红了一个大脸地躺下去，手臂挡住眼睛，低喃”小女孩变坏了……会欺负人啊。”

水声激起齐影双的心跳在加速，她又不敢真的跑了，小女孩的警告说后果很严重，她判断以刚才的情形看来，四年的时长让展晴成熟了不少，再也不是以前看着那么乖，对她抱有敬重之心的小女孩了。

她不敢走，唯有开门把在外面挠着门很久的糯米团抱进来，抱着暖暖的小猫咪坐过去小沙发，挠着猫之间，也分散了紧张又无措忐忑的心绪。

不一会水声停止，抱住糯米团的齐影双更加不知所措，不断往糯米团身上胡乱挠着，便宜了糯米团，它非常享受奴才突如其来的“热情”，奴才总不在家，生气也只能对着监控镜头抗议。

浴室门很快打开，里面的蒸汽飘散了一些热意出来，齐影双偷瞥一眼过去，看到展晴高挑的身材穿上她的浴衣是别有一番味道，她双腿的线条很完美。

在欣赏那双腿没注意对方己一步步地走近，等到双腿就在眼前，齐影双意识到展晴己来到她这边，她更加紧张地抱住糯米团防备地往后缩。

展晴瞇着眼瞪住齐影双怀里的小猫咪，从她怀里把猫咪抱走，直接打开房门扔出去然后火速把门关上，让猫咪没机会钻回来，好了，“观众”没了，她该好好与齐影双“探讨”娱乐圈要上位该怎么做的事。

她回去沙发前，把想挣扎的齐影双拉起来搂住，指腹点在那片香甜的唇上，倜侃地道:”没想到齐老师这么胆小，我说不能跑还真不跑啊。”

“妳！小晴，放开我！”齐影双后知后觉是她傻了！对啊，干嘛不跑，她去别的房间锁门就好！

可她不知道的是，锁门对展晴是没有用，在HＬ的训练中，也有教开各式各样的锁的技巧。

“偏不！谁知道我不献身，妳说话算不算话啊，别紧张，齐老师是第一次，我也是第一次，挺公平的，不过，齐老师懂吗？”展晴的指尖往下轻柔起托起齐影双的下巴，她微微往前便把唇印了上去，浅尝了一吻。

“我不懂难道妳又懂！别看轻我，妳毕竟也只是个小屁孩！”齐影双被激恼了，反过来搂住展晴的腰，另一手则抓住了浴衣的衣领，踮起脚尖微侧起脸亲过去。

下套的大灰狼在被吻着间勾起了嘴角，猎物上钩了，她轻慢回吻齐影双，比前两个吻都要情浓情深，双手束紧那条盈盈一握的腰，温慢的吻升温，在齐影双察觉到不对劲时己来不及终结这个由她来主动的吻了。

温热又绵长的吻把齐影双的理智与世俗辗压成碎片，小女孩的唇太好亲，软软绵绵且甜美，每吻一下都能带出电流，直钻到她的血液里使之发烫发热，不一会还沸腾起来，热了脑袋，主动迎上逐渐变得强势炙热的吻，双手挛上展晴的肩膀，追逐着在她领地里放肆的坏蛋。

展晴也有所感，齐影双己给她吻出了情／恸，持续这记缠绵香甜的吻间，她慢慢地领对方过去床边把人推倒，她锁住她的双手在头顶，断开的吻不久，展晴再度吻上去。

“齐老师…”她情迷中，咬住对方的耳朵，松开了她，继续在那片漂亮的领土上横行穿梭。

齐影双身上像被星光点燃，全身血液滚烫，像是要快沸腾起来的水。

水，在展晴不断加柴枝和不断扇风的卖力之下，终究来到沸腾点，滚动的水泡咕噜咕噜起地冒起，水太满，因此在洒出了锅外。

沸腾的身躯在展晴关掉了火后，冒泡的沸水平静下来，但蒸汽还是烫，烫得齐影双四肢无力，瘫软而动弹不得。

缓过来后，齐影双还是觉得被欺负而委屈，一直哭着，哭到疲累，困意上来，她才在展晴的怀中睡了过去。

事后展晴去了浴室打水为她清理，坐了十多个小时的飞机回国，途中一路亢奋睡不着，清理好彼此，上床抱住齐影双，她也累得不到一分钟也跟到梦中。

梦里，她见到那朵漂亮的玫瑰为她而盛开。

作者有话说：

没想说甚么，这章都删得体无完肤，小柠檬只希望顺利过审

════════════════════════════════════════

第七章



════════════════════════════════════════

第七章：宠妹的宫绵

展晴醒来查看了手机，十点十二分，睡进她怀里的齐影双仍然睡得香甜，眼角还残余了泪痕，心疼地用指尖轻抚她的眼尾，开始怀疑自己昨天是否用力过猛，把人弄痛所以才哭的。

她撩开对方脸上的发丝，静静地欣赏睡了还是很好看的脸，此刻她感受到睁眼看到喜欢的人，原来就像训练营里很努力夺得一罐冰冻的可乐，喝下第一口时，全身散出无比舒爽与幸福。

静好的美景被一通来电打破，吵醒了熟睡的人，齐影双嘤唔了声，翻身想往铃声方向把电话摸过来，腰一动，酸痛的袭来令她蹙起了眉，手放到腰上揉了揉，没揉几下，有一只温热的手掌覆了上来帮她。

“不舒服？”展晴开始自责了，她想抽自己巴掌，不该用力过猛的。

昨天一直在她耳畔叫唤了她“齐老师”的声音令齐影双睁开了双眼，惊恐地看到一张担忧的脸孔，慢慢地，昨晚全部的画面都归位了。

害羞地把展晴的手移开，压住心中无措的海浪翻身去拿手机，再不接电话，苗苗会以为她怎么了。

齐影双接听了电话，那头顾馨苗呼了口长气”齐姐，差点以为妳睡过头叫不醒，要赶紧起床啊，等会要去要去外景拍Ｃ牌的衣服和包包。”

“昨天有点失眠，很晚才睡，妳和司机到哪里了？”身后的人抱了上来，还亲着她的肩膀，还不规矩的，齐影双用指甲把这只不乖的爪子狠狠地拧了一记。

吃痛的人缩回去腰上，乖不过几秒，展晴对这条摸起来带点柔软的腰特别钟爱，没有多余的赘肉。

苗苗和司机停在早餐店前，正要向老板娘点餐”在附近了，在买早餐过来。”

展晴在她身后用唇轻擦她的耳廓，用气音说”我也想吃早餐。”

腰上的手不安分，加上她说话拂来了热气，齐影双打了一个颤，耳尖泛红，她调整声线对苗苗说了多买一份早餐便赶紧挂掉，再这样下去，她怕自己要叫出声音。

终于挂掉了电话，齐影双有点恼的撞开身后的黏皮膏药，按住被子起来，刚才和苗苗聊了几句，她脑筋清醒了，昨天！昨天谁说过来献身给她的？怎么到头来她变成了躺着的那方？

这家伙，根本不是来献身，是来占她便宜的！

“展晴小朋友，妳变坏了，变成会使诈的小猫。”齐影双的一对眼眸里含住羞答答的媚／意，令她的话变得一点也没有威吓作用。

坏心的展小猫反应极快地装可怜，跟着坐起来在后面抱住她，下巴搁在她的肩上，小声嘟嚷“我没有变坏啊，只是太喜欢齐老师而已，下回好不好，下回我会……”她又故意靠向她的耳畔继续许下承诺“让齐老师当猛一～”

展小猫的虎狼之词让齐影双有点心动，却更多的是羞涩，大叹时下小屁孩的思想有点令人窒息，是不是她心态老了，幻想一下就脑袋发热，差点都要流鼻血了。

“妳去把我的衣服拿过来！然后出去等我！”齐影双最来气的是小猫身上有穿浴袍，而她是一／丝／不／挂，对方抱上来的时候，浴袍上的粗糙纹路触碰到她的背，使她有点突兀。

未来老婆有点生气了，展晴实时化成乖巧小奴才，下床去把昨天捡起来放到沙发上的睡衣拿过去，却在离开房间前偷了一个吻再跑走，留下了恼羞成怒的齐影双在床里红了一脸。

没有时间给齐影双再拖下去，她知道苗苗去的那间早餐店离这里不远，恼了片刻便套上衣服，忍住腰腿酸痛下床打开衣柜拿了一套内／／衣／／裤，她突然想起昨天自己穿的呢？

她瞥眼四周，发现某只变坏的猫咪将它们整齐都放到了沙发上，害她热了脸，又恼了的走去把穿过的拿进浴室。

洗了澡出来换好衣服，齐影双一刻也不敢慢下来，收拾一下房间便出去寻找给她赶了出去的坏猫咪待在哪里，找到过去客厅，坏猫咪看上去己找了个地方洗澡，也换了衣服，一副懒洋洋地倚躺在沙发里看手机。

“通知爸妈妳回来了没？我等会出去工作了，想把妳送回去才放心。”焦急的步伐慢了下来，搁下了话后转去了厨房倒了两杯温水。

“我打算直接回去给她们一个惊喜，所以等会妳送我到附近地铁站就可以了。”亮丽的风景吸引了展晴的视线，她也起来跟着过去厨房，装可怜道:”我有点饿，有没有零食先让我吃两口。”

回来的机上她只吃了一点餐食，加上体力劳动了一夜，展晴刚才己饿得四肢发软，好想大吃特吃心心念念的火锅。

“我记得冰箱有牛奶。”虽说昨天是当躺零，但在齐影双角度她也是指染了一朵青春亮丽的花儿，毕竟一开始她也占过一点便宜，亲过人家的，她不能让“包／养”的猫咪饿肚子，边咕噜边打开冰箱，果然有些保质期较长的盒装牛奶。

猫咪喝牛奶，不是正好吗？

展晴不情不愿接下牛奶，把吸管／插／进／去／用力吸了一口，她靠过去又将齐影双扶腰虚抱着，然后把喝过的牛奶递给她”妳也喝一口，补充一下。”

她的靠近又将齐影双的心跳加速了一些，她盯住有水光的吸管，猫咪的口水她尝了整晚还是有点不好意思，热着脸推开“不要，我近来要减脂，全脂奶脂肪量有点高。”

“减脂？妳瘦成这样还减？”再减她的老婆会瘦成干了吧，抱着手／感没那好呢，不行，她不能让对方太瘦，像猫咪一样缠过去这儿蹭蹭，那儿挠挠，把吸管伸到也嘴前“喝一口怎会胖，妳测过体脂了吗，不能盲目减肥啊。”

齐影双左闪右避还是躲不过，受不了猫咪的缠功敷衍地吸了一小口“测过了，我想再低一点。”

特别是昨夜见识过小猫咪才是属于教练口中的完美女性身材，她认为自己还可以再减一点脂肪，多练一些肌肉，令整体线条更好看。

两人在拉拉扯扯要不要多喝几口牛奶之间，糯米团听见声音从猫窝里走了过来厨房，在齐影双腿边绕来蹭去的，是在讨摸摸抱抱以及重要是在说“铲屎的，该喂饭了。”

“知道了，今天是晚了点。”齐影双把展晴挣开，弯腰抱起糯米团挠着它的脑瓜。

展晴瞇眼瞅住布偶猫伏在齐影双手臂上，它还有着一对像宝石的蓝眼睛像用鄙夷的眼神嘲讽她似的。

“我来开罐罐吧，妳抱它出去。”她暗里饮恨，还是晚了，齐老师有了别的猫。

抱猫的人说了一下罐罐在甚么地方便抱糯米团出去，在沙发坐下把糯米团放到大腿上继续撸猫看新闻。

不一会大门嘟了一声后被人打开，齐影双知道是苗苗来了。

“齐姐，我买好早餐了，妳电话挂太快，我知道妳要减脂，只买了小米粥和鸡蛋，还有在便利店给妳带了一盒色拉，但另一份我就买了日常的小笼包和皮蛋瘦肉粥。”苗苗拿着两大袋食物进来，放下后她才疑惑问”我见到门外有一双靴子，谁来了？”

展晴己在厨房里听见很久没听过的声音，她把倒了出来的猫粮里加了点齐影双说的冻干和一些营养粉之类，加好加满端了出去，见到了真的是脑海中的苗苗姐，四年了，苗苗姐完全没变，就是头发剪短了一点。

“苗苗姐！”她把糯米团饭碗敲了敲，把猫引过来便把碗放地上，让糯米团远离齐影双开餐。

顾馨苗第一眼没能认出展晴，她还疑惑这个又高又漂亮的女生是谁，怎会知道她的名字？再多看两眼，由疑惑变成诧异睁大了眼睛，惊呼”小晴？！我的妈啊，妳消失了四年终于出现了！妈啊，妳又长高了！”

四年前小晴己经比她只有一米六的要高一点，没想到人家消失四年，回来更高了，身材更加完美。

“哈哈～十九岁那年在大冬天熬夜看书，第二天发烧了，病好后去体验才发现长高了两厘米！我现在有一米七三～”展晴有点小得意地在她面前转个圈，还故意和顾馨苗比划着高度。

顾馨苗白她一眼，打掉她按下来的手，后知后觉才想到，小晴怎会在齐姐这里？

“妳怎会在这里？”

齐影双有点怕展晴乱说话，走过去饭厅抢住回答”她昨晚回国的，打算给爸妈惊喜，但又太晚怕吵醒他们，打给我的时候正好还没睡，便接她过来睡一晚。”

“别说了，快点吃早餐，时间要来不及。”她打断苗苗还想追问甚么，径自打开塑料袋拿出早餐摆在桌上。

展晴喝了一盒牛奶还是很饿，终于见到国内的地道早餐，口水直流，坐下来啥也不说先吃为敬，齐影双见此松了口气，就怕一个继续追问，另一个不带脑子回答。

三人乐也融融吃早饭，顾馨苗随意带起话题问失踪四年的人“小晴，妳回来是不走了吧，念书念得怎样，想继续拍戏还是会去大公司上班啊，妳都不知道，当年妳横扫了各大颁奖礼的新人奖，许多公司想签妳，很多导演想找妳拍电影。”

这点事她也听妈妈提过，不过妈妈提得很云淡风轻，只说她在几个电影节上拿到了新人奖而已，还让她别自以为演技霸天，目前重要是好好读书，当时展晴也认为妈妈说得对的，一心只想提早拿下博士证书，早点去HL打破姐姐记录，然后早点回来迎娶齐影双。

“我应该以娱乐事业为主。”至于公司……唉，姐姐是下了命令，日后她对鷨昕熟手了，就把管理权交给她，姐姐有自己的公司要管，忙不过来。

“那太好了，我觉得妳重踏娱乐圈一定很快红起来！”顾馨苗跟着齐影双征战娱圈战场己久，一个人能不能红也可以看出来，不说性格品德，光是颜值己吊打近两年一些野鸡。

那些野鸡自以为有一张甜美的脸，人造的身材吸了些粉丝便觉得能飞天，齐姐上一部戏的女三，在片场的性格简直和网上见到的是两回事，甚至不懂对前辈要有尊重和礼貌，不把齐姐放在眼里。

“承妳贵言，希望我会遇到贵人，帮我一把，只要有机会，我一定会努力的。”展晴故意瞥向默默吃鸡蛋的齐影双，对方瞪她一眼。

顾馨苗嘻嘻哈哈的，还拍心口会帮她在程姐面前推介她，让程姐签她，程姐是辉夜娱乐公司最厉害的经理人，从她手里带出来的艺人，不是影后就是抢手的一线小花和歌手。

时间差不多，她们仨一起坐上了SUV，齐影双本要坚持先送展晴回家，但被展晴拒绝。

“真的不用，赵哥找一个地铁站放下我就可以了，不要耽误齐老师的时间，工作迟到了就不好。”最主要是她不能给齐影双知道她住的地方还比她住的要大要豪华，这一定会引起对方怀疑的。

赵哥怎会听她的，他一直在等齐小姐的决定。

在她俩争着时间的问题，顾馨苗看了眼手机，拉了拉齐影双的衣袖小声提到：”齐姐，时间有点赶，小晴二十岁人了，也是大白天，能自己回家的。”

“就是就是！妳送我回去，工作就迟到了，我又不是几岁的小孩，去读书的时候我也是一个人坐地铁出去玩的。”

齐影双也看了眼手机，时间是有点紧逼，她唯有点头同意，让赵哥去最近的地铁站放下展晴，但要求展晴回到家一定要发消息给她。

到了地铁站口附近，展晴让齐影双不要下车了，她一个大明星，在地铁站人流这么多的被发现可是难脱身，更影响行程，她从车尾拿了行李回去道了声再见，目送了这辆SUV离开。

她看到SUV走得很远很远，判断车里的人再怎么回望都不会见到她没有进地铁站的距离，展晴这才放心拿电话打给了她的好姐姐宫绵。

电话很快被接通，即使宫绵在开会，但专属妹妹的铃声响起，她只会第一时间打断会议接下。

“小晴，怎么妳的电话显示在国内？我打听过妳应该今晚才坐飞机回国的。”宫绵皱起眉，很快想到这妹子提前回来了“妳在机场了吗？要不要我来接妳？”

姐姐对她就是最好，展晴想她了，一些思念的情绪涌起，哽咽道“鸣鸣，姐姐妳的记录太变／态了，我差一点就要放弃回不了国，妳说啊，妳要怎么赔我！”

妹妹又耍赖了，是想坑她甚么呢？

宫绵也想念这个妹妹，给带哭腔的嗓音感动到，眼眶发热，宠溺间又好笑地问“我的小妹啊，妳想我怎么赔就怎么赔吧，但现在妳在哪里，我派人来接妳回家还是怎样？”

“妈妈和妈咪呢，在家吗？还是又出去度第Ｎ次蜜月了？”展晴可不想回家吃狗粮。

“她们以为妳明天才回来，现在应该正从瑞士飞回来的天空上呢。”

“那我先回家收拾行李，今晚咱俩出去吃火锅，我有点事想跟姐姐说。”她一个人瞒不了一些事，得有一个超能助攻手。

妈妈知道她骗了齐影双上床一定找上门，等时候吓退齐影双躲开她就麻烦了。

以宫绵对妹妹的了解，她一定又做出了惊为天人的事要她帮忙隐瞒两位母亲了。

════════════════════════════════════════

第八章



════════════════════════════════════════

第八章：吃火锅

在一间名叫摘月火锅店的包厢中，菌汤与麻辣汤在鸳鸯锅中冒泡沸腾，在桌上大部分的新鲜雪花牛肉、猪肉、毛肚等食材都落入麻辣汤里被涮熟，看上去色泽诱人，香气更加令人口水直流。

另一边，宫绵在菌汤也涮了一些肉食，香气也很吸引，可当她听见亲爱的妹妹跟她说了一些事后，碗中的肉和菜都不香了。

“妳说甚么？！妳说……妳说妳昨夜回国第一时间跑去跟齐影双那个了？！而且她还四年前己经想潜妳？！妳怎么不跟我或者妈妈说！”疯了疯了，宫绵心叹是否与妹妹年纪差七年有两条大鸿沟，所以她难以理解妹妹怎么会四年后自动送上门。

等等，妹妹不会那么傻的。

“小晴，妳老实跟我说，妳是喜欢上齐影双了？”能让妹妹“吃亏”的，世上没几个人，除非是她自愿。

吃得嘴巴红肿的人暗暗地娇羞了一下，傻憨憨地朝宫绵甜笑点头：「嗯，是有点喜欢她，她好漂亮，人很温柔啊，待我很好。」

宫绵翻了记白眼，忍不住拧住她的脸揶揄：“果然是亲生的，妳和妈咪一样看外表选女朋友，敷衍！”

幸好她还记得雷奶奶定下的规条，第一次没有沦为躺零，是当猛一。

“哼，姐，妳别说我，妳自己也不是吗，若果嫂子长得不漂亮，妳在酒会第一次见到她就会死缠对方？呵，还说我，我至少把齐老师吃干净了，妳呢？嫂子的手指尖都没碰过！”她被“潜”也比姐姐骄傲！

展晴推开脸上掐得她很痛的手，径自又继续往汤里倒雪花肥牛和鸭血，她还顾及请客的姐姐，把其中两片肉涮到菌汤里。

被戳中了痛点，宫绵气得说不出话，因为，该死的妹妹确实把事实说出来了，目前她甚至连一顿饭也没与小精灵吃过，自从酒会后，公瑾云看到她像过街老鼠一样躲开。

宫绵捞起肥牛用报复心态吃进嘴里，把肥牛看成不懂说话的妹妹，起劲地咀嚼咬烂再吞入腹中。

发泄过后，宠妹的宫绵回归到问题上，她擦了一下嘴巴，端起温水喝了一口冲淡一下口腔问：“妳身也献了，齐影双答应会给妳资源，可妳想从事演员这行业，鷨昕给的一定比她带来的资源要好，为甚么不告诉对方妳是妈妈的女儿，妳要红，用不到她操心。”

“我就是怕她知我是妈妈的女儿、鷨昕未来的接班人，她知道了自己根本无用武之地，怎会想和我接触呢，万一她找到另一只想红的猫咪包／养怎办！我绝对不会把齐老师白白送给别人！”

小晴的话也不是没道理，只不过……宫绵觉得以一个谎话开始，当谎言揭开，小晴一定会自食其果。

爱情总不会一帆风顺，不给点挫折展晴，她可能不懂珍惜眼前人，从小，妹妹的路走得太顺了，没遇过甚么大挫折。

「行吧，那妳想我怎么帮妳。」宫绵决定暂时帮她瞒住两位母亲，不过嘛，妈妈还没正式退休，仍在电影界里“闲逛”拍点喜欢的戏，迟早小晴会被她抽出来打。

到时候，呵，妈咪和妈妈那么疼小晴，小晴做出如此荒唐的事，可不会只罚一百个圈就能了事。

“就知道姐姐最疼我了～很简单，首先我需要短时间内找到一间普通房子住进去，如果往在家里齐老师一定很快发现的，这是我最急切的事，我知道姐姐门路多，一定很快帮我找到，第二件事就是…鷨昕的执行长我能不能迟点再挂名，妳也知道嘛，不能让齐老师知道啊。”

“房子我可以帮妳找，至于挂不挂名我不管，总之以前说好的，妳回来我就不再管理鷨昕了，我就是帮妳管鷨昕才没空去追妳的嫂子！”宫绵想到追妻之路还有很长，她更加不可以心软。

况且她对娱乐业务不感冒，认为没甚么挑战性，公司里有一正一副总裁足以让华昕继续成为娱乐公司的龙头，加上手下也有许多看人目光很准的经理人，即使小晴摆烂，鷨昕的龙头地位，别家公司不能轻易动摇。

“好好好，我答应妳，妳继续挂名鷨昕执行长，但公司里的事由我来管。”展晴也想快点见到姐姐追到嫂子回来的，也希望姐姐早日得到爱情滋润。

把话说开，两姐妹重投火锅的怀抱，把话题带到各自近来的生活上，大部分时间是宫绵打趣展晴在HL被虐成狗的惨况。

另一边，结束街拍换回自己衣服的齐影双与苗苗，还有她的经理人程牧曦坐上车，去了君君火锅店吃晚饭。

君君火锅店是程牧曦的闺蜜任诗君开的，店里有一间包间长年不接外客，只留给老板或者老板指定的朋友，程牧曦自然是指定朋友里的其中一个，她来前己向店里打过电话点了汤底和一些菜品，她们人来了便可以开吃。

今天的工作完成，齐影双忙完过后醒起“养”了一只人型猫咪，猫咪对她说要红要拍电影，身为主人的她，一定要为猫咪铺上最好的花路。

火锅吃到半路，齐影双看到程姐这座如此近的城隍庙，她直接开口问“程姐，最近有没有一些比较高质的剧本要招女二或者女三的角色，适合己经过气了的女孩子演的？”

程牧曦混圈十年了，影双是她一手带起来的，摇摇尾巴都知道她想怎样。

“怎么，又有甚么亲朋好友的女儿要妳提拔？不对，妳说是己过气的？她曾经拍过电影？”

在旁的顾馨苗也听出齐姐说的人是小晴，抢着答“程姐，就是和齐姐一起拍《铁兰花》的小晴，她昨天回来了，还去了齐姐那儿留了一宿。”

齐影双直接想把苗苗的嘴巴缝住，完了，她觉得程姐会嗅出甚么来。

「铁兰花…铁兰花……」程牧曦带过不少艺人，齐影双己是成熟的那批，她不用事事跟去，而且这几年她拍的电影也多，想了好一会儿，想起了有一部齐影双演了一部中学时代被渣男骗了而生了个女儿的文艺励志电影，电影口碑很好，虽然票房不高，但也有赚钱，重要是当年这套电影话题最高的不是齐影双演活了快将四十的女人…

而是电影里面演她女儿的女孩，女孩很神秘，没有个人围脖号，卫导也用女孩爸妈要她专心读书为由，暂时不会再露面，大批颜粉找不到人，还上了热搜第十位，抢去了齐影双的风头之余，女孩在当年横扫了各大电影节的新人奖，至今还是电影界里的小神话。

“妳说的是叫展晴的女孩？她读完书回来了？但怎么会跟妳联络？还住在妳那里？”女人的第六感，程牧曦嗅到了一些不妙的危险味道。

“也是啊，早上见到小晴在齐姐家里我也觉得奇怪，虽然小晴想给爸妈惊喜，但不是应该安排好坐甚么时候的飞机吗，若果没有时间刚好的飞机，至少也会先租住酒店，怎么会想起四年不见的齐姐呢？”

早上给齐姐和小晴唬弄过去，现在回想过来，顾馨苗自个儿怎么为她俩编故事也不太合理，突然她睁大了眼看向齐姐，差点叫出声，双手捂住嘴巴，用一对震惊的目光打量着齐影双。

齐姐该不会是…四年后还心心念念想“潜”小晴吧！

小晴昨天在齐姐家里住，岂不是…..小晴己经被齐姐潜规则了?!

顾馨苗想到的，程牧曦瞅苗苗的反应，似乎也嗅出了一二，瞇眼怒瞪住齐影双“妳指染了那个女孩？是她主动还是妳用资源勾引她！妳以前不是最讨厌这种事！现在是真给染缸染污了吗！”

瞒是瞒不住了，齐影双很想回到几分钟前去摁住自己的嘴，她放下筷子，很认真的对程牧曦说“四年前我答应了她，若果她读完书回来还想拍戏我会帮她一把，我也没想到小晴回来第一件事找我兑现承诺…”

“所以四年前妳就勾搭她了？！今天人家是找上门自动献身？妳把人吃干净了吗！很好啊，顾馨苗，四年前别说妳知道！妳敢跟影双一起瞒住我！”程牧曦赶紧掐住人中，她感觉整个天都在天旋地转，要被气晕！

齐影双抿住下唇，她也不敢说……自己昨天是当躺零被吃的那方，说出来怕程姐会当场晕过去。

把人中掐好掐满，快要气晕的感觉有所压低，程牧曦一口把啤酒喝了降降心火，指甲敲着桌布上，调整情绪之余，也在想对策。

一线当红影后潜规则一个女孩子！若果传了出去，她可以想象到影双要由神坛垂直跌落谷底，目前她要知道那个叫展晴的女孩四年后莫名其妙就找上影双是故意想讹诈一笔钱，还是有人给了钱让她去拉影双跌入陷阱。

最好她只是想红，所以回来才会第一时间缠上影双，这种情况比较好办，只要给她想要的资源带起她，再签一份保密协议，相信此事永远不会被影双的对家找到把柄拉她下来。

“程姐，我知道妳在想甚么，放心好了，小晴没妳想的那么有机心，不会把我们的事说出去的。”齐影双也不是娱圈小白，明白她和小晴昨天一下子变成那种关系是很危险的，只不过她相信展晴，并不是由对家派来害她的，至于讹钱的话，四年前就讹了吧，不用等读完书后才回来讹她钱，甚么证据都不可能再找到。

程牧曦再往深一层想，据她对影双性子的了解，不是对这个叫展晴的女孩有点心思也不会想馋人家的身子，她有看过当年电影的定妆照，那女孩是拥有一张很吸引人的脸，不能只用漂亮来形容，她绝对配得上“盛世美颜”这几个字，后来也有些人称呼女孩为小鷨年，在电影里面，有些镜头角度，咋看之下，某些神韵是和宫影后很像。

她重新拿起筷子，忍不住指向她“最好是这样！警告妳，日后和她私会给我小心点！我的养老金还没赚够，妳不能给一个女孩拉倒！”

瞧她松了口，齐影双的心头大石放下，她卖乖地为程牧曦涮了两片雪花牛肉夹到她碗里，把话题回归到近来有甚么资源可以给小晴的话题上“所以……人家小女孩都献身于我了，怎么也得给点资源，程姐人脉这么广，一定会找到适合小晴的工作，要不然白吃了人家显得我更渣。”

“不见妳平日向我撒这种乖？让妳拍点广告和杂志都推三推四，说工作太多太累！想我帮妳也可以，那个RUN找了我很多次想请妳做两集嘉宾，妳去了我就帮妳。”

“程姐，我不会玩游戏。”齐影双在演员的道路上，都不知道避过多少次了。

外面有人说她耍大牌，吊高来卖不愿上综艺，实情是，她是游戏白痴，永远听不懂游戏规则。

“替妳打听过了，那两集内容设计的游戏很简单不必用脑子的，人做甚么妳做甚么就好。”程牧曦还不知道影双和女孩有上关系前，她过来接人下班来吃火锅就是想劝劝她接下这次的综艺，谁又猜到事情发展成这模样，讹诈影双上综艺都泄不了愤！

敢去潜规则一个女孩，还四年前就想潜了！

齐影双人脉不是没有，不过突然亲自出手替展晴拉资源会引来别人的猜测，所以最保险的做法就是求程姐帮忙，程姐都说出口了，她勉为其难应下来“我到时候游戏不会玩，人设崩了妳别说我，还有，快点找资源给小晴。”

“现在是妳吃了人家还是我呢！还催！资源要时间找的啊，拍一下手指就能变出来吗！”程牧曦白了她一眼。

齐影双吃了闷亏闭上了嘴，决定把减脂这回事暂时搁下，用报复式心态把筷子默默地往牛油麻辣汤底那边夹了许多肉来吃。

有影双第二天签了合同落实了会当RUN两集的嘉宾，程牧曦也是有信用之人，替她物色一下剧本，以她对影双的审剧本要求，因为缺钱而只想用一些小明星的剧本做女二女三的，质数很一般。

简单地说接了也是白接，因为拍了可能没多少人会进电影院看，起不了甚么火花那种，又或者拍到中途就要腰斩，因为资金不够，她见多了这种小本经营又没大投资商垫底的电影了。

另一种是钱到位了，但剧本很烂，程牧曦也不想浪费展晴长得一张盛世美颜以及天才般的演技，随便推一个角色过去，那会让女孩的起步点充满黑历史，甚至电影扑街的话，更会被键盘侠抽出来指指点点。

她打听了不少剧本，却在一场酒局里听见某家规模很小的娱乐公司的经理人到处炫耀他姐姐的女儿会作曲作词，也很会唱，在海选中被选中参与《耀夜星光》的一档选秀节目。

《耀夜星光》是由鷨昕娱乐创办的选秀节目，它是一档给素人，又或者是一些曾经有过作品，但没签公司又想继续追梦的人参与的，选秀的奖品有一笔奖金外，最吸引的是可以与鷨昕签三年短期合约，而前三届拿下鷨昕签约合同的夺得者，现在几乎全部成为当红歌手或者流量女演员，不但有人气，也有实力，所以这档选秀节目每年都很多人抢着想参加。

程牧曦当时就觉得让展晴去拍一些三流作品急着再现大众眼前，倒不如让她去参加选秀节目，她的演技不退步的话，依她的颜值加点实力，一定能吸引很多粉丝支持她！

人红了，剧本不必去求也会送上门，一举几得！

可惜《耀夜星光》的海选过了，但若果过了就等下一年的话，并不是程牧曦事事都想争取一次机会的性子，她用了不少人脉打听鷨昕内部高管的行程，终于给她打听到就在这周末，鷨昕的副总在名人饭店订了包间与朋友聚餐。

她告知齐影双这件事，齐影双也认同她的观点，若小晴能参加鷨昕的节目，拿到席位签在鷨昕旗下，以后一定能大放异彩的。

齐影双回复程姐她周末也要一起去，用小晴前辈的名义，求对方给小晴一个机会。

作者有话说：

鷨昕副总：宫董家的小祖宗走“后门”参加选秀？？？这是甚么操作？？小祖宗要甚么资源都有，为何偏要跑去选秀这么辛苦？？？

展晴：当我知道未来老婆要我去参加自家门的选秀，也不懂这是甚么操作了。

齐影双：太好了，小晴这次一定能红！

════════════════════════════════════════

第九章



════════════════════════════════════════

第九章：《耀夜星光》

打工人勤劳上班了五天，盼到周末来临终于可以休息，连鷨昕娱乐上任不到两年的副总裁万舞樱在连续五天的应酬与开会中运转后，也空出了周末与朋友在名人饭店吃饭，主要是想喝点小酒，与朋友聊点生活趣事排解压力。

包间里有六七个女人，由等上菜间己开了几瓶红酒，一边在聊各自的生活，一边细慢地品酒，到菜来了，酒也喝了一半，带着微醺的她们情绪亢奋，万舞樱其中的闺蜜骆蕴果多喝了两杯，想起怎么见不到闺蜜的胆小鬼。

她揶揄问：“小樱，怎么周末难得妳没有工作，不带胆小鬼出来一起来吃饭的？”

提起舒艺潼，万舞樱微醺的眼里添了些柔情，转着手中的高脚杯，带着婉惜说:“她不知道我有空，预先约了朋友去看电影，看完会过来吃饭的，不过要晚一点，应该也快到了。”

“原来还是会来嘛，我就说，胆小鬼怎会舍得抛弃妳独自去浪。”骆蕴果瞄了一桌的菜，突然明白过来“哎，我就奇怪妳刚才怎么会点那道脆皮鸡，倒头来是点给胆小鬼吃的呢。”

她这么一说，其他好友闺蜜也一起取笑，指了两三道菜也揶揄没几个人喜欢吃，但万舞樱偷偷点了。

万舞樱自知闺蜜团不好对付，只好自罚一杯，再欠下她们一顿饭，说来这顿饭也是上回答应了聚餐临时有应酬放了她们鸽子才欠下的。

桌上的菜动了不少了，特意为舒艺潼点的她们则没吃几口，不一会，包间的门有人打开，大伙儿看过去门口，不意外是万舞樱的胆小鬼来了，只不过……她身后跟着了两个女人，其中一个还非常眼熟。

还未等她们问胆小鬼，舒艺潼便亮起双眼看向万舞樱兴奋叫喊：“樱樱，妳看我遇到了甚么人？！是双双！妈啊！我遇到了偶像！还在洗手间里遇到的！我刚才差点没洗手就跟双双握手，太丢人了！”

万舞樱怎会不认得齐影双，公司有不少经理人常过来抱怨辉夜娱乐的齐影双太受导演喜爱，不少女主角被她“抢去”了，就像上年齐影双再拿下影后的那套电影《风霜细雪》，导演在齐影双和她们公司的钟清旋里来回横跳，一直决定不到，最终导演召了两人再试了一段戏，结果就是女主角被齐影双拿去了。

等到风霜细雪拿到了女主角奖，钟清旋还挺伤心，颁奖礼后去了酒吧卖醉还给狗仔拍到大造文章！

万舞樱在演技上是挺欣赏齐影双，但站在公司立场，她也视齐影双为劲敌，所以小潼常向她旁敲想以鷨昕工作人员去一些颁奖礼后台一睹齐影双风采，她是断言拒绝，万一齐影双成为她的情敌就糟糕了。

怎知道上天还是给小潼追星成功，见到真人呢。

“齐小姐，不好意思，妳是她的偶像，可能有点小激动，失礼了。”礼貌上，万舞樱起来走过去，先把舒艺潼拉到身边，再伸手自我介绍“我是万舞樱，这是我的卡片。”

她把卡片递过去，齐影双接下卡片没有看一眼，直接收到包里然后说：“我知道，万小姐是鷨昕新上任的副总裁，我也不想打扰妳和朋友吃饭，这次寻过来是有点事想拜托妳的。”

“对对～樱樱，双双说若果妳答应她的要求，她会和我合照还同意我发到朋友圈！还会寄亲笔签名照给我！”舒艺潼闪亮着眼，她很少要求万舞樱为她做甚么，只不过面对偶像刚才在洗手间对她的请求，她拒绝不了！

果然是“情敌”，万舞樱心里默默记上了。

“站着不好说话，齐小姐不介意的话先坐下来一起吃饭再聊。”身为对家辉夜娱乐的一姐，万舞樱也挺好奇有甚么事会让影双亲身过来找她，还有拜托这字眼。

莫非……她知道了钟清旋被峰导看中拍《智守》，想从她这边把角色让出来？

万舞樱内心己想了很多套婉拒齐影双的客套话，峰导的电影绝大部分都能让主演拿到奖的，钟清旋己遗憾过一次，她不能再让齐影双抢走角色！

她听了半路，婉拒的词都要说出口，谁知齐影双来了一个急转弯，并且当她听见齐影双要拜托她安插一个女孩到《耀夜星光》，而那个女孩的名字是……

“等等，齐小姐，我想确定一下，妳说的那位叫展晴的女孩，是不是几年前与妳拍过电影，一口气拿下当年所有颁奖礼新人奖的那个小朋友？”

齐影双很高兴万舞樱知道小晴，那便证明小晴当年的炫眼程度是可以令人深刻记住的，她暗悝有点小欣慰地点头笑道：“嗯，是她，当年她拍完电影便去了读书，刚好前几天毕业回来，她对演戏很有兴趣，也有天份，所以回来想继续拍戏，我和她在电影里有过不少对手戏，认为她也是很有潜质的，我知道她有意想继续拍戏就想帮一帮她。”

万舞樱不懂了，眼睛眨了眨暗自打量了齐影双，对方似乎是不知道展晴是宫家的小祖宗，可有一个重点她抓住，展晴即使是宫董的女儿，只不过宫董甚少带她出现在公司，也把她保护得很好，在展晴四五岁的时候，宫董唯一一次带过她过来，所以现在公司里面，只有她们一些高层，在过年去宫董家拜年时见过展晴长大后的样子。

所以重点是，展晴这小祖宗想拍电影为甚么不直接找宫董说，找她姐说，或者苏姐说呢？非要找上四年前拍完戏便没联络的齐影双提及她想拍电影？？？

她感觉嗅到一丝八卦，不懂便要问，她直白问对方“为甚么这位小朋友读完书回来会找上齐小姐帮忙提携？妳们……这几年私下都有联络？”

程牧曦就知道万舞樱一定捕捉到这件事上的一些不妥的地方，她赶紧接话“嗯，当时影双和小晴在片场相处得愉快，影双没兄弟姐妹，便拿她当妹妹来照顾，拍完戏后，小晴偶尔会和影双聊天的，所以有保持联络，万小姐，我见妳听影双说名字就知道是谁，妳也可以看出小晴很有潜质的，能让她加入到《耀夜星光》，一来可以让这季节目有一个颜值担当保证收视，二来鷨昕也可以把这么有潜质的新人签下，一举两得。”

人精对人精，万舞樱对她这番话挑起了眉，她心道，若不是她知道宫家的小祖宗就是展晴，她可能己经相信了行内最ＴＯＰ经理人之一的程牧曦的话了。

小祖宗要参加甚么，要拍甚么电影，一句话就可以了，无论甚么原因，也轮不到向齐影双要帮忙。

看来她是不可能在她俩口中挖出甚么真相，万舞樱打算转头找小祖宗问好了。

“程小姐，妳也知道我们鷨昕的《耀夜星光》一向不接受透过关系塞人进去这种事，就连我是副总也不可以，何况在公司我管理行政部分，《耀夜星光》是选秀部门全权负责的……”

程牧曦是知道《耀夜星光》从不接受不参与海选用关系户身份进去的人，万舞樱也这么说了，以为这趟是要白走，意外却等来对方给她们一个翻转的机会。

“不过，我当年也看过展晴的演技，她的确很有潜力，若果她能透过节目给大众认识是一次很好的机会，这样吧，我回去试试向选秀部门那边沟通，看看能否给一个特殊机会让展晴先面试，直接把人塞进来是一定不可能的了。”

「谢谢万小姐愿意给小晴这个机会，我相信她一定可以的。」齐影双开心的笑了起来，媚眼弯弯的，像夏日吹来的海风拂到脸上，吹散了日常积累下来的“闷热”。

她的一笑让桌上的所有人看呆了，近看己经觉得她很美，能成为炙手可热的影后果然是名副其实，岂又想到，古代说一笑倾城是真的，人家说多与美女贴贴能治脑退化未必不是假。

齐影双不知道这一笑，收获了几位妈妈粉，虽然她们年纪差不多……

万舞樱唤来服务生结账，但被告之己有人把她们这桌结了，大伙儿一下子便想到是齐影双所为，而万舞樱头痛了，名人饭店的消费本就不低，她们开了几瓶红酒价格还挺高的，所以现在她是变相吃了齐影双的一顿人情饭。

她在门外把闺蜜都送上了预约车，最后才与舒艺潼开车回家，她喝了酒不能开车，开车的自然是舒艺潼了。

车上，舒艺潼有点不安问：“樱樱，我是不是今天给妳添麻烦啦，把双双带了过来包厢。”

万舞樱靠着车窗在假寐，听见胆小鬼又犯胆小毛病，伸手揉揉她的脑袋笑道：“傻瓜，妳的双双早有预谋今天来名人饭店找我的，妳没有在洗手间遇到她，她依然会找到方法知道我在那个包厢，不过我刚才没机会问，妳遇到归遇到，怎么她会知道妳和我是认识的？”

“说了不能生气啊，我……我见到她一时高兴向她抱怨妳总是不带我去见她，提到鷨昕了，双双也很聪明，单凭“樱樱”和鷨昕便问我是不是妳的朋友啰。“

“我不带妳去看齐影双，就怕妳见异思迁，这下好了，妳的心都在人家身上。”万舞樱拧了她的耳朵一记，只不过不舍得用力拧痛她。

“我没有，我心都在妳身上，哎啊，我当双双是偶像！妳这也吃醋，不过挺可爱的。”趁等灯号，舒艺潼靠过去亲了她的嘴角，压在她耳边含羞说：“今晚我补偿给妳好不好，别生气了。”

“怎补偿？”万舞樱眉稍往上一挑，甚是期盼。

“妳明知道的，哼。”灯号转了，舒艺潼把车开动，这回速度加快了一点，因为该死她的一对手不太规矩了。

回到两人的家，舒艺潼进屋连鞋子都来不及脱便给万舞樱压到门上来亲，在没章法的吻中，她还是忘不了偶像拜托樱樱的事，喘息间低语问“妳不是要找小晴问清楚吗……而且我们还没洗澡……”

“管她的，今天我休假不上班，明天再说，妳专心点，别给我再想齐影双的事。”万舞樱把人松开，又咬了对方一口，握住她的手腕拉人到浴室的淋浴间，调了温水，水洒到二人的身上时，万舞樱再次把人压在墙身道：“一起洗比较省时。”

很快两人洗好了澡转移到卧室的床里，今夜舒艺潼为哄爱吃醋的女朋友，甘愿当了整晚的枕头公主。

第二天十点多，万舞樱才起床，旁边胆小鬼不见了，她打着呵欠去拿了衣服进去浴室，昨夜的种种画面让双颊不自觉升了些温度，喝了酒果然会让人不懂何为害羞，她做的主导，现在却红了脸。

摇了摇头把不该的画面抛开，赶紧冲澡出去寻人，来到饭厅，胆小鬼己做好早餐了。

“妳醒啦？我还以为妳会睡到中午。”舒艺潼见到人来了有点羞地过去把人抱住。

“妳都不陪我睡，怎么睡到中午呢。”她轻亲了对方额头，牵她一起入座吃早餐。

吃过有点晚的早餐，万舞樱在舒艺潼的催促下打给了宫家的小祖宗，小祖宗意外地很快接听了她的电话。

“啊～樱樱姐，怎么突然想起我啦～难道妳也知道我回国了？”展晴那天跟宫绵吃完火锅被送回去别墅后，就给两位母亲盯得死死的，哪也去不了，只可以偷偷在手机里与齐老师聊天。

晚上回到房间里，若果齐影双不太累，她会缠住对方视频一会儿才睡觉，巴不得科技能做出多拉Ａ梦的随意门，一打开门便去到齐老师那边，和她贴贴亲亲。

“我想不知道也得知道，妳猜昨天谁来找我。”万舞樱听到小祖宗元气满满的声线，想生气也气不了，谁叫宫董太会生，生出小祖宗一张令人气不了的盛世美颜。

非常聪明的小脑袋想了几秒便想到，惊吓的睁大眼不敢相信的问“不会是齐老师找妳走后门，让鷨昕签我吧！”

“倒没这么直接，她是想我卖一个人情，把妳踢进那档《耀夜星光》的选秀节目，怎么样，未来老板，妳和齐影双到底甚么回事，她似乎不知道妳的身份，而且妳要去这档节目吗……人家齐影双可是为了妳特意打听我去了名人饭店而追过来呢。”

展晴千万没想到，齐老师为她走的后门，是要把她推进去自家公司名牌节目《耀夜星光》……她以为齐老师会为她找一两个三四线的女角色先演一两套电影，她心里还计划怎么让苏姐演戏，拍完一两套电影便联合苏姐，假装她看上自己而签入鷨昕……

“齐老师真的很想把我塞进《耀夜星光》?”展晴作最后的挣扎，她要当鷨昕的管理者，在国外读书，姐姐会做一份综合文档给她看，《耀夜星光》是公司的名牌节目，每一季的收视和口碑相当好，签下的前五名演员歌手都有很好的实力，所以这几年鷨昕更发展神速，成为娱乐界的龙头大佬，地位还不易被人动摇。

当然了，把一个选秀节目做到如此出色，第一点鷨昕严格遵守的是不接受关系户进来参赛，管妳是皇亲国戚，即是是国家之首的子女麻烦都要按正规途径去海选，海选入围还要进行一次复选，剩下的四十人才会进入《耀夜星光》里开始进行比赛与录制。

四十人要进行分组的演出比赛，会综合大家的人气排名去淘汰参赛者，但评审各有一张保送卡，可以把淘汰的选手留下来，但得到保送卡的选手并不代表有免死金牌，在下一次公演后排名还是在淘汰范围的话，依然会糟到淘汰。

口碑如此好的节目，邀请的评审公信力也很高，全是圈内资深前辈，第二样是赛制上也算公平公正，各方面都这么好的节目，展晴身为未来老板却从没想过要走后门塞进去一个席位，因为即使动用身份进去节目，为了节目保持口碑，她也不能让里面的导师考官和评审对她放水，要不然会破坏了节目的水平，所以，去这节目得在每次公演前拼命练习，这样太累了！

展晴难得脱离ＨＬ每天练习的魔咒，她才不想把自己又送进去另一个地狱里面……

“妳说呢，她还带着程牧曦来做说客，听到我会尽量帮妳还笑得很高兴，在电视上从来没见过她笑成那样呢，还有，她为了妳，替我付了饭钱，害我想不帮也得帮了呢，这是霸王上弓，对了，妳和她是甚么关系，没理由一个无名小卒她会这么甪心帮妳。”

“四年前我就喜欢齐老师，回国那天第一时间跑去找她。”展晴没说这么白，不过她懂樱樱姐会明白的。

“妳？！”万舞樱不必思考，己读懂话中意思，她惊呼“她那个妳了？不对啊，宫董知道吗？妳姐呢！”

荒唐！四年前？小晴还没成年啊！一个小屁孩说喜欢人家一个影后？而且听意思，齐影双也应该对小晴有意思，要不然怎会一个小屁孩四年后回来找人就找得到，还帮小晴走后门！

“姐知道，妈妈和妈咪不知道，所以樱樱姐，妳要替我保密！我怕她们知道会刁难齐老师。”

万舞樱扶着额，昨夜的宿醉泛起，头痛！

“我不想管妳和齐影双的鸟事，当我不知道，哪一天宫董发现了，妳这祖宗别拉我下水，小潼还靠我打这份工养的。”

“知道了，我才是鷨昕未来老板，鷨昕还要靠樱樱姐啊，怎会让妳失业呢！”展晴先卖乖，她可不想万舞樱离开，日后当甩手老板就要靠她了。

“这还差不多，行了，妳快点决定，要不要去《耀夜星光》，不过我说明啊，为了节目，可能这次的特殊面试，不知竟邀请过来的评审是甚么人，所以妳得好好练习一次面试的表演节目。”

展晴向天花板唉了一声，齐老师想她去，她不想让齐老师失望。

“去吧去吧，不去怎么向齐老师交代，但正如妳说的，不必把我的身份公开，我也不想去到节目里受到特殊对待，做坏了节目的口碑。”

和小祖宗谈定了，万舞樱挂线后非常心累，还知道了一件不得了的事，她决定要和胆小鬼宅在家里，好好抱着女朋友看电影和亲亲。

作者有话说：

齐影后：开心吗，妳可以去参加《耀夜星光》

展晴：………嗯，开心，非常开心。（我是老板还要去选秀……哭！）

════════════════════════════════════════

第十章



════════════════════════════════════════

第十章：补选

吃人嘴软拿人手短，吃了齐影双请的一顿饭，也关乎宫家小祖宗的事，万舞樱星期一上班第一时间把企策组的节目总监陈洋东召来办公室，陈洋东也算是鷨昕的老员工了。

陈洋东得知宫家小祖宗要参加《耀夜星光》诧异得张开了嘴巴合不上，他回神过来不确定再问＂副总，妳不是在跟我说笑吧……小晴……这是她的公司啊，干嘛跑去选秀！＂

四年前那部电影，陈洋东和女朋友去看了三遍，全为了入场看小祖宗的盛世美颜和尽得宫影后真传的演技，以她的外表和实力，他觉得何不直接从公司投资的一些电影塞她进去演一个能出彩的女二或女三呢。

＂个中原因我就不方便说，小祖宗有她的“苦衷”，而且她说了，她的身份不要声张，你只要找个理由让她进去节目就好了，小祖宗还强调，不要给她搞特殊对待，导师评审，甚至节目里的所有工作人员都不可以知情，此事只可以我们内部高层知道。＂

小祖宗的苦衷……陈洋东性子比较憨不懂一些弯弯绕绕的，副总说甚么便点头，他想到一件非常巧恰的事，本来是他部门发生的一些常见事，不必上报的，但现在还是得跟副总提了。

＂如果是小祖宗确定要去参加的话，这就巧了，不必找甚么理由，《耀夜星光》有一个入选的参赛者因为遇上交通意外手骨断裂要退赛，我们这边在周末筹备了一个补选，从落选的人中再选一个补上，把小晴加入名单中让她去补选挺合情合理的。＂

＂还会有这种事？＂万舞樱有种这就是天意的感觉，看来小祖宗要去选秀是天注定。

陈洋东又憨憨地点头，接着补充补选的注意事项＂副总，那妳负责告诉小晴了，补选在周六早上十点开始，地点就在公司最大那间排舞室进行，还有，既然小晴不想走后门填补位置，也不愿意身份被人知道，我们邀请的都是些前辈来审核的，若小晴真想填补到这个位，要准备一个可以吸引眼球的表演了。＂

万舞樱彷佛宿醉未完，额侧泛痛，扶着额让陈洋东回去工作，她吸了几口气，发消息给小祖宗知会这件事，还让她想好一个表演。

很快收到小祖宗回复一个“OＫ”，她把消息复制，贴到过去和她交换了微信号的齐影双的对话框里，修改了一些字眼再发送，不知道是不是齐影双时常盯住手机，没几分钟便收到对方一些感谢语，还说日后要再请她吃一顿饭。

齐影双等了一会得到万舞樱回复“不用客气，等那位小朋友真的被选中再一起吃饭也未迟。”

她对小晴很有信心，回说：“她一定可以的。”

得知了这个空缺消息，她回头便发消息给展晴，并问她打算准备甚么表演。

怎知道展晴直接打了视频给她，她正好化完妆在等拍摄，因为机器还没好，化妆间是她专属的没有人，她让苗苗出去把风，才接下这通视频通话。

手机画面马上出现一张由低拍上去的大脸，如此死亡角度还感觉不到小晴有丑化现象，齐影双心叹这个娱乐圈有这只小猫咪进来搅和，日后将会牵起一场女明星争奇斗艳的风雨，她己想象到展晴参加耀夜星光中途第一波斩获的粉丝一定全是颜粉。

＂怎么了，平日不是要晚上躲在房间才能视频吗？妳爸妈呢？＂第一次和展晴视频那天，画面出现是一幕很诡异的昏暗，单靠电话屏幕的光只拍到对方的大半张脸，若不是小晴颜值很能打，她直接要被吓得关掉电话。

那天逼问小晴才知道，她的爸妈还未知道她想进娱乐圈，所以不能让他们知道她与自己在聊天，准备日后接到工作再告诉他们。

她和小晴之间虽说有一层见不得光的关系，只不过，齐影双听到小晴说她们连打一通视频都要偷偷摸摸的话，感觉好像害了一朵纯洁小白花，心里充满了内疚与自责。

＂嘿嘿，爸妈受不住我常打扰她俩恩爱，嫌弃我是个拖油瓶，今早打包了行李回乡陪奶奶了～所以～齐老师～我自由了！还可以去探班，可不可以啊～我今天就想去找妳。＂她们十天不见了！好想去抱抱齐老师，骗她亲一个，陪养感情。

齐影双考虑了片场的环境，夏天了，室内拍戏很闷热，而且她拍的这部电影不接受外来人探班，怕有其他来探班的人泄露电影内容，失去了神秘感，所以她们全部演员与工作人员都签了合同，而且也很严格不给外人进来。

＂探班是不行的了，电影要保密，不许外来人进片场，不过晚上没夜戏，我请妳去吃火锅好不好，妳不是很喜欢吃吗？＂

和小晴天天视频，有几次都听她抱怨母亲不准她吃火锅，怕她吃太辣伤了肠胃，齐影双很同意她母亲的叮咛，只不过偶尔吃一次也不会怎样，小猫咪想吃的，她这位主人怎么都要偷偷给她投喂。

可以见到心心念念的人，又可以吃火锅，展晴整个人活过来了，但下一刻听见齐影双说拍完戏过来接她，让她报地址，她才想起姐姐己替她找到房子，钥匙也在她手中，只不过这几天有妈妈盯住，没法动身搬行李过去。

＂等会我把地址传给妳。＂她己想出方案，打算挂断电话马上打包行李过去。

＂嗯。＂齐影双听见苗苗敲门探头进来说导演说可以开始了，她便匆匆挂了线，走出找导演途中让苗苗等会儿打电话去君君火锅店预订包厢，还有一些要预订才有的海鲜。

这边挂了电话的人也匆匆跑去房间拿出一个大行李箱，把一堆妈妈这几天给她买的衣服塞进去，由里到外，由头到脚所需要的都收拾好了，为了提前熟悉一下小区环境，她没多想便出马上出门打车过去新房子。

姐姐说这房子是她的朋友的朋友因为远嫁了Ｄ市空下的房子，在Ｂ市买下的房子升值潜力很高，房东暂时不想卖掉，但又怕房子空太久不吉利，正想找靠谱一点的租客，至少不是租霸又或者把屋子会搞成垃圾场的人，房东一听是一位有点小钱的富家女租住，平日很爱干净便放心了，马上同意租给展晴。

由别墅打车去租住的地区至少要半个小时，到地后展晴视察了一下保安与周边环境，尚算不错，保安不会放没居住证的人进内，外卖小哥要进去送餐也要登记证件，保安是挺严谨的。

展晴己从姐姐那儿得到钥匙和居住证，保安没见过她即使有居住证也将她拦了下来查证件，又问租住了第几栋第几层，查出房东有向管理处报备过租客数据，把证件复印了一份便放人进去。

来到十五楼Ｈ座，打开门是一家两室一厅的房子，装潢挺温馨的，她寻到主卧，姐姐说过己替她买过一张新床了，床铺在衣柜，让她甚么时候入住就得自己铺，这点小事展晴在ＨＬ天天都要做，便干脆一口气把床铺先铺上，后而把带来的衣服收拾到衣柜里。

把带来的东西放到该在的位置后，时间将近两点，她环视了一圈，房间有了她好像入住了一段日子的生活气息，若果齐老师说要上来看看应该能骗过对方，展晴用手背擦了擦汗，天气太热，收拾出一身汗，午饭还没吃，她点了外卖后去浴室冲澡，顺便试一下热水炉能不能正常运作。

晚上七点，齐影双到了楼下接她去火锅店，在车里顾馨苗在车开出后便联络火锅店她们大约十五分钟后到，所以她们到店入座，己经可以马上开锅了。

吃到差不多，展晴趁顾馨苗上洗手间向齐影双讨亲亲，齐影双红着脸，有点害羞只亲了她的脸颊，虽说君君火锅是程姐闺蜜所开，但始终是外面，不易做些过份的亲密动作，展晴也懂的，回亲了她脸颊一吻。

鲸吞一个人的心不能过于心急，而且展晴看出来，齐影双眼里看她就像看一只宠物，没有更深的情意。

吃了一身火锅味的人回到家第一时间去洗澡，晚上躺在床上和齐影双视频。

＂妳想好补选表演甚么了吗？打算演哪一段戏？＂齐影双没往其他方向想，毕竟认识这小猫咪是在一部电影里面，她不知道展晴还有甚么技能。

展晴在今天收拾行李的时候己经思考过这问题，她相信海选的时候一定有不少人又唱又跳或者玩乐器，这些她各自都懂一点，只不过要让评审眼前一亮之余也许仅只有她这位后补者能做到的……

＂我打算演李杰大师的一段功夫片！＂她在等齐影双来接她的时候还搜了几段片，从中选了一段双人对打又有点剧情可以突出她的演技。

＂功夫片？虽说功夫片里的打斗是一些的套路，但周末就要补选了，妳找谁跟妳练习？而且李杰大师每部功夫片的套路都很复杂，短短几天的练习很难让两个人互相配合得流畅好看。＂

齐影双觉得演功夫片是不错的提议，但前提是至少有两周甚至一个月的练习时间才可以打得好看，短短几天，她怕小晴焦急想脱颖而出，反而会弄巧反拙。

找谁跟她打，展晴早想好了，等会就去劝服姐姐帮她，不过她不能跟齐老师说真话。

＂放心好了～我有一个学姐以前学武术的，她己经答应了这几天会陪我练习，齐老师不用担心，我一定会夺得这个补选位。＂若真的选不中，展晴也另觅了方案，打算又跟苏姐串通，说她在补选那天看中了自己，决定要签她！

有两手准备，简直是完美。

其实，展晴还巴不得别选上她，让苏姐直接签约，但齐老师特意去找樱樱姐投放了一顿饭钱换来的机会，这一番好意，她也不想不尽全力去做，那也不是她的性格，只要答应了要补选就想做到最好，当是试一下在几位前辈眼中，有没有实力可以踏足娱乐圈。

齐影双还是觉得不太保险，但目前小猫咪斗志高昂、自信满满，不想泼她冷水，现在她要鼓励对方才对，而且她己经考虑到若补选不成功，她另有办法在别的电影把小晴塞进去先演一个女三角色。

＂嗯，妳愿意为未来努力是好事，但也别给自己太大压力，若是选不上，齐老师还有很多资源可以帮助妳的。＂

＂知道了，齐老师对我真的好好，我以后红了要把全部钱都给妳。＂嗯嗯，把工资全交给老婆买包买衣服！

齐影双自当她小孩子在说甜话，轻淡笑了说声好，便让她早点休息把电话挂线。

挂线后的展晴还没有去休息，马上打给宫绵，宫绵知道她的目的差点想挂线拉黑她，甚么鬼，她是宫绵，妈妈的大女儿，是纯外国血统，留有一头金发蓝眼睛，全世界都知道她了！

可展晴说她就是个被打的角色，到时候让她戴假发和口罩……

＂我哪有时间陪妳练习！＂宫绵要吐血了，妹妹为追老婆去选秀，怎么她反而受罪！

＂就这几天！而且以我们的实力，几天绝对能行！这样，如果妳帮我，我也帮妳追嫂子，我说姐妳啊，就是脑笨，外加流有外国人的奔放血统，不懂含羞追嫂子，哪有人一来就抱人家亲人家的，嫂子见妳像鬼一样躲是应该的好吗！＂

像她一样，一点点地拿捏齐老师的心，把其余小猫咪赶走，那她就是齐老师唯一见到的猫咪，到时候齐老师不喜欢她，还能喜欢谁！

宫绵心一动，暗悄悄问＂妳真的帮我追瑾云？＂

＂真的，妳看看我，我回国第一天就把齐老师吃了！＂展晴回味了那一夜齐影双嫩白的雪肌，不自禁地舔舔唇，不知道甚么时候有机会再吃一次呢。

好像似乎小晴还满有计谋的，宫绵暂且相信她，同意这几天下班后陪她练习功夫套路，没多久妹妹传了一段李杰大师某部电影的经典打斗片段，套路复杂，速度十分之快，看得她头痛，啥，她就演一直被打，还给剪刀腿被钳住的那角色？

她合理怀疑她的好妹妹是不是想打她很久了！

════════════════════════════════════════

第十一章



════════════════════════════════════════

第十一章：剪刀腿

鷨昕娱乐大楼三楼最大的排舞室，评审己坐在里面准备对补选的选手进行一次即场表演的审核，从三十个人中挑选一个综合能力较高分的替补退选的参赛者。

在评审见完三十个人后，发现怎么比原先说好的多了一个人，几个评审彷佛知道怎么回事，并且好奇怎么这次鷨昕会给别人走后门参与这次补选，难道这女孩有甚么个人之处？

其中一个评审辈份高，为此感到不悦而质问在一旁陪审的节目总监陈洋东。

陈洋东心跳加速，擦了把汗直说:”这位小朋友刚念完书回来所以错过了海选，但她四年前曾拿下亚洲区所有的新人奖，苏姐由那时候觉得她颇有潜力，透过一些消息知道她刚好回来，便找到了她问有没有意愿参与这次补选，想给她一个机会，若她成了，顺便在节目中锻炼一下，看看四年后小朋友在综合能力上有没有能大红的潜质，所以各位老师平常对待就好，能不能填补这空缺，还是由您们决定，我们不会干涉。”

公司内部知道展晴是谁的己经在昨天秘密开了一次会议，小祖宗则视频远程参与，经展晴提意，若有前辈质问，就这样向他们解释为甚么这回会有人走后门参与补选，幸好陈洋东有开这个会议，要不然以他性格憨实，完全不知道该怎么解释了。

“四年前拿下所有新人奖？这个小孩该不会是……”这位前辈马上仔细看手头上最后一份数据，果然是他想的那个女孩，照片比四年前成熟了不少，样貌十分惊艳，而且她的资料上不同于之前参加海选的人有一条条丰富的经验，只在拍戏经验那一拦写了曾演出一部电影女三角色，并拿下几个电影节的新人奬。

看似简单的内容，实际上足以媲美这回海选里的许多参选者。

陈洋东说的理由让几个评审心中的不满消散，是目前圈中最TOP的经理人苏娜看中的人，还是她主动给的后门，他们也没甚么话可说的了。

评审休息了几分钟喝了口水，便让助理去喊人进来。

展晴与包得严实的宫绵站到评审面前，如此独特的情况令他们不自禁蹙眉抱着极大的疑问。

刚才辈份最高的评审萧浪又把大家心中的疑问问出口”资料上不是说一个人吗？妳俩是组合？”刚才陈洋东只是说苏娜看中的只是姓展的这个女孩，她旁边那位古古怪怪，只看到眼睛的女人是怎么一回事？

面对圈中大前辈子，展晴抱着绝对的谦卑，有礼地为他们介绍道:”各位前辈好，我是展晴，我们不是要以组合形式来补选，她是来扶助我的工具人，因为等会我要表演的一段戏是需要两个人配合的。”

萧浪不接受这个理由，不悦的指出”演戏的对手是可以靠幻想的，并不需要实际的人给妳对戏，这样便对其他选手不公平。”

有实际的对手做戏自然比幻想发挥会更好的，但前面的选手表演演戏的都是一个人做独脚戏，即使她是苏娜看中的人，没理由再给更多的特殊，况且刚才陈洋东也说了以他们的准则去评审。

“但是……萧前辈，我要表演的这段戏，对手不能靠幻想的，要不然就演不了。”展晴为难了，她没想到是不能带工具人啊。

工具人宫绵在口罩帽子下连翻几个白眼，若果今天他们不给她帮小晴，这几天每晚和小晴打到半夜岂不白废了，她还给小妹子打到手脚瘀青，小妹子的剪刀腿钳到她的肩膀都黑了。

“荒唐！甚么戏是靠幻想演不了！”萧浪他是没想到有人用功夫电影作为考核节目，完全没往那方面去想。

“可是我要演李杰大师那套黄飞鸿大战红连教教主那段打斗戏啊！我怎么幻想，而且要有工具人给我发挥拳脚套路。”展晴眨巴着眼睛，一脸无辜。

本来萧浪想在她反驳后骂几句赶人走，却被她选要演打戏塞住了嘴巴说不出话来……

“妳确定妳要演那段打戏?”李杰大师那部电影很经典，票房在当时来说是超乎想象，这女娃还说要演最经典那幕与教主对决那段？那段的功夫套路很多又复杂，最为经典是男主飞起用剪刀腿钳住对方把人扭到地上。

现场没有吊钢丝的准备，她怎么飞起来？

展晴很肯定地点头，萧浪与其他评审互看了一眼，觉得若果她是坚决要演一段打戏，确实是要有一个工具人。

得到评审同意，展晴和宫绵便视察了一下环境，把等会要用到的道具刀剑放好，各自站在差不多的位置，打戏不是一来便打，展晴要呈现她的演技，先和宫绵演一段戏，宫绵不是演员，只略为用了点语气回嘴，她的小妹倒是演得正气凛然，对白的语调更加经过调整，一个皱眉，一个调笑，然后为红连教的所作所为而痛心疾首，她悲痛地要为失去性命的人报仇，眼角愤恨中含着一滴眼泪。

经典姿势一摆，她眉宇间突然来了的气场，比起在练习时更猛烈，她彷佛看到一个少年版的黄飞鸿。

宫绵被带进氛围里，也扎起了马步，两姐妹的默契全开，不用倒数，大家在同一个时间点向对方出招，猛烈又快速的拳脚套路在几个评审面前像真的在打架一样打起上来，甚至室内的人可以听到出拳踢腿时，带动着空气流动的声音。

她俩如同实打实的“表演”看得萧浪和其他人目瞪口呆，他们起初心里都在想，女娃娃的功夫应该就纯粹套路一下，装一下，哪能做到像李杰大师在电影那样可以打得出拳风腿刃。

依剧情她们中途还拿上了武器道具，快要打到最经典的一幕，萧浪在等这女娃会照原片段使出剪刀腿，还是设计了别的动作代替，谁又想到这女娃用几步的助跑踩上墙身借力跳起来，一个凌空倒转翻身后干脆利落得如同李杰大师当年拍的那样，使出了剪刀腿准确无误地钳住了工具人宫绵的肩脖。

她使劲一拧，宫绵吃痛的配合倒下，心里咒骂若不是在演戏，小妹这召漏洞百出，她是可以反手把小妹钳到地上，哼，还这么失威被钳！

宫绵按照剧情很吃力地破解剪刀腿，再与展晴套路了十几组刀剑功夫，最后小妹子以一招回马枪借位把刀插到她的心口，终于完了，她直接顺势累瘫到地上装死。

躺了几秒，展晴也摆了POSS几秒了，两姐妹定了定神，喘了口气，她从角色中跳出来，收回姿势，向姐姐伸手扶她起来，一起转向评审们弯腰鞠躬。

评审还在刚才那招凌空翻身剪刀腿里头自我怀疑叫展晴的女孩是怎么做到的，现场他们绝对很肯定两人都没有吊着钢丝，所以说这女娃四年里面跑去苦练武术，打算成为新一代武打演员？

若是目标是这个，萧浪认为不必参选了，他都想直接把人推给擅长拍动作片的徐导了。

场内有一个小工作人员反应回来，霍地站起身用力拍掌，掌声拉回了所有评审，他们也为刚才那段精彩的表演拍掌，太精彩了，刚才那段都可以搬到大屏幕。

“咳，的确是在选手中最为独特的一段表演，这场武打很精彩，之不过有一说一，这段戏并没有完全突出妳的演技，不过暂时看起来暂且不错，整体尚可，希望日后可以见到妳在演技上全部的实力。”

萧浪第一个发言，他说完其他评审也没甚么好说的，这位大前辈己总结了全部，他们各自赞扬了展晴两句，到最后，回到萧浪身上，他看向宫绵补充”嗯……这位小姐，妳有没有意愿拍武打片，我相信徐导见到妳会很高兴，他最近在找一个很能打的女演员。”

宫绵差点要被自己的口水呛到，吓了一跳，在荒张中压低声线道：”不好意思，我没有意愿想做演员，今天帮小晴只是希望她能争取到这次能补选的机会。”

“那可惜了，如果妳日后回心转意，可以来找我，这是我的电话。”萧浪让助理把卡片拿过去，宫绵不想接也得接，接下说了声谢谢便故意退后了两步，希望大家还是把焦点落到小妹身上。

评审们赞扬后问了展晴几个问题，她对答如流，有些观点也深得他们欢心，再聊了几句才结束这次的补选，让她回去等消息。

展晴和宫绵离开排舞室，两个人都一身松，刚才不留力的拳脚套路打中对方的地方开始泛痛，特别宫绵被剪刀腿钳住，她拉开Ｔ恤瞧了眼肩膀与锁骨的位置，己红了一大片。

“是不是很痛，对不起，我投入就忘了留力。”展晴也瞄了过去，看到一片红了。

“痛是一定的了，不过还好，别担心，回去上点药就散了，打累了吧，咱们去吃火锅！”宫绵伸手摸摸小妹的头，把人搂过来捏她的脸来逗她。

两姐妹又开始互相打闹，完全没有其化人表演出来等结果的紧张。

吃完火锅回到刚搬进去不久的房子，去了洗手间打开热火炉出来拿起手机，便收到公司节目部门发给来的消息，内容是恭喜她成功通过了补选，并且通知在下周五要到岛城的月牙岛的训练营报到。

看到要去岛城，展晴懵了，直拨了苏姐的电话。

苏姐一见是小祖宗打来，把亲过来的伴侣推开接听”哎，小祖宗，有甚么事啊。”

“苏姐，耀夜星光前几季不是一直在隔壁东港华桥城拍摄的吗？怎么今年转到岛城去了？”展晴在表面上没签约任何“公司”，实际鷨昕内部得知她要在演艺圈发展事业，己经一致默认把她交给了鷨昕最TOP的经理人苏娜负责，所以展晴收到消息第一时间打给自己未来的经理人“质问”

入营要没收手机己经要与世隔绝了，还离齐影双那么远，她以为能利用身份特权从营里偷走出去找齐老师的啊......

“妳不知道吗？发起海选的时候己经宣传今年想给观众新鲜感，所以改去了岛城取景拍摄，还租了几栋别墅做宿舍呢，连赛制都作了些变动，这回公司是花了大钱，苏姐等着小晴妳把收视创新高，给咱们多拉点广告啊。”苏娜知道小祖宗要进圈是双脚举起赞成的，以小祖宗的颜值以及从小被宫影后熏陶的演技，要成为新一代年轻影后简直是很轻易的事。

所以其他人默认把小祖宗交给她来带，她是乐意至极，等着日后一大笔一大笔的提成进到账户里，等把小晴推到成为小影后便退休与另一伴环游世界，享受生活。

消息使展晴拿着手机不知道该回答甚么，她知道就不会打来问她了。

“节目还需要靠我拉广告吗，现在广告都爆满了吧。”展晴忍不住吐槽。

“公司不嫌钱多的，小晴。”苏娜呵了两声。

“知道了，我要去洗澡，和姐姐吃完火锅一身味。”展晴挂了电话，无力地瘫在沙发里。

等过澡，冷静了头脑，展晴想到补选成功得通知齐老师啊，她得意一笑，又找到理由打给齐老师了。

视频电话很快被人接通，齐影双要拍夜戏，还在片场里，正好在化妆间休息等转景。

“今天补选怎样？”齐影双今天太忙了，不断要在戏中转换情绪，在精神上颇为疲惫。

“成功了～刚才己收到消息，让我下周五去岛城月牙岛报到，齐老师，我不知道原来要去岛城拍摄，离妳太远了。”展晴叹了口气，抿着嘴像小猫咪一样向主人撒娇。

齐影双也没注意今年会去岛城录制，小猫咪要离她很远，心口也有点不舍得，就像她要去别的地方拍戏，无法带糯米团一起去的时候，会惦记糯米团有没有吃好睡好。

小猫咪没精神的样子，齐影双真想能穿过去她那边，抚摸猫咪的脑袋安抚她”没关系，我找机会过去看妳，妳周五要入营了，虽说是入营训练，但四周都是镜头，妳衣服要穿得好一点，别总是穿大卖场的Ｔ恤和牛仔裤了，我这几天都要赶戏无法带妳去买，但会在网上替妳买一些寄到妳的地址，还有，岛城阳光很猛烈，妳要做好防晒，这样好了，我还是替妳买好所有护肤品、化妆品，到时候妳要带过去，别嫌重。”

感受到齐影双很关心她的，展晴又高兴了，像猫咪弯起了眼睛，差点要向对方来两声喵喵了。

“我一定全都带去的。”

齐影双又把一些经验告诉她，让她多带几部手机，小零食记得藏在衣服里，还有在镜头下要注意表情管理，展晴在内心小高兴地听着，乖巧地一一应下。

作者有话说：

谢。

════════════════════════════════════════

第十二章



════════════════════════════════════════

第十二章：入营

转眼来到星期四，齐影双处于封闭式拍戏，导演不给请假不能过来送行，展晴在早上和她聊了两句，没多久对方就被叫去拍戏了，她挂线后感到心口有点空洞，却接到她的好姐姐的电话。

宫绵己驾车来到小区门外，让她快点下来，送她去了机场，她还要回去上班，为了小妹的演艺事业，她快要成为她的助理，幸好小妹终于要去岛城，之后有一大段时间可以回归到“正常”为公司拼搏的生活。

展晴抽住两个大行李箱来到小区外，里面全是这几天齐影双买给她的名牌衣服、几双鞋子和一大堆护肤品、化妆品和饰品，甚至连睡衣、训练时要穿的速干运动衣、毛巾和水樽都替她准备了几款，齐影双要她的小猫咪不能被其他选手轻视。

耀夜星光打着可以素人来参选，只不过这几年不少有实力的所谓素人家底被翻出来都是十分富有的，真正平民出身的素人只有五六个，而齐影双在不知道展晴身份之下，她认为自家养的小猫咪正是那种平民出身的素人之一。

为了小猫咪不被孤立，齐影双索性在这几天替展晴从里到外用到的、要穿的全买了一遍。

宫绵也下了车帮小妹把行李抽上车尾厢，份量可重了，她揶揄”怎么，以前去ＨＬ不是很潇洒只带一个背包吗？”

“是齐老师为我准备的，不带过去会让她不开心啊，而且ＨＬ怎么跟训练营比，进营后便等于开始录节目了，赛制是否被淘汰很讲求人气高低，齐影师说衣着打扮可以吸引观众眼球，自然要穿得好看一点，也得打扮一下.....”

展晴自个儿说到后面都心虚了，家里人都知道她在外国读书不修边幅惯了，而且外国学生穿着打扮都很扑素，她平日去上学前只会简单洗把脸，扎起头发便出门，不会化妆，最多只会涂点口红，衣着也是Ｔ恤牛仔裤，偶尔换换口味穿一条牛仔裙吧。

宫绵蓝色的眸里是一片无声的笑意，小妹回来后影后妈妈唠叨她现在要开始习惯睡前要用护肤品保养了，可是某人当妈妈的话是耳边风，现在侧是齐影双前齐影双后的，以后给妈妈知道一定很伤心。

古人说女大不中留，真没说错。

“姐期待妳怎么打扮。”宫绵调侃完便把车尾厢盖上，催促生她闷气的人快上车。

去机场的路将近一小时，宫绵把人送到机场，替她抽下行李箱便溜了，等会她有一个很重要的会议。

展晴独自推着两个行李箱去办登机手续，机票是齐影双替她处理的，办手续的时候才知道机票是商务座，入到候机楼，她在上机前发消息给齐影双。

飞机三小时后抵达岛城，齐影双为了照顾好小猫咪，己让顾馨苗在岛城订好酒店，预约好司机在机场接展晴，她拿好行李便见到有人举起写着她名字的小黑板，经沟通对上苗苗姐发给她的司机电话号与车牌号，展晴才放下戒心上了司机大哥的车。

司机大哥会负责载她去酒店，明天也会送她去训练基地才正式完成工作的。

入住酒店后己经是晚上了，展晴虽然有点累，还是选择外出逛一下，预先报复式去吃一些入营后吃不到的垃圾食品，例如快餐店的汉堡薯条、路边摊的烧烤，最后喝上一杯手摇饮品。

齐影双下戏见到她己到酒店的消息便给她打了视频，这回小猫咪没通过，在挂线后，小猫咪反过来打电话给她。

“齐老师，我还在外面，怕接妳视频会被人见到。”展晴不能被人发现她在跟一个大明星视频会引起不必要的热搜，况且她明天要入营了，不能落下话柄。

“这么晚怎么还在外面，妳一个女孩子太危险了，赶紧回酒店，记得回到房间要锁好门。”齐影双很不放心她养的小猫咪流浪在外，小猫咪这么漂亮，身材又好，万一遇到坏人怎么办。

展晴嘴角勾起微糖的甜意，心头充满了温暖，她连声应好，挂线后还给齐影双发送了定位让她监察自己的动向。

第二天早上六点，展晴己梳洗好换上了昨夜齐影双给她搭配好的衣着，她说一踏入营里己经有镜头在拍她们了，即使她天生丽质也不要素颜示人，让她至少上点口红，所以展晴才这么早起床，略施脂粉口红。

按齐老师昨夜叮咛的装扮好自己，展晴收拾好行李后去餐厅吃自助早餐，吃到半路收到司机大哥消息己到酒店门外，她把剩下的鸡蛋、面包和咖啡解决掉，拿好行李怀着再次要入营被折磨的心情找到大哥上车出发去月牙岛。

到了月牙岛的录制基地前，展晴下车时也见到应该是其他的选手，她没理会，一个人推两个行李箱依着节目组放下的指示牌进去录像棚，节目组给她的讯息是九点前要报到，等全部选手到了大礼堂，九点半会正式录像。

身为公司的未来老板，从没看过公司有份投资的节目的展晴，在等入营的这几天恶补了前两年那两季的内容，大概知道在大礼堂开拍时会有一个主持人出现，讲解这次入营的一些事项，然后就是选手们的恶耗，因为全部人要打开行李箱，把所有零食，会吃胖人的食物全都要拿出来，最后是没收手机。

展晴向来在生活里并不是特别需要零食，有的她会吃，没的也没所谓，不是太过份的训练，她也并不馋肥仔快乐水，所以齐影双让她要小心藏好零食，实际上她的行李里面没有放零食，只有齐影双买给她的全部物品。

说到要藏的只有手机了，她要偷偷和齐影双视频解单思之苦，所以藏了两支手机到箱子边沿上她制造出来的暗格，一支是她本来的，另外一支是齐影双给她买的备用手机，工作人员不细仔检查箱子的话不会被发现的，而她裤兜里表面上有一部家里闲置出来的废手机，是等着被工作人员没收。

她推着行李走了半路，身后似乎有人跟着她走，对四周比较有警觉性的展晴微微侧身打量对方，对方发现她口罩与帽子下露出的目光，两人有礼地互相点头，各自维持“高冷”人设。

展晴性子固然不是高冷，只不过受过ＨＬ训练出来的人，对陌生人先会保持安全的距离感，不会贸然表露真格。

她没有特意加快步速拉开距离，倒是感受到身后的人提速与她平头而行，走了大约五分钟路才走到最后指示牌，指示牌写上“选手报到处”

看了眼工作人员手上的名单，似乎有人己到了，展晴吐槽又不是拼谁最早来有特权，她己经算早了，八点左右己来到，比她早的岂不是七点就到？她一边吐槽一边拿出证件给工作人员核对，工作人员要求她拉下口罩。

身后的女孩终于讲了第一句话”真的是妳，没想到妳在四年前拍完《铁兰花》会选择急流勇退去读书。”

工作人员还在做些手续，展晴闻声回身，向她浅淡一笑，本着等办手续太无聊，便和她说说话”每个阶段有每个阶段的选择，当时会有机会拍那部电影也只是巧恰，所以没想太多，拍完便给母亲踢回去继续读书，现在我仍然觉得选择去读书是一个很好的选择，没有后悔。”

女孩认同地点点头，气场上还是挺高冷范的，她温淡弯了弯唇，向她伸出手”忘了自我介绍，我是魏青岑。”

“妳好，我是展晴。”展晴乐意与她握个手，在节目中，基本上是以团体战演出的，现在开始认识其他人，搞不好在分组后会比较好相处。

展晴办好手续选择等魏青岑，等她拿到号码牌扣好了便一起拉着行李箱进去，她现在才发现魏青岑行李只有一个大箱子，不过背上了一个大结他，看来她主要是玩乐器唱歌为主的吧？

为发挖有潜质的“下属”，展晴摸摸下巴，多多观察魏青岑好了，她的长相英气中带点柔美，能参选在容貌上一定不差，是个小美人，只不过不笑的时候还挺冷的，给人不太友善之感，不过刚才对方主动搭话，可见她并没有看上去那么高冷。

真正高冷之人才不会主动与别人搭讪呢。

“妳等会初舞台要表演弹唱吗？”又跟据指引要走一段路才到大礼堂的她们，展晴也反过来主动开一个话题，要不然两个人不说话一直走还挺尴尬的。

魏青岑背着一个结他也不必要隐瞒，点点头”妳呢，会演一段戏吗？当年我也为了妳进去戏院看了两遍，妳在电影里的颜值抢去了不少观众的注意力，齐影后差点就沦为配角。”

她开玩笑地说，但说的也是事实，为了看展晴令人惊艳的容颜，她当年每天省下不多的零用钱去看了电影两次。

而且当时不单是她，网上的不少人也像她一样，是为了看展晴二刷，甚至三刷电影。

“在初舞台前会播各自的作品片段，我觉得再演一段戏会没新意，所以我反而会弹唱一首英文歌。”实况是，她不想太出彩，只想在节目中一直处在中游，过于成为焦点，日后她担正公司的管理者的话，别人就会说节目不公平了，虽说是否淘汰也取决于选手在网上的投票情况。

简简单单弹唱一首英文歌，只要保持一定水平，展晴觉得她在初舞台后的排名不会太差。

“弹唱？妳用甚么乐器？钢琴吗？由节目组准备？”魏青岑表面上没甚么情绪，内心其实己有点诧异展晴会乐器，还说要弹唱。

不过下一刻又想到，来这节目的人大多都是有几种技能才能扛打到决赛。

“以前学过两三首歌，懂点皮毛罢了，用来初舞台还可以唬弄一下人，若要正式拿出去表演就不太行。”展晴弯弯眼睛笑说，等到去到大堂，在工作人员示意下她耍嘴皮子罩脱掉。

帽子虽然准许她戴着，只不过四年岁月里长开了的精致五官，看得出只涂了点口红的容颜，足以让她在踏进大堂后成为场内选手们的焦点。

有几个人看了几眼认出她，惊呼了声，展晴便听到大家三三两两地窃窃私语，全都在谈论她当年拍的电影，然后科谱给不知道她是谁的选手知道，她凭电影铁兰花拿下了当年所有国内电影颁奖礼的新人奖。

看来……

她不想成为出头鸟，别人都己把焦点集中到她身上，希望节目的导演别也跟着把她拿奖的事在节目里大肆张扬，不断提及来引话题。

展晴从中心点移到大堂的旁边，减轻存在感，安静地向齐老师发消息说她己经到了现场。

齐影双:“会紧张吗？要注意镜头。”

展晴:“当年跟妳演戏也没紧张过～我找了一个镜头拍不到的地方才打给妳。”

那边的齐影双反而皱眉，赶紧指点“不行，妳要去镜头拍到的地方，要不然没素材给节目组，会影响一开始的人气。”

展晴心里想，巴不得人气不要太高，但这想法不能给齐影双知道，回复她知道了，想向她多撒几句娇，可惜齐老师先一步说要去拍戏了，她顺手回复宫绵问她到步了没的讯息，回了后便走过去有一点镜头的地方游游荡荡后又躲到镜头只拍到一点的地方去。

她内心等得不耐烦，陆续有些特别有社交牛杂症的人前来向她自我介绍与握手，又说很喜欢她……

场面话就不必说了吧，她都消失了四年，没必要硬说喜欢她。

“谢谢。”除了这句，她己没其他话可以响应她们了，唯有继续保持不失礼貌的笑容。

而站在她几个身位外的魏青岑忍不住掩嘴一笑，换来展晴一记横瞪。

“妳似乎不想受欢迎，但这个节目……是需要人气的，到底妳为甚么要参加这个节目？”

“因为有一个人想我来，我就来了。”展晴想起了齐影双在视频里紧张地为她打点，嘴角微微勾起。

虽然是一秒间，魏青岑还是没错过她嘴角一闪过的笑意，她浮上一丝错愕后马上闭了嘴，不再问下去了，有些事不宜知道太多，再者四周太多镜头，不知道节目组的收音怎么样。

= = = = =

PS:另外，可能不少人奇怪或想问展小猫的两个母亲的故事（可以说前番）有没有的，答案是有的，在别的地方更宫影后的文的时候，我曾经也在小晋这儿想更的，但，很无奈，里面一开始章节挺多所谓的敏／／感字眼，导致第一章便锁了，我都很无语，所以当时索性我就没在小晋更宫影后了～但各位自己去找一下吧，应该找到的，名字叫“影后养的小猎犬”

作者有话说：

这部其实前段不重在谈情说爱，哈哈哈哈，所以我一早把她与齐影双先滚了一次床单给大家看～

════════════════════════════════════════

第十三章



════════════════════════════════════════

第十三章：初舞台

有一个选手姗姗来迟，踏正九点半一副趾高气昂的走进来，嘴角上扬，一脸鄙视别人的笑容，衣着亮丽，穿的一身价格高昂的国际大牌最新一季的连身裙子，发型妆容看着就是有专人为她设计打扮。

而最让人侧目的是，她身边还带着四个大型行李箱，是全场最多行李的选手。

展晴对她有点好奇，问她旁边的魏青岑她是甚么人，魏青岑笑说；”我也只是个素人，不清楚，不过看她这身衣着是富家子弟，应该都是内定人选了吧。”

外面的人总说鷨斤这档“耀星”选秀节目不接受任何人的利益指定选手入决赛，可谁又会与钱作对，魏青岑并不相信没有内定选手这回事，可她并不知道身边的人正是鷨昕未来的最高领导人。

“有没有内定我不清楚，不过我是相信评审与观众的目光是雪亮的，再有钱，没实力，依现在是流量做主的世代，节目组也不敢与网民反其道而行把人塞进决赛。”展晴轻笑了声，若果这位大小姐没啥能力的话，至少她也会向高层发话把人给她刷下去！

魏青岑半信半疑，淡笑不语，一档节目总有人走后门并不是秘密了，不过她也相信展晴所说的，再有钱，没实力的话节目组也不会这么大胆硬把人塞进决赛。

终于齐人了，收到助导通知的总导演也立即让主持人准备，广播五钟后节目正式开始拍摄，今天第一天要拍的内容颇为多，有各人的初舞台，评审对她们初舞台的点评、分组后抢第一公的演出节目，最后还要拍她们去宿舍怎么分房等等。

中途还要给评审和选手休息与吃饭时间，看怕要由早上拍到晚上。

主持人雄亮的声音从舞台旁边响起，他边说边上台，抑扬顿挫地恭喜各位选手通过了海选，然后念一下赞助商的广告词，时间紧逼，他在耳机里听到导演说直接介绍评审出来，便删减了还有一些台词，进入下一步部。

鷨昕办这节目多的是广告商抢着赞助，邀请出镜做评审的都是强劲大咖，主持人一一把人邀请出来，分别是名导演唐金峰、三金影后舒菁枝、视帝影帝都拿过的大前辈萧浪、K国回流的唱跳女皇孔彦祝、唱作歌王甘培生，以及临时加上去的鷨昕金牌经理人苏娜。

苏娜之所以突然会来担当评审，并不是要为展晴保驾护航，相信小祖宗也不希望她这么做，而她的目的很简单，出于好奇四年没演戏，也没接触过任何演技声乐舞蹈训练的小祖宗，潜在能力可以在节目里走到甚么阶段。

她是知道展晴受到宫影后的演技熏陶，从小是个戏精，但“耀星”要杀进决赛，讲求人气之余，在评审这边得到的分数也占很重要的分数，所以在一定程度上，要得到评审的肯定，需要在唱跳演各方面都有一定的水平。

介绍苏娜出来的时候，惊呼声比介绍唱跳女皇孔彦祝出来更大，除了展晴，全部选手异常地兴奋，因为谁不知道签了鷨昕同时又给苏娜亲自带的话，日后想不红都很难，注意圈内动向的人都清楚，近年苏娜不轻易带初出茅庐的新人了，手头上的艺人全是影帝歌后级别。

展晴压下帽子，利用帽子的遮挡翻了记白眼，苏姐没有告诉她这回事，看来是故意的。

“赶上苏娜亲自下场的这季，我们挺幸运的。”坐在展晴旁边的魏青岑目光也跟别的选手一样落到苏娜身上，亦被苏娜散发出成熟女人的魅力所吸引。

主持人继续跟流程走，介绍初舞台的一些规则，初舞台其实纯粹就是给选手第一次公开表演，而且节目赛制几乎全改了，这一季不搞等级分组，改为在选手完成初舞台后由评审给出分数加总再取平均分，由最高分的六个人成为队长，其余的选手可自由选择进入哪一队，但选择是相向的，队长有权婉拒队员入组，这环节简直是第一集的尴尬最高点，也是节目组设下给她们的第一次撕逼大战。

展晴和魏青岑听完初舞台的分组赛制顿感这季节目组就是在搞事情，不过这种分组形式也有好处，能初步体现到不同选手的品德性格，不过坏处是比起等级分组，有可能出现队与队之间实力的差距，因为经过初舞台，成为队长的人一定想选有硬实力的队员，可是若如果眼光差选错人入队，很有可能一人连累全部人拉低分数。

队长这位置……不好当，考验人缘之余还可能四处树敌。

她俩互目看了一眼，好像都猜出对方的想法。

“如果妳当队长我跟妳，到时候别落我面子拒绝我。”魏青岑先发制人。

“我把这话还给妳，相信我，妳一定是当队长的人，呵。”展晴白她一记，依她今天的表演项目，应该拿不到太高分，除非苏姐黑箱作业拉高她的分数。

魏青岑也回她一记白眼，两人白眼来白眼去，等到主持人宣布初舞台表演正式开始，并且第一个出场的人己由唱跳女皇孔彦祝抽了一个号码，她们的白眼才收回来，而她们不知道的是，二人的白眼“交流”己被节目组拍了下来。

第一个出场的人是十三号的选手，她刚好表演的项目是唱跳，节目从举办第一季便要求选手开全麦的，所以不存在半开麦或者假唱，初舞台用唱跳是对自己的唱歌技巧十分有信心。

四分多钟的唱跳很快结束，可能是第一个上场，选手表现没怯场，舞蹈是偏少女类型，歌声甜美挺带动到气氛，用来开场还挺适合，表演中也没出甚么差错，评审们给的分数都不低，在唱跳女皇孔彦祝用专业角度指出改善地方便结束。

选手很开心地回去座位，展晴注意到她还在喘气，果然唱跳就是累，所以她才不要做唱跳歌手。

第二个选手由另一个评审抽出，表演也是限在五分内完成，展晴一直没被抽中，她等到荒闷中，很想和齐影双聊两句，可是刚才在节目开始前手机己被工作人员收走，她等看完魏青岑用电结他弹唱一首流行曲判断了她的实力不错后，便压低帽子，打算闭眼假寐一下。

假寐了两三个选手的的表演后，又一次抽号码没抽中她，几分钟后，她听见了熟悉的旋律。

展晴睁开眼睛，发现不知甚么时候节目组把钢琴搬了出来，坐在钢琴前的人正弹奏着她准备表演的曲目，而那个选手不是谁，正是姗姗来迟的富家千金程铭芯。

魏青岑同样错愕，后而看向展晴蹙眉地发出疑问：”节目组事前己问了我们表演甚么的，虽然表演同一首曲目是有它的看点，但为了节目有比较好的效果，理应知道有选手选同一首歌的话会跟妳和她协调才是，而且……这么巧还是钢琴弹唱这首歌。”

很快，她想到了以前听过一些选秀节目的黑幕，这一次可能是程铭芯不知从那儿知道了大家的表演内容，而且看中了展晴作为假想敌，所以在抽到比展晴早出场时，故意临场更改了曲目。

事实也如她们想的，有工作人员悄悄地向展晴招手，让她过去解决问题，魏青岑陪她一起离开镜头下的范围，工作人员见到了人后语气强硬地道：”导演说妳必须改表演内容，我们不希望节目上有两个人演唱同一首歌。”

魏青岑年纪比展晴大三岁，她认为工作人员态度恶劣，导演也太强人所难，便本着当姐的想法要替展晴出头”你们说改就可以改吗，表演一个没准备过的节目对她很不公平。”

“那我们也没办法，老实告诉妳，程铭芯的钢琴是实打实的专业级别，没有水分，若妳现在不改，万一下一个就抽中妳，节目顺序我们还可以用剪接把妳移后，但妳技不如人分数只会被拉底。”工作人员也十分焦躁，一时间没忍住，语气格外带有嘲讽。

每个选手的数据他们都有看过，也是导演要求的，所以他也知道展晴是拿过很多新人奖的演员，只不过消失了四年，没名气、没钱力，也没背景，导演不怕得罪她，也绝对会关照老爸是大公司董事长的程铭芯多一点。

导演派人过来让展晴马上改表演项目也是情理中，他认为展晴四年前拿过这么多新人奖，即使消失的四年可能没再接触电影，但本着烂船也有三斤铁的道理，临时改演一段戏也能撑过去。

“你们太欺……”魏青岑外表看着冷，但性格很冲，她还替展晴怼回去，可被展晴阻止了。

棚内的钢琴声浪己经停止，评审也在点评了，由于还没上场的选手只剩四个，导演深怕这么巧下一个抽中展晴，己让助导在镜头后让评审拖长一些，节目录制出现突发事是很常的事，六个评审己习惯了，每一个人都给程铭芯颇长的点评，也跟程铭芯互动，让她再弹一小段。

拖无可拖，给程铭芯分数后请人回去就座，入座后程铭芯才勾起嘴角，鄙夷地瞅向镜头外的展晴。

很巧不巧，萧浪抽中的正是展晴，当大喊八号选手时，工作人员一脸妳自己看着办的表情，魏青岑担心道：”怎办，妳要改吗？”

展晴看向坐在座位上的一堆选手，打量了一下在中间己出场表演完的娇小女生，她表演的是一段演唱，但她注意到这女生身边带着一个刚好她会弹的乐器。

“改，我的钢琴确实不及富家千金，有对比的话，评审给的分数不会高的，没事，今天又没有要淘汰人啊，我的表演再烂最多就是没有人想要我进队尴尬呗。”

工作人员己收到导演在催促快点赶人上场，展晴也不用他赶，快步走向那个娇小的女生前，用一张迷惑人的颜值问了对方借乐器，女生一脸害羞，点点头便把乐器双手献上。

场内的评审等了有一会儿，幸好今天是录制的，节目组没想过要直播，所以后期剪接就行。

在评审席上的苏娜看了眼不远处的助导，用目光质问怎么回事。

特别是原来出了问题的地方的选手是小祖宗！

助导走过去跟苏娜说了原因，她努力地表情管理，心里是一片怒火，鷨昕的节目里，还是有工作人员被买通把选手的表演项目泄露了出去，她事后要向合办的电视台问责，抽出这粒老鼠屎。

展晴拿着乐器匆匆走上台，向评审鞠了鞠躬”各位评审好，我是八号展晴，今天表演的是弹唱《月夜海洋》。”

她手拿的是一把二十三寸的乌克丽丽，事情发生得太突然，还没来得及调音，她唯有试弹了几个音看看，幸好借琴给她的女生应该有调过音了，试弹了一下后她再次向评审鞠了鞠躬，示意她开始表演。

乌克丽丽在展晴手里弹出轻快的前奏，进入第一段的RAP唱，配搭展晴在声在线的特色，以及她很能打的颜值，演唱时加点俏皮的表情，甜美地笑唱，即使没有很高超的唱歌技巧，却把评审和其他选手的耳朵和目光都吸引住了。

目前只有她用乌克丽丽表演，用乌克丽丽作为演唱会令人有种不够大气之感，所以很多选手觉得在视觉与听觉上会很亏，不会选择它来表演初舞台，特别这档还是选秀节目，当然在初舞台上便要炫技吸粉。

凡事不是必然的，也要看天时地利人和，没人用乌克丽丽，落到展晴手中便成为一场纯朴而清新的表演，再者，她的外在遮盖了弹唱技巧上小瑕疵。

其中萧浪在补选见识过展晴精湛的“硬武术”了，眼下用乌克丽丽发挥她少女一面在弹唱到副歌时，彷佛是另一个人一样，每一个眨眼，每一记笑容，都好像有意无意地向评审在抛媚眼，却又不会让人觉得是刻意的，少女独特的魅力，是自然而散发出来，每当女孩眨一下眼睛，他心口噗咚地跳着，老大的人竟然被一个小女孩勾起了一份“心动”出来。

不单评审，连选手也看得入神，魏青岑在座位上也被舞台上突然变得少女起来的展晴感染，抹起一记心情愉悦的笑容，五指在膝盖上跟着打节拍，心叹这家伙以后红不起来，一定是全网都瞎了。

弹奏结束，陶醉在乌克丽丽与展晴歌声里的人都没有立刻回神，幸好主持人功架深厚，赶紧出声让评审点评。

有了导演要求拖长程铭芯点评一事，评审心知应该是这位选手在表演节目出了问题，至于甚么问题要之后才知道，因此也造就了评审对展晴的表演并没有特别严厉的评语，几乎都会往表现好的方面去表扬，指出一些不好地方的，也只有身为唱作歌王甘培生，他指出不好的地方属于正常点评，而且也是事实，所以事后节目播出后让网民觉得是合理的。

最后苏娜客观地用经理人看一名艺人的角度说了几句评语，她没有偏袒小祖宗，要她改善的地方也是直接指出，展晴心里呼一口气，至少苏姐不是来搞黑幕的，听完她评语也向她笑着道谢。

评审都给了出分数，分数比意料中高一些，但不是特别尖子，能不能成功摆脱做队长的命运便有点玄了，要看最终结果出来。

作者有话说：

这档节目我在写完一些关键剧情就会跳得飞快的，希望各位暂时有点耐心观看。

另外，我把自己跳入一个要不断创作角色名的坑里，改名改到我差点想叫陈一、李二、黄三了……

谢谢收看。

════════════════════════════════════════

第十四章



════════════════════════════════════════

第十四章：队员

展晴回去选手席，先把琴还给那女生”谢谢妳，以后妳有甚么要我帮忙，帮得上的，我一定会帮。”

女生腼腆地接过琴，结结巴巴地道”不用客气，铁兰花我看了五六次，我好喜欢妳，能帮到妳是我的荣幸，可以跟妳交朋友吗？”

“没问题，妳好啊，我是展晴。”展晴大方地伸出友谊之手。

女生也赶紧握住她的手道：”我是宋筱绫，希望妳能指点我演技，我不太会演戏。”

“刚才妳演唱很不错，指点不敢说，我四年没接触过演戏，怕是要生疏呢，日后大家一起努力，我答应妳，即使我们不在同一队，我都会和妳一起练习。”

两人互握手后还想聊一下，却又给刚才态度恶劣的工作人员斥骂，要她们安静点，尊重己经在舞台上做准备的选手。

展晴瞥他一眼，他明显态度比刚才更不爽，感觉把选手表演内容泄露出去的就是他。

余下的选手都表演完毕，很快后台己算好各人的平均分，在大屏幕上把每个选手从评审手中所得的分数打在了大屏幕上，却没有实时显示各人的平均分数，这也是保留一个玄念，制造紧张气氛。

目前屏幕上的排序是根据刚才的出场顺序排的，主持人一个一个地宣读平均分，屏幕上的排列会根据宣布的分数高底而升高或下滑。

分数一路公布下来，排前五位的选手己出现，第六位争持比较激烈，名字一直在变，到最后，展晴单凭颜值和一首唱得中规中矩的歌曲位列第六名，在屏幕上展晴的名字升上第六位后没有人再超越她的分数，她本人在座位上心都要死了，而在她旁边的魏青岑第一时间看向对方，调笑了一记，她排第十名，名次还算是她预估之内。

尘埃落定，魏青岑拍她肩膀，向某人预留“座位”“我怕妳太抢手，等会记得留一席给我。”

“哼，不留！”展睛又开始翻她白眼，若不是在录节目，到处都有镜头，她会想直接送她一根中指。

“我……我也可以留一个位吗。”坐在展晴斜后方的宋筱绫也学魏青岑那套，她刚才太紧张，表现不是太好，排名在十七，其他队长应该不太想她加入。

展晴回转身，变脸变得极快，眸中浸染着温和，爽快答应”当然，我一定留给妳。”

没机会给魏青岑倜侃展晴了，主持人宣布休息十五分钟，休息回来要进行选队长环节，憋了很久的选手们在停机后奔去了洗手间，由正式录像到现在己有三小时，工作人员又不给她们离开座位，有些因为太过紧张不断喝水，早己憋得难受。

后面部分己没评审的事，他们在休息间和导演聊天，苏娜身为主办方的代表，第一时间质问刚才发生甚么事。

他们电台是合办方，只不过人家是金主方，导演自知是有工作人员没守合约内容，带歉意说:”刚才程铭芯上场后突然改了演出曲目，正巧和展晴的一模一样，所以我们当时正跟她协商了更改另一首歌，没想到这么巧就抽中她下一个上场，所以拖延了一些时间。”

“吴导，我知道场内需要很多工作人员，你无法每个人都管住，但我希望没有下次。”苏娜在外人眼中看着是漂亮有一对圆眼好像很好说话，但圈内的人知道，如果惹怒了她，等于招惹了整个鷨昕，所以圈内的人见到苏娜定必恭敬三分的。

吴导脸色难看至极，但都要赔笑”知道，明白，我回去一定大扫除。”

“最好。”苏娜搁下一句话，眼尾看到了程铭芯，她走过去，别人都以为苏娜看中了程铭芯，心生羡慕。

程铭芯以为也是这样，心里欣喜，恭敬有礼打招呼”苏姐，您好。”

“程小姐，妳弹钢琴是很厉害，歌也唱得不差，外表不错，只不过……”苏娜见到程铭芯在被她赞的时候是得意洋洋，随着她一句的转折而顿住了掩不住的笑容，她暗哼了声，继续道:”只不过鷨昕一向最着重的是人品，希望妳能从节目中学习，纠正品行，要不然，妳即使在节目里拿到前五位得到签约合同，鷨昕也不会给妳想要的。”

富家千金面色比吴导更难看，苏娜满意这效果，抬眼瞧见小祖宗和两个选手有说有笑地上完洗手间过来，展晴和她对到了眼，苏娜向她只点点头并没走过去给她惹“麻烦”

她觉得如果自己过去跟小祖宗说一句话，会被小祖宗怨恨。

十五分钟后，布景组己迅速排好了六组人的座位，椅子中其中一张放到前一个位置，选手回到本来座位后，助导确认机器己经准备好，便通知导演开始录制，导演在镜头后宣布开始，主持人又重新站到休息前的位置，恭喜六位选手成为首发队长，邀请她们入座到六个组别的第一张座椅。

展晴走得很慢，想等别人先挑位置，有目的有机心的人己抢去中间的C位，最后她入座的组别排在最左边的位置，就是镜头可能带不到多少的。

选队长环节是相向的，并且选队员时以排名作为先后次序，例如当第一位队长要选队员，想选择她的选手可以站起来，由队长决定要不要人，第一轮最多点选两名队员，若果站起来的人并没有队长的心水人选，队长亦可以点名选手并向对方发出邀请，那么，选手则可以反过来考虑要不要成为她的队员。

主持人讲完规则，便指引排名第一的选手伦锦湘按下椅子前的按钮，她身后的小区域亮起了绿灯，绿灯代表她现在发起征选队员，主持人在旁说:”请想加入伦锦湘队伍的选手站起来。”

伦锦湘在初舞台表演了一场几乎完美的唱跳，表演的还是评审孔彦祝的成名曲，不但没有逊色，还被孔彦祝表扬各方面十分到位，改偏的舞蹈也有自己的独色，不是刻意模仿，其余评审也觉得相当不错，所以都给了很高分数，她的唱跳实力，搭上亮丽的外表是有目共睹的事实。

到了后面要淘汰选手的公演，按照赛制怎么样淘汰是根据赛果以及人气排名的，跟了伦锦湘，以即场投票来看，必然是人气高的会比较有优势，若本来排名靠后，但跟着人气高的伦锦湘很有可能会幸运地躲过要被淘汰的一劫。

亦因为这样，有过半数的人站起身想到她的队伍里，有的排名靠后，有的则排名靠前，弱者想依附强者保命生存多两三场公演，争取多点镜头吸粉，而强者则想与强者连手，轻松杀入决赛。

伦锦湘在刚才有很认真看每个人的初舞台，论第一队员人选，她是想要四年前横扫电影颁奖礼的展晴，对方要颜值有颜值，颜值还是逆天那种，让人一看惊艳，要演技也有演技，只要今晚节目组在官微发放初舞台的小片段，她相信展晴的表演即是中规中矩也会很有人气，可惜她是队长，无法选。

“我选七号与十一号。”考虑到耀星是一档要求选手能唱能跳能演的选秀节目，日后公演必然不会只有唱跳舞台，而她在演戏方面很弱，所以她选了排名挺高，跟她一样会唱会跳的七号选手，以及刚才是演了一段经典电影片段而被名导唐金峰和影后舒菁枝称赞过，但排名不算高的十一号选手。

虽然她俩是站起来，主持人按剧本搞事情反问她们”伦锦湘选择妳们，妳们愿意加入到她的队伍吗？”

能站起来的当然想要加入，她俩很肯定地点点头，主持人便笑着恭喜伦锦湘，并让她们到伦锦湘身后的区域入座。

伦锦湘的选择所显露的目的非常明显，就是要保唱跳的水平，也要有会演戏的选手带着她撑过演戏的那次公演，比演技的公演不知道是甚么时候，但带着一个能演的队员，至少不会垫底。

这次的选手中有演过戏的很少，大部分都是唱作、唱跳的网红为主，有几个则是刚从演艺学院毕业，比素人好点是她们演过群演或很皮毛的配角，有两三句对白，算是有拍戏的经验。

所以这一季，会演的选手挺稀有，十一号也是其他队长的心水之选。

前五个队长选完第一轮队员，终于轮到展晴，她不用等主持人说话，一手拍下按钮，等得她差点想打呵欠，幸好在要张嘴前给她强忍，把那口呵欠吞回去。

显然变得慵懒非常的表情让镜头外的工作人员颜汗，从没遇过如此不积极为自己营业的选手，在导演的催促下，他们拿出很大张的纸写上“积极营业！笑一下！”镜头前的选手看到大字布，不自禁也看向展晴那边，只不过她们认为节目组没必要让她刻意营业。

看看她慵懒也像个小妖精，现在许多人就好这口！

展晴身后的灯亮起，剩下的人大部分为她站了，可是她心中想选的人却有点高冷没站，她拿着麦克风不用主持人了，自己首先拿捏节奏向魏青岑单了单眼睛道：”魏青岑我知道妳非我不要，下一轮我再选妳，而我第一个队员想选宋筱绫，然后想邀请十八号的郑璇，我好喜欢妳刚才那段现代舞，正好我队按照下一轮选人情况来看会缺一个能跳的，不知道妳能不能考虑一下加入我队？”

前五位队长都愣了一秒，她们是知道主持人提及过可以邀请没为她们站起来的选手入队，只不过她们为了面子都忽略了可以有这种操作，人家没选妳，也不想厚着面皮去求人。

郑璇亦被展晴不按套路出牌愣了愣，很快把表情管理好，面对着展晴眨巴着眼睛，美人在向妳抛媚眼，她坚定想去伦锦湘那组便动摇了。

见她在考虑，也有犹豫，展晴没听见不可以离开座位，索性走过去郑璇身前，握起她的手向她撒娇”来嘛来嘛，来我队，凭我们俩的颜值，我选的队员在唱跳公演跳得再烂也不会垫底的。”

有人对号入座，魏青岑正好就在隔两个座位呢，激动地反驳”谁跳得烂啊！我卷起来都可以跳到像BLACK PINK！”

“我又没说妳。”展晴看向宋筱绫顺便也安抚”妳也不用担心，妳一定比她跳得好。”魏青岑生气了，放大话她要去别的队，两人互相怼了好几句，逗得宋筱绫摀住嘴笑得肚子痛，其他人也掩嘴地笑起来，就展晴敢说出口。

郑璇看她们三人的互动，一下子便不再纠结了，答应加入展晴的队伍，因为她觉得展晴说得有道理之外，最重要是队员之间的相处是否融洽，若果与一些太要强，也各怀鬼胎的队伍中，破冰船都可能会成为第二艘铁达妮（泰坦尼）沉入海底。

收获了能跳的队员，展晴亲自牵起两人的手带过去自己区域入座，这样在别的队伍的成员看起来更觉得展晴很尊重其他选手，而且也显得非常有诚意，有些过早选择入队的强者甚至有点后悔，还希望很快有重新洗牌的机会。

剩下的选手不多，第二轮前五位队长都选择把剩余的席位都填满，亦有不少人像展晴一样向一直没站她们的魏青岑发邀请，但对方坚持要展晴，所以最后轮到展晴，魏青岑自当成为第三位人选，还有剩下一位站了两次却没被选上的素人──徐文静。

徐文静是这次选手的纯素人，没任何背景，出生平凡家庭，自我介绍时唯一亮点是毕业于国内排名头五位的大学，主修文学，而且也很符合她给人的气质，也和她的名字相像，一样文雅恬静，容貌也不俗，有点像古代的家中闺秀，温婉且带病弱的美。

她的初舞台是表演了一段内心戏，没对白，被唐金峰导演点评为很有潜质，但硬实力还差得远，让她在这阵子好好学习，而影后舒菁枝以及萧浪也是差不多评语，说了几句鼓励的话，而不算很懂演戏的其他评审都只给了中等分数，苏娜阅人无数，与唐导一样觉得她未来可期，给出中游以上的分数线，所以综合分数她排名是最后。

亦因为这样，没有人愿意选她。

得到徐文静的展晴却并不是这么想，她和唐导、苏姐一样，认为徐文静是一块未被打磨的玉而已，一经打磨再做抛光，她绝对是一块上好的美玉，令人爱不释手。

徐文静也自知硬实力不及其余的人，能通过复选来录制节目己觉得很幸运，看到其他人的初舞台都非常好，她己经预想到第二公后第一个要淘汰的人是她了，所以入座后她实时小声跟展晴说：”抱歉，我可能要拖妳后腿了，但我非常开心能加入到妳的队中。”

“没事，我后腿很有力的，妳拖不了，反而我会把妳拖着一起向前。”展晴侧身朝她单了单眼睛，不自知地放出电力。

她的五官就够媚了，这一记媚眼一抛，害徐文静一个大直女都羞红了脸，心跳加速。

其余的人看到此幕，心叹展晴可能是坦己转生，不用刻意妩媚，亦能颠簸众生。

作者有话说：

呃……………我都不知道自己要写这档节目写多长……

谢了。

════════════════════════════════════════

第十五章



════════════════════════════════════════

第十五章：维护六小块

组队部分结束，也分好了练习室，选手们终于在两点钟前可以去领盒饭吃饭，导演给大家休息一个小时，一个小时后继续录制剩下的部分。

分了组，选手都与自己的组员围成一桌吃饭，节目组也是有这巧思，在饭厅摆放了六张圆桌，只不过没开口说按分组入座，就想看看她们的行为形态，也许展晴在所有选手中唯一拿过国内电影大奖的“人气”人物，大伙儿己将她看成明星了，观察到对方己吃好了饭，较为胆子大的上前和她聊天想要签名与合照。

手机被没收没法合照，饭厅只留下摄录机继续拍摄，工作人员都去了吃饭，看过各人初舞台的展晴算对一些人有点印象，便和她们哈啦聊天，互相吹棒。

暂时分数排名第一的伦锦湘吃过饭也走过去结识她，展晴笑着与她握手”妳跳得很好，这样，咱们来一个交换，到考演技的公演我给妳做指点，但唱跳的公演妳能否也抽空指点一下我这组？我怕只有唐璇忙不过来，毕竟咱们队都是跳舞的渣渣。”

“谁是渣渣！妳吗，妳也不是擅长跳舞，谁比谁更渣都不知道！”魏青岑又对号入座，捶她手臂，怎知道痛的是她，某人玩健身？怎么手臂肌肉这么硬？

“我又没说妳，魏青岑，四周都有镜头，妳的高冷美人形象再不维持一下，我相信节目首播后妳的某音粉丝量会蒸发大半。”她摸摸手臂，痛不能说得上，不过被打了还是不爽，她便对某个方位镜头说:”别剪，全都播哈。”

伦锦湘看她们互动真的要被笑死，为了形象她做好表情管理，觉得展晴的交换条件不亏，爽快同意”没问题。”

当了队长也不能太佛系，展晴吃过饭便为了队员去用自己指点演戏这条件去搭桥，例如她看中了两个歌唱得非常好，还有其他跳舞不错的选手，一一过去和她们聊两句。

应酬过后，展晴身心都累，便戴回帽子躺在大厅那边的大沙发打算睡一会儿，让徐文静她们到点叫醒她。

她美人一躺成为了所有人选手眼中的风景，每个人都会故意经过那边瞅她一眼，欣赏她躺下后衣服撩高了一小节所露出来的腰线，隐约中还能看到十分明显的腹肌。

不是人鱼线，是腹肌！

练到有腹肌，还能维持某地方有不错的大小，她是怎么做到的，难道是后期加工兴建的？

被人叫醒要录制的展晴满脸惺忪地坐在另一边较小的录像棚，一样按组别而入座，布景组亦分好了六组的座位，导演喊开拍，现在录的是各组抢夺第一场唱跳公演的歌曲环节，展晴听懂规则后很想躺平或者拉大队直接上车过去宿舍入住，因为怎么选歌是用整队人各自初舞台的分数总和作为注码，她本来就并不以分数排名来选队员，她们这组整体分数还是排名最后……

基本上能拿到的歌都是前五队不想要的，不出所料，她们组拿到一首偏向爵士风带轻／媚／感的舞曲——《东西》，没有别的队拿到了很有节拍感的劲舞，她们的舞曲看似简单的动作，但要练到五人整齐比起节拍强劲的更难，要看每个人抓节拍的敏感度。

例如唐璇有深厚的舞蹈底子，抓的节拍太好，便会令其他队员看上去很不整齐。

她们组除了展晴，拿到曲后都陷入沉默当中，到上了节目组安排的车去宿舍的路上，分数垫底的徐文静很自责，忍着要哭出来的情绪，忍得眼眶发红，再度小声跟她们道歉。

“对……对不起，不是我分数太底的话，应该能拿到一首更好的。”刚才展晴孤注一掷要投那首节拍易抓，并且舞蹈动作较容易上手的《拥抱我》，可还是在分数上输给了第五队。

徐文静的自责，还自责到要哭的样子让展晴产生严重的心虚感，她拿到别人不要的歌内心是欢天喜地，心想第一公是唱跳主题，拿到在舞蹈上不会有很出彩的爵士风曲目时就觉得是天注定她要在中游的排名中逗留……

“说甚么好不好的，节目组能拿出来给我们挑，这首歌的编舞上一定有它能吸引眼球的地方，其他人拿到的舞曲都是硬舞或者是可爱俏皮风格的，而我们这首在编曲上会较为贴合我们年纪，由少女迈向女人的阶段，从青春少艾慢慢透出女性的媚／意，也很适合我们几个的气质，别担心，有我和唐璇的颜值，加上妳们练舞卷一点，不会垫底啦~不过跟大家有心理准备啰，咱们要冲第一在这一公会有点难啦～”

唐璇配合展晴，手搭到徐文静肩上”小晴说得对，别担心，我们拿到的歌才不差呢，我还觉得有可能会逆袭，硬舞看多，观众有视觉疲劳，我们突然给他们换个口味，搞不好分数最高。”

其他人也马上附和，徐文静才脱离自责当中，再被魏青岑和展晴互怼逗笑，融进去欢笑间，大伙儿笑说她们将会是一匹黑马杀出重围拿第一。

展晴向她竖起姆指，内心则是吐槽“妳们别太卷，少练点舞，别冲到第一！”

节目组不放过任何能提取到素材的机会，由选手下车要去抢宿舍入住，一路都还在拍，由佛系队长展晴带领的第六队，完全不像其他队一下子便夺命狂奔，慢悠悠地推着各自的行李走到最后，五个人还边走边聊着女孩子的话题。

到最后，她们组顺其自然地入住因为要走一小斜坡所以没人愿意选择的小别墅宿舍。

真巧了，她们队除了展晴，都只拿了一个行李箱，要把行李箱推上斜坡不会太费力。

入住后她们组极速分房，把一楼的房间留给展晴和魏青岑，其他人去二楼，放好行李，节目组还没有要她们停止营业，入住第一天很好地请她们吃火锅，在七点多，工作人员把食材送了过来。

火锅是展晴至爱，在汤底好了可以涮肉，她管四周有不同角度的摄录机，把一盘肉分两份倒进麻辣汤与菌汤中，牛肉不用涮太久，很快她又勤快地捞起，分到各人的碗里。

“赶紧吃！”展晴在等吃前己换下了衣服，因为要吃火锅她穿的是小背心和短裤，两臂的肌肉线条令其余的人心生羡慕。

“小晴，问一下妳，妳是为了参加节目才练出这副身材？”唐璇也是从小跳舞到现在，舞者要时刻注意体态，她腰间也有明显的人鱼线，可还没练出腹肌来，而在吃方面很自律，所以筷子只往菌汤里夹菜和肉片。

展晴大口吃肉，咀嚼了很久才吞下道：”不是，读书压力大，喜欢用运动健身减压……”咳，适当的谎言是必须的，她是被逼练出腹肌。

她本来不想维护这六块小家伙，可是那夜齐老师还挺喜欢摸的，至今她还记得六块家伙被齐老师宠幸的“欣喜”之美妙感觉，所以之后还得自律点了。

“太厉害了，以后指点一下我。”唐璇看她吃麻辣锅吃得甚香，却身材这么棒，日后跟着她一起卷，多吃点应该不会出错，她忍不住也夹了一口麻辣汤涮的肉片，火锅吃麻辣才叫吃火锅！

她们组被佛系队长带动把一桌的菜都吃光，和其他组的女孩因为要维持身材，又或者要保持小鸟胃人设的画面是天南地北。

吃完火锅，最后节目组拍了点她们在房间里洗完澡出来涂护肤品之类，最后镜头被盖上东西才正式结束第一左的拍摄。

早晨五点，展晴从陌生不太好睡的床里转醒，拥有展家血脉的“自律”使她无法睡回去，又想到昨夜吃饱了便睡，她摸向腹间，想想都有点罪恶，加上齐老师喜欢，再困也轻手轻脚起床，去了卫生间简单洗把脸和刷了牙，换上速干运动衣、短裤和跑鞋小心地离开房间。

出到外面用轻胶的水樽接了一瓶水挂在腰包上，最后出门前戴上帽子出去跑步。

跑了一段路敏感地察觉身后有人好像跟着，展晴霎时冷着眼眸回眸查看，意料之外地看到有一个年轻小哥哥扛着摄影机在跟着她来拍……

怎么她看上一季没看到工作人员这么早上班？

“你觉得你能跟多久？”展晴放慢了几步，对着镜头似是带着讥讽的勾起了嘴角。

摄影小哥不能说话，用镜头点了点头表示他怎会跟不了，他以前可是体育生呢！

“行。”展晴再度调笑了一记，没有管他把速度提高，小哥在后也跟上速度，她满意点点头，然后一路把步速加快。

跑了十分钟，小哥绝望地停下来喘气，用镜头拍着渐渐远去的背影，心有不甘地拍到展晴没了身影。

甩了一个大麻烦，展晴乐呵呵继续跑，她要甩开工作人员的原因是昨夜齐老师有夜戏没法和她聊天，但她早上也有早戏，会早起，所以她们约定早上七点左右视频，所以她得跑去没有镜头的地方。

视频来了，展晴赶紧跑到小公园的角落。

“齐老师早～”展晴对着镜头甜美一笑，装得乖巧小猫咪。

“妳跑步？有人拍吗？”齐影双在酒店刚起初换好衣服，在等苗苗过来前赶紧打给己有点挂念的猫咪，担心小猫咪昨天第一天拍摄会不适应。

“本来有，后来我加速把摄影小哥甩开了，他好弱，都追不了我。”她对镜头嘿嘿笑比个耶，像只做对了动作要主人撸头表扬的猫咪。

齐影双想唠叨她失去了争取多几分钟镜头的机会，不过她不甩开摄影小哥便不可以和自己视频，一想到这样，她又不忍心去说教了。

“昨天录制初舞台顺利吗？习不习惯这种工作？”齐影双昨夜赶戏太忙，只有导演说休息吃饭才有空发讯息给小晴，她俩都各自在忙，所以收到的回复很少。

“算顺利，我还排第六名，刚好当了第六组的队长，齐老师，妳说我厉不厉害，有没有奖励啊，节目组说第一公演录完我们有两天假期可以出营自由活动，妳有空来找我吗。”展晴对她眨巴着眼睛，满眼星星光在期待。

“妳们原来有假期？以前没听说过，这样的话……我等会再答复妳，要算一下电影进度才可以跟导演请假。”齐影双己心动了，她好想马上飞过去抱抱她的爱宠。

有希望见到齐影双，展晴心情更加轻悦，和她聊了半小时，要不是齐老师被进来房间的苗苗姐叫走了，她是不想挂线的。

在镜头下原地消失了一个多小时的人在节目组用天音宣布载她们回去营地吃早饭前完美地踩点回到宿舍冲澡换衣服，时间很赶，展晴唯有第一次没有听齐影双的话，直接洗把脸绑起头发，戴着帽子顶着一张素颜，背着包包出门。

她们组因为等展晴晚了上车，去到营地其他组己在开吃，节目组订的早餐香气四溢，有营养餐与普通中式早饭，展晴早上己跑了一个小时，现在饥饿辘辘，脑子压根没想去营养餐区拿早餐，直往写着中式餐点那边走去。

连带她们组全队跟着展晴拿了中式的回到位置上开吃，也是六组人里面唯一一组不怕长胖吃早式早餐。

其他本来想吃但又怕胖，又或者要装逼的选手眼滚滚地看着她们吃得非常香，回头看向自己碗里的水煮鸡蛋、地瓜和色拉配苹果，顿时吃之无味，而最令她们气愤的是，展晴素颜出镜，和她昨天说是上了妆的样子没啥差别……

她们又想起昨天她选唐璇的那些话，以她的颜值就可以撑起整队了吧，唐璇都要比下去了。

吃完早饭，各组去了昨天分配好的练习室，里面己有排舞老帅等候，今天学完第一天的舞，在晚饭后会有第一次选手们一起的团建活动要录制，内容是甚么节目组保持了神秘，但提示了内容是轻松的，让她们现在集中精神学舞就好。

展晴管他们要录甚么，去到练习室便与其他人埋头学舞，她有学过不同派别的功夫，某程度与舞蹈有些类同，都要记住动作的发力点和力度，午休前她己把全套舞蹈动作己记住了，吃过饭回来就是抓动作和角度，在进度上比唐璇差不多。

她俩为作为主舞的进度快，魏青岑、宋筱绫和徐文静则是舞蹈小白，特别魏青岑乐器利索，众人没想到她跳舞真给展晴说中，手脚十分不协调，一段带媚的舞给她跳得像机械人。

半天下来连全套动作都没学到，反观绫绫和静静的进度都比她快，这回轮到她闷闷不乐，在吃饭时也没和展晴互怼，默默地在想第一公她该怎办，又想到自己才是拖累大家的人。

队长当了就有很多重量在肩上，展晴起初不想当就因为太麻烦，若她今天不当队长的话，只会鼓励魏青岑两句，让她自个儿冷静思考一下就好了，餐桌上的气氛因为魏青岑的情绪变得有点闷，很不像她带队的风格。

在ＨＬ她当队长的那队，每天都是高高兴兴的，即使吃苦被加操，操完仍然能嬉笑打闹。

“妳愁甚么！每个人都有不擅长的事啊，到了唱乐舞台就是妳的天下，反过来是唐璇和徐文静的恶梦！别苦着脸，今天妳的任务只需要记住动作，不用执着有没有美感，下午的练习依然记不住不打紧，回到宿舍我陪妳一起跳到记住动作为止，记不住妳不要睡。”

魏青岑感动得想哭又嘴硬，恢复要怼人的节奏”妳这个队长太黑心，不给队员睡觉，镜头拍下了，播出的时候妳一定吸一堆黑粉。”

“本宫才不怕，有多少我用导出液把黑粉全部抽出再擦走。”

展晴还特意看向其中一个镜头，手指在脖前滑动了一下，她并不知道这几秒给节目组剪进公演前一周会播出的练习正片里，根本没吸到黑粉的她，顺利地把很多颜粉吸成了女友粉。

晚上，节目组让她们去到小型运动场集中，原来是要她们玩几个游戏，游戏的输赢会影响到她们第一公演出场的次序。

游戏设在运动场内，所以几个游戏都属于体力活，正中了展晴最擅长的部分，她一人拿下了全部游戏的第一名，可以自由选择出场次序。

她们组一起商量过了，要避开唱跳最厉害的伦锦湘那队，若跟在她们之后出场是必死无疑，其他人也是这么想，所以没有人想跟在她们之后出场，无奈在玩游戏的结果下，伦锦湘输掉没关系，很自信地把自己队的名牌贴到了第一位，其他组便不想第二个上场了。

这回展晴也不退让，她们组有自由权，等到所有人排好了次序，她便把贴在第四位的队伍移走，将自己队放上去，经过前三组表演完硬舞和劲舞，她们出场就能给观众换个口味，争取高一点分数不怕垫底。

正巧被移到第二位出场的组是由程铭恩当队长的第四队，程铭恩是富家千金做不了表情管理，位置被移后全程黑着脸，而且暗地里瞪住展晴。

展晴对视线很敏感的，她故作不知道，和队员们高兴地击掌。

一人一次，很公平。

作者有话说：

呃，这部是展晴如何成为人生颠峰的文，哈哈哈。

════════════════════════════════════════

第十六章



════════════════════════════════════════

第十六章：人气

距离录制第一公有十天时间，各组人不敢怠慢，每天八点起床，九点上车出发去营地吃早饭，吃完十点多开始到练习室练舞，她们以为每一组都一样的，但后来才发现，第六组人永远在她们到达前己在练习了。

后来有人忍不住问了一位场务小姐姐，才知道第六组的队长雷打不动早晨五点半起床去跑步，其他成员以为这是练出六块腹肌的秘密，没几天便整组五点半起床，六点钟出去跑步一小时，七点多回到宿舍擦汗换作衣服，八点上车过来吃早饭，九点半左右便开始练舞。

因为她们太卷，连带分配给她们组的舞蹈老师亦被要求提早上班。

一大早，第六队跑完步回到宿舍，魏青岑经过几天地狱式的特训，把舞蹈动作己练习到肌肉里，现在她全身的肌肉己有了记忆，放松心情的她在擦好汗后悄悄把展晴招进去唯一没摄像镜头的洗手间。

“干啥。”展晴进去后关好门，打开水龙喉顺便用洗面奶洗把脸。

“节目组昨晚放了咱们初舞台的直拍片段，己经发起了人气榜投票功能，妳现在人气排第四哦，有人在我微博底下问妳的微博号，我去搜了一下，怎么没搜到妳的微博号，妳微博没用名字吗？”魏青岑把偷藏好的手机滑到官微昨夜发放的贴文。

展晴把脸上的泡泡冲掉，用一次性面巾擦掉了水，对着镜子一边看有没有泡泡，一边很平淡地道：”我还没申请账号呢，要不然四年前不会有一群人去卫导那边问我资料了。”

“妈啊，妳是山顶洞人吗，微博也没有！妳赶紧搞一个，要不然怎么给粉丝宣传投妳票啊！不过妳现在没宣传也排第四呢。”说不羡慕是假的，魏青岑排在十二，还算不错，游走在中间位置也不怕被淘汰。

“没收了电话怎么搞，现在突然去搞一个账号岂不是向他们说我藏了手机？在我看来，节目组很快也像妳一样会要我去申请一个号，到时候会还我手机用一下，要不然怎么帮他们宣传节目呢。”展晴得知排第四位挺诧异，她觉得自己单靠颜值应该就排八或九左右,最好跌出十名之内。

“也对，他们知道每个人都会藏另外的手机是另一回事，对了，妳申请好账号记住把我们几个人都关注了，给我们引点粉丝过来帮我们投票哈～要不然徐文静有点危险。”魏青岑拍拍她的肩，笑了记便出去收拾要拿去练习室的东西到背包里。

展晴松了马尾重新绑紧，整理了耳根边的发丝，想着魏青岑的话，这个比赛对纯素的素人徐文静来讲太亏，她所带的队员，绝不允许是第一个淘汰的。

去到营地里的饭厅，有了要练腹肌的觉悟，展晴她们也自觉的减少了吃中式餐点，改为选了营养搭配的套餐，在所有队都在聊天吃早餐的时，有六个工作人拿着她们的电话进来。

展晴看向其他人挑了挑眉，给她说中了，节目组在官微发了初舞台片段，自然需要她们一起转发做宣传，而且选手中有些是有百万粉丝的网红，点一个转发可以引更多流量注意耀星这挡选秀节目，还可以将人气榜当成撕逼的战场增加话题性，让粉丝们各为其主去投票。

当小姐姐把展晴的电话交还时，把导演吩咐的话告诉她”小晴，导演问妳是不是没有微博号，没有的话赶紧去申请一个，然后转发贴文啊。”

她的话引起了其他人的关注，众人没想到展晴没有账号，有人一拿到电话去搜展晴的名字，全都是展晴以前粉丝开的，没有一个是Ｖ号。

“知道了，用手机是不是有限时间？”展晴看了两季，都是没收手机后，在每天定时在午休发放给她们用一下，午休后要交还。

“对啊，平日是午休才发给妳们哈，今天特殊情况，现在先发给妳们用半小时，等会把手机放到练习室门口的箱子里，会有工作人员来收的，现在大家记得去转发贴文，最好妳们各自互相关注。”

展晴拿到那支是用来唬弄节目组的手机，在桌子下偷龙转凤换了她一直在用的手机上来，她还故意把带来的手机全套了同一个手机套，现在换了也没有人发现，她手机里有微博，点进去申请了一个账号，改名叫“晴天猫猫”，然后先将自家队员的微博全都关注，后而把耀星官微上的贴文转发。

“哎，妳叫啥啊，用户名不是用名字吗？”魏青岑见到有很多人新关注了她，人太多，她不知道有没有展晴在内便问出了大家想知道的，连隔壁桌也竖起了耳朵。

展晴的指速还在屏幕上操作，她找到齐影双点下了关注又马上发讯息给对方告知她的名字，操作完毕才回答：”用本名多没意思，我改了叫晴天猫猫，妈说把我名字改晴是因为我出世那天是大晴天。”

“所以妳喜欢猫？有养吗？”宋筱绫己找到点下关注”我家养了两只猫咪，都是加菲，好可爱的。”她调出照片，翻出很多可爱的猫咪照，而她微博上也时常发猫咪照片，还有她和猫咪一起拍的合照。

提到猫咪，展晴终于想起齐老师家里的糯米团，糯米团被齐老师养得毛发有光释，全身散发着娇贵，一看就知道齐老师是富贵的养它，看它日常还傲慢得很地看人。

“没机会，都在外地读书，不过我有一个朋友有一只猫咪挺可爱的，自己养不到会常常去她家逗猫。”展晴看着宋筱续翻给她看的猫照，违心地道。

绫绫这两只顺眼多了，看着就很憨憨，不会耍心机。

“以后妳也可以来找我看猫！我家的猫很乖，每个人都可以抱它。”猫猫能治愈疲备的心灵，这几天为了不拖后腿，宋筱绫也是拼命的练习，看到猫照顿时啥累都忘记了。

徐文静也加入讨论猫咪，她是家里人不喜欢所以无法养，但时常去猫咖店撸猫。

一群猫奴谈到猫便收不住嘴，展晴则在等齐影双消息，终于在最后一刻工作人员说要去练习室并放下手机前，收到了齐影双的回复道：”我回关了妳，记住练习时要注意补充水分，初舞台的片段我也看了，怎么不是弹钢琴的，而且歌曲也不同了？”

昨晚拍完戏回到酒店，苗苗在她房间里替她收拾东西时尖叫了声，然后把手机给她看了小晴的初舞台，她的小猫咪单是拿一把乌克丽丽唱歌便散发出光芒，一眼眨眼，一抹笑容，短短十秒便能抓住了别人的目光。

她还让苗苗赶紧叫上所有朋友去投票，自己也开了小号去投，最后连程牧曦也不放过，让她赶紧去投票。

展晴票数能排第四，一方面靠颜值，另一方面有齐影双以及鷨昕内部知情人士发动身边亲朋好友的力量，他们却不知道未来展总压根不想要他们的“力量”

“跟别人撞曲了，对方比我早上场，所以我临时改了曲目，齐老师别担心，不影响比赛。”

“妳那天还跟我说一切顺利，这不是小事，小晴妳骗不了我，若果一早便撞曲，节目组应该提前跟妳和那个选手协调的。”所以撞曲一定是录制当刻才出现。

齐影双昨晚只看了展晴初舞台的小片段，没看其他人的，便不知道抢走展晴表演曲目的人是程铭芯。

“我错了，我只是不想妳担心，而且是小事情，也及时化解了，不影响我的排名啊，所以没说出来。”展晴发了几个哭哭表情，装一下她在反醒，而齐影双看不到的是她的小猫咪正甜蜜地笑着。

“以后有甚么事，无论大与小都要跟我说，我还是有能力让节目组安份点，公平竞赛。”齐影双己想到有人动手脚，她不允许自家小猫咪被别人欺负受委屈！

其他人己放下手机进去练习室了，唯独展晴在门外迟迟不交还手机，天音忍无可忍，出声点名“展晴选手，练习时间己到，请放下手机进行练习。”

展晴看向镜头冷冷地瞪了一眼，“天眼”下的工作人员被这记眼神冷到，打了个寒颤。

“齐老师我要交还手机了，晚上再聊～”展晴发出最后的话，在镜头拍不到的角度把手机偷换成原先那部废机，放到练习室外的箱子里。

投入到练习便不知道时间，饭点到了，天音传来广播告知餐食己在饭厅，让各位选手先去吃饭。

展晴因为她的队员太卷，自己也不好意思摸鱼，跟着狠狠地跳足四小时，跳完她感觉像跑了一百个圈那么累，来到饭厅，长桌上己放好了写上第几队的箱子，里面是她们的手机。

除了展晴第一时间是打开盒饭外，其余的人是打开手机看自己微博的粉丝量有没有上涨，人气榜排名有没有下滑或者上升。

唐璇和魏青文她们看了眼微博便带着妒忌的目光盯着吃得甚香的某队长，开博四小时，她的粉丝量己达到十五万，而且原因是曾与她拍过戏的齐影双以及那部戏里的一些老戏骨，甚至连卫导都关注她。

也因为这关系，四年前己粉过展晴的人很多都急速回流，大伙儿在展晴转发官微的那贴文下嗷嗷叫，说她们终于熬出头了，她们粉的小女孩这回要重回镜头下，还去了当红选秀的节目！

网友中不乏大神存在，有些粉她的大神又拿出四年前的电影片段加上才十秒的初舞台剪了一段命为“皇者霸气回归”的片段，BGM张狂带感，把容貌更上一层楼的展晴剪成从俏丽小女孩转变为Ａ气小姐姐。

大神的博号有不少粉丝，很多路粉霎时跑去关注展晴，有些甚至己在上班中偷看了一遍《铁兰花》，顺带有人连齐影双一起粉上。

队员默默的注视使展晴难以下咽，她停下筷子，傻憨憨问”妳们看甚么，还不快吃菜都凉了。”

“妳知道齐影后关注了妳吗？现在人气榜妳排第二了。”有些事羡慕不来，光是一张脸是其他人得去再投胎也可能也要不来的事，魏青岑放下手机，同时也放下那份妒忌，欢心去享用午饭。

跳得太卷了，她最近上秤轻了四斤！破了她一直维持的体重。

展晴心说当然知道啦，她发挥超强演技，诧异睁大眼，急急放下筷子打开手机翻出微博假装看了眼”啊～真的耶，我刚才关注她只是出于后辈又跟她拍过电影，没想到她会回关，噫，连卫导也关注了我，我是不是要互关他？”

大伙儿点头，那是一定的了，前辈关注一个小后辈，不互关对方显得不礼貌。

展晴扫了眼关注她的一些大Ｖ号，大部分是以前拍电影里的演员，四年光景有些名气也增长了很多，那两个演不同时期渣男的男生，如今也爬到了一线小生，拍过不少做男主角的电视剧了。

她醒起魏青岑今早的说话，点去徐文静的微博，粉丝量有增长，但不多，人气榜升了一位，还是倒数第三，有点危险。

悄悄的向苗苗姐发消息，问：”苗苗姐，我见妳转发了我的贴，但有件事我想找妳帮忙。”

苗苗在镜头外远远的看金主在拍电影，手里的电话震动，她点开查看，很快回复”甚么事？”

“是这样的，我队中的徐文静是素人，没甚么粉丝，现在排名有点危险，妳能不能在微博上提一下我全部的队员，引一些流量过去投她们的票，我选的队员都很有潜力的。”展晴是看中苗苗姐的博号也是V号，而且她是齐影双的小助理拥有过百万粉丝，让苗苗姐带流量相对让齐老师带流量较为合理，而且不刻意只提徐文静一个人，若把所有队员都提一下就不会被人说闲话。

金主包养的猫咪要求她办事，也是举手之劳，顾馨苗怎会不帮这个忙，但是她的Ｖ号要发东西，还是要金主同意，她的薪水是齐影双发的啊。

“我要问问齐姐，不过应该问题不大。”

齐影双正好拍完这场，导演叫了放饭休息一小时，她让苗苗拿了盒饭去休息室，等没人的时候，苗苗把事件告诉了她。

“可以，这点小事，我也发一下。”齐影双拿手机点开微博。

苗苗马上按住她的手大呼：”不太好吧，齐姐，妳别冲动！”用齐姐大Ｖ发文支持展晴队中其他人，会引起别人猜疑，四年时光，很多人会猜怎么齐姐会这么照顾展晴啊。

“为甚么不可以呢，我刚才转发的文，便代表我有注意节目了，我懂得怎么说的，放心。”齐影双拍开她的手，指速甚快截了徐文静、魏青岑、宋筱绫以及唐璇的照片，续一艾特她们的号发文。

“这几个小女生挺不错的，我要设定时间看首播。”

贴文发出，以齐影双几千万粉丝量，不出一分钟此贴文己有几千个赞，有过千条评论和转发，评论中己有人看穿一切，爆料这几个小女生是展晴的队员，大伙儿倜侃齐影后四年后还是很照顾自己的“女儿”

一些旁门的母女ＣＰ暗悄悄屈起，只不过粉的人很少量，但也有大神在剪辑了一些小视频。

金主都发文了，顾馨苗也懒得再打字，直接转发金主的贴文，简单添上：“加油！大家都给我冲去投票！支持她们！！”

有了齐影双超级流量带引，徐文静的粉丝量肉眼见到的上涨了将近十万，人气排行榜也马上升了三位。

做完任务，顾馨苗回了展晴，齐影双也点开小猫咪的对话框发消息过去”下次可以直接跟我说，轮流量苗苗不及我。”

展晴一路吃饭一路学了其他人一样不浪费一分一秒在网上冲浪，早己发现齐影双发了贴文，很快收到了齐老师的讯息，她幻想齐老师很自豪的打这段字了。

“我怕给妳惹麻烦，妳的粉丝量太多了。”

“没事，有甚么程姐会处理。”齐影双己把有甚么问题出了的话，善后功夫甩给程牧曦。

在带别的艺人在录节目的程牧曦打了个喷嚏，女人的第一直角翻出手机上网看一眼热搜，果不其然，有一条热搜是“齐影双关注过气新人王”

过气新人王？谁？

她点进去这条热搜，出现了展晴的初舞台十秒的剪辑，再寻回去自家艺人的大Ｖ号查看，无语地看到齐影双高调偏爱展晴以及她带的队员，婉转地让粉丝去投票，另外苗苗也是，引导粉丝去投她们组的人。

只要不做甚么出格的事，程牧曦也管不着，眼不见为净，她灭掉屏幕不再看了。

作者有话说：

谢～

════════════════════════════════════════

第十七章



════════════════════════════════════════

第十七章：第一次公演

《耀夜星光》还没正式首播，却因为有几个颜值与实力颇高的选手的初舞台小片段己带起了不少话题，尤其娱圈不少大佬，例如齐影双、卫导、拍过铁兰花的一些老戏骨，以及当年还是三线男配，现在成为一线当红的小生也关注了展晴。

其中有齐影双“随意”的一句推波助澜，引起了极大的关注，排行榜位置在当夜己荣升到第一名，展晴第二天拿到手机得知后有点心灰地装病瘫在练习室拒绝排舞。

可惜她再怎么摸鱼，舞还得练，在训练营里练舞这段期间，展晴再不上网冲浪，只专心和齐影双发情话。

不知不觉，大伙儿在每天一睁开眼要排舞的日子里，终于来到第一场公演，后台工作人员的忙录与其他选手的感染下，展晴由轻松的心情都变得有点紧张，各人化好了妆，换上了节目组提供给她们的服装后，便被工作人员催促去后台准备。

导播在倒数，舞台后的大屏幕出现十的数字，抢到票进来现场参与第一公的观众兴奋地尖叫大喊，屏幕上的数字倒数到零，一男一女的主持人换上亢奋的笑容一左一右地踏出舞台，来到丈屏幕中间后转身面向观众席走去。

男主持说欢迎各位的话，又飞快地讲了一些赞助广告金主的广告词，最后女主持人讲解了今天第一公演的规则，是一公一投，所有队伍表演完后再由观众就个人喜爱作出投票，每人可投三位。

一连串的稿子终于说完前两张的手卡，男女主持人先邀请了这一季《耀夜星光》的固定评审，还有两位飞行嘉宾评审，分别是综艺界一哥沈瑶，还有曾经是名模，后来转型做演员，近来开了一间培训模特儿工作室的祝言熹。

请来祝言熹让台下观众再破表地尖叫，当年由K国回流签入鷨昕即出柜再公开有女朋友的瓜，把颜粉们喂满喂饱，后来与鷨昕合约期满便半退出娱圈状态，前几年在微博发表了她开了一间工作室，专门培训模特儿。

枕瑶与祝言熹入座评审席，祝言熹正好坐在苏娜旁边，项目部门邀请甚么飞行嘉宾她没过问过，不过怎会正巧是祝言熹？

“妳该不会是过来帮小祖宗的吧？小祖宗不喜欢别人为她搞黑幕哦。”苏娜趁主持人介绍第一队，凑近祝言熹小声问。

“哼，不是我家老婆烦了我好几天，而且发现小祖宗参加了节目逼我来，我才不会来，等会我就要用最严格的标准去评小祖宗那队！”祝言熹脸上仍然高冷美人的模样，多年的演员日子，她的表情管理技巧己练得炉火纯青。

苏娜哑言失笑，她是忘记了，小祖宗的幼年期保姆仍然是祝言熹的老婆宇语文带大的，在祝言熹以为老婆带大了宫绵可以脱身，谁又想到有天宫影后崩出一个小祖宗，再顺理成章甩给宇语文继续做保姆。

伦锦湘的队伍己上场，五人摆好了姿势，音乐一起，队伍己跳得相当整齐又有劲度，媲美K国那些知名女团的刀群舞，只不过队中始终有不擅长舞蹈的人，再熟练也有些动作跳得较为平淡，但整体上落入观众眼球己经可以算是很出色了。

第一队上场，没有任何队做对比，跳的也是硬舞并且出来的观感非常可以，观众看嗨了绝大部分人在主持人说投票时都投了，而且每一位评审给分也相对松手，主持人点名了唱跳女皇孔彦祝还有两位飞行嘉宾作一些点评，得到的评论也是很好的。

录制内容不少，主持人很快CUE第二队上场，也即是程铭芯带的队伍，她们拿到的舞曲曲风是青春少女风，有前一队的劲舞有所对比下，纵使程铭芯那一组会跳舞的人占了三位，而且也跳得不错又整齐，但观众投票的票数还是比伦锦湘的少了八十多票，距离颇大，而亦因为有了对比，在评审的一些专业角度，特别是孔彦祝的眼中，程铭芯这队在舞蹈上出现的瑕疵就多了，相对在她手中给出的评分低于第一队，其他评审也出手较紧，整体评审分数不差，不过仍然输伦锦湘那队三十来分。

程铭芯面上有点僵硬地继续笑，但谁也看出她笑得很难看，而且不甘心。

她带着队回到后台大听入座休息，目光则暗狠狠地盯住展晴，把所有拿不到高分的原因怪到她身上去。

若果她们排在第四出场，相信分数不会差伦锦湘很多！

五感特别敏锐的展晴坐位离她最远仍能感受到程铭芯的怨念视线，她不想加重与她的仇恨，选择忽视她继续与其他选手哈啦聊天，徐文静有点紧张，她要逗她笑，让她放松。

很快工作人员让她们出去做准备，她们站在后台，听着评审正为第三队做点评，过了十分钟左右，流程走完，主持人介绍她们出场，出场前，节目组在屏幕上播出她们海选时的自我介绍以及表演的小片段，让观众知道各人擅长的项目。

最后播出的是队长展晴，节目组没有遮掩她是后补上来顶替原先定下的选手，此片段出来瞬间引起后台其他选手的议论，特别记恨展晴的程铭芯，故意大声说展晴原来就是走后门才补位，对其他选手不公平，还有甚么这节目从不搞黑幕。

她们的议论很快又被展晴补选时的表演小片段吓倒，节目组就知道会这样，播出的小片段正是她助跑踩到墙上再一个回身用剪刀腿钳住宫姓工具人的画面。

小片段播出后台下观众惊叹连连，而一众被程铭芯带起了点不公平的选手都闭上了嘴，单这一踏一跳一转身再使出剪刀腿，相信目前在座的选手都做不到。

展晴哪知道会播这幕，有点社死感，她僵着笑容出场站到C位向评审们与观众鞠躬及挥手。

评审席上的祝言熹挑了挑眉，凑近苏娜压声道:”看来我的小黑手也搞不起甚么，补选用上剪刀腿，看身形那个蒙面的是我家老婆最宠的小宫总了，这一脚给我老婆见到一定心疼死她。”

苏娜忍住了笑，她太忙也没看过展晴的海选片段，知情的高层只因为小祖宗才跟她报告一下最终评审们一致选了小祖宗替补原来的选手，她当时不意外的，只不过没想过小祖宗用剪刀腿拿下替补资格。

两位主持人也惊呼，主持之魂很想让展晴即场来一腿，可惜流程要赶紧，介绍了她们队的曲目便要开始了。

展晴这队的舞曲风格与前三队十分不同，展露着女孩的青春中慢慢浮现的媚／态，衣着上的裙子无一不露出白滑的长腿，徐文静舞蹈天份不足，但后面勤力恶补外，还有展晴指点要利用自身的擅长点，即是到了要很媚的动作，一定要加入适当的眼神，抓住评审与观众的小心肝。

徐文静练了好长时间媚而不俗的笑容与眼神，轮到她站在C位时，长腿一伸，媚／姿一摆，眼神像狐狸般放电，平静了一秒的观众再度为她尖叫，挥动双手，反观展晴虽然一开始站C位，可在整首歌中她站的位置多半在边上。

其他队员觉得展晴太好人，但只有她自己才知道，她的目的是尽可能不要过于出风头，况且以颜值她己经人气上涨，把C位留给其他队员，也是考虑到整队的人气得分。

一曲终，最后站C位的，仍然不是展晴，她安排了跳舞出身的唐璇站中间，而她则站在最左边的位置。

掌声如雷地响起，主持人出来接场让评审一一点评，轮到最后飞行嘉宾祝言熹，她挑了挑眉看向展晴，拿着麦克风称赞：”前面几位老师都点评过了，我就简单说两句，看得出各位很用功练习，这种舞要跳得这般整齐有难度，就连弯手的角度到多少弧度也是有严格抓过，这种态度值得其他队伍借镜，另外就是……展晴选手让位给其他队员站C位这点有些刻意，妳这么做是徒劳无功，因为妳的外观怎么站边还是遮不住光芒，妳们的表现没啥毛病，唯一的缺点就是队长太礼让。”

现场的观众为祝言熹的点评笑了起来，有些在网上早己看过小片段己粉上展晴的更是大叫认同，展晴一脸黑的笑着向她鞠躬，经已打算事后要向宇姨姨打小报告，说她老婆欺负自己。

点评后评审很快给出了分收，全体分数都给在中高段，很不错，但比起伦锦湘那队也可以看出每个评审都出的分数都比她们低了五六分。

展晴很满意，满意得忍不住扬着笑意，学霸的头脑已算出她们队与伦锦湘她们相差至少几十分，再加上队中有目前人气较弱的徐文静以及宋筱绫，她们第一公演最后的排名应该会在第三或第四。

镜头特意给了一个近镜，捕捉到她上场后第一记由心而发出来的灿烂笑容，展晴站回C位牵住队员的手带着她们向观众与评审鞠躬才回到后台。

回到后台展晴马上拿了一瓶水来喝，也照顾了其他人赶紧抿口水，她们为了上台前不会突发要上洗手间，水都不敢多喝几口。

坐到营里前堂大厅的大弧形沙发继续看其他队的表演，展晴很尊重其他队，一直在观看屏幕，顺便看一下其他选手海选时的表演水平，确实每一个都挺高的，果然是公司很严格的选手节目。

她认真看也有一个私心，要为自家公司挑选未来可期的艺人，网上人气可以用钱买，加上选手中有不少是富二代，鷨昕想做最公平的比赛，有时候也难以控制富二代花钱买水军去投票改变结果。

大约半个小时后，所有队伍己经表演完毕，主持人便开始讲解最后一轮全员个人喜爱投票，每人限投三位，而第一公的队伍最终排名结果，将由评审的评分总和加上队员在这次个人喜爱投票所得票数的加总。

所以能让现场观众印象深刻，会对第一公的结果有很大的落差。

一分钟的投票很快结束，主持人把有所选手先召回表演台，很快有工作人员递给两位主持人一张手卡，以示可以公布第一公的最终赛果。

赛果的第一名由伦锦湘顺利夺得，展晴她们则在展晴的预料中拿下第三位，而程铭芯那队竟丢了眼镜只拿到第五，节目没空给选手们伤春悲秋，主持人对观众又讲了一遍赞助商的口播后便宣布第一公演结束，观众们听从工作人员指挥有秩序离场。

选手听从天音指示回到前厅再次入座，表演结束不代表她们的录制结束，她们还要录下一公演的内容。

主持人又来了，他带着手卡上场，公布第二公演是考演技，不少选手都猜到大概，因为这不是选女团节目，而是艺人，第一公是唱跳主题，第二公多半要顾及不擅长唱跳，以演员为目标的选手。

各队长留下一人作伴，然后其他人去到别的房间后才播放第二公演的选择片段，能选上哪一段，靠的是选手们的默契。

选手们商量好了，展晴留下的是唐璇，让徐文静带其他人去房间。

很快在大厅前的屏幕，以及房间里的电视播放了几段古装电视剧或电影的经典片段，鷨昕作主的节目，其中一段经典片段正是展晴的母亲大人宫鷨年年轻时演的女皇后，这部电影她被小妈咪逼看了至少二十次，母亲大人在里面的一个眼神一个挑笑，她都会背了。

展晴可惜的是，节目组没有选齐影双的，要不然她一定抢下那片段。

在展晴角度拿到哪一段都可以，六段片中有一半是很知名又受欢迎，而且演起来不算难，另外三段则是一定懂点演技才能驾驭，所以受欢迎的那几段成为队员中多半是唱跳的目标。

她身为队长还是了解过各人的特性，依她对徐文静的了解，她必然是选最难的那段，也即是她母亲大人主演的了，极具挑选性。

第一公拿第一的自然有优先权，这回选片段是以第一公排名结果作为顺序，展晴觉得她们拿下母亲大人主演那段机会很大，因为前面两队都是唱跳选手为主，可惜的是第一轮伦锦湘与队员默契不足，无法选到想要的，后面第二队亦配对不成功。

轮到展晴，她信心十足举起六号数字牌，主持人又搞一下气氛，等到屏幕放出房间里的情兄，徐文静她们确是也选了六号，配对成功，她们轻易拿下不是很多人想要的，也令前面两组配对不上的松了口气。

这一PART录了一个多小时，结束时己经将近凌晨一点，节目组也赶紧派车载选手回宿舍休息，展晴洗好澡躺到床上那刻简直想喊比待在HＬ更辛苦，是神经上的折磨，因为有镜头要控制自己不要打呵欠跟翻白眼。

她也是有一丁点偶像包袱的。

抱着被子入睡前，她偷偷在被窝里看手机，齐老师今天很忙吗，怎么都没消息发给她？不管了，明天终于放假，可以溜出去了。

打了个呵欠，指尖戳着小键盘，发给对方一声晚安就一秒睡着了。

作者有话说：

ＰＳ：此章内提到的祝言熹也是在影后养的小猎犬的番外的，各位能找到就看吧，没找到也不要介意，半退休的祝模特也只是出这一章而已～

════════════════════════════════════════

第十八章



════════════════════════════════════════

第十八章：导师

齐影双是在下机后有了讯号才收到展晴的讯息，本来想回复对方她到岛城，指尖打好内容要发送时发现时间是凌晨三点，怕打扰到展晴休息，也想到不如给她一个惊喜便把内容删掉，坐上了苗苗安排好的车过去酒店。

睡没几个小时，闹钟响了便起床，她这段日子了解到展晴的习性，再怎么晚睡最晚也会七点多便起来去跑步，她调了八点闹钟，目的是发讯息给她打探入营后第一个假期要去哪里。

之前展晴问她有没有空过来，齐影双在拍电影未有确实回她会不会过来，后来给她赶上不少进度，导演心情大好，才敢开口向导演请假。

讯息发了过去，展晴在跑步回程中，她假装哭唧唧道:“哼，齐老师不养我了，不来找妳的小猫咪，哪有金主不来投喂自家养的猫咪啊，我刚跑完步，吃完早饭可能出去转转，欣赏一下岛城啰。”

一声小猫咪让刷完牙回来的齐影双热了一脸，忆起了某只大胆的小猫读完书回来后便找上来睡她的床，还顺便给她睡了，呃，虽然好像该她来睡小猫才对。

“嗯，早餐慢慢吃，别心急，我身为金主自然会喂好妳这只俏皮的小猫”齐影双看着手机眉稍显露出笑意，看得旁边给她收拾衣服的苗苗满口柠檬酸。

齐影双本想穿得漂亮点去见人的，可因为节目组放出耀星选手的一些片段，特别展晴成为焦点选手，她怕岛城聚集了不少狗仔，所以在漂亮的吊带碎花裙与T恤牛仔裤中，她唯有选了后者。

换好低调到像路人的衣服，她便赶紧让苗苗开车去营地附近较隐密的地方，早饭还是路上吃的，到点了，她给在外打拼的小猫发了个定位图，给她一个小惊喜。

展晴已经吃好早饭在宿舍里的沙发在躺咸鱼，想歇息一个小时才出外转一下，在收到齐影双的定位图后，一副慵懒模样没了，从沙发里跳起来尖叫一声，便赶紧跑去换了套衣服，她收到苏姐的通报，岛城应该己有狗仔前来要追拍她们几个人气选手，让她出门的话不想被拍要装扮一下了。

可恶，她跟齐影双想法一样，本想换一套美帅酷的衣服去见人，后来还是拿了一件低调的麻质天蓝色衬衣和牛仔裤换上，连鞋子也穿了很普通大众款的阿迪迪牌的小白鞋。

只不过她天生一副衣架体型，穿甚么上身也要高了一个档次，再戴上帽子、墨镜与口罩，走在路上还是能引人多看两眼。

不知道狗仔有没有埋伏，展晴选择走去更远的一边出口，探视了附近没甚么可疑狗仔才走出去，这门口要回齐老师那边得绕了大半个别墅区，她腿长脚程快，不多久便瞄到讯息上提及的车牌号，是一辆黑色，车型也十分低调的日产房车，车里的人也看到了她，司机位的苗苗把车门解锁。

展晴钻进后座火速关上门，避免一些躲得连她也没察觉出来的狗仔拍到齐老师任何一个衣角的照片。

人接到了，苗苗按一早说好的吩咐实时把车开走，以免停留过久引起不必要的路人目光。

“齐老师～我好想妳。”展晴未敢上来便抱她，只暗悄悄地把身挪过去贴着，尾指勾住她放在腿边的尾指。

她的触碰令齐影双心瓣像被风吹过一次颤动着，贪恋小猫咪主动缠上来的触感没有把尾指缩回来，像极了糯米团见到她回家便会马上走过去蹭着她腿边一样让人软化，还想抱着对方像撸猫一样撸展晴的小脸。

“在营里练习辛苦吗？有没有再被欺负了，上回初舞台的时候妳不说，但我查出来了，是程铭芯故意抢了妳的表演曲。”齐影双叹气地弹了她的额头一记”妳要记住，我是妳的金主，有甚么委屈要跟我说。”

额头的小痛楚反而让展晴笑弯了眼睛，凑过去靠到她肩上，适时地装出委屈”我听说程铭芯是万本集团二当家的么女，很受宠的，而且她也没做甚么过份的事，不想妳为我而得罪万本集团，万本集团也有投资过电影之类的，怕会影响妳。”

关于程铭芯的背景，齐影双亦查得一清二楚，万本集团的二当家是程品轩，在万本集团里有重要的影响力，膝下有两子一女，导致他特别疼爱么女程铭芯，程铭芯想当明星，他不愿意也出钱出力支持，好像现在人气榜单程铭芯维持在六七名间，绝大多数的水份来自程品轩花钱买水军去投票的。

万本集团旗下有一家万娱投资公司，有一些电影它是其中的投资人，展晴说的话她明白其中的道理，只不过她就是见不到自己“包养”的小猫咪受到这种欺负，程铭芯可以买票，但怎能故意抢去小晴的表演曲。

“会不会影响我自有分寸，再有下一回，妳要第一时间告诉我。”齐影双再弹了她的鼻尖，让她吃痛长记性。

痛里的甜，只有展晴才明白，她甜咪咪地笑，还借意埋到她怀里假成委屈得要哭地抱住对方不放。

齐影双是大明星，展晴也有点小名气加上她的外表实在有点抢眼球，她俩也不能去过于多人的地方，在饭点前去欣赏了岛城的一些风景，在景区戴着明星三宝只敢逛一会儿，察觉到有人开始偷拍她们便赶紧上车离开。

饭点到，她们找了一家餐厅要了一个包厢，岛城出名吃海鲜，齐影双便点了许多昂贵海鲜，把她的小猫咪喂饱，饭后她们回去了齐影双所待的酒店歇息，歇息一会儿去便享受酒店的SPA服务，晚上二人还去了游水。

齐影双换上了一套简约两节款的黑色泳衣，她目的只想低调，同样展晴也是换了和齐影双一样的款色，只不过颜色是墨绿色的。

她俩在水中慢游着，欣赏酒店外的风景。

晚上，展晴赖在齐影双的房间不走，齐影双暗红了脸，打发苗苗去本来为展晴准备的房间休息。

电灯泡走了，展晴便趴下来枕在齐影双的大腿上，拉住对方的手在把玩”齐老师，妳对我这么好，怎么……怎么妳都不跟我要“回报”，哪有金主像妳这样的。”

小猫咪话中的暗语彻底令齐影双的脸再红了一个色系，紧张的把手抽回，掐住猫咪的脸”我跟别的金主不一样，妳也不要有太大负担，目前先把集中力放在选秀节目上。”

“可是！我……”展晴想说，她想借机又占便宜啊！

“不用觉得不好意思，我要把我的小猫咪养得光芒四射。”为了安抚小猫咪不纯的心思，齐影双倾下去往她额心轻触了一吻。

热息落在额上，展晴焦躁的心房被平定了，虽然她和齐影双甚么都做过了，但她此刻有点害羞，抱住对方的腰埋到她的肚子里”嗯，我一定会为齐老师发光发热的～”

她俩在小沙发里腻歪了一小会便前后脚去洗澡休息，第二天的行程去海边看风景吃烧烤，齐影双六点钟飞机，吃过午饭送了展晴回营地，却没想到原来在网上己有人拍到她在岛城，幸好没认出她身边的是展晴，媒体只她当成助理看待。

在快要去到机场的路上，齐影双收到了程牧曦的电话。

“影双，妳在岛城？”程牧曦不知道自家艺人向导演请了两天假期，直到刚才耀星的助导打过来称齐影双来了岛城，因为有导师临时出了意外住院无法录像，想请她救场担任一期的导师才知道对方来了岛城，她来岛城一定是找她在养的“小猫”！

“程姐是怎么知道的？”齐影双自问这趟行程很秘密的。

“呵，我想不知道都难，有人拍到妳在岛城，幸好没认出妳身边包得严密的人是展晴。”程牧曦揉了揉眉心，自家艺人再这样下去很快包养小明星的“丑闻”会被爆出来。

齐影双皱了下眉，听见没认出展晴又很快松开”被拍到也不怎样，我们在外面都很规矩，也有苗苗一起的。”

“就妳心大！对了，正因为妳被拍到在岛城，耀星想妳救场担任下一公演的导师，正好明天要录制选手选导师的环节，妳看能不能再问导演多请两天假期。”程牧曦都不用问她要不要接这工作，因为答案是肯定的了。

“应该没问题，电影那边进度超前很多的。”齐影双心间有点小雀跃了，她想象到明天小猫咪见到她当导师会有多开心。

看吧，程牧曦心里白了一眼，自家艺人只考虑她养的小猫，压根没想过自己这种决定会带来么影响，例如会惹导演生气，例如被戏组里的人说耍大牌。

“那行吧，妳先问导演，导演那边ＯＫ我才给妳应下来。”

程牧曦没眼看的挂掉电话，而苗苗很有耳力听到金主的对话，便让司机不去机场，回去酒店，她也顺便用手机又订了两晚的房间。

导演那边是有点怨言，不过给齐影双的保证顺了毛，便大慈大悲批准了她请假，齐影双懒得打字，直接截了跟导演的对话图给程牧曦，程牧曦手脚麻利回复了耀星副导替她接下了这次的工作。

齐影双本来只是过来看她的小猫的，行李箱里没甚么能出镜的衣服，她唯有在去酒店的中途去了趟岛城的商场，去到一间国际大牌挑了一套复古风的套装和高根鞋，再去买了一些饰品配搭。

耀星给选手们的假期结束，晚上陆续有选手回来，每栋宿舍在节目组安排下送上了一顿火锅，展晴被齐影双很早送回来了，当时回来只有她一人，来到八点，她们的宿舍人齐了可以直接开锅涮肉。

有了第一公紧崩后，这两天的休息令徐文静她们得到很好的减压与放松，大伙儿在吃火锅时分享这两天的去向。

第二天要录像，内容是甚么节目组保持神秘没告诉她们，只让她们要打扮好去营地，有第一公的经验，她们只觉得又是玩一些小游戏来排出场先后，展晴亦是这么想的，便安心吃饱去睡觉。

录像时间在早饭后，去到棚内吃完早饭，选手便奔去换衣服和化妆，展晴天生丽质，只画了一点眉毛和口红，粉底也就打了一层薄的，头发没其他人那样又卷又拉，只绑成马尾，衣服还与节目组的叮咛背道而驰，选了简约的纯色抹胸打底，外套一件有点设计感的条纹小西装，下装是一条宽松的休闲裤，稍露出一点令人羡慕有肌肉的腰，她天生的衣架把衣服穿起来，就很有时尚感。

等齐了选手着装好了，节目组让她们分一组组入座，灯光打亮，主持人又出来串场讲赞助商们的广告词，接着便介绍今天的录像内容。

“由于选手里有些不擅于演技这方面，节目组为大家请来了六个份量十足的导师！”

导师？这么快有导师了？才第二公啊！

选手们都有这几句的ＯＳ，展晴也不例外，而且前方六个区域都盖上了布，导师应该就在布里。

“我们用热烈掌声欢迎第一位导师！”主持人带动选手拍掌，在掌声中，有一位长年担演皇帝户的一线男演员出场。

耀星邀请的人是有份量有拿过奖的，男演员曾在影视颁奖礼上多次提名，获得过两次男配，第一位出场已经是这种名气与份量的，后面的导师更令所有选手更加期待，但唯独展晴心感不妙。

导师陆续出场，到了第五位，一抹亮丽熟悉的身影从布后出现，展晴的眼睛都化成心心，惊喜得和其他人一样惊呼得不可相信。

“哇！是齐影双！”徐文静也兴奋了，她们这年代的，最喜欢的当红巨星与演员中，一定有齐影双的名字。

“鷨昕这届是花了血本了吧！齐影双也请来了！”魏青岑用手肘撞了一下己看呆了的展晴，调侃道”妳和她拍过电影，等会要选她吗？”

展晴从魏青岑的说话里回神，叹了口气”我想选她，但以节目组的尿性，应该不是妳想选就能选呗。”

唐璇也插话来道”妳说的对，我也想给齐影双指导演技，好想找她合照要签名，真人看更美！她也太瘦了吧！那腿还是腿吗！”

“小晴，妳跟她不是有点交情吗，我也想拿她签名和合照。”宋筱绫也禁不住眼睛直接黏在齐影双精致的容颜上。

看节目组安排导师出场的次序是以人气名气走的，第五位是齐影双了，那第六位是甚么人？

大家更好奇，而展晴越发有点不详之感，“不详”来了，布拉下，出现在选手们眼前的人令她们更加惊呼，很快有选手在说一定要选到这位导师，刚才在说想要齐影双指导的伙伴，展晴很快听到她们变心了。

“对！妳们没看错，最后一位导师是甚少参加综艺，荣获多个影后宝座的宫鷨年宫老师，这一届的选手有福了，可以得到宫老师的指导，有请宫老师对我们选手讲两句。”

宫鷨年风韵依然冷艳美丽，她拿起麦克风浅淡一笑，说了几句”作为鷨昕的董事长，我一向有留意每一届的选手，而今届的选手我同样有细心看每个人的初舞台，妳们表现得很不错，有几个更是挺突出的，特别是补选表演了一段武打片，还还原了李师父很经典的剪刀腿突围而出成位替补的展晴选手，真让人意想不到，不过我希望配合妳被剪刀腿钳住的那位女孩没受伤。”

她冷艳的眸光投向展晴身上，话中，只有展晴知道母亲大人在责怪她弄伤姐姐！

哼，从小母亲大人就比较疼姐姐呢，现在还追上门向她问责！

镜头很快移到展晴面上，她尴尬地笑着挥手道：”她没事，她挺好的，只是肩胛位青瘀了一丢丢……”

好呢，她唯有自爆姐姐的伤势，望母亲大人消气一点。

场内的人为她的话都笑了起来，也一样只有宫鷨年暗里记了一本，身为妹妹还找姐姐当工具人，展晴是存心要气死她，明知道她这么疼爱宫绵。

作者有话说：

展晴：鸣，母亲不爱我！

齐影双：不哭，我爱。

展晴：（暗里偷吃齐影双豆腐）

宫鷨年：………（目睹一切，到底这女儿像谁？？？）

════════════════════════════════════════

第十九章



════════════════════════════════════════

第十九章：选择

介绍了导师出场，接下来主持人宣布今天选择导师的规则，简单点就是每一组先自行商量想选择的导师，接着各人手中有两张删除卡，各队可猜测其余队伍要选择的导师，若觉得其他队伍会跟自己选的导师一样的话，可预先使用删除卡，那么上台选择导师的队伍便不能在该轮选择该导师，而队伍可选择其他导师或者轮空。

另外，导师手中亦有一张删除卡，若导师不想被台上队伍选择，亦可事先选用删除卡删去自己的名字，而谁队或哪个导师选用了删除卡不会公开，以免弄出满地尴尬。

有些规则白痴在主持人读完手卡后仍然茫然一片，有些懂了的便跟其他组员讲解，至于学霸级展晴一听便懂了。

“怎样，应该很多人想抢宫老师和齐老师吧，主持人说选择导师次序还是根据一公排名，我们排第三，应该还是会被人删了这两位老师。”也听懂了规则的宋筱绫懊恼地皱起眉，这一次的“游戏”考的是猜心理，还有怎么使用手中两张的删除卡。

展晴的眉头也皱得老高，她的分析也是一样，能否拿下齐老师有点难度，而且她们这队也成为别队的眼中钉了，各队一定都会在她们上台选导师时删除母亲大人与齐影双。

主持人给大家商量五分钟，时间到点后主持人便叫了伦锦湘派两代表上去选导师，其他队伍会给出三十秒对此队进行删除哪位导师的时间。

三十秒后结果出现在伦锦湘身后的屏幕，不出所料，她们这队有人用了删除卡，不单删了宫鷨年以及齐影双，就连第三位在香港拿过一次影帝一次男配角奖的刘老师亦被删去，剩下都是拿过奖的老戏骨，但人气不太高，有时候人气也要靠话题，她选了其他老戏骨，她们这队的话题性一定被比下去。

伦锦湘此番是骑虎难下，她没想到刘老师都被删了，本来猜到宫鷨年与齐影双一定被删，没想到她们队第三位人选被其他队删了，始终不是混过娱乐圈，表情管理做不到到位，镜头下不难看出她没意愿选其他导师。

这时候主持人就得出来圆场，他讲了两句场面话，伦锦湘便对其他导师鞠躬致歉，决定暂时轮空。

第二队上场，依样两位人气老师被删，但刘老师没有人，队长分析本轮轮空到再次选导师可能能选到人气老师的机会太低，她聪明地马上选了刘老师，主持人恭喜她们，并请她们入座到刘老师身后的区域。

轮到展晴那队，这回她要带动小绫的人气，之前有她故意推徐文静，徐文静的排名已上来，小绫还排在了徐文静之后，她领住宋筱绫上台，故意在台上凝重商量争取多点镜头，到了其他队伍使用删除卡的三十秒完结，她们面前的屏幕揭开可以选取的导师。

出现了意外的结果，竟然没有人将她们这队的宫鷨年删除！

见到屏幕的卡牌有母亲大人，展晴心情复杂，宋筱绫悄咪咪看向她小声说:”怎办？要选宫老师吗？”

主持人看出宋筱绫的口型，似乎想到她们竟然第一人选不是宫鷨年而大吃惊”展晴队伍，这还用犹豫？！妳们第一人选不是宫影后吗！？”

全部人的眼睛都落到她俩身上，镜头还特故意拍到她们之外，还直怼宫鷨年想拍到对方黑脸，但宫鷨年内功深厚，只保持淡笑地看向台上某只有了媳妇儿而不要母亲的小崽子。

呵，女儿长大啰，连妈也不想选了，哼，等会她要向小奶狗说这件事，让小奶狗罚她去跑圈！

展晴感受到母亲大人那记含笑的光波有多么冰寒，可为了可以拿下齐影双，她便开口道:”这样的，我们队这么巧拿到了宫老师所演的片段，不过我们想在其他导师的观点与指导下重新演绎它，带给观众另一番的观感体验。”

此话逗笑了宫鷨年，她拿起麦克风，轻风淡然道:”拍那部电影到今天已有点小日子了，我自问演技上也跟着年月有另一番的体会的，妳又怎么知道我不能给出另一种的指导？还是，妳们队嫌我年纪大了，比不上年轻的呢。”

她说时还很特意把目光飘到齐影双那边去，齐影双面对前辈在刁难小猫咪有点心急，但又不能出面开口帮腔，这样只会让场面陷入困局。

镜头也敏锐地捕捉到宫鷨年那一记目光，摄影师大哥熟门熟路转个方向拍向齐影双，齐影双假装宫鷨年不是在说自己一样，保持一记淡雅的笑容。

“好吧，宫老师都这么说了，那我也不遮掩便直说我们队第一人选是齐老师，这一轮我们选择暂时轮空。”展晴自知怎么说都是说不过去，唯有顶住要被母亲大人抽后算账的危险把话说开。

其他导师上综艺经验老到，各自挑眉轻笑，有的跟宫鷨年熟的还调侃对方几句，特别觉得台上这位小朋友太勇猛，敢出言“得罪”鷨昕的宫董耶，她到底知不知道这个节目的主办方的老板是她啊！

宫鷨年不怒反而在镜头前笑面如花，对展晴她们肯定地点了一下头”很好，我欣赏妳们目标坚定，那是好事，我在这也跟其他选手说两句，不必怕得罪其他导师，人本来就是这样，只想要最想要的，或者对于个人来说是最好的选择，展晴她们不想选我，只想选齐老师，放心，我不会使小黑手的。”

嗯，小黑手不使，要使小奶狗去咬小崽子。

从母亲大人肚子蹦出来的展晴背上一片冷汗，脸上镇定地笑着向母亲大人鞠躬，向主持人落下决定本次轮空便带着宋筱绫急急回去座位，途中有偷瞄齐影双。

宫鷨年幽默结语在主持人配合下把有点困局的气氛打破，她还跟一些老熟人老戏骨和刘老师担带两句，最后才落眼到齐影双身上，对方也含笑地看向她，宫鷨年暗自打量，从头到脚，行头品味，结论是这女孩做她媳妇儿还不懒吧，挺好看的，两母女都一样，爱漂亮的外表呗。

她的打量成为齐影双的压力山大，她顶着压力继续把焦点放到下个队伍上，直至到了程铭芯的队伍上场，她估算了一下，此轮其他队仍然会将她的牌删除，她手中的删除卡要落到下一轮。

一轮过去，只有第二队成功配入刘老师麾下，第二轮有队伍顶不住，选了其他老戏骨导师，最后剩下十分坚持的伦锦湘、展晴以及程铭芯三队，第三轮展晴猜场内删徐卡已没多少，伦锦湘终于等到宫鷨年在列便马上选了，但到了展晴以为可以成功选到齐影双时，屏幕上竟然有人用了删除卡删了齐影双……

妈的，展晴发现了程铭芯得意一笑，饮恨继续轮空。

大家都以为程铭芯要加入到齐影双麾下了，反转的是程铭芯那队的屏幕上，齐影双的名字仍然不存在，她们以为展晴留有一手还有一张删除卡。

展晴看向齐影双，她朝自己眨了眨眼，她笑了，原来是齐老师留有一手！

结局已经可以看到了，程铭芯努力挤出笑容选了陈姓老戏骨进入麾下，剩下展晴自动与齐影双配队，展睛拉大队入座齐影双身后的座位，经过齐影双时，她朝人家笑咪咪道:”齐老师，很高兴我又有机会向妳学习了。”

“大家互相学习，妳的剪刀腿……我挺想现场见识一次。”齐影双也学坏了俏皮一笑，带起其他听到的选手也跟着起哄要看。

选好了导师，节目组便要录像导师怎么指导选手的内容，房间里导师们走流程都要求她们自行商量分配角色，对于母亲大人所演的电影几乎倒背如流，特别拿过奖的全部被妈咪逼着看了几十次，节目组即使前两天故意没给出要演的剧本，但展晴看过一次片段已经在脑子里知道大约有甚么角色，谁该演谁亦配好了。

从工作人员手上拿到了剧本，要演的角色与预料差不多，天音说给大家三十分钟商量，但展晴只花了几分钟。

“文静演贵妃，这角色比较需要深层次演技，魏青岑就演女主角，妳不笑的样子就挺有范，基本上妳可以靠外表先撑一下，演技可以磨炼，唐璇个子高，反串演皇帝，宋筱绫演三公主，演到跟自己气质有大落差一定给观众眼一亮，至于我演那个三皇子，重点在于只有四句对白，我这一公可以光明正大摸鱼。”

她一串嘴拿着剧本便画分了角色，谈到自己要演最没存在感的三皇子时抬头对大家裂嘴一笑，只是其他人笑不出来，因为她们都知道展晴为了她们而把所有能发挥的角色给了她们。

“会不会不太好，我这演技怎么演宫老师的角色，不如由我来演三皇子，换妳来演皇后啊。”魏青岑被分配到皇后时已有所诧异，她不好意思打断展晴，而且她经已担心自己会成为整队的老鼠屎。

展晴摇头，拍一下她的肩膀”没事，有齐老师指点，妳演的皇后会有另一种视觉感，不要一味追求与宫老师一样，每个人对角色的理解不一样，自然演出来的效果都不一样的，况且节目组选这一段明显也不是重心放在演皇后的角色身上，而是看我们队的整体水平，妳可以留意到这段每个角色的对白数量相差不太，可以表现演技的难度也相约，最少对白的就是举报三公主使用□□、揭穿楚侯铸造□□一事的三皇子了。”

她们有展晴坚定的决定，便向镜头天音表示她们组已安排好角色分配，由于角色分配后如非导师要求，或特殊情况，是不可更换，天音再一次问她们是否确定，并对镜头说出谁演谁的分配。

展晴说完后，后台的节目组便通知了在休息间休息的齐影双，齐影双看了眼手表，才七八分钟的时间，没猜错是她的小猫咪主导的分配角色了，她其实也想看看四年后的小晴到底成长多少。

她补了点妆便去了排练室，刚在休息室看了一次剧本，到点后也由展晴向她解说解色这么分配的原因。

虽则小猫咪有点刻意要压低锋芒而只演一个三皇子，但三皇子这角色看似没甚么，实际那四句对白比较文言文化，难背，而且很考演员讲对白的掌控，并不是背好了顺利念到出来就行，要配合三皇子这个人深谋远虑的人设，如何用声音表达，也是演员要做到的。

而且在三皇子因为三公主在祭祀父皇义兄的场面上被揭发里面穿华贵的衣裙，还穿金戴银之前，三皇子在皇帝背后要有一些细微的演技，包括嘴角微勾嘲讽三公主的傻笨被人利甪，也有期待即将要被父皇记一功的喜悦。

“行，妳们没意见便照这样分配，现在给十分钟时间妳们熟读剧本和理解角色，等会一起试一次围读，围读很重要，别以为只是单纯坐成一圈念对白，妳们要当在出演一样，读对白时要有该角色的语气和表情，围读后我再看看水平。”

十分钟里面，齐影双也认认真真细仔看了一次剧本，用自己的角度分析每个角色在出演时该有怎样的情况和表情，十分钟时间很快，她们围成一圈开始第一次的围读。

有点演技经验和底子的展晴、唐璇与徐文静尚算不错，魏青岑和宋筱绫可能过于紧张，只能盯住剧本念出对白，齐影双摸索了她们的程度，让展晴带唐璇与徐文静，她则重点指导魏青岑她俩。

这次公演靠的是整体演出，只有小晴表现好是过不了关，况且小晴也不会容许自己过关而其他人演垮。

齐影双分别手把手教了一次魏青岑和宋筱绫，引导她们先理解角色在当时情况的情绪，演员重点在于投入到角色里。

半小时后，她们再围读一次，这次魏青岑和宋筱绫进度很大，某只小猫咪吃味了，她故意在休息间过去找齐影双，捏住嗓音柔柔弱弱道：”齐老师～我这儿也不太明白，妳给我讲讲。”

小猫故意凑上来靠着自己的身侧，齐影双暗里抿住了嘴，耳朵微红，心里嗔怪小猫咪胆子太大，敢在镜头下蹭过来讨摸摸。

齐影双也配合她，认真看了一遍便用指尖也指了过去，小猫咪的手指也伸过来，两人用剧本遮挡下，两只食指触碰在一起，而小猫咪很坏地在触抚她的指背。

展晴还觉得“下/药”不够力，更故意压低声音，用手遮住心口上的收音，小声道：”齐老师换了香水吗，这款好好闻哦。”

母胎单身，一时上头成为小猫包养金主的齐影双那里受得住这种撩拨，把剧本还回去，耳朵都红了急切地道”妳这样理解再试试，我去喝口水。”

她走到门前才转身，摆出导师风格”十分钟后我们再围续，别急，今天才第一天，重在理解角色。”

夺门而出，齐影双低着头用长发遮掩表情，加快脚步去了洗手间，工作人员以为她生理上急着的需求，但她在洗手间看着镜子的自己，是满脸通红的。

作者有话说：

谢～

════════════════════════════════════════

第二十章



════════════════════════════════════════

第二十章：婆婆看媳妇

结束了导师第一天的指导，导演邀请了几位导师一起去丹霞阁吃饭，导师们第二天还得继续录像一天，所以没所谓地应了下来蹭一顿免费晚饭，齐影双也不例外，更何况其他的导师为了抱上宫董这条大腿都热情地出席，她即使有点累，基于交际应酬也得去一趟。

五位导师都来了，宫鷨年的身影迟迟未见人，导演主张点好的菜差不多都上齐，宫鷨年才推门而进，露出抱歉之意。

“不好意思，出门前公司临时有一通电话，公事讲久了一点。”宫鷨年倒上一点红酒，向各位敬了一杯。

“没事！宫董，过来坐啊！”导演比她资力还底，对待宫鷨年自然是毕恭毕敬的。

宫鷨年打量了导演留给她的座位，恰好在未来小媳妇的斜对方，很好，这角度方便观察小媳妇。

入座后见大家似乎有点拘谨，身为场上年资最深的便第一个起筷夹菜，二来她确实有点饿，午饭没吃到甚么，她的主动带动了其他导师开吃，各人都饿扁了，老戏骨们不用过于控制身材，直接大快朵颐，刘影帝和齐影双始终活跃在镜头下的当红明星，只挑了一些清淡的疏菜和不太油腻的鸡肉来吃。

宫鷨年也是半息影状态，自律能力锻炼得很好，只不过是过于饿而多吃了些，席间她带起话题，也讨论这一届的选手。

“影双啊，经过几小时的接触，妳觉得妳队的展晴怎么样呢，其他导师都挺期待她下一公的演出。”宫鷨年带了点意味地提问，众人目光也落到默默地吃菜的齐影双身上。

被点名，齐影双在刚才有感觉到宫鷨年总把目光飘到她身上，她以为是对方记恨展晴那队不选她而选了自己，心有点慌，娱圈里还是流传着宫董背后的丈母娘团的势力仍旧强大。

“我四年前跟她拍戏已觉得这女孩很有天赋，今天我们围读了几次，她用了几种的演释方式挺出采的，还能指导其他队员，害我刚才觉得她们这队根本不需要我呢，她未来在演戏方面发展定必很快成为影后，影后奖座的争夺者又多加一个强敌了。”齐影双放下筷子，边想着在围读中的小猫咪认真的表情，边用手指尖磨娑着杯边。

今天她可以确定了，小晴是未来可期，若选秀后能接到一部剧本和班底都好的电影，有可能问鼎下一届所有电影颁奖礼的女演员奖。

宫鷨年忍不住轻笑出来，刚才她迟来的原因是要求了节目组把展晴那队的指导情况给她看，她想看的自然是自家小崽子的演技有否升华，只不过小崽子还是嫩了点，还没将她从小指点的演技完全变化成自己的，留有她的影子，不过已经有很大的变化，不过相信第二公播出后，应该还是会有营销号将小崽子媲比成小鷨年吧。

“宫老师妳笑的意思是……妳有别的看法？”齐影双虚心的询问。

她摇了摇头，又抿了一口红酒才道:”她确实是未来影后宝座争夺者的强敌，只不过这小孩……还有点皮，仍然留有我演技上的影子，得调教一下，那这任务交给影双了。”

齐影双与其他人都愣住，宫鷨年竟说了出口展晴在演技上像她。

确实的，导演看过展晴和齐影双拍的电影，也看了补选时的片段，有些眼神和表情，甚有宫董风韵，五官上还有点像她，在演技上又有点像，所以整体感觉她就是宫鷨年的少女版一样。

一开始作为新人卖点像宫影后固然是有优势，但若长年累月被说演技上相像就不是一件好事，因为很快事事会被人拿来跟宫影后作对比，若展晴演技上没突破，一定会被比下去了。

“好的。”齐影双点点头，这一点，她也是想在这次的指导工作上指点小晴的事。

但她好奇的是，怎么小晴在演技上会有如此重的宫董影子，容貌上已经有点相似，难道是因为这原因，所以小晴以前的演技都是学宫董的？

第二天的指导在早饭后就要开始，导师们不像选手没其他工作，而且各导师都是大咖，手头至少都有一部电影或电视剧在身的，所以今天指导后便要离开，之后可能只能抽空每天视频指导。

今天要开始排走位了，由于不像电影那样有分镜，走位的安排也有不同，展晴队有展晴和齐影双，其他人很快拿捏到，午饭后的指导内容，齐影双便集中在个人的演技方面，小猫咪实力摆在眼前不需她多说，但要一对一地指导宋筱绫和魏青岑，特别是魏青岑作为这段片释演宫董的角色。

可能媲美不了，但至少得演技在线。

只不过在一对一指点下来，齐影双懂了小猫咪为何坚持要将宫董的角色交给魏青岑，魏青岑单是不笑的时候，一张清冷的面孔便能在气质上像上几分，到正式出演穿上戏服，应该一出场便令观众眼前一亮。

她着重地指点魏青岑，把展晴凉在一边，令展晴有点小不开心，她趁魏青岑要上洗手间，又悄声走过去贴贴“金主”

“齐老师～妳要公平一点，也要给我指点啊，我演一次，妳看看有甚么地方要改进。”展晴又捏住嗓子，柔声凑过去，可怜巴巴的眨动着充满了魅惑的眼睛。

带着娇妩的嗓音令齐影双心房一颤，脸颊微热，她表露出淡定带了点冷然地点点头，但说话却比指导其他人更温柔”嗯，妳演一次，记得我跟妳说过要摆脱一些影子，要找到自己演技的特色。”

由今早齐影双上来便跟展晴分析了很详细她在甚么地方过于像宫鷨年，被说的人心里叹了口气，她知道的，但有些从小被熏陶的技巧一时三刻无法修正，她在四年前拍完戏回去国外读书的时候便开始看很多拿奥斯卡奖的电影，她以为四年里面应该能撇清母亲大人的熏陶，看来她得加陪研究演技了。

本想逗齐影双的人变得认真起来，闭上眼深吸一口气，睁开后三皇子便像附身上一样，一七米多的身高，立马在齐影双面前高了十厘米一样，拥有身为皇子的贵气气度，齐影双满意地点头，小猫咪在演技上有点像宫鷨年，但实际上她也有自己的特色的。

对比起早上让她演的那两次，这一次确实少了许多宫鷨年的影子，欲速则不达，齐影双在她演完后点了点头，忘记小猫咪特别爱蹭人，自投罗网凑上前和她对着剧本指点甚么地方的眼神可以有甚么变化。

展晴假意嗯嗯应同，实际在镜头拍不到她们的身后，悄然地搂上齐影双的后腰。

一剎的触碰使齐影双僵住了身，赶快说完还有甚么地方可以再琢磨另一种方案的演出便眼尖发现魏青岑回来，借魏青岑逃离小猫咪胡来的乱蹭。

结束指导夜当晚齐影双便要离开岛城了，在她离开前上了一趟洗手间，但从厕格出来后发现展晴依在洗手台边”妳怎么不跟她们一起回宿舍？”她皱了下眉，刚才明明结束指导节目组便宣布选手可以坐车回宿舍吃晚饭。

“让她们先上车等我。”展晴在这几天忍不住思念之苦，上前把人抱过来，埋在她的肩窝里蹭着齐影双独有的香气。”齐老师，妳这两天都不理我，只顾青青和小绫。”

有点抵触她的靠近，因为她们还在录像营地里！

齐影双想推开她，万一这时候突然有工作人员上洗手间便麻烦了”小晴别，等会有人的。”

“我在外放了清洁中的牌子，还有保险一点锁了。”展晴抬起头嘿嘿地笑，突然上前便啄了她一吻。

“展晴！”齐影双通红的脸再红了几分，她叹了口气，摸摸她的脸颊”妳别使坏，万一传了些不好的新闻出去，对妳未来的发展不好，我倒没所谓的被人说我包养小姑娘，再忍一下，等妳比赛完了，我们去一趟外国旅行。”

“妳意思是……比赛后妳会要我的“回报”?”展晴亮起眼睛，眨巴起来，她真巴不得快点完结。

意思好像扭曲，只不过齐影双想到本来一开始她就该是吃小猫咪的人，可反被小猫咪吃了，她身为金主，送了展晴进来耀星，这份“厚礼”，也该是时候拿点回报。

一些旖旎的画面弄红了某影后的耳朵，展晴偷偷勾唇，似乎有人开始懂得金主就该向包养的人夺取点回报。

“好了，我们赶紧出去，逗留太久还是会被人怀疑。”齐影双宠溺地亲吮了娇艳的朱唇，一触即分，不给某只爱使坏的小猫再多做逾矩之事，只不过脸更红的反而是她，她的脸红得发光了道：”我先出去，妳过两分钟再离开。”

展晴不舍的松开她，看着自的金主落荒而逃。

唉，她的金主对她“太客气”了，如果齐老师像其他很会玩潜规则的金主就好了，该多多“压榨”她才是啊。

接着的练习，节目组安排了一些演戏学院的老师给各组，老师的资力都差不多，不存在谁比较厉害，老师们主要是给选手上一些形体与演技课，展晴起初以为没甚么作用，反而她觉得启发了很多对演技看法。

跟选手们上课之外，老师们当然也要指点她们要演出的片段，而且她们要开始记走位。

隔天各组人要连接上导师进行隔空指导，有些导师排开了工作会回来指点自己的组别，而在训练营里最常见到的是半息影的宫鷨年，她目前只是去一些电影里串个门，还一下年轻时的人情债。

所以，其他组特别羡慕伦锦湘那队，在午饭时更喜欢找宫老师要签名要合照，基本上宫鷨年不拒绝的。

人人都在排队和她合照，展晴骑虎难下跟着其他人排队，心头白眼翻了很多次，排到她了，宫鷨年哦了一声，挑起了眉”啊，是会剪刀腿的小晴，这就巧了，我家那位还会点功夫，要不妳等会和她套路拳脚功夫，使一次剪刀腿给我们看看，妳们说，好不好啊。”

宫鷨年利用群众压力，展晴心中纳喊，甚么，妈咪来了！还要跟妈咪打一场？！

“好像……不太好，我怕误伤了宫老师的夫人……”展晴的背己滴出三行冷汗。

“不会的，我家那位还挺厉害的哦，没事。”宫鷨年一锤定音，也在选手们起哄下愉快地下了决定。

吃完午饭休息了一会儿，宫鷨年和选手们集中大厅等看好戏，展晴无言地和展昕站在大家前面对看，展昕弯起眼咪咪地笑，笑得展晴又渗了一背的冷汗。

“宫夫人……等会请手下留情。”展晴想认怂了。

“哈～这句话我才想说呢，我也看了那段片哦，妳的剪刀腿还满标准。”其实，展昕在展晴出世后特别疼她，因为是老婆大人十月怀胎生她之余，她知道老婆大人特别宠宫绵，不想因为妹妹出生了而忽略了姐姐，所以小晴在成长中，老婆大人往往在不知不觉中反而不公平对待小晴。

偶尔展昕也挺心疼小女儿的，是在老婆大人不公平的对待下逼着成熟，逼着更优秀，小晴在ＨＬ怎么逼疯自己要超越姐姐的事，她身为过去式的总长，还是有人会跟她打报告的。

刚才她俩在别人面前特意去了一个小型的练习室里说是练习一下套路，只不过在练习室里，她们只是各自拉筋做热身，甚么套路！她们要真实对打啊！这是老婆大人的命令，说要替小软绵出一口气，还让她不能留力！

宫鷨年坐在沙发的中间”开始吧，别耽误练习时间。”

“好呢～”展昕十年如一的乖巧，像小奶狗一样对老婆大人弯眼笑着回应。

她猝不及防使出拳击向女儿，展晴反应甚快，也猜到妈咪一定玩偷袭，也是多年来被揍出的身体反应，她俩就在选手眼皮下拳拳到肉，飞踢起膝完全没留力，看得选手们哗哗声响，她们怎么觉得真的在打架？？

不管了，眼前的拳脚功夫比功夫片还厉害啊！

展晴为了快点完结这场荒唐的“表演”，抓住了机会使出招数，她又一次向墙壁借力跳起，向自家的妈咪使出观众们想看的剪刀腿，可惜对手不是宫绵任由她放肆，漏洞百出的招式给展昕一个回身避开，一剎之间还伸手抓住女儿的衣领，反手一压，将人压到地上，抓住女儿的手扭向背上锁住。

被锁住的肩胛位剧痛，展晴皱起了眉，想解锁而解不开，而且妈咪真的不留情面，扭她手的力越来越大，她是想卸她手臼吗！

打不过、打不过，展晴是能屈能伸的，便装模作样地大喊：”啊……痛痛痛，宫夫人我输了。”再不认输，她真的要去医院接臼！

纵然展晴输了，选手们这回很清楚初舞台介绍展晴的时候所播出的剪刀腿绝不是有水份了，刚才那一跳一个转身使出的剪刀腿是真实的，可惜的是人家宫夫人并没给她得手。

“呵～承让了。”展昕得意地把人松开，扶她起来，并在她耳边小声说：”别怪妈咪啊，妳母亲大人说要为小软绵出口气呢。”

展晴欲哭无泪，唯有接受长年来遭受到母亲的不公平对待，认命呢，幸好姐姐疼她！

宫鷨年此时结束了录像，悄悄把片段发到导师群里，故意要让齐影双看见。群里的导师给炸得热闹地一人一句，说展晴可以做武打巨星了，选秀出来就该接一部武打片，近年来武打片欠缺一些新面孔。

独独齐影双急得问“展晴她没受伤吧？”

宫鷨年躲进洗手间，一见齐影双上钩，便回复“我家那位不会真的伤到她，齐老师不用担心。”

很好，媳妇儿第一时间是关心小崽子有没有受伤，看来她也并非小崽子说的对她没感情。

只是暂时未开启新世界大门吧。

小崽子有调查过媳妇儿的背景吗？媳妇儿不相信爱情，极大可能是家庭原因呢，看来小崽子追妻之路还挺难的。

晚上，展晴收到齐影双的视频来电，她借机便在洗手间里向对方哭唧唧，说手痛四周都痛。

她的卖可怜换来了齐影双连夜赶电影进度，得到导演提前放行赶过去撸受伤了的小猫咪。

作者有话说：

不知道说甚么，只能说谢谢收看～

════════════════════════════════════════

第二十一章



════════════════════════════════════════

第二十一章：拿第一求亲亲

考演技的第二公在排练上需要的精神力比起唱跳有时候更加累人，累的精神上，并非体能上，不少选手这才体会到做一个演员在镜头后要代入一个角色以及维持面部表情是相当难的事。

在第二公的前几天，各组的导师陆续回来了营地指导，齐影双更是最早回来的第一位，目的是安抚被宫夫人“弄伤”了的小猫。

小猫爱撒娇又胆子大，在指导期间频频做小动作自动贴上来和她来点肢体接触，令齐影双懊恼又羞赧。

早晨，各间的宿舍别墅里的选手起得特别早，原因是今是第二公演的录像，她们要早点过去再上台彩排一次，接着便要换衣化妆，由于这一公演的主题是古装，在着装上得花上不少时间，节目组也是花大钱为每组人请了两个专业穿古着和擅长化古装妆容的人。

排在第五上台彩排的展晴组在齐影双修正了一下走位后便结束，时间紧逼，五个人被赶去化妆换衣，之于齐影双则被工作人员请去了先吃午饭，她吃得心不在焉，担心的是小猫咪没空吃饭，再过两小时就得录像，她们现在才去化妆。

“苗苗。”齐影双在助理吃饭区招了小助理过来，苗苗一见金主的手势，便放下盒饭走过去弯下腰听吩咐”妳去买点饮料和能饱肚的谷物棒之类，全部选手都要买。”

顾馨苗一听便明白，齐姐是担心她养的小猫饿着呢。

她这就去搜附近的网上超商，先订好了一大堆谷物棒与一些黑巧，再来是去手摇店下了几十杯果茶，全部去糖少冰，这也是顾及到选手们要控制体重，节目组这段日子所订给选手的盒饭也是出于有营养师看管的营养餐店的，可谓又是下了一笔大钱在饮食方面。

如齐影双预估的一样，展晴她们化好妆换好古服，距离录像只差半小时，而且节目组准备的盒饭早已凉透，展晴她们亦没打算去吃饭，直接去了节目组指定的大堂区入座指定位置。

苗苗受齐影双吩咐，赶紧送她们果茶和谷物棒，来到展晴身边时小声道:”齐姐让妳别饿着，赶紧吃。”

展晴心甜得要命，喝着果茶寻找齐影双的身影，但场内不见人，大约猜她在专属的休息间，等会应该要入座嘉宾观赏区。

第二公的评审跟第一公一样，导师则不参与评分，但会入座在嘉宾席上，主持人在每一组结束后会挑选其中一两位作评价，而为了这一公的投票结果较为公正，在一千个观众里，有三份一是各地演艺学院的老师、导演、制片等，有三份一是爱追剧的各年龄层的妈妈团，剩下的则是随机抽取的入场观众。

囫囵吞枣了一根谷物棒，果茶展晴只喝了几口，她怕等到差不多上场时突然要上洗手间所以没敢全杯喝完，舞台那边的录像棚开始倒数十秒，十秒后两位主持人如常脸带笑容地走出去，先是念一堆广告赞助商，后才是正式讲解第二公演的内容。

讲解了大约两分钟，主持人便按嘉宾导师的名气邀请了他们出场，轮到齐影双，她今天选择穿得很低调款的无袖黑色修腰包臀连身裙，裙子长度还到膝盖之上，除了一对好看又瘦的白滑长臂外，几乎没甚么让人血脉沸腾的性感点，可当她站在舞台前，依然收获观众们的尖叫。

那包臀裙完美地突显她圆翘的部位啊，小腿的线条更加是小姐姐羡慕得很的焦点！

场外尖叫，场内选手们都纷纷赞叹齐影双换上裙子和化上妆容和平常见到的更美了，展晴咬了咬唇，内心哼了一声，你们就看到一点，她可是看到全部的！小吃醋之人闷着气，可又不舍得少看一秒。

齐影双在台上撩了一下无形的耳前发丝，她虽登台无收次，这回还是有些许紧张心跳，主持人问了她看好的选手，她自然不能说只看好小猫咪，唯有耍大极说了些官方场面话，不跌入主持人所设的陷阱里。

主持人不好缠太久，因为后面还有咖位更强大的宫鷨年要请出来，两人笑笑哈啦两句便请她入座，接着赶紧走流程，隆重地请出宫鷨年出场。

宫鷨年的名字才喊到半路，场内的观众惊呼又尖叫，妈妈团更是在年轻时便是她的忠粉，年轻的也看过宫鷨年的佳作，妈妈团落力尖叫，年轻的也跟着大喊，场内的声浪达嘈音最高级别了。

主持人控了一下场面，宫鷨年拿着麦克风向大家打招呼，她今天穿得比齐影双更严实，直接是霸总的装束，白色的中长款西装内搭简约的黑色低胸雪纺衬衣，下着是拖地的裤裙，悠闲而散发着成功人士的魅力，散开的卷发让她的女人味更突出，妆容方面偏向清淡，不过却涂了一个烂蕃茄红，让整个妆容带了点魅惑的艳色。

都几岁了，还装嫩！

展晴在想，可能全场只有她会在心里吐槽宫影后了，母亲大人穿的这低胸衬衣，妈咪怎么肯给她穿？难道母亲大人瞒着妈咪换衣服的？这么多年，展晴总见证妈咪唠叨母亲大人出席不同场的衣服。

同样地主持人问她看好哪一位选手，不同于其他导师，宫鷨年直言道:”看好会出剪刀腿的那一位，未来武打片的新星，她不拍几部武打片也对不起自己一身的功夫。”

宫鷨年看向镜头时瞇了瞇眼，嘴角上勾，她看的是镜头后的小崽子，也算是对她落下了命令。

嗯，鷨昕签下小崽子，她第一时间要踢她去拍几部武打片为小软绵再出口气，小软绵在她怒视下扯下了衣服给她检查，检查出肩膀位置的青瘀还未散去！

“哈哈～宫姐说的是展晴选手吧，可能有观众不清楚，我来解说一下，展晴选手在补选时使出了李杰大师最经典的剪刀腿，听闻宫姐早前还让她和妳的夫人进行武术交流表演了一次，节目组也录了下来，各位观众在第二公播出时很大机会可以看到哦！”

大堂里的小崽子打了个寒颤，抿住了嘴，四周的人甚是羡慕她被宫影后看上，可她知道自己以后拍戏的日子可能变成地狱一般……

请完嘉宾后又介绍了评审，主持人便宣布第二公的比赛正式开始，在途中玩了些小游戏决定先后次序下，第一队上场的是志愿演员较多的一队，她们当时游戏输了，自愿成为第一队出场。

考演技的舞台先出场亦有点炫妙，第一队出场有它的好处，好处在没前人的对比，那便没有伤害，评审和观众以第一观感对她们是否喜好作为投票。

志愿演员本来就多的这队演完片段，台下的有热烈的掌声，主持人挑了不是她们导师的其他嘉宾进行点评，亦得到不错的评价，后是评审点评，只有一点小瑕疵指出来，最后观众投票结果，她们队拿了八百五十多票，成绩实属不错。

展晴她们在玩小游戏运气较差，被其他选手放到排在伦锦湘之后，若她们组表现不突出一点，无疑会给人有对比，伦锦湘那组有宫鷨年指导，整体演技在小白新手里已相当出色，连伦锦湘也被评审真实地赞了句意想不到她会有这种表现。

终于轮到展晴她们，她们在黑幕后站了好位置，主持人介绍完她们要演的片段退到台下后，黑幕缓缓上升，灯光己准备好，四周安静下来，她们开始投入到角色里。

有不少观众和评审对展晴演一位没多少对白和发挥的三皇子感到微丝诧异，只不过在镜头拉近到她身上时，她却是无时无刻在代入角色，眉眼与嘴角，全是演戏当中，而且别人常说她演技方式像宫鷨年的味道也消散了许多。

展晴跪在唐璇（演皇帝）面前，告发三公主属地里有□□流通，有证剧指出三公主亦有使用假货币。

几句的对白文言文感很重，她字正腔圆，咬字清晰再加上语调，让演艺学院的老师级观众纷纷与身边的人小声讨论，难怪宫影后开口说看上的选手，实力不是一般的好。

整段片五分钟左右，结束在三公主在大吵大闹又哭喊求饶被拖出去之下落幕。

五个人站到台前向观众评审鞠躬，主持人听从节目组不嫌事大的吩咐，上来便请片段的原主演宫鷨年点评。

撇除小崽子是她女儿这点，宫鷨年表情认真，拿着麦克风进行专业点评”整体很好，每个人有发挥到角色的特点，连讲对白的快慢语气也是有戏的，看来齐老师指导得很用心，我听闻谁演谁是由队长展晴来分配，要赞一点妳很聪明，让魏青岑演皇后，魏青岑外表气质便与角色有几分相似，换上皇后服更加不用说，不说话已有几分威严，第二点赞魏青岑也有很用心练习，我个人认为妳演的皇后很有妳的风格，演技上是有待进步，但对于不会演戏的妳来说已很不错。另外，让人挺意外是看上去很乖巧的宋筱绫演拨辣的三公主反差感强，唐璇与徐文静也演得很出色，最后还是多说一句，妳们的队长挺聪明啊，不过无阻我看好妳日后在武打片里发放光彩，我不介意等妳选秀结束把妳推给武打导演进行试镜。”

宫鷨年幽默地深意一笑，还大方在镜头下拿出资源，不少选手羡慕得眼红，而展晴拿着麦克风手都抖了，她颤颤巍巍带了点可怜巴巴道:”宫董，能不能先拍点小清新青春偶像片？武打片太累人了，还容易受伤，我姐姐会心疼。”

“哦，怎么是姐姐会心疼？妈妈呢？”宫鷨年挑眉一笑，低柔地哼了声，麦克风没能收音。

“妈妈嘛……不知道妈妈心不心疼呢，我今晚问问她。”展晴故作看向镜头询问。

她的萌样让观众们笑声连连，然后有人作为妈妈粉大喊“心疼的！！”

宫鷨年结束点评，主持人便意料之外地Q齐影双再评点自己组，是前面组没有的地方，也是因为想带多点镜头给齐影双引收视。

“她们在台上的表现是最好的一次，做到了我要求的，可能这就是舞台的魅力，各人仍然有进步空间，若以后想在大银幕里发展，我亦可以帮忙一下推介给导演的。”她浅起微笑，有意无意间，是在与宫鷨年抗衡，小猫咪不想拍武打片，她得快人一步把小猫推到去小清新偶像电影里。

听出言外之音，正好坐在旁的宫鷨年挑眉低笑了声，直到主持人把焦点回到节目的长期评审团。

“怎么，心疼妳家的小晴要被我推去拍武打片？”宫鷨年凑近对方小声耳语。

齐影双心身一颤，她不知道对方看出甚么，脸上淡定回道:”我不知道宫董想说甚么，再且宫董妳这意思是无论展晴拿不拿前五都会签下她吗？”

“可以啊，妳希望吗？只要妳说一句，我可以为妳对小晴开一次后门，直接钦点她是本届的冠军都可以，不过妳得欠我一个人情啰。”宫鷨年拨了一下长发，托着腮子朝她眨动眼睛。

有点心动，直接钦点的话，她也不用担心小晴的未来发展，能签进鷨昕，以小晴的实力，未来的前途一定无可限量。

但……小猫咪性子挺要强的，可能不喜欢这样被钦点。

“我相信展晴的实力，不用钦点，她都能挤进前五，名正言顺成为鷨昕的一员。”齐影双含笑拒绝，而且娱乐圈的水太深，她不知道答应了要还对方一个甚么样的人情。

台上的流程去到投票环节，投票结果，展晴这队比前一队拿下更高票，得到目前最高票收九百二十八票，若评审的评分没有人故意作妖，大家心里面都清楚第二公的第一名就是她们了。

到了最后一组的投票道导结束，主持人保留了玄念没把最后一组的票收公布，指挥现场观众投了个人喜爱选手之后，便请了各组出来再次亮相后，像第一公一样实时在大屏幕公布每个组别的票数以及评审的分数加起的结果。

第二公的赛果夺得第一位的没甚么黑马，是大热的展晴这队夺得，不过拿第二的却不是评价很不错的伦锦湘，反而是千金大小程铭芯那一队，观众投票上是比伦锦湘票数少了一点，可在她们评审给出的分数上较多一些，刚好比她们多了十分。

拿第二的赛果挺让人意外，不过也没有人质疑的，只因程铭芯这一组的表现是和伦锦湘这组不分上下，程铭芯亦把自己的脾气收敛了不少，也有可能是她们组的指导老师是一名老戏骨，在娱圈还是有点地位不敢造次，并且乖乖地与其他人一样日夜排练得出来的。

展晴在刚才也有留意程铭芯的表现，有进步的，在选手里，她看好了几个人，其中一个其实包括程铭芯，看上她的外表与气质，看上她的能力，可缺点也是显而易见，就是心高气傲，趾高气扬，娇贵大小姐以及脾气有点大。

几个缺点都是混娱圈需收好的，要不然只会给更有后台的人针对，并且封杀资源，没导演和节目要的。

录像终于落幕，拿下第一的展晴领住她的小伙伴走去感谢齐影双，在不经意中，展晴向齐影双讨奖品。

“想要甚么？”齐影双等别的选手走远后，小声地问她。

“跟我来。”展晴朝她眨巴了眼睛，并走快了两步在前面带路。

齐影双跟着她来到洗手间门外，想起之前那一次，她脸颊已泛起微温，抿着漂亮的下唇，骂自己怎么忘了小猫咪胆子特别大，洗手间里，展晴喊：”齐老师~快进来啊，没人。”

没办法退后，她抬脚走进去，身影才进去一半，手便被人拉住，在一眨眼功夫被人扯进了其中一个厕格。

“妳想做甚么，小晴，我们不能太张扬，对妳以后发展很不好。”齐影双叹了口气捏她的耳朵，幽冷地瞪住她想教训几句却又不舍得。

展晴得手便抱上去，蹭向她的发丝”我拿第一，想齐老师给一个抱抱。”

“但这儿到处都是录像机。”小猫都蹭上来了，身为金主唯有伸手撸猫，摸着她的头发，使了点力回抱着她。

拿第一是值得给点奖励。

“放心，洗手间没有，而这边洗手间较远，少人会过来。”展晴摸透这儿的格局了。

她俩抱着不说话，展晴的脸蹭到她的肩时故意往她脖子前深吸了几口气，热息使齐影双酥软了，像一股电流在跟着血管奔流，少女独有的细嫩肌肤与香气离她十分之近，她忍不住掂起肩窝里的脸，指尖不自禁地落到她那片唇上。

展晴的杏眼勾起，唇角微弯，她探出亲了唇前的那根手指上，在对方缩回去前抓住它，凑到齐影双的耳边问:”我的金主大人，妳养的小猫咪想献出小鱼干回报妳。”

“甚么小……唔……小晴……”齐影双的唇被她睹住，而小猫咪急不及待将她的小鱼干送给她作为礼物。

小鱼干美味鲜甜，她想推开可在吻间她意识到展晴不知道甚么时候已把她压到边上，双手也被她扣在两侧，完全被对方锁在怀间不能动弹。

小猫献鱼干献得满足，她收回厚礼，又意犹未尽地倾前啄吻那片湿饱满红润的朱唇。

几分钟后，齐影双又恼又羞的从洗手间出来，苗苗终于寻到自己的老板，气急的问”齐姐，妳去哪了，到处都找不到妳！司机在门外等了，咱们得赶飞机，明天一早要赶片场啊。”

“去洗手间，人多等久了。”齐影双随便找了个理由。

“啊……不是有嘉宾专用洗手间？”苗苗这时才仔细观察她，发现到她的口红淡了很多，另外就是脸颊上泛起不是胭脂的粉红……

有猫腻！齐姐不会是忍不住兽／性／大发，去找小晴这样那样吧！

也对啊，女人三十如狼，这么久没跟小猫亲热，该多难受。

“妳再问就扣钱。”

走在前的人回身瞪住自家不长眼的小助理，某小助理双手摀嘴以表她不问了。

上车后，她查看了手机，发现展晴发了讯息过来，她点开一看，脸更加红了。

“齐老师，由于妳对我实在太好，下回我觉得不能只用小鱼干报答妳，得用猫的小爪子。”

该死的，这小猫看准她不敢反击了？

身为金主，她才不会只有被吃的份，下回她就要把猫给办了！

作者有话说：

我的作话内容要被锁?我又没说是甚么地方？？半个字都没提！！这真的是锁无可所找这事来锁？？服了！难怪越来越多作者迁走！！虽然我这部点击量不高，但这样的话我都不想在这里继续更文，唉！不过还是谢谢追看的小粉们了

════════════════════════════════════════

第二十二章



════════════════════════════════════════

第二十二章：队伍重组

第二公结束，淘汰了人气最低的两名选手，同组的队员哭红了眼送走她们才回到大厅要继续录像，原因是人数问题，队伍要重新组合，节目组给大家休息了半小时，派了些黑巧与小面包，让她们吃点东西补充能量，在晚上九点半开录。

以节目组的尿性，展晴以为又要录到三更半夜，岂料主时人读出了节目组给他的手卡内容，意外地分组方式是用了简单且粗暴的方法，但方法依然是一个要让选手们生嫌隙的坑。

六位队长位置变成只有五个，以人气排名头五位自动当选，展晴这回人气第一当然连任，而如何选择成员，第一轮是透过队长顺次序抽四回得到四张写着选手名字的名片，接着是被抽中的选员可选择站不站起来加入其中，站起来同意入队的话，则队长在这一轮可选一或者两个入队，后面如此类推，最后一轮若还没满员，则没被选的选手，连同一开始剩下的卡会重新洗牌，按队长的名次先后抽剩下的名额，此轮队长抽到哪一位选手，选手都得入队，而多出来的三人，则询问各位队长是否想要收归多一名成员。

这回选队员，是讲求运气与人品的呢，但主持人没说若选手最终没队长愿意收留怎办，展晴很快想到这一点，看来节目组笃定有队长会收多出来的人进队中……

谁给他们自信了？

有心思细密的选手反而不想被展晴抽中，只因她们猜下一公应该就是唱乐或唱演，并不是展晴擅长的方面，但若展晴一开始能拿下一些能唱又能演凑的成员，第三公跟着她至少可以蹭多点镜头拉高人气，轮到第四公可以争取不被淘汰。

场内的人各怀心思，与展晴一队的魏青岑她们对队长与队员有了感情很想继续一起，况且若第三公真的以唱乐或唱演，魏青岑也是场内队长的抢手成员之一。

主持人请了人气前五的选手上台抽卡，一次抽一张，等到各人手中都抽满了四张卡去到指定位置入座后，主持人箱子打开，把里面余下的三张卡拿出来直接公开是谁。

“好，现在公布直接落最后一轮被抽选的是程铭芯、袁瑶瑶以及……李敏！”

程铭芯努力保持面容和谐，嘴角带笑，暗中咒骂运气也太背了，人气刚好排第六直接队长没得做，而且她担心若最后抽选还是没被选中入队，队长里没人要她必定是尴尬一地，很后悔之前在练习时偶尔会拿出大小姐的白鸽眼看人，现在她终于理解到苏姐那时候对她说的话了，要混圈得好，要么后台强到像宫影后那样能傲得起，要么在未红之前学会谦卑与勤奋。

而李敏是一位大VOCAL，很能唱，飙高音容易得像吃一口饭，也会弹简单的钢琴与结他，和她本来一队的丘曼嬉饮恨地咬了咬唇，决定怎么都要留下一个席位到最后二轮，望在最后一轮能抽中她。

人气第一的展晴优先亮出手中的卡牌，卡牌中并没有徐文静她们，她是略感失望，初衷想低调选秀，如今也低调不了，有母亲大人在节目中“提拔”，第二公播出后在她身上会引来很话题，既然这样，她想利用最大的机率拿下徐文静她们几个，只要她们懂她的方法就行，那她就为节目组制造更多意外惊喜。

卡牌里的人意外有两个没站起来反选她，规则上并没说每一轮必需选人，她拿着麦克风摇头道:”我决定轮空。”紧接对站起来的选手道:”抱歉，我决定把入队的人选交给最后一轮盲抽作决定。”

站起来的选手挺意外，也认为她太猛，没有甚么尴尬，各人笑着坐下，其中有人笑道:”行，咱们等天意。”

主持人给整懵了，他看向旁边的副导，用眼神问“她没选都可以？”

副导也拿不定主意，而规则上也没说一定要选人，他唯有问导演，导演闻言先骂骂咧咧几句，后又应该想到展晴这种不按规矩来的选手所做出的行为应该会引来流量，便应许了队长可在每个回合不选人。

收到导演指示，主持人安心走流程，第一轮下来，除了展晴，每一队都入了一人，有一队运气太好，有一个能唱的，有一个很会结他的站队，所以拿下了两人。

第二轮很快又结束，不知道是否有展晴带头，这一轮只有两组有进人，来到第三部分，也是最刺激部分，队长要把手头的卡放回去箱里面进行盲抽，抽中谁就是谁，不可拒绝。

还是由展晴第一个来抽，她有点紧张，箱里的卡还是有点多，伸手进去她只能凭直觉摸了一圈抽取一张出来，翻开看到名字她睁开了眼，转身看向小绫：”咱的小绫～来姐姐怀里~”

她得意拿着卡片挥动，宋筱绫也很高兴，刚才她都没站起来被选，即使伦锦湘试图想动容她。

“来了～”宋筱绫小跑过去扑入她怀中。

展晴摸一下她的小脑瓜，带她过去入座，然后又回到小舞台边等下一轮上去抽，很可惜，第一轮有队伍拿走了唐璇，唐璇有点眼红红，展晴对她点头用眼神安抚。

盲抽很快结束，展晴的和小伙伴的缘份还是差了点，宋筱绫之后只再抽到了徐文静，魏青岑这热门货被一队实力挺平均的队伍给抽去，只不过若说到运气却挺好，她竟然抽中了李敏，另外两个一个很能跳，一个两方面也不差。

全场最倒霉应该要说千金大小姐程铭芯，她在盲抽这轮还是被没人抽中，展晴听见隔壁组有人对那个队长说幸好，谁想要一个大小姐在队中让自己受气。

主持人把箱里剩下的卡抽出来，是程铭芯、苏南烟和姚宝仪，苏南烟擅长演戏的，不过她在第一公的表现不错，也受到唱跳女皇孔彦祝赞了几句，她在网上人气也不差，在十一至十三名之间浮动，姚宝仪也是实力平均，演唱跳都不错。

苏南烟率先站起，很快有两位队长想要她，苏南烟念旧，选了第二公和她一队的队长，至于姚宝仪也有一位跟她交情不错的队长拿下。

轮到程铭芯，她已想到结局，不想起来，在她站起来了，头五秒果然是没有队长想要，她在深呼吸，低下了头等着节目组怎么安排，突然听见主持人说话。

“好，展晴举手，请问妳确定是要邀请程铭芯入队吗？”

展晴这么一举手，场内连工作人员都诧异得睁大眼看她，她们心在想，哎，初舞台不就是程大小姐使了手段用了她的曲目而被迫改曲的吗，怎么，难道她想把人选入队中再冷落对方报复？？

“确定，我反而奇怪大家怎么不选她，程铭芯钢琴技能满点啊，听说她还会小提琴和古琴，作曲好像也会？初舞台在高音部分处理得很好，第一公唱跳动作也很丝滑不卡顿，依我所知她以前学过芭蕾，后来去过韩国专门为女团设计舞蹈的学校学舞半年，今天所演的恶人贵妃我在台下看的时候要生出掐死她之心，妳们不要简直亏大了，本来我拿下李敏这名大将还想礼让大家，现在不好意思啰，看来下一公又是我们这队拿第一呢~”

她一一指出程铭芯的优点，说着说着，把其他队长讲到开始后悔，还能作曲？去韩国学过舞？这位千金小姐也太全能了吧。

“来来来～大小姐，咱俩终于可以组队玩玩。”展晴上前向她伸手。

程铭芯给她说红了脸，抿着嘴哼她一声才把手搭上去，本着千金大小姐人设让她扶着从台上走下去入座。

她是家中唯一个女儿，爸太疼她，她想学甚么全都顺她意的，正好半年前从韩国打着做交流生的旗号，实际上是边读书边去学舞，结束回来便知道鷨昕的这档节目终于开始海选，她也是凭实力选入正选选手位置的，所以听到展晴是补选进来，便认为太不公平才会在初舞台故意耍手段想让对方出糗。

可在节目录像到今天的第二公的演技，再加上早前亲眼见证对方使出的剪刀腿，便弄明白人家虽是补选也是靠实力的。

录完这部分已来到晚上十一左右，节目组决定今天到此为止。

给选手们休息了一天后，节目组又出招，让她们换好衣服后坐上一辆旅游车载她们去到一个室内游泳池，众人见到泳池上有些道具器材，心感不妙，等到穿了运动风的主持人又出来打招呼，她们心也死了。

有些爱美的心里吐槽，今天要下水早说啊，她换些防水力强的化妆品！

主持人又从赞助爸爸的广告词讲起开场白，讲完便讲解今天的小游戏规则，游戏依旧简单粗暴却是十分作妖的，就是两队要抢占泳池中间的浮岛，两分钟后浮岛上哪一队人数最多获胜，最后胜出队伍有优先权选第三公的曲目。

节目组还没公布第三公是考验甚么，但主持人透露曲目，那么一定跟音乐唱歌有关吧。

队伍是单数，为表公平，各队长抽签，箱中有一个球上贴上的是一颗星星，抽到这个球的队伍直接进入最后决赛，是十分有利的。

抽到星星的队伍是全队实力平均的丘曼嬉她们，全队人松一口气，她们几乎都是弱质女孩，不奢望获胜，只不过她们不用经过车轮战至少能留有最大体力。

人数多一人的也只能选五个人出战，展晴身为队长没可能摸鱼，她把手臂瘦成干的小伙伴留下，然后看向千金大小姐问:”妳学过舞应该肌肉挺结实，等会别矜持哈，上来就撕，节目组就想要这效果。”

“甚么撕，我要保持我的淑女仪态。”程铭芯拨一下头发，一身运动风也无阻她从小学到的淑女风韵。

“得了吧，还淑女。”展晴白她一眼”等会妳不出手，人家一把将妳压到水里，看妳还能淑女不。”

程铭芯死鸭子嘴，事实也证明，这游戏是装不了淑女，主持人哨子声响，她跑在浮板来到浮岛，但敌方的一员要推开她时，要强的她便管不了淑女形象，与对方扭抱成一团而一起丢在水中，在水中推开对方，她又要奋力爬上浮岛，但后方有人扒了上来要将她压下，程铭芯气得转身与对方开始纠缠。

至于展晴安全上岛，凭多年来在HＬ的格斗技巧，把踩上岛的人全都推到水里，毫无意外，两分钟后，她是队中唯一保持完美发型的人留浮岛上。

实力罢在眼前，在第二队上场迎战，她们只想直接弃权，不过节目组当然不给，而且至少扑上展晴可以多点镜头，所以第二队聪明地不顾其他人，直接往展晴身上扑，用人数压制她到水里，但代价是展晴队的其他人在浮岛上看着她们在水中在打结的好戏。

展晴无语了，才想她应该从头到结束不用全身湿，怎么这回合便被五个人压下，她又怕出真力伤到她们，唯有意思意思挣扎一下，给节目组录点素材剪片。

最终展晴队对丘曼嬉，由于前面她们体力被削减，丘曼嬉意料之外在最后一秒钟以两个人趴在岛上获最后胜利，之不过当中是展晴故意放水的结果。

虽则有母亲大人“相助”她注定低调不了，但不能每次都拿第一，而这回她队中平均实力挺高的，没有优先选歌权也没甚么问题。

冲洗换衣吹发，女孩们花了很长时间才能离开游泳馆坐车回去，但回去还未能休息，吃了一顿晚来的午餐后便要录选曲，谁又料到，这回全体都猜错了，第三公在主持人公布下，原来是前几届都未层试过的歌舞剧。

屏幕上播了五套经典的歌舞剧片段，丘曼嬉不太懂歌舞剧，听了队员意见便选了国内的经典故事梁祝，至少她们熟悉这故事，唱演起来比较投入，其余的是国外片段，还要唱英文，难度不是普通的大。

之后是以游戏中出局的先后选曲，展晴考虑了很久，决定把第二选曲位置让出来，她这波决定又让导演在暗里骂了几句她是一只驯不了的马，后又认为她这种操还是给节目制造话题便许容她这样做。

前面三队选了，剩下的一首难度最大，因为它中间还有英语说唱，没有人想选它，所以留给展晴队了。

展晴拿下曲后笑咪咪地对程大小姐道:”哎～那段说唱交给妳～”

“为甚么？怎么不交给李敏！”英语说唱对她来说挺难的，虽然她是在外国读书，但英语说唱她没接触过。

“李敏要负责高音那段啊，除非妳有自信到时候不破音。”展晴心中已将一些段落分配好了。

李敏想说甚么但又抿下了嘴，高音那段也太高音……

被堵得说不出话的大小姐啧了声，默然接受分配，而李敏也推诿不了，谁叫她被别人认定了很能唱的选手。

作者有话说：

我尽快结束选秀部分，感情线也要到选秀后才比较多。

════════════════════════════════════════

第二十三章



════════════════════════════════════════

第二十三章：去顺毛

歌舞剧要兼顾唱跳演三方面，对选手来讲是一件相当有难度的事，再且她们没想到节目组在第三公便开这么高难度的题目之外，节目组还公布了第三公会淘汰四个选手，令所有人气在吊车尾的心慌。

所有选手日夜排练，甚至连展晴也不例外，她也不是全能选手，要歌要跳又要演对她来讲也是有很大的难度，她又是队长，见着队员练习不顺而灰心，她更加要扶助她们建立信心。

在第三公演前一天，排练后回到宿舍，展晴躺到床上才意识到十天来她没和齐老师视频，眼下又到凌晨一点了，明早要录像得六点就起床，齐老师也有可能已睡下，在身心疲惫下，展小猫突然好想贴贴金主，求她摸一下。

睡前她发讯息给了齐影双“齐老师，我好想妳啊，今天终于排完回到宿舍，明天录第三公，再不结束妳的小猫咪全身肌肉要废了，现在才洗好澡睡觉，晚安～（亲亲.JPG）”

她发完便秒睡，这点也算是得到母亲大人宫鷨年的真传，而展小猫没想到的是，今天齐影双电影杀青参加完聚餐很晚才回到酒店，正好洗完澡出来，做好护肤步骤，在睡前检查一下手机发现很久没消息的小猫发了讯息给她。

时间是半小时前，也即是她刚放下手机去洗澡不久，那太不巧了，依她这阵子对小猫的了解，小猫应该睡着了。

小猫想主人了，身为主人，齐影双认为也该去撸一下猫。

她打给了苗苗，知道苗苗也是夜猫子应该还未睡，电话果然很快接通，声音也不是被吵醒的那种：”苗苗，明天不去Ｚ市了，把机票改签去岛城。”

岛城？顾馨苗也是比齐影双早了五分钟涂抹好晚霜，正躺到被窝里便接到电话，可是齐姐要改签去岛城？！但后天齐姐代言的高奢皮革店Y＆B在Ｚ市的旗舰店开张，她要去为旗舰站台剪彩加拍照啊！

“齐姐，但有可能来不及赶去Z市，万一迟了得罪Y＆B就不好，不如去了Ｚ市再飞岛城看小晴吧，在站台Y＆B后程姐安排妳有两天空档，虽然目的是想妳在家里好好休息挑剧本……”

齐影双沉默地考虑了一下便道：”苗苗，给妳熬夜加班费，妳现在去查一下有没有最快飞去岛城的飞机，咱们不休息了，收拾行李退房去机场。”

轮到苗苗默然，她心里吐槽，有这样的金主？齐姐是喜欢小晴的吧？甚么包养关系，呸！

现在的年上年下配真懂玩，她这颗纯纯小心灵不懂！

挂掉电话，苗苗查了购票APP，没问齐影双，见到最快的飞机直飞岛城的是早上七点三十分的，便抢了两张唯数不多的商务位，然后发截图给对方，她们不用实时退房，至少可以睡两个小时才出发。

齐影双和顾馨苗也是长年在外拍戏，习惯了沾床便睡，各自调了两小时的闹钟，闹钟一响，收拾行李及退房一口气办了便上车赶往机场。

程牧曦在她俩上飞机前才收到苗苗终于想起来要通知她的讯息，气得在电话边等了三小时，目的就是等她俩下机后骂了一路，最后骂到齐影双答应了一档综艺当飞行嘉宾才停止程氏唠叨绝技。

恋爱脑冲动过后的问题来了，齐影双怎么进去里面见展晴呢？她又不是被邀嘉宾，直接刷脸进去肯定惹来是非，苗苗和她在车内想了好一会儿，齐影双最终给刚挂电话不久的程姐打电话求助。

程牧曦当下气又冲到天灵盖上，骂骂咧咧她做人家金主做成这样，后又还是见在齐影双为她赚了一个大金库的份上，替她献策”行了，等会我跟节目的导演打通一下，说公司想妳过来物色新人，但在节目上不露面，纯粹坐在观众席看。”

有程牧曦高效率与绝对的人脉，导演给她说了几句便轻飘飘的同意了齐影双和她的助理进来录像棚，而能公开给大家知道的理有是她在岛城的工作结束，顺便过来探望选手。

导演派了副导去接她俩，为了假戏真做是来探望选手，刚好快要到饭点，她为全厂的工作人员和选手加菜，还点了过百杯饮品。

齐影后如此上道，导演自然开心，若非程牧曦说不能在节目上给她镜头，他都想派一个人去跟拍齐大影后回来探班的花絮！

正式公演前最后一次排演的展晴回到后台，见着每人一杯饮品，心里奇怪便抓了一个小姐姐问话。

“啊～妳们也有的，不用担心，齐影后给全厂人都买了，午饭也加了菜。”小姐姐边喝边说，说完也急着要跑去工作，因为几小时后就要开始录像。

展晴睁大了眼，嘴角微微弯起，跑去了饭厅，在一堆人群去拿饮料中，她见到派饮料的苗苗身后的齐影双。

齐影双也眼尖见到了她，朝她微微一笑，伸手拿过几杯饮品，穿过人群来她身前”听说刚才妳们去排练，状态怎样？”她没有忽视跟在展晴身后的选手，第一杯饮料派给小猫后，也亲手派给其他人，要不然可能会被发现她偏心小猫身上了。

“齐老师妳怎么会来啊？”接过饮料的徐文静见到偶像眼睛亮起，她的偶像真人看真的太美，而且没镜头前那样高冷冷艳，十分亲民。

“正好来了工作，工作提早完成想起妳们了，便过来探班，我会看完第三公演才走的，所以妳们要努力。”齐影双保持温和的笑靥对徐文静说话，眼尾则留意到小猫抿起了嘴。

怎么了？小猫她像不高兴。

知道她要留下来看第三公，展晴心里又乐了，她肯定的是为自己而来的，齐影双在岛城根本没工作，只不过人来了却不跟她说话，还对别人笑，哼，这点要扣分！

其他人又跟着和齐影双搭话，展晴更加不悦又不能开口，便气闷地搁下：”妳们先聊，我想去洗手间。”

展晴也是真的有点想去解手的需求，怎知道从厕格出来吓了一跳，随即又轻轻冷哼：”怎么，齐老师不跟其他小猫聊天？”

“其他小猫？我的小猫只有妳。”她顿了一下，又补充”还有糯米团。”小晴的态度证实了她的想法，齐影双不知道怎么心口会有股特别的气流在浮动，浮动到她的嘴角，使它勾了起来，她上前一步，把人抱住。

“哎，我还没洗手！”展晴挣开她，被她这么一抱，气消了大半，在洗手时，她又被齐影双从后抱住。”怎么啦，现在才想起我才是妳的小猫。”

齐影双被她醋劲十足的话逗得笑了出声，之前总被小猫逗，今天换她来逗逗小猫。

她把唇轻触到她的耳边，温柔细语”我甚么时候忘记了有妳这只小猫呢，妳知道的，我今天是来看妳，但我不能光明正大给别人知道只是为了妳，所以，小猫，别生气了。”

突然变得高傲的小猫娇哼了哼，只不过嘴角的笑意出卖了展晴心里的甜。

洗了手，展晴擦干后反客为主把人压到门边，埋在齐影双脖子旁若有似无地凑近又退开，呼吸的鼻息轻洒在漂亮的肌肤上”妳过来是想撸猫吗？今天导演说录像后给两天假期哦，我可以任妳摆布。”

主要是，她这只猫馋金主的雪肤，好想在她身上拿点甚么。

小睛的暗语逼红了齐影双的耳尖，她稍微推开对方”我还有工作，而且……等妳节目正式录完比较好。”

万一她自我控制力不佳，在小猫身上留了点印子被高清镜头扒了出来会影响小睛的形象。

气氛一下子全没，展晴泄气地又窝在她怀里唉了一声”妳这金主不疼爱一下妳养的猫！”

“会疼的……妳别心急。”齐影双轻柔地把人抱住，顺了顺猫毛哄道。

最后她俩在厕所里来了一记浅吻，也是展晴强烈要求，齐影双才红着脸亲的。

得到了亲亲而充满电的展晴在轮到她上台演出时特别起劲，也带动起队员，可惜在现场观众的投票下，还是和第一位差了几票，只拿下第二。

第一名的正是选了梁祝的丘曼嬉她们，她们胜于拿到为人熟悉的故事，但她们的表演也很出色，拿下第一展晴也没觉得不服，最后淘汰了四名人气最底的选手才正式结束录像，哭过的人包括展晴整理好情绪才分车回去宿舍。

展晴收拾了一套换洗衣服便赶紧溜走，还是跟上次一样绕了一个大圈去到别墅区另一边才上了齐影双的车。

录像时没吃饭，齐影双带人回酒店时点了夜宵，她俩回到酒店便一起吃了一顿烧烤，洗过澡便一起同床纯纯地睡觉。

早上的时候，展晴因为身边的人有动静而惊醒，她睁开眼，见着齐影双起来坐在床边准备起床，她趴过去圈住对方的腰”妳又抛下我了去赚钱了么。”

昨天她才知道，齐影双今天是有工作得飞去Ｚ市，听到消息感动过后是担心，担心她这样太累。

“等妳出营，我空出几天带妳去玩。”齐影双握住腰上的手，侧身见着小猫的双眼还睁不开呢”妳困了继续睡，我让苗苗订了两晚的，不急着退房。”

“妳跑了，我还睡甚么。”她借力爬起来，像树熊一样在后用双手双脚抱住她。

小猫太黏人，她能怎办？

齐影双能顺利起床洗漱的代价又是送上一个早安吻，两人洗漱好换好衣服，正好苗苗送来早餐，吃完了早餐，展晴亲身送人到机场，把喜欢的人送走。

只不过，在齐影双坐飞机去Ｚ市短短三个多小时，网上出现了几条热搜关于她和神秘少女。

下机后齐影双接到了程姐气急打来的电话，告诉她在机场被拍到”幸好人家狗仔只认出妳没认出展晴，要不然，妳俩要玩完！”

接过苗苗搜出来的照片，狗仔不知道要潜伏谁才潜伏到她的吧，她看了几张，拍摄角度都没拍到展晴半点容貌，加上展晴是新人，这蹲点的狗仔没联想到是她，才会标题写“齐影双疑似来岛城见情人！”以及“齐影后的小情人是少女”等等。

“照片我看了，没拍出甚么来，即使拍出来是展晴，咱俩在机场没过多的身体接触，解释一下我是过来试镜之类，工作人员来送机。”

“妳总要我去擦屁股！行了，等会用我的Ｖ号给妳澄清，妳等我发了便转发，知道吗。”

“知道了，程姐办事我一定放心，之后我多考虑上综艺，给程姐多赚点提成。”齐影双适时地给点甜给程牧曦，要不然日后她被拍到和小晴出入酒店之类，也得靠程姐洗白。

“哼，算妳有我心！挂了，以后给我小心点！”程牧曦两眼出现钱的符号，挂线前的语气温和多了。

安抚了程姐，齐影双在去造型店的路上给小猫发了不用理会热搜的消息，展晴也是刚好回去宿舍给小伙伴们的热烈讨论齐影后的小情人到底是谁才发现被拍到，她趁小伙伴的焦点在热搜上，赶紧回去房间换衣服，她这身衣服和照片一模一样啊！

换好衣服她心虚地加入讨论，目的是让她们转移话题，只不过不用她转移，几分钟后齐影双转发了经理人程牧曦的澄清贴文，并写上“那女孩是来送机的，没想到跟着我上了热搜，你们别吓坏小朋友。”

她的话可圈可点，大部分人觉得齐影双说那女孩是她去试镜那边的工作人员，人家特意派一个小妹妹送她来机场，有小部分人抓到了字面上的漏洞，自我脑补然后有偏门ＣＰ组合跑了出来，只是人数不多，发扬不了光大。

展晴看到了甜得笑弯了眼，至少齐影双没否认或者指明她是甚么人，保留了缺口，她拿起手机悄悄发消息给齐影双。

齐影双做好造型化好妆上车要赶去Y＆B旗舰店的路上才见到。

“我胆子小，吓坏了～要亲亲。”

看电话的人暗弯了嘴角，找了很久表情包，才找到符合她性格的亲亲图发过去。

════════════════════════════════════════

第二十四章



════════════════════════════════════════

第二十四章：总决赛前

继第三公演录像结束后一周，耀夜星光正式开播第一期，也即使选手的初舞台，第一期内容是每个选手登上初舞台时会播出选手在海选或补选时的一些精彩精华，比起之前预热率先在官微的那几秒时间更长。

如节目组所料，开播最高收视是现在人气榜头几位的展晴，网民对她如何在补选时使出剪刀腿十分期盼，有些键盘侠黑她一定是特效或者有吊钢丝的，而节目组也搞事情，在所有选手播出的片段，她是最长的，而在特殊字效上大大地标示绝无吊钢丝。

只不过总有人认为做假，一定有钢丝只是被Ｐ掉，无论是怎样，耀夜星光第一期播出后成为了那天综艺节目收视第一位，而展晴微博的粉量一下子唰唰上升了几十万人。

节目组为了给每一届有新鲜感觉，他们抓破了头皮去把规则和重组队伍的方法加入新元素，例如第三公演淘汰了几个人后又录了一期重新组队的方法，务求在每一公会有新的组合给观众。

而节目组做到了，继第三公是考唱跳演的歌舞剧，第四公便轮到纯考演技的，但这回儿选手要演的全是清一式的现代偶像剧，只要是考演技的，展晴能很好地带着队员，所以第四公展晴的队伍顺利地拿下第一名，第一名的队伍最大的优势是全员安全，不用被淘汰。

在第四公，节目组残酷地直接淘汰了五名选手，来到第五公演是摇滚乐团主题，二十名选手分了四组，每组五人，同样节目组还是重新洗牌，第五公展晴不算抽到比较擅长的队员，但有展晴的人气这面保护墙，她们还是能争夺到第二位，可惜队中有人气较低的选手被淘汰。

再次淘汰了五人，录像了这么长时间，彼此有了不轻的友谊，展晴本以为她只会有不舍的心情，但到了送队员离开那刻，努力忍在眼眶的眼泪受不住阵地滑了下来，摄影大哥拍下了之后被称为美人落泪的名场面。

收拾好心情，节目组仍然给她们休息两天，两天后录制有关总决赛的事，导演公布，总决赛回归个人战，任由大家选曲或演戏，看似给甜瓜的比赛内容，实际上是要制造选手间的敌对气氛，想把刚建立的友谊之船推沉，也许还拍到一些选手之间的明争暗斗。

展晴在座位上摸摸下巴，这一期的节目策画部门真的很“用心”啊……

由于是个人战，节目组允许选手可以离开宿舍备战，不少口袋里有钱的网红或者富二代果断选择回去找专业人员训练，只剩下个别纯素人留下来借用练习室。

至于展晴也把最后一公的内容告诉了齐影双，齐影双正好工作完毕回去了Ｂ市休息，她挑的下一部电影要两个月后才进组，期间只一本杂志封面、两个产品的广告和两文件综艺的飞行嘉宾要去，对于齐影双来说已经不算忙，可以大部分时间在Ｂ市家里待着。

即然这样，本不想回去的展晴又收拾了一个背包，踏上回去Ｂ市见见她的金主的路，以及再次向姐姐撒娇卖萌，让她答应当她的总决赛工具人。

机场的停车处，齐影双即使在车内也包得严实，戴着帽子和口罩，等了一会儿，今天担当司机的苗苗在远方见到一位身材高挑，同样包得严实的身影，身影对着她这辆车挥手后拉下口罩，苗苗认清是金主妈妈所养的小猫才解开车门锁。

“齐姐，小晴来了。”

齐影双也看到，无波的情绪忽地在心里升起了一点小波浪，自上回第三公演去看小猫后，导演要求她不能再离组，专心冲杀青段的重要戏份，所以她日常只在手机看她的小猫，很久没正式上手撸猫了。

门缓缓打开，一身配搭为黑白灰配的矫健身影跳了进来，待门正式关上后才露出猫咪很久没见到主人的本性，扑过去主人身边要贴贴、要抱抱。

“齐老师，今晚我可以来妳家吗？”展晴上来便打了一下直球。

把贴上来的身板轻搂过来抚摸她的发丝，在发丝沿着指缝顺落时因为她的话顿住，思考了危险性和安全性等等才问：”妳不回家去看看父母吗，有两个月没见到他们了吧。”

展晴撇撇嘴，心里大吐槽，早前才见着呢，母亲大人以节目的主办方来“巡视”，目的是看她这个十月怀胎，但养得不像自家生出来的女儿！

“没事，我每天有给她们打视频哦，晚一两天再去看她们也没问题。”展晴化身树熊，双臂挽住对方的肩膀，身躯贴在齐影双身上是毫无缝隙的。

少女非常软柔，齐影双这阵子被小猫撩得血气澎湃，身躯不由地颤了颤，她赶快调整呼吸，压下旖／旎的期盼，把对方推回去让她坐好，在高速上呢。

“也行吧，我后天早上要去Ｇ市拍广告，所以明晚要飞了，等会吃完饭带妳去添点秋冬衣服。”让小猫住她那儿一晚，撸猫撸满足才去工作，应该会状态大勇。

齐影双算过了，小晴目前要在耀夜星光拿下鷨昕的短期合约是肯定的事，以她目前的人气，等节目结束，一定有很多节目和广告商，甚至电视剧或电影会找上门，到时候天气已入秋，上回替小猫添的全是适合岛城穿的清凉夏装，这响应该入手一些秋冬衣了。

“妳不怕狗仔拍到我俩吗？”展晴歪头看她。

“没事，我约了程姐一起，真被拍了，程姐有办法解决的。”

遥远在公司正为其他艺人谈工作的程牧曦突然来了一个冷颤以及打了一个喷嚏。

展晴在录节目期间，除第一晚他们有安排一顿火锅后，所有选手被节目组严格控制吃甚么而非常馋火锅，所以齐影双再次用了自己的名字向君君火锅店预留了一个包间。

和上回一样，她们来到包间时，桌上放好了新鲜的肉类蔬菜，锅底也是咕噜咕噜地沸腾，空气弥漫着香浓的麻辣汤的味道。

火锅一吃便两个小时，饱足一顿的小猫任由金主摆布，领住她去不同店铺购买衣服，她俩身边全程跟着程牧曦与苗苗，即使有路人发现齐影双并且要求签名合照，后也有人认出展晴同样造成一些小骚动，最终也被狗仔拍了被放上微博，但也没有营销号大造些甚么文章。

只因狗仔拍到的照片无法抓角度只抓到她俩，身边总拍到金牌经理人程牧曦和齐影后的助手。

不过也有营销号要搞事情，造谣展晴早被程牧曦看中而送去耀夜星光吸粉赚人气，还有人说展晴违反节目规定，背底里签入了辉夜娱乐，事情应该有其他选手卖水军带起节奏，纷纷要求节目组开除展晴资格。

事后程牧曦用自己Ｖ号替自家摇钱树齐影后擦屁股，发表声明展晴并没有签约，只不过辉夜确实是看中了她，所以派了和展晴合作过的齐影双做说客，才会有今天被拍到她俩一起去逛街买衣服，她还公然艾特鷨昕娱乐，看看能不能商量一下，把人抢过去，网民给程姐这公关手段逗乐了，也分了两极化，有的支持程姐抢人，有的则以展晴未来着想，认为签鷨昕才有很好的资源发展。

另一方面，鷨昕有名是正经公司，不会把艺人推给投资商搞潜规则。

声明发布后一小时，被艾特的鷨昕娱乐回复“问了宫董，宫董说没得商量，不好意思了，程姐。”

鷨昕回复后半小时，齐影双被程牧曦指挥，让她放一张她们与苗苗在火锅店里的三人合照，配上“做说客失败了。”还有展晴也难得发微博道“太抢手怎么办，齐老师这顿火锅白请了，我还是专心备战总决赛，两耳不闻窗外事。”

几个大Ｖ号一来一回的隔空对话让几方面上了热搜，很快没有人谈论为甚么展晴回来了Ｂ市，齐影双为甚么要和她一起去逛街。

晚上，展晴洗好澡后跳上床钻进被窝里抱住穿得保守严实的主人，对方的保守睡衣令她不满意，伸出爪子扯了扯衣领。

“妳做甚么。”齐影双拍打她不安份的手，衣领上的钮扣被解开了。

展晴的指尖落在立体的锁骨上，指尖打起圈来，声线变得低沉道：”勾／引金主疼疼我这只小猫，或者我来疼疼主人～”

她动作贼快的去试探。

“不......小晴......等妳结束了我们再......”齐影双脸颊火热，她只能用虚力握住她，可惜换来小猫不愿意，欺上了便堵住她的唇。

她忙着响应，便忘了小猫撩人的举动，齐影双沦陷在情迷当中，双手挽上对方的后脑勺去响应。

啦一声，展晴在炙热的气氛里把灯关上，漆黑里，谁也看不到她们了。（对不起，请原谅我只能用这一句话去代表了～因为全删了～哈哈哈～～～）

后半夜，展晴休息了几分钟便把人抱去浴室清理，被清理的齐影双躺到了客房的床上，在小猫凑上来时拧住她的脸颊”以后不可以再乱来！”

“哼哼，明明齐老师妳很喜欢啊。”展晴哼哼歪歪的蹭向她的肩窝里，后来她用上了小猫乱亲这招，才把金主哄好。

齐影双是被累坏了在舒适的亲吻下睡了过去，第二天起来，她趁苗苗去厨房洗碗时再训了展晴一顿。

展晴不依地凑过去在她耳边道：”别生气了，等比赛结束，我任由妳折腾好不好。”

她不正经的话惹红了齐影双的脸，只不过，在晚上坐上了飞机后，她认真地思考折腾小猫咪这件事.....

小猫越来越大胆，她是时候给对方知道，谁才是金主。

作者有话说：

其实晚了更的原因是这章我不知道下半章该怎么修,最后太烦人了,只好全删~希望一次能通过审核~

════════════════════════════════════════

第二十五章



════════════════════════════════════════

第二十五章：总决赛

总决赛是个人战，展晴没其他选手苦恼要表演甚么，反正到目前为止还是有网民质疑她补选片里的剪刀腿是有水份，那她便是选中手第一个向助导报上她总决赛的表演项目。

正是母亲大人那套票房很高的商业片《特工狙击》里的片段，之所以选这部，原因是当时特工狙击拿到了各大颁奬礼的武术指导奖，在被逼看母亲大人电影里，她也满喜欢母亲大人在里面的打斗动作，有华丽的拳脚套路，但华丽中又很真实。

其中一段母亲大人被追至观望台再跳向对面的屋顶，之后与追兵在屋顶上对打，母亲大人面对敌方时有一系列的巴西柔术的动作，有一幕更是母亲大人扣住对方的手，用倒立似的用双脚锁住对方的脖肩把人扣下来，那时候听妈咪说，母亲大人训练了一个多月才开拍这套电影的。

展晴认为这套动作足以证明她的武术是真实的，只不过这回工具人不太听话。

宫殿集团总裁办公室，宫绵正无视坐在她对面的人，瞪住计算机里的数据数据，她分了一秒神瞄不肯走的好妹妹，白一眼道：”死心吧，我没空，近日有一个项目很重要，我得事事跟着。”

“不是，姐，没有人能和我在短短不到十天时间练出默契，我找别人不是不可以，但会误伤了人家就不好。”展晴趴过去，嘟嘟嘴。

“妳就没伤我了吗！上回我肩膀黑了好几天，天天要揉跌打酒，又痛又臭，那阵子别人以为我换了香水，连去Ｚ市偶遇小云都不敢。”宫绵又白她好几眼，这回铁了心肠，二来她近来实在很忙。

展晴嘿嘿嘲笑：”妳不敢找嫂子才不是跌打酒臭，而是嫂子还没愿意见妳。”她突然头顶灯泡亮起，两指一啪道：”这样，如果我能让嫂子主动加妳微／信，妳就再帮我这一次。”

“呵，不必，我也有小云的微／信。”宫绵才不跌入陷阱。

“不是公司号哦，是私人号。”展晴再下重鱼饵。

鱼儿终于收回放在数据上的视线，被鱼饵吸引，在主动吃鱼饵前疑虑地瞅了瞅她。

“我发誓，一定能行，我也想姐姐快点娶得美人归～要不然等我和老婆一起了，妳就是宫家唯一的单身狗了。”有人竖起三根手指向宫绵保证。

宫绵被她锥心的话堵得气不出来，哼了哼，勉强答应，但前提条件是必须等小云加了她才会与她练习。

到晚上，她的好妹妹不知道用了甚么方法，小云主动加了她微信，但第一句问“妳妹妹说妳手上有绝版的十四代，不知道宫总能否割爱卖给我？”

绝版的十四代……她去哪找，该死的小晴！

后来展晴不知道姐姐去哪里找到十四代卖给嫂子，只知道姐姐在跟她练习那八天，每天拿她当出气包来打，最气的是她向母亲大人告状，换来的只是敷衍喊了姐姐放一下水，要不然打废妹妹就没有人接手鷨昕，宫绵一听也真放水了，她可没精力再管一家娱乐公司。

行啊，合着她才是从别的国家抱回来的吧！

幸好齐老师工作回来Ｂ市时会抱抱她，疼疼她，替她在瘀的地方上药，她也偷了很多亲亲，要不然她都想“离家出走”

总决赛录像前两天展晴和宫绵要飞回去岛城，由于只有展晴表演时的舞台较为特殊，并且武打的位置也得精准一点以免有危险，所以副导一早就让她们要提前过来踏一下台板调整道具背景的位置。

最危险的位置是她俩要从装成观望台的竹棚跳向另一面的“屋顶”，再由“屋顶”双双跌落到屋里翻滚出来再打斗，这两个跳跃点属最危险部分，外加她俩都说不用吊钢丝，导演听了她们说的方案相当愁绪，他只是导演，唯有向鷨昕节目制作部反映选手要求不用钢丝，不到一小时，鷨昕那边说做好安全措施就可以，导演头都大了，让道具组的师父想了在地上加海锦的方案，并且亲自监工，他不想有甚么差错出现意外。

宫绵一身工作也得收拾了简便行装飞去了岛城入住宿舍，与展晴在真实的背景舞台上排练了两天，做到每个落点位是安全的才能休息，晚上，她还要处理工作，可谓这每天只能睡到三小时。

等到正式录像，宫绵虽然穿着是表演的戏服，但在她要求下，把角色的配饰加上了面罩和帽子，她由在后台等候时就穿好全副武装，有些热情的选手想上前认识她，因为展晴每凭见到人便介绍她就是被剪刀腿打倒的工具人。

每回选手开口都离不开怎么不脱下面罩和帽子，等上场再戴就好，宫绵无奈摇头，一律以“我不想被镜头拍到”为由婉拒了，选手们更加好奇，难道她长得很丑？可看她身材与展晴一样很好啊，还比展晴高几厘米。

展晴抽到第九个上场，等了大约四十五分钟，工作人员让她去准备，终于等到主持人喊她了，她和宫绵互看一下，展晴上台前先与主持人对答，而她则爬上去搭台准备。

台上主持人营造气氛，台下，两位女儿的两位母亲则悄悄来到观众席前，宫鷨年表面同意了她俩不用钢丝，实质心里有些担心，纵使身边的小奶狗说她俩不会有甚么问题，以前小奶狗重伤流落异国的阴影她还没散去的。

四周静下来，音效来了，是展晴被人追着的气喘与奔跑的脚步声，很快展晴出现在高处的观望台窗边，台下眼尖的观众已发现有地方不对劲，因为她身上没有明显的钢丝出现！

电影与电视上的钢丝会被Ｐ掉，现场的话一定能肉眼可见，但眼前高台上的人，身上没有该有的安全措施，观众倒吸一口气，只敢静静继续看表演，至于等候大厅里的选手也诧异至极。

由于节目组保持公平与神秘，每位选手彩排时是不容许其他选手前来观看的，她们只知道展晴表演一段武打片，但是怎么样的完全是没有人知道。

展晴演出被追了很久的气喘，她神色带了着凝重看向观望塔下，而此时音效正发出有另一个急速追来的脚步声，她吸一口气，助跑几步，像电影里宫鷨年一样飞跃过去对面的“屋群”的“屋顶”上。

她姿态在半空非常完美，就连在半空中还能保持表现管理，未有一丝崩坏表情出现。

很快宫绵出场，她说了句排好的对白，展晴假装要跑，她也助跑几步，同样以完美的姿势落在屋顶上。

对比起展晴，有人还觉得戴着面罩的陪演员好像跳得更轻松似的。

她俩就在屋顶开始套路对打，后而屋顶承受不她们而破了跌到“屋内”，展晴设计她俩翻滚到舞台前，接着是女主用巴西柔术反击，在做到她抓住宫绵的手翻身倒立用双腿扣住她再把人拉倒下来，全场惊呼和尖叫，因为收音做得太好，底下的人，包括评审都听到陪演员实实在在跌在地上时沉实的那种声音。

最后她俩表演了用柔术对决，也是展晴更改了动作，使了几招比较有表演感的招式与姐姐有来有往地互相摔对方……

结尾女主趁机反机，夺下小刀割下敌人颈部动脉脱险。

在台下掌声响彻云霄下，宫绵被展晴扶起，宫绵向大家弯了弯腰便赶紧溜走，她连行李都带了过来，上台前联络好司机，现在要赶过去坐飞机回去B市，留下妹妹应对主持人。

大家可惜地看着宫绵的背影，不过很快被主持人惊讶连连的呼声拉回来，由于还有不少选手要上场，主持人想再多问也不行，让评审说了些评语便放人走了，而台下，两位母亲见女儿平安也走了，有人心急去看看她的小软绵有没有被打伤。

所有选手上过舞台表演，现场观众亦投下了最喜欢选手的票，主持人把所有选手请了出来之外，还把宫鷨年请上台准备颁发奖项。

能拿到合同的只有五人，主持人让大家看屏幕，由第五位开始公布，宣布到第三位了，第一与第二之争是显而易见，要不是展晴，要不就是在某视频平台坐拥五百万粉丝的伦锦湘。

“现在公布第二名是！！！第二名是谁呢！！！”主持人跟着背景制造紧张的气氛，屏幕上也不断跳跃着选手的名字，大约过了十多秒，屏幕上停住了一个人的名字。

“第二名拿到鷨昕合同的是展晴！那换言之，第一名是伦锦湘！”主持人先请了展晴出来说话。

展晴心里松了口气，她至少不是拿第一位签合约，媒体聚焦点在情在理在节目结束后大部分都会落在伦锦湘身上，她拿着麦克风，接过母亲大人手上的奖座，母亲大人在她耳边说了句“行吧，不愧是我的女儿。”

展晴在心头呵呵两声，便对着观众说了一些官腔感谢支持的话，接着把最多的时间交给票数最多，以第一名拿到鷨昕合同的伦锦湘。

伦锦湘比她情绪激动多了，没想到能在票数上压过展晴一点拿到最高票成为第一名，她拿着麦克风泣不成声，讲两句得吸口气再讲，断断续续，肺腑之言、感谢之词花了好几分钟才讲完。

舞台四处和顶部喷出五颜六色的花纸落幕，耀夜星芒的主题曲响起，选手们向观众挥手，画面渐渐拉远，节目正式结束。

节目结束，选手们互相拥抱告别，今夜是最后一夜住在一起，她们在录制大厅里一起吃了节目组特别准备给她们的一顿富盛宵夜，吃完回到宿舍便要收拾行李，明天便要离开了。

吃的时候有人不舍而边哭边吃，展晴也突然来了点不舍，不舍得徐文静她们，与她最好友的几位，除了魏青岑擦边拿下第五位，其他都落选了，不过她认为徐文静她们只输在一开始没被大众认识输了点票，但轮演技和音乐才华方面，她们是有实力的，所以她打算把她们推荐给与鷨昕实力差不多、口碑也很好的卓帆娱乐。

青凡集团前总裁公璟瞳原先就任卓帆娱乐总裁，离开卓帆成为青凡集团总裁后不久，她与卓帆娱乐的其中一位萧股东是好朋友，在一次相聚下倾谈，萧股东想邀请青凡入股，因为他们想扩展公司，需要有人投资资金。

公璟瞳认为国内娱乐市场相当发达，青凡也不能故步自封，与狱父大人倾谈过后便拨了一笔钱入股卓帆，所以如今的卓帆娱乐，青凡集团是有话事权的，只不过以前前公总并没指手划脚罢了。

所以她是打算给姐姐一个接触小公总的机会，让姐姐约小公总出来谈谈，反正鷨昕目前董事长名衔是她！

节目组在录像结束后已把手机归还给她们，展晴是行动派，管现在几多点便发消息给总熬夜工作的姐姐，姐姐不失她所望，凌晨一点还在看文件，见到有机会约未来嫂子出来，开开心心的应下。

第二天早上，展晴与徐文静她们告别时，对她们说:”妳们这次最终投票数不低，一定有公司向妳们招手，但乱七八糟的公司别乱自己签约，但有比较可靠的公司可以跟我说一声，我先替妳们了解一下。”

徐文静她们当她在安慰她们落选，笑着道:”知道啦，妳好像说得真会有好公司找我们，我们落选呢。”

展晴给她们每人一个拥抱”不会的，我看中的人一定有好公司要的。”

“希望我们很快可以再见。”唐璇回抱了一个，她有点不舍得。

宋筱绫己眼睛红红，眼角有泪，展晴捏她的小脸，自己也鼻子酸酸”会的，我会来找妳们啊~”

她们又抱成一团，每个哭红了眼。

展晴目送她们上车，忽地手机响了，电话来电者让她心情转换，勾起嘴角。

她接了电话，带着鼻腔撒娇:”齐老姐～我难过。”

“离聚是人生必然的事，别难过，收拾好行李了吗，我在同样地方接妳。”

“嗯！”

════════════════════════════════════════

第二十六章



════════════════════════════════════════

第二十六章：乖乖听话的猫咪

齐影双接了展晴便去到机场直接飞去了峇里岛旅行，也是借此机会，让两个人可以休假调整状态，顾馨苗身为齐影双的私人助理不想去吃狗粮却没得选择，也拿上行李踏上这程将会被闪瞎眼睛的旅程。

去峇里岛前齐影双早让顾馨苗安排好了，去那里主要是为了放松休息，所以五天的行程非常悠闲，上半天睡到自然醒，吃早餐后再商量去想去的地方，若不想去，就留在别墅式民宿里游泳。

飞机转眼抵达峇里岛国际机场，过了安检入境，苗苗预约好的司机举起一张黄色的Ａ４纸迎接她们，Ａ４纸上写的是苗苗的拼音名字和来自甚地方，苗苗上前接对后便让在不远处等的两人一起跟司机去停车的地方。

到地第一时间要去的是苗苗拿齐影双的信用卡下重本预订了的别墅式民宿，从去民宿到登记手续入住已经来到峇里岛的日落时候，而且她们也饿了，放下行李便让司机载她们去一家很有名吃地道菜式的餐厅。

吃一顿饱后夜也黑了，逛了一些附近卖小吃的街道，展晴买了份当地很有名的甜煎饼边逛边吃。

“齐老师～吃一块嘛，啊～”展晴用竹签戳了一块喂到齐影双唇边。

齐影双在她说要买的时候表明过她饱了不会吃，况且人在国外，她肠胃较为难侍候怕吃了会肚子痛，以往甚少在街边乱买东西来吃，只不过在小晴一对漂亮的眼睛闪亮亮地看她时，她是不由自主地开了嘴咬了一小口。

酥而甜是不错吃，不过有点油腻。

“好吃吗？”展晴把她吃过的那一块直接送入自己嘴里。

“还不错，但妳也别吃太多，街边的东西难免欠了点卫生。”她抽了一张面纸替她擦嘴，又喂她喝了一口水。

齐影双有留意到她将自己吃过的飞快地吃掉的举动，心坎有点悸动又有点小羞涩。

“嗯嗯，我把这个吃了就不买其他了，肚子装不下。”

吃太饱的关系，离别墅也不是很远，她们从餐厅出来便打算散步回去，支走了司机可以下班，展晴边吃边和齐影双巴啦啦地讲训练营里的趣事，齐影双则很用心听着，偶尔还被她逗得笑出声。

全程在旁装成透明人的苗苗一路上变成柠檬酸，又要在她俩忘我地“打情骂俏”时留意附近有没有人在拍照，她现在真巴不得去找一个当地小鲜肉来调剂一下被狗粮喂到干旱了的心房。

行程的前几天，她们每天起来悠闲吃了早餐，休息到午饭时间才出去看风景，一连几天行程不密集，但还是挺累的，来第四天，她们决定留在别墅不出去，享用别墅里的游泳池，也点了□□的服务。

齐影双换上一套黑色连身式泳衣，虽是连身，但泳衣的款式也相当性/感，前面是大Ｖ到心口以下、肚脐以上，背面也是大露背，两则也是缕空设计，把要遮的都遮了，只不过落在她一副好身材之上，彷佛又好像没遮到甚么一样令人热血沸腾。

泡在水中的展晴一瞧见她这身泳装差点要流鼻血，利索按住池边跳上水来到齐影双面前，第一时间绕着她转了一个圈才回到正面，眼睛不客气地打量起来，尤其是大Ｖ处的风景，令人想入非非。

“做甚么呢妳这小色猫。”齐影双推开她，脸颊泛了点热的坐到池边，掬起清凉的池水拨到身上，先让身体适应水温。

她没理会小猫拨水到身上，可小猫黏人，转头跳入水里游到她腿边，手在水里握住她的脚丫。

“齐老师身材和皮肤都好好，令人羡慕。”展晴明明在ＨＬ锻炼出一副好身手却在色刀之下被齐影双二话不说伸脚踢开她，噗咚一声，水花四溅。

她很快浮出水面，委屈巴巴地又靠到齐影后的腿边，但不敢乱摸了。

“好好游泳，要不然上水进屋去按摩。”

有位按摩师父来了，顾馨苗正在侧厅那边享用中。

“不要，我想和妳一起。”

忽地展晴把心一横，抱起齐影双下水，齐影双一时间找不到安全感而紧紧地抱住她”妳吓到我了。”她带点娇意地轻拍了展晴一下，继而脱离开去游走。

展晴紧跟在身边，偶尔俏皮拨水过去，齐影双假恼而放纵她的小孩子行为，游了十来圈有点累，某小猫看准时机把她从后抱住压到池边。

“做甚么，放开。”齐影双皱起眉，她感受到扶在腰上的手不太规矩，清凉的池水下，仍能感受到展晴的指尖像一把小火点一样温热。

指尖来到绝色的风景之地打圈，展晴凑近亲吻她的耳廓细语”我想为包养我的金主服务了，不知道齐老师想不想呢。”

对亲密的事不熟悉之外，齐影双抵触于她俩在这般开放的地方，她抓住小猫的爪子道：”不想，况且屋内还有陌生人！”

微微感受到她的生气，安安份份地回落至腰间，把人转过来抱紧，轻微有点得不到释放而呼吸变重问：”那妳甚么时候想呢？带我过来玩，不会只想纯纯地玩吧，我的金主大人。”

人家金主包养金丝雀带去旅行就是要享用金丝雀啊，怎么她的齐老师带她来却每天很正经地享受假期……

算是被说中一点计划，齐影双脸上一热，她只是……不想成为那种索取无道的金主。

“妳现在虽然签约鷨昕，但并不是以第一名签约，我怕鷨昕不把重心放到妳身上，所以托人脉替妳争取到一部民初的间/谍网剧其中的女二号，它是分上下季，也是有十分多的打斗动作场面，执导的李冬导演对武打场面要求要真实感，女二这角色就是要不断为女主角铲除敌人有大量打斗戏份，角色挺出彩，可是角色设定问题大多戏份要蒙面，他一直找不到有合乎他审美的女星且愿意接下的人选，所以我前阵子约了他出来喝酒，把妳选秀的片段拿给他看，他看了想见见妳，我让他联络鷨昕，等回去妳与鷨昕签约，应该便可以去试镜了。”

网剧？还女二？

展晴虽说想要甚么资源基本上是没问题，一上来拍一套女主角也是轻易的事，但若抛开她的身份，齐影双为她这个初出选秀节目的菜鸟找到女二来演实属不容易，能演打女的有名女星在娱圈不会找不到，那个李冬不会傻到用一个新人来演女二啊。

她紧抱住对方，有点恼地问”妳陪他喝了多少。”

小猫没她预料的诧异与高兴，反而第一句问她这话，齐影双顿了一顿，继而好像猜到她在想些甚么，温柔地轻抚她的脑瓜笑语：”我没喝多少，李冬喜欢喝酒，那顿饭我只是带了好几瓶难找的红酒和贵州茅台过去罢了，酒很贵，我陪喝了两杯也不亏啊，顺便也是给自己打好关系。”

齐影双把展晴的脸用指尖掂起，难得眼尾泛起浑红之余带着狐媚，勾着唇角：”所以……想要这个资源，小猫是时候要付出代价。”

话里明明白白了，吃了人家两次的人倒是热了一脸，被这张染上邪/昧的脸容勾去心魂，凑过去往她唇上啄上一吻”这么好的资源我岂能放过，齐老师想我付出甚么代价都可以。”

展晴再次吻上去，对方被她吻得头昏脑胀，反过来抱住展晴迎难而上，开启神秘大门。齐影双嗯鸣了声很快调整队形主动配合，忘我地热吻间，她感受到小猫又再乱来，她羞涩地把人推开。

“我要去休息。”她搁下这话便逃上了水，拿过毛巾包裹身躯便往卧室走去。

在浴室里她脱下泳衣冲洗，感受到身体的异样，齐影双恼羞地捏住了拳头，发誓今晚要在小猫身上十倍拿回来。

很快来到晚上，由于明早要很早起床去机场，顾馨苗身为助理要更早起来收拾，早早便回去房间洗澡休息，至于别有心思的某两人，在苗苗回房后也默契地各自回房洗澡。

这几天齐影双没锁门的，展晴洗得比较快便直接进来等她，浴室内传来一些水声，多等十五分钟，那扇门终于打开，丝丝的热气连着一抹高挑的身影滑出来，萦回在房间，窜进了展晴的心尖上。

噗咚噗咚，心跳慢慢加速，展晴吞了吞咽，安坐在床边瞅视几步外的身姿，对方只套了浴袍，不知道里面有没有穿，浴袍下罢会随着对方走路而露出那对长腿，心头非常之痒，在她起来要把人抱过来扑倒前，她的金主大人似乎洞悉了她的动作，快一步走上前一手将她推倒。

齐影双一手压住她的肩膀，单膝跪在她的腰则，瞇起了眼笑道：”怎么，身为小猫还想扑倒主人？”

“齐老师今天好大胆啊。”展晴笑得娇媚地喊她，手握住压在她肩上的手腕，沿路而上，用双手攀住她的肩脖”身为小猫……金主想怎么便怎么。”

一对泛着水润、眼角带红的媚眸瞅住身下的少女，少女如花娇艳美丽，盛开的香气不断勾住她的鼻尖，诱／惑她上前采摘，此花嫩美得漂亮的花瓣上还沾着晨露的水珠，在少女漂亮的领口上凝聚。

她弯下腰低首凑过去闻着少女独特的香气，此举也使少女颤了一颤，挺拔的花瓣也为之而柔软如水地躺在床上，如一朵等着别人来吞入腹中的小花儿。

齐影双亲了亲她的嘴角，勾起了唇线满意自己第一波的反击，压在她肩上的手松开，反而把抱着自己的双手拉下来，十指扣住地锁到两边。

因为限制问题，灯一关，黑夜里，只剩下两人的别样的呼吸声。

作者有话说：

同样一直没同步更原因是内容问题～～～

════════════════════════════════════════

第二十七章

第二十七：签约与试镜

一早起床赶上了早班飞回B市的航班，到地后展晴未能如愿多黏着齐影双一天，只因为苏娜亲自过来逮人回去公司。

苏娜不是名人，可出色的外表，还有近来担任耀夜星光的评审使她名气提升了不少，近来走在路上被人发现要求合照，所以过来机场逮人还是很自觉地戴上口罩，尤其是小祖宗是跟着人气很高的齐影后回来的。

她眼尖发现还躲躲藏藏的高个子，拿出三米高的经理人气场迈过去，先向挡在前的齐影双含笑点头，接着眉稍一皱，伸手便拧住小祖宗的耳朵把人抽过来”还躲甚么！全部选手就差妳还没签约！一堆剧本广告找上妳呢。”

“啊？找上我？怎么不是找锦湘的啊，妳不能过于偏重我的啊。”展晴握住她还不放开的手喊痛，却听完她的话怕是签约后会忙到见不了齐影双，小声在她耳边抱怨。

齐影双眉头轻蹙，不满意苏娜虐待她的小猫，开口护崽”苏姐，公众场合，这样拧小晴耳朵不太好，教育她可以回去再温和地教，不必上手的。”

“呵，这小崽我自然会教，谢谢齐老师提点。”苏娜在口罩下贼贼地笑了笑，目光打量了齐影双一记，始终在对方死咬住的目光下松开了拧小祖宗耳朵的手。

展晴看到她俩的视线在半空擦出火花来了，赶紧打圆场笑嘿嘿拉住苏娜移开了几步道：”那齐老师我们先走了，日后等我拿到很多片酬便请妳吃饭，报答妳帮了我啊。”

看着她越退越远，齐影双心头泛起了些不舍，是她过份投入到和小晴的关系里面了吗？

“齐姐？齐姐？”顾馨苗唤了几声也唤不回老板的主意，她只好轻轻推了一下，老板终于从走得很远的小晴身上回神，她压声说：”齐姐，要走了，有不少人在看妳。”

是的，就刚才苏娜、展晴与齐影双三位虽戴了口罩、帽子，可金牌经理人苏娜一身行政装与展晴一身Ｔ恤牛仔裤，还有齐姐简单休闲衣着也穿出国际范的她们已引来不少路人的目光，有几个女孩还停在另一边似乎在讨论齐姐好像是明星。

齐影双暗地里环了四周一眼，确实有不少人停下来打量她，她压低帽子，赶紧离开，可惜看轻了粉丝们比狗仔还厉害的侦探眼，有几个大胆的女孩追了过来喊”是双双吗？！”

以现在她的名气，实属不好否认，她无奈停下来，带着温和，弯着眼睛点头”我包成这样妳还认出来？”

女粉丝尖叫到跳起”当然！由妳出道我就喜欢妳！可以给我签名吗！”

她的朋友见真的是齐影双，亦走上来要求签名，齐影双向苗苗打眼色，苗苗开口道：”齐姐这次是私人行程没有保镳带着的，签名可以，但先到角落，别声张吸引其他人哦。”

几个女粉丝摀住嘴巴点头，与她们一起先到偏僻少人的角落，齐影双还大方签完名与她们合照，发现有人似乎注意到她便急步小跑出去外面，司机大哥已等了很久了。

另一边，展晴被苏娜逮回去公司，在她的办公室里盯住小祖宗签下与其他选手一视同仁的鷨昕短期合约，这份只属于在耀夜星光里拿到头五名的选手的合约，在业界可算是良心合约，合约期三年，所接的工作报酬，鷨昕只占四，而带她们的经理人则规定只能提成一成，所以选手是可以拿到报酬的一半，对于新人合约来讲，绝对是良心的了。

展晴没细仔看合约，闭眼便签下大名，反正她赚的都是自己的，除了那一成是要给苏姐。

盯完她终于签了合约，苏娜心累得要命，要不是宫董的面子，她才不要带这祖宗！把合约收好，她便从抽屉里拿出几份剧本”这里有几个剧本都看上妳，其中有一个是女二，但选这个女二有点吃亏，大部分时间要蒙面和有大量武打动作，而且演间谍杀手，没需要太多演技。”

展晴连剧本也不看，问道：”女二这部是李冬导演的吗？”

“妳怎么知道的？”苏娜把那个剧本抽出来翻了翻。

“哦，这是齐老师给我谈来的，其他我不想了，就接这部，是不是要试镜？”

翻动页面的动作顿住，苏娜抬起眼皮白她一眼，没好气的把剧本丢过去”啧，有一部女三比这部更能发挥演技，妳打算做武打女星？”

“不～是齐老师给的，我都喜欢～”展晴起来趴上桌上，对着苏娜放电眨眼睛。

心已完全属于莫群芳的苏娜对小屁孩的幼稚魅力毫无感觉，但不得不说，宫董太会生，生出小祖宗拥有颜值天花板，日后小祖宗不红真是网友们没眼光。

她飞快往小祖宗额心弹了一下，有人喊痛退回去，却顺手把老婆带给她的小饼干抢了一袋走，感情趴上来就是想偷她的小饼干！

“妳啊，在我面前还可以这样，但到外面要收敛一点，在一些公开场合遇到齐影双也要学着收放眼神，现在的粉丝比狗仔更眼尖。”她捏一下眉头，面对小祖宗太累人，她回去要跟老婆哭诉。

宫董连老婆都要听从几分，老婆出面，小祖宗应该会乖点。

也是有苏娜在晚上回去向莫群芳吹枕头状，莫群芳第二天便向宫鷨年提了几句小祖宗的恋爱脑行为，所以展晴第二天宅在家里吃西瓜时被母亲大人罚了要她去小软绵的公司当跑腿一天。

李冬导演的那套民初间／谍片叫《血蝶》，讲述在民初有一个地下组织会从弧儿院挑选一些小女孩从小培训成间／谍，组／织除了强制要她们学武术、木仓／械射击外，还会依照女孩的专长重点培训，故事中的女主角的专长没其他，就是拥有一张漂亮美艳的脸容，从小她学的是怎么勾／引男人，魅／惑男人。

女主角在十八那年被组／织安排到一间舞厅做歌女，凭着一张漂亮又魅／惑的长相成功成为舞厅的红牌，城中很多富商、官人与警长去舞厅听她唱歌跳舞，可女主角是卖艺不卖身，很多权贵想强抢回家，可惜给组／织暗里挡下。

她潜伏在舞厅两年，在二十岁年那年，终于等到目标人物──广市区的军／阀大帅冯国馄，也是是故事的男主角，冯国馄是去了首都见了国家元首商谈怎么彻底铲除近年常常搞起／义，煽／动民众推翻政／权的阳平军，他被任命要收集阳平军的动向做好出兵讨伐的准备，在回程来到户城时，被户城当地市长邀请去了舞厅，市长把舞厅包了下来，只供凭国馄与他的手下享乐。

凭国馄为人不好美色，可在这混乱时代要站住脚步，他不好推市长的好意，便当去一趟喝点酒放，听两首曲，他没想到这便对女主角一眼钟情，甚至第一次使强硬的手段与舞厅负责人交涉，威逼对方把女主角买走。

舞厅老板亦是组／织的人派来的，原本的舞厅老板早被组／织杀了，他在一众穿军服的大汉用木仓推着，装出惊怕又委屈地拿出女主角的卖身契，收下凭国馄的银票便让人把女主角带出来交给他。

受过训练的女主柔弱万千，脸上对凭国馄表露出惊怕跟着他回去饭店，但令女主角意想不到的是，凭国馄并没在当晩和她发生关系。

凭国馄带着女主离开后派人暗中向舞厅老板问话，问出了女主角在卖进舞厅后并没与客人外出过，他心中大喜，证明了女主角还是未经人事，在回到广市，凭国馄每天会抽时间陪她，带她出去玩，在感情陪养了一个月后才在某个晚上借醉留在她房间，拿走她的第一次。

而第二女主角则在期间也是潜服在女主的附近，每天装成不同的人，有卖花的姑娘，有送牛奶的小哥，在女主被带走后，她也连夜起程，快凭国馄一步来到广市混进去一间脂粉店当服务店员。

在女主来到广市后，女二便会经常听命于女主去做些任务，过程遇到很多危险，所以女二特别多打斗戏，而且每次任务需要蒙面，很有名的女星纵然觉得角色挺出采也不太愿意接戏，但还是有不少有点名气的女星来争取试镜。

展晴提早了半小时来到试镜地点，有五六个衣着打扮挺朴素的女人坐在外面等，有两个她认出来，曾经和齐影双拍过电影做女三号。

她的到场令那些女星有些不安，耀夜星光近来太火热了，其中火的原因就有展晴那段剪刀腿的成因在里面，她们只是没想到，一个初出茅庐的新人，竟然能过来试镜女二号，因为这次试镜，事前是经过导演预先物色人选的。

难道这就是签约鷨昕的原因？资源好的令所有人羡慕又妒忌。

“各位前辈早上好。”做新人要有礼貌，也是齐影双在旅行时给她最多的叮嘱，她是新人，看到谁都喊人家前辈一定没错，展晴虽在她们眼中看到敌意，但仍然保持礼貌，做听话的乖猫咪。

她隔着一个座位坐下，苏娜派给她的助理去了和工作人员报到，不一会助理郭恬便拿了只有一页纸的剧本过来”小晴，因为妳是最后一个来到，剧本只抽剩这个了，不过我问过他们，每个剧本会有武打部分，所以等会喊到妳名字便要先去另一边室学拳脚套路，接着才去试镜，里面会有武指做妳对手。”

郭恬比她大四岁，一开始她还喊展晴做“姐”，展晴受之有愧，加上年纪的差距，便要求郭恬叫她名字就好，郭恬也不是新人菜鸟，有过一年做小明星助理的经验，展晴再怎么是新人，也是她要侍奉的主子，便甚么都听她的，幸好的是，郭恬觉得这位小新人还挺亲和，没甚么持着自己是人气高，得到公司宠爱而趾高气扬指点她做事。

“啊，原来我是最后一个？”展晴看向在等的人只有两个，她以为还有人未到，毕竟现在还未到正式试镜时间。

她接过剧本速阅了一下内容，她演的内容对白只有几句，是她收到女主角通报消息，夜潜主帅军营偷听机密被发现受到两名副将追截和她对打，对白多看几次便记住了，学霸的头脑是不可轻视的。

过了半小时，有人喊她名字进去侧室练习套路，由于学习时间短，教授给她的拳脚套路对她来说太简单，只不过……怎么最后一招击杀敌人用的正巧是剪刀腿??

她轻易地做出剪刀腿把武指锁喉扯对方跌到地上，武指试图解锁竟然解不开，在旁的助理喊停时，展晴才松开脚，把武指老师扶起”老师，没受伤吧？”

“妳师成何处？”学武之人一定有师父与门派，武指老师使劲拍她的肩膀，发起了亮光，多少年了，他很久没遇过真的会武打的女孩。

“啊～我师成我母亲和姐姐的～至于她们师成何处我就不知道啦。”展晴不好说她师成国外的ＨＬ训练营，唯有把责任掉给妈咪与姐姐。

武指老师眉头深锁的点头，接着让她再练一次便放人过去试镜室。

李冬在几份女星数据终于翻到最后一份，也是卖齐影后人情而给机会试镜的小女孩，小女孩在视频里的剪刀腿看得他亮起了眼，虽齐影后保证说是她的真功夫，但不亲眼见过他是不相信，所以才让武指只要是展晴来学习套路的，就安排剪刀腿给她。

试镜室的门被敲响，展晴有礼带羞涩地走进去，向试镜的几位打招呼鞠躬，试镜室是一间很大的排舞室，李冬问她准备好便可以开始，她二话不说点头，先与安排给她的大哥演几段对白，接着大哥袭过来，她自然反应跟着套路躲避。

大哥逼到她到墙边，也是因为要施展剪刀腿而设计的，她借墙身一踩便跳起，身姿轻盈地在半空做出动作，精准地用双脚夹住大哥的肩脖将人拉扯到地上，她装作一拳打下去，大哥就被打晕了。

试镜结束，她的剪刀腿使试镜的人都看呆了，李冬兴奋的站起来拍掌”好！很好！我想大家都不用考虑，方荷这角色是属于妳的！”

电影的投资商是正经投资人，并没要求主演角色由谁来演，所以谁来演哪一个角色，李冬是可以全权决定，导演都这般说了，其他来看试镜的副导、编剧和总武指没有反对。

展晴出来时，郭恬问她怎么样，她怕被其他还想等结果没走的女星知道更加对她有敌意，便装出一副好像不太好的嘴脸说：”一般吧，学习时间太短，出了点错，差点把跟我试镜的大哥打伤。”

经她故意这么说的一番话，竖起耳朵听的女星马立变了嘴脸，每个人都暗里嘲讽地笑着在刷手机。

郭恬信以为真，便领她离开边安抚她”没关系，妳才刚刚起步，公司还有不少好剧本。”

等到她们上了车，展晴才高兴对郭恬说实话，郭恬不相信抓住她的肩膀”真的？！妳不要说笑！”

“没有，导演说我来演方荷，还会让人转头把合约传给苏姐看看，苏姐没问题明天就可以去签约。”

她话才刚落，郭恬便收到苏姐通知，让她做好进组准备，吩咐这回要照顾好小晴，说小晴年轻不懂分寸，怕在片场会得罪人。

郭恬在和苏娜聊公事，另一则展晴当然是第一时间向齐影双报喜，顺便撒撒娇，向她讨点好处。

════════════════════════════════════════

第二十八章



════════════════════════════════════════

第二十八章：无端的ＣＰ

在耀夜星光结束后，节目中拿到签约的五位选手在第二天已去了鷨昕签约，由于节目火热度甚高，除了展晴被接齐影双接走去峇里岛外，其他的选手是炙手可热的流量，不少综艺邀请她们，但往往很多综艺为了把当红的她们五位的绝对流量拉到节目中，一听见人气第二高的展晴因私事离国处理未能上节目而选择延后录像，等到展晴玩乐了一趟回来，她的地狱式工作就是上不同的综艺了。

试镜的第二天，展晴在一个大清早被郭恬接走去机场与其他选手集合一起飞去国家很热的地方番市录像户外游戏竞技节目《热血沸腾！》，正式录像是第二天，只是鷨昕的经理人全是时间管理大师，她们要一早飞去番市原因是到步后要为鷨昕官网拍一辑艺人官方照片，公司还大手笔请了国内最顶尖的摄影师团队来操刀。

到了机场，展晴顶着一张素颜出现，她很有自知之明地戴了明星三宝遮挡杏眼尾带有脏物的美貌。

在口罩内打着呵欠，动作潇洒地举一举手，简短地向到了的三人打招呼”早。”

到了的三人分别是拿到第一名擅长唱跳的伦锦湘、第三名擅长唱歌的李敏以及第五位的唱作歌手魏青岑，展晴扫了一圈，歪头问：”大小姐还未到？”她以为自己最迟了，只因不在ＨＬ训练营的话，她天天都不想这么早起床，以为离开训练营至少可以睡到八九点，谁料苏娜她太给力，把她在进组前的时间排得满满，害她连想偷跑去探齐老师班的机会也没有。

是的，齐影双在峇里岛回来也奔走了很多商业活动后，又有一部电影开拍进组了。

她话才刚落，以第四位拿到合约的程铭芯拖着行李来到她身后，反嘲消失了数天才回来的人说：”比起展大小姐连合约也不签跑出国玩，我至少没迟到吧。”

因为展大小姐，她们四个人错过了几个质量不错的综艺，四个人除了魏青岑与她是好友帮腔外，其他人也只好默默接受失去工作，对于她是千金小姐来讲，通告费只是一个零花钱的存在，但对于其他普通出身的选手来讲，失去一个好工作等于赚的钱少了，也少了一个赚取人气的机会。

“小晴不是出国玩啊，苏姐说了，她要出国处理学校的手续，况且现在我们也能上综艺了，签约了鷨昕，听说只要我们品行不作妖，以后一定有更多好资源的。”多日不见好友，魏青岑走上前热情地搂住展晴的肩膀。

展晴被搂得心虚，她是出国玩啊，还很满足这一次与齐影双贴贴一起的旅行，幸好她墨镜口罩的，没人看到眼神是心虚地左右飘荡，她尬尬地笑了两声，决定还是谦卑地向她们道歉。

“不好意思，我个人的事影响了大家。”慵懒的站姿不知道何时站得老直，双手直垂在两则，像ＨＬ见着教官要被骂的站姿。

她诚恳的道歉令程铭芯也不好再说甚么，回想一层，也不能怪她，她们参加的并不是女团选秀，是个人综合能力的选秀，拿到合约的人理应是独立的个体出道的，只是令人气愤的是那些综艺导演非觉得五个人拿到合同，要五个人一起上节目才有看头，把人气拉到最高。

“我又没说妳影响我们甚么。”面上闪过不知是好的尴尬感，她亦暗幸太早起来只画了眉毛而戴了口罩和墨镜，挡去了这当下的低压氛围。

李敏为人性格热爱和平相处，她赶紧在默不作声的气氛凝聚得浓厚前开口转移话题”我听说小晴昨天去试镜了，是李冬道演的，怎么啦，还可以吗？”

女二的方荷这一角，苏姐昨天确实是收到李冬导演传来的合同了，但合同里有一项是保密协议，苏姐也说了与公司的人亦不要说自己拿到角色，展晴再次为自己把明星三宝都戴上而点赞，她在明星三宝下心虚地说谎：”试的时候我感觉还行吧，对白不多，不过选不选得上我又从李导的脸上看不出来，试完李导像预想一下点点头，随便点评几句便让我回去等消息啰～”

她们五个戴了口罩帽子的女生聚集在一起引来不少人的注意，一起出外工作，拿第一名的伦锦湘自动成为队长，她留意到好像有人认出了没戴墨镜的李敏和魏青岑，正与旁边的友人讨论。

她趁对方还不确定她们，又眼尖见到她们的小助理都办好登机手续回来，便打断她们闲聊”有话之后再说，我们五个人有点显眼，好像有路人认出我们，得赶紧入闸去登机口避一下。”

经伦锦湘一提，她们实时扫了四周一眼，好像真的有人在悄悄看这边，默契地安静下来，并且背对着一直在指点她们的路人，心中许求别认出她们来。

助理们比路人的速度快了一些，各自领着自家的小金主过海关寻去登机闸口，在闸口等了半个多小时才上了飞机，期间她们分开一段很远的距离，避免一群五个女生聚集再引焦点。

虽说她们还不到顶流巨星那般人人能认出来，可耀夜星光的节目才刚播放到进入总决赛，目前人气很高，被年轻的认出来也难脱身，特别队中展晴与伦锦湘的身材高挑，身材像衣架单穿一件Ｔ恤也能穿出巨星感的，更吸人眼光。

抵达番市，踏出机场第一感只有热，很热，以及非常热，本来对远赴番市这么热的地方拍甚么鬼的官方照是非常无语的展晴，此刻巴不得回头坐飞机回去，她难以想象明天还要在户外录节目。

跟着她工作才几天的郭恬第一回见到展晴脸上失去和善的表情，直接皱着眉冷着一张脸。

“车很快转回来了。”郭恬去买了一瓶冰水递给她。

机场停车区车不能停超过五分钟，接她们几人的车被赶走，司机正绕着大圈。

“谢。”展晴松开了眉，换上一抹热融了的微笑便打开水灌了一大口。

在ＨＬ受过严格训练的她有些受不住番市的热浪，那莫说身娇肉贵的千金大小姐程铭芯，平常出入定必有豪车接载，她现在热得头皮冒出一层细汗，人一但热起来，心情特别烦躁，忍不住质问身边的助理”搞甚么的，妳没有跟司机沟通好的吗！等了十分钟还未绕回来！”

助理小桃经验不多，对上一回跟的小艺人脾气不错，没遇过程铭芯这类千金大小姐，从公司安排她去当她的助理，小桃每天是战战兢兢地工作，深怕有甚么做得不够会被千金大小姐骂，与程铭芯相处了几天发现千金大小姐还算有礼貌，并没有对她呼来喝去。

第一回被斥责，小桃心尖都跳了一跳，马上安抚：”离开了这儿要绕很大一圈才能回来，再加上可能车多了点会比较久，要不我也去买瓶冰水给妳降温吧。”

她才跑两步便被展晴拉回来，她见到郭恬没有打开过手里的冰水便问了她拿走，贴心的还把盖子拧开才递过去给程铭芯，忍着热浪恢复亲和笑容”喝这瓶，我怕小桃走了车就来了，别生气呗～”

她还自以为很讨好的对她单了单眼睛，谁不知程铭芯在墨镜底下白眼一番，却抵不住对方手中那瓶冰水，抢了过来低哼了声才很淑女地抿了几口冰凉的水，刚才还很冰的冰水，到了她喝时已没刚出冰箱那么死冰了，入口正好。

待她喝了小半瓶，两辆公司安排的七人ＳＵＶ来了，她们与助理分开上了车，先前往酒店化妆换拍摄衣服。

五人换好衣服，妆容也给化妆师画得非常精致完美后，她们像被助理赶小鸡一样催促上车赶往黄土飞沙第一个拍摄点，车程要一个多小时，展晴上了车向齐老师抱怨番市太热后便歪头靠在车窗睡了过去，到地时还得身边的程铭芯喊醒的。

“喂，到地了。”程铭芯可不想碰她，用喊的叫她起来。

有过危机训练的展晴在车里并不是熟睡状态，她一喊便睁开了眼，有点懵的瞇着半眼看着一脸不耐烦的大小姐。

“怎么……啦吗……”她仰头打了个呵欠，看到窗外是一片黄沙时愣住了。

“我说到拍摄地了，赶紧下车。”见她醒了，程铭芯也不想管她提着长裙子下车，完成队长伦锦湘给她的任务。

展晴下了车茫然地看着那片啥也没有的黄土，默默拿起手机拍了一张照片发给齐影双，习惯地向她报备行程与顺便抱怨公司带她来这种热到血液差点要沸腾、鸟不生蛋的鬼地方拍官方照片。

待齐影双拍了两个小时，导演终于有良心喊放饭休息，她才有空查看今天小猫发给她甚么，前面是一张黄沙滚滚的照片，相隔一个多小时后，展晴发来了初步还没精修的成品照。

前面还吐槽鷨昕把她们带去沙漠拍照的小猫，在成品照下则大赞摄影师是鬼才，在沙尘滚滚的效果下拍得她绝美的照片。

她点开照片来欣赏，猜测鷨昕是想突出小晴的健美身材，一件墨录色的大风衣里面，穿的是只是一件迷彩花纹的/抹/胸/与深绿色的低腰热裤，头发虽然绑成马尾，但刻意造成有点零乱，整体色系走军人风格，看来鷨昕也因为展晴一招剪刀腿走红而给她打造硬朗酷美感的人设。

这套衣服露出了齐影双在甚么甚么小猫时也非常爱触/摸的、带腹肌马甲线的腰肢之外，也把一对漂亮的大长腿展示出来，脚上配的是一对靴子，画上了少女中带着妖媚的妆容，把她青春活力与性感气质完全地在照片里发挥到最高效果。

鷨昕果然财大气粗，用国际级摄影师果然拍出来效果是有差别。

齐影双有点不舍地把眼睛从照片中的大长腿移开，回复一句看后感“好看。”

恰好拍完照片等着坐车回酒店的展晴秒速回复“不及齐老师好看～”她发完文字便点击发图片，她在网上拿下了不少齐影双的美照，有几张是齐老师初期出道红了后拍的一辑走少许性感的照片，她挑选了其中拍到那片雪白之颠与深谷的照片发过去，并配了一个猥/琐的舔唇表情包。

她养的小猫不正经，齐影双以为自己吃了她应该不会害羞，只是看到那个猥/琐的小人在舔唇，脸颊一热，选择沉默不回了，她渐渐意识到自己养了一只色猫。

回到酒店休息，郭恬与小桃分别收到两位小祖宗的经理人电话，说网上有人发了她们五个的照片。

虽说照片只拍到她们戴上了全副装备没怎么样，但最重要是放出照片的小粉丝竟然与她们同剩一班飞机去番市的，下机后在不远处有偷偷拍下展晴与和程铭芯的互动，由于番市太热，她们五人也觉得番市太偏远没人认出她们都脱下了帽子和口罩，所以引来不少耀夜星光的粉丝寻找看照片。

展晴拧开瓶盖把水送上的举动，被网友大呼：“妈啊，这是这么神仙队友，大家有没有觉得她俩很好嗑？？”

有一个人说她俩好嗑，便引发连锁反应，本来偷偷在嗑ＣＰ的都跑出来，还翻出很多展晴与程铭芯在节目中同组时的互动，突然间“情深ＣＰ”屈起了。

郭恬与小桃看了几条大神剪的短视频，要不是她们正是两位祖宗的助理，差一点一起嗑起来，谁又想到在私下，展晴对每个队友会刻意保持距离，她好像总防着别人亲近她的。

同样地，齐影双回到酒店洗澡，洗澡后出来，发现苗苗发了几条连接，点开一看，是十分辣她眼睛的“情深ＣＰ”各式各样的撒糖短视频。

════════════════════════════════════════

第二十九章



════════════════════════════════════════

第二十九章：ＣＰ继续增加中

早上的番市热力仍然凶猛，天还未亮便给各自小助理唤醒的五人在房间里一边闭着眼一边给化妆师任意摆弄，终于画完防水力十足的妆容，小助理便催促她们换上等会的出场衣服，衣服色系是一致的，鷨昕也是想给观众错觉她们是一队女团似的上节目。

虽则出场衣服确实只穿那么几分钟在镜头前，不过鷨昕也是不省钱的，这五套衣服是某位国际设计师的概念夏装，用鲜艳的橙色与黑色作为对比的配搭，能突出五人的青春活动之余，设计上也为少女们添了好几分酷帅感。

这种风格展晴穿得十分称心，在ＨＬ训练时总是穿Ｔ恤与工装军裤和靴子，她己穿得习惯，特别造型师在五套里给她挑了一款最简约的，黑色的半截短袖上衣，配了一条很有设计感的橙色工装裤，腰身配搭黑色的腰带与垂带，她换上一套出来，那条充满魅力的腹肌还是那么吸人眼球。

造型师再为她配了一条中长度的项链和指环，长发却散开两则，把她本来在节目中给别人能酷、能美、能性感的形象拉到最满。

设计师这系列的衣服走的是酷帅风，所以其他人亦是以裤装为主，不过是不同款式，也有一对大长腿的伦锦湘则上衣主体是黑的，两边是鲜橙色的轻薄长袖衣服，下着是纯黑热裤，把她白晳的两条腿一览无遗。

展晴天生丽质，化妆师在她脸上没涂抹过多的化妆品，给她上点粉底，画了一对眉毛，涂点口红便放她走，她坐在酒店大堂，歪头靠着和她同步走出来的魏青岑闭目养神。

魏青岑唱作才女路线，给她穿的衣服同样是酷美风，不过相对比较斯文，是一套连体式的无袖裤装，腰上则配了一条黑色腰带以及穿了一对黑色靴子，她与展晴在节目中三次同组，所以同住一栋宿舍也有三回，在她靠过来要睡觉，魏青岑自然让她靠，她则安静地滑手机，顺带再吃一波大神门新剪出来的“情深ＣＰ”虐恋向的短视频。

靠在她肩上的展晴怎么会睡着，她只是闭目养神，听到身边这家伙看她和程铭芯的短视频便睁开眼，靠头过去一起看。

“啧啧，这大神不抓去做剪接师很可惜。”展晴看到网友把以前拍的那套电影的片段剪进去，与大小姐谈了一段“虐恋”，她歪头看魏青岑，摸摸下巴问：”妳有看过我跟妳的ＣＰ片吗？”

“看过，没多少，是不是我俩站在一起像哥们？”魏青岑自问外表看着像清冷小美女，哪儿也不像有男儿气啊。

“哈，因为妳外表是女神，内在是女神经，我这么又能酷又能美又能卖性感的真女神，是妳配不上的神之存在。”展晴糗美地拨弄了一下长发，向她抛了一个媚眼。

被亏是女神经，魏青岑好像没得反驳，一怒之下扑过去跟她打闹，但她怎会是展晴的对手，很快被制服在酒店里的沙发上，为不把魏青岑的发型弄乱，展晴已很刻制只用手抓住她的肩膀压在沙发背上。

此幕太巧，被发现她们的路人在一个刁钻的角度拍下，拍出来的照片像展晴沙发咚魏青岑，悄悄地，本来不多人站的“双青ＣＰ”又被粉她俩ＣＰ的大神剪了无数条甜恋、虐恋的小视频，没有人发现，当下的魏青岑痛得以为肩胛骨要被展晴压断。

她们的打闹是处理好其他事的郭恬出来后制止的，最后出来的李敏与程铭芯见到的画面是魏展二人像罚站一样站着，垂着头听郭恬训话，伦锦湘则在另一边叹气摇头。

整装完毕出发到录像地点，“热血沸腾”的节目团队与节目的五位主持人已经准备好，展晴她们的车抵达后先去帐棚稍为整理仪容补妆，不多久便正式录像，主持一次过以“耀夜星光”五位出道的新人介绍她们，等她们一起进场后，才续一自我向镜头后介绍。

主持人较深资的便像聊天一样调侃她们得到鷨昕合同一样能红，搞笑的主持便借说要蹭一下流量。

今天录像要看番市变幻莫测的天气，导演也不给主持人调侃太久，打手势让他们赶紧走流程。

节目组很随意地让一众人抽小球分组，同色为一组，展晴觉得有猫腻存在，怎么她这么巧抽中主持人唯一的女队员的？

“等等，导演，我看今天流程有撕名牌环节，我俩女生怎么撕。”展晴管他内容能不能说出来，有时候综艺就是要突然如来的真实情节才好看。

“嗯嗯！小年轻就是敢言，姐欣赏！你们一定在箱里动了手脚！我要重抽！”长驻主持里唯一的女主持人谢颜霏也跟着“威逼”导演。

导演配合的紧张巴巴说：”甚么流程，甚么撕名牌，妳们想多了。”

有追看过“耀光”的主持人以为谢颜霏想换人，他便举手同意”导演，我愿意跟她换！谢颜霏妳太没眼光，人家小睛还会剪刀脚，今晚可以一人撕我们四组！”

谢颜霏在录像前当然恶补过“耀光”这五人的重点视频与数据，怎会没看过很火的宫董夫人与小晴对打表演剪刀脚的幕后花絮呢”呵，那不重抽了，这一季我都没赢过一次，小晴，今晚姐靠妳带我撕掉这四个男人！”

“也行，我一人一招剪刀腿解决他们。”展晴配合地摸下巴点头，一副她志在必得那样，她还对导演预告：”导演放心啊，今晚一定是你最早收工的一期录像。”

剪刀脚话题过去，主持人也要给其他人镜头，让伦锦湘她们各自表演一段才艺，完成这部分展晴她们便要去帐篷换上节目提供的队服，同组的人是一样颜色的，换好又补上妆，便要进行第一个游戏环节。

今期的内容是讲国家铁路发展迅速，全国有很多条铁路，他们五组要玩游戏争取不同铁路经过的车站，游戏前三名才能得到车站，最后两名没有，大半天录像下来，玩了几个游戏，展晴并不是全部游戏都擅长，加上玩游戏要跟谢颜霏配合，是她意料不到的手头上只有一个车站，目前与游戏黑洞李敏的数量一样，其他人都有三到四块车站牌。

来到旁晚，导演公布最后是争夺车站战，在一所博物馆里设有五组人的车站安全屋，大家在安全屋启动后可以把车站放到安全屋，然后在博物馆里寻找工作人员藏好的车站，队伍可以依据手头上的、以及在馆里找到的车站，看看走那一段铁路能最快达终点站番市，有些轨道站点多，有些则是直通车，路上只有四个站点，有一条最多站，要八块车站才能完成任务。

展晴与谢颜霏在游戏开始便去找车站，不知道是她俩运气太背，几轮在安全屋开启的十五分钟，只找到两块，而且站名都是落在最多站点的那条铁路上，这条铁路还差五块……

最后一转安全屋启动十五分钟后，展晴跟谢颜霏商讨：”姐，这不是办法，我觉得结束这轮后导演一定作妖，可以撕人，这一轮我们不要去找车站，分头去找其他组的安全屋，看看她们手中有甚么站点，最后一轮玩法应该是撕名牌可夺取车站，要不然最后一关不会叫争夺车站战吧。”

谢颜霏是老鸟主持，与这节目共度了五年，节目组想出来的玩法如展晴说不会那么简单只在馆里找车站，一定要有看点，让各组互撕抢车站才是本期能拉高收视的看点。

她点头同意，在天音说最后一轮安全屋开启后，展晴与谢颜霏在别组去找车站时，悄悄找到他们组的安全屋，并记下哪一组有甚么车站是她们想要的。

安全屋最后一次开启完结，天音便传来导演的声音，宣告馆里的车站已全被嘉宾找到，下一轮安全屋将变成连接站，在连接站开启后，各组可透过撕名牌淘汰对手，需把全组人同时撕下才可以夺取对方手上的车站，哪一组最快在连接站里放上能接通番市的车站便即可获胜，时限为一小时。

“哎哟，小晴妹妹，妳真会猜，不过我们虽然没甚么车站可以给其他组夺，但倒霉在其他组都有我们想要的车站，岂不是全部组我们得撕？”谢颜霏把她与展晴刚才从别抄来的车站看了一次，太难了，以往都可以跟别队先联盟，只是每一组都有她们想要的车站，而她们想要的车站，也是其他组都想要到的。

展晴勾一勾嘴，两手与脖子扭来扭去做了点热身，她还抬腿劈到墙上拉筋，跟在她们组的摄影大哥都吓得手抖，完全把镜头拍在她做热身上。

“没事的姐，有我啊，到时候妳负责跟在我身后，保护好我们能用的一块车站就行。”

谢颜霏在电视上是看过展晴好像会武打，但……撕名牌讲求技巧，她感觉这一期播出后，这妹子应该更火吧，她暗里自叹，果然有些人天生是做娱乐圈的，小晴外表加才艺与演技，不火也不合天理。

自我调整好心理，谢颜霏便光明正大用外套包住车站绑在背后跟着展晴身后像一支小军队一样杀去其他组的军营，她俩第一个目标是手持她们想要车站最多的蓝组，也是李敏与海哥。

才来到蓝组连接站附近，李敏与海哥正好在一条长廊上迎面而来，他们也是聪明的在前一轮安全屋开启时选择去调查别组，本想寻找黄组撕人的，谁想到有两只小白兔自投罗网。

海哥身为几季的元老了，怎么撕名牌倒是有点心得与经验，也是节目里数一数二很能撕的人，耍帅抬手道：”小敏先退两步，有不对劲就拿着车站跑，只不过啊，她们应该很快会被我淘汰。”

他说得那么自大一来是节目里已存有的人设，二是为了节目效果，海哥表情跩跩的瞇眼盯住两只小兔子，也像展晴刚才那么转动着手腕做热身，对面的谢颜霏与他同样元老级了，无情地翻他白眼。

“少来呗，咱家的小晴妹妹可是会剪刀腿啊！海哥，等会小心老腰啊，想想家中还有海嫂，明年想多生一个娃得多疼疼自己。”谢颜霏无情地嘲讽，嘲笑海哥年纪大，还有点黄色的意思，是他们元老级主持默契能开玩笑的梗。

海哥被看扁也不介意，哼笑一声，双手微张，重心下压，挑衅地弯了弯手道：”小晴妹妹来吧，不要客气，哥见妳是女孩子会温柔一点。”

对面方的展晴则打量他的姿体动作，暗笑着全身上下都是漏洞，若等会她秒撕海哥名牌会不会让节目结束得太快？

不过她也不想拖拉，撕完还有其他组。

“海哥，得罪了！”

展晴说完便突然原地加速奔过去靠近海哥，海哥不知道她想怎么样的时候，对方已从他的左则穿过自己来到他身后，他反射性地想保护身后的名牌要转身，只是后膝盖的凹位被对方一顶，他双膝跪地，紧接一个天旋地转便被压倒在地上，双手像警察抓捕贼后压在后腰，而且对方只用一只手而已！

太可怕，刚才他到底经历了甚么，连对方动作也没看清楚，不行，回去一定要看这一集！

“海哥，名牌我收下啦～”在撕之前，展晴还先礼后兵，说完才轻松把名牌利索撕下。

海哥被压服，李敏下意识便要逃跑，也是先前与海哥商量好的，拿不到全部车站，至少不要被撕走名牌保留蓝组面子，她转身就要跑，但没跑到二十米，后腰被人用力搂住。

展晴轻松从后把李敏搂过来将她转身压到自己身上，对方的双手给她锁在自己腰后，把李敏的整个背部露在谢颜霏的面子”姐～快撕，一人撕一个，分工合作啊。”她说完又是先礼后兵对李敏说了声抱歉。

谢颜霏很久没撕过人，她走过去也说了声抱歉一把撕走李敏的名牌，天音传来李敏被ＯＵＴ时，展晴才松开手。

李敏不服地出手捶她的肩，抿着嘴瞪住展晴”妳要不脸！用武力对我们不公平！”

“甚么不公平，我没用武力。”展晴没好气的单手叉腰回驳，另一手则摸摸被打痛的地方，哎，怎么真打的啊。

刚才那招还算武力？普通民警也要学到的基本功啊！

未等海哥与李敏连手骂她，他俩已被黑西装大汉带走去休息室。

在天音宣告他俩被ＯＵＴ时，其他组便人心徨徨，知道有组开始对其他组撕杀，他们只想尽快抢走适合的车站，以最快速度完成任务。

展晴把蓝组的所有车站拿走还是交由谢颜霏保管，她们又像支小军队去寻找第二组目标人物，下一个目标是黄组，成员是伦锦湘与洋洋，洋洋不是元老级主持，但也有两季的经验，年纪只比她们大两三年，所以当分组是洋洋与以第一高票数拿到合同的伦锦湘时，展晴心里也觉得是节目组安排的。

伦锦湘人气高，外表漂亮，身材高挑，与洋洋帅气阳光大男孩十分般配，看来节目组想借这一期播出后造点小动作吧。

不过这些不是她身为暗地里老板要担心的事，艺人要否与其他公司艺人炒ＣＰ，得由他们的经理人去决定。

可能伦锦湘与洋洋也寻去撕其他人，当展晴她们来到黄组连接站时没有发现他俩，附近也没有，却在打算改寻去红组撕魏青岑和林大哥路上，遇上了绿组的程铭芯与徐永恒。

徐永恒长年健身，全身股肉发达，在元老级主持人中称为撕名牌的筋肉人，基本上逼不得已，不会想去跟他对决撕名牌，因为一对一基本上不能赢过他的。

与她俩的方案一样，车站在程铭芯怀中，有徐永恒伴着，想必没有人傻得第一组会去选他们组来撕，其他人是这么想，展晴也是这么想的，只不过她不是怕徐永恒的蛮力，而是他们组手里的车站只一块她们想要，所以展晴把绿组安排到最后。

现在敌人自动送上门，展晴高兴得很，她也是让谢颜霏停下，自己则走上几步”徐哥～听说单挑的话目前没有人能撕过你的名牌，我或许能助你打破这个记录哦。”

徐永恒面对男的一定毫不畏惧，但一对着女性，本质里的温柔绅士总令他不愿意对女孩动粗，可小晴妹妹似乎非常跟他开撕，抢他车站。

“等等，咱们可以不撕的，妳可以说说看妳想要哪一站，若我们不用的，可以跟妳也不用到的交换。”

展晴叹气摇头”我想要你们手中的落彬站，也是你们车轨上的必经站呢，所以，徐哥别客气，公平一对一撕名牌，你赢了我相信霏姐也不是你对手吧。”

徐永恒没办法，唯有迎战，摆出防御动作，在展晴眼中，他比海哥好一点，不过也好不到哪里去，展晴想用同一招拿下徐哥的名牌，没想到对方比她想的身手要好一点，警觉性与敏捷度都赢过海哥一些。

两人互转对峙了一下，徐永恒自以为抓到机会近身要抓住展晴可以把她撕掉，但他没想过这是展晴的战术，诱敌过来后再使一招巴西柔术缠到徐永恒的身上将他扭下来压于地上。

同样背部向天，展晴这回不先礼后兵了，在肌肉的力量上徐永恒不输她的，所以背部一暴露，她便一手撕下名牌，在旁看得目瞪口呆的谢颜霏简直兴奋得跳起，蹲在徐老头旁边用手指戳他肌肉发达的三头肌”哈哈，输给一个小妹妹，你回去要多练练了。”

徐永恒不服的站起来，对跟拍的摄影镜头指着展晴道：”导演，不公平！你找来甚么嘉宾，刚才那招别以为我没看出来，那是巴西柔术！我去！”

当然，他也是做节目效果，营造点笑点。天音宣布他被ＯＵＴ，他同样大喊小芯快跑，可惜己来不及，黑西装大哥都还没来把他劫走，便眼睁睁看着程铭芯被展晴抓主双手手腕压到墙身来了一个经典的强势壁咚，接着老谢她臭不要脸的走去撕走小芯的名牌。

相隔不到两分钟，天音又传来程铭芯被ＯＵＴ。

黄组与红组起初听到海哥与李人敏被ＯＵＴ以为是肌肉发达的徐永恒那组干的，现在听见徐永恒被撕了名牌，心头更惊，很快伦锦湘与魏青岑分析给队友知道，那一定是展晴那家伙做的好事。

她俩还发誓说，展晴在节目上被拍到的剪刀腿不是特效，没有吊纲丝的，是她的实力，林大哥与洋洋又是一通营造节目效果，说她俩干嘛不早说，他们可以第一时间找小晴联盟！

现在可好了，看情形小晴要带着老谢血洗他们手中的车站！

不出所料，十分钟后，林大哥带着魏青岑要跑去躲起来的路上遇展晴与老谢洗劫，林大哥一向不擅撕名牌，与小晴妹妹纠缠不到几分钟便惨败，展晴像抓小鸡一样抓住想跑的魏青岑衣领，同样由谢颜霏来撕她。

最后一组很快在一个空旷的地形遇上，洋洋与伦锦湘决定二对一，玩游戏哪能用公不公平，展晴本身就是不公平的存在，所以他们倾谈后决定两个一起撕展晴，展晴没在怕的，洋洋是阳哥男孩，身体肌肉不差，身手敏捷，只不过还是漏洞百出。

展晴为了节目效果跟他玩了一会儿，在洋洋出现较大的失误时蹲身擦过对方来到后面反手一撕，名牌应声撕下，全场包括摄影师都呆住了，若不是有镜头拍下她是怎么的动作，相信现场的人应该没有一个看得清楚。

最后是不服输的伦锦湘，展晴还是跟她玩了几圈，最后她是一手锁住她的手，另一手锁住了她的腰，让她贴着自己动弹不得，谢颜霏已有默契地在旁走过来，轻松把名牌撕下。

伦锦湘被搂得红了脸，身体自由的时候，天音传来她被ＯＵＴ。

“妳无赖！”伦锦湘感觉自己心跳快得不能自控了。

“我对队长妳最温柔了，妳等会问问小岑，我刚才连面子都没给她，像小鸡抓她的。”

伦锦湘难得孩子气的嘟着嘴哼她，她不用被劫回去休息室了，天音正好宣布游戏结束，大家集中在博物馆前的大空地，节目组已准备好舞台。

展晴与谢颜霏一起把适合的车站放到最长的那条铁路上，车站牌的灯一路亮起，到了番市亮的是一颗星星，四周的工作人员拉着花炮，现场的人拍手，导演宣布她们组获胜，并且得到赞助商提供纯金小吊饰一个。

导演认得为这期内容太有看点，为了蹭到耀夜星光在下周播出的决赛夜，他决定让人加班剪好拿去审核，做到决赛夜后一周能播出，到时这一期收视，绝对爆点。

录完影目回到酒店，展晴累透的洗好澡便打视频给齐影双。

齐影双只要休息便看到苗苗发给她有关小晴与其他人的ＣP连接，由一开始跟程铭芯，后又出现与魏青岑的，她整天心绪处在低沉状态，看到小猫的来电，她捏紧手机想挂掉，现在她很不想见到在外野的很的小猫。

最后还是忍不住，点开接通。

“齐老师～”展晴是趴枕头上，侧着头看画面里的齐影双。

“嗯。”齐影双反应冷淡，只瞥了一眼她。

感觉不对劲，平日齐影双见到她的时候，淡薄的眸中会泛起一点柔和，这回她见不到任何起伏，展晴皱起眉，赶紧坐起来问：”今天拍戏很累吗？”

“有点。”她不想说话，心里知道那些ＣＰ只是粉丝自我的ＹＹ，小晴与她的队友没甚么，可就是心里不爽，网上没有人组她与小猫的ＣＰ。

“齐老师，今天我可厉害了，一个人撕掉所有人的名牌！”以为她是工作累倒的，展晴便自个儿说点今天有趣的事，令她精神放松一点。

齐影双听了一路，间中会应一声表示她听进去，她们视频了半小时便结束，结束后，展晴脸上的笑容瞬间收去，她觉得过去努力与齐影双接近的距离，突然不知发生甚么事，对方又拉远了。

她不懂，第一次觉得追求别人很好，她想，她以后不会再笑姐姐追嫂子太慢的事了，现在她也有点摸不透齐影双心里想甚么。

════════════════════════════════════════

第三十章



════════════════════════════════════════

第三十章：甚么是……爱情？

每年的冬至，齐影双再忙也会空出几天前往苏市拜祭母亲齐风兰，她进组前亦事前与导演协调过了，正巧在她不知为何听见展晴的各大ＣＰ出现后会心闷之时，冬至将来，她索性提前两天向导演请假前往苏市散心，由于拍摄进度超前许多，导演很豪爽地放人离开。

早上十点的航班，连带延迟时间，在午后一点左右，齐影双与苗苗到步苏市，苗苗拖着两个小型行李箱找到了一向只要她们来苏州，便会预约的师父黄大哥，黄大哥非常好人，口风十分严密，知道齐影双是明星也不会四处说三道四。

黄大哥远远瞧见苗苗便跑上前把行李箱接手，他知道齐影双不喜欢多说话，只向她打了招呼，之后只跟苗苗这丫头边走向房车边聊天。

到了酒店登记入住后，齐影双习惯地让黄大哥载她去儿时所住的地区走走逛逛，去吃儿时母亲每周带她去的苏兴面馆吃一碗清汤面，苏兴面馆已有百年历史，最有名的便是它有名的汤头，十分鲜甜且不油腻。

她每年回来这里的几天，天天都要吃上一碗，在飞机上没吃甚么的她们，来到苏兴面馆便受到老板亲自的接待，老板是第三代传人，把齐影双看成老顾客，同时也口风严实，每回苗苗打来订包间，老板怎么也会空出来给她们。

老板带她去包间，还亲自替她们点餐。

“苏老板，和以前一样吧。”齐影双在包间里才脱下帽子与口罩，露出一张清艳的脸孔，此时脸上抹着一记像春意带了点温和的笑容。

苏老板笑呵呵地点头”好哩～齐小姐口味还是很尊一。”

苗苗由齐影双出道便跟着她了，苏兴记吃了也六七年，她也跟苏老板道：”我也是，餸菜也照旧呗。”

“真是的，小丫头也试试新菜啊，不行，我送一款新菜式给妳和齐小姐试吃，给点评语，好的坏的要真实说哈。”

擅自作了决定的苏老板不听苗苗的劝助跑了出去给她们点单，苗苗懊恼鼓起腮子碎念：”齐姐妳胃口小，吃汤面加点小菜就够了，剩下的还不是落到我肚子里！前阵子好不容易减了几斤，这几天会不会长回去。”

“不怕，回到戏组跟我一起吃营养餐。”齐影双端起茶水抿了一口，只要她过来，苏老板会拿店里最好的茶叶招待她，所以这壶茶入口甘醇，茶味清香。

她再抿了一小口，清香的茶气逗留在口腔里，心绪也为之而放松了不少。

苗苗还没吃营养餐已感受到营养餐的寡淡威力，密谋回去吃寡淡餐前还是多吃点重口味的养养肚子的肉。

一顿味道依旧充满回忆的午饭享用完毕，戴上帽子口罩的齐影双如以往一样四周看看，在回忆加深了一点温度与颜色便让黄大哥载她们回酒店，回去前苗苗按照齐影双的晚餐习惯去了超市买了些水果和无糖酸奶。

她俩是比过去早了两天来的，这两天早餐在酒店里解决，到了午后便去苏兴记吃清汤面，吃完回酒店，苗苗闲了下来整理手机里拍下齐影双的照片，亦因为这样，齐影双的大Ｖ微博连续两天发了九宫格的私服照片。

时刻关注齐影双的某小猫眼尖发现四周的环境不像她提及过在那里拍戏的Ｋ市，展晴像侦探一样放大所有照片，她在国内没去过甚么地方，怎么看都看不出是哪里，便偷偷地问苗苗。

苗苗也如常在吃晚餐前整理照片，收到小晴的讯息，看了内容后偷偷瞄向齐姐，奇怪了，以往小晴会直接问齐姐的啊……

齐姐才是她的老板，合约上也签了不可透露老板讯息的，她唯有把手机拿给在沙发那边看剧本的人看，齐影双接过电话发现上面的对话框是苗苗和小猫的，嘴角不自觉往上勾，小猫似乎也感受到她这位金主不高兴，哼，让她胡乱跟人家炒ＣＰ！

“齐姐，我要怎么回小晴啊～”不懂要不耻下问，况且主子的心思，奴才不可揣测的。

她和小晴的那点事，顾馨苗是越来越看不懂，她觉得齐姐是有点喜欢的小晴的，而小晴明显就不是纯粹为了想红想要资源才和齐姐一起的啊，搞不懂现在的人谈个恋爱也搞得那么复杂干嘛呢。

苏市已经入冬，外面很冷，酒店房里开了暖气，齐影双只穿了夏装的衣服，大白的长腿微曲，拿着手机陷入了一片的沉默里，她默然了片刻把手机还给苗苗，清冷淡淡的语调姗姗来迟。

“只需回她我在苏市，其余的甚么都不要说。”

“好。”苗苗多打量了自家老板几眼，仍然读不出齐影双对小晴是怎么回事，她俩吵架了？

苗苗回了小晴她俩在苏市，如齐影双所料，小晴下一句便问是不是去苏市有工作。

“齐姐有点私人事，不方便透露。”

展晴穿了一身帅气的民初裤装服坐在她专属的椅子上，她刚拍完戏份，现在导演在拍男女主角，起码有半个小时的空闲，她指速飞快地在屏幕打字，眉头蹙得老高的，身旁的郭恬以为有甚么事。

“有甚么事？”小晴的手机贴了防窥贴，在旁边是看不见手机的屏幕的，她打开保温瓶，插上吸管递给她。

化妆师骂过小晴很多遍要注意妆容，别老大口喝水把口红吃没了，可是小晴左耳进，右耳便出了，根本没听进去，唯有她当助理的多注意些。

“没甚么。”展晴收起手机接过保温瓶轻叹了口气，苗苗没说为了甚么去苏市，一定是齐老师限制了她。

齐老师还生她气么？但到底生她甚么气，展晴目前还找不到头绪。

不行！不能放弃啊！她要找到齐影双生气的原因！

大吸了口水，展晴再拿起手机，点开几天没和齐影双聊天的对话柜，飞速的打上“齐老师，妳去苏市旅行吗？我也想去，妳怎么不带我去啊，近来好多夜戏，我黑眼圈都深了，刚才还被化妆老师骂我。（委屈.JPG）”

投入到剧本的人听到她给小猫所设的独特讯息声音，是一声很有缠绵感的猫咪叫声，她心头一颤，忍不住拿起手机来查看某只小猫又怎么了。

看到她的小猫被人骂，齐影双顿时不悦地皱眉，马上抬头看向躺在贵妃椅上滑手机的苗苗问：”苗苗，去打听一下小晴现在的戏组谁负责给她化妆的。”

啥？苗苗忽然听不懂中文一样，从手机屏幕抬头看向齐影双，只见对方又投入到手机里不知道在跟谁聊天，手指打字的速度可快得见不着影。

老板吩咐的事，苗苗只好照做，但她有甚么人脉可以打听到是谁给小晴化妆啊，想了一下都没想到谁，唯有直接问小晴呗。

展晴集中精神在与齐影双聊天，之于苗苗问到的事便没分析原因，直接告知化妆师的名字，负责她的化妆师在圈内名气不差，可就是爱指指点点她不能做这做那，怕她弄花了妆容又要重新画，浪费她的时间。

她第二天早戏去到拍摄棚，才知道花姐被调走，有一位行内大佬亲自为她化妆，展晴才醒起来苗苗问的问题是啥回事，她呆坐在化妆镜前看着镜中呆呆萌萌的自己，嘴角不知不觉往上勾。

哦～齐老师不生气了。

齐影双来苏市第三天，一大清早便起床梳洗，换了一套素色的衣服，白色的高领毛衣和深蓝色带绒的直筒牛仔裤，一对黑色到小腿一半的靴子，出门时再套上一件长度达膝盖左右的深啡色大衣和保暖的口罩，去扫墓的地方空旷，每次这季节过去，格外寒冷。

跟她一起扫过六七年墓的苗苗也是经验丰富，比齐影双更怕冷的她在毛衣与裤子里还穿了保暖打底衣和秋裤，为怕老板冷，大大的帆布包里装了两包暖贴以防万一。

来到墓地，苗苗在车里唠叨地让齐影双往身上贴了三四块暖贴才放人，她俩离开黄大哥的房车，苗苗即管对伯母的墓碑位置很熟悉，却如往年一样沉默地拎着两袋祭祀品跟在齐影双身后，每一年，她们大约逗留一小时左右，先清理墓碑的杂草，再拿出祭品与慢慢地烧纸钱给伯母。

还没烧元宝纸钱前墓地很冷，等烧上了火，四周的气温暖了些，齐影双与苗苗一起慢慢把纸钱烧到铁桶内，她听说过纸钱最好是完整地烧完，不要中途翻烂，所以她买的东西不算多，但慢慢烧起来也相当费时。

火光渐弱，铁桶里的东西全化成灰烬，齐影双深沉冷冽的眸子里，穿梭着母亲在她面前失去呼吸的情景，而那个所谓的父亲，只是派了助理过来处理母亲的身后事，甚至连葬礼也没出现。

每一年的扫墓，她临走前会站在母亲墓前，看着照片上母亲温雅的笑容在心里问“妳到底喜欢那男人甚么？他连最后一面都没有来看妳，爱情就是这样儿戏吗？所以……爱到底是甚么？”

她每次都得不到答案，只是今年，齐影双站在墓前，同样看着母亲的笑容问“妈，不想象妳一样到死也是失望的话，是不是和她不存谈感情就好了？”

这一年，她还是没得到答案，向墓碑弯了弯腰，心里说了声“下年再见”便静静地跟着走在前面十几米的苗苗身后离开。

从墓碑走出来要五分钟，等齐影双走到门口，很难不发现那一辆黑色却很张扬的劳斯莱斯，她顿足在原地，眉头蹙紧，咬了咬牙，选择忽视地走向在劳斯莱斯后方的日产房车。

还没接近房车，劳斯莱斯那边有一名黑西装男人下车，他踩着高级的皮鞋走过来，停在她几步之外，他尚算有礼地向她微微弯了弯腰，作出了一个请的姿势，强硬道：”二小姐，林董请您过去，要与您一聚。”

“没必要，我与林董没甚么好聚的。”齐影双越过来要打开车门，但被男人阻止，男人一手便把她要拉开的日产房车的后座门按住。

黄大哥不知道甚么事，好像见到齐小姐被人欺负似的，便急忙下车”喂，你甚么人啊，放手啊，别碰我的车！开劳斯莱斯了不起可以欺人啊！”

“黄大哥，没事的。”顾馨苗把黄大哥拉开，她知道那辆劳斯莱斯里的林董是谁，齐姐每年提前过来扫墓，目的就是想躲开这个林董，只是今年林董好像特意来找小姐的吧。

齐影双不松手，男人也为之不动，直到林董的三名保镳从另一辆车下来，平均身高一米八五的三个黑西装男人把她与苗苗还有黄大哥围住，他们没有说话，只是用锋利的目光盯住齐影双他们。

高压的气场压过来，齐影双紧抿着唇，她看到苗苗腿都抖了，黄大哥好像也怕了的以为是甚么黑邦大佬寻仇，事情不宜在纠缠下去。

“行，走吧。”齐影双松开车门手柄，一手推开那个助理，穿过他身旁径自走去劳斯莱斯打开车门坐进后座里。

后座里面坐了一个人，也即是助理口中的林董──林智弘。

见完林智弘的第二天，齐影双被程牧曦的来电吵醒。

她惺忪的抱着被子，侧着身接电话”喂……”

“妳和那个人吃饭被拍了，应该是餐厅里的员工偷拍卖给媒体，网上现在头几条热搜是妳被包养陪睡的。”

闭着眼的齐影双细微地呼吸，她脑袋有点空白，第一个浮起的并不是怎么让程姐澄清与林智弘吃饭的事，而是浮现一个问题。

她的小猫看到热搜会是甚么反应？

齐影双睁开了眼，让程姐想方法解决热搜便挂掉电话，她掀开被子，拉开窗帘，苏市冬天的阳光透进来，她心跳噗咚的，好像期盼着有只小猫向她撒野的情景。

作者有话说：

交代一下齐影双的家庭背景，以及悲观的爱情观，所以，她是喜欢展晴的，却潜意识地否认了这份感情。

════════════════════════════════════════

第三十一章



════════════════════════════════════════

第三十一章：面皮不够厚追不了老婆的！

在进组前两天，苏娜十分“好人”地没给展晴安排工作，好让这位小祖宗宅在家里休息，打算睡到自然醒的人，与齐影双一样，一大早被一通电话吵醒。

宫绵特殊的铃声令展晴不情不愿地接听这通电话，接电话前她看了一眼时间，早上八点多。

“喂……姐，妳最好有甚么重要事，我昨夜可是凌晨飞机回到来的，三点多才睡！”展晴可是爱干净的人，凌晨两点左右才回家，已困得眼皮都快睁不开，她还是坚持由头洗到脚，洗干净才可以上床睡觉。

“呵，妳拉住我半夜练拳的时候怎么不想到妳姐我是上班族，也要充足休息！看看妳，还睡，妳的老婆快要被人抢走了，赶紧看微博呢～”宫绵打来本想告知齐影双与她的所谓父亲吃饭被拍到，给火火娱乐写成了被包养的新闻的。

哼，怎么她好心去关心下妹妹，反过来被妹妹嫌弃的语气隔阂到。

宫绵搁下话便挂线，她也要吃早餐，吃完准备上班了。

“妳说甚么？”展晴半瞇着的眼都睁到荔枝般大，以为自己睡懵了听错，想问对方一个明白时，电话那头的人己挂线……

她移开手机白了屏幕一眼，胡乱地抓着头发，气急地点开微博。

微博一刷开，往下拉去刷新，热搜第一名便是“＃齐影双的金主”第二名则是“＃齐影后陪／睡林某富商”，接下三四条亦是关于林某的身份和论娱乐圈陪／睡风气仍旧不变等等。

指尖点进去火火娱乐首发的贴文，贴文上有三张远距离拍的照片，却无阻看得清楚照片里的一男一女的面容，即管当时齐影双并没有上任何妆容，她在照片里仍散发出女明星的特殊气质。

她再两指拉伸，放大照片看清楚男人的五官，虽然并不算很清晰，展晴也认出这个男人的身份，在她跟姐姐说与齐影双好上之后，她的姐姐深怕她被骗一样，给她把齐影双的家庭背景都调查得一清二楚发了一份调查资料供她“参考”，照片里的男人正是齐影双那位血缘上有关系的父亲。

在旁敲到苗苗得知齐影双在苏市时，展晴实时醒起来那几天其中一天便是齐影双母亲的死忌，每年她会掏空两三天飞去苏市扫墓的，这么多年没被人拍到，怎么这一年林某会出现在苏市，齐影双还跟他父亲吃饭？

展晴把心一横，再次旁敲苗苗问：”苗苗姐～齐老师还在苏市吗？”

正正被程姐一通电话吵醒的苗苗也在刷微博，发现小晴问她这问题，她依然直接截图发给齐姐定断，不一会，齐姐回了可以说，她才回复小晴”我和齐姐昨夜回到Ｋ城剧组的酒店了。”

某小猫收到消息了，转头便向齐影双撒娇”齐老师～我过两天也要进组了，想来看看妳可不可以啊～”

她还发了几个可怜巴巴的表情包，一律是猫猫卖萌图来的。

齐影双没有管网上风气被营销号带成怎样，气定神闲地吃着苗苗买给她的一些简单早餐，她抿了一口咖啡，吃了一口茶叶蛋，思量了好一会儿才在心里同意某小猫的企图。

“可以，坐几点飞机，我让苗苗去接妳。”

坐几点飞机？展晴一头脑热只想过去假装吃醋生气，然后讨一点亲亲抱抱，没想过这问题……

她转头便拨回姐姐的电话号，宫绵吃完早餐在去上班的路上，她有司机接送，听见妹妹独有铃声自然动作便接听”怎么啦，我的宝贝妹妹。”

“姐～我想马上飞一趟Ｋ城，妳替安排一下飞机。”床上已不见展晴的身影，她在拨通电话时飞奔去浴室刷牙洗脸。

Ｋ城？哦？这么快要去追妻火葬场了？没理由啊，小晴应该认出那男人是齐影双的父亲吧？

“那男人是她的血缘父亲啊，妳没认出来？飞过去干嘛？”宫绵靠着窗边，看着窗外的一些景物，想到自己日日夜夜都在追妻火葬场，甚么时候小精灵能对她有好感呢？

展晴漱口把泡沫吐掉，用毛巾擦了擦脸上的水才道：”认出来啊，所以姐妳到现在还原地踏步不是没原因！不够厚面皮的人是追不到老婆！我假装不知道，飞过去“兴师问罪”，求老婆安抚，搞不好我又可以大饱一顿，充满电的回来～”

妹妹的揶揄宫绵听多少遍都像被一把小刀插下来一样心塞，漂亮的洋鬼子五官实时浮上一层黑雾，深蓝的一对眼睛溢一些被气出来的小白浪，她重重地啧了一声”别看扁妳姐，妳姐厚面皮起来比冰山更厚！懒得跟妳说！妳还想坐这趟飞机就赶紧去机场。”

挂掉了线，有严重妹控向的宫绵认命地打给助理，让她赶紧去准备私人飞机，让她的妹妹可以尽快去到Ｋ城大饱一顿。

姐姐的效率是一骑绝尘，展晴打车去到机场，姐姐的特助二号在特殊柜台等她了，她来到交出护照证件，几分钟便搞定登机手续，机场还有专人带她走特殊通道前往闸口登机。

宫绵的私人飞机是某雷姓奶奶送的，只要是挂着某雷姓的东西，一概是最优先处理，包括这趟飞机，在不太影响特急起飞的航班外，展晴一上飞机，空服员检查好，飞机便能插队抢先起飞了。

飞一趟Ｋ城只有两个半小时，展晴上机睡着，一阵颠簸醒来便到步，她过了安检实时预约了一辆车，等了十五分钟车来了，在车走在高速上后，她才发消息给齐影双。

齐影双在她上机前说派人来接她，但展晴认为目前娱记一定会蹲守盯着她的一举一动，所以只问了酒店地址，不给她派苗苗来接。

苗苗是她的贴身助理，有甚么举动，目前可能会引起狗仔的好奇心。

展晴没让司机直接去到酒店门口，而是在离酒店有两个街口的位置下车，她戴上帽子口罩，慢吞吞地打量四处的地形，也算是在ＨＬ待久了的一些“毛病”，去到个新地方都要摸清楚各处的路况。

越靠近酒店附近，她越是小心观察四周，绕着酒店转了两圈，发现了几辆狗仔的房车，顺便又预设了几个“逃生”路线。

她进去了酒店大堂，苗苗在大堂前假装在等甚么，见到她来了便故意起来，经过她身边时掉下一张房卡便离开，展晴先用脚踏住房卡，观察四周确定没有人有甚么偷拍行为，才小心地弯腰假装是绑鞋带把房卡拿走。

坐电梯来到第二十二层的2216号房间，刷卡进去，里面空无一人，在奇怪想要与苗苗打听怎么回事，便收到苗苗发来的消息。

“那是我的房间，等一会齐姐会来找妳。”

展晴坐在小沙发里等了五分钟左右，房门外有人刷卡，嘟一声门打开，推门进来的不是别人，正是她好久没见的齐影双。

“齐老师！”她像小猫见到主人，喵鸣喵鸣地边叫喊边走过去，还把人抱住往她肩窝里蹭蹭。

见到自家养着的猫咪了，被林某影响的心情一扫而空，齐影双眼睛微弯，嘴边轻勾，像撸自家糯米团一样撸着展晴在肩窝里的“猫头”。

“工作还习惯吗，太累的话得向经理人反映，别累坏身子。”齐影双当初出道甚么都听程牧曦吩咐，程牧曦也总抢到一些好资源给她便忘了要红也得顾着对方的身体，有一会她拍戏拍到第二天发高烧，程牧曦怕了之外，齐影双那次也意识到，钱是赚不完，身体最重要。

她想别人看到小晴的能力，但更多的是，她想小晴不要为工作病倒。

展晴借意更贴到她身上，闻着香喷喷的体香，，唇片有意无意地划过那片白晳修长的领域，转头想起自己前来的目的，突然便委屈巴巴，泪眼汪汪地抬起头来，瞅看着齐影双。

被一对水汪汪的猫眼瞅得心都要化开，齐影双探手摸向她的脸，又揉着她的耳朵，柔声问：”怎么了吗？”

“齐老师，妳老实跟我说，是不是为了我，妳跑去跟……跟富商吃饭要资源了，妳不要为我这样做，鷨昕对我很好，苏姐会把好的资源都给我拿到手的，妳别委屈好不好。”

说完她又使劲把人抱紧，把脸埋在她的脖窝里故作哭唧哼了哼。

扶在腰上的手捏了捏，啊～齐老师的腰真软，等会有机会……她要多摸摸，多亲亲。

她以为小晴突然要过来是像其他人一样会质问她与林智宏的事，还预测小晴会说她怎么不洁身自爱，当听到原来小晴担心的是这个，齐影双心坎的悸动又跳动着，好像……

这只无意潜回来的小猫，与别人不一样，也和林某更不是一类人。

“妳误会了，我不会委屈自己的，照片里拍到的人……其实是我的父亲，不过因为一些原因，我和他关系并不好，成年后没甚么往来了，他那天刚好也来了苏市拜祭我母亲，既然遇上了便一起吃了一顿饭而已。”

小猫的小动作越来越过火，齐影双心跳有些快，一是先阻止她，二是掂起肩窝里的脸蛋，轻柔地拧住她的鼻尖，温柔斥骂”手放好，别乱动。”

被骂的小猫垂下了猫耳，又一副可怜巴巴的眨动着漂亮眼睛，似乎要迷惑眼前的主人多摸她一下，接着她便可以跳进她的怀里到处蹭蹭。

“妳的父亲怎么突然会找妳吃饭啊，你们聊了甚么吗？”展晴其实最想知道是他们谈了甚么内容，林智宏这么多年特别避开女儿才去扫墓的，不会这么巧遇上，肯定是有甚么事找上对方。

商人嘛，有利益才会往来。

提到这点，齐影双情绪便变得冷了几分，她牵住展晴的手先进去房间里，并抱住对方坐到沙发上，让展晴坐到她腿上来，她如撸猫一样揉着软柔的耳垂，忆及昨天在餐厅里的事。

在包间里，她与林智宏面对面坐着，在服务员上好了茶水，不一会所点的三道菜式亦送了上来，林智宏便开始今天来找她的目的。

“小双，我许妳可以任性当甚么乱七八糟的戏子，但妳近来是否过份了，想气我也不必找一个小女生来包／养，妳若想，我可以给妳介绍好的男人，处好了，倒是退圈嫁了吧。”

那天林智宏会特意在女儿去扫墓的日子出现，为的正是他的特助近来提交给他的一份观察报告，上面数据显示，女儿在近两个月与一名女生接触甚密，以他对女儿的了解，不是有甚么特殊原因，男或女都不会走那么近，让女孩去她家留宿之外，还经常在女孩参加甚么选秀节目时偷偷过去寻人。

这等有违常态的情况，超出林智宏容忍齐影双的底线，自家的女儿，他得管教！

齐影双冷哼一笑，嘴角扬着嘲讽的笑靥，指尖触碰着茶杯的杯沿，异常冷薄的眸波瞅住林智宏反驳：”林董，你还活在甚么世纪，国家对同／性／感情正在逐步开放，同／性／婚姻很快可以落实了，你不会还认为女人必须嫁给男人，然后为男人生儿育女，在家相夫教子吧，更何况……我的事也轮不到你来指指点点。”

林智宏拍了一下桌子，有几分岁月痕迹的面容此刻带着怒意，他平常工作忙也注重保养，目前五十多岁仍不允许自己有白头发，定期找人上门染黑。

“甚么轮不到！我是妳爸！管妳承不承认，妳身份数据上显示父亲那一拦是我林智宏的名字！国家开放不等于我认同，即使同／性／婚姻通过，我亦不会给妳娶一个女生。”

娶？

这个字，齐影双暗自在心间默念了几遍，娶一个人吗……

脑海闪过小晴的某些旖／旎样子，若把人娶进来，她是否可以天天在小猫压着来欺负了。

“林董，那又怎样？在葬礼那天你没有出现，我当自己没父亲了，林董现在有自己的家庭，咱俩不必拉拉扯扯，尊夫人与两位公子和千金，也不欢待见我吧，还有，以后别再让人喊我二小姐，我不姓林，没资格当林家的人。”

二小姐这称乎对齐影双来说是一种讽刺，林智宏结识她母亲那年，母亲说不知道他结婚了，林夫人还怀孕八个月，母亲遇上林智宏被他的俊俏外表与细心体贴蒙住了双眼，明知道林智宏每过一段时间才待在苏市几天，也骗自己对方是爱自己的，所以他俩一起后，母亲很快甚么都不防备，在林夫人生完一个月后，林智宏便收到母亲的报喜，说她怀孕了。

所以，齐影双比林家大公子的年纪相差不足一年，那时候母亲生完她，林智宏仍继续骗母亲他的难处，没和她登记结婚，在日日夜夜盼自己的爱人回来看她的日子，母亲有天终于以泪洗脸，抱着她大哭了一场，她认清楚真相了。

在母亲想带她离开苏市躲开林智宏，却没想过人家林夫人快一步寻了过来，还甩了一张支票让母亲带她有多远走多远，那时候母亲已经心死，平日林智宏总会打款给她，她没收下林夫人的支票，却连夜收拾东西去了Ｃ国。

只不过很快被林智宏知道，并偷偷寻到过来Ｃ国，在一通甜言蜜语，林智宏还跪着求原谅，骗母亲他是爱她的，与林夫人只是联亲并没有爱，最终母亲选择再相信他一次，在林智宏的安排下又回来苏市，不过她两母女没住旧地方，而是住进林智宏找别人名义购下的一所小居。

林智宏变得很小心，一年才能转折来两次看她们母女，后来母亲得了抑郁病，还要独自照顾才两岁的齐影双，抑郁病除着年月加深，母亲在林智宏来的时候表现正常，他便没察觉母亲的病越来越严重，直到齐影双四岁，有一天母亲说去洗澡，让她自己乖乖在客厅玩玩具。

虽然齐影双只有四岁，但她至今仍记得那一天，母亲去洗澡洗到了天黑还没出来，她肚子饿了，在浴室门外敲门，敲了好久母亲都没回应，小小的年纪便搬来小椅子去打开浴室的门，发现浴缸里全是血水，她害怕便大哭，推了好久母亲都没醒来，想起母亲常常对她说，若妈妈不在的话，可以找隔壁阿姨帮忙，她很好人的。

齐影双哭着双眼去隔壁拍门，阿姨很快出来抱起她问怎么了，她哭得断断续续指向自己家门，说“姨姨，我妈……我妈妈她睡着了推不醒。”

阿姨顿感不妙，她有关心过齐风兰的精神状态的，日常齐风兰好像没事，但眼黑圈特别重，追问过两三次，齐风兰才松过嘴提及自己常常失眠，睡不好。

她抱着齐影双跑进屋里，在齐影双再说了母亲在浴室时，她便猜到有事要发生，浴室门虚掩着，手抖着推开，满缸的血，而且齐风兰已失血过多全身发紫了。

最后她报警，齐影双在阿姨哭着抱着她的时候，好像知道了母亲要永远离开她，掉下鈼先去了天上当星星。

后来警方通知了林智宏，但这件事林夫人知道了便吵着他若去苏市，便会与他离婚，秦家将会彻走对林家的所有资金，并且要求林家在限定时间里还借欠的款项，当年林秦之所以会联亲，一来林夫人对林智宏在一场宴会上一见倾心，二来林家也看中了秦家的富厚实力，便威逼林智宏迎娶秦家最得宠的二千金秦诗玲。

林智宏被逼留在Ｂ市，只能暗中派了特助过去帮他处理有关齐风兰的身后事，还给了一笔钱答谢那位阿姨。

后来林智宏有争取过接齐影双回来，毕竟是他的血脉，结果不必想了，秦诗玲不答应，还是用秦家撒资做威逼，她认为接齐影双回来会有损她的面子，甚至是秦家的面子，但她身为人母也有些心软，她见过齐影双，长得非常可爱，与齐风兰见面时对她喊了一声甜甜的阿姨彷佛还在耳边，她第一胎生了儿子，但她比较喜欢女儿，所以便默许林智宏远程花钱去供养齐影双，也睁一只眼，闭一只眼让林智宏每月过去看女儿。

等到长大了，齐影双反思过，倒是觉得秦诗玲没林智宏那么坏，身为女人，谁也不愿意与别的女人分享丈夫。

“行，如果妳是这个态度的话，我是不舍得毁了妳喜爱的事业，但别怪我对那女生下手。”林智宏在商场游走，手段多的是，女儿这边管不了，那他也可管管另一边的。

要吓退一个小女生，或者利诱一个小女生离开他的女儿，他认为是一件很容易的事。

小女生嘛，见钱开眼，塞点资源，再塞点钱就能操控。

齐影双抿嘴唇，她知道林氏势力还是很强的，让一部戏、一部电影，甚至一些节目封杀小晴，也是一件容易办到的事，但她绝不会充许这种事发生。

“你试试看，如果你想我更加恨你的话。”

一场谈话不欢而散，一桌的美味佳肴没有人碰过，最终被服务员拿回去厨房倒掉。

作者有话说：

此话主要还是交代一下齐影双的背景。

════════════════════════════════════════

第三十二章



════════════════════════════════════════

第三十二章：饱足一顿

齐影双把昨天与林智宏的对话回忆了一遍，指尖掂起小晴的下巴让她在自己的肩窝里抬起脸来，姆指去揉动薄嫩的唇瓣，唇红齿白，小晴的五官太会长了，在于纯与欲间穿梭，妆容稍为艳一点，她便能化身一只性感的小野猫。

就像在耀夜的某一次公演，她表演的曲风有些性感，加上微微果露的贴身裙子，教人移不开眼睛。

同为女性，苗苗在车里看得尖叫时让她看一看，表演的曲目仅只几分钟，齐影双给小猫妩／媚的动作弄得面红耳热，会想起小晴肤如胜雪的／月／同／体。

“他知道妳和我的关系，想威胁我，妳不用想太多，我是不会让他乱来的。”指尖松开红唇，滑至对方的喉咙处再往下，曲起指尖，勾住那件卫衣的衣领。

展晴的眼神由齐影双摸上的唇开始便集中在对方的指骨上，眼睛盯住唇上的手指移开，喉咙处一阵痒，她怎么觉得齐影双在诱／惑她？

她听了一半听不了一半，唇瓣凑过去亲吻眼前人的嘴角，轻啃了一口道：”我相信齐老师会把我保护好……所以……妳今天需要我的回报吗？”

柔软微凉的触碰如一串暖流，从嘴角蔓延至心窝，心瓣在脉动，散发出两百度的炙热蒸气，灼烫着齐影双的指尖。

脑袋给熏热，齐影双在毫无预警下把人放倒在小沙发里，压上去便夺取时刻勾得人心痒的唇瓣，身／下的展晴暗里勾起唇角，双臂挽抱着齐影双的脖颈，微启樱唇，与她来一段更深层次的接触。

齐影双已想不通明明她在小晴来之前做好心理建设，要与小晴保持“良好”的金主与小猫的关系，不可被那甚么熏去理智，她怎么也想不到，小睛刚才用一对充满了柔情的目光看她那剎，她便压抑不住想得到对方的想法。

房间是剧组配给演员的助理的，只属一般标套房间，沙发又窄又小，展晴长手长脚认为沙发阻碍了她的发挥，在投入到齐影双主动送上的热吻间，暗悄悄地抱住对方坐起来，继而把人抱起，边和她继续接吻，边把人带过去床边。

谁在上，谁在下，大概今夜是改变不了，齐影双的眼尾发红，抱着展晴嘤鸣着，心里在想，她下回一定不能被小猫骗了！

最终齐影双被折腾了几回，而她养的小猫在她累昏过去的那一刻才在她耳边问：“喜欢我今天的服务吗？欢迎齐老师下次光临哦。”

睡过去时，齐影双在心里骂了好几句“狗崽子”

再醒过来时，窗外天色已黑，身旁也空无一人，齐影双爬起来，腰一动便又酸又痛，那甚么地方还有点肿胀感，咬住牙撑起身，四周看了一眼好像有人收拾过了，连床单都被人换过。

她睡得这么熟？换了床单也没吵醒她？

属于她的手机还安放在床头柜上，伸手把手机拿过来，她算了被某小猫折腾了有两个小时，现在将近九点，她睡了将近五小时，难怪她是被饿醒的。

展晴过来找她前本是想让苗苗差不多到午饭前替她们点外卖，所以齐影双在早上起来吃了点早饭便没再吃过东西，她有预估过她俩今天会做点甚么，却算不到小猫一来便使坏。

还说甚么服务，齐影双感觉自己亏了，她连根毛都没碰到小猫啊！

正当来气时，房门被人刷卡打开，齐影双警觉地拉起被子阻挡清凉的身子，而进来的人正是她想找她出气的小猫。

“妳醒啦～”展晴见到床里的人便笑瞇了眼睛，把提在手里的“夜宵”放到房间里的小桌上后，坐到床边替齐影双拨弄带了点零乱的微卷长发。”饿吗？苗苗跟我说了，妳原来还没吃中午饭的。”

齐影双气还是气的，羞意仍存，她带了点娇嗔把拨弄她头发的手拨开，恼意道：”怪谁呢！本来是想和妳一起吃的，谁知……妳……妳太可恶了。”

她害羞的样子触动了展晴的心头，痒痒的，好像再次把人吃了，她被逗得笑了出来，一把将人抱住，暧／昧她在她耳边提意”等妳吃饱了，才大力气惩罚可恶的小猫啊。”

话术博大精深，在小猫特意加重惩罚二字的语气时，齐影双禁止不住脑海中浮起的一些情景，她还觉得有几幕绝对等会要在小猫身上施展出来。

洗好澡出来的齐影双抛开了拍电影要维持身材的观念，决定吃饱自己，因为小猫说得对，吃饱了，才有力气实施脑里的春色情景。

狗仔在这两天都盯得齐影双很紧，第二天早上，齐影双再累也被苗苗叫了起床，而身后的小猫在睡懵下把她抱住，脸颊蹭在她的肩上。

“还早，妳再睡一会儿，但别来片场了，狗仔在附近守着的，待闷了出去逛逛，ｋ城有些地方还不错的。”她扭过头亲了亲展晴的脸，便狠下心把人推回去床里，弯腰往床下拿回自的浴袍套上。

昨天她吃饱后，是罚了小猫两次，但两次后，小猫又反扑她一整夜……

在浴室里淋冲的齐影双合着算了一下，她还是亏了好多……

展晴半醒便没打算睡回去，听见浴室哗啦啦的水声又心头痒，翻来覆去，到后面她也套上浴袍起来，赶在面皮在那方面都很薄的齐老帅出来前，收拾了一地的面纸和防护物品。

等到齐影双出来，房间里好像焕然一新似的，连被子都被铺平了，但经过垃圾桶见到里面一堆的面纸与防护物品，脸颊像烧了起来一样，展晴观察到她的反应，过去抱住她轻声地也带着羞涩道：”等会我拿出外面处理。”

“这……也好。”毕竟这房间是苗苗的，苗苗一个女孩子若被收拾房间的人发现这些东西，不知道怎么看待她了。

吃过早餐，展晴连送齐影双出去酒店也不行，她只能目送对方离开酒店房间，房间门关上后，她叹了一声。

待在房间里等人回来太闷，坐了没多久她便戴好口罩帽子独自外出，叫了一辆车去了一些ｋ市景点看风景，以往她在外国读书，国内的河江山色没怎么看过，沿着一座有名的山峰爬到山顶，学其他旅客一样拍了很多爬到山顶才拍到的壮观风景，第一时间发给了齐影双。

齐影双在休息间回她“别顾着看风景，要小心看路。”

日常郭恬会提醒展晴要多发点照片维持与粉丝的互动，发完给齐影双，她再挑了几张不同的，其中一张是她与风景自拍照发到微博，贴文写“休息天，来看风景。”

她的粉丝不及一些一二线明星，但耀夜光芒这挡节目才刚播完不久，展晴与其他选手的热度还很厉害，这组照片几乎刷新一下便有几千个赞和几百个留言了。

有来自ｋ城的粉丝，看出地点在下方留言尖叫说要去找她签名，亦有一开始便嗑她与齐影双的小众cp的粉丝留言“啊啊！双双也在ｋ城拍电影啊！小晴会去探班吗！！！去探班能发一张合影吗！！’

留言被不少她俩的ｃｐ点赞顶起，展晴扫了一眼便发现，摸着下巴突然便笑了，她指尖迅速回复这则留言“齐老师在ｋ城拍电影？妳这消息可不可靠的啊！”

齐影双在ｋ城拍摄新电影是保密的，就怕一些粉丝过来拍到照片路透了失去了神秘感，但昨天火火娱乐放了她与林智宏的照片创作了一个包／养故事引起了热搜，顺便有的人发放了在苏市机场的ｖｉｐ候机楼拍到疑似齐影双与她的助理，后再有同机飞往ｋ城的人偷拍了脱下口罩帽子，只戴着墨镜的齐影双。

所以目前有很多人都知道齐影双回到ｋ城拍摄电影了。

那粉丝因为偶像翻她牌子而极动得尖叫，亦秒回“真的啊！有人拍到双双来了ｋ城哦。”

“身为后辈，一定要过去探班的～放心，若得到导演许可，我一定发合照。”

展晴与这位粉丝的互动激起了大浪花，许多人粉粉在那留言回复等着看合照，而一直也有关注她的苗苗见到这家伙在作妖，便齐影双下戏休息时把手机交给她看。

“齐姐，小晴应该会过来探班。”苗苗心感疲累啊，这二人能不能低调点！

接过手机看到来龙去脉，齐影双扶额又甜着地苦笑，便让苗苗去安排，人到了把人低调地接进来。

＝　＝　＝　＝　＝

作者要说的话

作者有话说：

齐影双：小猫太坏，怎办？

小猫：没怎办，多给小猫喝喝水。

齐影双：......

════════════════════════════════════════

第三十三章



════════════════════════════════════════

第三十三章：光明正大来探班

展晴花了半小时下山，来到中段果断去排队坐缆车才这么快回到山下，她还在缆车快到达叫了一辆车，她爬这山有点偏远，要等好一会儿才有司机愿意接送，价钱方面还贵了一倍。

钱能解决的问题便不是问题，在去影视城的途中，她预算到达的时候是下午茶时间，便在网上点了些饮品和某名牌千层蛋糕店的蛋糕，咸食的话也点了些麻辣烫，一个片场少则也有五十来人，这顿花了展晴不少钱。

她还是很小心让司机停在影视城的附近，刚下车便接到苗苗姐的电话。

“妳到了没，怎么妳的外卖比妳的人还快的，导演知道你点的饮料，现在放下午茶时间，齐姐在休息间休息呢。”苗苗真服了小晴，她聪明到写了她做收货人，五分钟前陆续收到电话说有外卖她懵了，以为是骗子电话，但对方坚持是她来收，然后报了点餐人叫“苗苗姐金主的小猫咪”

这种该死的名字令顾馨苗的胆子都吓破，跑出去接人把饮料和蛋糕放进来，以为没有了，怎么最后还来了一大堆麻辣烫。

“到了到了，妳不用拿吃的给齐老师，她的份我亲自送给她吃～”展晴之所以比外卖迟，是中途她去买了别的下午茶。

“我不用拿，齐姐说不饿，要保持身材不能吃。”苗苗是收货人，比工作人员先快一步挑了她喜欢的拿到休息间收起，她有问齐姐要不要，是小晴买的，但齐姐日常不爱甜食，又见到是蛋糕会吃胖便不要了。

就料到齐老师太过自律不会吃，展晴笑咪咪地步速加快了不少道：”我就是去买吃了不胖的下午茶才迟呢。”

顾馨苗想挂线了，这家伙也不考虑她吃了会胖，多买一份吃了不胖的下午茶？

再等了几分钟，她终于见到展晴戴着帽子和口罩过来，保安想拦她，顾馨苗亲自出去接人才直接通行到拍摄棚里。

“妳先带我去和导演说两句，我要问问能不能和齐老师合照，刚才看了一眼微博，有十万几人起哄要我发合照啊。”展晴调查好了，这部电影的张导喜爱喝白酒，就在刚才她顺便去专门店买了一瓶。

“都是妳惹的祸呢！”

嘴里尽是嫌弃，苗苗却是很自动把人领到张导面前去”张导，这就是我刚说的小晴，她休假正好来了Ｋ城，知道齐姐在这里就过来探班，下午茶是她买来的。”

张导上下打量起展晴，摸摸下巴问：”我听说妳在节目上表演的剪刀腿没有吊钢丝的？妳是会功夫吗？”

“张导……你拍的这部好像是悬疑侦探片吧，应该没有甚么地方需要我在里面客串表演剪刀腿。”展晴彷佛猜到他心中想怎样，马上断掉他的想法。

“倒不是啊！其实后段内容编剧还在修改，编剧觉得要写一个小凶手与男主角过几招。”张导又摸了摸下巴，往展晴转了一圈”妳身形很好，个子够高，不过这角色可能就出现一下，还要蒙面，最后死了才露一个近镜。”

头上飞过一堆乌鸦，额上出现一滴无语的汗水，啥意思，想骗她客串又只给一个镜头？太亏了！

展晴果断搬出苏姐出来”这……这样，张导，不是我不想答应，签了鷨昕，合约上一切工作要由经理人来安排，要不我把苏姐电话给你，你去跟她谈，她同意我便客串演一下。”

“哈哈哈～苗苗，这小女生好聪明！我喜欢！行，小苏的电话我有，等会我跟她讲一下。”张导豪迈地仰天大笑，若这机会给其他只是有点水花的新人，他们一定马上答应，他导的电影，或多或少颇受欢迎，即使只有一个镜头，有多少新人想拿下这个小凶手的角色啊！

展晴还想力挽一下，但看势头张导已决定了……

“张导，知道你喜欢喝酒，带了一瓶给你，不知道等会我可不可以跟齐老师拍一张合照呢，网友吵着要看。”她从背包里拿出一瓶茅台出来，经验证是真品，这年份虽然不算少，但重点是要买价格比新生产的要贵一倍。

张导把酒拿过来，懂酒的他看了眼年份，又检查了一下，确定是真品，他不是怕小朋友送他假酒，而是小朋友被人家骗了买了假货。

“哦呵，下重本想收买我啊～这瓶酒值了，那个小凶手的角色就妳来演！”张导又哈哈大笑，心情大好道”拍照当然可以，但让小齐套一下自己的衣服，检查一下没拍到戏服甚么的就好。”

“哎，张导，我送你茅台不是这意思！”张导高兴地溜走，展晴想要和他争辩一下。

不行了，她不能坐以待毙，发消息给苏姐，让她别接这工作，可苏娜才不是事事听从小祖宗的，她一听是张导的电影，便说要她接，等会张导打来她会跟他谈。

无语……

她是鷨昕老板还不能拒绝工作？！

接着苏姐发来“呵，妳签了合约，合约写了没有合理理由，是不可以拒绝公司安排的工作，妳要毁约请先赔两千万。”

她那来两千万！刚毕业便被送去ＨＬ训练，训练出来直接被齐老师推进去选秀，这个月接的工作，扣除提成，能入她户口的只有十几万啊！加上以前的奖学金、姐姐偷偷给的零花钱，她拿不出两千万。

日常鷨昕收益的分红，却又被妈妈扣住，还说等她拿下了齐影双才归还。

苗苗不明白展晴为甚么要拒绝张导的“好意”，多少人想演，送多少茅台都不一定演到啊！

她领着一脸哀怨的人去到齐影双的休息室，展晴一见到齐影双便扑过去抱住对方哭诉”齐老师，刚才张导欺负我！”

齐影双向苗苗看了眼，苗苗赶紧把门口锁上，把小晴的话接着说”刚才张导想让小晴演一个小凶手的角色，她好像不想演，还送了张导一瓶好贵的茅台，张导把酒拿了更加确定要她来演。”

“我不想演，张导说全程蒙面，角色ＧＧ了才有一个镜头，简直浪费了我这张绝世神颜啊，很亏的！”展晴坐到齐影双怀里，这才醒起手中的下午茶”我给妳买了吃了不胖的下午茶哦～多少吃一点。”

她就坐在人家的大腿上不动，从袋子里拿出一份紫米芋泥糕和半份煎饼果子”我喂妳吃一口，试试味，不喜欢就我来吃。”她揭开盒子，用店家给的小汤匙挖了一小口紫米芋泥糕送到齐影双涂了豆沙红的嘴唇边。

在小猫当着苗苗挤到她怀里坐到她腿上，齐影双有点不自然与害羞，她瞅视了一眼明着偷看的小助理，低声咳嗽了声，苗苗懂了，金主害羞，她伤心地背过身去吃小蛋糕。

哼，她可是她俩CP超话的骨灰级会员，有甚么是她不能看的！

苗苗背了过去，没了一对目光看着，齐影双才顺怀里小猫的意，张嘴把这口甜食吃掉，甜度很轻淡，紫米软糯，芋泥丝滑微甜，很合她的口味。

“怎么，好吃吗？我见这家店专门做低醣甜品，这一份可贵了，店家说用的是天然代糖，还有煎饼果子，我让老板不放薄脆，只配鸡蛋和猪里肉。”注意到她吃得挺滋味应该是喜欢的，便又拿出咸食，让她咬一口。

不放薄脆的煎饼果子差了点口感，齐影双吃了两口便拒绝，反而紫米芋泥糕一口接一口地吃。

吃过下午茶，齐影双这才回想刚才小猫扑过来的一顿抱怨，修长的指尖捏住软柔的耳垂，衡量了小猫接下角色会带来甚么，她低垂瞅看对方蹭着她，双手扶在她的腰上有点不规矩地摸来摸去……

她弹了一记小猫的耳朵”张导这部电影……整个剧本是很好看的，要不然我也不会接了，近年流行悬疑性的查案片，只要上映会有不错的票房，妳能演上一个小角色，出镜一分钟已经比其他人多了一个早点踏入大屏幕的机会。”

耳朵被弹得有点痛和麻，又听到齐影双的意思是要她接，展晴抿着嘴挽住她的肩膀”除非妳让我亲一口，要不然我不要接。”

她才不会说苏姐刚发消息来，说已作主替她接下那个该死的蒙面小凶手！

“妳怎么这样，这是妳的前途问题，怎么要我……”齐影双没机会把话说完，展晴用行动堵住她的嘴。

狗粮被喂太饱的苗苗在吃完小蛋糕便出去替她们把门了，可齐影双还是不能放宽心，只回应了一下便推开，轻喘地瞪了她一眼。

“这是片场，以后不可以这样，等会去跟张导说妳演那个凶手。”她斥了一句，抬眼才见到镜中的她被吃掉了口红。

展晴乖乖地答应，还讨好地替她补口红”齐老师，我问了导演，让妳套一下衣服就能跟妳合照发微博，好多妳的粉丝追到我这边来要看妳呢。”

此事齐影双也听了苗苗提过，她点点头，喊了苗苗进来才去拿自己的白色羽绒服穿上，两人站好，展晴微微向齐影双肩上歪头，她没靠上对方的肩，对着镜头笑弯了眼睛，看着就真的像小粉丝探班成功的样子。

她俩拍完也只腻歪了多十分钟而已，因为助导敲门要齐影双过去走位，准备拍。摄。

展晴留下来看了一会儿，等齐影双再次有十分钟休息时间与她在休息间多抱了一抱才离开，她也要赶飞机飞去Ｚ市的影视城向剧组报到了，做事认真积极的小助理郭恬由刚才开始提点她很多次航班几点起飞，要她几点前要到机场。

有齐影双打点关系，也有张导的原因在内，剧组派了一辆车送展晴赶去机场，办了手续去到登机闸口，还有点时间才能上飞机，展晴坐在闸口的那排靠落地窗的椅子上，看着外面的飞机排队起飞。

她拿起手机拍了一张照片，也给自己拍了一张自拍，嗯，她不是有自恋癖，而是郭恬总是唠叨她要多自拍向粉丝发福利，展晴本着都计划这几年要当一个明星了，也必须营业一下吧。

拍好她也懒得甚么美图，她和齐老师的颜值不用修甚么图，直接加一个浅淡的滤镜便发文，写上“虽然来去匆匆，但承诺给粉丝的事一定要做到，探完齐老师班了，要回去工作啦～（心心）”

她第一张图便是与齐影双的合照，后面两张才是她刚才拍的飞机即将起飞与自拍的照片。

有不少ＣＰ粉都在等合照，正主发文她们第一时间冲去看，真是见到双双与小晴的合照高兴得各自在尖叫，点击保存，等着一些大神剪辑新视频，和写手大大写小黄文供粮给她们吃。

几个小时后到达了Ｚ市，郭恬昨晚提前来了，她预好了时间来接展晴，见到展晴马上让她看微博，她的贴文被齐影双转发，并且因为齐影双与她的流量，把她去探班与齐影双合照的照片了热搜第十六位。

“啊？这点小事就上热搜了？难为了那些花钱买热搜的了……”展晴还是不懂内娱的营销方向，她不认为会是齐影双的公司花钱买的热搜，若真买了简直是冤大头。

小金主没有自己已很红的自觉性她能怎办？

郭恬在小金主看不到的角度翻了记白眼”妳是不是看轻了齐影后的流量？她的助理单是发一张她在注专看剧本的则面照都有过千万转发量，照片还上了热搜第三名，被营销号吹棒是所有男人的女神。”

“嘿～我的媳妇当然好看～”展晴小声的咕噜，就是不知道甚么时候能把人骗回家。

郭恬专注展晴微博上的风向，没听清楚，只听见甚么好看。

“妳说谁好看？齐影后吗？”

“嗯啊，是啊，齐老师不好看怎么成万人的女神。”

郭恬这回光明正大白她一眼，没好气道：”平日妳要是注意一下形象也可以是万人的女神，看看妳，穿的甚么，能不能别总是卫衣牛仔裤，女明星要不怕冷的，妳腿这么长，又有人鱼线，以后多穿点低腰裤和抹胸之类，把腰腿露一下。”

“怎么私服都管制啊，我要跟苏姐投诉妳管太宽。”

“呵，是苏姐让我盯着妳要像女明星多一点的。”郭恬才怕她的投诉，她是拿着苏姐的令牌做事。

又是苏姐，展晴抿住嘴不搭话了，坐上车后去跟齐影双诉苦助理也欺负她。

作者有话说：

齐影双：小猫太娇贵～爱了。

════════════════════════════════════════

第三十五章



════════════════════════════════════════

第三十五章：来监场的齐影后

关于《血蝶》开镜仪式的新闻，头几位是属于周宁与邵沙海，另外一则，记者们十分“照顾”地给了展晴，标题正是“新人傻呼呼，不知道有亲密戏。”

有专炒作的营销号看了内容便创作故事，把一则以“导演骗新人拍亲密戏！”为标题的贴文发了出来，很多只爱八卦的路人纷纷点进去吃瓜，硬是把热搜顶到十名以内。

热搜好像有要上升的趋势，苏娜在背后实时要做公关了，她不希望展晴这么快被营销号消费太多，她写了几句话，吩咐展晴发到微博上澄清。

第二天便有了展晴放了几张单人定妆照以及和周宁的合照在微博写上“傻呼呼的菜鸟读不懂剧本，幸好有周前辈帮助～好幸运这回可以与周前辈有感情戏～＠周宁Ｖ”

苏娜己向周宁的经理人协调好了，周宁很快转发了展晴的这则贴文“我也第一次和小女生演感情戏，期待～＠晴天猫猫”

周宁是实力派一线女星，有她的流量加人气上涨的展晴粉丝量，她俩的互动成了热搜，把那则“导演骗新人拍亲密戏！”负面热搜压了下去。

一通的操作在一个早上完成，许多路人吃了满足的瓜，包括在一边等金主拍戏的苗苗。

导演一声CUT使沉迷在冲浪中的苗苗拉回神，机位需要调整，她的金主妈妈齐影双可以有十来分钟休息，齐影双坐进专属座位后，苗苗用羽绒外套替披在她肩上，细心地打开保温瓶让她喝点水。

待她喝水间，苗苗拿着手机压声在她身边打某小猫的小报告”齐姐，妳养的猫又出新闻了，还有就是……妳让小猫去拍的电影和女主角有感情线啊，一开始妳知道剧本的走向的吗？”

顾馨苗在吃瓜时思来想去，也想不通齐姐怎会让她养的小猫去戏感情戏！

感情戏？

秀气的眉间瞬即蹙起，平静透澈的眼底下浮上一丝的寒意，她拿过苗苗的手机点开几则热搜内容，最刺她眼睛的是小猫和周宁带了点小甜蜜的互动，电视剧还没播放，她们底下的留言己出现了舞女“梅香”与照相店学待“方荷”的ＣＰ大军。

网友Ａ：“嗯～虽然～宁宁和邵哥的合影定妆照看上好般配，但有没有人觉得这个小菜鸟和咱们家宁宁的小互动更甜～香荷ＣＰ有没有小伙伴一起嗑一下？”

网友Ｂ：“香荷ＣＰ！！刚还在想ＣＰ名字取甚么好！我和几个小伙伴己打算开超话！楼上的记得来～就改香荷ＣＰ～”

一发以动全身，香荷ＣＰ忽然掘起，有唯粉在巴啦啦吐槽，只是世代不同，百合大发，香荷ＣＰ的超话引来一大堆潜在在周宁粉丝里的百合党去关注，超话建立不到两小时，有大神已混剪了两人的片段制作成小甜ＭＶ，配了一首小甜歌。

齐影双手残点去看了这首小甜歌，看完整个人更加不好，她和小猫的晴双ＣＰ超话的关注量竟然不及一个建立了才两小时的香荷ＣＰ……

气死人了，她把手机还给苗苗，但有一点她现在才知道被李冬骗了，李冬给她看过初版剧本，女主与女二压根没有感情线，她俩都是被训练出来的无情间/谍，剧本描述她们都是冷血无情的，女二与女主接头时也是板着一张脸，而女主甚至到最后都没真正喜欢过男主，一直都是利用他罢了。

这种剧本怎么开机前变成有感情线？编剧又熬了多少个夜晚改的？

有了这件插曲，导致齐影双今天比往常多了NG次数，演员NG是常事，多了的次数导演都会认为是她今天状态不是最佳的罢了。

晚上十点下了戏回到酒店，齐影双洗好澡出来便接到展晴的视频邀请，她一整天都没有回过对方的消息，刻意冷落她。

冷落了小猫这么久，齐影双一开始的气已下了，冷静分析过这件事是李冬的问题，小猫合约也签了，依这种小学生般的感情线，鷨昕又怎会去毁约赔款退场。

她接通了视频，画面一出现的是一个白花花的心口，小猫浴袍领口松松垮垮的，露出了她曾经爱不释手之地。

“齐老师今天很忙吗，怎么都不回我消息啊。”展晴调整了镜头，画面很快由不适合儿童观看，变成了可以看的漂亮水灵灵脸蛋。

今天血蝶第一天开镜，她要拍的戏份不多，大半时间在片场等，只要有空闲，展晴除了要速阅鷨昕公司内部的文件并作出判断吩咐万副总执行外，其余时间见到甚么都和齐影双分享，消息发了十几条，一条都没有得到响应，她闻到了她的齐老师应该生气了。

也许给苏姐猜对，齐影双比她想的更在乎她。

“忙，没空看手机。”齐影双板起一张脸光明正大说谎，她之前拍戏时还赶进度，赶进度仍然可以每天在吃饭时间给展晴回消息的。

画面里的小猫扬起了小猫嘴，两边翘翘的，眼睛像月牙，猜到展晴读懂了她在说谎，脸颊有点发烫，装作去拿水瓶移开了视线，离开了镜头几秒钟才回来瞥了她一眼。

展晴就用这副猫猫笑咪咪样子瞅住镜头里的人不说话，低估了齐老师是演技派的老油条，镜头后的齐影双就是不再去解释，也不去看她，一路低头喝水，做只被包／养的猫猫不可以太过份，她收起了笑咪咪看戏的脸，凑近了镜头。

“这样啊，齐老师忙到没空看手机，那一定不知道今早网上出现了关于我和周前辈的热搜，李冬导演好狡滑！今天才告诉我改了剧本，新的剧本写我和周前辈有感情线，害我在记者面前出了糗，所以就被记者质疑我不是毕业于演艺学院，连剧本都不会看，后来有苏姐帮我打点，与周前辈那边协调了在微博互动一下转移了大家的视线，不过……”

齐影双的一对翦眸被镜头里晴弯着嘴角，笑得漂亮的小晴吸引，默默地听着她的“小报告”，告状李冬导演，这些事她在苗苗的冲浪手汇报里全都知道，可小猫在这个“不过”后停了下来。

她在想小猫一定在想借口狡辩！哼，总爱出去跟别的野猫去浪，这猫太可爱，吸引太多野猫了！

“不过甚么。”齐影双冷冷地瞥她一记凶光，暗狠狠地骂小晴“浪／荡”

“就是……我和周前辈小小的互动一下被人组了一个甚么香荷CP，我看到的时候有一万人关注了，周前辈的流量太强大，连带我的微博又加了十万粉。”

展晴再凑近镜头，只拍到她的嘴唇和下巴，像她在齐影双耳边吹气小声道：”所以齐老师生气是不是这个原因啊……别气嘛～小猫对自己的主人很忠心的，粉丝去组ＣＰ我也控制不了。”

薄嫩透粉的唇清晰地见到上面的唇纹，唇纹浅淡，唇形好看，像刚才如同猫咪一样翘起时像只小妖精不知道在勾／引谁，她用气语说话，令齐影双觉得小猫是在她的耳边说的，耳朵升温，耳廓还有点痒。

她俩隔着摇远的距离，齐影双却感觉小猫在她怀里乱蹭又舔她。

“我没看过手机怎么知道这些事，即使知道也不会生气，粉丝的幻想力一向丰富，无意一个眼神也能创作一部小说，比记者还会写。”齐影双才不会跌入展晴的陷阱，她应付记者的刁难问题最喜欢装聋作哑。

猎物经验老到避开了她挖的陷阱，展晴也不恼，从她言里间己感受到齐影双绝对是一早知道了，再来苗苗时常在网上冲浪，有甚么大新闻大八卦都会第一时间告诉她的金主妈妈，让不爱问八卦的齐影双了解娱圈有甚么大瓜在上演。

“嘿～那就好，我的金主才不是那种小肚子的人，胡乱生气的～”展晴笑弯了的眼眸里透露出狡黠，对着镜头里的人眨动那对天生会放电的眼睛。

捷毛长如一把扇子，每眨一下，扇子便扇出电力，飘向镜头那边的齐影双。

“越来越会说话了呵。”齐影双瞅她一眼，意思意思地警告她。

大家心照不宣，不道明，这便是她俩的默契。

小猫主动请示ＣＰ一事算是翻篇，齐影双带气意的眼眸里也恢复温和，淡淡然装不痛不痒地问：”导演安排妳和周宁拍那场爆破戏是甚么时候？”

之所以为会问这场爆破戏，虽然新剧本她没看过，但她猜李冬会就会在这场爆破戏里加这一幕死离死别的吻戏。

原剧本是方荷为救女主潜进仓库，却并不知道因爱成恨的男主早在仓库里摆放了炸／弹要炸死女主保住军事机密，女主被捂住了口无法赶走方荷，最后方荷发现炸／弹己晚了，方荷抱住腿被打到断裂的女主逃跑，没跑出仓库多远，计时炸／弹到点爆炸，方荷护着女主被强劲的炸力弹开，有尖锐的木块刺穿了方荷的胸腔。

剧本未改动是，是女主因多年来与方荷出生入死产生了深厚的友谊抱着方荷痛哭，若要增加煽／情的感情线骗观众眼泪的话，唯一一场的女女接吻就得加在此处。

齐影双的把戏，落到展晴耳里变玩成“吻戏在甚么时候？”

她又换成一副猫咪小唇向上翘的狡滑笑脸，对着镜头眨巴眼睛”齐老师是担心我的安全吗？要来看看戏组安全做得充不充足？”

讨人厌的“猫咪笑笑脸”又跑了出来，真实的想法齐影双更加不会道明，要不然这只小猫要踩在她头上呢！

“有点，妳第一次拍爆破戏没经验，怕妳会受伤。”

“也是～咱家的齐老师经验丰富，到时候要指点一下我要怎么摆姿势可以让周前辈好亲一点～”展晴裂开了嘴巴，露出洁白的牙齿，笑容非常灿烂地把话说破。

“我跟妳说爆破戏，不是接吻戏。”被揭穿真正想法，齐影双的脸微热，瞪了瞪她。

“是是～是接……不，是爆破戏，不是接吻戏～”展晴己笑得花枝乱坠，颤动身躯间镜头又拍到她领口大开，心口顿时更加花花白白了。

雪地白到齐影双不好意盯着看，她又借意喝水转移视线，展晴这回没发现她不自觉引起了对方产生了不洁的幻想，笑累了又继续趴下对着镜头认真回话”导演说了想我和周前辈先拍一些戏份增加默契与感情才拍爆破那场戏，他是说两人有了默契在那场爆破戏会比较安全，要看我们平日的默契情度才决定何时安排去拍。”

“李导演这方面比较有经验，妳要好好听他的说话，甚么时候拍都要靠诉我。”撇开要“监场”那场亲嘴角的戏，齐影双也有几分成份是担心爆破戏有没有做好安全措施，有没有做好意外起火的扑求准备。

有展晴的引导她们把话题聊到别去，聊了一个多小时，是展晴察觉齐影双眼有困意才挂线的。

关灯睡觉，躺在床里的人十分期待吻戏当天，她要知道齐老师的反应。

李冬把展晴与周宁的戏份全都挪到前期来拍，反而男主的戏份较少，每天剧组里最常由白天待到晚上的是她们俩人，有李冬特意每天下戏去拉着二人去吃宵夜喝上杯增进感情，戏拍到第二周后，李冬便告知五天后要拍那场爆破戏。

展晴得知导演安排第一时间发了消息给齐影双，她急不及待想快点见到对方，连续被困在剧组拍摄不能离开，天天只能视频，她好想快点碰到真人，抱抱她，亲亲她，或许也可以来点别样的运动。

四天过去，第五天剧组气氛比较严肃，布景的仓库里己放置好一些可引／爆的空／弹营造爆破时的威力和响声，因为安全规条问题，拍摄时只会喷射一些低威力的火花，／爆炸时的大范围火烧场面，还得靠后期特效组了。

道具组和专业的爆破师父前几天一直试验，确定过不会受伤，早上李冬让师父们做最后一次确认，师父们很用力去检查每一个装置，确保了没问题，没错位，大伙儿吃过午饭后，李冬让周宁与展晴试走了几次位。

试完走位，等李冬调整机位时，齐影双很低调地来到了厂棚，她再低调仍是遮不住她身上的光芒，很快被副导发现。

“齐……齐姐，妳怎么会来了？”副导不解，他没听说过齐姐和周宁很要好吧，二人也没合作过拍戏啊，后而他想到齐影双和李导演合作过”妳是来找李导的吗？他现在在忙，要不我带妳去休息间坐坐。”

齐影双压下帽子，口罩也没脱摇头”不必了，我听说今天有一场爆破戏，来观摩周前辈的演技的。”

这理由……

副导不敢说人家周姐都没拿到影后，妳一个拿了两座影后的人过来观摩人家？这不是凡尔赛气死人吗？

他寒暄了几句，让人拿了椅子过来给她便默默退场。

凭自己丰富的“经验”与周宁认真倾谈等会她怎么靠到背上，手脚怎么扣紧她会让她好跑一点的展晴，眼尾瞄到一抹熟悉又高挑的身影，她和周宁多说了两句便结束，屁颠屁颠地摇着猫尾走过去。

“齐老师～妳来啦～师父试了几天，今早再检查过了，没问题，很安全。”她巴不得想扑倒对方，往她怀里钻。

“嗯，那些师父在行内很专业的，也细心，有他们在我也放心，妳等会要照足安排去走位，爆破戏不能改动任何步骤，会很危险的，知道吗？”齐影双很认真跟她“训话”，就怕小猫年轻，好胜心强。

展晴拉住她让她坐在自己的专属位置上，她则蹲在一旁”知道了，我懂轻重，与周前辈也试了五六遍走位，不会出问题的，妳别太担心。”

她心里想，以前在ＨＬ的模拟枪战也会有爆破位，爆破位还事前不会知道，全靠自身的反应躲开，有几回她都被弹飞得怀疑人生，有了不少经验后才轻松过关。

这场爆破戏她还预先知道装置位置，真有甚么突发性她也可以避开的。

不一会有副导这张大嘴巴，几个小演员知道齐影双来，腼腆地上前想要合照与签名，周宁也从副导口里听说齐影双是来观摩她的演技，她错愕又不知道是气还是要笑，也寻了过去，说是来观摩她，怎么来了只和小晴聊天？

“影双，妳真的是来了啊。”周宁身上的特技装化得太好，齐影双差点就要去慰问她的腿怎样。

“周姐，不好意思，打扰了。”齐影双要圆谎，她起来和她轻柔拥抱”我听说周姐很会演民初的女性，特意前来观摩的，周姐不介意吧？”

“不介意，怎会介意，妳是要接民初年代的电影？”周宁猜想。

“呃……周姐，妳知道要保密，不能透露太多。”齐影双发挥演技，脸上有点为难又无奈。

用演技将周宁骗了过去，顺带把焦点转移到两人何时可以合作的轻松话题上，可是没聊上几句周宁被李冬叫去重点讲一下等会要用甚么情绪去演最后一幕的吻戏。

展晴在齐影双身边笑了声，狡黠地小声揶揄”拿过奖座的就是技高一筹，完全看不出齐老师在说谎。”

“啧，妳也过去好好听李导讲戏，现在要专注在拍摄上！”

════════════════════════════════════════

第三十四章



════════════════════════════════════════

第三十四章：新的剧本

《血蝶》正式开镜拜神，择好了吉时是中午十一点半，拍戏的有十之八九都相信这回事，李冬心是无神论者，但还是照前辈们传盛下来的传统，让演员一早到场化妆换衣服，到了十一点半出去祭拜天地和各方“好友”，拜求拍摄期间一切顺利。

早上五点，展晴被郭恬从被窝里拖下床，推她去洗漱，去到片场还要化妆的，展晴真的只是刷刷牙，用洗面奶洗了把脸便出门，被郭恬嫌弃得向苏姐又投诉她恃着自己天生丽质，连防晒霜也不抹一下。

苏娜七多点起床吃着莫群芳做的爱心早餐才见到郭恬发来的汇报，要带好这小祖宗太费劲，一是小祖宗“身份”压在那儿，她不好真的太严厉，宫董虽说过不必顾虑小晴的身份是她的女儿，但有时候身份就是身份，不可抹走的，二是小祖宗

也总抱着有她打点就好，造成她半点女明星自觉都没有！

昨天她己说教过小祖宗衣着问题，难道她又要说教一下化妆问题？昨夜小祖宗在微信上是相当敷衍的答应她会注意，但苏娜觉得这家伙绝对还是我行我素！

她治不了，又不想惊动宫董，要不然小祖宗一定被宫董弄得很惨，宫董因为宫绵，从小对小晴相对严厉。

抿了一口咖啡，苏娜想到有一个人可以治治这家伙，而且这家伙总不能不听未来媳妇儿的说话，她也不多想，点向齐影双的私人微信号，把她让小祖宗要注意的事一一列给她听。

在那边，齐影双也一早来到片场化妆，刚化好便收到苏娜的“告状”状词，盯着上面一项项告状小猫的不听话行为，她不知道该说甚么，而且……苏姐怎么会把这些告诉她？

难道小猫说了些甚么让苏姐猜到甚么了吗？

齐影双有点不安，鷨昕有名不许艺人找金主的，不许出卖□□换资源。

她回了苏娜“妳告诉我这些是甚么意思？”

苏娜吃着鸡蛋嘴角上勾，哎，齐影双拿下影后果不是没原因，她“包养”了她家的小祖宗还在那跟她演！

“小晴不爱听我说的话，可能是叛逆期还在呗，我见她经常会提及妳，说妳敬业说妳好有女神范，觉得她会听妳说教，所以想请妳帮忙，给她科谱一下女明星要注意的事项，至少让她出门涂个口红甚么的。”

真的是因为小晴的关系，看来苏娜应该是认为小晴日常爱讲起她，觉得她比较看重她这位“前辈”。

“我有空会跟她提一下日常要注意的地方。”齐影双回了后，等化妆师走了，她让苗苗出去把风，然后连续发了几条六十秒的语音给小猫。

展晴化好了妆等着的时候收到齐影双的语音，她偷偷躲在一角满心欢喜地细听，怎知道越听越皱眉，最后满脸黑线，后来她去问郭恬，郭恬说她怎可能直接向齐影后告状，还说她只跟苏姐做事，所以她肯定了，是苏姐向齐老师打小报告！

她都没跟齐老师打她欺负她报告，苏姐还倒转头向她打小报告了？！

有只小猫不情愿，但还是听话的回了好几条六十秒语音，保证日后会注意穿着和尽量不要素颜外出。

十一点半的吉时还有五分钟，助理去喊各位主演就位去拜神祭祀，《血蝶》虽然是一套网剧，但声势可一点也不输正统在电视播的大制作，一来有李冬这位大导演，二来女主角是实力派女演员周宁，男主角也是当红唱跳演都不错的小生邵沙海，女二更是近来人气正旺的展晴，被邀来了的媒体很热烈地疯狂拍照外，还有不被邀的在外面想探过一二，希望能拍到一两张能发新闻的照片。

《血蝶》之所以拍完只在网上播出，原由是内容有点敏／感，女主角与女二在情感在线也有少许踩着友谊、战友以及爱情上混杂的灰色地带，要在电视台播出是不可能的，监管局一定不给过，国家是对同／性／恋有抱开放态度，婚姻体系也正研究同／性／婚姻在法律上是否放行，但却抱持不提倡同／性／感情出现在有几十亿人收看的电视机上。

男女主，男二男三以及女二女三，还有一些比较多戏份的绿叶在细小的背景板前听着师父吩咐，由李冬导演点火烧香，后再让其他演员上香祭拜，一起祈求一切平安顺利。

轮到展晴上香，今天的戏份是女二要与女主接头交换情报，女主被老板安排去影相店拍一张照片放在舞厅门外，所以女二便扮演一个照相店里的学徒，她身上的衣服是民初时期的男款色，是一件麻质的米白色衬衣和一条七分长的卡其色的修脚裤，露出腿腕与低筒靴子间的一小节雪白的肤色，还穿戴很有民初标致性的吊裤带与被俗称为小偷帽的帽子。

还没正式开机，展晴没把衬衣钮扣扣到顶，要特出市井感，她把衣扣解到心口上，露出一大片锁骨，她在微微弯腰要拜拜天地时，记者的相照疯狂一顿在拍，但他们拍到的不是他们想要的走光照，因为展晴在里面穿了一件白色的打底抹胸的。

记者失望的努了努嘴，还以为今天有机会造出一波新秀女星故意弯腰走光抢镜头的故事呢！

拜祭仪式结束便进入记者采访环节，记者们几乎第一时间抢着要跟男女主去采访，起初还问一些戏里的事，后来便有人抢问些他们各自己近来的绯闻，亦有记者好奇问了一下周宁对于这次与女二有点疑似感情线怎么看的。

“时代不同了，我们要学会接纳人与人之间多元的感情，剧本写得比较隐晦，希望到时候能演到那种氛围，我挺期待与小晴合作的。”周宁面对记者的刁钻问题有深厚的经验，已预想过记者问类似的问题，心中预演了几种答案，她回的答案有点官腔，避重就轻，但期待与展晴在戏里演感情线还真的期待，在以往她演的角色里，这次与同性有一点儿的暧／昧氛围是有些新鲜感。

周宁也很照顾新人，向在一边偷吃着乳猪的展晴招了招手，大伙儿马上转了过身，全部人的目光看到这位新人吃得满嘴油光，嘴里塞满得鼓起，她红唇油亮，听到有人喊她，她从专注咬乳猪的一剎抬起了头。

这就尴尬了，展晴刚答应了齐影双要好好维护自己的女明星的形象，外界说她集阳光、酷美以及性感于一身，把她形象吹得像个小女神，但任谁见到她这副样都不会把她与女神二字拉上边。

她飞快地咀嚼，猛力一吞，郭恬也气急的拿出湿巾给她擦，嘴里唠叨“就跟妳说吃一口就好，看看妳！等会上新闻给苏姐骂可不要怪我。”

展晴保证让苏姐不会责怪她，擦干净才屁颠屁颠地走过去周宁身边，难得露出点羞意对各位记者大哥大姐挥手”哥哥姐姐们好啊，乳猪很好吃哦，等会大家要去拿点来吃，师父说是意头，怎样都要吃一口。”

话里的暗示是，她不想吃的，是师父非要她吃，讨点运头。

有些年纪轻的女记者第一次接触到展晴真人，觉得这位小朋友跟节目上有这么大分别，耀夜星光未播出便有话题，身为跑娱乐线的记者，她们一定要跟着流量走，所以每一集都有追看，电视台有播选手们私下的花絮，花絮展露的是展晴努力练习外又会偷懒的萌萌一面，但今天看来……怎会有这么傻呼呼的新人，暗里多拍了她好几张照片，直接粉上她了，想以后用工作之便利，多拍她一些美颜照。

今天小朋友穿的衣服带了点痞子气，完美的身材比例让她穿得好好看，像模特儿要走Ｔ台一样，看看她的一双腿，瘦不拉叽的。

周宁给她逗得笑不合嘴，李冬让她要与小朋友有点ＣＰ感，毕竟她俩实际年纪有点差距，就怕被别人取成姨侄ＣＰ呢，她轻轻挽住展晴，替她解围”哎，你们别把人家小女孩吃得满嘴是油的照片发出去哈，给我一点面子，手下留情。”

众记者实在也给展晴此地无银的说话逗乐，周宁再替她说话，在场的他们多少也会给点面子周宁，况且刚才也给眼前画面愣住，没甚么人有拍到她像仓鼠一样吃乳猪。

“展晴啊，这次跟周宁合作有女女感情线，妳是怎么看的？”人来了，记者又开始一波的火辣问题。

女女感情线？？

展晴皱起了眉，疑惑反问：”是我拿的剧本不同吗，我跟周前辈有感情线？不都是友情战友而已吗？”她侧头带点紧张问”前辈，真的吗？剧本哪里反映到我和妳有感情线？”

妈啊，是我拿的剧本错了吗？！

周宁扶额了，尴尬笑了笑，在后掐她的腰低笑道：”有啊，有两三幕咱们不是要互望互相靠肩膀之类啊。”她再压到她耳边细语：”最后一幕妳为了救我而死，妳断气后我要亲妳一下唇角。”

这部分不能说出来，保持神秘，剧透了就不好看了。

有记者闻到可以创作新闻的气味，赶紧在低下写上几句重点。

“呃……我的剧本还没有我要领便当的那部分。”妈妈，她是不是被骗了？

要与周宁亲亲？齐老师不知道吗？怎么会舍得让她接有亲密戏的工作！？

展晴很快调整，装疯卖傻地道：”啊啊～可能我还没经验，没有琢磨深入剧本，原来那些是感情线？那编剧写得……挺令人摸不着头，呵呵。”

假笑了两声，面前的记者朋友也跟着尴尬地静了下来互看了一眼，很快大伙儿懂了，这回有新闻了，就写展晴不知道与周宁有感情线！

一定爆！

送走记者，展晴跑去跟李冬“对质”，她拿过自己的剧本和周宁的对过了，有出入！不说没有结局那部分，那些甚么感情线，周宁那份比较有详细的描绘，而她的只有很简单地与周宁互相依靠，她以为她们只是同为间谍，身同感受，互相取暖！

“啊～原来我没让人传一份新的给妳吗？编剧和我后来觉得妳的形象装扮起上来挺有当攻的潜质，编剧也认同，她还好喜欢为妳和周宁加这些戏份。”李冬也一样装疯卖傻，实际上是……

苏娜和他说过展晴初出道，需要吸一些把她当女朋友和男朋友的恋爱头脑的粉丝，拍的内容要单身为主，也说了她是新人不接有亲密的戏份，但编剧见完展晴试镜便有很多新想法，而他听完认为加入女女元素会让整部电影添一笔色彩，让故事内里没那么套路感。

所以，他只给了苏娜发了第一版的剧本，新的版本他故意要留待小晴签约进组了再给。

展晴心里大骂“你听听自己说的是甚么话？分明是欺负新人！”

她气得拿起电话便跟苏姐一顿投诉，苏姐听到剧本改了一点，但其实还算接受范围，隐晦的情感线，玩暧昧后还要ＧＧ领便当才得到女主一个轻吻，简直会让展晴在播出后大火一把。

苏娜预估到，到时候一定有很多剪接大神接辑她与周宁的一段虐情。

“合约都签了，而且改得也不算过份，没甚么裸露亲密戏就好，最后一个吻嘛，周宁经验老到，知道尺度拿捏的。”

“不是这问题，问题是齐老师知道了生气怎办？”展晴在暗处差要点咆哮了。

“哈～那更好，证明齐影双是在乎妳的，妳也可以借这机会激一激她，窥探她对妳的是否有真情实感，难道妳想一辈子和她只是包养与被包养的关系？”

要咆哮的人顿时心都静了下来，沉默了一会儿思考这方案”这……好像也对。”展晴渐渐脸上浮起了笑容。

“哼，那剧本没问题了吧，我还在开会呢小祖宗，挂了。”苏娜把电话挂了，重新和艺人管理部门总结近日的问题。

挂线了后，展晴抹起一张讨好的去找李冬道歉，同意了新剧本的感情线，还让他赶紧把新的剧本发给她，她得赶紧琢磨方荷与女主角之间那隐晦的感情怎么演比较把暧昧氛围拉到最到位。

作者有话说：

吃醋的齐影后要来了。

════════════════════════════════════════

第三十六章



════════════════════════════════════════

第三十六章：受伤

演员就位，摄影机也就绪，李冬拿着大声公喊了一声开始，展晴和周宁秒速入戏。

一开始拍的是方荷终于寻到过来仓库，轻易潜进去后便见到喜欢的梅香，梅香被绑在椅子上，双腿被打伤动不了，嘴巴给绑了一条白布，梅香见到方荷来了疯狂地对她摇头，眼泪流了满脸，方荷不知道她想表达甚么，只为见到喜欢的人便扑上要解开她身上的绳。

“为甚么过来救我！妳赶快走！他们在这里装了计时炸弹！”梅香把人推开要她赶紧跑。

要来不及了，炸弹快爆炸。

“计时炸弹？”方荷扫了眼四周，很快发现一个埋在米包后的炸弹，炸弹还剩二十几秒，她赶紧回去要拉她起来跑。

“妳快走！我腿被打伤跑不动！”梅香把她用力推开，歇斯底里叫她走。

“我们合作多年，要走一起走，要死一起死。”方荷不听，马上背过来拉她上背，此时炸弹己剩下十秒。

仓库很大，方荷背着周宁往出口跑去，离开仓库大约十数步，第一个炸弹爆开，继而连环几个炸弹相继爆炸，方荷与周宁都以为逃出了生天，松一口气之际，拥有灵敏耳朵的方荷眸深震动地看向仓库外摆放的一堆杂物，她听到有定时器的嘟嘟声。

定时器倒数至零，放置在仓库门外的三个炸弹轰隆一声爆炸，方荷第一反应将背上的周宁拉到身前，用身体阻挡爆炸的威力。

气弹爆开，为了逼真在气弹附近放了些对象令它爆开时营造出炸开的效果，意外出现了，有一个锋利的小铁片飞到天花上的吊灯，刚好割断了吊灯的电线，吊灯啪的一声便往下掷去。

展晴闻声抬眼一看，吊灯的位置离她俩很近，身体在ＨＬ里训练出来的肌肉反应第一时间将身边的周宁推开，脑里高速运转她该怎么个姿势可以避免重伤，她蹲下翻滚，避开了吊灯直掷头部，可惜避不了掷在她的肩背上。

嗯……还挺痛的啊！

意外发生在一息间，待吊灯掷到了人，场内第一个反应的是齐影双。

“小晴！”双腿几乎是吊灯掷下去后便动起来，她跑到了展晴的身边，眼眶泛热，她想推开那盏吊灯可太重了，等到有男士亦赶过来才能移开。”妳有没有怎样？”

周宁也被推懵了，以为小晴怎么会自己加戏，起来则是见到她被吊灯掷倒在地上，有点慌张跪到她身旁不知道该怎么做”怎会这样，小晴妳有没有事，能动吗？”

她想碰她，但给齐影双快了一步，她见到齐影双与平日是两副模样，眸里全是泪水，小心翼翼地用手掌摸向展晴的脸上。

她……

周宁看了看她，又看了看地上的小晴，好像发现有位影后才不是来跟她学习的，是来探某小孩的班！

脸上的掌心好温暖，怎么齐老师连手心都香香的，她握住那几根指尖，姆指摩娑着她的指头”齐老师不要担心，我还行，撞到肩膀，应该没骨裂吧……”展晴耸动了一下肩，肩背生出剧痛，心里泛起了些担忧，骨裂了很麻烦，这套剧的打戏可能会受影响。

希望只是撞伤肌肉而已。

反过来握住她的手，齐影双轻拨她额前的浏海”妳别乱动，李导已经叫了救护车，万一骨裂、骨断了，妳再动会更严重。”

像外人一样的周宁眨巴着眼睛，她感觉自己该在车底。

陪着她俩静待救护车的时间里，周宁寻找了一些蛛丝马迹，由小晴第一部拍的作品，到了小晴念完书参与选秀节目，早前小晴“刚好”在Ｋ城休假，又“宠粉”地应了粉丝要求去探班齐影后。

几个结合在一起的“恰好”，周宁判断她俩应该是有亲密的联系，现在看来，有可能小晴十六岁那年和齐影后一起拍的电影，二人早便暗渡陈仓。

救护车来了，医护人员简单替展晴按了按肩问”有没有很痛很麻痹的感觉？”

展晴低嘶了一声，眉头扭成了麻花”就挺痛的，但没有麻痹感。”

医护人员又沿肩胛往腰轻按，每按一个位都问一句，初步判断有可能有骨裂，但详细要去医院拍片才知道。

出了这种意外，也怪不得甚么人，没人料到会爆炸后有利物飞到那么高，李冬破口大骂道具组与爆破师父几句也不好再问责，后而第一时间让副导去联络保险公司，还要通知苏姐她的宝贝新人受伤了。

在办公室看文件的苏娜收到李冬导演的电话心肝几乎要跳出来，她难得失去温柔大声质问”到底怎么回事！不是说做好了安全措施！甚么叫做没想到有利物飞那么高！妳知不知道小晴是谁的女儿！”

“啊？！小晴真的有背景啊！是谁的女儿？我会不会被大佬封杀！”李冬的心肝也一样要跳出来了。

答案差点夺口而出，她及时收住了口，假声咳了咳，冷静下来道”小晴是我刚认的干女儿！妳弄伤我的摇钱树！”

李冬的心肝马上归位，幸好小晴不是甚么大佬的女儿啊。

“我也不想的嘛，妳不用这么担心，我将小晴送去骨科最有名的科盛医院，一切医疗费由咱们来出。”

“当然是你们来出，难道还要鷨昕来替你们擦屁股吗！”苏娜已经在组织待会怎么跟展晴两位份量十足的母亲报告此事。

宫董看似对小晴非常严厉，世上哪有不疼女儿的母亲，她待小晴严厉在嘴上，心里是非常宝贝她的。

科盛医院骨伤科，展晴换上了病人服被推去拍片，拍完回来等报告，躺在病床上精神尚算饱满的她享受着齐影双的照料。

“齐老师～我饿。”展晴拉住齐影双的手摇了摇。

“再等会，苗苗点了粥，应该快送来了。”

“啊，我不要吃粥，骨伤又不是甚么要忌口的病，我想吃酸辣粉。”

“如果是骨裂是要忌口的，这一顿不能吃酸辣粉，乖，先吃粥，没骨裂才给妳买。”小猫咪爱吃辣的东西，对皮肤不友好，齐影双总想她少吃点，可是小猫喵两声便能软化她的防线，每次都给她点酸辣粉或者带她去吃麻辣火锅。

某伤员努起嘴儿，低哼了哼放开了手，侧过身用背部对着金主无声抗议。

以往齐影双一定马上说好，但这回她坚持”这回妳撒娇也没用，等妳伤好了再说。”

“齐老师不疼我了！”展晴扭过身又可怜兮兮地瞅她一眼。

她还想训示两句小朋友不能任性，便给推门进来的苗苗打断。

“粥来了，先吃粥好不好。”小猫生气起来挺不好哄的，齐影双打开盖子，转到另一边亲手喂她。

有人亲自投喂，展晴又高兴了，嘟起嘴吹了吹热烫的粥再吃掉，苗苗对她们二人不看场合撒狗精相当麻目，她当看了一小段偶像剧一样，视觉上满足了便坐到小沙发里刷手机。

网上很快传出血蝶疑似出现意外的消息，苗苗猜是有工作人员不守规则远远地拍了一张不算很清楚，但也能看到有救护人员把展晴抬走的照片卖给了媒体。

照片里看不清床架上的人是谁，血蝶又以周宁和邵沙海的流量最高，贴文低下九成人猜是他俩其中一个，少许人猜是展晴，因为她演的方荷比较多动作戏份。

贴文随着时间以及血蝶官微一直没有响应网上的谣言猜测，给了许多营销号变换出五花百门的小作文，血蝶拍摄疑似有演员受伤的事，亦发酵至爬升了热搜前二十名。

等待了许久，医生带着照片与报告来到特级病房看病人。

“展小姐，照片拍不到妳的左后肩有骨裂情况，骨头是完好的，算是幸运了，不过目前妳的肩背肌是中度挫伤，等会护士会拿冰袋过来冰敷瘀肿的地方，冰敷会减轻痛楚，之后会替妳包扎，我好像听说展小姐是拍动作戏受的伤，可能妳要休息一周，尽量不要有大动作，这期间我会开一些止痛药和肌肉松弛剂，按时服用会更快去肿散瘀，今天妳可以选择回去休息，也可以留院一晚，明天待我再检查一下才出院。”

医生拿着照片指向肩骨与另一张后肋骨都是完好，后而在诊疗表上写了他判断的治疗方法与将要给病人开的药物，他写好抬头看向展晴”展小姐妳选择是？”

“出院！”

“留院。”

两把声同时回答，医生往床边漂亮动人的齐影双瞥了一眼，心跳噗咚噗咚跳着，电影里的双双美得不可方物，现实里的双双怎么简单穿一件毛衣和牛仔裤也像拍杂志封面的迷人。

“那就留……咳，不对，齐小姐，她是成年人了，该由病人来决定的。”差点给双双的美貌迷昏了脑筋，他脸颊起了点微热，手放在唇前假咳两声调整医生该有的威严。

三人头上迎来一片尴尬的云朵，三双眼睛看看他又看看她，在齐影双的目光与医生飘来飘去的眼睛对上时，医生生硬地假装在看诊疗书，不参和她和展小朋友的分歧里面。

“留一晚有护士照顾比较好。”齐影双拿出金主的威严，说的是劝说，可语气带了强硬，不容对方反驳。

展晴认为连骨裂都没有，中度挫伤也不是特别严重干嘛要住院，酒店的床不比家里的好，怎么都比病床香吧！

她抿嘴又再拿出一百零一招”妳不疼我了！”

“我没有。”齐影双果断否认，决不纵容她乱来，挫伤可大可小的，她知道严重的话会造成肌肉坏死，所以她想展晴留下来一晚。

大直男骨科医生把诊疗书再拿高一点，从上方露出一对眼睛看这戏“姐妹”的对峙，突然觉得双双的粉丝很会组ＣＰ，开始他一个大直男不屑女女的甚么鬼ＣＰ的，如今看到现场直播，她们有点甜啊，下一套剧本就该这么演！

骨科医生陶醉在直播画面中，而“直播”的某二人再度互相瞅看着默不出声，看看谁先心软。

心软的总是齐影双，小猫善于运用她的优势，搬出猫咪圆圆大眼睛来看她。

“我可以同意妳出院，但妳不能威胁小恬点辣的外卖给妳吃，刚才护士小姐说得很清楚，想瘀青快点好暂时别吃刺激食物。”抱臂的双手放了下来，顺势倾过去捏了她的小猫脸”妳是吃定我对妳心软！”

“嘿～我发誓回酒店一定乖乖休息，不乱动，不吃辣，只要不住院，我甚么都答应妳。”

“医生，那我们决定出院。”齐影双甚像是小猫的合法监护人一样。

医生内心又尖叫了一波，决定下班后去关注晴双ＣＰ，加入ＣＰ大军偷偷报告今天看到的浓浓“姐妹情”

苏娜做好手头工作由Ｂ市飞到Ｚ市已经是大晚上，她过去酒店前顺道买了些小祖宗爱吃的麻辣串串做夜宵。

她来到酒店房，小祖宗亮起眼抢走她手中的塑料袋，从苏姐进房便闻到麻辣串串的香气。

齐影双把人从医院送回酒店陪了她三个小时便走了，她向戏组只请了一天的假期，明天还有早戏要拍，她要早点回去，万般不舍，展晴还得把人目送离开，只不过离开前索取了好多疼疼的吻，要不然肩背大动作一点会巨痛，她都想把人扑倒在床里给办了。

拆开塑料袋取出串串，某小猫将主人的叮嘱忘得二干净，一路吃一路给苏娜报告伤势。

肌肉中度挫伤，苏娜叫她解开衬衣让她瞅几眼，要拍几张照片发给宫董，等展晴穿回衣服又让她坐在小沙发上举手比耶，她拍来发上微博，等血蝶官微明天发声，她其后会用鷨昕名义转发并且放这张照片交代展晴的伤势。

拍完报平安的照片继续吃，吃半路齐影双打视频过来，忘了偷吃要抹嘴的人，接通这通视频后便后悔极了。

════════════════════════════════════════

第三十七章



════════════════════════════════════════

第三十七章：生气了的齐影双

惦记小猫的人在下飞机后第一时间回去酒店关心小猫的伤势，有没有准点吃药，有没有动来动去把伤势弄得更严重。

视频如往常一样响了两三秒便接通，画面瞬间一转，出现了笑如猫咪可爱的美丽脸庞，猫咪媚眼弯如月牙，嘴角两则向上翘，甜甜地喊她齐老师。

“妳到酒店啦？有没有吃东西啊，保持身材也可以吃点健康的水果。”展晴眨巴眨巴眼睛，和她只是分开了几个小时而已，她有种与她分开了好几个月，好想马上瞬间转移过去讨一个抱抱。

“机上吃了点，不饿。”打量小晴精神不错，齐影双也松了口气，下几秒，看着画面里的人越看越有不对劲。

小猫嘴角好像有些泛红，应该不是口红，明显她的唇没有涂过甚么。

“妳有对药吻过敏吗？”她想到今天医生开的药物。

亮晶晶的眸子眨了眨，眸子往右上方看想了一下摇头”目前没有对甚么药物过敏啊，怎么了吗？”

“妳两边嘴角有点红，是不是酒店的枕头被子不干净，尘螨多过敏？之前住的时候有试过吗？”过敏可大可小，严格会有生命危险，齐影双叹息，怎么她养的小猫都不好好照顾自己。

“小恬呢，怎么没有看好妳，让她去买一套新床单，别睡酒店的。”

嘴角红了？！

展晴看向电话后看戏的苏姐打眼色，苏姐也眨巴眼睛看她指着自己的嘴角点点头很肯定地告诉她是红了。

“嗯……应该不是床单吧……”学霸的脑子在高速运转，正在砌词怎么拆解眼前的小炸弹。

炸弹爆炸时间倒数。

“不是床单……妳用了酒店的毛巾吗？酒店毛巾很脏，妳别用了。”齐影双又往别的方向想。

“也没有，来Ｚ市前两天小恬来了我家帮我收拾行李，洗脸巾都用一次性的。”该怎么说她嘴角红了的成因？展晴心急如焚，斜眼看向苏姐求助。

小祖宗已有不少事要她来擦屁股呢，苏娜反而认为小晴这种追求方式太慢，得给点刺激齐影双试她啊。

炸弹倒数最后一秒，轰的一声，真相被别人炸了出来。

苏娜狐妩一笑，在镜头后叫喊”哎啊～小晴，别顾着跟齐影后打视频，妳要我买的麻辣串串要凉了，边吃边聊啊！”

画面两边的人如同画面静止了一样看着彼此，彷佛讯息卡顿了好久，若不是齐影双和展晴互相想到对方有眨眼睛的话。

麻辣串串？

呵。

“好吃吗。”齐影双的温柔全数淡去，冷然地问。

“……挺好吃的……下回妳来我给妳买来尝尝。”展晴心虚的目光瞟来瞟去，尖指打转，余光瞟到电话里的齐影双的脸容越发冰冷，她怕了的赶紧准备认错”对不……”

“好吃妳多吃点，我累了要休息，下次聊。”一团恼气涌到她胸腔异常难受，她不懂为甚么要为小猫不听话而如此不高兴，吃点不该吃的东西罢了，没必要与她这么较劲。

她给她道歉的机会，把话说完便果断将此通视频挂断。

挂断不到几秒，小猫又打来，她直接摁掉，小猫再打，她再摁，来来回回十几遍，小猫再也不打来，五分钟后，小猫发来一段六十秒的语秒认错。

“妳别听苏姐说，我没有让她买麻辣串串的，她来的时候已经买了，我闻到香忘了妳的叮嘱，对不起，妳不要不理我好不好，我以后不敢了，要不我从此戒辣！”

气还在心口，齐影双瞇眼瞪住小猫的头像，一手把手机翻转丢到床上，打开行李拿出睡衣去洗澡，决意暂时不去理会不乖的小猫。

十几遍的要求通话被拒，展晴哭丧着脸趴在床里发语音，隔了十分钟仍然没有任何响应，她又拍了视频，将剩下的串串送给了郭恬。

“拍来做甚么，妳别给我放上微博。”郭恬死活不想拿的，吃夜宵会发胖，只是小金主整张脸可怜兮兮的要她吃掉，心头一软，加上串串确实很香，受不了诱惑便接过手。

“我发给别人看我没有再吃串串！妳别管我！我现在很伤心！”展晴抿嘴把麻辣串串丢了过去便回去房间。

“妳高兴了吗！我老婆不理我了！我不管，我要跟导演请假去哄她！”生无可恋的小猫趴在床里差点就要哭出来，更是翻出莫群芳的微信告状，还消不了气又跑去家庭群中说这件事。

苏娜很快收到老婆的讯息，问她又惹到小祖宗甚么事，怎么要她管管自家老婆？

“想都别想，妳还想快点继续拍摄别乱走动，中度挫伤不是小问题好吗，做艺人有时候不得让妳任性，好好拍戏，进度快了自然有假期，何况妳不觉得我是在帮妳？妳看看齐影后不理妳，证明她生气，为这点不戒口的小事生气，若她是本着妳只是一只她养的金丝雀，她说两句让妳下次记得就好，不会生气得不理妳。”

前一秒还哭丧脸，下一秒媚眼都精神灵动，翻身弹起坐起来”苏姐，妳别骗我！”

“谁骗妳，妳再这样不进一步靠近，很难得到齐影双，当年啊，我跟我的老婆也是因为一件事才正式一起，不再用师徒关系遮掩。”回忆当初那件事虽还是有点阴影，只不过换了一个老婆回来，也是值的。

苏娜满脸春意地回想年轻时代与莫莫的甜蜜恋爱，看得展晴牙痒痒赶她回去和莫莫滚床单，别待这在碍她眼。

失眠一夜。

展晴顶着眼圈早上去片场报到，肩背肌是挫伤暂时不能有大动作，可一些简单与女主接头互换情报，蒙面去不同地方调查的戏份还是可以先拍摄的。

“小晴，妳的伤是痛到无法睡吗？要不和导演请假吧，没关系的，别逞强。”周宁比她早来到化妆造头了，见到展晴精神状况不太好，除了黑眼圈严重外，整个人都没了之前的动力。

“谢谢周前辈关心，我能拍的，不想拖大家进度，背上的伤休息一星期没那么痛是可以继续拍动作戏份。”有气无神地眨着眼睛，耳朵也耷拉了下来，看在周宁眼里像极了一头被人遗弃了的小狗。

怪可怜的。

“发生了甚么事了吗？难道是伤势有甚么隐情做成永远伤害？”周宁不放心，毕竟小晴为了救她把她推开，若果是小晴自己逃的话……她不会受伤。

展晴又闷闷不乐地摇头，拿出手机翻了翻，早上发给齐影双的那句早安，彷如巨石沉海，没有回应。

“小晴妳别自己闭着，有话可以跟我聊聊，我很口密的，也不搞那种背地里暴料给记者说三道四，我怕是我连累了妳。”可能她俩还是有代沟，想哄小朋友说出心事真难。

周宁轻柔一叹，拍了拍她的肩想给她一点前辈的关怀。

昨天家群里的妈妈和姐姐看好戏地揶揄她拿掐不住齐影双，妈妈还“婉惜”到嘴的媳妇茶要飞走，姐姐的追妻之路艰辛，瞧她也碰钉更加无情地嘲笑，嘲笑她是“情圣”还不是惹了对方生气被冷落。

哼哼，一屋子都是坏人！

没得到家人安慰，反倒给周宁温柔的关心破了防，哭唧唧的眨动眼睛，挤出了泪水”周前辈，我呢，不，是我的朋友，她喜欢了一个人，因为某些原因，她们有身体上的关系但并非是情侣，那个人目前只拿我的朋友当养了一只金丝雀给她钱花，给她工作。可是呢，我的朋友近来觉得那个人是喜欢她的，便听了一些损友的话，试探那个人，谁知道我的朋友被坑了，因为那个人昨天让我朋友不要吃麻辣串串她吃了，那个人现在不理她，她好烦恼！周前辈，妳说我......我的朋友应该要怎哄她？”

卧草！

她听到了甚么劲爆的大新闻！

她以为齐影双和小晴是地下情侣，怎么原来是金主与金丝雀的包养关系！厉害了齐影后，太会玩了，小晴身材外貌是顶级的金丝雀嘛！

周宁久久才回了神，震惊眨动的眼睛恢复平日的温和，狐媚地小声说”嗯嗯，齐影后也说得没错，妳伤势不易吃辣，不过也证明她在乎妳。”

“妳也这么说！？苏姐也这么跟我说！”展晴隔了几秒红了脸轻锤了周宁的肩”周前辈妳好讨厌！”

“哈哈哈哈～我是没想到妳俩是这种关系啊，怎么，我想知道齐影后在床上……怎样的？”齐影双在外界面前是清冷美人，情绪都淡淡的，走红毯仅只淡薄笑一记给记者们拍照，难以想象在在那个甚么情绪上，她会有甚么表情。

“我才不要告诉妳！”平常心里总想对齐影双使坏，但当别人说到出口，展晴的少女心还是会害羞的。

周宁毫无形象地仰天大笑，还搂住展晴的脑瓜掐她的脸。

两人的打闹被片场里负责记录花絮的工作人员拍下，他拿去给李冬看，开始还感觉她俩ＣＰ感欠缺，现在这些“搂搂抱抱”的照片看着就挺甜啊！

被说成甜的两人开始计谋怎样哄回齐影后，周宁用自身的经验提供方案，展晴用手机记下等会去试。

周宁被喊了去试位，展晴第一时间试了周宁提供的第一招“卖惨”，她说如果齐影后紧张她，至少不会不回她的。

展晴努力挤出一滴眼泪，在眼泪凝在眼角时赶紧拍一张发送过去“齐老师～我背上痛，刚才忘记了有伤不小心伸了懒腰扯痛。”

紧张地看着手机五分钟，突然对话框出现了“对方正在输入中”

“不长记性的后果。”齐影双收到她说扯到伤口很痛心头也跟着疼了，本想凉着小猫至少两三天，怎么不到二十四小时便破防了，担心小猫不听教，继续这么不小心，背上的伤更难好了。

展晴实时发了好几个小猫哭哭的表情包去撒娇“要齐老师呼呼吹吹。”

“没半点正经，以后还听不听话，吃不吃辣？”画好的标亮眉稍挑起，早上过来片场一副冷冷的气场，给这几张小猫表情包哄好了，眼底下长了一片春意的花海，冬眠没一天的蝴蝶重新在主人的内心世界飞舞。

“不吃了，那……伤好了可以吃？不过妳让我以后不吃也是可以戒掉的。”小猫尾巴左右摇摆，虽然不能吃辣的人生会缺少了点甚么，但能将齐影双骗回家做老婆，甚么都好说。

“伤好了可以吃，但也不要太常吃，对皮肤不好，妳也是一个小明星了，女明星要好好保养。”齐影双劳心地给她说女明星的那些事。

在周宁试好了走位回来，见到了才刚像一只被抛弃的小狗像重新回到主人身边一样摇头摆尾地对着电话笑得相当令人发酸，不用猜，电话那边的齐影后不再冷落小狗了。

没几分钟两人和好了？

敢情是欺负她是单身狗，闹点小别扭在她面前炫耀？

作者有话说：

谢谢啰～

════════════════════════════════════════

第三十八章



════════════════════════════════════════

第三十八章：吻戏

爆破戏后的吻戏因为展晴受伤延后，李冬怕了再出意外，在展晴说背肌的瘀伤好了一点可以拍点动作戏，他也只敢补拍两人逃出来，方荷被碎片插进了心脏快将断气之时，梅香亲她嘴角。

小猫如实报告补拍吻戏的日子，周宁则在预料之中，在两天后又瞧见齐影后再用她来做挡箭牌，前来“学习”演技……

一定是她俩欺负她是单身狗！

齐影双戴着口罩墨镜与帽子来到片场，上来便与周宁聊两句，周宁嘿嘿一笑，点破她的谎言”别客气啦影双，妳来见小晴就直说呗～我很通气的，也很口密，但啊，演戏还演戏，等会李导要我真亲的啊，有近镜镜头，事后妳别生我气哦。”

某影后顿时红了脸，咳了两声仍坚称是来学习的。

演！妳继续演！

周宁鄙视她一眼，快要开拍，李导叫她和展晴去讲戏。

李冬坐在监视器前，各演员就位，他说了声开始，展晴与周宁瞬即代入戏里。

方荷在草堆里发现炸／弹抱住梅香护着她，炸／弹炸开将二人弹了两米多，展晴暗里调了个姿势，让自己落地的地带是没受伤的那边背肌。

这条拍了两条过了，接着展晴要去化特技妆，尖木插入她的心脏，还有机位要调。

郭恬上前扶展晴过去化妆间，齐影双跟在她身旁”有没有怎样？”

“没有，我用了另一边着地，没撞到这边。”她动了动挫伤的那边肩背肌，仍有点痛意，不过比起一星期前好很多，至少抬手不会痛得眼泪流。

有位影后还是不放心，全程跟着，陪她化好特效妆继续监场。

李冬指挥了工作人员摆机位，瞟了眼齐影双，忍不住问”妳…妳老实说是不是想免费给我客串一个角色？妳没问题我就没问题，马上让编剧给妳编写一位角色。”

冷眸子瞅他一记白眼，齐影双抱着臂道：”我免费没问题，你过得了程姐那关？她出名是吸血鬼。”

李冬抿住了嘴，又不死心问”那妳到底来做甚么，说是来看小宁拍戏，但怎么全程跟着小……………哎？！”他震动瞳孔地打量她，赶紧压声道”妳妳妳妳来监这场吻戏？妳跟小晴……是那个那个？？”

大发！无意挖到的料太真实，李冬不敢相信。

“不知道你说甚么，我只是来看学习。”齐影双一副正经得不能再正经的脸回话，李冬不会知道在他揭穿了她的来意时，心跳飙升到过百。

李冬回给她好几发白眼，用手里卷起来的剧本指住她哼了几声。

“好啊，不承认是吧！”李冬自然有办法治这位大影后！”小周过来！”他喊向在那边喝水的周宁，周宁没几步便走了过来了”我觉得这样，梅香见着心爱的人死内心一定很悲痛，亲嘴角表现不了梅香心底的爱意，等会直接往嘴上亲，抱住方荷的脸深情地吻她。”

周宁倒吸一口气，斜眼瞥向身旁的齐影后，突然身边的人散发着高强度的冷空气，认图劝劝李导别作妖，她不想死啊！齐影后有点人脉的啊，万一她下部戏被她说两句泡汤那怎办！

“有话好说，李导，这样改好像有点过了哈，我听小晴说你当初没跟苏姐说过有这种亲密戏，能让你加一场亲嘴角的算给面子了，你这样改……万一小晴转头去跟苏姐告状，依鷨昕在圈里的地位，可能没有人敢再投钱给你拍片啊。”

一言惊醒梦中心，气闷的李冬清醒了，他不服的瞪齐影双。

“李导，请好好拍，我也有苏姐的微信的。”齐影双拿出电话翻到苏娜的微信号给李冬看。

吃了一肚气的某位导演向恶势力低头，哼哼骂骂的回去监视器前准备开拍这场吻戏。

周宁走去指定位置，展晴则安抚了几句齐影双也走了过去倒在周宁的怀里，她俏皮瞧周宁眨巴眼睛”这场戏辛苦周前辈了～我就闭着眼睡觉。”

“真的辛苦我了，妳那位金主的眼神太可怕，刚才李导不知道是不是也发现了妳俩的秘密，想气妳金主要加重这场吻戏，让我要直接吻妳的嘴！”刚才周宁是擦了把汗。

“啊！难怪刚才齐老师脸上冰冷冷的，对我说话的语气也是冷冷淡淡，李导害我受了罪！”

李冬又喊了开始，周宁和展晴秒速成为悲痛的梅香与受重伤的方荷，方荷在生命流逝中扬着一记苦笑，手往周宁脸上摸去，她低声讲了句”幸好……幸……好……妳没事……要好……好好……活下去……别替……我报仇……离开……组织……隐性埋名……像正常……女人一样……找一个好男人……结婚……生孩子……好好活……下去……”

梅香满眼泪水，她抱住方荷大喊”我不要……方荷……妳别睡……我不要跟别人结婚……我不想一个人活下去……方荷……”

方荷的双眼已目空，她想说甚么安慰梅香但没力气了，摸上她脸的手滑落，她渐渐闭上眼睛，眼角滑出泪水。

梅香激动地抱住她摇晃，不断喊方荷不要睡，不要抛下我，等到梅香接受到方荷不会再醒来，满脸泪痕的她，温柔地把人抱在怀里，哼唱了一首她俩儿时的一首民摇，哽咽地哼唱完，梅香温柔地抚摸方荷的脸，慢慢地低头，亲吻她的嘴角。

李冬喊CUT，这条没有甚么问题，但需要再多拍两条方便事后挑选。

齐影双看着她俩亲了三次，每次梅香亲下去，心坎处彷如有微微捏住似的有些呼吸困难，脑海浮起小猫在她怀里嘟起嘴儿让她亲吻，小猫的唇很好亲，柔／软／Ｑ／弹，像吃果冻，只是果冻是温热的，拥有独特的香甜味道。

唇瓣不自觉地抿着，舌尖在唇腔里舔着自己的嘴唇，她抱紧了双臂，掐住了臂上去阻止醋劲大发的情绪。

她不该吃这种醋才对，她……她不可能投出真正的感情到小猫身上。

李冬满意结束这场吻戏，周宁一秒出戏气不敢喘赶紧躲回休息室换妆拍下一场与男主角的戏份，给郭恬扶起的展晴蹦跳地来到齐影双的面前，可齐影双像见到鬼一样，抛下有事要走便转身离开。

展晴出戏后第一时间蹦达到齐影双面前，她要到下午才有戏份，小声地让对方等她一起去吃饭。

齐影双瞅住她不说话点头，两人很快去了附近的餐厅要了一间包厢吃饭，吃到一半时间不多了，郭恬发消息给她导演已经想她赶紧回去化妆做准备。

她送了小猫回到片场，齐影双在她要下车前让苗苗下去替她把风，她拉下与前座的挡板，将小猫圈在怀里惦起她那张可人的小脸。

“齐老师……”展晴懂了她家的未来媳妇想怎么样，羞羞的红了脸待在她怀里期待，看来她家的齐老师变色了，想和她车／震。

指尖搓揉小猫咪被亲过的嘴角，心里的不爽令齐影双有点冷静不来，低头吻那一小片被亲过的果冻，来回吻了几遍，怀中的小猫嘤鸣着，牵起了齐影双的情／恸，她扣住小晴的两颊深入地亲吻她。

车厢里的温度一格一格地攀升，展晴环住她的肩膀回应。

(此段回到再审又被锁，我都不懂了，只好锁甚么我删甚么吧，可能有点断得七零八落的，抱歉了各位～)

双方将要展开深层次的交流之际，车门被苗苗敲响。

“齐姐，小恬好像不断打电话，似乎在找小晴。”苗苗不敢想象车里真在发生些甚么事。

将要到达神秘领域的齐影双停下了步伐，瞬即恢复理智，替小猫穿好衣服，她最后圈住展晴，从包包里拿出房卡”今晚……过来找我。”

展晴脸红耳热地微喘，接过房卡耳朵更是红如苹果”我的齐老师，妳越来越像金主了。”

“说甚么话，我本就是妳的金主，我要妳，妳能不给？”齐影双倾下去咬她的嘴角。

“嘿～给给给，妳想怎么我都给。”展晴突然又猛浪起来。

她的猛浪猛热了齐影双，脑子里浮起一些十分不能描述的画面。

她俩亲了一圈才结束，展晴下了车，苗苗便上车把齐影双送回酒店。

晚上九点展晴才下戏，换好衣服出去便瞧见苗苗，她打发了郭恬回去，上了苗苗的车被接去了齐影双所待的酒店。

她刷了房卡进去，苗苗自然回去了自己的楼层和房间，不打扰今夜要做坏事的两人。

房间里的齐影双洗过澡了，正倚坐在沙发里看剧本，见到来人难免脸上爬升了些温度，她下午回来酒店冷静下来便后悔勾了小猫晚上过来了，好像她过来就是为了监场之外，只想与她发生点甚么。

成为了以前她很鄙视的潜规则者。

金口开了，齐影双也不好收回，便静待小晴过来，人来了，在车里的余温彷佛涌现在房间里，心头涌现着对甚么方面的渴求，想再看一遍小晴向她喵喵求饶。

“等等我，拍了一天戏得洗洗。”展晴的脸也热了热，瞧她眼动水润的眸子，带着少女的害羞走去了浴室。

浴室传来哗啦的水声，沙发里的金主心跳上升，喉咙发干，她起来去倒了一杯凉水，降降体温。

展晴洗好出来，身穿白色的浴袍，她走着猫步，身姿曼妙地走过去沙发前，坐到齐影双的腿上，双臂环住她妩／媚地凑上前往她耳边轻吹热息”金主大人，小猫洗好了，要检查一下么？”

张嘴咬住眼前的耳廓，她感受到／身／下／的人颤了颤，笑意更甚。

她轻吻着齐影双的喉咙处，细慢地往上移动，回到下巴，最终目的是要将那片香软的粉唇吃进嘴里。

两片软唇细慢地缠绕，齐影双抱住小猫的细腰，抱她起来将她放到床里。

关了主要的大灯，房间变得昏暗，齐影双这回在上方占尽上风。

（过程全删～谢～）

作者有话说：

哈～谢～

════════════════════════════════════════

第三十九章



════════════════════════════════════════

第三十九章：饭局

程牧牺在近两个月为齐影双谈工作异常艰难，即管与导演谈好了，过两天便收到导演婉转表达投资商想要谁谁谁，谁谁谁比齐影双年轻更适合角色，这就算了，电影角色谁适合也不是导演说了算，她又转向与一些电视台谈综艺，谈完打算回去劝齐影双接两挡综艺保持她在观众面前的人气。

夜里的酒局应酬到尾升，又一挡综艺谈不下来，与程牧牺交情甚深的导演，在她上洗手间时也跟了过去，待她出来拉她到酒吧另一个角落说悄悄话。

“妳说……有人要你们抵制影双？”有些醉意的头脑运转不来，影双从出道是不陪酒陪睡，不过有腾羽这般有实力的公司，好的资源仍是可以拿到手的，况且适当的应酬酒局影双也是会出现喝两杯，挺受导演与电视台的欢迎……

程牧牺带她最宽心的了，才会近日被拒数次也没反应过来是有人故意对那些导演和电视台施压。

电视台的女导也喝红了脸，打了个酒嗝点了一下头，踮起脚往她耳边报料”我也是无意经过节目部总监的办公室听到的，当时总监在讲电话，对面的人应该是公司的总裁呗，总裁向他下令，要公司的所有节目不可以请齐影后，最近妳是不是接不到剧本，若果是的话，那就一定不知道哪位大佬要打压她，齐影后是不是拒绝了甚么大佬包养了？”

圈里是个大染缸，干这一行的都懂里面的游戏规则，商界大佬总以为自己多金包养想要的女人或小鲜肉，遇到清高的便会打压。

她摇头叹气，齐影后算是圈里清流了，但要在圈里生存，要讲求清流后台，不像当年宫影后一样那么强的话，多多少少会得罪一些大佬。

“嗯……应该不会，有人向影双出手她会告诉我。”迎来这则坏消息令她的太阳穴更痛，指尖揉了揉，想不通影双得罪了谁，也许有大佬出手影双没告诉她？”谢谢妳啊何导，下次要江湖急救急找艺人上节目，能帮我一定帮。”

何导叹息摇头，拍了拍她便回去包厢了。

程牧牺找了理由离开，叫了代驾回到家里，洗了澡冷静了头脑，影双拒绝过甚么大佬一定会告诉她，她近来专注在拍电影啊，理应没法得罪甚么人……

不对，影双近来是得罪了一个大佬，还是商界大佬，不是拒绝对方包养，而是拒绝了大佬的相亲饭局，也拒绝了回家！

她不太确定，得运用自人脉去打听，现在太晚了，程牧牺心累地换上睡衣回窝休息，第二天早上去到公司便联络不少人吃饭，连日吃了五六天，吃到肚子胖了一圈，终于在某场饭局，那大佬喝到半醉拉住她透露了听说过抵制影双的大佬正是林智宏，他们不懂便婉惜林智宏得不到齐影双便耍手段。

在一个工作不太忙的周五，她亲身飞了过去等齐影双下戏，下戏后去了一家餐厅吃饭。

“程姐，有话直说。”她家的程姐无事一向不登三宝殿，还山长水远过来找她吃饭，又要骗她去上综艺了吧。

“这样……影双啊……跟妳说点事，近来我怎么都为妳接不到工作，经我打探，是林智宏出的手。”

火锅店里，沸腾的药膳汤咕噜咕噜，准备开涮的苗苗夹住肥美雪花牛肉片的手停在半空，热气萦回着三人的脸上，一时之间，说不出甚么话来。

“妳确定？”

“嗯。”程牧牺叹气地点头，拿起公筷涮了片牛肉夹到她碗里”妳也不用忧心，他也不能为了抵制妳而去投资所有电影。”

“但他可以干扰大部分好的工作。”齐影双端起眼前的那杯玫瑰花茶，清淡的玫瑰香凝聚在唇腔里，她忧心的并非以后接不到好的工作，而是她无法再拿出好的资源给小猫。

他现在抵制她要她就范，若她坚持不从，下一步大慨会向小猫下手。

小晴目前的人气和口碑是上升期，单是她的外在已收获很多颜粉，只要作品陆续播出，她很快可以挤身二线女星的名茅，近一两年绝对不能被这种人阻碍。

“程姐，妳不用难做，我会找他谈谈。”

夹起那片涮得刚好的牛肉送到嘴里，软滑的口感，入口即化，可是齐影双感觉如同嚼蜡。

电影要赶进度，她没空找上门，倒是林智宏发讯息让她下周冬至回来吃饭，一整天在拍摄没看手机，回到酒店齐影双才见到，林智宏每年冬至会让她回去，但除了新年，她是懒得理会的。

考虑了片刻，她决定今年回去好好与林智宏沟通。

冬至转眼将近，导演为了可以给大家多两天假期回家吃饭，赶了几天的戏，在冬至前两天的早上拍完重点戏份便宣告放假两天，齐影双下戏第一时间赶去机场，在去机场的路上卸妆。

回来Ｂ市的别墅已是夜晚，离开太久，别墅在她出发去拍戏前被苗苗清空，苗苗见时间还不算晚，去网上超市点了些鸡蛋蔬菜和牛奶，还有些速冻食品，订好又去了厨房烧了热水泡了安神花茶给齐影双。

高强度赶进度，她又是女主角，每天六点要到片场化妆，七点多开拍直至晚上十点，中午全组人也只休息一小时连吃饭，今天拍完也要赶飞机，回来第一刻，齐影双躺在沙发里才松了口气，指头也动不了地任由苗苗跑前跑后。

花茶放到茶机上，齐影双道了声谢谢”留在这睡一晚吧，菜来了妳也可以煮顿夜宵来吃。”

苗苗这个月跟着她也瘦了点，吃没定时，吃没几口又要伴着她去拍戏。

“齐姐要吃点吗，我想煮点饺子，吃几颗不会胖。”要当女明星太难，面对美食不能好好吃，苗苗每回见到齐影双为电影要瘦不啦叽的模样，自问做不到，所以她当不了明星。

她是有点饿意，在飞机上因为累没甚么胃口，喝了一杯果汁和吃了一个小面包，便同意苗苗吃点。

躺了一回儿，茶机上的手机响了，嘴角儿上扬，这个时间点大概是她的小猫咪下戏了。

“齐老师妳到Ｂ市了吗！～”电话屏幕塞满了展晴好的五官，她眼睛左看右看，打量那个背景。

“嗯，刚到家，妳下戏了吗？今天背上的伤怎样？”有她人盯人，小猫近几天还算听话，天天抹药瘀青去得不错，痛楚减轻了许多后经医生判断亦停了吃止痛药，始终药多吃对身体也不好。

“我也刚回到酒店，伤势不怎么痛啦，瘀青也淡了很多，所以我跟妳说啊，想对导演提出可以重拍动作戏。”展晴眨动眼睛，她今天向导演提出了可以拍动作戏，但导演要她得到齐影后同意，还要发给他证明，他才去安排。

得呢，展晴知道导演不知道怎么会看穿她与齐影双的关系，她要拍动作戏还得齐老师点头！

甚么嘛，她才是拍的那个，她都说可以拍，怎么还要有齐影双的点头！

“是李导要妳问我的吧，他甚么时候变怂了。”齐影双手托着侧脸，慵懒地拿着手机轻轻柔柔地笑了出来。

美！

她的老婆好美啊，笑起来更是倾国倾城级别，别人总说她妈妈才是经典的大美人，呸！她的老婆才是好吗！

瑞士，宫鷨年打了几个喷嚏，展昕紧张兮兮的把人强行从花园抱回去屋里取暖，大冬天的，她老婆就爱在外面看雪景。

“就是！拍的人是我，怎么要妳点头才肯给我安排！齐老师～妳说说～我可以拍了没，他还说要妳亲自发微信给他。”

“我等会给他发，妳也要量力而为，真的不行要跟导演说。”年轻想拼劲的心态她也有过，现在她也有的，经过圈里的洗礼，再拼也会以身体极限为底线，早年日晒雨淋，她的底子变得不好。

“嗯嗯，我会的，张导好好哦，可以给妳们回家过冬至，我也想回来，回来和妳吃汤圆。”小猫又抿住了嘴，人还没正式红起来，展晴已经想退圈专心当她的董事长。

代表团圆的汤圆……齐影双好多年没吃过了，对上一次吃，好像是母亲自杀那一年，她在冬至煮好了汤圆等林智宏，等到半夜，换来林智宏来不了。

她记得当时母亲木然在半夜把汤圆弄热，哭着两行眼泪喂她吃，那一年的汤圆，齐影双吃到了最难吃的汤圆，又苦又涩。

“下回我们再一起吃。”

她们聊到苗苗把夜宵都煮好才挂线，第二天齐影双起床收到林智宏发来的用餐地点，毫无新意是Ｂ市的名人饭堂玥凤轩，还让她穿得体一点。

玥凤轩是高尚餐馆，很受富商们倾谈生意的欢迎，常年满座，普通市民有钱也未必能订座，即管这样，餐馆没特别要求客人们的衣着，底线是只要不是穿拖鞋破衫破裤，付得起钱就可以进去吃。

若只是与他们林家吃一顿饭，这男人不会特意提一句她明天的穿著，除非……

明天不只有林家，或许有别的人。

齐影双琢磨着，她勾了勾唇角，嗤之以鼻低哼了声。

第二天临出发前一小时，齐影双简单套了一件米白色的圆领毛衣，外配深卡色的长款大衣，下着搭了一条卡其色的西装裤，长发随着披在两肩，只画了眉毛与口红，出门前套上一对深啡色的中筒高根靴子，提了一个最普通款的香奈儿小包。

苗苗接到齐影双也不自禁扫了两眼，忍不住提醒”齐姐……这身比妳去机场“走秀”更随便了点，还有点时间，要不……至少把上衣换另一件?”

她不敢说出口的是，平日那件毛衣齐姐在冬天偶尔直接拿来当居家服穿的，图它面料舒服不扎肉。

“与林家吃饭罢了，难道还要穿走红毯的礼裙？”她拨了一下肩上的头发，戴上墨镜直接头也不回上车。

她尽了助理责任，也不好说金主甚么，闭上嘴赶紧上车开去玥凤轩。

六点多是下班高峰时间，保姆车堵了大半个小时才畅所通行，又花了十五分钟才来到玥凤轩，比约定的时间晚了十分钟，符合齐影双心里的抵达时间，她正是要林智宏请来的不知甚么人等她。

巨星气场摆在那儿，齐影双高挑的身材以及平民穿搭也穿出范儿，又戴了墨镜，她在下车，玥凤轩的知客小姐严阵以待，挺起腰板，保持标准的微笑。苗苗向知客小姐报上林董的包厢，知客小姐马上命人出来替她们领路。

苗苗功成身退，她才不要进去吃这一场鸿门夜宴，将齐影双交给服务员便把车开走，去找一家餐厅边吃边等齐姐的吩咐。

包厢里坐了林、周两家人，门在林智宏有点尴尬之下终于敲响，他松了口气，还怕他任性的女儿答应了又放他鸽子。

齐影双进去包厢才脱下墨镜，清冷的眸子扫向圆桌另一边的三个陌生人，两老一嫩。

林智宏拉她坐到那青年才俊旁的位置”哎～来了，周总，我就说影双是我的女儿，堵车所以迟到了，真不好意思，影双，给周总敬一杯。”

“堵车是Ｂ市的常态，习惯了，影双是大明星，工作不定时我们明白的，不用在意。”周志霆在齐影双进来时心里的不满一扫而空，外面的人总说戏子不干净，娶进门会丢脸，被别人说闲话，不过谁不想要一个漂亮体面又出名的明星做媳妇。

况且齐影双是林弟的女儿，林弟保证过她女儿在圈里洁身自爱，没碰过圈里那些脏事，有他的保证，周志霆认为她配得上自己的爱儿。

他身边的周博豪与他老爸一样，在齐影双踏进来一刻，双眼无法从她身上移开，若果能将她成为自己的女朋友，他在兄弟面前必定很有面子，每个人都要羡慕他！

“周总，再怎么说还是我迟到了，以茶代酒敬你一杯。”她没接过林智宏递过的酒杯，摆明态度她今来是吃饭，不是来陪酒。

饭局上的弯弯绕绕在场的两位商业大佬很清楚，齐影双这句以茶代酒分明是把话说得明明白白，周志霆忍了这口气，给林智宏面子，也想到今天是来撮合两家的孩子，并不是要女明星作伴。

喝过茶水，齐影双全程冰着一张脸看他们两家人一言一句在逼逼，“相亲”的是她和周博豪，但在谈甚么时候“结婚”是他们，连礼金聘礼快谈好要多少。

筷子啪一声放下，她保持礼仪用餐巾擦了擦嘴，拿着包起身”明天还要赶飞机，各位继续详谈林董女儿与周公子的婚礼吧，我姓齐，不姓林，周总请认清楚周公子要娶谁进门比较好，人都没见过便谈聘礼……好像有点草率。”

她转向林智宏，冷恼的警告”你可以封杀我，但……若你敢对我的人下手，别怪我将你当年怎么瞒着秦夫人在外与别的女人生下我这个私生女、逼死我母亲、还将私女生放生在外圈养的丑闻爆出来，有些照片和证据我还保存得很好的，大不了咱们鱼死网破。”

重新戴上墨镜，不管林智宏气得面红耳热，周志霆面色难看，头也不回拉开门离开。她来之前还抱期望，姓林的若是普通跟她吃饭，她可以冷静跟他谈判，如今看来，狗改不了吃屎，没必要再退让。

包厢里唯一反应过来反而是周博豪，他才不管齐影双是不是私生女，他只想将人拿到手吃干抹净，试试影后在床里是怎么样的。

他追了出去，在她上车前拉住她的手”齐小姐……我代我父亲向妳道歉，希望你不要讨厌我，我也是今天才知道是来相亲的。”

“周公子不用了，我不会喜欢你，目前也不讨厌你，但请你放手。”齐影双扭动着手腕。

周博豪装出绅士放开她，扬着自以为很俊俏的笑容，双手插在兜里”不过我对齐小姐有点好感，不知道我们能不能先从朋友开始做？”

墨镜下的齐影双打量他，她在圈里阅人无数，周博豪是甚么烂卡她感觉出一二，这种纨绔子弟装装斯文还能骗一些少女，可骗不到她女人的直觉的。

“我应该无福成为周公子的朋友，不好意思，我赶时间。”她上车让苗苗快点关门，深怕这纨绔子弟发起疯上来硬要跟上来。

车尾灯渐远，周博豪摩娑着刚才碰到对方手腕的几根指尖，放到鼻子上闻了闻……

真香。

= = =

作者要说的话：

还是一样，柠檬笔下的男角多半是炮灰加起推进剧情作用。

════════════════════════════════════════

第四十章



════════════════════════════════════════

第四十章：绯闻

林智宏暗中安排的狗仔拍下了照片，在第二天早上八时正发布，标题是“齐影双夜会周公子，双方见家长谈婚事？！”

照片拍到周公子“送”齐影双上车，他还“情深款款”地“牵”她的手不舍得地聊了几句。

八时是上班族赶往公司上班的时间，在地铁、公交上人人都在刷手机，刷到这则绯闻马上转发给朋友，一发以动全身，全网都在转发这则新闻，此贴下涌入大量齐影双的唯粉、颜粉或路人粉。

有黑粉指“呵～还不是攀豪门想当少奶奶～说甚么清高嘛！”

有唯粉哭喊“不要啊！妈妈不允许！！那个周公子看着也不怎么样，样子一般般，配不上咱家的双双！！”

留言一人一句，有DISS齐影双守不住，也有人翻出周公子的背景，是威庭集团董事长周志霆的三公子，连锁反应便有一大堆人DISS她只是一名戏子，配上不周家，不过齐影后的粉丝量不是说笑的，很快有一大批唯粉DISS周博豪怎么看都像纨绔子弟，不务正业配不上双双。

几条关于周博豪与齐影双的热搜升到头三位，广大网民背地里吃瓜，看是齐影双贴上去豪门，还是周博豪看上齐影双苦苦追求。

网上闹着的时候，齐影双早已登上飞机飞回去继续拍摄，落地出闸，有一堆记者堵住了她的路。

只有苗苗一个人抵不住十几个记者，她们唯有引记者过去一边等机场安排保安过来，以免影响其他旅客。

“齐老师昨晚和周公子是去约会吗？你们怎么认识的？网上说你们去到见家长地步，请问你们甚么时候一起的？”

记者要问的也是其他记者想知道，大伙儿不断拍照，录着音的手机一部部的怼到齐影双面前。

“网上那些不全是真实，昨天大家都知道是冬至，我约好了家人在那里吃饭，只是不知道还有其他人罢了。”她避重就轻把昨天的“事实”告知记者。

记者们都是经验老到，很快抓到了重点疯狂输出发问”其他人是指周公子一家吗？所以两家人见面是真的啰～齐老师是和周公子相亲吗～”

齐影双抿了抿嘴，心里骂着这群人是精！

指尖托了托滑落了的墨镜，淡雅一笑”你们幻想力挺丰富的。”

“不知道妳对周公子印象怎样呢？”另一个记者闻到更大的瓜追着问。

“健谈吧。”齐影双在成千上万的词汇里，只能找到不会被记者又抓住甚么来创作的形容词。

捕捉到有几个保安跑了过来，齐影双松了口气，在保安的护送下终于上了戏组派来过接她的车，苗苗扶她上车后实时关门，断了记者们的闪光灯。

记者转过头把刚才的“采访”发到网上，周博豪像是故意一样，在自己大Ｖ号上发了“齐小姐漂亮有学识，希望以后我们可以成为朋友。”

他整这出简接承认昨天他俩是相亲，有不少人追到他底下问会否娶她入门。

回到影视城是午后了，齐影双换了戏服在众人的八卦目光下继续拍戏。

血蝶的片场，午休时工作人员人手一部手机去网上冲浪吃瓜，知情人士李冬和周宁用同情的目光看向展姓小朋友。

周宁坐到她身边，为她惋惜”别伤心，齐影后有了点年纪，父母一定着紧她的终身大事，周公子家庭背景和她挺般配，要不妳继续做她的小金雀好了。”

“配个屁！他们一点也不配！我相信齐老师，她不会看上那种人。”展晴抿起猫猫嘴，向齐影双的微信发了几张猫猫伤心的表情包，还醋意大发问她“周公子比我好？妳爸要妳和他结婚？那妳还养我这只小猫吗？”

虽然是有点可恶，周宁还是被她的反应逗笑，笑到肚皮痛，拍拍她的肩”这么经不起逗，周姐逗妳呢，别生气，我也觉得齐影后看上不周公子。”

展晴捏紧了手机，后而点进与宫绵的对话框，向姐姐求助“姐姐，替我查一下周博豪。”

网上的大瓜宫绵早上也略闻一二，她也在吃饭时补了个内容，刚看得津津有味，自家妹妹便找上门。

“ＯＫ。”她回复后转头便发这项工作给特助，让她去办理。

真不愧她花那么多钱请这位特助，特助在下班前半小时整理好一份完美的文件送进来，里面还有照片，全是周博豪在夜店左拥右抱一些穿得性感的女孩，有两张还拍到他的手摸在女孩的胸前和裙子里。

再揭向另一页，详细说了周博豪跟一些网红和四线女星出入酒店。

周志霆有两个儿子和一个女儿，大儿子和女儿很会管治公司，可惜再生一个老么虽为儿子，但被宠成废青，只会花钱在夜店找女人，身边一堆蹭着数的猪朋狗友，名副其实的一名纨绔子弟。

这种人还想抢我的妹媳？简直痴人说梦！

特助在调查周博豪时还打听了一件事，她猜测宫总会调查周公子应该是因为齐影双，她多口汇报了无意查出来的这件事”宫总，我还查到近日林智宏不知道甚么原因封杀了齐影双，用投资和赞助作为威胁利诱，要一些导演和电视台高层不可用她。”

林智宏是齐影双的父亲并不是普通人能查到，她也是动了些人脉，才发现齐影双的父亲栏登记人是南川集团的董事长林智宏，齐影双不跟父亲姓，但又不是跟秦夫人姓秦，宫绵再派人去齐影双的出生地苏市探查，才探查到齐影双是林智宏与齐风兰所生的私生女。

林智宏因为秦诗铃无法把齐影双接回去抚养，齐风兰又没甚么亲人，他便请了一个阿姨照顾齐影双，到了齐影双成年去了外国读书后脱离他的掌控，后来齐影双突然冒起成为当红小花，他才知道自己的女儿跑去做了明星。

他要封杀齐影双目的应该是因为这一次逼齐影双回去，把她推给周家，除了想女儿嫁一头好人家外，更多都是商人间的利益关系，南川上个月投了一块地皮，林智宏要找合作伙伴发展它，要不然南川的资金是不够的，林智宏看上实力雄厚的威庭，威庭的周志霆盘算好那地皮有利可图，又想让小儿子娶一个老婆定性，两只老狐狸一拍即合。

不过嘛，林智宏是高估了自己在齐影双心里的地位，周志霆也想不到林智宏连自己的女儿都掌控不来。

哼，林智宏敢欺负她的妹媳，她也要替妹妹出这口气。

宫绵发了这一份资料给展晴，她看完差点想马上飞去Ｂ市揍这位周公子一顿，花花公子还想跟齐老师做“朋友”，他真的不配！姐姐还跟她说了林周两家公司的事，她更生气了，林智宏除了出钱外，几乎没尽过父亲责任，他还妄想利用齐老师去商业联亲！

这种父亲真是一件垃圾！

商界大佬们的事她交给姐姐去处理，展晴则负责盯紧周博豪，联络了退休后在Ｂ市混饭吃的小伙伴，让他跟着周博豪，多拍他的照片，她等着更劲爆的照片爆他料，给全国人民知道，他只是一头用下半身思考的狗公，齐影双不会看上他。

南川一周内有几个项目受阻，林智宏得罪了周志霆想再找合作伙伴，宫绵派人主动接近，拖了南川一段日子，林智宏发觉不对劲，坚持去到宫殿集团要见宫绵。

在办公室里的宫绵挑笑了一下，老狐狸还挺有警觉性，这么快发现了她只想拖他时间。

她让特助请人进来，特助送了两杯咖啡便离开。

“林董，甚么事让你这么心急亲自上来呢？”宫绵悠闲地端起咖啡，闻了闻，抿上一口。

“宫董把合同看了两星期，还不断在鸡蛋里挑骨头，这次来咱们当面说清楚，妳有没有意思要投资，我这块地皮不愁没人想分一杯羹。”林智宏脸色温恼，连碰也没碰过那杯高级的咖啡。

“是吗？不愁没人？你倒可以向别的公司抛砖引玉看看，有我宫绵一句，相信暂时没有人会有胆子跟你倾谈生意，除非我向他们透露不投资南川这块地皮。”宫绵放下杯子，指尖轻柔地敲着木纹的桌面。

在宫殿集团向他招手时，林智宏心里高兴得不得了，商界谁不知宫殿集团是宫绵亲手做起之外，重要是她背后的后台，雷氏虽已不再被别人提起，但雷氏留下来的势力是世世代代的，很多官员还是会给宫绵七分面子。

商界都想与宫殿合作，是稳赚的事。

“宫董，我自问没和宫殿争抢过甚么生意，不知道妳这样是为甚么。”他就是想了好几天想不出理由，还让秘书助理去查一下近几个项目有阻碍的原因，助理查出是宫殿从中作梗，这更让林智宏搞不懂得罪了宫绵甚么地方。

“为甚么？哼～”宫绵哼笑了记，双手抱臂道：”因为你惹我妹妹生气了。”

“妳……妳妹妹？”他没听过宫绵有妹妹啊！而且他甚么时候惹她妹妹生气了？！

“嗯哼，我妹妹，你封杀我妹妹的未来老婆，那我就封杀你，让你试试被封杀的滋味，林董，我这叫做以其人之道，还治其人之身。”

封杀她妹妹的未来老婆……

他封杀谁了？近日他只是……

猜出原因的林智宏瞪大了眼看向宫绵，宫绵知道他想起来了，对他点点头”对，齐影双是我妹妹的心尖宠，你还把她的心尖宠推去相亲，简直踩痛她的虎尾，身为姐姐，怎么都要替她出头。”

甚么?!

那个乳臭未干的小女生是宫绵的妹妹？

不对，她姓展……宫绵是宫董的女儿，宫董当年高调迎娶了一位展姓妻子的……

展晴姓展……

她岂不是间接继承了DK集团展氏的后台？？

林智宏从宫殿集团出来回去公司整个人都不好，宫绵一日不签合同，又不向外发消息她不要这次合作，南川不会找到合作商……

地皮拖一日便烧一天的钱，林智宏在想怎么面对下次的股东大会。

齐影双与周博豪的绯闻经过两周的发酵有所降低热度，只不过周博豪隔两天在微博上发些文青的贴文，每条都是暗里表达对齐影双的爱慕，想念她，想见她，营造成他是痴情苦追着齐影双。

有些唯粉甚至被感动，让齐影双接受周博豪，替他说好话。

苗苗见到这些留言直接翻白眼，用小号留言怼他们有眼无珠，周公子那儿情痴，近日他还常来打扰齐姐拍戏，说甚么探班，他探班的照片被戏组里的人拍到放了上网，一堆嗑ＣＰ的嗷嗷在叫。

热度不降正合展晴心意，她的小伙伴拍了一大堆照片，可劲爆了，仍旧夜夜去夜/店猎/艳，连去探齐老师班后网约提供特殊服务的少女，身材每个都相当火辣的，有一天连酒店都等不及，接到少女便在车里做些甚么了，他的小伙伴很懂的拍了视频。

她选择在网民开始认同周公子是痴情男人的高峰里投出这颗深水炸弹，先让小伙伴发了一连串周公子在夜场左拥右亲、带女人入酒店的照片，等网民开始失望，开始骂周公子花心，她指挥小伙伴发放他与少女的车/震视频。

视频里见到少女坐在周公子的上方，车身在晃动，只有几十秒，但足够证明一男一女在车里在做些甚么了。

齐影双在戏组又受到同情的目光，她哑然失笑不知道该说甚么，但说点甚么应该还是会被认为结识了渣男，没说甚么下戏便回去酒店，回去酒店不久，程姐打来告知之前打压她的导演和节目主动回头找她，说某人应该认清了周公子的德性所以不会再逼她下嫁周家。

此事挺巧的，齐影双自当是周博豪死性不改恰好想搭上她而被狗仔跟也不自知，这次甚么痴情公子形象全毁，周博豪大概不会厚面皮到会再出现她面前。

作者有话说：

先打扰大家看文让我说点屁话，我一直忘了跟大家说，三十四与三十五章的顺序是调转了，原因是一开始我以为我已经更上了三十四，后来更了三十五章才发现三十四是没更上，但我见到好像不能调动顺序，又不能删掉已经更上的三十五，或者可以但我不会，哈～所以我便摆拦就把两章的顺序调转……

════════════════════════════════════════

第四十一章



════════════════════════════════════════

第四十一章：再次踩到老虎尾巴

林智宏受到宫绵的威吓没再找女儿麻烦，像一头落难纸老虎天天窝在公司做事，经常拿礼物去拜访宫殿集团希望宫绵回心转意赶紧拨款投资发展那块地皮，只是宫绵以太忙为理由不见他，要不看完合同说要修改。

宫绵的态度分明是想分一杯羹的，可为甚么要刁难他？

想了好久，终在某天在等电梯时，听到有员工刷微博，谈论展姓小毛孩参与的节目播出，她在节目里一人撕掉所有人名牌的表现受到热烈讨论，林智宏当下像被人敲了一棍惊醒，回到办公室实时召了秘书去打点，邀请展姓小毛孩成为公司旗下即将新发布的新品美容仪做代言人，还与某外资品牌的汽车公司喝了好几酒，替她谈来了一通汽车广告。

这还不单只，林智宏顺便给自家女儿挖了一个大牌香水的广告。

过了两周，林智宏带着这三款工作上门找宫绵，有人的脑子还算不笨，抓到了她的软肋，一个代言两个大牌的广告，算有点诚意，宫绵这回正经接见他，与他详谈了她对合同真正的要求，林智宏回去要人加班修好，一周之内，宫殿与南川签定好合同。

消息公布，南川跌了两周的股价一步步回升，宫殿也跟着升了几个价位。

知道女儿所养的“金丝雀”背靠展家，又有宫殿做后台，林智宏识趣安定做人，内心则是赞叹女儿无声无色傍上了超级“豪门”，以后公司定必蒸蒸日上。

相反，不知情的周博豪被爆料是风流公子后只安份了几天避避风头，待传媒挖到别的男艺人出轨不再盯紧他，他脸皮特厚再来到戏组探班。

他来戏组时四周的人都看齐影双，心中又创作了一出“为嫁豪门，影后选择对周博豪的风流视而不见”的故事。

齐影双又一次不知从何解释，唯有当众拒绝周博豪”请周公子别再来了，你这样会影响我们的拍摄进度。”

他一来，导演为了不得罪周家为他停机。

“齐小姐，我知道妳生我的气，但那些照片是狗仔利用角度故乱拍的，妳别全都相信啊，我去夜店只是跟朋友喝酒，夜店太吵我靠到朋友耳边听她说甚么罢了，再来车上那段片，车里那个不是我，是我的朋友，那天他借了我的车去跟女朋友约会。”

周博豪用以往惯常哄女孩的词语去哄齐影双，他真把她看成一般无脑的女人。

听听他说了甚么？四周吃瓜的人吃得瞪大了眼，心叹没见过这种被拍到也死不承认的渣男了。

车里不是他？视频不算很清楚，但有两秒拍到周博豪的正面啊！靠到朋友耳边？？照片里是他搂住那女人噙住人家的嘴，可见多急色呢！

“周公子，我没兴趣知道网上的照片和视频的真实性，之不过……你也别当其他人是傻的、瞎的，这样吧，在这里正正式式对你说清楚，我对周公子没半点好感，你还是出去找那些好哄易得手的吧，别浪费时间了，也请你不要再来打扰我工作。”

齐影双不想再理他一秒钟，领着苗苗回去化妆间补妆。

长这么大，周博豪从没被人这般落面子的，他恼羞成怒，追上前将齐影双拉住转过来，一巴掌扇了过去”臭表子，妳以为妳很干净，这一路以来爬了多少老男人的床啊！现在本少爷看上妳，妳该庆幸了！还给我在这里装清高！说吧，想要多少钱？一百万包妳一个月够不够？”

男人出的力不算大，但足以打得齐影双愣了一下，后是刺麻痛感升上来。

秀气的眉头蹙起，她扭动手腕将钳制的手掌甩开，轻触被打的一边脸，刺刺的，有股火辣感。

“嘴巴放干净点，请你现在马上离开。”所有的温淡给一巴掌全数扇去，齐影双踩着高根鞋上前一步，寒薄眸子透出浓浓的怒意，她不还手只是顾全大局，不想把事情弄得难看。

周博豪打了一巴掌泄了一口气心头舒畅了点，他不急着逼齐影双就范，双手插兜跩着嘴脸”咱们等着瞧，本公子等着妳爬到我床上跪着求饶。”

他走后，看傻了的戏组一片安静，导演也大气也不敢喘，上前想对齐影双关心关心，她脸上的红肿使他又欲言又止。

“齐姐，妳……妳脸上痛不痛?”苗苗刚才吓着，想护主也来不及，那巴掌打得猝不及防。

“还好。”齐影双敛回了冰寒的眼神，向苗苗露出淡笑，再转向导演主动打圆场”不好意思张导，给你添麻烦了，今天我可能无法拍下去。”

张导苦笑应接”没事没事，都……打肿了……先回去酒店休息，但……妳这样得罪了周公子，恐怕以后……”

周家是没有涉及娱乐事业，只是商家大佬想的，跟人家摸摸酒杯底，给给好处，还是能抵制到齐影双。

“这方面张导不用为我担心。”齐影双不想再说下去，反向安抚了张导便去了换衣服，连妆也不卸坐车回去。

在车里，她无意瞄到苗苗点开与小猫的对话，赶紧开口阻止”别告诉她，记住妳是我的助理。”

苗苗吓得手机也掉地上”知道，我不说。”

齐影双想起张导骗了小猫过来客串，日子快到了，她明天要跟张导说一声，在小猫来了之后，让戏组的人都不可以提今天的事。

有周博豪回去在周志霆面前煽风点火，加盐加醋，疼爱小儿子的周志霆向儿子保证会令齐影双主动求饶，同为男人，他怎会不清楚小儿子在外面爱玩女明星的事，再来那顿相亲饭给她落了面子，一气之下断了与林智宏的合作，失去了那块地皮的合作机会，少赚了一笔钱。

本着齐影双是林董的私生女给点面子不追究，但林董的女儿真不懂体面，身为私生女还这么眼角高看不上他的儿子！？

呸！

戏子十个有九个是贱货，被封杀没工作没钱了，最后还不是主动爬到他儿子的床出卖身体。

周志霆在商圈里的势力比林智宏厉害一些，约了一场酒局，开了十多瓶上好的红酒和最好的贵州芧台，酒局里有投资电影的应下了封杀齐影双，另一堆是电视台主管、某些品牌的总裁也应下不会再与齐影双合作。

甚至周志霆自掏腰包，出资要求张导在拍的电影更换女主角。

收到消息的张导与负责人倾谈了一天，但资方要求换角，赔偿金由他们来付，张导混圈己久，这种事不常发生，他很快想到小双在那天得罪了周博豪一事，第二天戏组停工，他找了齐影双谈谈。

“你说甚么，有人出资要求换了我？”齐影双预估周博豪一定耍花样，但出一大笔钱换走她外又要花一大笔请与她差不多卡位去补拍，她认为周博豪并不会这么傻，至少给她拍完这部，再封杀其他电影角色。

张导为难又婉惜道:”对，我找了人打听到新的投资商威庭集团旗下的投资公司，所以……应该是周公子刁难妳，我可不想换人，但影双……你也懂这个圈不是导演可控的。”

没人给钱，他再厉害也拍不了电影。

餐厅里霎时安静到只听见一些刀叉轻碰瓷碟、冰块碰撞玻璃杯的声音，消息对他们来说是有点沉重，但未至于要世界未日一样悲情。

“我明白的，谢谢张导照顾了，下回有机会再合作。”齐影双戴上墨镜起来，把账单给付了便离开。

打包行李，第二天齐影双回到了Ｂ市休息，没了电影，她还有两三个广告，近来程姐给她拍了一个香水广告，说是人家主动找上门的，找上门的理由挺奇怪，不过人家有诚意便替她接了。

一周后，展晴收拾了一个小行李要过去客串张导的电影，怀着很快可以与齐老师贴贴抱抱亲亲的高兴的心情来到影棚，她东张西望不见心头宠的身影，找上张导问话。

“啊……这……女主角换人了，影双上周回去了Ｂ市。”张导又叹了口气，投资商插进来的女主角演技虽不错，对比起影双明显是两个层次的表现，她的人气也没影双高，拍完出来票房不知道撑不撑得住。

展晴不可置信，她天天下戏后与齐影双视频，怎么她没告诉自己这些事？！

“谁干出来的？！”圈内的那点事展晴已经相当了解，电影都拍到快一半，半路换人，还换了一个二线女星？

要么是女星后台厉害，要么是齐老师得罪了甚么人被换下来。

姐姐不是解决了林智宏了吗？还说林智宏拿出一个香水广告给齐老师向姐姐求饶放过啊！

“咳……我不好说。”影双在离开前跟他提过不能告诉小晴。

“张导！”展晴瞪住他。

“真不好说，妳有本事自己去打听。”张导借意溜了，他两边都不想得罪。

张导溜走，而身为齐老师的助理，苗苗发生了这么大的事都没告诉她，看来张导与苗苗，甚至整个剧组是被齐老师封嘴。

证明剧组应该有人知道发生甚么事，这便好办，世界上除非没人知道，要不然没有真正的秘密。

当晚下戏，展晴打着新来拍戏的旗号，大手笔花钱请剧组上下去吃火锅，每桌任由他们点啤酒来喝，只要多喝几杯，人的警觉性便会减低，她趁副导与几个打灯的大哥去了后门那边抽烟，也假装出去吹风与他们打听八卦。

有五六分醉的大哥忘记了齐影后的警告，一言一句不断吐槽周博豪是渣中之最，在外与女人乱搞还正经八儿要齐影后从了他，还说了很难听话话，展晴急问说了甚么，大哥边抽烟边继续吐槽。

“他也不是男人！当着大家面前打了齐影后，我看到齐影后脸都被打到红了，再有钱的人都不该出手打女人！呸！我平身最看不起打女人的男人！”

“你说甚么！他打了齐老师？！”她激动地将大哥的衣领抽起来，眼底下发怒地泛着红意，胸腔要炸开一样心痛，谁敢动手打她的未来老婆！

大哥被抽得酒醒了些，捂住了衣领上的手”不要激动……小晴妹妹妳冷静点，妳别告诉其他人是我们说的啊，张导要我们闭嘴不提，特别是不能对妳说的。”

几回合的深呼吸，展晴胸腔的起伏才淡下来，手劲松开，一言不发回去了继续吃喝，只不过在结尾陪张导回酒店，透着冷薄气场的她叫住张导。

“给你两天时间拍完我的戏份。”展晴答应了不演这角色现在不好回去找周公子算账，不过她要趁这两天，找小伙伴盯住他的一举一动。

作为一个新人谁敢对张导这般说话，张导愣了愣，被她的强大气场怯住了心头，在上位的他本该压人家一头，眼前的小晴则像两米高般，高高在上地如老板一样命令他。

他傻傻的点头，等回房间酒醒得七七八八，猜到她知道了甚么。

摇头叹气，年轻人总是年少气盛，忍一时，海阔天空。

有父亲的助纣为虐，周博豪欢心就等着齐影双主动找他求饶，到时候甚么影后嘛，还不是要神服于他，在床上讨好他。

等待的日子里他夜夜笙歌，在夜场继续左拥右抱，他身边蹭吃蹭喝的猪朋狗友懂得怎么讨他欢心，偷偷在包厢里拿出一包东西。

“周少，好货，保证你今晚跟两个妞玩得很高兴。”

周博豪扫了他手里的东西一眼，笑了笑，拿了那包东西暗里倒入两个妞的酒杯里。

酒店房里，两个妞情绪格外兴奋，迷／幻地傻笑，周博豪将她们推到床里后从口袋里拿出那包东西，将剩下的吃掉，这包东西让他性失控，将两个女生给狠狠地办了。

那包东西比以往的更厉害，周博豪情绪处于忘我境地，发狠的掐住其中一个女生的脖子，他越兴奋掐得女生的脖子越紧，女生挣扎地打他，只是越反抗，周博豪掐得越紧。

女生断气了，周博豪还未知自己做了甚么，以为她受不住昏了过去觉得没趣便结束。

躺了一会儿，另一个女生攀上来，周博豪同样地在去到情绪失控之时，又掐住女生的脖子，想要得到刚才那种极端的美妙之境。

另一个女生渐渐失去意识，断气的一剎，周博豪也见到美妙之境，填满心头的空虚过后身心疲累睡了过去。

第二天早上，周博豪头很痛的起来，碰了一旁，摸到凉透的肌肤！

他看了眼身边的两个女人，肤色透白无血色，脖子上有着青瘀，脸色发紫了，抖着指尖凑过去，没了气息！

昨夜的一些画面浮起，他吓得滚了下床，离开了那两具凉了的尸体，长这么大第一次发生这种事，他不知道该怎么做，唯一想到的是让父亲帮他解决！

电话接听，周志霆本是心情大好，直至小儿子结结巴巴向他大哭，追问下问出一点出来。

“儿子别怕，爸会替你解决的，你现在穿好衣服待在酒店别出去，爸会尽快安排你出国。”

周博豪照做慌张换了衣服，半小时后周志霆派了人过来处理了两具尸体，再来是夜场和酒店的监控。

作者有话说：

突然不想让周公子逍遥快活。

小猫：哼！打我家老婆就活该送去坐牢！

════════════════════════════════════════

第四十二章



════════════════════════════════════════

第四十二章：有仇必报

隔了几天，小伙伴发给了她一份令人震惊的数据，见惯一些场面的展晴也感到些意外，没想到事件发展有点偏离。

跟纵周公子的小伙伴经验老到，在同样的酒店租下一间房间，顺便潜入了酒店的CCTV系统监视，在早上十点，小伙伴在CCTV的计算机画面里看到有两个大男人戴着帽子，人手各拿了一个很大的行李箱进去了周公子的房间。

相隔了半小时，两名男人又拖着李行箱出来，显然行李箱比进去之前重了不少，再过了十分钟，周公子穿戴整齐出来，他再观察了十五分钟，怎么也不见他昨天带来开房的两个女生出来。

事有蹊跷，小伙伴实时把CCTV转到酒店的电梯画面，并调去了三十分钟前，重新看了那两个男人进入电梯，再追看男人离开酒店的所有闭路电视画面，在酒店大门外拍到的画面看到，两个男人在搬动那两个行李箱上车尾箱是相当吃力，要两个人一起搬。

至于周公子在十几分钟后来到酒店外不久，便有辆低调的车接走了他。

突然他的计算机上显示有另一个黑客潜入了酒店的CCTV系统，小伙伴很确定了，那两个女生是遭遇不测，刚才那两个男人的行李箱里装的是尸体，现在周家找人毁灭证据。

他要快黑客一步，发了一个阻碍系统拖着黑客，另一边则是快手找到酒店存档视频的内存区域，一口气将昨天与今天所有存下的挡案复制过来，做好了一连串的动作也要半小时，幸好那个黑客不算是顶尖级，用了一点时间才破解了他发到酒店系统的加护程序。

事后他再黑入酒店系统，黑客很小心，由前天开始将所有存档的视频全数删掉，营造是酒店系统发生问题所至。

展晴收到小伙伴剪接好的酒店视频，还有小伙伴追踪到那两个男人之后去了甚么地方，他们是外省的一些乌合之众，因为穷，只要有钱甚么都做，接走两条尸体他们开了很远的路，天时地利目前是冬天，气温寒冷，连开三天车穿过了几个省市尸身还没发出臭味，在深夜将行李拖到一个无人的出林里挖地埋尸。

小伙伴路上是黑入高速的CCTV追了过去，小心地跟他们进入树林，利用长焦相机在很远的地方录像他们挖地以及把尸体给埋了。

“谢啰～等会打钱给你们～”展晴发出么么达的表情包，却遭小伙伴回了几个吐口水厌弃至极的表情。

“要加钱保护妳吗？周家知道是妳将他们的儿子送进牢的话，疯起来可会找人寻仇哦～”

“我还要一位连输十次给我的人做保镳？想钱想疯了？你不是开了一家保安公司，很多生意的吗，照理不会缺钱的啊。”展晴又发了很多鄙视的表情包过去。

“怕妳当久了小明星身手生疏～况且为公司挖多点生意啊！”小伙伴发了两眼都是钱钱的表情。

“去你的！替我盯紧点周公子，下一步他爸应该会送他出国，再怎么小心警方一定查到两个女生去过夜场。”

“用得着妳说，已盯紧了，他爸以防万一送了他去Ｇ市的乡村地方躲起来，这几天不敢出门，躲在小屋里吃喝都是有人送去的，不过妳最好动点人脉拖延周公子的签证。”

“ＯＫ”

她转头便打给姐姐宫绵，宫绵混迹商场，与商界大佬有交情外，和官场大佬也有联络，官场大佬始终在传统上忌惮雷氏剩余的势力，例如ＨＬ这般强大厉害的组织，始终会听命于宫绵的老妈展昕。

单是这点，宫绵在一些项目要通过审查是相当快的，简直宫殿集团递进去的文件，他们自动优先处理。

“姐，妳帮我向公安局拖住周博豪的出国签证，我手握证据他杀了人。”

“哦？他得罪妳了？”宫绵解决了林智宏后便没再派人关注妹媳的动向。

“你知不知道他去片场打了我的老婆一巴掌！他爸周志霆听他儿子胡说八道封杀我老婆！现在抓到他杀人的证据，当然要将他送入牢吃吃苦头！”想来就气了，男人打女人一巴掌！齐老师的脸多嫩啊，跟她亲亲时很容易会亲红，所以齐老师常说她不可以用力。

哼，齐老师不给她用力亲，倒给周公子打了一巴掌！

宫绵挑眉后又叹了口气，娱圈真麻烦，所以她才不要继续管理鷨昕”行，妳事后小心，周志霆最疼他的小儿子了。”

“他最好派人来，给我抓到我要反过来告他谋杀，姐姐，妳要不要趁机将威庭收购啊～”

“这主意不错，威庭基底不错的，收购它对宫殿来说是好事，那……姐姐等着妳被谋杀的好消息。”

“啧，姐姐妳好毒。”展晴笑嘿嘿了几声，眸底闪过了杀意的锋芒。

“这主意可是妳提意的，谁更毒呢。”宫绵也轻笑出来，蓝眸里则是等收渔人之利的狡黠，她俩姐妹从来都不是善人，周家惹上她妹妹……

只怪他们倒霉啰。

已经七天，周博豪的签证被市公安局出入境办事处停滞了审核进度，平常只要花点钱，签证几天可以下来的，周志霆想如往常约市公安局的局长出来喝酒给点好处对方加快签核，对方却一返常态拒绝，甚至连一点礼物也不收，他感不妙，苦求局长向他透露到底是甚么事。

换来是局长冷寒地暗示”你儿子做了甚么你很清楚，周先生还想拖我下水，劝你早点找律师做好准备，我话就到这里，以后别再找我。”

周博豪的公子尿性躲没几天便受不住，乡下连网络都没有，带来的游戏玩到破了两次关，四周又没夜场和漂亮的女人，他深信老爸会替他解决一切，躲了几天没听说有警方来找他，便等到老爸派来的人送了饭过来后便给了钱当地的村民载他去市区的酒吧。

穷的地方多半有更多的女人为生计出来卖／身，在市区最大的酒吧里，好多女人瞧他穿得一身名牌，戴著名表，纷纷主动向前示好，周博豪挑了两个在包厢里陪／喝，喝到几分醉意便带她们上酒店。

一夜的温／柔／香，周博豪睁开眼起床时，昨天的两个女人走了，他弹起来见到房间里多了两个人，两个人都戴了帽子和口罩，紧张兮兮的指着他们”你们是怎么进来的？！”

“连夜坐发机进来的哦。”展晴正坐在酒店房里的小沙发，双腿翘起，嘴儿上勾，她抬手腕看了看时间”嗯～我应该还有十五分钟的时间。”

站在她身旁小伙伴压了压帽子，小声提醒”妳别太过份。”

“不会过份，我只是要他尝尝被扇巴掌的滋味。”展晴玩味地起来，一步步地靠近床边，危机意识令周博豪从另一边滚了下床。

她踩着靴子来到另一边，在周博豪有动作前抓住他的胳膊拖他出来压到地上，赤／果的身躯令展晴厌恶地用靴子踩了下去。

“喂，妳轻点！男人最痛啊！”小伙伴是怕她真废了周公子的子孙／根。

“我有分寸！”展晴踩痛他便收脚，掐住他的脖子，一巴掌扇了过去。

“鸣，你们是谁……我可以……可以给钱你们……别伤害我……”周博豪从没被人这般打过，脸上的火辣痛得他哭了出来。

“伤害？那你有想过打人的时候，别人会痛吗？”反手又一巴掌扇另一边，展晴两巴掌都使了全劲，两边脸给她打上了五指红印。

想到齐老师在众目睽睽之下被这个纨绔子弟打，被他侮辱，她更来气正反手地抽他的脸。

周博豪被抽懵了，两边脸像被涂了辣椒一样灼热火烫，脑海完全空白，此刻才想到他堂堂周家少爷，为甚么会狼狈到被人压着来打巴掌。

他打过很多人巴掌，他们都是这么痛的吗？

抽到差不多，小伙伴看了连接了附近CCTV画面的手机，有警车快寻了过来，在她身边提醒”要走了。”

展晴哼了哼，临走前还多送一脚给周博豪的脸上”周公子，杀了人别想跑，洗干净屁股坐一辈子牢狱吧。”

时间算得刚好，他俩前脚潜到消房通道从后门离开酒店，后脚警察来到，以逮捕杀人犯的理由要求酒店带他们去找周博豪入住的房间，当职员刷卡后，警员以防万一提着枪迅速走进去，发现的是周姓嫌疑犯倒在地上，两边脸青瘀红肿，他已经失去了意识。

领头的队长命手下去召救护车送了周博豪去医院，在他醒来后正式以杀人罪名拘捕他回Ｂ市审问。

周夫人晚上听到儿子以谋杀罪被拘禁当场昏了过去，周志霆则联络了Ｂ市最好的律师去警局，律师在看了警方一连串的证据，特别在酒店房间里找到周公子的那个什么，还有两具女尸体/内与周公子一样的那个甚么，铁证摆在眼前，他婉转劝周志霆让周博豪认罪减轻刑罚。

周博豪怕死把当晚的事告诉了律师，希望他能找到甚么地方能轻判，此消息在几天后在公安局官网公布，引来市民的关注，因为周公子曾与齐影双上过热搜，大家更是吃瓜想知道怎么判，也有人替齐影双感到幸运没搭理这种人，嫁进去只会被家暴。

齐影双听苗苗读完公安局发布的有容，有丝错愕，后而认为是周博豪会做出来的事，内容讲到周博豪自供当时吸食过精神的药／物，称错手杀人。

但有一点令她好奇，警方拘捕他前，周博豪声称有两个戴了口罩帽子的人进来了房间扇他巴掌，他听出扇他巴掌的是个女人，而警方事后想调查酒店CCTV发现那段时间的录像没有了，再翻查附近街道的CCTV亦一无所获。

到底谁无端找上门扇周博豪巴掌？

谁都好，有人替她出了这口气很大快人心。

周博豪误杀了两个女生的案件在宫绵背后做推手下，法院优先排期审理，两个月后在法庭上，律师尽力用他们都吃了药，周博豪只是在精神不清的情况错手杀了死者，力辩杀人不是他的本意，一切都是药／物影响，还向法官求请被告合作承认控罪，望轻判。

只可惜这点求请的理据法官与陪审团不卖帐，再来亦有宫绵与法官“倾谈”过，可惜的是国家早几年因为人道问题取消了死／刑，最终周博豪以最高的刑责判了终生监禁。

终生监禁是预判之内，有网民愤慨便宜了周博豪，但只有展晴觉得很好，甚么叫生不如死，她要周博豪体验一生。

他蹂／躏过这么多女人，是时候让他也尝尝被人蹂／躏的滋味。

人狱第一天，周博豪被2号监牢里的老大盯上，夜里老大安排了人手去把风，将皮嫩肤白的周博豪抓到自己床上，监牢很久没来这么皮嫩肤白的男人，即使他没有收人家的好处，也会找机会好好宠幸这位周公子。

儿子入狱，周夫人在家哭晕过几次，周志霆也被警方连环骚扰审问是否有协助儿子潜逃，差点被抓到痛脚告他协助杀人犯逃走。

警方逮住了收钱埋尸的两个人，两个人收了周志霆很多钱，没有将他供出来，警方没抓到证据，唯有暂时放过周志霆。

事后，律师找上周志霆要打官司的尾款，顺便提点了他一些话。

“周董，在审查周公子的案件，我对警方怎么拿到酒店ＣＣＴＶ的片段很疑惑，你说当天已经找黑客删除片段，但我在警局里的朋友跟我说过当时他们去酒店和夜店确实是找不到任何片段，请了专业部门复原都毫无收获，他都不清楚为甚么他们的队长过两天说是找到了被黑客删掉了的录像，周董你说过你找的黑客是很厉害的话，理应片段是彻底粉碎了才是……”

“你想说甚么？”周志霆皱起眉感到心寒。

“我想说……周公子之前是否得罪过甚么人，对方也许跟了周公子一段时间，要不然不会知道周公子去过夜店，警方连夜店里的片段都有，也许有人比周董找的黑客快一步将录像都拿走了。”

律师拿到支票后离开，周志霆越想越觉得律师的话有点道理，事件发生得不对劲，拨了一通电话给平日帮他办暗事的人让他调查。

════════════════════════════════════════

第四十三章



════════════════════════════════════════

第四十三章：聪明的不是周志霆

经过一些有点势力的组／织替周志霆拐弯抹角深入调查，花了十多天终于从某官员喝醉的时候透露了些眉目，他的儿子的案件以迅雷不及掩耳的速度给判了的推手，是一位令他意想不到的人物。

他得知是宫殿集团的宫总，便亲自到牢狱以探监的名义询问儿子。

周博豪穿着咖啡色的衣服，戴着手扣出来的时候，周志霆双眼发烫，眼泪凝在眼眶，儿子才蹲了一个月不到，怎么……怎么整个人瘦了成排骨，双眼无神，眼眸底下毫无生气。

“博豪啊！你怎么样了博豪！里面是不是有人欺负你！”他很疼这个小儿子，提前找了人在里面打点，别让人欺负他的啊！有些事他懂的，男性监狱，抑压久了的男犯人会毫无差别找易欺负的人来甚么甚么。

“爸！！爸！！！我好痛苦！！每天……每天都被人……我不想再待在这里！”周博豪激动地抓住他的手，眼泪崩溃地往下流，鼻涕口水都跑了出来。

“怎……怎会这样！我给了钱叫人看着你的啊！怎会这样！谁！到底是谁！”周志霆情绪也崩溃了一地，他花了一大笔钱疏通里面的话事人，不求他们看顾儿子，只求别碰他的儿子罢了！

两父子哭喊了一会儿，狱警提醒还有十分钟时间，周志霆忍住情绪，赶紧问了儿子有没有得罪过宫殿集团的宫绵。

“没有啊！我哪里知道甚么宫殿集团！我更不认识宫绵是甚么人！爸，她是不是误会了甚么！你替我去求请好不好，我不想再待这里，帮我申请搬别的地方好不好……鸣……爸……我真的……不想回去里面……我每天去厕所都会出血……”

周志霆赶紧安抚儿子，向他保证尽快替他申请移去别的监狱。

从监狱出来，周志霆一片沉默，儿子连宫殿集团在商圈这么厉害都说不知道是甚么公司，何来得罪了她？威庭与宫殿没有合作，还是一些项目的竞争对手，贸然杀上去宫殿质问人家为甚么针对他的儿子好像有点突兀。

房车开了一段路，他想了很多方案，突然有一个人从他脑里闪过，开口问了前面副驾上的秘书”南川的那块地皮最后是不是跟了宫殿集团合作？”

“是的，本来宫殿集团发话谁都不能插手这块地皮，外界的人隔岸观光，全都等着宫殿拖着南川让南川失势，趁机吸纳南川股分，但不知道甚么原因，不久之后，宫殿一反常态，猝不及防便与南川正式签了合同，前几天还搞了一个发布会，关于两家公司怎么发展那块地。”

周志霆拍了一记大腿，有些激动吩咐秘书”你回去赶紧替我约林董出来吃饭，时间越快越好。”

“好的，周董。”秘书拿出手机记下，回到公司，第一时间联络林智宏的助理。

南川集团自与宫殿集团合作后，引来了很多公司想要与南川有合作的机会，身为南川董事林智宏亦因此每天有很多会议要主持之外，晚上更有很多应酬，当助理向他汇报威庭集团周董想约他倾谈一些事，他是嗤之以鼻只让助理回复对方近日没空。

哼，谁当初知道影双是他的私生女后明晃晃说影双配不上他的儿子！哈！有一句说话，风水轮流转，还说他的影双不配？呸！他的儿子才配不上影双，在外乱搞一堆女人都算了，还吸毒错手杀死了人！

人品本来就有问题，幸好影双跟周博豪啥也没有！

连续不理不采了十天，林智宏的气才下了些，答应两天后和周志霆吃饭。

来到菜馆，周志霆在里面，还预早醒了两瓶价值不非的拉菲，点了一条星斑龙虾和一头鲍鱼。

与过去不同了，林智宏趾高气扬地入座，喝了口红酒才正眼看向周志霆。

“周董，未知今天请我吃这顿饭是有甚么事要说呢，你也知道，我近来与宫殿合作后很忙。”

“实不相瞒，这次请林董来是有一事相求，我想约宫总出来问点事，但几次求见都被拒绝，我实在没办法才……”

林智宏挑起眉，心中盘算这老狐狸难道想借他去跟宫殿合作做生意？

那怎么行！好不容易有一个令南川超前威庭的机会！

“那恐怕有点难，平日是宫董约我，我约宫总也很难的。”他拿起刀叉，不客气将那一头鲍鱼切了一小片送入嘴里。

“林弟，当我欠你一个人情行不行，我儿子……我儿子在里面过得好苦！”周志霆一想起今天见到儿子的情况便担心，终身监禁还是有机会在年老前出来过自由的生活，可若果儿子再被虐待下去，怕儿子选择在里面自杀啊！

他不想白头人送黑头人！

周志霆想到儿子可能很快会轻生，急得在林智宏面前落下男儿泪，一个大男人在你面前哭，林智宏倒有点不知所措，吃鲍鱼的胃口全失，赶紧拿纸巾给他擦擦”有事好说！周董你别哭，你刚才说博豪在里面过很好苦的是甚么意思？”

“博豪他……他在里面被人……被人……”周志霆也说不下去，林智宏却听懂了。

他诧异婉惜问”周董怎么不提前打点，男子监狱里面那些事是常事啊!”

“我打点了，但应该有人比我更有方法，目前唯一查出来让法院提前审理案件背后的人应该是宫总，我今天就是去见博豪问他有没有得罪过宫总，他说他连甚么是宫殿集团，宫总是谁都没听过，我只想弄一个明白，好让我当爸的为儿子补救一下，望她不要再让人搞我的儿子。”

想起儿子被这样那样，周志霆又哭了两串眼泪。

林智宏哑然看着他又哭起来，一顿豪华的饭都哭凉了，哭到他彻底不想吃下去。

男人的眼泪还有点作用，大家都儿子，林智宏换位思考，若是他的儿子被人……那是挺心疼的。

“周董别哭了，我试试帮你约宫总出来谈谈。”

一周后，周志霆终于得到宫绵的接见。

他带了一套蓝宝石的手饰当见面礼，来到办公室便像哈巴狗一样送上。

宫绵瞟了一眼手饰，毫无兴趣，这东西她有好几套了。”拿回去吧，送给你的夫人更好，又可以增进夫妻感情。”

“宫总比较喜欢甚么呢，我一定买来送妳。”周志霆打开盒子的双手尴尬的将盖回去。

“我比较喜欢做生意，周董可以送我几单生意不？”大班椅里的人慵懒地翘着腿，手托着下颌，软柔的嘴唇淡薄地勾出一个弧线，有点妩媚间，透着一丝的阴冷。

几单生意……威庭与宫殿是竞争对手，近日威庭抢的生意有几单，也是撑起威庭三分一的盈利，不是他不舍得为了儿子送出去，而是被股东知道，他保不任威庭的地位的。

周志霆看向宫绵想找出她是说笑的一丝破绽，然而宫绵的蓝眸直勾勾地盯着他看，看得他全身冒出冷汗，心跳加速。

“别说笑了，宫殿近年声势这么厉害，还用得威庭送生意上门吗。”

“既然周董不是上来找我谈生意，那就没别的事可以谈下去，我还有好几个视像会议，还请周董回去吧。”宫绵瞟他一眼，按了座机让助理进来送客。

助理进来前，周志霆急了，今天若空手回去，很难再见到这个女人！

“等等！宫总，有话好说！”

“哦？好，那继续说。”宫绵又按了座机，让助理等等再进来。

“我也不转弯抹角，宫总妳到底想要甚么才肯放过我儿子！妳不用狡辩了，我查到博豪的案件有妳在背后推波助澜，博豪说没得罪过妳，请宫董明示，到底我儿子是哪里让妳看不顺眼了！”

敢在她面前撒野，看来他是被惹急了，惹急的兔子会咬人的，宫绵却不怕被咬。

“你的儿子没得罪我，不过打女人的男人，谁看了会顺眼呢。”

“打女人？我儿子那有本事打到你？”传闻身为展家的人年幼便要接受如军训的训练，至于实际训练内容则不清楚，宫绵身上公开过的事迹，有一件正是在十六岁那年的暑假可能是无聊去参加了女子拳击比赛，轻易拿了冠军奖杯抱了回家。

此事在网上还能找到媒体当时访问她的片段，片段里青春貌美的宫绵抱着奖杯只有淡淡的笑容，媒体问她成为黑马夺冠有甚么感想，一对蓝眸则如看傻子一样回“一切在预料之中，若不是我妈不给我宅在家里看她的电影，我才不会花这种时间做无聊的事”

后来便是宫鷨年转发这段访问无奈扶额道“对不起各位，我女儿实在太爱我，天天回家在电视上便看到自己的电影是好可怕的！！我不知道她随便参加一下都能拿冠军！”

宫影后的发文炸出了几则热搜，大家才知道宫绵是宫影后的养女，这之后，宫绵二十海归后创立了宫殿集团，有展家甚至雷氏的背景，宫殿可说是直线向上的发展。

总言之，轻松拿下拳击比赛的人，他儿子怎可能出手打到她！

“你觉得你儿子能碰到我？”宫绵啼笑了一记，像当年被访问时看傻子一样，深感对方十分愚蠢看周志霆。

“所以……宫总的意思是……”周志霆真的搞不懂了啊，他承认他笨！

“我不跟蠢人说话，简直在侮辱我的智商。”她又啼笑声，摇头叹气把助理叫进来送客。

被送走的周志霆回去失眠了一夜，第二天想到了让秘书去调查儿子近来有没有打过甚么女人，秘书这次查得很快，下班前进来汇报，原来儿子曾经在众目睽睽之下扇了齐影双一巴掌，此事全剧组都知道，所以他托的人给了点钱便打听到了。

周志霆再问了是甚么时候，反应过来儿子就是扇完这巴掌后找了两个女人开房，吃了那甚么的药误杀了人，这便解释到为甚么他花了钱请黑客洗走片段都被警方找了出来，齐影双背后有甚么人？

上回见林智宏他明显也与他一样傻，不知道女儿和他儿子的事……

难道齐影双背后很强大的金主是宫绵！？要不然宫殿怎会突然与南川合作！？

对了，一定是了！！

宫绵在一场晚宴被周志霆缠上，一路上替周博豪道歉，还说他儿子是狗眼，不知道齐影双是她的小情人……

她开始怀疑威庭到底是怎么走到现在的，有一个如此不聪明的董事长兼总裁，公司能运作到今天的规模可能是周志庭聘用的人材有本事，大概与他没半毛钱的关系。

周志庭追到酒店外，挡住宫绵上车要回去的路，宫绵十分优雅地白他一眼”若果我是齐影双的金主，还有你和林智宏封杀她、周博豪打她的机会？”她使出一招擒拿手抓住他的胳臂甩开他的身躯。

老人家她不敢使太大力，将人推开便匆匆上车跑了。

做妹妹的挡箭牌真心累。

愚笨的人又失眠了一夜，在聪明的秘书猜他缠上宫总为了他的小儿子的事，综合他调查回来的几件碎片，过了两天他擅作主张去打探齐影双的行程，拿到行李表向他“提醒”

“下周末有一场慈善表演晚会，听说齐影后被邀出席做嘉宾，威庭亦收到大会邀请捐款并出席当天晚会进行支票交接仪式，周董，要我替你排开行程出席吗？”

宫绵没猜错，威庭厉害之处，是周志庭幸运地请到了很多聪明的人才。

周志霆憔悴的双眼又亮起了光茫，他赶紧让秘书去财务部挪出一百万做捐款，答复大会他会出席。

作者有话说：

今章ＶＩＰ是宫绵～

宫绵：那我的媳妇儿甚么时候写给我？？

柠檬：………小公总在那边了,要不妳过去追追?

小公总：滚！

════════════════════════════════════════

第四十四章



════════════════════════════════════════

第四十四章：你踩到了我的小尾巴~!

星星乐童慈善晚会广邀了许多不同界别的公司为贫困的儿童捐款，而鷨昕娱乐亦是邀请名单之一，主办方还恳求鷨昕在表演方面赞助一些歌手献唱，乐于做慈善的鷨昕每年都会大力支持。

除了鷨昕，宫殿集团也受到邀请，公司正处于起飞的时期，宫绵勤于出席可以与商圈各范畴的大佬们把酒谈生意经的宴会，她背靠厉害的后台，晚会上不用她主动上前介绍，多半是对方端着酒向她自我介绍。

宫绵要代表自己的公司出席，为难了鷨昕到底派谁，顾姓总裁说有了些年纪才不想晚上去应酬，万舞樱则恰好病了在家休息，责任落到展姓小猫的头上，她贸然代表鷨昕出席有点突兀，后来唯有哄了自家刚从端士回来的母亲大人陪她去。

宫鷨年与她在选秀节目上有过互动，她还签给了鷨昕，宫鷨年带一个力棒的新人出席也不为过，只不过她母亲就爱作弄她，跟人家大会说她会出一个表演，表演甚么不必多想，还是她的招牌剪刀腿……

“这表演都快演到烂了，换一个吧。”展晴生无可恋地躺到宫鷨年的腿上撒娇。

“不表演剪刀腿那就巴西柔术，找上妳那些退休小伙伴一起上台表演，妳以新人出席这种晚会，来点表演可以搏取很多投资商的青睐。”

展晴嘟着嘴，叹了口气，母亲都答应人家了，她推不掉，唯有联络小伙伴帮她演一场打斗戏，重点是要给她打倒，他们不可以动真格联合压她，小伙伴真懂挖她的钱，两人开口叫价十万，是一人十万，装被打倒要再加每人五万。

她对着手机大喊他们是劫匪。

小伙伴来了别墅几天合着设计了几组很有看点的拳脚套路，当妈的宫鷨年心里还是很疼爱展晴的，替她置办了一件礼服外，在表演服上也给她和小伙伴准备好。

晚会当晚，展晴挽住宫鷨年出现让记者们甚有惊喜，他们以为鷨昕会派顾总或是万副总出席，现在还带了鷨昕新签的当红小新人，今夜的新闻标题简直太简单，随便写写展晴被宫影后视为接班人一定吸引很多流量。

来到签名版前，她俩提笔扭了上半身对着传媒给他们拍照，差不多了才在板上签上特大的名字，后又站在板前留了一分钟满足传媒拍照的要求，摆了几个简单大方的姿势。

进入会场有公关小姐领路，离晚会还有一小时的，大会安排嘉宾在前堂大厅可以喝点酒吃点小食，各界大佬可以借这点时间互相交流，她们各取了一杯香槟，宫鷨年来了便在寻找自家另一个女鹅。

宫绵知道母亲来了结束与某企业总裁的消息交流，来到她身边嘘寒问暖”妈，时差调好了吗，等会累了我让人先送妳回去休息，有人应该要自己负责鷨昕的事，妳别惯着她。”

“妳知道我一向没惯着她，今天来是看看咱家未来小媳妇呢，听说她被人扇了一巴掌，还被姓周的封杀了一段日子，小晴没本事保护好小媳妇，我当未来婆婆的要来替她撑腰，免得以后有些不张眼的人又欺负她。”

“我那里没本事！”某两母女见面便被凉了的“外人”开口刷存在感，说她没本事保护齐影双？！

开玩笑！那不等同于说她“不行”吗！

谁将周博豪送进监狱的！是她！

两位姓宫的女人横瞟了她一眼，嘴角嘲讽上扬，接着宫鷨昕与宫绵便“抛下”女鹅／妹妹，去另一边谈笑风生。

就她一个姓展的白眼两翻。

“有研究提及过常翻白眼不好，伤眼球。”

身后的声音如此熟悉，展晴惊讶地回身，确定是她心心念念的人，高兴得握住了她的手扬起笑容大喊”齐老师，妳被邀请来表演吗？”

“陪裴总上台送支票。”齐影双也回握她的手，有一个月没见了，小晴比手机里看到的瘦了些，指尖轻点她的鼻尖，看到她手里的香槟”小孩子不要喝酒，这种场合不适合喝醉。”

在正经八儿的慈善晚会上，四周猎艳的可不少。

用一些资源金钱诱惑小明星在这种场合很常有，甚至像她是顶流明星陪同裴总出现在这里，也会被人误会裴总带她出来卖笑陪睡，帮公司拉更多的生意。

“没问题的，只喝一杯，我酒量不差啦，读书的时候和同学在宿舍喝过好多次了。”展晴想要拉齐影双去无人的地方讨一个亲吻和抱抱，偏偏某两位宫姓女人寻了回来，寻的还不是她这个亲女鹅与妹妹……

宫鷨年率先上前拉走了齐影双攀谈，齐影双瞇了瞇眼眸，瞄向像小鸡跟在宫影后身边的小晴，扫了两眼忍不住道”宫小姐与小晴看上去确实有几分相似。”

近看两人，眉眼之间更为神似，特别那对很会勾人的丹凤眼和嘴儿，有六七份似的。

“是吗？让我看看～”宫鷨年把女儿搂过来，掂起小晴的脸庞”小双这么说好像还挺像我的，不过可惜还差了点，差一大片太平洋的距离吧。”

母亲会不会太自负了？日常小妈咪张嘴甚么美绝全世界她心里没点数是夸大了好几十万倍？

她是她亲生女鹅，怎么和她差一大片太平洋？？？

听听是人话吗？有人这么损女儿？

夸张的自夸令齐影双尬得哑然失笑了几声，心中叹息她家的小猫挺可怜的，摊上这么一个爱糗美的老板。

“是是是，宫董比我好看多了。”展晴甩开下巴的钳制，如小弟一样将自家的母亲棒上天。

如果她不棒母亲的美貌，回头小妈咪会没道理地罚她。

在宫家，她是食物链的最底层！

幸好她母亲还记得她要来的目的，与姐姐一起一左一右夹着齐影双游走在商圈大佬之间，才游了一圈，现场的大佬都懂了大小宫董的话里含意，简单一句便是“齐影双是她俩罩着的，别对她起歹念”

周志霆因为会议姗姗来迟，来到现场差不多要进表演厅入座，他眼睁睁看着齐影双伴着大小宫董走入另一边的会场。

展晴要表演，她汇合小伙伴去了后台更衣室换衣服，妆容也稍微要改变，入场的的时较为明艳，但表演武打便要把妆容画得刚烈一些。

外头音乐响起，儿童合唱团与陶歌后一起演唱了一首有意义的歌做开场，开场完毕主持人走流程介绝星星乐童这个机构的发展史与机构的架构人物出来接受第一笔，也是最大的捐款。

宫绵穿了一条露背低胸晚装，镜头拍到她的雪白背部，身姿曼妙地扭着屁股走上台，有镜头带到台下，正面拍到宫鷨年与她身边伴着的小明星展晴，可是展晴只有半张脸。

展姓“外人”看到台上的大银幕忍住翻白眼的冲动，内心咬牙切齿不断栓Ｑ大会的摄影师他妈的特么会拍！

宫殿集团财大气粗，出手便是捐出五百万之余，还承诺会协助构机和出资翻新残旧的学校，聘请更多的老师拉高偏远落后地区的师资水平。

无疑是要不断拨钱出来做慈善，令宫殿集团的宫绵可以第一个上台。

过了几个节目，轮到了裴总与齐影双上台与机构代表交接支票，简单拍几张照片挽住裴总去到后台，让裴总先去入座，她则想去后台看看自家的小猫咪。

后台边，展晴与小伙伴换上了帅酷的衣服，齐影双不难发现到哪里都能发光的小猫，她今天穿了一条红色的礼裙，风情万种地走过去，蒙了面的小伙伴拍了拍在跟他们吐槽自家母亲小妈咪怎么欺负她的老大。

他们比展晴只是早了几年去到ＨＬ训练的选手，身为皇家人的展晴虽然只是每年暑假寒假才会回来训练，只不过她的成绩足以令人崇敬，他们与展晴在同一队里，感情很好，后来他们成年开始被派去做任务了，赚的钱不少，可惜在就在上半年有一个任务受伤了，分别是手骨与腿骨有永久性的损伤，于普通人他们仍然是身手非凡，但要待在ＨＬ里继续做事的话，自会是白送两条命，还会拖后腿，经两人考虑，在展晴毕业离开后不久，他俩也退了下来。

在ＨＬ赚的钱挺多的，他们合资开了一家侦查保安公司，意外地在Ｂ市还挺好生意，好多富商太太花钱跟纵丈夫有没有出轨，尤其丈夫要出差一周以上的特别多。

展晴找上门，不缺钱但要赚钱的他们，不坑一坑这位大冤种实属对不起自己。

“哎～妳的金主来了。”小伙伴──卡兹挑了下眼。

“金甚么金，我展晴……咳！是我的老婆来了？”展晴又挑了下眼回问。

“有眼光，齐影双真人看更漂亮。”小伙伴──迪施环住双臂，有法国血统的绿眼眸迷人地欣赏漂亮的美人。

耳朵动了动，在脚步声再靠近一点，展晴回身扬起小猫咪的笑容”齐老师～我给妳介绍，他俩是我的朋友，他是卡兹，他是迪施，等会陪我一起表演的。”

“你们好。”齐影双在远处便猜那两个男人是小猫的甚么人，原来是小晴的朋友。

但小晴怎会有外藉朋友？

“齐小姐您好，我们过去拉筋，妳俩继续聊。”卡兹与迪施很通气，互相搂肩走远了一段距离。

展晴凑近将人牵到一旁，指尖抚着一对冰凉的手”会场空调大，妳有没有备外套？”

“座位上有的，妳等会的表演不会太危险吧？别忘了妳背上的伤才刚好，检查好安全问题吗？”

“不会危险啊，他们还得被我揍呢，妳不用太担心，大会也不会给我们表演很危险的，昨天过来彩排好几次，没甚么大问题。”她还是怕她着凉，脱了披着的羽绒硬要覆在对方身上。

齐影双推不了唯有拢紧沾有小猫香气的羽绒服，她不宜让裴总一个人太久，叮咛几句回去了座位，坐下来才醒起没将羽绒服还回去。

再两个表演后，小猫与她的小伙伴出场。

还说不危险？

齐影双看得心口猛跳，台上的三人好像真情实打，卡兹与迪施拿完木棍劈小猫，后又拿木板，他们还合着一左一口攻向展晴，在展晴假装打昏他们，掌声热烈响起，吊在半空的心脏才回落到胸口里。

晚会在十点结束，要把羽绒服还回去的齐影双让裴总不用等她，她在人群散去的前厅里寻找小猫的身影，看到前面好像是展晴，勾着唇要上前领小猫回去抱一抱的中途，被周志霆拦住。

“请问周董有甚么事？我现在没时间。”嘴边的笑意因为眼前人而敛起，她并非不知道林智宏后，封杀她的人是他，可后来周博豪出事了，有的人撇清关系，又重新找她工作。

“我有点紧要的事想请妳跟我去谈谈，不是去么地方，在车上谈也可以的。”周志霆只想解开齐影双背后有甚么人，起初以为是裴总，经他观察裴总与她十分疏淡，坐在一起连眼神接触都甚少。

大财团的董事长请一个女明星上车谈谈？

齐影双调笑了声，是拿她当傻子？圈里多的是插赃嫁祸、先人跳的事，她认为周志霆安排了狗仔拍照，拍到她上了富商的车，传她被包养。

四周一样寻找齐影双的人寻了过来”齐老师，妳怎么还不走？没车吗？要不要我送妳回去。”

展晴回眼瞅了周志霆一眼，眸底下半丝温度都没有问：”周董，你公司有广告代言要找齐老师？现在好像有点晚，不如另约时间比较好。”

“小晴，我正想找妳还羽绒服，妳怎么忘了呢，不冷吗？”她身上是那套很薄的衣服，齐影双皱了眉赶紧把羽绒服披上去。

“嘿～有点冷，所以我也在找妳拿衣服。”

展晴没理会周志霆，拉住齐影双送她去保姆车，有些人，她是时候要刺激一下，帮姐姐的公司提升业职。

姐姐说事成会给她一大笔奬励金！

齐影双还想拉展晴上车，展晴则以宫鷨年在等她无法跟她回去为由关上了门，婉惜地目送保姆车的车尾。

后来追上周志霆气败的在骂身边的人，她穿上羽绒服，踩着一对靴子走近。

“周董，怎么这么生气了？”

“关妳甚么事？”周志霆愤怒瞪向她，把失败全都怪在这女孩身上。

“哦～也许真的关我的事哦，周公子在里面过得尚好？”展晴抱着双臂，嗤笑了声。

周志霆整个人语塞了几秒，脑子总于再聪明一回，不可置信结巴指着她道：”难道……难道是妳做的?!妳到底有甚么本事可以让人搞博豪！！妳为甚么要这么做！！博豪跟妳有甚么仇！”

“仇？当然有啊！”展晴伸了个懒腰，敛着的嘴边勾起”他打了我的金主一巴掌，等于踩到我这只金丝雀的尾巴，我当然要替金主出气，送他进监狱受点苦，还让人每晚去那个那个他，让他试试被人那个的滋味啰～你是不是很奇怪警方为甚么会有酒店和夜／店的视频？没错哦，我早派人跟踪他，在你找来的黑客出手前将档案拿走。”

周志霆气得喘不气，血压飙升，指着她差点要晕过去。

“我其实也没想到，你的好儿子吸了毒还错手杀了人，你不会教他，我替你教一教。”

展晴寒着一张脸压上前，一手扣住周志霆的脸，挑起嘴角冷薄一笑。

“我是教教他，打女人是要付出代价，特别是他还敢打我－展晴的女人。”

松开他的下鸽，展晴将他推倒秘书的身上，回身拢紧沾有齐影双香水味的羽绒服，等着这条老狐狸上钩。

作者有话说：

等周志霆上钩后，就要让齐影双知道展晴的身份。

════════════════════════════════════════

第四十五章



════════════════════════════════════════

第四十五章：老的手段历久不衰

夜里的安康医院送来了一位五十多的富豪，富豪经诊断是因受到刺激，怒气攻心，血压飙升而晕倒，幸好送来医院及时，经简单的安／定／剂与降压药物的治疗，目前情况清醒，被送上了VIP病房留院观察一晩。

熟睡了的周夫人半夜被管家焦急地喊醒，得知老公晕倒吓得心跳了出来，几乎也要晕了过去，小儿子已被送进了监狱，她可不想连老公都没了。

ＶＩＰ病房，医生给周志霆使用的药有安神作用，刚醒来检查过没大问题，医院护士离开了很快又睡了过去，周夫人换了套衣服匆匆让司机赶去医院时，他是睡着的，询问了医生老公的情况没甚么大问题才松了口气。

周夫人与周志霆夫妻感情恩爱，她不听管家劝阻要留下来看顾他，管家便回去别墅替她拿了点毛毯和枕头，让她可以在沙发里躺一下休息。

第二天清晨，睡了一觉的周志霆醒来，眼珠子扫了眼病房，发现老婆缩在沙发里睡着，他突然来了悲伤感，眼眶泛泪，感觉很对不起老婆，因为他从小过于骄宠周博豪，害她最疼的儿子要在监狱里过大半生。

不！

本不该有这样的结果！！博豪本来可以逃过这劫的！他明明做好了善后工作，要不是……要不是！！！！

怒气又攻心，他气喘得厉害不断咳嗽，吵醒了周夫人。

“老公！你怎么了！”周夫人掀开被跑过去替他顺背，焦急地按铃叫护士进来。

周志霆住院，这层的护士被交代好有甚么要第一时间处理，一见病房的灯亮起，两名护士赶忙地跑过去，进去病房便见周志霆咳嗽得满脸通红，按住了心口，她们一个去叫医生。

医生急急忙忙奔过来看病，劝告”周先生，深呼吸，冷静！你再这样情绪激动很容易脑中风的！为了点事伤害了身体那就不值了！”

他赶紧让护士准备微量的镇／定／剂，迅速给他打入，药效渐渐有了作用，周志霆听到医生的话又拉回点冷静。

对！那个小女孩不值得他生气，他身价过百亿，为了一个小女孩中风掉了命压根不值得！

想通了点他平静下来，医生护士都吓到心脏噗咚跳，他们各劝了几句，检查了血压心跳真的平稳了才离开。

“老公，你怎么了，公司有甚么事吗？让你气成这样？”太不对劲了，以前公司有段日子情况更糟糕都遇过，她也没听过威庭有甚么问题，怎么老公突然气成这样。

周志霆张嘴想把展晴怎么害博豪的事说出口，后一刻想到老婆有轻微的那种心脏病，若他说了博豪本来可以不用进监狱，是被人“害”的，他真怕老婆晕倒好不过来。

当时知博豪要终身监禁直接哭晕在法院里，送院住了两天。

“没……没事……公司有点烦心事，但我会处理好的。”他握住周夫的手，抚摸她的手背。

对，他会处理好的，要替儿子出一口气，博豪失去了自由，他也要让那个小女生被人踩在脚底下的滋味。

在张导的电影客串角色拍完，展晴的工作量逐渐增多，广告代言不用苏娜去拉拢自动送上门，不过有些是秦影双与友好的合作品牌推荐的，品牌商看过展晴一些作品和综艺，加上她本身的外型很亮眼，身材高挑，容貌有几分像宫鷨昕，品牌负责人认为很可取，趁她还没真的大红起来，以合理价钱与苏娜谈了代言与广告。

展晴到处飞去工作，在曝光度升高，有些大品牌的发布会邀请她出席，她在一个月里面，连续穿梭了好几场发布会，今天她受到几大媒体合办的群星宴会，主持人喊到她的名字，她从房车里下来，身上的礼服是订制的，雪白的缎面连身裙裤装。

上半身直接果／露出香肩与一片小心口，饱满的条线非常吸引眼球，脖根上戴着赞助商的名贵钻石项链，上衣的两则连着曳地的裙罢，搭着垂感十足的宽脚裤与高根鞋，衬得身材十分高挑，性感而优雅。

她走红毯时保持淡薄的微笑向传媒挥手，来到签名板前机械式地找了一个小空位签上艺术风的名字，她并没停留太久，签完回身给传媒拍十数秒便赶紧进入会场。

眼睛都要被闪瞎了！

展晴眨着干涩的眼睛，到场内有服务员端了些酒精饮品过来，她随意挑了一杯红酒游走到人群里。

她算是近来当红火热的小明星，顶着鷨昕娱乐的力棒新人，不少人给面子上前和她聊天，展晴在外国出席一些研讨会后的交流晚宴训练了很强的交际能力，轻易融入其中，与一些品牌的高层、导演、投资商等等十分谈得来，谈笑风生又有学识的对话，令跟他聊天的人对这位小明星另眼相看。

有外表，有演技，还有修养与内涵，举手投捉像极了大家闺秀、千金小姐，在圈里是难遇上的。

大家总算明白，为何她不是选秀第一名，却是最得鷨昕宠爱的新人。

手上的红酒又见底，有服务员上前收走后，有一位身材圆润的大肚西装中年大叔靠上来，中年大叔挽住一名女伴，展晴抱着笑意并没走开，静待对方过来自我介绍。

“展小姐，这是我的名片。”中年大叔说话时，身旁旳女伴从手拿包里取出一张卡片递给她。

接下名片扫了几眼，眉稍挑了挑，全国五百强的公司展晴大学时代已能倒背如流，她可没听说过甚么“锦荣金融投资公司”，看来是一些三流投资公司了。

“原来是陈总，您好。”展晴伸出手与他轻握，轻握时他恶心地抅了一下，她顿住了嘴角的笑容，很快收回冷列的不悦神色，眸底绽放出明媚的笑意，在指尖离开他的手心时，像是无意地扫了扫。

陈荣飞心花怒放，状似很自然地从女伴手中拿了一杯红酒递给她”特意拿给妳的。”

“哦，谢。”展晴眸底下闪了闪，顺意地接下红酒，并没马上喝下。

陈荣飞不心急，开始给展晴画大饼，说他公司未来会投资很多电影，很欣赏她，要请她做女主角，这些“甜言蜜语”落到别的女星可能会高兴一下，对展晴来讲，这都是骗人的术语。

她一直拿着酒杯不喝，陈荣飞心头开始焦急，他俩倾谈了一会儿，比他卡位大的商界大佬上前，他只好先退开另一边，不过猎物已在圈里，就差踩上机关。

他在附近默默注意展晴何时喝那杯红酒，再有几个人围住了她，又散去了些人时，终于见到展晴喝第一口红酒。

猎物踩上机关了，他等着将猎物吃得骨头也不剩。

展晴趁没人再上前转去了暗角落，装成服务生的卡兹在另一边假装收拾和她传话。”在酒店的总统套房，还备了摄录机。”

“手段不怕旧啊，下／药加拍片，可惜，遇着我呢。”刚在有别人遮掩的时候，卡兹便换了展晴手里的酒。

“算那头猪倒霉啰～妳等会下手轻点，别将人打死。”卡兹收拾好桌子，提醒一下便又去端酒监视场内动向。

等陈总再见到展晴，正是展晴上洗手间，他笑笑的命人跟过去，转头也离开会场，带着女伴上房边玩边等。

跟女伴玩得高兴后，他派去的人回来了，准备第二回合的陈荣飞马上对女伴失去兴趣。

两个男人扶着脸色潮红，神智不清的展晴进去房间，陈荣飞猴急到把人抱去床里。

周董只说让他拍片，但没说主角是他，所以陈荣飞打算他用过之后，让找来办事的两个男人跟这小明星玩玩，边玩边拍。

在陈荣飞扑上去要扯展晴衣服的一剎，肥大的身体天旋地转，下一息间他变成被压在床上的人。

“特么恶心，以前用这种烂手段害过多少女人？”展晴掐住他的脖子，五指收紧，陈荣飞当即呼吸不了，整张脸通红。

在一旁守候等着享用的两个男人愣了几秒实时上前迎救，展晴扭身给了他们一人一个踢腿，房间里另一个女人吓得躲到角落不敢乱动。

陈荣飞太菜可以最后处理，她几招便把那两个男人打晕后通知卡兹与迪施，小伙伴收钱办事，手脚利落上来把两个男人绑住手脚。

“轮到你啰～”展晴回身，床上的陈荣飞吓得面青唇白。

她调笑地去取下自拍杆上的相机，卡兹与迪施甚有默契地上床将陈荣飞压下，他全身上下每一处都令她十分辣眼睛。

“陈总似乎挺喜欢拍小视频啊～要不……我给你拍一部送去给你夫人欣赏?”

“对不起！对不起！不能给老婆知道！求求妳放过我，我甚么都可以答应妳的，妳要演女主角我都可以的！”陈荣飞急得全身抖着求饶。

“谁稀罕你给的女主角？不过……我倒想知道，对我下手是你的意思还是另有其人呢？”展晴已悄悄把相机调成了录像。

求喊声顿了几秒，陈荣飞嘴硬不说”没有别人啊，是我看妳漂亮就想……”

“哦~是吗，不说真话的话，送去给夫人欣赏的，可能是你当主角的小视频哦。”展晴向卡兹打眼色，卡兹用手机发出暗号。

很快，有人带着三位猛男走了进来。

“不要！妳不能这样做！妳这是犯法的！！你们别过来！！”陈荣飞瞧到几个猛男有一个地方有些异样，顿时ＰＰ也给吓得缩起，不断扭动身子想挣开迪施。

迪施不跟他废话，为了吓他说真话，还抓住他翻了过身。

辣眼睛！

展晴啧了声，不过还是忍住想吐的冲动继续拍摄。

几个猛男见此凑上前去触／碰陈荣飞。

“啊！不行！！别碰我！求求妳，不要！！我说了！我全说了！妳放过我！！！不要搞我！！求求妳！！！是是是周董……周志霆指使的！下／药的安排也是他！！他告诉我将妳拿到手可以任由我处理，只要最后找人将妳和别人玩的过程拍成片就会给我们公司投资！”

陈荣飞哭了出来，他是钢铁直男，对男人的触／碰甚觉恶心至极。

拍到想要的，展晴关掉相机，让他们放了陈荣飞，把三位猛男带去另外的房间，里面准备其他人给他们了。

展晴让卡兹与迪施做善后工作，她去了洗手间换了一套衣服，戴着冒子与口罩离开，回去家里的路上向姐姐汇报。

本来准备休息的宫绵叹了口气，得了，要加班准备收购威庭股份的对策了。

第二天早上，威庭集团的系统被迪施黑入，强行将一条打了格的视频发布到每部计算机上，同一时间，迪施登入威庭集团的官网和微博将视频发出去，不出十分钟，网上炸开，经半小时的发酵，转发量与舆论有不可收拾的趋势，惊动到市安局。

市安局在小一时后发布将会彻查此事。

很快，市安局派人杀上了威庭，以涉嫌教唆别人犯罪为由请周志霆前往警局问话，周志霆在大早见到片段乱了阵脚，联络律师得到提点后很快镇定下来，很配合警方跟他们回去。

作者有话说：

这几章属于必要走的剧情

════════════════════════════════════════

第四十六章



════════════════════════════════════════

第四十六章：被愤怒蒙蔽

网上疯传周志霆气宇轩昂、面带微笑跟着警方离开威庭的照片，威庭股价由周志霆涉及教唆强啥罪后直线式下滑，等到有照片满天飞他被拘捕，股价插水式跌至一年来的新低位。

街外许多持有股票的路人纷纷抛售，还有些小股东坐不住，也想出售股份。

此时的股价未到宫绵心中最底点，以她知道周志霆的律师团的厉害，今晚警方很有可能要放他离开，所以她还是指挥手下的人扫走市面上抛售的股份，明天威庭的股价会回升一些。

晚上十一时，警方在没有其他证据指证到视频里所指的周志霆正是他本人之下将他释放，宫绵在别墅的书房里刷到新闻清淡一笑，果然啊，妹妺那条片打了格，拍到陈荣飞说的话中没提及哪一个周志霆，国内千千万万个周志庭，没有明确的指向性，周志霆的法律团队可以轻松把人带出来。

另一边在酒店的展晴看到新闻也一笑之置，警方要放人走也是她的预料之中，她可是学霸，在陈荣飞没指明是哪一个周志霆，警方一定没他办法，没让陈荣飞再补充说出是哪一个周志霆也是刻意的，再来她将酒店里所有的录像移走，影片要将打格还原找出陈荣飞出来亦要一段时间。

她和姐姐都在等周志霆这只狗被她俩姐妹逼到露出尖牙反咬的一刻，只要等到那一刻，她便可以将周志霆送进牢狱与他儿子团聚，另一方面，也可以助姐姐收购了威庭，令宫殿的实力更强大。

第二天周志霆精神饱满来上班稳定了股东们的军心，派秘书去统计到底目前有多少股东抛售了威庭股份，抛售了多少，又有没有可疑的公司收购。

宫绵做事很小心，她指挥了几家公司购入的，周志霆的秘书查了出来也没看出有何问题，有3%的股份分别给几家公司收购也还在合理范围里。

稳了军心，再向外公布威庭的一些稳赚的项目，股价慢慢回升，公司上下都定了，周志霆也忙了半个月，他秘密地约了陈荣飞在高级高尔夫球场会所见面，会所提供的包间是绝对秘密，甚至可以假装两人在不同包厢，但包厢中间是有一道暗门互通去另一个房间，那儿是不会有监控镜头，除了高级经理，连普通服务员也不知道有这种房间。

周志霆与陈荣飞就约在这种房间见面，陈荣飞来到后直接跪下来道歉。

“对不起周董，我也不想的，那个女生......女生不简单.......顾了几个男人想强啥我！周董你也没说她不是普通小明星啊！我不是想指责周董......但周董你也不能怪我......况且警方现在也拿不住你的把柄。”陈荣飞跪在地上求拜着，眼眶都含着泪光，回想他们还碰过他的甚么，这阵子他不／举，要去看心理医生。

周志霆冷寒哼笑，点起根雪茄抽了几口，在网上出现那段视频他也知道了那女孩不简单，没喝到加料的酒外，还反过来整他一把。

另一点很奇怪，若那女孩想整死他，怎会打了格才放上网？其实不打格只要警方找到陈荣飞，他是难以脱身，到底那女孩拍了片但留了一线是为了甚么？难道她因为是明星，不想被人知道她差点被人那啥毁了形象？

怎么都好，陈荣飞得用点好处堵住他的嘴，难保警方把那条片破解了马赛格找上他。

“我答应你的投资不会撤走，只不过.......你该知道以后都不要再说半句没用的话，明白吗！”周志霆倾前拍了陈荣飞一个轻巴掌，抽了一口雪茄喷到他脸上便喊了保镳拉他滚出去。

忽地门口来了打斗声，几声嘶哑痛喊引起周志霆的紧张，他起来回身，便见到两个一米九的保镳倒在地上，陈荣飞则吓怕地缩到角落。

“啊～周董，这地方确实挺秘密的。”展晴单人匹马来到，给了十天周志霆回气，是时候再下一贴重药了。

“妳！妳怎会.......”周志霆本能地退后了一步。

“这些房间要来很难吗？”像来参观一样，展晴闲逛地走进去，左右看了一圈，还点了点头落了句评语”是挺隐秘的，约来谈坏事很适合。”

眼睛转了一圈，准确地回到周志霆的身上，眸底里是一片调笑。

“妳今天来找我要做甚么？”混迹商圈，黑／白／两道／开／干／他都遇过，单单一个小女孩岂能吓倒他，周志霆瞬即恢复商圈大佬的镇静，坐回沙发里慢条斯理地抽了一口雪茄轻慢地呼出。

他，就不信一个小女孩可以拿他怎么样！

“来给你看点东西啊。”展晴眨了眨眼，说得理所当然。

她踩着高靴子一步步地走到沙发坐下，拿起茶机上的红酒瓶背靠沙发背上，翘着大长腿端详了品牌与年份”酒不错，周董，我可以喝一杯么？”

周志霆瞇住了眼又吸了雪茄，用呼出的两三秒里想猜出女孩的心思，猜不透，举了举手，让从地上起来的保镳去酒吧台那边取了一个空杯子放到女孩的面前。

她倒了三分一杯红酒，端起来用熟练的手段轻摇，在要抿入嘴前唇角微微上扬，眉稍挑起”周董自己喝的酒，应当不会下了药的吧？”

“妳！妳说甚么话！”抽雪茄的人实时脸色涨红，翘着的大爷腿也放了下来，手掌使劲拍了下茶机。

展晴哼笑了声，眼珠转了半圈耸肩，俏皮的笑意退不掉，终究把红酒喝了一小红，香醇果味浓郁，她满意的点点头点评：”没下药的酒果然不错。”

“妳到底想说甚么！展晴是吧，我管妳背后有甚么人，乳臭未干还敢在我面前耍花样！别以为我会怕妳，信不信妳的自大狂妄可以让妳走不出这道门！”再三拿下／药事件来揶揄他，挂不住面子的周志霆发狠的这就搁下重话，而那两个保镳听出话里意思，实时守在门前将门锁上。

他的怒意展晴只当是一只快要被猎杀的纸老虎的最后挣扎，至于被锁上的门，她压根儿没放在眼里，能单人匹马走进来，自然可以半根毛发不掉的走出去。

好酒不能浪费，她又抿了一口红酒，拿出手机向卡兹发消息，几秒后，周志霆的手机响了一下，展晴向他挑了挑眼笑指：”周董，看看我的朋友发了你甚么好看的小影片吧。”

他就要看她玩甚么花样，从口袋里掏出手机，不知道何时为数不多人知道的私人微／信上多了一个陌生人，陌生入头象是全黑的一个圈，他皱起眉点进去，陌生人发来一条短片。

短片只有三十秒，会所超强的网速让周志霆一点下便能观看，内容正是十天前网上给转发了过千万条的小视频，只是这一条是没有打格的，清清楚楚看到陈荣飞连内裤都没有对着镜头说下／药与教唆他去强啥的人是他。

“不知道这条片发给公安局......他们有多快能找上陈总呢？而陈总......又会不会替你隐瞒到底？强啥未成年人、向他人下／药、藏有违／禁／药品等等的罪名......国内要判多少年来着？”

展晴抑起头将红酒喝到见底，把杯子放回到茶机上，翘着的长腿放正后站起来，瞥过眼看向跪在另一边颤颤发抖的陈荣飞。

依陈荣飞的胆小又不能自吃死猫的性格，警察多盘几句甚么都会说，除非周志霆给他很多，多到可以把所有罪顶替下来。

居高临下地站在周志霆前，看到他十分好精彩的脸色心情特别痛快”以周董的段位是封杀不起齐影双的哟～打狗要看主人这道理......你应该比我更懂吧？”

周志霆被气得脸上发紫，他站起来指住她，气得差点一句话也说不来”妳到底想要甚么！想要多少钱？还是想要资源？一个小女孩为了红真甚么都能干出来！怎么，爬了多少男人的床，就像那个贱／婊／子齐影双一模一样！她爬了多少妳也爬了多少了吧！她他妈的跟她妈一样是个婊／子爬上……啊!!!!!”

红酒瓶击在他头部直接破碎，脸上一片红色的液体，不知道是红酒还是他的血，展晴把手里剩的瓶身残骸甩到地上，一手抽住他的POLO衫的衣领，刚才还自信又得意的眼眸里，现在全是冷冽的寒霜，眼角生气得逼出红意。

“周董，你惹我生气了，我能送你儿子进去找人搞他，亦有本事也把你送进去和儿子团聚，一起试试当婊／子的滋味，老的男人......也有人喜欢的哦，更何况周董你......看上去才四十多，皮肤不老，亦没老人味.......越是精致的男人，在里面越有可能轮为你口中的.....婊／子。”

两个保镳反应过来时，周志霆已豪无反抗之力被她扇了两巴掌，他们冲上前要合力制服展晴，可对方一手将老板推给他们，如寒冰的怒眸瞅向他们，一种无形强大的威压，压住了他们的四肢。

展晴冷冷一哼，从茶机上抽了两张面纸擦去手里的红酒，从容不迫地离开房间，全身而退。

周志霆头部受伤，会所叫了私人医生到场给他包扎，处理好离开前经理劝他去医院检查一下。

他是不可能去医院，目前不也可以回家，会吓倒老婆，他在中途让司机回去了近公司的一个住处，之早连日熬夜他也只是在那里睡觉，第二天回公司心较近，周夫人闻说他要回去那边也没怀疑，叮咛了他要多休息别病倒便挂了电话。

此辱不能忍，况且那女孩身上有他的证据。

周志霆当晚联络了以前打过交道的邦／派，命人准备了五十万现金，在第二天去到指定的公园放到公共洗手间的一个厕格里，邦／派的人取了款后向他表示一定办妥。

另一边回去的展晴与齐影双日常视频撒娇打探她近日的工作是否有被人替换，得出她近日工作量猛增，还得飞来飞去，没时间待在Ｂ市摸摸她。

展晴心里想，这样也好，迪施告诉她周志霆行动了，齐影双不在Ｂ市会比较好，她还让卡兹派他公司的保镳暗中保护齐影双，别让周志霆叫来的人动到她一根头发，她不可以再给别人欺负到她！

几天下来，她安然地静候黑／熊／邦的人行动，还特别让苏姐接下几个离开Ｂ市去到一些警力较弱的地方的工作。

再过了两天，晚上十一点多离开了某大楼，郭恬正好要上洗手间留了她一个人，她独自在人烟稀少的路边等保姆车。

忽然之间，一辆厢型车急停在她面前，她的第一反应要跑的，双腿强行钉在原地，等着从车里涌出了几个男人，他们都戴上了面具，还很港风电影的贼子戴的那种，她差点要笑出口，看来黑／熊／邦很喜欢看港式古／惑／仔电影。

一个男人提刀刺在她脖子上，另一个则在身后箍住她，第三个撕开了一条黑色封箱胶带封住了她的嘴巴。

展晴假装挣扎鸣鸣地叫，双腿要踢向前方的男人，第四个男人行动迅速抓住她的腿与另外三人合力扯她上车，厢型车的司机马上开走，车后负责压服她的两个男合力绑住她的手和不安份至极的脚。

副驾的男人脱下面具，邪／昧挑笑”这妞还满正，回去咱们好好疼疼她呗。”

“我们甚么甚么她，周……咳……他那边不会有问题？”

“有甚么问题！他只说逼她拿出视频母本，拿到母本随我们处置，他的意思够清楚了啊，随我们处置就是任由我们甚么甚么啰。”

车里的男人猥／琐的一起大笑，后座的小弟已忍不住上手摸向展晴漂亮的脸和脖子。

她忍住恶心的触碰，拿出深厚的演技演出她很害怕，两眼怕得红了泛出泪水，但心里在计算，等会第一个就将他的手剁掉。

作者有话说：

谢谢各位支持~

════════════════════════════════════════

第四十七章



════════════════════════════════════════

第四十七章：黑熊怕怕

厢型车开了很久，来到了一处废弃车场。

黑熊邦的人手法很熟练，像是经常做这种事，在车上领头人命后座的人搜光展晴身上所有的物品，除了手机要准备找出母本外，其余的包括项链、耳环、手环、装饰用的戒指，甚至是绑头发带和鞋子全部要剥掉，还在半路掉到河里，以免这女孩早已装有追踪器或者录像的细小仪器。

现在的科技很先进，针孔摄录机细小得可以装在戒指里。

负责剥她的人还趁机揩油，恶心到展晴发誓等会将他双手都砍下来。

蒙住了眼的展晴被他们托到一个有点机油味的地方，她依然拿出绝好的演技演出她好害怕，还求求他们别对她怎样，对方出多少钱她多给一倍。

“多给一倍？哼～他说妳好狡滑，让我们别受妳诱／惑，也对啊，一个小女孩能威胁到那位大人物出钱要我们办事，妳一定也不是甚么善人，我可不想栽在妳头上，只要拿到尾款，我们兄弟便去别的地方快活一段日子啰～”

周志霆承诺事成会给他们打一百五十万，足够他们做完这事去躲两三年。

“哈～大哥哥，别说暗话了，你们说的那个他是威庭集团那个周董周志霆吧！别给他骗了！周志霆能爬到今时今日地位，阴谋诡计比我多了，他给了多少钱你们将我绑架来这里迫我交出陈荣飞供出他下／药教唆别人□□我的视频？我不是狡滑，只是被公司教育过不会在宴会上乱喝别人递上来的酒，我也是将计就计看看甚么人想弄倒我，至于那条影片更加是物尽其用罢了，是他们在房间里准备好的相机，我只是顺水推舟反拍陈荣飞保自己安全！真没想到周志霆挺狠的啊，为了拿到视频还顾大哥你们大费周章绑我过来……”

展晴又轻笑了声，继续吓他们：”只不过，你们应该调查过我现在的知名度，鷨昕有听过吧，我是鷨昕力棒的艺人，你们觉得鷨昕知道有人绑架了他们的艺人会坐视不理？别开玩笑了，鷨昕背后有甚么人全国都清楚，周志霆找你们来只是不想惹怒鷨昕，他是聪明人出口，你们笨人出手！”

“妳别想反吓我们，都过了这么多年，别的傻子傻呼呼还怕鷨昕背后的雷氏势力，忌它们几分，但我们可不怕，哼，我就看看雷氏残存的势力能有多可怕！”领头的人代号叫黑熊，今年才三十多，小时候是听过鷨昕的势力，但多少年了?鷨昕背后的雷氏早就没落好多年，他才不怕！

黑熊上前扣住展晴的脸，把蒙眼的布条拉下，轻轻拍打她的脸颊，越看越挺心痒的，俯身想亲她一口，脸在一瞬间扭开一边，更是勾起他的征／服／ＹＵ，扣住她的脸再用力一些。

男人的脸逼近，展晴闻到他身上的体味便想吐，情急之下仰头再向前撞去，撞得黑熊霎时有点晕眩。

“老大！”小弟们紧张的去扶他，有人则抽起展晴的衣领一巴掌扇过去。

男人的手劲差点也扇得展晴要晕厥，耳朵也鸣响起来，强大的精神力叫自己不能倒下去，另一边脸将要被扇巴掌前，她曲起大腿向前一伸，直接击中男人最脆弱的地方。

“哈哈！周志霆找的人也不外如是，来啊，看看你们还有甚么招逼我拿陈荣飞的视频出来！呸，周志霆简直垃圾，儿子吸／毒还杀人，他爸聪明一点，不过眼光太差，找了你们来做代罪羔羊！你们以为他会守承诺给尾款！哈！我是鷨昕的人啊！搞不好我的助理现在跟公司说了我不见去报警了啊，周志霆能花得起钱请你们来绑架拿视频母本，他亦能花钱请别的邦派跟踪你们抢走母本，等他视频拿到手的时候，你们却被警局通辑了，还用花一百五十万吗！哈哈哈！”

展晴在说话间眨动了跟卡兹与迪施说好的暗号，她话才刚落，卡兹与迪施带着几个小弟，蒙着面各人手持一把□□踢开门走进来。

“黑熊，交出陈荣飞指证周志霆的视频母本给我，别反抗了，我的小弟包围了这里逃不掉的，你们绑走这个小明星啊，人家鷨昕早急得报公安了，相信很快会寻到过来，你们还想拿着周董给的五十万去快活就交出母本跑路吧。”

“哈哈哈哈～原来周志霆真的那么好猜啊！他说我比他狡滑？说错了吧，我只是太了解有钱人的思考模式！哎哟，大哥哥，真替你们不值，你们收了周志霆多少钱绑架我的啊，人家可能收同样钱但事后不会被警方抓到哦～我就说嘛，你们只是代罪羔羊～”

黑熊不可置信瞪大了眼，看向这邦人和展晴，其他小弟也吓怕的上前”大哥，现在怎么办？！周志霆耍了我们！要我们去绑架这个姓展的，转头找人堵我们！妈的！狗东西！”

阵脚不能自乱，黑熊比小弟有经验，他冷静下来与对方谈判”我们还没拿到母本，你们来得太快，还未来得及逼供。”

“啊？你耍我吗？周志霆找你们真倒霉！白白浪费了五十万，连母本都还没拿到，不过～至少你们将人绑到这里，我们来做收尾吧。”卡兹还用了变声音，将自己的声音压沉了好几度。

他拿着□□上前推开黑熊来到展晴面前，刀锋直接架在展晴脸上”哎～小妹妹，想继续做明星就乖乖拿出母本呗～要不然……左右两边各给你雕一朵花哦～”

被无视的黑熊邦气得眼红又不敢乱动，有小弟又不甘”大哥，周志霆他妈的不是人！我们亏大了，只拿了五十万替他顶罪！大哥，我们还是赶快跑吧！”小弟还年轻，他还不想进去坐牢，本来跟大哥干一场大的可以分到二十万回乡给爸妈大修祖屋，也顺便可以避避风头，避半年拿着钱出去风流快活，天天找女人陪／睡。

黑熊混黑这么久，岂能任由周志霆耍他！他静观其变，要找机会将母本拿回来反过来威吓周志霆！

“别啊大哥！我还年轻，人气正旺啊，我不想毁容！你要母本是吧，我说了！你别刮下来啊！先把刀移一移。”未来影后演技全开，被一把刀吓得花容失色，眼泪鼻涕全流出来，再绝色美艳的女人，顿时像个丑小鸭一样。

卡兹心头翻出白眼，又叹小祖宗天生要吃娱乐圈的饭吧，明知道他手上是把假刀都可以挤出两行令人怜爱的眼泪。

“果然女人紧张脸比甚么都重要，只要妳乖乖交出母本，我自然会走。”

“母本……存有母本的SD卡在我的内／衣里……你松开我给你拿。”展晴结结巴巴，红着脸说。

“哦？内／衣哦～那不行，我得亲自拿啊～”卡兹语气轻浮，心里又是咒骂小祖宗太会演。

他伸手过去，忍住“恶心”探入她的衣服里，将一早藏在衣袖里的SD卡拿出来”挺软的～若不是我不想与鷨昕为敌，真想就地给妳办了！”

卡兹还故意两指夹住SD卡轻轻摇摆引笨人出手，果然下一刻，黑熊扑了过来要抢走它，小弟也跟着一起上。

“剧本”要走到结尾了，卡兹和迪施连着几个小伙伴轻易把一众人压倒在地上，用□□绳绑起他们后，卡兹拿着SD卡从黑熊面前显摆”还想抢啊？你们啊，活该就被周志霆耍得团团转。”

被绑在椅子上的展晴，被迪施解开了手脚，她打了一个响指，一步步来到黑熊面前。

“妳……妳怎会……他们怎会……”黑熊诧异地看着她活动着手脚，一派轻松。

展晴当着他面前取下高科技的隐影眼镜，由她被绑的一剎，录下所有过程传输到远程的计算机里。

“周志霆一直都跟你们说谎啊，他说我比她狡滑？他一早给了我钱把母本要回去了，但他知道警方一直在调查他，所以做好了好多假证据，例如迷／幻／药品的来源，卖通了下／药的服务生等等，甚至联合我用五十万引你出来替他顶罪啊！”

黑熊完全相信了展晴的话，愤然地破口大骂”他妈的周志霆！！我不好过，你也不会好过！！”

“这样吧，我给点钱你们家人，记住不要让周志霆好过，顺便替我出一口气呗～”展晴转到刚才摸她的那个小弟前”至于你……”

她举起了手掌，卡兹懂了的问了小伙伴要了一把匕首放到上面，展晴握住它蹲下去，锋利的刀锋左右刮在小弟的脸上。

“求求妳别杀我！别杀我！！对不起！我还有父母要养的！！求求妳！”小弟为他在车里占人家便宜而后悔，刀锋刮到他脸上时，浅浅地划出一条血痕。

“我不会杀你，不过我想让你……明白一个道理，色字头上一把刀。”本来想剁掉他的双手，转头又想到齐老师应该不喜欢她那么血腥残忍的，展晴改为将他的手压到地上，匕首手起刀落，锋利的刀锋轻易地割下男人的食指与中指。

小弟在刀锋落下前吓到尿湿了裤子，大呼大喊说对不起，在手指被割断，痛到大喊后也昏了过去。

众人见到他断了两指吓得不敢乱动，缩起来减低存在感，连见过大场面的黑熊也睁大了眼，都不敢大口吸气。

那并不是普通女孩能下到手的事，另外她又怎会跟这邦人好像很熟悉？

“妳……妳到底是甚么人……”黑熊有不详的预感。

“哦？现在才懂问哦！”她甩了甩匕首上的血才还给卡兹，拨弄了浏海从容笑道：”我也不是甚么特别的人，就只是你口中所讲……势力都没多少的雷氏后人哦~雷紫熏是我奶奶~要不我回去给她老人家打通电话问问，雷氏到底在社会还有没有地位啰～”

黑熊睁了睁眼，与小弟一样后悔极了刚才的狂妄自大，他还想活着走出监牢的，含着眼泪求她”我一定会指证周志霆的，妳……妳能不能放我一条生路。”

“这样啊，你也不用那么怕，雷氏也隐匿确实很久了，爪牙在监狱里可能没多少啰～嗯～不过呢，送你们去哪一个监狱应该也可以说两句，听说以前……被你出卖的前大佬……好像叫大鹰？是送了去天京延第二号监房的吧？他是不是不知道是你出卖他？”

这下子他变不谈定了，黑熊大吼大骂”妳放屁！即使妳能把我送去第二监房又怎样！大鹰在里面不可能知道当年的真相！”

“真的是这样吗～那咱们看看结果，不过如果……周志霆有我满意的下场的话……你出卖大鹰的证据不会传到他耳里，而你……也不会“刚好”被送去京延监狱啰～”

卡兹与迪施在旁都替黑熊心寒，好惹不惹，惹上有仇必报的小气鬼。

该收队了，展晴向他俩打了眼色领住一行人离开，上了车后，卡迪匿名发了废弃车场的定位给警局，回头看到小祖宗双颊红肿”送妳去医院？”

她不太想去，可一边耳朵一直在鸣响，为了不落下永远残疾问题，她勉为其难点了点头。

作者有话说：

可能有不少人奇怪甚么雷氏，甚么势力很厉害之类，或者展家也很厉害ＢＡＢＡＢＡ，这些内容其实是我很久很久以前的故事里内容，所以其实大家看懂雷氏展家都很厉害就行，不必深入研究，这故事这两方势力我也没写多少，主要写小猫咪怎么追妻为主！谢谢！！

════════════════════════════════════════

第四十八章



════════════════════════════════════════

第四十八章：原来妳的“父母”是……

B市各大医院有一个特殊名单，这也是展晴一开始并不想去医院的原因。

她还被卡兹送来了有老妈熟人的安康医院，拿身份证出来登记，说明甚么原因来看病，护士输入数据，奇怪，再输入一次，复核一次，计算机上出现此人是特殊“客户”。

“您好，展小姐，我为您登记好数据，麻烦等一会，我们将派人送妳上病房，很快耳鼻喉科医生会过来为妳问诊。”护士小姐恭敬地将身份证归还，随即打电话叫别的人下来接待。

特殊客户来看病，怎么都会惊动安康医院目前的院长卡落儿了。

卡落儿匆匆下来亲自接人，展晴见到卡落儿姨姨顿时扶额苦苦哀求：”我的好姨姨～妳别跟我妈说～～”

她最会撒娇，上来便抱住卡落儿先发制人。

“呵，可不行，我得罪不起妳妈！”卡落儿温柔地回抱她一下，听了护士说她来看病的原因，她实时观察小晴的脸，又红又肿，五个指印完美烙下，啧啧，像妖精漂亮的小脸蛋谁舍得下这么重的手。

“怎样，现在还耳鸣？”卡落儿不是这方面的专家，但也略懂一二，怕是小祖宗落下永久损伤，一定心疼死鷨年和小绵了，啊，还有展昕。

展晴松开始点头：”起初比较严重，现在好了很多，还有一点鸣响。”

“可能没大问题，先上房准备检查。”卡落儿护展晴上房间，许多护士医生都想知道展晴是她的甚么人，也有人认出展晴是当红的小新星。

在展晴被安排去检查时，网上疯传公安局官微发放的一则消息，指前阵子疑似周某教唆视频里的人强啥下／药的案件有新发展，目前怀疑当时视频提及要强啥的受害者是展姓艺人，强啥未成后，周某为逼展姓艺人交出视频母本而顾用某／邦／派绑架了展姓艺人，目前展姓艺人安全获救，身上并没大伤，已送往医院检查。

经一轮的检查，幸运没伤及耳蜗，医生让她留院观察一晚，开了耳水让护士准点替她滴耳朵。

医生护士前脚走，宫鷨昕和展昕，还有宠妹狂宫绵便赶到了，她们先是收到卡落儿通风报信，后是在来的时候收到公安局的通报电话，指展晴正是周志霆案件的受害者之外，还被黑熊邦绑架，但她的女儿被她安排的小伙伴救走。

“妈～！”展晴下床扑过去，又想来一招先发制人，可这次不管用。

宫鷨年气得上前想要打她一巴掌，要打下去时记起卡落儿说了女儿的情况，巴掌手掐成拳头改成搥向她的肩膀，墨镜下眼眶凝聚着泪水”妳是疯了吗！妳怎可以拿自己做饵！万一有甚么差池妳叫我怎办！”

她平日是待她很严厉，总是明面上偏心宫绵，但谁都清楚她比谁都更爱十月怀胎蹦出来的娃娃，她怎会不爱展晴，太爱了才会更严厉要她做好自己，更加不让她多待在ＨＬ一天！

要不是展家那个破传统每个人都要去ＨＬ训练成才，又想到女儿尽得她基因长得这么漂亮需要有“战斗力”自保，她才会给展晴从小便去训练！

“妈，妹妹还有伤在身，妳别动气。”宫绵还比自家小妈咪快一步上前挽主宫鷨年来安抚，而展昕非常吃醋的推开她把自家老婆抱住。

“对，老婆别生气，妳知道女儿被小绵宠坏了，人来疯，胆子特别大！”展昕横瞪了宫绵，把所有责任推给她。

宫绵回瞥她一眼，行，谁叫她是被这位小妈咪用命救回来养的，甚么亏都她来吃！

“妈～我也是帮姐姐一把才铤而走险的啊～姐姐说要收购威庭呢～”展晴收到小妈咪的眼色，唯有出卖宫绵先自保“性命”

“妳说甚么！？妳俩是疯了！搞这出就为了收购人家的公司！？”聪明如宫董才不会给这两母女给骗过去，这病房里最恨周志霆的一定是自家的小女儿，他打了小女儿的“金主”，以小女儿有仇必报的坏性格，整件事的策划者一定是她。

躺平中枪的宫绵宠妹无法无天，行吧，都由她来顶罪好了。

“嗯嗯，妈，我也有不对，以为妹妹说笑，我也没注意便支持她……”她自动上前成炮灰好了。

宫鷨昕来气地瞪她，出手便是像儿时一样拧她的耳朵”妳说妳！让妳平日别太宠她！别以为我不知道，妳常常带她去吃麻辣火锅！我也是太宠妳不舍得骂妳不开口阻止罢了！”

“啊～妈～我都这么大妳别拧耳朵……”妈的力气不轻，宫绵被拧得耳朵发红。

“现在到底周志霆那边会怎样？妳真要收购威庭？”她拧得舒心了才松开，抱臂正经八儿谈正事。

展晴瞧母亲大人不生气了，赶紧推开小妈咪抱住她，小下巴搭在她的肩上”周志霆很快会被警方拘捕，威庭股价一定大跌，股东会焦急抛售股份，到时候姐姐便可以用低价收购，成为威庭的大股东，那宫殿集团马上可以攀上国内前二十强企业了～走了一个快捷方式！姐姐要多谢我呢～姐～成功了妳送一辆跑车给我～”

宫绵想到她的王国快要迅速掘起，心情大悦，妹妹要甚么都不行问题。

“跑甚么车！突然有辆跑车妳不怕妳的好金主怀疑！”宫鷨年在宫绵要答应时瞪向她，回头出手极之快地拧向展晴的耳朵。

难逃被拧耳朵的命运，展晴哇哇大叫：”啊啊～妈～我还在耳鸣！！”

“哼！”宫鷨年当即松开了手，后又拉过她扰心地看她耳朵”有没有怎样？”

“没啦，骗妳的～”母亲大人太可爱，展晴打开手臂把她抱住”妈～我知道妳最疼我了。”

“啧，妳别卖口乖，这次怎么都要罚的，就罚妳今年的收入全部归鷨昕，妳不能拿一分钱。”

“啊？！不是吧！妈！我拍戏很辛苦的！！没钱我怎么吃饭！”

“我会让小苏适当打零用钱给妳。”宫鷨年不会被一个女儿爱的抱抱给骗去理智。

此时被凉在一边的展昕忍不住咳嗽了好几声，瞧她们没发现，只好残酷地打断她们三母女的卿卿我我。

“小晴啊……要不妳看看门口，问问妳的金主要不要给点钱妳花？”她由门口被人推开时已经咳嗽了，只是三母女自我“陶醉”在母女情里没发现她的提醒。

抱住宫鷨年在撒娇求“减刑”的人混身一僵，她慢慢地抬起头，看向病房门口，身姿在心理角度上是防备状态地抱住双臂的齐影双，对方的眼底里，没了平日见到她会有一层的温柔，只有冰霜的冷漠。

她松开母亲，紧张地走过去，看着齐影双，她完全不知道该说点甚么去解释。

“我……我没说过我的“父母”是谁，要不，现在给妳介绍？”

“还需要介绍？”齐影双冷薄得很地反问。

冷如薄冰的威压令展晴瞬即乖巧猛地摇头，心头很焦急到底该怎么拆弹，她努力地走近齐影双这么多步，难道最终要失去她？

“我只是来看看妳有没有事，看来没大问题，那我走了，只不过……我们的关系到此为止。”齐影双扭头便走。

一小时前，苗苗跟她说公安局公开了一则消息，好像是关于小晴的，齐影双拿过来看了内容，以及苗苗后又刷到有人放了几张照片上网，放照片的人指在医院见到展晴，结合公安局里提到展姓艺人，又去了医院，很快所有人都认定公安局写的人是展晴。

她连忙戏也不怕，向导演强行请假，幸而进度良好，导演放她一马让她走，她才与苗苗开车赶过来医院。

谁又想到，担心的心情在打开门的一刻一扫而空，小晴抱住宫董喊一声声的妈求饶别扣她的钱，她的脑袋是空白的，所有画面倒退，退到展晴十六岁那年，导演突然找来一个少女演她的年轻时代。

少女非常漂亮亮眼，很有自信，演技很好，她现在才想起忽略了的细节，当时只要有人问卫导这少女那里来的，卫导的眼神都不自然只说大街上找的，但偏偏少女拍完这部电影便离奇得很地消失了，没有人再找到她。

等到少女回来第一时间找上她，她现在才想起，她从没见过少女的父母，每次提及少女的父母，少女只说她的父母又去了第Ｎ次渡蜜月，只有她一个在家。

等到她安排小晴参加选秀，遇上宫影后那一集，其实也有迹可寻，宫影后待小晴不一样，比其他选手是偏心了的，她以为是宫影后觉得小晴像她，现在看来……是因为小晴是她的女儿。

但……宫影后何时还有一女儿？外间竟然一直不知道？

“不可以！妳说了要养到我大红大紫，我现在都没有！妳不能言而无信！”展晴在她没走两步把人抓住，走廊上的护士全都看向她俩。

有人想拿起手机拍，但给宫绵与展昕快一步阻止了。

“轮不到妳说不可以，向来金主与金丝雀的关系，从来都是金主说了算，何况，妳自带金毛，不必我养。”齐影双绝决地甩开她的手，继续往前走，苗苗在外不远闻声赶过来。

苗苗看到小晴没大问题也安了心，只是一向很会眼观鼻，鼻观心的她很快发现了她俩的不对劲，她以为齐姐与小晴至少在病房里腻歪一下才出来的。

“怎么啦？？”她看向齐姐又看向小晴问。

展晴还想挽留，但也给追了出来的宫鷨年扯住，压声道：”妳再闹大，妳和她都会不好，等她气下了再找她解释，好好道歉就行了。”

可她不是这么想，现在不挽留，展晴觉得甚么都没有了！

“妳别走！我不是有意瞒着妳……我也不想骗妳啊！如果我不是这么做，我不知道该怎么走向妳，妳既然捡了我回去，就不能单方面把小猫咪抛弃，弃养是可耻行为！”

宫鷨年在后头大叹摇头，女儿啊，妳这样说更加惹火一个正在盛怒的女人！

“所以说……妳骗我也是我的问题?”齐影双回身冷视着她，上前两步逼紧对方，用穿上了高根鞋的身高优势，在高角度瞪向她。

“我……我不是这个意思。”展晴急得眼眶泛红，轻握住她的手，凝着泪水”我只是……喜欢妳…但我知道妳不相信爱情……我只想慢慢让妳喜欢我。”

她的泪水一点点地刺入齐影双的心房，她不是没感受到展晴对她的感情，可能由一开始，展晴自动送上门就是当年她一个错误的想法让她对自己产生了情感，所以才会接受她包养她的提意。

现在回想真是笑话，她哪里需要她／包／养，母亲是堂堂宫影后，姐姐是集团董事兼总裁，背靠如此大的靠山，她哪需要选甚么秀，哪需要演二线角色，第一部电影电视剧拍女主角都不是没可能！

苗苗在一边吓得心肝都蹦出来，她暗幸齐姐戴了帽子和口罩，可……她很耀眼的啊，明星气场根本压不住，她怕等会网上漫天她与小晴的绯闻传了出去。

而且，有一点很奇怪，为甚么宫影后会在这里啊？刚才还拉住小晴耶！

“那妳应该高兴了，因为妳，我现在更加不相信任何人。”齐影双最终忍住心软，将手腕上的手拉开”特别是妳，我永远都不会再相信妳说的任何一句话。苗苗，我们走。”

“影……唔!!”

展晴正要大喊，宫鷨年比她快下步捂住她的嘴，她一人扯不了女儿，横了宫绵一眼，宫绵立即弯腰托起展晴领她回病房，而展昕则去善后，要医院删掉这层楼的录像，还有检查这层的人的手机，发现有照片和影片，全都要删掉。

有位小祖宗伤／心／欲／绝，把全部人赶走，躲在病房里偷偷大哭，到了晚上，卡落儿通报给宫鷨年才知道，她的宝贝女鹅还不吃不喝，一直躺在被窝里哭到眼睛红肿，再哭下去眼睛都快没了。

第二天，卡落儿通知她可以过来接展晴出院，疼爱女儿的宫鷨年一早便来到，还破天荒说要带她去吃火锅。

“不去……我要回家。”

心疼！女鹅连最喜欢吃的火锅都不吃了？！

宫鷨年也有点急，回去派宫绵过来别墅哄妹妹，宫绵出手要给她买跑车，可某祖宗说：”老婆都没了！我要跑车去载谁啊！！哇！～～～～～～”

得呢，宫绵退出房间，任由她哭，哭好了，人才长大啊。

════════════════════════════════════════

第四十九章



════════════════════════════════════════

第四十九章：憔悴的小猫咪

公安局在发了贴文后，当夜便带队前往周志庭的别墅把人“邀请”回去协助调查，这一回来得猝不及防，周志庭还没跟律师倾谈过便被锁了回警局，而周夫人见到丈夫被警察带走，当即晕了过去，由管家叫了救护车送去了医院，再联络了大公子和二小姐。

周大少担心父亲去了警局，周千金则去了医院看母亲，两兄妹分头行事，心中不自禁慨叹弟弟的出生彷佛好像是来要回周家上辈子欠他的债一样，凭一己之力，竟然先将自己送入监牢，也因为他进狱了，才会令一向冷静的父亲失去了理智做出如此蠢的事。

他预想到威庭的处境，派了助理赶紧去劝服股东们不要急着抛售股份，没料到的是，此事彷佛处心积虑已久一样，在股东想找买家时，宫殿集团的宫绵准备好一大笔资金，把抛售的股份收售下来成为囊中物了。

待他忙于在警局助他父亲和律师与警察周旋的短短两天，某天特助焦急赶来，说是有位新的股东联合其他人在明天召开紧急股东大会，周大少感知不妙，看来他担心的事始终来了。

第二天他出席股东大会，会议里已经少了很多股东，人都来得差不多，仍然未见新股东，离开会时间最后一分钟，会议室的大门被推开，宫绵穿着一身的火红色西装出现，大家见到是宫殿集团的宫董十分诧异。

宫绵手握的股份占有35％，是手持股份最多的股东，甚至比周志庭手里的多2%，身为最多股份的股东，她也不墨迹直接提出今天会议主题，罢免周志庭总裁及董事长一职，并由她安排适合的人选升任，她还跟各大股东画大饼，说将来宫殿会投资很多资金到威庭发展更多元化的项目。

一份详细的ＰＰＴ瞬即驯服了一些老古板的股东，会议散走，周大少上前嘲讽”宫董准备得很充足啊，看来准备了很久，宫董还挺未卜先知，好像一早知道我爸会出事一样。”

他好肯定父亲此事一定有宫绵在里面搅和。

“对啊，你不知道吗？你弟和爸都得罪了我妹啊，我妹是有仇必报的人，我只是比较了解我妹的性格，预测到你爸迟早要糟罪，所以早就准备好资金收购威庭，放心，有我的威庭，只会比以前更好。你预期在这探我话，倒不如督促好律师好好为你父亲打官司吧，还有，我可没打算辞退你这位副总裁，威庭还得靠你呢，周大公子。”

一双好看的蓝色杏眼里溢满着星亮的自信，嘴角含笑地翘起来，与秘书高姿态地离场。

被遗弃了的展姓小猫跟了母亲回别墅后第二天，公安局的人找上宫家门来“拜访”，他们需要请宫鷨年的小千金到警局一趟笔录。

宫鷨年请了警员进来，脸有难色”并不是我不想让她出来，而是……她现在说甚么人都不要见。”

“但……这案件的“受害者”是令千金……”也是案件的主角！主角不出现单凭视频不够啊！

“我再上去问问她今天有没有心情吧。”宫鷨年能理解警方要按程序办事，亲自上去二楼敲响展晴的房门。

“小晴，人家警察来了，要妳去笔录，妳说妳，搞这一出戏丢了金主就算了，妳好歹有始有终，过去笔录送周志霆一脚，让他赶紧去坐牢，要不然妳做这么多亏大了啊。”

依女鹅的叛逆，宫鷨年用了反行其道的方法哄她出来。

没了灵魂只剩躯壳的展晴正躲在被窝里动也不想动，她哭肿了眼睛，听到自家母亲大人的说话，死去的躯壳起了点反应，动了动指头，眼睛忍痛睁开了一条小缝……

母亲说得对，为了周志霆我失去了齐老师，所以，她更加不能放过周志霆！

她又有要“活下去”的念头，从被窝钻出来，饿得手软脚软的过去打开房门”妈，叫他们等我一下……我换件衣服。”

“我的小宝，妳的眼睛怎么了！？”宫鷨年要被那对像核桃一样大的红眼吓坏，紧张地推开门拉她过来检查”还能看到东西吗？不去警局了，去医院吧！”

“没事，哭肿罢了……等会敷点热毛巾会褪一点。”展晴抱了抱她，回头便关上房门。

公安局的人终于盼到“受害者”来了，只是……

“根据资料上说令千金不是安然无恙被“救”出来的吗……这……”一个女孩哭肿了眼睛站在他们面前，而女孩刚刚被“绑架”过，很难不往女孩遇到不好的对待这方面去想。

宫鷨年点点头”她昨晚才从医院回来，只是被打了个耳光耳朵耳鸣了，没大问题，她说可以跟你们回去笔录。”她回头拖着展晴向前”来，快点去笔录，录完我接妳去医院看眼睛。”

“笔录也不算急……不如宫小姐先带令千金去医院。”他们一听松了口气，却又疑问道：”不知道令千金的眼睛怎么肿成这样？被蜜峰戳到？”如果是的话这只蜜峰一定有强逼症，两只眼都戳一下。

“失恋哭的。”宫鷨年如实回答。

展晴还是要面子的，打断他们继续“聊天”“我还看到东西，先去笔录再去医院，尽早将周志霆送入狱！”

失恋哭的？！公安局的人眨巴着眼打量她的眼睛，突然之间八卦之魂燃烧起来，现在谁不知道展小姐是当红中的明星，一个初出道的明星失恋了？跟谁谈的？

“那……也行，我们去到公安局给展小姐热条毛巾敷一下会好点。”

他们带了她上车开往公安局，只不过公安局门口早堆满了Ｂ市各家传媒的记者，大部分是社会新闻的记者和狗仔，警车抵达门口，公安局里面有十几个便衣跑出来，护着队长与“受害者”下车。

展晴的脚从踏出车门开始，四周的镁光灯便开始闪烁，快门的声音持续不断，她突然意识到一件事，她啥也没准备，帽子、口罩甚至最重要可以遮住一对红肿眼睛的墨镜都没有！

她能不下车吗？

在千钧一发之际，她想到身上这件外套的帽子，赶紧拉起帽子将帽子压到底最，只不过也挡不住记者刁钻的角度不断怼着她的脸来拍。

眼睛已经哭到肿痛，再给镁光灯全程暴击，展晴连眼睛都睁不开，用手遮挡，记者问的问题她一慨没有回答，沉默地跟着公安局的围墙缓慢地向前走，她这样一副憔悴伤心的模样，并不知道，狗仔们转头把她写成疑似在绑架期间糟到绑匪施／虐。

狗仔还将“施／虐”加框，引导大众住她被轮／啥的方向带去。

回到戏组的齐影双状态不在，频密ＮＧ。

“CUT!!CUT!!CUT!!”莫导蹙眉连喊几声，非常不满意镜头后的齐影双竟然走神？！

怎么回事？他放她一天假出去办点私事，怎么回来反而状态更差！

“影双，妳是哪里不对劲了？不舒服？那个女人病来了？妳是不舒服可以跟我讲，别在这里浪费我和大家时间！”他的脾性为齐影双压到最低了，换是其他演员，他在第二TAKE便要劈头大骂，问候对方祖宗十八代。

片场所有人都停住了手里的事，眼睛霎时间落到齐影双身上。

顶住他们目光的压力，齐影双向莫导弯腰”对不起，我……有点调整不到情绪。”

“妳妈……咳，我昨天放妳走，妳回来跟我说情绪问题！行！今天不拍妳的戏份，妳马上给我回去酒店好好反醒！调整好情绪！”应对美女的低声下气，莫导咬咬牙便忍住问候她的老爸老妈太爷太奶。

齐影双并不想走试图挽回，但莫导去意已决，还喊来副导看戏份编排，将男二与女二的戏份挪上来。

苗苗跑过来拉她去化妆间卸妆换衣”齐姐，妳这样也无补于事，今天回去好好休息，调好状态了，明天一口气追回来。”

回酒店的路上，苗苗贯常上网冲浪留意圈里最新动向，刷到一条营销号报导公安局今天请了小晴回警局，标题是“面容憔悴！眼睛红肿！疑绑架过程中被 “施／虐”，施／虐？

她点进去看了内容，内容有营销号贯常用的手段，用一些言词误导大家，很多吃瓜路人粉己经被带了节奏，九成人留言都表示小晴太可怜，好好的一个少女被轮／啥，以后会留下甚么心理阴影……

轮／啥?

甚么鬼，但昨天去医院看到小晴不像啊！而且她还没照片拍到那么憔悴？！

“齐……姐，网上有一则关于小晴被绑架的新闻，今天公安局的人带了小晴回警局，被拍到她脸上憔悴，现在网民被营销号带起，都说小晴在绑架期间被……”

闭目养神的齐影双等了天等，她缓缓睁开眼眸，冷淡问：”被怎样？别说一半不说一半。”

“被轮……轮／啥了。齐姐，应该没有吧？小晴昨天看上去没怎样啊！但她真的被拍到双眼通红，还肿成乒乓球一样，差点忍不出是小晴呢。”苗苗点开媒体拍到的照片，将手机送上。

迟疑了一会儿，齐影双还是心软接过手机，第一张照片拍到展晴低着头，可仍能看到她双眼的红肿，第二三张是她用手遮挡镁光灯，这几张拍到那对肿成乒乓球的眼睛更明显，媒体这回可用对了形容词，真的憔悴。

一天而已，这家伙怎么回事？昨天确实好好的，看她还靠宫影后身边撒娇蹦跳，心情好得很，压根没有所谓被轮／啥后的反应。

难道昨天她只是装的？

心头闪过些忐忑，她把手机还给苗苗，假咳两声道：”妳发消息问她情况，别说我问的。”

苗苗很肯定她俩“吵架”了，接回手机她也照吩咐发消息给小晴询问真正情况是甚么。

公安局内，经过三小时的折腾，展晴结束了笔录，有了来的时候的声势，还有网上的传言，身为经理人的苏娜火速拿了明星三宝前去公安局，陪着展晴笔录后让她戴上才离开。

与前来公安局的时候一样，记者数量不减，大家都在等展晴出来，等到了，但见她身边有金牌经理人相伴，大家都失望这次还是得不到任何响应了吧！

另外，宫鷨年让小猎犬请她的老朋友出动，保护她的宝贝女鹅回家，所以展晴和苏娜一起出来时，五六个壮男轻松将二人护到保姆车旁，苏娜让展晴先上车，她关好车门，回身向大家交代两句。

“网上关于展晴所有的失实报导鷨昕将保留追究的权利，我明白大家关心她，但涉及案件问题目前不可透露，可以说的是展晴目前身体情况很好，昨夜只是在医院检查没睡好而已，其他方面请各位等警方公报调查结果，感谢大家关心。”苏娜不听记者的追问，打开副架车门上车，还让司机赶紧开车。

在车里，展晴感觉肚子很饿却又没甚么胃口，想到不如现在点外卖，回到家应该外卖也来了，她从口袋里拿出手机，发现了苗苗问她网上的事。

她疑惑思忖了几秒，试探反问苗苗”齐老师让妳问的？”

“不是哦～齐老师说了不可以说是她问的哦～”苗苗黑箱操作，她认为齐姐今天的状态是跟小晴有关，小晴很适合齐姐，一个像小太阳的热情，另一个则淡情的生活里有回了色彩。

以前齐姐的生活太单调，每天起床唯一忙的是去拍戏去工作，下戏回酒店或家看点书便上床休息，比年纪大的人更没趣味，但自从和小晴一起了，她会主动关心圈里发生甚么，主要是看看有没有小晴的不好新闻，又会多出席些交流酒会，目的也是去打听有没有好的剧本适合小晴，将小晴推荐给好的导演。

再者，齐姐每次提到小晴都不自觉会露出笑容，眼眸里都起了温度，甚至在休假时还说要外出购物，但全是买给小晴的。

小晴也很会哄齐姐，齐姐嘴上不说，苗苗则感受到每晚她都在等小晴的视频。

展晴懂了，她快速回：”好的～不是齐老师问啊～但我也会回苗苗姐妳的，网上说的都是假，我没有被怎样，他们见到我眼睛肿了便乱写，以我的身手，怎可能给歹徒有机会，不过妳可以透露给齐老师知道我被他们扇了巴掌，力度可大了，大到耳鸣了才去的医院！”

啊！齐老师问她情况！证明齐老师没她说的那么绝情！

事情还有救！

小猫咪头上乌云突然放晴，心情大悦，她趴向前面座椅背上对苏娜撒娇：”苏姐～我饿～我想吃火锅，我妈说了我可以吃的。”

“宫董说的？妳有证据吗？”苏娜可是收到宫董指令，今年的钱都不给小祖宗发，全落入鷨昕公帐，每月定额发放零用钱给她。

“啧，还证据！昨天我妈亲口说带我去吃火锅的！”展晴抿嘴一啧，不跟苏姐废话，直拨母亲大人的电话。

“小宝宝，我看直播了，妳现在到哪了？”宫鷨年还怕女鹅还在失恋的伤心中，说话都温柔了好几分。

“妈～我饿，想吃火锅，但苏姐说要我拿出证据证明妳准许的。”

“妳想吃火锅了？！行，我让妳小妈去订座，叫小苏也一起吃吧，我也喊上妳姐。”

母亲大人挂断了线，小祖宗得瑟地向苏娜吐舌头挑衅。

苏娜翻她白眼，车厢很小，宫董的话她都听了，所以决定也喊上自家老婆蹭一顿火锅。

火锅店的包厢比新年还要齐人，宫绵最后一个赶来，入座后给小妹的献殷勤行为迷惑了，在她夹第二片雪花牛过来时，她捂住碗子”妳干嘛，有甚么阴谋？”

“甚么阴谋～我想说呢～昨天妳不是说要买跑车给我的吗，我看了！我喜欢这辆～”展晴拿出手机，点开一辆超跑。

宫绵拿过手机瞇眼看了看把手机还回去，嘲讽调笑”昨天谁大大声说没了老婆有跑车没用的啊～”

“有的！我要追回我的老婆，用姐姐送的跑车去载她回家！”

宠妹的宫绵无奈摇头，她请示一下母亲大人，谁叫昨天宫鷨年让她去哄妹妹的，能哄小祖宗好好工作，重新追回她的未来媳妇，她勉强点头，但说了宫绵绝不能在金钱上帮助她，她只能花自己的零用钱。

展晴差点要哭出来，还打算私下让姐姐给她出一张副卡，花了多少日后再还的……

有宫绵的身份在，过了几天，展晴看上的科尼赛克黑夜灰ＧＴ超跑运抵Ｂ市，她去提车后开了几次，跟着便停在车库封尘……

要养一辆跑车太贵了，某只失去金主的小猫咪差点连油都加不起。

════════════════════════════════════════

第五十章



════════════════════════════════════════

第五十章：鷨昕新任的小董事。

宫绵趁妹妹收到跑实后心情大好，骗了她签下鷨昕大部分的股权转让书以及担任董事长代理一职的文件，等展晴回过神来，她惊觉被安排得明明白白，欲哭无泪。

她努力工作，为了鷨昕赚钱，倒头来因为母亲大人一句话，她辛苦赚来的钱要上缴到公司。

展晴认为身份暴露给齐影双知道了，更改职称收下姐姐嫌弃的股份也不是不可以，可她要求鷨昕的公关部一切低调处理，悄悄在官网改掉架构即可，不必高调发甚么公告宣告天下，更加不要在微博上大肆贴文。

公关部得知她是小宫董的妹妹、大宫董的女鹅惊诧了好几分钟，诧异后是不断回想这段小日子里有没有得罪这位新老板，新老板说甚么他们公关部做甚么，做的正是啥也不要多做，只“悄悄”修改了官网的架构而已。

只不过，资深的公关部总监在小弟修好后叹息，出去了吸烟区抽了口烟，回头让小弟们准备好公告文。

小弟不解问：”可是小展董说不要公告啊。”

总监用一眼“你就是菜鸟”的目光瞥她一记”鷨昕目前是甚么地位？你可知外头有多少狗仔天天盯着咱们？不出五分钟……不。”他抬起手表看了眼，在小弟们修改至今过了三分钟”你去网上看看便知道。”

小弟不相邪，回去座位拿正当理油到网上冲浪，都不用搜，微博热搜第五位是“突发！当红小花突然成为鷨昕董事长新左任代理？！”

吸完烟的总监出来瞥向小弟的计算机一眼，调笑句拍拍他的肩”这你懂了吧，赶紧写好公告文，写好请示小展董，她不想发也得发。”

有营销号发现了，引来大批路人粉丝求真相，就这样公关部强行请了很不情愿的小展董去换上一套名牌西装，拍几张官方照片准备发布公告。

“我不是说悄悄的吗！怎么才几分钟被发现了！”展晴被一众人赶去更衣间，有苏娜的专业，也幸好她俩姐妹除了身高差了五六厘米外，就连上围都差无几，所以她在半小时前向宫绵要了一套全新的高订西装，只要搭一对恨天高的高根鞋便能补回那几厘米的高度差。

鷨昕的各部门都是精英，御用化妆师、造型师一叫到位，摄影师也老早在摄影棚调灯光。

主角到场，在黑色的背景，展晴心底不情愿却还是很专业摆出“代理”该有的严谨表情，有几张是居高临下般斜眼看向镜头，也有几张含着浅薄的笑容，充满职业女性的成熟与风韵。

时间紧迫，主角也相当专业，拍了几十张，摄影师决定收工，小展董天生丽质，他们又决定不修图，直接挑选了几张最好的传给公关部。

公关部修了几版的公告文，总监满意了，他便发给顾总，顾总速阅一下没啥大问题，便回复可以张贴，搭上刚接到的几张官方照，公关部又从精选里挑出最美的一张配文发布。

公告文一发，外界发酵指展晴爬谁谁谁的床，勾／引谁谁谁才会拿到合约之类的传言都安静如鸡，有失实传出消息的营销号也火速删文删评论，害怕鷨昕的小展董秋后算账！

只不过又有路人自发带起节奏，直指展晴参与鷨昕的选秀节目有失公平，质疑以后鷨昕的这档选秀还能公平吗？

展晴在官网先道歉，后而发表她参选时很多人并不知道，所以选秀秉持的是绝对的公平。再者，不久宫鷨年也用大Ｖ号发表一则母爱浓厚的贴文，向大家正式介绍她十月怀胎的女鹅，又道歉一直瞒住大家自己还有一个女鹅，因为她只想保护女鹅，不想女鹅在镁光灯下成长，想她像普通人一样。

最后一段，宫鷨年讲到当年卫导的“刁难”，她才会“忍痛”坑小女鹅去拍那套电影，就连卫导都不知道展晴是她的女鹅。

卫导突然被好多人艾特，了解了事情始未后他也好诧异，转发宫鷨年的文表示自己也是受害者，被宫影后骗了多年，还说当年就觉得小晴有七八分像鷨年，以为她是人家的远房亲戚。

当红小花一眨眼化身成为宫影后的宝贝女儿、小宫董的妹妹、鷨昕新上任的代理，微博前十的热搜都是关于展晴的，还有大神再次出手，剪辑了选秀时的一些蛛丝马迹片段，发现宫影后在做特约评审嘉宾时，确实特别“刁难”展晴，还让自家夫人与女鹅来了一场巴西柔术“表演”

宫影后那篇罩着浓厚“母爱”的贴文突然间在底下多了很多揶揄，揶揄宫影后到底有多爱自家小女鹅，他们还挖出她对小宫董是溺爱，从小便晒娃，买最好的衣服与好吃的给小宫董，而展晴则以透明女鹅一样养大，有人在底下问有没有小晴小时候的娃娃照，宫鷨年挑了个热度高的回复“她没小绵好看，所以没多少。”

展晴看到苏姐特意截图老母亲的回复给她看，心好像被一大块石头堵得心都麻了。她将图下载，转发给齐影双：“齐老师，妳看看，两个妈都不爱我！鸣鸣～还没收了我的片酬，妳的小猫咪变穷了，快要饭都吃不上一口！”

照常地，齐影双在片场下戏后第一时间查看手机，看完是已读不回，将小猫咪凉得彻底。

她一边凉着小猫，一边又忍不住吐槽宫影后太小气，偏爱大女儿是天下父母不能要的行为！差别对待已经不好，但差别成这样就是不对！

齐影双心烦地咬着指甲，不知道她抛弃的小猫咪没钱怎么买罐罐来吃，以为小猫是只出生在富康家庭的波斯猫，谁又料到这只波斯猫不受母亲宠爱。

她招来苗苗”知道某人接下来有甚么工作吗?”

某人?

苗苗葡萄大眼转了几圈，头上灯泡叮一声亮起，她笑嘿嘿回老板：”没问呢，不是齐姐让我别联络小晴的吗？”

“啧，妳胆肥了是不是？别以为我不知道妳出卖了我，怎么，这个月底想扣工资？”齐影双挑了挑指甲，眼尾瞥了小助理一眼。

打工人要向资本主义低头，苗苗立正敬礼大大力表达她不想被扣工资，实时拿出手机向小晴打探。

展晴被关在鷨昕熟习公司文件，她看了大半天，看得眼睛痛，正瘫在大班椅里闭目养神。

电话叮叮两声，是她给苗苗等殊的声！

“小展董，妳现在在做甚么啊～有甚么工作安排？”苗苗向她再发了个单眼表情包，也是她与小晴的秘密暗语，只要发单眼睛的，都表示是齐姐让她问。

单眼表情包到位，展晴懂了懂了，立马向苏姐要了行程表直接发给苗苗“苗苗姐，妳有没有好好替我说话的话，把我有多惨说多惨啊，我这个月的零用钱见底了！刚才我身为代理要到公司食堂打饭！还只敢打十块钱的！我真的不能没了齐老师的包养！妳快跟她说她的小猫要饿死了！”

母亲发给她的五千元零用省点用是足够的，怪她收到姐姐送的ＧＴ跑车后天天开出去炫，保养与加油，零用钱像流水一样流走了大半。

苗苗对着手机白了一眼，都不知道小晴讲的哪一句是真，哪一句是假，宫影后对女鹅这么狠的吗？小晴也真笨，人家结婚的都会懂藏私房钱，她不会也藏点？

“齐姐也没有没收妳手上的副卡！她没收回去就代表妳可以用！”苗苗把话说白了，也是齐姐刚才明里明气地“暗示”她“实话实说”给小猫知道呢。

“可是她说了不要我，我不敢用～鸣鸣”展晴从包里拿出齐影双很早前就给她的副卡，拿在手里把玩，她从一开始便没用过它里面的钱。

苗苗发了几个“笨死了”的表情包，不理小晴假哭的六十秒语音，将她的行程表转给齐影双。

齐影双在导演调机位的五六分钟时刻盯着手机的，收到苗苗发来的文档第一时间打开，查看了眼，今天小猫没行程，看怕鷨昕突然宣告更改代理人，新任的代理人得留在公司装装样……

再往下看，苗苗报告小猫向她哭诉零用钱快花完，只能在公司饭堂打了十块钱的饭，有一荤一菜，白饭任吃，还是能吃饱的。

哼，想用可怜这招让她心软，没门！

小猫突然成为宫影后的女鹅，如今天正式公开是鷨昕的董事长兼代理人，齐影双忽地便觉得自己根本也没去了解过小晴。

她轻呼出一口气，愁意上涌，脑海里是小晴对她说的话。

若果小晴一开始便有这些身份在身，她真的不会在乎这个女孩了吗？

她又忆起当年第一眼见到展晴的瞬间，只记得看第一眼，少女纯朴天然的笑容将她心间常年的冰霜融化，让她每天去片场多了一份期待，期待少女朝她走来，娇悄活泼地喊她一声齐老师。

导演喊了齐影双好几声，担心问：”是不是拍累了？要不再休息一下？”

“不用，我只是放空了一下，等会更容易入角。”齐影双高深地找了个理由唬弄导演，导演一头脑只想着拍戏，点点头笑笑她的特殊入戏方式也没追问。

展晴上任鷨昕董事长被迫留了一星期熟悉公司，还有要跟着顾总与万副总天天开会与外出应酬，她应酬到病怏怏的样子，在酒局上与别人哈啦两句又自顾自倒酒喝，把工作上的问题完全交给老当益装的顾总与她的爱将万舞樱。

顾总与万舞樱看小祖宗这态度，她俩认为退休无望，便瞒着打探到程牧曦为齐影双在谈一部电影的女主角，投资商是鷨昕的老朋友，反正鷨昕的投资部财力雄厚，她们向这位老朋友提出也出一笔钱，老朋友当然愿意，有更多人投资，电影才保持高质数。

程牧曦为了得到这部阵容超级好，剧本一看便能拿奖的电影，听见投资商想亲眼看看齐影双，起初她还有点顾忌，她不可能让齐影双陪酒，可投资商强调是正经饭局，纯粹见些主演角色，他还请了其他演员的。

有了这位在投资商界里的老实人保证，她也回去哄了齐影双陪她出席这场饭局。

她们来到，男一、男二还有女三与他们的经理人已经到达，投资商在外嬉笑声推门进来，包厢里的人实时站起来迎接，连齐影双这卡位都得被程姐拉了起来。

齐影双先是抱着笑容，见到跟在投资商后的几个人瞬即冷了脸。

“别拘束啊大家，坐坐坐，点菜了吗？我开了一天的会都饿死。”赵董挥挥手让他们坐下，回身则是恭恭敬敬请顾总与万舞樱，还有近日正热的新任小展董入座。

展晴只知道要来见资投的电影的演员，她也被强行挤进电影里当个女二，可没想到能见到齐影双！

她像哈巴狗一样速速转到齐影双身边坐下，无视其他人异样的目光，照道理，她该坐在顾总身边才对啊，怎么转了半张圆桌坐到人家女主角身边？！又说是正经饭局？这位新董事长看人家齐影后的眼神，像只饿了很久的狮子看见了一头肥美的野鹿一样双眼发亮，口水直流。

“齐老师～妳怎么来了，啊～妳是这部电影的女主角？！”展晴挨过去，替她倒了杯花茶，还不管赵董是今天的最大投资商，也是大佬，拿着平板开始点菜。

指尖狂拨了几页，停到清淡口味那几页道：”这几道好吃的，齐老师看看？”

齐影双尴尬地挪了挪椅子，假装高冷道：”小展董点妳喜欢的就好。”

“哪怎么行！妳喜欢的就是我喜欢的～”展晴再挨近，拿着平板简直贴到人家身上与她一起看平板。

其余的人面面相觑的看了眼，赵董看到顾总与万舞樱的姨母笑，他懂了，敢情拿他来当退休的踏脚石。

其他主演也看得明明白白，经理人也是，这是天大的瓜，新上任的小展董马上显露本色，要潜规则一线影后！

大瓜！要卖给传媒大赚一笔。

可是他们的小动作给万舞樱看穿，她淡淡端起酒杯，含着冰刀似的语调道：”今天的事只有我们知道哦，要不然……赵董得考虑换一些能保密的演员较好。”

赵董附和，也板起脸警告他们。

大瓜卖不出去，唯有现场欣赏。

他们看到某展姓小董事伸出咸／猪／手，揩人家齐影后的玉手，比起某些有别样心思的投资商更猥／琐和明目张胆……

齐影双红着脸忍不住推开越靠越近的小色狼，差点就当着所有人面前拍她一巴掌，然后众人听到她的警告：”请小展董自重，再敢踫我，我要告妳性／骚／扰。”

得呢，接着时间，饭局变得特别正经，吃得也特别欢快，除了被拍了一下手背后颓丧地趴在桌子上自灌红酒的展姓小董事。

════════════════════════════════════════

第五十一章



════════════════════════════════════════

第五十一章：想要角色的话，要给我跟妳回家～

“正经八儿”的饭局吃到尾段，赵总借着家有老婆等他回去早在十五分钟前离开，顾总与万舞樱互打眼色，跟随五分钟后用同样理由有人在家等为由跑了，剩下的男二女三的小弟小妹，当然也看到经理人眼色笑嘿嘿地向齐影后告辞，

一桌人眨眼剩下齐影双与程牧牺，还有那位被两位公司总裁抛弃了的小展董，这位小展董还喝到了五六分醉意。

“影双……咱们也走了吧，顺便送她回家。”程牧牺瞄了瞄挂在齐影双身上的人。

“人家是鷨昕代理人不用我们送，顾总与万副总不可能掉下她这位大人物，况且我们扶她出去，搞不好明天要上热搜。”齐影双把凑上来的人又推开，整顿饭她都不知道推了多少次，她怀疑这只醉猫是假醉的。

程牧牺觉得她好像说得没毛病，便起来穿回大衣，叫司机过来接她们。

在等司机的时间，有服务生进来，拿着账单一脸尴尬地瞧了瞧房间里的三个人，不知道该问谁结账。

“请问……哪一位是展小姐？”她是被经理吩咐进来收钱的，还指名道姓要找姓展的女生来结。

“妳是来结账吗？”程牧牺愣了愣瞅看她手里的账单，一脸不可思义”哎，这顿饭不是赵总来请客的吗？”

哪有投资商叫人家出来吃饭却要……

不，等等，姓展的也算投资商！嗯嗯，对，让小晴去结。

程牧牺实时指向醉得东歪西八的人”她姓展。”

坐在展晴旁边的齐影双在墨镜后皱起了眉，有点奇怪啊，怎么会让小晴去结账的，再怎么，以年纪与电影的投资金额来说，还有以赵总的为人，不可能会让年轻人去结这顿饭的。

她静观其变，看着服务生端着账单走到展晴面前。

“您好，展小姐，请问是要怎么付款呢？”服务生恭敬地半弯着腰询问。

展晴看到账单也懵了，拿过账单一看，一万多块？！

“不是赵总结账吗！？”她酒醒几分，拿着账单手都在抖了。

服务生尴尬笑着说不是”经理说是有位姓顾的小姐说您来结账的。”

“顾……顾姨要我来结？！”展晴手再抖了好几分，她……身无分文啊！

服务生再保持微笑点头，心已念着不会这邦人装有钱想来吃霸王餐吧……

展晴放下账单，露出漂亮的阳光笑容，用手指往自己脸上转了个圈，她不能在齐老师面前失威的！”这……要不我能不能先刷脸记账，日后我再来还。”

齐影双与程牧牺全程像吃瓜一样看戏，程牧牺是吃得津津乐道，没想过一堆中年男女竟把账单抛给一个小孩身上，而这位小孩明显没有钱……

不对啊，展晴近来很红，电剧视与电影都拍了两部，又上了好多综艺，她与鷨昕的合同是公开的，酬金怎么也能分到四五成，怎么会好像很穷的样子？难道鷨昕还有秘密苛核条约是别人不知道的？

服务生僵住了笑容，眼睛眨巴了几下缓声道：”我们餐厅没有这种服务哦～”

扬着的笑容也硬住，她与服务生互相对眼，跟她比谁先失守……

“妳等我一会儿。”展晴收回笑靥，横瞥了齐影双一眼，瞧她嘴角笑笑的，是被笑话了……

她拿手机第一时间打给顾姨，顾姨见她打来直接挂掉，打多少次都给挂了，展晴没办法，改打总万舞樱，但同样挂掉她电话，后来她只好打姐姐了。

“姐～”接通电话，展晴实时用夹子音乖巧一喊。

“妈说了不可以。”宫绵都不用听了，妹妹近日最困难的就是没钱，她是爱莫能助，母亲大人早说了不可以金钱帮助，要不然她也不会好过。

“不是～姐，妳先听我说，我被人坑了！她们找了些人出来吃饭，吃完却溜走了留下我付钱！我哪有钱付啊！”展晴是捂住自己的嘴巴压下声音说的，但包厢就那么大，服务生和齐影双听得清清楚楚。

服务生抹了把冷汗，原来真的没钱啊！不是吧，她不是小明星来的吗，一开始没认出来，后来看清楚些就认出来了，要不由齐影后来结吧。

宫绵听完亦沉默下来，身为宫家孩子，她妹妹竟然对自己说连一顿饭钱都拿不出来，可见母亲大人让苏姐打给妹妹的零用钱有多少……

但母亲大人已下了命令，她不能破坏。

“妳报我的名字看看。”宫绵叹了口气，她还是疼妹妹的。

展晴捂住手机，又对服务生裂开嘴角问：”妳认识我姐吗，宫殿集团董事长哦～”

服务生甚有礼地摇头，保持不失礼貌的笑容。

“姐，人家不认识妳！妳以为妳自己很红啊！”展晴不留情地大骂，真是丢脸丢到天边去了！

“她怎可能不认识我，让她叫经理过来！”这回轮到宫绵恼了，她堂堂宫殿集团董事长！

服务生不用她说，听见了，转身便出去叫了经理进来，经理接过展晴的电话，客客气气地道：”哎～宫董，知道知道，怎会不知道宫董妳呢，只不过顾总也说了，让我们只能收展小姐的钱，其他人给的不可以。”

经理听了宫董骂了几句把电话交回展晴，展晴又撒娇用夹子音”姐～”

“别说了，妳要不卖身，要不留下来洗碗！”宫绵气得挂掉电话，转头打给顾姨问是啥回事，顾姨讲到若她还想要一个妹媳就别插手。

得呢，为了妹妹拿下妹媳，她再不过问了。

一场大龙凤来到冰局，经理与服务生一起盯着展晴看，展晴搓搓手，陪笑道：”经理，妳看看……这顿饭我要洗多少碗才能抵债?”

程牧牺到这忍不住笑了出来，抱住肚子拍着桌，怎么跟她想象的宫家二千金的待遇不同啊，不是钱任刷，受着姐姐宠爱的吗？

到头来一顿饭，宫家二千金要洗碗抵债！？

“别笑了，程姐。”齐影双也看够了戏，见势头小猫是被耍了，她抱臂冷淡地提醒这只笨猫”妳不是有张卡可以刷的吗。”

“卡？哪来的卡……姐姐给我的卡被我妈强行冻了，还有我自己卡全都用不上……”展晴翻着包包，现在这年代都没有钱包这回事，有的是卡包，她拿出卡包翻了翻，翻出每一张都介绍是甚么卡，不能用的原因。

翻着翻着，翻出一张她自从收了后没动用过的副卡……

“对，就是这张，他们没权利可以冻到。”齐影双继续抱臂再好心提醒。

“但......但是.......”展晴迟疑了片刻，醉意的脑袋突然亮起，她笑咪咪凑过去又伸出咸猪手摸上她的手臂”齐老师～妳准我用这张卡是不是代表妳还是想养我这只小猫的啊～”

“并不是，用了要还，我每条都会记录。”她打掉她的咸猪手，墨镜下的眸子含着羞意瞪住她。

展晴努起嘴切了声，骑虎难下，再不结账她面子都掉没了，不情不愿把卡交出去。

在经理接卡前她又缩回来，冷冷地警告”今晚的事你们该怎么说？”

这餐厅是有钱人和明星常来光顾的，经理怎会不懂，他回头警告服务生今天她甚么都没见到，没听见甚么，服务生吓得猛力点头，不失礼貌继续保持笑容道：”今天没甚么事发生，每一张桌子结账都非常顺畅。”

展晴低哼了声，这才把卡交出去。

经理与服务生拿下了卡出去了，不一会齐影双手机收到短讯，显示她的副卡被刷了一万多块。

展晴凑过去看她手机，心疼自己的钱钱”齐老师，我会分期还妳的.....一个月还一千行不行。”

“妳拍戏的钱去哪了？”一万也要分期才能还上？齐影双忍不住好奇质问，她的小猫不是恢复身份了，都当上鷨昕董事长，之前接的工作又多，钱都到哪里去？

被她包／养的时候，她的小猫何曾要为金钱烦恼，怎么关系没了，小猫反而真的像流浪猫，穷得要吃路边野草充饥？

“鸣哗～～～～～～齐老师～我好惨～妳不要我之后，我妈说我没用，留不住她的小媳妇～～～要把我今年的所有酬金都归公司所有，每月只给我一点零用钱～～～～连姐姐都不可以帮我～～～～齐老师～妳别不要我～妳忍心妳的小猫在外连吃一顿饭都吃不饱吗～”

展晴趁机抱上去，缩到她怀里蹭着软柔，闻着齐影双的女人香。

好久没抱到了，齐老师还是软呼呼的。

小.......小媳妇？

齐影双双颊一下子红了上来，特别是程姐在旁一脸狐咪笑的看向她。

“哎呀～我怎么不知道妳是宫家小媳妇了，后半辈子无忧了吧，多拍两部电影直接退休做少奶奶呗。”

“胡说甚么。”齐影双把人推开，不等服务生便拿包要走。

甚么小媳妇，小晴到底在宫影后面说过甚么话！

“啊～～齐老师～等等我啊～”展晴也拿过外套追出去，死活地挽住对方的手。

齐影双不想在大庭广众惹来别人的目光，特别她俩都是公众人物，忍住一道气与她一起出去，正要去还卡的服务生唯有也追出去门外，让展晴签名收下收据。

拿着账单，展晴持续心痛叹气”这就没了一万多块......不行.....这笔钱我要问顾姨追讨！她们不还我要跑去问赵总要！”

“妳出息点。”齐影双轻翻了白眼，身为一个明星，虽钱都被冻没了，但也不必为了一万元去追债。

“我出息不了，齐老师～妳可怜可怜我，别不要我啊......我妈说了，只认妳做媳妇，若我找其他人都不给进宫家门～”展晴靠过去用小下巴搭到她的肩上，轻吐出热息挑逗对方。

属于少女的气质夹带着酒气递送到她的鼻腔里，气味除了多了酒气，还是跟以往一样，充满着阳光的暖意，气味也像盛夏的海风，清新带甜。

齐影双瞥了一眼肩上的小脸，红噗噗的添了几份魅／惑，她今天可能是以代理人身份出席饭局，穿的是成熟的高订西装裙，只不过雪纺的衬衣领口此时解了两颗，露出一小片雪白的领域。

展晴瞧她没反应，偷偷将人圈到臂弯里，用着夹子音撒娇顺便告白”齐老师......妳不要不理我好不好......我是真心......真心喜欢妳的.......妳不理我的这些天，我好难过，戏都拍不好，频频ＮＧ被导演骂，我不是故意骗妳的，妳看看，我身份是代理人又怎样，是宫大影后的女儿又怎样，我也是真的穷啊，需要齐老师包／养的。”

她把脸贴到她的脸，细慢地磨蹭，用唇瓣轻擦在她的脸上。

“妳别动不动贴上来，我也说得很清楚，我们关系结束，妳说的话我不会再相信，今天这顿饭钱，妳得还我。”齐影双冷哼推开她，她的甜言蜜语说得动听，但听到后半又是代理人又是宫影后女儿，甚么玩儿，她穷也是一时罢了，谁相信宫影后会见着自己女儿借钱过活。

宫影后狠下心肠，想必小猫的姐姐小宫董也不会。

“还还还，要不我用身体还～”展晴留意到她脸红红的，不像喝醉喝出来，她像口香糖一样，死黏上去把人抱住。

“开甚么玩笑！”齐影双红光又深了几分，用手肘撞开她，她越是撞，身后的人圈得越紧。

被凉在旁的程牧牺看不过眼，这啥回事，虐单身狗了？情侣耍花枪也看场合好吗！

司机终于来了，程牧牺打开车门催促”影双，快点上车，妳俩是嫌自己不够红，不会被拍到拉拉扯扯？”

“妳起开！”齐影双回身一推，这一推可把展晴推起了一些情绪来。

她停住了，咬住牙满眼水气，突然脑筋崩了，拿出她是今天投资商的身份，一把将人搂进怀里，钳住齐影双的下巴让她看着自己”把我吃完就想扔，齐影双，当年把房卡给我的一刻，妳注定要被我缠上！妳还想要这部电影的女主角吗，想要的话，今晚妳得带我回家给妳暖被窝！”

程牧牺看得眼直了，她们是想公开了吧，这霸道总裁的姿势，她想小晴是疯了，这样对影双，简直自找死路。

果不其然，她见到齐影双举手又落下，扇的这巴掌可是一气呵成，绝不拖泥带水，清脆的啪一声，响彻了整个空旷的餐厅门外。

“小展董，好大的口气，这角色，我不要也罢。”齐影双生平最讨厌别人用这种理由要“潜”她的了。

被打的人懵住，打人的则潇洒推开人，径自上了车关上车门。

程牧牺上车前有那么一刻同情展晴，醒起这位小晴身无分文，她上车后发了一个两百的红包给她。

发完红包，她截图发给后座的齐影双。

齐影双瞧见截图咬牙生气问”甚么意思？”

“我怕小晴没钱打车回家，打了两百块给她，妳明明就舍不得这只小猫，所以问妳报销。”

“不给。”齐影双哼声拒绝。

“切，小气，早知就让小晴走回家好了。”程牧牺故意说。

“是妳鸡婆，人家是鷨昕代理人，刚才妳没听到她口气很大吗！还会没有专车接送！”

“呵～这就是妳少出去应酬没听过这几天的传闻，小晴这几天跟着顾总和万副总到处跑，她出入都是随她俩的车呢，妳说说啊，两个总裁敢抛下她不结账，妳觉得她们会留车给妳的小猫？我也听说小宫董是送了一辆跑车给妳的小猫，可是妳的小猫没钱，开了两天的跑车在纨绔子弟圈里炫耀过两天就没出现过，同样是她连加油钱都花没了……”

“唉~堂堂鷨昕的小老板啊，穷得养不起一辆跑车……天天在公司食堂打十块钱的饭，啊，不，听说这两天十块都吃不起，只吃白饭与一道青菜，我不给她两百块，看怕她要走路回家。”

齐影双黑着脸听进耳里，甚么，小晴怎么活得比之前更穷酸样？

太丢人了！

一气之下，她把两百块还给程牧牺，再打了十万给某只口气很大的小猫，但标注：“分期还钱。”

突然户口多了十万，来自齐老师的帐口的，本来在风中哭得嘶哩哗啦的人像疯子的拿着电话蹦蹦跳，门外的那个知客像看到傻子一样退后几分。

作者有话说：

齐影双：我的小猫吃惯了高级罐罐，怎能吃便宜猫粮！

小猫咪：喵～小猫都没窝了，要去主人的窝里住～

齐影双：我气还没下！想跳上我的床免谈！

小猫咪：鸣哗～～～～～～～～小猫要睡街头了～～哗～～

齐影双：………(小猫在哭,心痛~)

════════════════════════════════════════

第五十二章



════════════════════════════════════════

第五十二章：半夜敲房门

有了齐老师总的十万块，展晴在食堂打饭时特别豪迈，平日只敢要一荤一素，今天她要向别人炫耀，打了四个荤菜，还绕了饭堂一圈要让别人看看她出息了！

跟在她身边的郭恬好想找个地洞钻进去，自从知道自家跟的老板是大老板，一开始有点惊怕，后来这位老板比以前更“穷困”，甚至打饭都要向她借钱，郭恬简直想向顾总申请调职。

调职是不可能的了，顾总一口否决，还说是小祖宗不给的，要调职先要得到小祖宗同意，小祖宗不同意，郭恬唯有继续侍候在左右，替她打点日程，在公司熟悉了两周，她的大老板终于得到顾总与万副总的准许出关继续艺人生活。

艺人生活便是不停接工作，有苏姐的人脉，还有现在展晴身上背着鷨昕大老板的身份，许多节目要蹭她的身份热度请了她上节目，苏姐挑了好几个让她录像，直至鷨昕投资的那部电影开拍。

与齐影双分开了一个月，这个月她不理会展晴不断发来的讯息，也拒绝了所有视频要求，展晴心心念念，终于盼到今天电影要开拍，她身为其中一个投资商与参演女二的身份，即将要与齐影双朝夕相对了。

开镜仪式在吉时举行，烧香上香，祭拜天地，祈求拍摄顺利，大约花了半个多小时，请来的传媒也拍了很多照片，轮到了主演接受初步采访。

即管有齐影双这位大咖，但有近来话题性极高的鷨昕大老板出演女二，传媒争着要采访她。

“请问小展董能出演女二是因为鷨昕有投资的原因吗？”

展晴今天穿的是一条连衣裙，是戏服来的，等会戏份需要，她看上去青春洋溢，对于记者的无脑发问，她不同于别人会否认，大大方方直接了当承认：”对啊，要不然鷨昕投资来干嘛。”

她说摆还拨了一下肩上的长发，媚意的眼角透着玩味的笑意。

记者本来准备好些刁难的追问，她突然来的大方堵得他们猝不及防，面面相觑，互看几眼，大家都沉静下来。

场面冷了下来，导演与男二三和女三四也不知道该怎么接，有些尴尬得想赶紧结束访问，反观向来冷淡的齐影双倒是自在得很，还因为展晴嚣张至极的回答，唇角微微弯起。

在某位富二代那边下不着手，记者唯有转移到全场咖位最大的去问了。

“请问齐影后时隔四年再和展晴合作，有甚么期待吗？”

被CUE到的齐影双横瞥了眼笑咪咪的小猫，她拨了拨长发，抿了抿嘴道：”期待并没有，只愿展晴小朋友别再睁眼说谎，相当年她可说了自己是可怜被父母推出来打工的穷家小孩。”

某位展姓穷家小孩笑容霎时定住，变脸速度飞快地抿起嘴，没了所有的风春得意，耸下了肩膀化身成为乖巧的小猫咪，静静地缩起来。

记者又闻到大瓜的味道，追问当年展晴是如何骗了所有人，齐影双淡淡只说了两句，手段极强地把他们的提问拉回到这部电影上，再推给导演与其他演员成为记者大哥大姐的追问对象。

齐影后的转移焦点实力过强，记者们都没注意，但也苦了其他男女演员突然被追问绯闻或者与别人闹不和甚么的，大家心里叹，大咖惹不起！

切完烧大猪分给记者们享过后，戏组也开始请不相关的人离场，准备午休一小时后要正式开拍第一场戏。

午休时候展晴本着是投资商心疼地花了大钱请大家喝奶茶，偷偷点了一杯芋泥波波走冰微糖拿去休息室给齐影双。

“我不喝这些。”齐影双只要拍戏开始，对身材管理比较严格。

“怎么不喝，妳不胖啊，我还嫌瘦呢。”展晴努努嘴，横瞥向苗苗姐那边，苗苗姐懂了明了，嫌她是大灯泡，她拿着奶茶默默退场。

大灯泡跑了，展晴抿住嘴挪动椅子靠过去”齐老师～我今天花了两千多买奶茶，好心疼我的钱。”

“以妳的面皮厚度，大可不用拿钱出来请客，别忘了，妳要还我钱的。”齐影双横瞪她一眼，把椅子挪开一点距离。

她的拒人于千里之外态度令再厚面皮的展晴泄了气，抿起嘴把吸管插上，起劲地吸着手里泛着水气的芋泥波波。

午后第一场戏，她与齐影双只有简单的对手戏，这部电影内容，女二与女主角交集很少，展晴差点要走过去编剧以投资人身份要求大改剧本。

这部电影讲社会现实的情况，以女主角的角度出发，讲她怎么跟男朋友在消费极高的Ｚ市里打拼，怎么一起咬紧牙关存钱买房，但男主角一些家里问题常常把钱花了出去，终有一天令女主角崩溃要与男主角分手。

至于展晴演的女二，与男主角对手戏较多，因为她是男主角公司新来的新鸟，与男主角贪图新鲜感与她搞暧昧，两人在手机里眉目传情，只不过她只是因为新来公司要站稳脚拿男主角做垫脚石，并不是真的对男主角有意思。

但她这个角色插的一脚，却把电影的高潮推进，男女主角分手，而她在公司得到老板信任后，也疏离男主角，妥妥的是演现实社会中的白莲花，有点刻意，却又没越界，令看剧本的展晴也不自禁大骂一句妖花一朵！

看完剧本她还是接下这角色，展晴起初只是觉得这电影阵容太好，虽说女主不知道谁演，但男主是实力派男演员，这角色与她目前演的是两个面孔，很有挑战性，所以她才接下的。

剧本上她与齐影双只有一两次的对手戏，还很简单对话两三句，而且戏份安排也不同……

电影拍了一周，她无惧别的目光天天像黏皮膏一样黏在齐影双附近，但都被齐影只冷淡的态度打击，现在整个剧组都在“偷偷”谈论，某位投资商在追求齐影后，妥妥的要“潜规则”人家。

她的明目张胆的行为，也给所有人发出了一个讯息，小展董喜好性别是女的。

隔了几天，晚上九点展晴疲累地回到酒店，洗漱吹好头发，换上有点小性感的吊带睡裙躺到床上准备休息，明天导演要她七点前要到步，拍一场职场早上挤公交车的戏份。

躺不到两分钟，忽地房门被敲响，她快睡着了，脑子运作停顿，近来齐影双又待她特别保持距离，心已够烦了，想好好休息又被打扰，她气呼呼地披上外套，把灯打开去开门。

门一开，站在外面的是同组演女主角闺蜜的女演员。

“哦，是李彤啊，有甚么事？”展晴猜现在不算太晚，她是太困所以才想早点休息。

“我对我们明天吵架的戏份有些不懂怎么演比较好，想妳给点意见。”李彤外表很甜美，笑起来也像苹果的香甜，有些小名气的她，粉丝都给她小苹果的可爱称呼，亦因为表面纯良，两人同为女性，也降低了展晴的警觉性。

她挺为难的，可人家李彤有如此不耻下问之心，她不好打击一颗求学之心啊！

展晴侧过身含笑让她进来，关了门后走过去沙发和李彤一起坐下来，研究剧本。

可李彤哪是来研究怎么演的，她十八开始因为家里穷而踏入娱乐圈，爬过两三个导演的床才爬到今时今日演上女三，今年已经二十五，再不火红起来的话，到三十更加难了。

也许上天给她机会，投资商演女二？还喜欢女生？

爬她的床也不亏！

在展晴坐下来后，李彤也不墨迹拿着剧本挨过去，指出哪一段她抓不着该怎么演，还故意让睡裙的吊带滑到手臂上，雪花飘飘，风景怡人，她对自己的身材很有信心。

她果露得太过明显，够累的展睛敛去了仅余的一丝温和，把她的吊带拉回来，冷淡的道一句：”给我滚，身为投资商我可不想浪费钱再去找一个人来代替妳，还想继续拍这电影，别再给我搞这种事出来。”

“小晴～难道我不够齐影双大吗？人家影后不理妳，我可以暂代她在这段时间陪妳啊～妳看，我有调查过哦，做好的美甲都卸掉了呢～”李彤不死心，挤着心口部贴到展晴的手臂上。

大？

甚么大？

展晴横了她心口处一眼，冷哼一笑”对，妳做这对假的也不及齐老师天然的大。”

“我……我怎么可能是假的！”李彤慌了一慌，她这对胸在韩国顶尖整容院做的，没有人看出是假啊！

她直接将两边吊带脱下，整个睡裙便在展晴面前滑落，她当即像看了一堆米田共一样蹙起了眉，容忍有一个限度，她起来从旁边拿过一件浴袍将人包住，不等李彤的反抗，直接扛起了她走去门口把人丢出走廊。

“行了，机会给过妳，回去打包行李吧，明天不用去片场。”展晴回身拾起地下的睡裙，无情地丢到她身上。

主演的房间都在这一层，加上展晴身份罢在这儿，她不是女主角也配以女主角应有的级别，男主男二听见声音以为发生甚么事跑了出来，瞧到地上的李彤，还有站在房门冷着眼的“投资商”

他们第一次见到在片场里常保持温和笑容的展晴脸上一片寒霜。

同样，还留在齐影双房间的苗苗对外的警觉性特高，她说了声便去开门看看发生甚么事，同样见到地上的李彤衣衫不整，再看看她是跌坐在小晴的房门口，马上意会是怎么一回事。

“齐姐！好像是李彤敲了小晴的门，被小晴轰了出来。”她白目地扭头往里喊，喊到整个走廊都听见。

闻言的齐影双愣了愣，放下手里的剧本，踩着拖鞋也走出来凑“热闹”。

扫了眼地上衣襟大开的李彤，再扫也仅只穿了外套与性感小睡裙的人，郁闷感浮起，她淡笑揶揄：”换了个身份可要当心了，以后半夜敲门的应该会更多。”

展晴眨巴了眼睛，一改刚才的寒怒，换上一张猫咪弯嘴角的可爱笑容，摸着手走过去，笑得猥琐地特意敲了敲她的房门：”齐老师，我以后只敲妳的房门，不知道今天能不能进来跟妳“谈谈”演技呢？”

齐影双被调戏到双颊发热，含水波的眸子厉了她一眼，把苗苗拖了回房直接给她吃一道闭门羹。

吃了闭门羹的“投资商”耷拉了猫耳朵，经过李彤身旁又变回冷淡无情的人，对她努了努嘴也回房关门，大盖被子要睡觉。

四周吃完大瓜的也默默回到房间，接着向匿名向大群里大说特说李彤半夜敲门之事，有人不相信，不过到了第二天，李彤以身体不适为里辞演，消息一发出来，大伙儿便知道昨夜爆出的大瓜是真的！

而咱们演女二的“投资商”，是非齐影后不要啊！

作者有话说：

展晴：都输了，我早潜到！

齐影后：还欠钱的人别得意，赶紧赚钱还债！

展晴：耶～齐老师，人家用身体来还行不行？

齐影后：………好像也不亏？

════════════════════════════════════════

第五十三章



════════════════════════════════════════

第五十三章：妥妥吃醋

有了李彤半夜敲“投资商”房间第二天被换下，令蠢蠢／欲／动准备送上门的小女星纷纷打退堂鼓，只不过，此路不通可以另找快捷方式，也无碍她们想一步登天之心，既然小展董性向是女生，那她们便主动出击，投其所好，挨上前以做朋友为名，实际要向她献／媚／为实，成为她的女朋友。

甚么齐影后，人家小展董“倒贴”都不要，装甚么清高啊，她不愿意被“潜”，那她们这群白骨精便要出手将唐僧吃掉！

电影每天都在充实地拍摄，导演争取每分每秒，但求在不超资之下完成。

展晴身为女二又是投资商，原先剧本是薄薄的一迭，后来编剧给她又加了戏份，她赶戏赶到每晚十一点才下戏，疲累到在某天，当编剧又一次把新剧本交到她手里时，她无语至极。

不行，再加下去，她戏份都要超齐老师了！

“不拍，这样加不好看。”展晴将新剧本还回去。

“不会啊，导演都说这样加很好。”编剧翻动剧本，指指新的剧情。

“怎会好！好个屁啊！”展晴抢过剧本，跑过去刚好休息的齐影双身边，抿起嘴要告状”齐老师~妳说说他们，再加下去是想累死我啊！”

齐影双怎么不情愿也是有大前辈的身份在身的，给了她一个小眼神，把剧本拿过来速阅了一下，觉得编剧改得挺有意思”挺好看的，这样拍能把妳的戏路转型，多变些，妳上两套拍的角色类型太相似，被定格了以后戏路会难走出来。”

“就是！我是见小晴演技能驾驭白莲花这种，她拍的时候我在旁边都想用大货车碾碎她那张脸！可以想象入场看电影的人出来的时候会大骂小晴是超级白莲花、死绿茶、狐狸精！”编剧在旁偷偷听她们对话，他的剧本得到齐影后赞许，齐影后又是拿捏小晴的人，他当然要再把小晴的角色写得更令人生厌。

展晴：”…………”

大可不必……

齐影双又瞅了展晴一记眼波，嘴角微弯，把剧本还回去”嗯，徐编剧写得很好，就照你写的拍。”

徐编剧完全忽视某位投资商哀怨小眼神，拿了剧本又塞回给她”快，导演说要拍这一场，妳赶紧背对白。”

他跑了，展晴努了努嘴回去她自己的专属小椅子，埋头地背对白，对白不多，主要是她得触摸这剧情的人物会有怎样的心理小剧场，等会该怎么表现。

此时，四周的白骨精看准了时机，特意点了些展晴喜欢的麻辣烫，等她这两场戏拍完便送上来给她吃。

有吃的，展晴不会客气，白骨精最会演戏了，她们演得很自然，没有特别的讨好，亦没有刻意的身体接触，若说现实版的白莲花，那她们便是了。

“小晴多吃点，辛苦了，徐编剧把妳的角色写得越来越坏，会不会影响妳的粉丝啊。”白骨精一号把软若无骨的手搭在她的肩上，没有别的触碰，仅像哥儿们一样轻轻搭上。

吃麻辣烫吃到满嘴麻辣的人没注意她的手，有人站在她那边呢，她当下委屈地点头，与一众白骨精一起大大声吐嘈徐编剧，徐编剧在老远外听到她们在讲他坏话，心中有气，既然白骨精与这位小祖宗不仁，他也要不义！

他倒了一杯热茶，敲了齐影后的休息室门，来应门的是顾馨苗。

苗苗才不会轻易给一个男人进去，即使他是这部电影的编剧：”有甚么事吗，徐编？”

“我来送热茶的，顺便给小齐讲讲下午的剧情有点小变动。”

在里面的齐影双听见后主动应了声，让徐编剧进来，但人家徐编剧进来只讲了半分钟所谓的小变动，后面四分钟是将外面某位投资商吃麻辣烫的“艳福”场景编了一部小说一样实时报告给她听。

苗苗在旁也听得眨巴着眼睛，佩服徐编果然是大编剧，她倒水的时候经过是见到那些演女四五六线的小妖精在“讨好”小晴，但……怎么到徐编嘴里就变成小晴左拥右抱，小妖精们温柔地投喂？？？

哇～徐编今年应该能拿最佳编剧奖！

有位编剧笑嘿嘿走了，有位齐影后则笑靥全收，气氛如天气变化变得不一样，双手抱臂，五指轻敲着手臂，苗苗一看便知她的老板心情无端烦燥起来。

咔啦，椅子磨／擦／着粗糙的地板，她见到自家的老板面无表情，甚至浮起冰块地离开休息室。

她紧跟在后，便瞧到齐姐经过那放满了麻辣烫的小桌子顿住了脚，回身瞅看那群小妖精软柔之躯靠到某位专心吃香喝辣的人身上，而某位不知好夕的人吃得太辣准备拿饮料时，小妖精比她手快一步喂上，而她连一丝犹豫都没有张嘴吸了一口......

得呢，小晴是在悬崖边沿作死，苗苗在齐影双身后也看得拳头都硬了。

齐影双转身走过去，抱臂横瞪那只作妖的小妖精，冷淡地问某人：”好吃吗？”

展晴如同傻子一样，抬头见是齐影双，拿起一串海带递给她”这家的酱汁超好吃，虽然比较辣，但辣得好香哦，是小婷推介的，真的好好吃，齐老师妳吃吃看～！”

最后的机会都没了，苗苗改为吃瓜看好戏，勾着嘴角叹气摇头。

“宫董知道妳吃这些……垃圾食物吗?”齐影双瞥一眼眼前的海带后再扫向某只心虚的小妖精身上。

垃……垃圾食物！？

展晴倒吸一口气，她意识到情况不太妙，第一时间讨好地将海带放下，正气凛然地变了张脸，嫌弃至极当着小妖精面前吐槽：”我才不吃垃圾食物！味道也不好，我试了一遍，真不怎样，齐老师也不要吃了，我点别的给妳，蛋塔怎样？蛋塔好吃。”

后头的小妖精全是睁大了眼，拿着一串摩芋的也默默放下……

“蛋塔吃了会胖，饮料也别喝了，喝水。”齐影双很满意某只小猫立马端正起来的态度，用一个眼神看向苗苗，苗苗懂了懂了，过去收走所有含糖饮品直接掉去垃圾箱，然后开了一瓶矿泉水给展晴。

小猫眼里全是婉惜她喜欢的多／肉／葡萄冰茶已身处在垃圾桶，接过矿泉水拧开，抿着小嘴灌了一口清清口腔里的麻辣味。

可是好戏在后头，展晴拍完新加的一场戏等调机位的休息间，她收到了自家母亲大人的讯息。

“听说妳在片场吃麻辣烫？（死亡凝视）”

“妳当我的说话是耳边风？（死亡凝视）”

“……我没有啊，妈咪妳听说谁的？”展晴坚决否认。

“还用谁说吗？整个片场都看到，还有一堆小妖精伺候妳！”宫鷨年挑着指甲，心情大悦，因为她的未来小媳妇竟然转了个圈让人向她通风报信！

那意味着……齐影双对她家的小崽是动了情的呢。

“谁说的！！甚么小妖精！没有！”展晴吃惊，小妖精？谁？还伺候她了？！

“哼，我警告妳，别在片场乱搞女女关系！为了要让妳长记性，下个月零用只发一半！”宫鷨年一锤定音，不管女儿狂发求请语音，到后来烦了还拉黑了她。

转过头，宫鷨年直接联络齐影双，发她讯息“小媳妇，我替妳罚了那小崽半个月零用钱让她长点心了，量她不敢再靠近那些莺莺燕燕，妳也替我盯紧点，别让她再吃麻辣的东西，她近来拍戏熬夜常常长口疮。”

身为母亲，岂会不清楚自家小崽的健康情况，所以她才这么管治展晴吃麻辣和炸物，以前还管得了，现在长大了，在外被动潜了个小媳妇回来，开始不听教！

现在可好啰，有小媳妇替她管管，要不然她的小崽都不佩当女明星。

在休息室，苗苗瞧见齐姐突然用地铁伯伯看手机的表情瞅看着手机沉默不语，动作还维持了好几分钟，接着，她便见到齐姐双颊发红，还有点娇羞？

一整天的戏又拍到晚上十点多，展晴不是女主可戏份越加越多，与主角们一起熬到这时候才下戏。

她的晚饭被母亲管制，只能吃郭恬给她特别买的色拉配鸡胸肉，现在又饿又想吃重口味的，整个人像病怏怏一样毫无活力，而母亲大人所指的莺莺燕燕不知道是不是被警告了，自己点外卖也不带她！！

一行主演先后坐上自己的车回到酒店，恰好齐影双与展晴、男主的车同时到步，展晴瞧见齐影双与男主相谈甚欢在前头，她不好意思打扰他，唯有默默跟在后方，与他们一起坐电梯。

电梯里空间细小，两位主演在正经八儿谈论别人不会听懂的演员自我修养，谈得正兴起，突然被一阵咕噜声打断。

小小的空间陷入一阵的尴尬里面，男主这才回身看了眼某位投资商，他也是略有所闻，探听过小八挂的人，悄然地瞥了眼齐影双。

“小晴晚餐吃得少吗？”男主抱住他也要关心一下金主爸爸，抱一下大脚的心态去问。

“别提了，我妈让小恬给我点色拉鸡胸肉，这都不打紧，重要是饭钱要在零用钱来扣，那碗小色拉要四五十元！我心疼！”展晴这时还横厉了眼跟在身后的郭恬去。

郭恬有宫董撑腰，腰板挺得特别直”那明天给妳点鸡蛋的，鸡蛋便宜点，三十。”

“妳倒不如给我点灼青菜！”

“也行，听说下个月妳零用减半，是时候从今天起要省点，我怕妳下个月连青菜也吃不起。”郭恬打开手机，很认真将此事记录起来，以便下个月开始要再省点钱替小祖宗点吃的。

此番话令小祖宗张开了嘴却无从反驳，她气鼓鼓的哼了声，但肚子再次不争气地响起了来。

男主很有风度忍住笑意，直到电梯到了他先走一步，走在前头时在无声地大笑起来。

默不作声回到房间的齐影双，问了苗苗要了她的手机，老板要的，她岂能不给，把手机交过去后，她偷瞄到齐影双竟然在看外卖平台？！

翻了很多家店，找到一家又近又快又有清淡菜式的，她点了一份用纯虾滑特制的汤饺，再另点了一份青菜，齐影双还出了三倍钱要求第一时间配送过来。

有钱使得鬼推磨，半小时后，苗苗收到骑手电话，她下去取餐，都不用多问，上来后直接去敲了小晴的房门。

“谁啊……”展晴恰好洗好澡，对于房门被敲，她警觉性高了很多，不问清问楚可不会再放人进来。

片场太多妈咪的线眼，上回被敲门事件，事后她的母亲大人又借机罚了她钱钱。

“是我，苗苗姐。”

委靡的人马上亮起了眼，小跑过去打开门”怎么啦～是齐老师想起我了吗？要我过去暖被窝？”

顾馨苗翻她两颗大荔枝，没好气把手里的外卖塞点她”妳再不正经点追，齐姐会跟别人跑的！妳知不知道罗凯丞对齐姐有意思？妳以为他在电梯里谈那些深奥的演技方法是怎么回事，他是投其所好，在齐老师面前抛书包讨好她！”

小晴刚才还在电梯里眼巴巴看着人家两人相谈甚欢都没危机感，她真替小晴担忧！

罗凯丞家景不错，家里人做点小生意，不是富商富豪，但至少钱是有的，加上他自身事业在上升期，很多工作，每天都赚很多钱，在圈里可算是黄金单身汉，年纪是比齐姐年轻了两三年，但现在流行御姐配小奶狗啊！

“妳说……罗前辈对齐姐有意思?!”展晴接住外卖肚子都不饿了，她是满肚子的气！！

苗苗给她一个无言眼神让她自己去想，再唠叨她两句回去齐姐的房间报告任务已送好外卖，再打点一下明天的东西也回房洗澡休息。

当晚，有位展姓小祖宗愤然地吃掉一份夜宵，第二天一早去到片场，人盯人地盯住罗凯丞，不给他靠近齐影双。

接着，戏组内便盛传某位投资商／性／向转移，改想潜罗姓男演员。

════════════════════════════════════════

第五十四章



════════════════════════════════════════

第五十四章：缠人的醉猫

电影的拍摄时间长，跨入第二个月，片场里便出现一位十分抠门的投资商，还利用各种的理由借口，在其他的演员、导演、编剧身上蹭下午茶、加鸡腿的晚餐，还有连车都蹭上的现象。

展晴认为她家的母亲太狠了，怎么连保姆车的油钱都要她来负责？！开玩笑吗，本来五千一个月零用钱，这个月得扣一半，油钱还要她来处理？甚么道理！怎么她当上鷨昕老板比以前更加囊中羞涩？

她有苦自知，无视别人的鄙视目光，光明正大理用投资人的身份到处“压榨”别人。

艰苦的拍戏日子，展晴都熬瘦了，她将省下来的钱，全都用来买超贵的精致小点心送给齐影双吃，在别人眼中，她此等向别蹭饭，但对齐影后大方的行李，简直令人发指。

下午茶时间又到了，今天展晴点了一份一百多块的鲜奶燕窝送去齐影双的休息室。

“齐老师，这家好吃，不会甜的。”展晴笑弯着嘴角，坐到她身旁打开还热呼呼的燕窝。

有八卦的苗苗告诉齐影双近日的一些“流言蜚语”，她今天给了展晴一个小眼神，指指眼前的鲜奶燕窝”花了多少钱买的。”

“没多少啊，一百来块左右，我还想问店家有没有更好的品种，但店家说这款是它家选用最好的了。”对别人抠门，但花在齐影双身上的钱，展晴认为不是钱来的，她愿意下半个月吃土，也要给她喜欢的人买最好的食物。

半个月以来，展晴追求的行为正经了许多，每日三餐问候，等戏的时候会在旁边看齐影双拍戏，还抢去苗苗的伺候工作，喂水擦汗，再来便是每天变着花样给齐影双点下午茶。

人家说，要得到她的人，先要拿捏对方的胃。

“昂贵”的价钱令齐影双生气了，她知道小晴已被扣得没多少钱，怎么再乱花钱买这些给她？

“我不想吃，妳别再乱花钱，给自己买好一点来吃。”她都气饱了，眼前这碗闻起来很香的燕窝都令她提不起食欲，更令她生闷气的是，展晴花大钱给她买好吃的，却在中午跟戏组的人一样吃盒饭，晚上也只让小恬在晚餐给她在酒店做灼青菜与水煮鸡胸肉，苗苗每天准点跟她报告了七天，七天展晴都吃同款食物，图它们够便宜。

“怎么不想吃，妳不喜欢吃燕窝？燕窝对女人好，特别妳要熬夜拍夜戏，我妈咪说了，女人要养颜。”展晴端起碗子，喂了一匙到她唇边。

齐影双不肯吃，在她俩拉扯之间，本着不做电灯泡出了去把风的苗苗敲门进来”齐姐，赵总来了探班，带了好多蛋糕和饮料请大家吃，妳要不要出去跟赵总打招呼？”

赵总？

展晴却是第一个反应过来，她放下燕窝哄齐影双：”齐老师妳先别出去，把燕窝吃了哈，吃了可以变得更漂亮，我替妳出去跟赵总打招呼！”

被安排得明明白白的齐影双蹙起了冒，小晴出去找赵总做甚么？

她想拉着她问的，但有人急着步伐走出去了。

展晴撸起衣袖走过去导演那边，因为赵总与导演在乐呵呵地倾谈，她上前便理直气壮向赵总摊开手：”赵总，还钱！”

满脸笑容的赵总嘴角停住，睁大一对水灵灵的眼睛看向她懵逼问：”小展董，我何时欠妳钱？”

“还说何时？上次明明是你约的饭局，却由我来给钱，你知不知道那顿饭价值我两个多月的零用钱！”

追出来看个究竟的齐影双顿时扶额调头回去，她的小猫太丢人，不想认领。

但她的小猫可真有本事，展晴从赵总身上拿回那一万多块之外，赵总还请了全组人去吃火锅，每桌开了几瓶上等贵州芧台。

主演与导演那桌，赵总更是豪迈为配合小年轻喝酒的口味，开了几瓶红酒和马爹尼蓝带干邑，某位展姓主演很久没在晚餐吃顿好的了，疯狂扫落叶一样筷子夹菜速度贼快，碗都一大堆肉类，连根菜都没有。

“咳，妳少吃点，又想宫董扣妳钱吗？”齐影双在她又想夹一口红绕肉的时候好意提醒。

在菜上来后，她惯常只碰了几口青菜和清蒸石斑鱼块便停下了筷子，保持女明星应该有的自律性，赵总开的红酒是挺不错，她也续了一杯，细慢地品尝，品尝间，目光一直注意硬要坐到她身边替她夹菜的人身上。

注意到她吃了五六块肥肉，不是怕她吃胖，是怕她吃得太多太油腻，晚上会不舒服。

欲要夹红烧肉的人马上缩回手，转向夹了一大只虾，剥好了虾壳放到齐影双碗里”妳别减肥，再吃点，虾肉吃了不胖。”

很久没人替她剥虾壳了，印象中是很小时候，妈妈替她剥过，展晴一个小动作，却无意间触动到她的心尖，她应该是不能吃的，但对上一双期盼闪亮的眼眸，齐影双还是拿起筷子将虾肉分了三口才吃完。

她愿意吃她剥的虾，展晴乐坏了，又剥了两只，哄她吃，见她又吃了，心情大悦，醇厚的马爹利一杯接着一杯，坐在她另一则的赵总因为要跟她套一些近乎，也不断敬她酒，两人互敬互喝，互相职业吹棒，连齐影双想劝停都劝不了，眼睁睁见着展晴喝得脸颊通红，呼出的气息都带着浓烈的酒气。

饭局到了尾升，展晴途中还不让赵总走，在结账时盯住他交出信用卡后才笑咪咪地搂住他的肩道：”嗝～赵总～要不你偷偷认了我做干女儿～偷偷打点钱～嗝～给我～”

趁火打劫？

齐大影后在她身后露出大大的无语神色，不知道该怎么打断她的“不法”行为，直觉跟她说，若赵总真的醉酒下打了钱给展晴，事后某位对女儿财政管很严的宫影后会进行更狠毒的惩罚。

赵总也喝得东歪西倒，小展董要做她的干女儿？好像不亏啊！他果断答应，还拿出手机爽快转了十万给“女儿”作为零花钱。

被骗了十万的赵总在门外给秘书接走，留下导演与其他主演。

导演与男主他们很懂做人，纷纷上了自己的车跑了，留下那个小祖宗给齐影后解决。

齐大影后站在餐厅门前风中凌乱了，身上还缠着一只展考拉，展考拉搂住她的肩膀，死命地往她肩窝里钻，在她耳边唠叨。

“嗝～今天～嗝～吃得好饱～嗝～齐老师～～齐老师～～～妳最近怎么～嗝～都不亲亲小猫了～嗝～妳知不知道～嗝～我好想妳啊～鸣鸣鸣～～之前啊～我在外面拍戏～嗝～每天都想妳想到哭了～”展晴说着说着便哭了起来，更加紧地搂住对方，深怕下秒人就跑了。

她边说边吸鼻的声调吸引了齐影双的注意，把那张喝红了的脸抬起，脸上挂着两行眼泪，还有鼻水，要多丑有多丑，可偏偏展晴这副悯然啜泣的模样，嘴里字字句句都是想念她，喜欢她的话，能令她城墙软化，如同有人不断轻弹着她的心房，要她心疼，要她自责，彷佛她那么决绝不要这只小猫，是她齐影双的错。

双手使劲把人抱稳，瞅住小猫轻吐着酒息满脸潮红的脸蛋轻柔嗟叹，心头上早被她近来缠人的招数注满了暖意，比起以前说甚么在包养她，与她亲密“交流”的时刻，齐影双更感受到令她心跳加快的悸动。

齐影双快抱不住了，恰好苗苗把车开了过来，帮她扶着展晴上车，上车后的醉猫又再化身展考拉，爬到她身上躺入怀里，双手还好像在吃她豆腐似的抱住她的腰，还一下下地揉着。

“摸甚么，再不放手我要踢妳下车。”这色猫都不知道是不是醉的，她还会把手伸进来摸她的腰。

“齐老师……嗯……鸣……”展考拉在醉意浓厚间听到自己又一次被“抛弃”，过度伤心地抬起头来，双手棒住齐影双的脸，情深款款地看进她眼里，并不是要说甚么，而是用无声的哭泣代替她的委屈。

一只醉猫哭得我见犹怜，另一个被锁住脸的人则表面平静，内心却猛力在跳动地看着对方，两人就这样一个哭，一个看，前面的苗苗在等交通灯间偷瞄了一眼后镜，发现后座的两人姿势与气氛都相当诡异。

非礼物视，她选择当自己瞎了啥也见不到。

苗苗很快把人载回去酒店，她与齐影双很吃力才把醉倒的人扶回房间，拥有照顾老板的丰富经验，苗苗下一刻去了洗手间打湿了一条热毛巾出来，但她没有动手，因为她才不会白目去碰齐姐明明放到心尖上宠的小猫！

她把毛巾交给齐影双，主仆的默契怎么都会有的，齐影双接了毛巾便让苗苗回去休息，苗苗二话不说便溜走，一秒也没有犹豫。

房间便乖下她与一头醉猫，齐影双轻柔地替醉猫擦着脸和脖子，替她脱下了外套和鞋子，进去再湿热了毛巾出来，再洗擦她的手脚。

躺在床里的人被擦得舒服，醉意醒了几分，展睛睁开迷蒙的眼睛，便看到心心念念的人，但对方脸无表情，还瞅住她蹙起了眉。

心头好像被一把刀划出一道伤口，刺刺发疼，哭得发红的眼睛再次蹦出眼泪，还不受控制停不了，酒精令她压抑已久的情绪爆发，她这段日子其实很伤心很痛，但为了别让自己像个废人，也不想让两位母亲和姐姐担心，才打起精神去拍戏，努力去把人追回来。

她与齐影双总在异地各忙各的，想追也只能远程做点小动作，压根没达到甚么效果，但她还是坚持晚上再累都要跟对方发消息分享今天的事，只是得不到对方响应一句，她心头慌得要命，可惜别人看不到。

眼前的人怎么这么冷漠？看着她还好像“不耐烦”地皱眉！齐老师是有多讨厌她！讨厌到多看两眼都嫌弃！

展晴完全感受到齐老师对她的没半丝温柔，伤心得眼泪突发又崩塌，如洪水般的眼泪更汹涌了。

小猫突发其来又一串串葡萄大的泪珠滑出来，齐影双十分不解地蹙紧了眉，她哭到眼眶发红，鼻子也红红的，好像很可怜的样子，她轻轻嗟叹，舍不得怀少女哭成这副“丑”模样，抬手拭走她的眼泪，拿出两分温柔呢喃”不要哭了，妳原来喝醉了这么爱哭的？到底在哭甚么。”

“因为妳不理我，我伤心都不能哭吗！钱已经被扣光，怎么连哭的权利都没有！鸣～鸣～妳对我冷淡就算了，怎么连哭都不准！”展晴也恼了，用被子把自己卷起来，滚到床的另一边，面向床头起劲地哭着。

不给她哭是吧！她偏要哭！

盯住一团卷物的齐影双禁不住轻浅地笑出了声音，醉了也能知道自己是只穷猫，看来被宫董扣掉大部分的零用钱对小猫来说也是说不出口的大委屈，她的小猫喝醉了还挺好玩的呢。

她扯住被子，将卷物拆开，把哭得娇软的小猫捞回到怀里，抬起她的脸，在她唇上啄了一吻。

啄完了她自己先害羞地红了脸，往她耳畔道：”行了，钱被扣光还有我这个大金主养妳。”

梦里终于盼到齐影双说要重新养她了，展晴高兴地抱住对方，往她怀里钻着，说着梦语回应。

“妳说要养我的……养猫要养一辈子，不能再弃养……”

“……”

展小猫挺会得寸进尺，一来便要求一辈子，齐影双用指尖轻挑着她的发丝，揉动她的耳珠，嘴角却为她的话弯出这期间最迷人温婉的笑容。

作者有话说：

要开始甜甜的剧情啦～哈哈～

════════════════════════════════════════

第五十五章



════════════════════════════════════════

第五十五章：醒来后欠债了！？

房间的空调有点冷，床里踢开了被子的人起了一身的鸡皮疙瘩，她下意识往旁边摸去，想摸回来一条被子暖暖身。

摸来摸去，被子摸不到，却碰到一副温热的物体，物体“材质”还十分柔软，她心叹酒店的枕头甚么时候质量变这么高了？

“枕头”给她骚扰到醒了过来，并且脸红耳热。

齐影双握住那只作乱的手，吵哑地嗔骂”妳一大早又发酒疯了？”

昨夜她伺候小晴睡觉，擦脸擦身都做好了，但躺没几分钟的人突然弹坐起来，齐影双以为她怎么了便上前，殊不知醉猫吐了，直往她身上吐，为了不弄脏地毯，她唯有掀起衣服兜住给她吐。

待小晴吐完，齐影双瞅住身上的呕吐物，又瞅了眼吐完便躺下去的人，想气又气不来，她身上这衣服，说便宜不便宜，说贵，还挺贵，外面炒卖价将近两万，因为是某两大国际品牌的联动款，限量的，她认识品牌方所以对方送了一件给她。

她兜住呕吐物跑去洗手间先冲冲身上的，但这件衣服还怎么要呢，所以齐影双脱掉后再冲洗了一下便随手丢到洗手间里的垃圾桶里。

嫌身上还有些味道，又怕外面的小猫再会吐，她赶紧去淋浴间洗澡，超快速洗完套上浴衣出去看看小晴有没有再吐，幸好并没有，要不然吐到人家的床和地毯都脏了可是要赔钱。

小猫已经够穷了，再要她赔一定又哭崩鼻子。

她半夜再为展晴直接脱掉衣服，她吐到衣服上了，脱剩内／衣／裤再替她擦了一遍身，最后套上浴袍后去拿了一个垃圾桶放旁边，在她耳边呢喃要吐便吐到里面，小猫是嫌她吵，呓语说知道了还拍了她一个小巴掌便卷起了被子睡了过去。

身为堂堂大影后，齐影双都不知道多少年没伺候过别人，当演员以来，都是苗苗服伺她的呢！

心里来气，还巴了她小巴掌，齐影双捏了她的小脸出了出气又无奈叹气，弯下腰亲了她的额头让她好好休息也躺到小晴旁边睡了过去。

她伺候到小猫三更半夜，睡没多久就被她当枕头骚扰至醒了。

“齐！齐老师？！”展晴倏地便睁大眼，弹坐起来往右边看，真的是齐影双，不是梦中！”妳怎么会在我房间？”她左右看了看，这里确定是戏组安排给她的房间，她的行李箱都在呢！

她再往身上看，衣服没了，只穿了酒店浴袍，而且齐影双也穿了浴袍？！难道她错过了好几个亿的“美妙”晚上？！

齐影双带困的凤眸微微跳了跳，她侧着身撑起来，像极了电影里的美人醒来一样极具媚／意，浴袍领口也经一夜的睡眠被扯松了些，雪地若隐若现，她感到心口有点凉，垂眸瞟了眼，抬起头瞧见某色猫也在看，她咳了一声，双颊微热，不经意地拢领口道：”妳说呢？酒量差还好意思跟赵总喝。”

她忆起昨天郭恬的小动作，决定逗一下小猫”还有，妳昨天跟赵总胡来的行为，应该被小恬报给宫董知道了。”

“甚么胡来的行为？”展晴对昨天的事停留在在餐桌上与赵总和导演一起大吃大喝，后半段醉到的画面完全没了底片，都忘了自己硬要做人家干女儿坑了人家十万零用钱。

齐影双用拼着腿侧坐的姿势撩了撩散落在前面的长发，领口是给她拢紧了些，但松垮的衣襟还是微露出白里透粉的锁骨，看在展睛眼里简直是像魅／魔／般的诱／人，她做了吞咽的动作，喉滚了滚，心里在嘀咕怎么一早起来……

昨天还对她冷冰冰又不爱搭理她的齐老师，突然变得风情万种，妖／媚／鬼／魅？！

“妳看一下手机不就知道了。”初醒来的眼眸含着湿润，齐影双不经意间抛出了女人特有的风韵／媚／态，她还挑起眼角扫了展晴一眼后便转过身到床边下床走去浴室漱洗。

整个下床过程在展晴角度看的就像是一个女人与她昨夜翻／云／覆／雨后第二天醒来似的，她不是在作梦吧？刚才齐影双划了一个小弧度转身的？！而那小小的弧度“恰好”将她雪白的半条大腿露了出来！

她猛地眨动着眼睛，又不留力地掐住自己的脸！

痛的！真的是痛！

所以她不是在作梦，一觉醒来，齐老师好像对她……有点温度啊！

齐老师待她的态度是不是有所变化，展晴决定等她出来再观察观察，在等浴室空出来的时间，她醒起刚刚齐老师说的话，下床去到书桌上找到了自己的手机，幸好还有点电量，点入微信，有好几个人发了消息过来。

郭恬：“宫董让妳酒醒后把钱还给赵总，还说再加半年时间扣妳零用钱，看来妳真的要吃半年青菜了。”

啊？！怎么母亲大人又扣她钱？还有，她问赵总要回那顿饭钱有问题吗！

正当她写状词要向母亲大人辩论时，发现她加了赵总微信，手指还没听脑袋使唤便点了进去，惊觉赵总转了十万给她，她还点击收了！

啥玩儿！赵总干嘛给她十万？

然而不知道是不是赵总也正好酒醒，也有可能已经被甚么人训示过，他突然发文字说：“那个～干女鹅啊～这样的，宫董说了我认妳做干女儿可以，但不可以在经济上扶助妳，让妳今天内把那十万和那顿饭钱都要还我呢～不过哈～既然我应下做妳的干爹，不能给钱，那我多买点衣服包包偷偷送妳哈～记住啊，妳昨天答应我了，会时常替我向大小宫董面前给我多讲点好说话哦～（单眼小黄脸）”

“………………”展晴先去看了自己的账户又多了十一万，高兴不足两秒又回到现实，心疼地回赵总一堆点点。

母亲大人说了要还就得还，要不然事后会更惨，她片刻也不留恋，把十一万多全部退给赵总，现在户口里剩下齐老师上回打给她的钱，那些钱她不能乱用的。

赵总还欠打的回她一个笔芯表情包，他倒是还算是称职的干爹，答应拍这部电影期间，包下她每天的下午茶。

展晴感动地发了几个哭哭表情包过去，后而得知自己半年生活费只有一半，人生像失去动力一样躺在小沙发里眼神空洞。

她想念姐姐买给她的那辆ＧＴ跑车，好久都没开过了，不知道等她有钱再去开它的时候，引擎还能不能发动。

躺了好一会儿，浴室门有了动静，门没几秒被里面的人打开，热气跟着婀／娜／多／姿的身影飘散出来，展晴离得有点远仍然闻到些许酒店沐浴露的气味外，还感受到热气往她身上袭来。

擦着头发的人每走一步都好像搔／首／弄／姿似的，勾得她眼睛直往浴袍Ｖ领那处的小雪地看，雪地上残余了一些小水珠，还有那对被热水烫得粉红的大腿，性／感至极！

双颊微热，展晴赶紧坐起来，眼睛在齐影双身上瞟来瞟去，偷偷看美人出浴。

“怎么，看完手机知道真相变傻了？”齐影双侧着头继续擦式长发，勾起唇看着她呆呆萌萌样子，看怕是宫董又耍甚么狠招罚她钱。

谈到“真相”，展晴又变回一个活死人，像是世界要毁灭一样躺回去小沙发，抿起小嘴眼露哀怨”妈说要我把所有钱还给赵总之余还要扣半年零用钱……齐老师，妳昨天怎么不阻止我问赵总拿那十万！鸣～～～～～我是富二代却活得比人家打工的还要惨！”

人家努力打工赚的钱都是自己的，可她努力拍戏，赚的钱归公司的！！

外面的人都说鷨昕是娱圈里对待艺人最好的了，条件待遇不会差，也不会像别家公司一样和艺人对分八二，但他们怎么会想到，鷨昕是对别人不差，可对待自家姓展的却比吸血鬼更魔鬼，将她的血汗钱钱吸得一滴不剩！

哦～把钱还了还再扣钱，宫董对自己的女儿真够狠……

宫董在微博提过她是十月怀胎生小猫的吧，偏偏十月怀胎的严厉得很，对抱回来养的小宫董宠爱有加……

也许她是对小猫另类的母爱吧，更加不想小猫从小被宠成公主病大洗大脚的，小猫才二十，年轻之余又这么容易成名，确实在洗钱方面要管管，但……也管得有点过分了。

“能劝吗？妳和赵总的诡计在饭桌上有人敢阻止？你俩可是我们的老板。”那些小演员和导演啊，谁敢开口阻止展姓投资商去坑骗赵姓投资商的钱？再者，赵总财大气粗，又想攀上宫家，花十万认了展晴做干女鹅简直是在地上捡到宝。

齐影双擦完头发，扫了她像软皮蛇一样还躺着”快点起来去洗澡，妳昨天吐到全身都是，不嫌自己有味道？”

经她一说，展晴弹坐起来靠着自己像小狗一样闻来闻去，怪味是没闻到，但闻到有股酒臭，昨天齐老师还睡在她旁边，太丢人了！

她起来去拿了衣服冲入浴室洗澡，正中了齐影双的计谋，她勾了勾唇角，听到里面有水声了，便试着打开浴室门，门果然没锁，把门推开，里面的人吓得背过身惊乱地扭过头瞪大眼看她。

“齐齐齐齐老师妳怎么……怎么进来了？！”她才洗，只打湿了身！

“进来吹头发。”齐影双勾着凤眼瞟在她漂亮的背肌上扫视，眼神往下瞥过去，那个甚么甚么圆翘又白登登的，还有那条大长腿，双手不自禁捏住指腹，阻止自己想过去拍拍这个小皮球。

瞧到小猫一对耳朵都红了，她轻淡一笑揶揄：”妳全身上下我哪儿没见过？有甚么好害羞，妳洗妳的。”

展晴倒吸一口气，怎么她一觉醒来彷佛感受到世界不一样了！

吹风筒的声音响了起来，她不断瞟向齐影双，对方的头发又长又浓密，看怕没二十分钟都吹不干，没理由光站着等她吹完，冷静下来后，展晴在自我催眠，对对对，她们之间甚么地方没看过的，平常心、平常心！

自我催眠起了点作用，展晴吞了吞咽，吸一口气便放开来，又想到以前在ＨＬ都是大众浴室，差别在左右之间有隔板，但其实都互相看到一些，她放松开来，继续打湿全身上下，关掉水便挤出淋浴露打泡往身上仔细地洗擦。

水声没了时，齐影双借着侧头吹的姿势偷偷去打量小猫，小猫还背着她呢，不过洗擦的动作间，还是瞧见一片独有的美景。

齐影双看得喉咙干，有些后悔不该进来吓她的，吓人不行，反而把自己看热了脸。

她赶紧拨弄着厚重的长发用吹风机吹动，目光移开专在看着镜子里的自己，可耳边又传来水声，令她遐思偏偏专心不了，总不经意瞧向右边偷看两眼，她只把头发吹至七成干，关掉吹风机想赶快离开，但瞥了眼垃圾桶里躺着被吐脏了的限量版衣服……

“对了，小朋友，妳昨天把我的衣服都吐脏了，得赔偿给我哦。”齐影双光明正大地转过身来看着光裸的小猫在洗头。

水声有点吵耳，展晴只听到齐影双对她说话但听不清楚，她关掉花洒”妳说了甚么？”

“我说，妳把我衣服吐脏了要赔钱。”齐影双指尖一勾，勾向垃圾桶那儿去。

“啊！？”展晴傻了，母亲大人扣她钱，现在连齐老师也要插一脚进来逼疯她户口里的钱钱了吗！

管不得自己没穿衣服，她跑去垃圾桶一看，确是躺了一件衣服，上面有不明的污垢，联想刚起来确实见到齐影双只穿了浴袍……

“多少钱……”展晴从来没想过，她流洋归国，堂堂一个博士生，有一天要为自己欠债而无语。

“不贵，衣服原价五六千，但因为是限量版，网上炒卖至一万多，就妳几个月的零用钱左右。”

一万多？！一件Ｔ恤？！

展晴欲哭无泪，她也不想想自己行李箱里的Ｔ恤全是她姐姐买来送她的，每件价钱也有两三千。

她醒起自己行李箱有一件限量款，也是姐姐买给她的，她管不了头上还湿，包住毛巾跑出去拿了一件衣服进来”齐老师，妳看看这件喜不喜欢，也是限量版的哦～”

齐影双瞅住她举起的那件粉色上面还有一些幼稚图案的衣服，双眸满满地写着嫌弃二字。

“别用这种眼神伤害我的弱小心灵，外面这件也炒价到一万多啊！齐老师穿粉色也好适合的哦！”展晴半果着身极力推销。

“别再胡扯，快点去洗干净。”她把人推开，拨弄头发离开浴室。

她背靠着浴室门，心跳加快，双颊温热，刚才小猫太性／感，毛巾都包不住一副好身材。

展晴也觉得有点冷，回去淋浴快速冲洗，再快速擦身套上衣服，打开房间边吹头发边再推销自己的那件限量版。

“齐老师～真的，妳可以去搜一下，我这件也很贵！”

齐影双坐在书桌前正用着穷猫仅有的护肤品，她俩到片场都要化妆的，所以平常她也只涂抹护肤品而已，穷猫更加不会花钱买化妆品，天天素颜去片场，亏得她是天生丽质，要不然哪一个女明星敢真的素颜，连她平日再怎么素也要画眉和涂口红。

不理想会穷猫的唠叨，涂抹完从穷猫的行李箱里挑了一件算合乎她风格的纯色Ｔ恤和牛仔裤，走进去浴室把人推了出去。

展晴不服了，她试着打开门却被锁上，生闷气地拍拍门喊进去：”不公平，怎么妳换衣服要锁门，我洗澡妳却进来光明正大看啊！”

套一件Ｔ恤和穿牛仔裤只一分钟内的事，齐影双换好衣服打开门，一手把小猫的脸轻柔地掐住”欠债的人还想跟我谈条件？”

“我没有欠妳钱，妳把那衣服拿走咱俩一笔勾销！”

“谁要跟妳一笔勾销，不想还钱可以，那就……”齐影双掐住她小下巴的手改为棒住她的脸，姆指轻无着她的朱唇。

“怎样？！”不用还钱，她做甚么都可以！

齐影双的嘴角上扬几分，漂亮的凤眸瞇了瞇，凑近她的耳畔暧／昧细语”那就用身体来抵债，今晚洗干净等着做躺零。”

════════════════════════════════════════

第五十六章



════════════════════════════════════════

第五十六章：欠债的人没资格做猛一

在片场里，展姓投资商平日把齐影后挂在嘴边、有空便会过去“打扰”人家献殷勤，不知道甚么原因，今天一反常态，与齐影后保持三十米的距离，距离拉远了，之不过眼睛像是黏皮膏药般黏在齐影后身上，眼神中，带了点像怨妇被欺负的样子。

怪……怪莫名其妙的。

拍戏持续到两点才放午饭，片场里的人已习以为常，做这种工作己预好食无定时。

放饭了，大家以为展姓投资商又要很惨兮兮吃便宜烫青菜和茶叶蛋，跟她熟的工作人员准备围着她偷偷夹些肉过去抱一抱大脚，当展晴助理郭恬拿着那个袋子过来时，齐影后的助理苗苗倒比她快一步，递过去一份午餐。

在众人疑惑目光凝视下，展晴也好奇打开这份午餐，丰富的色彩令人食/欲/大开，里面同样是一份营养餐食，但不同的是荤食方面有鲑鱼和大虾，一些翠绿的西烂花，主食是紫薯，还配了一杯无糖去冰的爆打柠檬茶。

苗苗放下午餐，走去把郭恬手上的拿走，众人便瞧见她直走向齐影双的休息室里。

哎？

这……

齐影后是要和展姓投资商交换午餐？！

心头被齐影双的小举动暖得散发着香甜的味道，展晴嘴角弯了弯，炫耀地扫向原先还想过来嘲讽她吃灼菜的工作人员，她还很故意地拿起吸管，啪一声插入饮料里面，在他们面前大喝一口。

“啊～好喝！清凉又酸爽，呵，你们没有！”

有位投资商很幼稚，暗里厉了她一记白眼便鸟兽散去凉快的角色吃午饭，还因为被展晴喝那口柠檬茶诱／惑到，大家又合伙点单，点同一间手摇饮品店，每人一杯少冰半糖的爆打柠檬茶，有人喝不得冰和糖，那么他们就从味道上炫耀回去！

休息室里，齐影双打开那份烫青菜，身边的苗苗则替她剥着那两只茶叶蛋，这份午餐就几块钱，便宜得很，青菜听说是郭恬在酒店用小锅烫好拿过来的，为的就是替自家的小老板省点钱。

“齐姐，要不要我再去弄些主食给妳，这点东西够吗？”苗苗看向那份青菜，连半点油水都没有，小恬的心真够狠啊！

“不用了，我又吃不多，这点也够了。”齐影双夹了一筷的菜，细慢咀嚼吃掉后提醒苗苗：”妳等会记得跟小恬说，以后不用准备小晴的午饭。”

“嗯嗯，我现在出去找小恬说说。”苗苗猜昨夜齐姐应该是跟展晴有了甚么，要不然刚才也不会让她把原本给她点的午餐换给小晴。

这么看来，小晴的死缠难打，齐姐并非没心软。

苗苗拿着饭盒出去找小恬一起吃，小恬就在另一边坐着小马扎吃盒饭，她也搬了一个小马扎过去，把便饭里的一块咕噜肉夹给对方”齐姐说明天不用替小晴准备午饭了。”

吃了一口饭的郭恬顿好几秒才轻描淡写回了一声“哦”，那块咕噜肉敢情是拿来当遮口费？

宫董跟她说了，不能让别人帮助她的小女儿，还说要她吃点苦才知道社会赚钱不容易？

“我还是要如实跟宫董汇报的哦。”郭恬还怕她把咕噜肉拿回去，赶紧夹起那块色泽亮丽的肉送入嘴里。

顾馨苗瞧她没出色的样子，嘲弄地嘴角上扬，再从盒饭里夹了两块过去”去报吧，看来妳压根不懂齐姐对于妳家的小主子来说是甚么人，其他人出手帮助妳家小主子都只会被宫董罚，但除了齐姐。”

郭恬扫了扫苗苗，向前辈请教道：”那……我以后是不是要抱齐姐大腿比较实在？”

她认为她家的小主子好废哦，事事都给宫董管制。

“妳说呢？呵！”顾馨苗轻哼地一笑，没给出答案慢慢享用齐影双每天都会让她随便点的星级盒饭。

对方的一记自信又跩的笑容里，郭恬懂了，嗯嗯，讨好齐影后的话，以后也不必再害怕那个小祖宗时不时说要辞退她！

有了午饭这出，午后又开始拍戏了，郭恬在小祖宗拍完一段戏下来休息时只丢给她一瓶水，反观人家齐影双拍完一段戏等换机位，苗苗与郭恬一个手拿小风扇让她别热坏，另一个则拿起吸管喂她喝水。

孤独喝水的展晴傻了眼，自家助理怎么跑去服务齐老师？哦哦，也好、也好，她以前就觉得齐影双这咖位只有一个助理就不够。

她放下水瓶，抢过郭恬手里的小风扇，弯腰笑咪咪地小声嘟嚷”齐老师，妳看我助理和我都挺乖的，所以关于今晚……那事……要不换我在上面伺候妳抵债啊～妳又不是没试过，我技术可好了，可以让妳……别别别！齐老师～耳朵要烂了！”

齐影双放轻了点力，但还是拧住她的耳朵，双颊上被她的虎狼之说染了些微热，如同镶了碎钻的眼眸微微抬眼厉了她一记死光”谁才是债主？妳还想跟我谈条件？”

债主？！

她说话的声音不大，但也足以让附近搬东西做打杂调灯光拿收音麦的工作人员听见，他们很好奇，不是说赵总昨天收了展晴做干女儿还打了十万给她吗，怎么转头又欠齐影后钱？

而且刚才展姓投资商还说甚么伺候……这个伺候实在令人有无限的想象空间。

展晴被赶回去自己的座位喝水，啜饮着水的时候，她回想早上的种种，尤其齐老师最后跟她说的那句话，她以为昨夜发酒疯可能说了甚么话让齐影双“感动”或者心软，可她如黏皮人黏在她身上抱她想亲她时，齐影双却也无情地将她推开，说她俩现在是债主与欠债人的关系，让她别多想。

哎，她发现啊，齐影双在关系上还挺会玩，以前是包／养，现在喜欢做她的债主。

不过嘛，这关系再怎么说，都是她赚了！

谁上谁下有甚么所为，只要能跟齐影双亲亲抱抱就好！

她早上有留意到的哦，齐影双在她黏上去要抱抱亲亲的时候，脸上是寒如冰霜，说的话也是拒人于千里之外那种语气，但耳朵是沾上了粉红，意味意，齐影双原谅了她，可又未完全原谅彻底，俗称有点气难下，要折磨她一顿才能消气呗。

不知道她要多做久的躺零，才能躺出齐影双完全属于她呢？

哼哼，不过到了床上，谁又是绝对的躺零？她躺完再做猛一，也是一样！

等到晚上来了，她按照齐影双所说，回房洗干净，差点都洗到脱皮，抹好身／体／乳，喷了点小香水，由于要过去她的房间，只换了一套保守的睡衣，要不然，她就只穿浴袍呢！

敲了敲门，来应门的是苗苗，苗苗暗里偷笑”妳自求多福吧，我就不宜留下来当观众。”

“妳想当齐老师才不给！”展晴哼了哼，等苗苗走了把门锁上，转身小跑去大床，一个小跳步便跳上床趴着。

浴室有水声，应该是齐影双还在洗澡。

展晴左滚滚右滚滚，滚到累了抱着枕头平躺，等了十分钟，人还没出来，心叹今天齐老师怎么洗这么久，听着哗啦啦的水声，眼皮像有人一块一块石头搬到上面一样，到最后抵不过困意睡了过去。

洗好出来的齐影双瞄了瞄床里的小晴，身上的浴袍七扭八歪的，衣襟松垮，能看到衣领上雪里透粉的美景，再往下扫去，睡衣轻微撸了起来，露出了一条女明星都羡慕的紧致有人鱼线的腰腹，可惜的是，保守的睡裤把均称的一条腿完美地藏了起来。

好像比她上次能见到这条腰的时候瘦了些许，应该是近来一直在吃营养餐的原因。

眸底看了那条腰一会儿，想起了一些旖／旎的时刻，心间有些气流微动，齐影双带了点像被发现的窘态转过身回浴室敷上面膜再吹头发，一把长发吹了二十多分钟才彻底干透，面膜也可以摘掉，最后做好所有护肤步骤才离开浴室。

床里的小猫熟睡到抱住她每次出外拍戏都要自己带过来的私人枕头翻了身，小脸蛋埋到枕头里，还发现她时不时会吸动鼻子。

她轻柔地躺到旁边，关掉大部分的灯只留下玄关和洗手间的灯，昏暗的柔和灯光下，齐影双也翻侧了身，没了枕头的她只能枕在自己的手肘上，静静地看眼前的这个……女孩吧。

对于齐影双来讲，展晴除了长高了些，五官也完全盛开带了点女人的媚态外，她仍如十六岁那年一样很年轻，现在回想，她的初／夜就是被她骗走的，说甚么来献身，她是一早计划好要反过来骗她身体才对。

这坏女孩，都不知道密谋了多少年，年纪轻轻便诡计多端。

不知不觉，指尖轻触在对方的额心，慢慢地沿高挺的鼻梁滑落，点在人中上，迟疑了几秒，如蜻蜓点水般降落到唇珠上，微微压了压那颗小珠，而唇珠的主人唇瓣微启，一呼一吸里间，在她的指腹上喷洒着热息。

有点痒。

指尖收回，把人捞进怀里搂住，轻触她嫩滑的脸颊，摸过去那只形状漂亮的耳朵，揉捏圆润饱满的耳珠。

“妳抢走了枕头，我要怎么睡了，嗯？”齐影双挨过去耳朵前，轻声细语，反而浮起几分勾人的魅息。

耳朵有些痒，睡着的人抓了抓朵，往更温暖的地方钻进去，反手抱住齐影双的腰，睡前总惦记怎么在床上反攻当猛一的人，梦中则梦到自己把人家扑倒在床里，唇瓣蠕动说着呓语：”齐……老师……我是……猛一……妳……试下……就知道我有……多猛了……”

小猫的梦语声音有点小，偏偏房间里很安静，齐影双一字不漏听进耳里，她先是一顿，后而温热爬上双颊，最后还因为小猫一直在呢喃自己是猛一而压着声音轻浅地笑了出来。

笑过后，清亮的眸子下浮起了一丝润泽湿意，她拿走枕头把人翻平，欺身过去咬她的耳朵”欠债的人没资格当猛一啊，小穷猫。”

展晴好像真的听到一样，抿起嘴道：”哼哼……等我……等我财政自由……我要齐老师三天三夜下不了床……”

“那到时候看看谁下不了床。”

咬住耳尖的唇鬼魅地勾起，轻啄着圆润的耳廓，来到修长的脖子上。

齐影双撑起来把睡衣上的钮扣一颗一颗地解开，在解开之际，手腕被握住了。

“齐……齐老师……”展晴睡得迷糊，不过在ＨＬ训练的东西还剩不少的，长年累月锻炼出来的危机感让她在上一秒突然被身上的一些触碰惊动了。

她握住人家的手腕坐起来，对上齐影双透着水润的漂亮眸子，从眸子里她察觉到只有在床里齐老师这个那个她的时候才会浮起的微波，展晴热了一脸，小声嘟嚷：”妳……真的要我／肉／偿吗？”

齐影双的手改为触碰她的脸，用指尖磨人的在她唇上来回轻无”要不然我喊妳过来做甚么？喊妳过来抢我的枕头，睡我的床吗？”

“那……肉／偿后……我是不是能做妳唯一的小猫？”好歹念的是工商管理学位，跟姐姐无数遍出去旁听她怎么谈生意，她不能吃亏的，没可能做了躺零后得不到任何东西啊！

“妳这只小穷猫……想得挺美。”

齐影双用双手把人推回床里，撑在她身上钳住她的下巴瞇了瞇眼，轻蔑地笑了笑道：”家里还有糯米团呢，等妳肉／偿完了，我考虑给妳一次机会。”

════════════════════════════════════════

第五十七章

五十七章：躺零的最后倔强

（不好意思啦反位，此章由一开始已经是不能描述的剧情，没法修的那种，所以决定全删～）

齐影双欺负到某小猫眼泛生理水光时，小猫要求关灯盖被子。

“以前归以前，妳太多坏心思，搞不好还有甚么瞒住了我。”齐影双瞇了瞇眼，指尖挑起她的小下巴，姆指轻抚着那片娇嫩的朱唇。

好想亲它、咬它、啃它。

但今天不可以，她要磨平这小猫所有的坏心思，让她变得贴贴服服。

“我还有甚么瞒着妳……那甚么家底学历都被网友挖出来了啊！”展晴抿着下唇，可怜巴巴的。

“妳不提我还忘了跟妳算这一笔，谁当初说在国内读的书，是普普通通的大学，念工商专业的本科学生罢了，哼，谁知道啊，有人竟然是跳级生，十六那年念完大学课程了，念得还是耶鲁这种名校，二十而已，己经是博士，网友们还挺厉害，翻出妳拿过奖的论文，论文还给学校拿来当教材……连实习公司，也是上市大公司，全球排第九呢，呵，普通本科生？妳普通到哪里去了，妳告诉我啊，小晴。”

谈到这猫的学霸背景，齐影双消下的气一下子又冒起了烟，生地气又这样那样地欺负她。

疼并快乐的体验，展晴今天一口气尝了好多遍，她嘤鸣的抿紧了嘴。

“我……我觉得耶鲁……普通啊。”展晴力争一口气，辩论到底。

一家学校厉不厉，就看个人观感嘛……

行吧，说到最后两个字，她也没甚么底气了。

“还挺嘴硬的，等会我看妳嘴硬到甚么程度，现在给妳机会再好好想想，还有甚么没跟我说的，若之后我还是在别人嘴里才知道的话，妳以后也别想再见到我。”

齐影双继续欺负到一半的过程，把“欺负套餐一”全部用上，唯独不给于小猫一个吻。

“鸣～我～我要跟我妈说，妳不喜欢我，还那啥我，她一定会封杀妳的，妳不想被封杀，最好现在吻我，证明妳喜欢我的。”展晴耍懒了，抱住她咬她耳朵，她当受也要有最后的倔强！

亲不了她就赖上她。

“好啊，妳去跟她说，让她封杀我，到时候我便可以退休去世界各地享受生活，让妳永远找不到我。”这是齐影双打算在正式熄影后的理想生活，她觉得以前妈妈为了等那个所谓的父亲被逼留在一个小小地方，所以当妈自杀后，齐影双发誓不想为一个人守着一个地方。

虽然做演员的日子她去过很多地方，但也是去工作，甚少停下脚步去欣赏不同国家的风情。

威胁这招不好使，展晴委屈的心更猛烈，哭得更凶，当然，也有原因是“欺负套餐一”的威力很强。

“欺负套餐一”已经交货完毕，齐影双挑起她的小下巴挑眉问：”学乖了吗？刚才……有没有想起还有甚么瞒着我的？”

她抽了两张面纸擦手，擦好了才下床，翻了翻行李，拿出里面女性专用的湿巾回去替某只小猫清理。

展晴侧着身抱住有齐影双味道的枕头，丢脸丢到哭唧唧的不想去看她了，刚才脑袋空白，那儿还想到甚么！

不过，现在又被问一次，她确实又想到些甚么，但……那些事也不算隐瞒吧，她只是觉得在ＨＬ里的生活没必要说出来……

但万一，某天她娶了齐影双进宫家的门，她的好姐姐和妈咪口疏无意说了她们展家的每代小孩都要去ＨＬ训练的事……恰好她听完说不给她生娃那怎办！不行啊，展家要传综接待的啊，好让某柠檬世世代代写故事啊！（柠檬：唉，不是！）

“还……真想起一件事我是没跟妳提过，而且网友怎么扒也扒不出来的事。”展晴抱住枕头坐起来，有点心虚地把半张小脸埋到枕头里，抬眸看向正去了丢湿巾的人的背影。

背着的人身躯顿住，把湿巾掉丢后抱臂回身，双眸凌厉地瞅住床上用枕头便遮去重点部位，但却更加有诱／惑／感的小猫身上。

“说吧，我洗耳恭听。”

════════════════════════════════════════

第五十八章

五十八章：关于展家的传统

由Hyman＆Luther是怎么来的起源说起，故事即使展晴简化了太奶奶（展鸣夜）那一代的内容，她也花了十来分钟才说到展家无端蹦出来的传统，是每一代展家的小孩都要在年幼时要定期进去Hyman＆Luther训练。

而且除非没天份，否则若果在训练里的成绩远超别人，那么展家小孩若有兴趣便可以挑战现任总长管治HL，但若没兴趣的话，不好意思，除非打破上一位展家人的记录，要不然，便要留下来当总长。

“齐老师～妳知道我那时候为了回来见妳，很辛苦做了很多跑山训练才超越我那个变态姐姐的记录啊！！我差点回不来成为妳的小猫咪！！”展晴说到后来演活了委屈又激动的小可怜，抛下唯一可以遮体的枕头，扑上去挽住齐影双的脖肩抿起了小嘴。

怀里窝了一只软绵绵的小猫，齐影双很难不心动，很自然在她扑上来时赶忙用双手扶在她紧致的细腰上，滑溜的触／感使她心间一酥，不自禁地捏捏她的腰侧软肉。

只不过，小猫说了十来分钟的“电影”情节，彷佛可以去拍成真电影了。

甚么雷氏，甚么ＤＫ集团，甚么光照派，说到最后，目前在萨尔瓦多扎根的Hyman＆Luther基地等等，全都像小猫咪看多了警匪片创作出来唬弄人的。

可恰巧的是，她听说过很久以前有一位姓韩的大前辈，另一伴便是雷氏的二代传人，再者，现时小猫咪的母亲宫影后，圈内无一不知当年多年没再出现过的韩前辈，为了宫影后的某一套新电影，发了一条赞扬她演技的贴文，同时，宫影后也凭那部电影再夺了一次最佳女主角。

齐影双听完展晴说完她那么另类的“背景”，心间有点波涛，水花有点，但不至于那么诧异到卷起巨浪，被这些“背景”吓退。

“所以……妳来找我的那天，是结束了Hyman＆Luther的试练回来的？”她发现展晴皮肤有点凉了，便扯过被她丢在床尾的浴袍替她披上。

用“试练”这形容词，应该是对的吧？

展晴是有点冷，拢紧了浴衣袍，把整个身体窝进对方的怀里蹭来蹭去，努了努嘴点头：”嗯，我好辛苦才破到姐姐的记录回来献身给妳的，齐老师，妳见在我这么喜欢妳的份上，可不可以不生气了。”

她轻抱住怀中的软柔，心思却暗地里想，若日后她和小晴有了孩子……那么孩子们便要去那个甚么Hyman＆Luther基地里训练？小孩子有兴趣当总长……岂不是一份很危险的工作？！

难怪小猫咪说宫影后从小向她与姐姐灌输不可以做总长，看来，她也要为“教育”小孩要成为“正常”社会人的方向作备准。

她想得很摇远，一时间，没注意到怀里的人有不安份的小动作，到感到有甚么在她腰间爬行时，那只猫咪差点要得手了。

动了些坏心思的展晴，可怜连碰都机会都没有，耳朵顿时一痛。

“痛～别～～我不敢了！！”耳朵真要被她扯出来了！齐老师虐猫咪！！她真动手了！！

双颊发烫喊痛的人，齐影双棋横瞪她一眼，扫视她白登登的身躯，本来平缓的的某情绪突然又浓烈起来。

“我刚才说了，妳敢动手，我会让妳再上不了我的床。”齐影双把人拽下来推倒在沙发里”今晚妳不能上床了。”

“不要！我被妳弄到腰疼了，妳忍心让我睡沙发吗！”展晴把人挽住，双腿交叉地勾住对方的后腰。

这姿势……

齐影双往下瞄了一眼，美景尽收眼底，秀色可餐呢。

“没人说要妳睡沙发，我的意思是……妳要在沙发再受罚。”齐影双不跟她废话，开始继续把人拆骨入腹。

（不可描述的过程全删～谢～）

第二天早上，齐影双小心翼翼地起了个大早，她才掀被转到床边想下床，腰上便瞬即多了一圈的手臂环住了她。

媚眼垂下，掌心轻放到那节手臂上”妳今天别起那么早，我会跟导演说把妳的戏份安排到下午。”

“嗯……齐老师原来有这么大权力的吗……”展晴把脸贴上去她的后腰，发丝散落在被褥上，昨夜她是被办得彻底，她的Ａ４腰是被对折再对折了几次，全身酸软无比。

齐影双轻浅笑了一声，两指拧住那节手臂唯一有点肉的地方笑指：”不是我有，是妳有，妳忘了妳是这部戏的投资商，我也要叫妳一声小老板了，小骗子。”

“哼……妳才是大灰狼，叫了不要还来！”有人像蛇一样，扭着扭着便扭过去前方，躺在她的大腿上瞇着眼嘟起小嘴。

被提起昨夜她的忘我，齐大影后再高演技也止不住脸上的嫣红，恼羞成怒拧她的小脸颊把人推开起床”妳再休息一下吧，我要赶去片场了，等会苗苗会送早餐给妳。”

没了大腿枕，展小猫嘟嘟嘴抱住齐影双睡过的枕头，把脸埋进去闻，闻着闻着，也真的太累抵不住又重新睡了过去。

在浴室简单冲洗了一下，梳洗完毕的人穿着浴袍出来，轻步地坐在床边，用指尖撩拨黏在小猫咪脸上的发丝，她倮露出来的肩膀与后背上，印上了她的吻痕，令她忆起昨夜的失控，也记得小猫咪前面也许有更多她种下的小草苺。

脸颊瞬即升起些余温，齐影双赶快替她掖好被子，拿了衣服回去浴室换上，稍微装扮一下便出门了。

苗苗先送了自家的老板去片场，打点好了便去买了一份早午餐回酒店，用齐姐给她的房间打开房门，她只敢打开一条缝隙，探眼看进去扫一下有没有不该看的画面，却瞄到雪白的酒店床上，是掀开的被子，并没有她想象的画面。

放心推门进去，听见浴室里有水声，为了不吓倒小晴，她走过去敲了敲门，喊进去：”小晴，我带了一份早餐过来，妳等会出来趁热吃，我要回去了，妳的司机齐姐也安排了来接妳。”

展晴赶快打开了一条门缝，努努嘴问：”啊，苗苗姐不陪我吃吗。”

“我得回去照顾妳的齐老师啊。”苗苗从缝上下打量她，门缝很小，她还是瞄到小晴身上有些红印。

啧啧，齐姐还挺会种草苺的嘛。

“也是，那妳赶快回去斟茶递水吧～”展晴瞇眼一笑，重新关上门去洗澡。

门外的顾馨苗厉了浴室门一记，哼，只要是关于齐姐的就把她赶走！

展晴吃过一顿早午餐慢吞吞地换上衣服，差不多到点才戴上帽子口罩下去上车过去片场。

来到片场，齐影双正在拍戏，她静悄悄走过去导演那儿，与他一起看监视器里的齐影双。

嗯嗯，她的齐老师是最好看的～

导演感觉身边有人，瞄了一眼原来是小祖宗吓了一跳，低声问：”妳不是肚子疼吗？”

“啊？”展晴傻呆的看导演一眼，啊了一声后道：”嗯嗯，对，肚子疼。”

早上齐影双跟她说小祖宗不舒服要休息下午才来已觉得有点奇怪，现在小祖宗横看竖看都不像肚子疼！

呵！

齐大影后的演技是出神入化了吧！是跟小祖宗有了一腿了吧！原来小祖宗是做零啊，怪不得人家齐大影后今天是春风满脸，状态甚勇，几乎一条便过，反观小祖宗眼底下是一片黑啊。

“行了，妳赶紧去化妆换戏服，来都来了，我得早点安排戏给妳。”

展晴撒娇说累，但导演不肯，踢她去化妆。

某小猫不舍地两步一回头看齐影双，其实齐影双在她进来片场时便发现她来了，她不断回头看过来，弄得她突然忘了对白，看着男主角默然了一会便出了戏。

导演唉了一声，啧，都怪小祖宗影响了她！

后来在片场，某穷只小猫假装在齐影双四周打转，故意左扭扭腰，右扭扭小屁股，说这儿累那么酸，而齐影双闻言内心焦急，命令苗苗暗里去照料一下小穷猫。

她俩的事，苦了顾馨苗，还给老板支去买小晴随意提的一句想吃的大西瓜，买完大西瓜，某祖宗又提晚上想吃麻辣烫，而她老板也让她提前点外卖，务求做到她们下戏回去酒店便能吃上……

展晴知道齐老师心中一定有她，只不过现在那道气还没完全下去，最多再做几次躺零呗，只要拿下齐老师，日后有一辈子时间当猛一，所以现在的小苦楚根本不算甚么！

作者有话说：

齐影双：躺下吧，小穷猫。

展小猫：（没事的，我能撑过去，很快可以当猛一！）

没天没地做了好多次躺零后…..

展小猫：鸣鸣，没了，我在家里没地位了！！

════════════════════════════════════════

第五十九章

五十九章：合衬的绯闻对象？

电影里展晴毕竟只是女二，比齐影双提早半个月杀青，起初她杀青后死皮赖脸要留在戏组当齐影双的乖巧贴身小猫咪特殊助理，与苗苗一起照料她的起居饮食，当然她最主要是负责齐影双晚上的“娱乐”生活，务求在多做几次躺零之下，至少有一次当猛一的机会。

只要能给她当一回猛一，相信齐老师会很喜欢的~

计划赶不上变化，她身为鷨昕新上任的接班人非常受到外界触目，几天后有一场企业大佬圈内的晚宴邀请她出席，她亲爱的万能副总万舞樱下了最后通牒，这晚会有很多不同界别的大佬，是顶峰级的宴会，多少企业希望受到邀请，以往是宫绵去的，这次展晴已经替任了公司董事长一职，她必须出席。

展晴无奈地被迫离开齐影双，郭恬也强行收拾了她的行李，拧住她的耳朵劫她去了机场回去Ｂ市。

脚底板才刚落到Ｂ市的地上，郭恬便收到苏娜的电话，说机场接机区有不少粉丝聚集，好像是她俩在登机时被路人拍下放到了微博上，苏娜已安排了几个保安护送她们离开，打来是让她们心里有一个底，有所准备。

由于已是晚上九点多，展晴也不便停留给粉丝们签名拍照，也有保安的围圈，她只能在圈里向她们挥手让她们拍点照片，收下一些花与礼物便给郭恬与保安拖着过去粉丝去不了的停车地方。

拖拉下，展晴将近十二点才回到了母亲大人的别墅，自从身份被齐老师和网民识破，她无法再住在租回来的那个小公寓，原因是有眼尖的网民猜出她所住的地方是在甚么区域，有一回记者也蹲到拍了些照，她所住地方方曝了光，母亲大人说为了她的安危，让她先搬回来，可搬回来没几天，母亲大人却开始收她租金，说她长大了，又有事业了，该回报她。

说来说去，母亲大人是想榨干她的钱钱，继续当一只小穷猫，被齐老师吃在头上，永远当躺零……

哭，母亲太卑鄙了！

她回到自己的闺房，还没洗澡不想躺在床上，唯有缩在小沙发里第一时间拿电话出来打视频给她近来有点欺人太甚的“金主”

视频慢悠悠响了很久才被接通，接通后映入眼是镜头在侧方拍着齐影双在抹脸，对方扭一扭头故作冷漠地扫她一眼，一言不发又把脸扭回去，对着小镜子继续涂涂抹抹。

展晴默默欣赏了十来秒，瞧她还要打开第二瓶水继续拍脸，她叹了口气无奈道：”齐老师现在是讨厌我了吗，看也不看我一眼～”

“谁说没有，一开始便看了妳一眼。”齐影双没有回看镜头，仍然对着镜子的，她反正要给小猫一点教训，不能这么快惯着她。

苗苗说得对，太快原谅小猫太便宜她了！

“那妳可以多看几眼！我刚到家便打给妳了，看我多想着妳啊～”展晴抿抿嘴，看来她的金主还得花更多时间去软化。

这句话倒吸引到齐影双，她拍好了脸上的神仙水，再度给了她两个眼神问：”飞机降落延迟了吗？怎会现在才到家。”

小晴在上机前、上机后、起飞前全都报了给她知道，所以她清楚得很航班没有延误起飞的，她以为小猫现在才打给她是回到家洗梳好了。

“可能在机场被拍到，回到B市有不少粉丝来接机，人家等了这么久，我逗留了一会儿给她们拍些照片，收点小礼物，聊两句，而且她们堵了去路，走得较慢。”

她说完这段，齐影双又再涂完一种护肤品，最后把晚霜也上好才正式看向电话里的小猫。

“怎么还不赶快去洗澡休息，能不熬夜的时候要争取早点睡。”正眼看了镜头后的少女，她这才看出来少女穿的还是外出的衣服。

齐影双想起了有一天苏娜无端发讯息给她，让她督促小晴要有女明星的自觉，要注重形象，之前认为她有点过份紧张，现在看来，苏娜是知道小晴的性格，可能也加上小晴在本质上，是她的老板，所以不好下重话用命令的方式教导手上的“艺人”

“太累不想动......而且……我好想第一时间见见妳啊。”

她的情话简单直接，偏偏直接粗暴的表达方式，能让齐影双心口发热，清清楚楚，明明白白到这只小猫待她是真情实感，不用她猜来猜去。

“现在见到了，快点去洗。”说话的语气莫名也柔了几分，好言地劝她早点洗好早点休息。

展晴也感受出来，很高兴地弯起猫咪般的小嘴，想到一个可以不用关通话的方法，暧/暧/昧/昧最地对镜头后眨巴眼睛道：”我这就去洗，但不用关掉通话，我可以边洗边看着妳。”

甚么玩儿？小猫何时会这么刺激的事？

在线看小猫洗澡？

齐影双霎时双颊便红了，不想让小猫瞧见，强行假装冷淡”有甚么好看的，我也没兴趣看妳洗澡。”

“妳不想看可以不看，但我想洗澡的时候多看妳两眼～齐老师～好嘛～我们不关通话。”

齐影双假装冷冽，可惜双颊上的浑红出卖了她的情况下，她多撒娇两句，展晴便得到对方不反对也不赞同的默言之下，带着电话高高兴兴进入洗手间。

洗手间里，水声哗啦响，洗澡的人故意搔首弄姿，手机里的人则此地无银地要看不看，却不难发现那人除了双颊发红，看到最后连耳尖都红通通的了。

骚扰了齐影双到凌晨的人，在早上六点被小妈咪拉了起床去做运动。

疲备的展晴在小区跑步的时候，差点是半睡半跑的状态进行，回到家里，幸好今天小宇阿姨过来“侍候”母亲大人，顺便做了一顿丰盛的早餐给她们一家四口来吃。

吃过早饭，宫鷨年拧住女儿的耳朵揪她上车，让祝言熹送她去做一顿美容，下午要让她饿着，去造型师那儿试礼裙，试过可以便要做发型化妆，一项项计划完成下来的话，差不多便到宴会时间。

身为母亲的女儿，在权力上被绝对掌控，展晴跟着行程做好每件事，大约晚上七点抵达宴会的酒店门外，门外有一大批记者，她穿了一身宝蓝色的露肩低Ｖ礼裙下车，闪光灯便自此一直没停过。

她稍为停留了十秒便转身溜人，闪光灯迟早会闪瞎她的眼睛。

跟着领路人去到宴会厅，里面已有很多商界名人大佬，展晴作为新鲜人，认识的大佬比较少，幸好身边有一位给她抓来的万能秘书，负责给她识别自动“送上门”跟她聊天的人。

人越来越多，还是没几个熟人，午饭母亲大人不给她吃，此时有点饿，派了秘书去应对，她则溜去自助区拿了点吃的，吃到半路，好在人群里找到了刚到会场的熟悉身影。

太高兴，终于遇到熟人！

她拿着红酒高兴地走过去，上手便挽住来者的手臂”嫂子～～”

“甚么嫂子！”公瑾云没好气的厉她一眼，后而双颊微红补充说明：”妳姐还得观察！别乱喊！”

展晴嘿嘿笑道：”那我喊小公总还是云云姐比较好呢？”

“啧，现在会开我玩笑了？我跟妳相差两年而已，别喊我姐。”话是这么说，不过公瑾云已拿她当成妹妹看的了。

谁叫小晴比她姐嘴甜，比她姐懂女人心思！

某宫姓总裁太直女，直女是心思太直，做事有点直白，常常向她打直球，有时候公瑾云分辨不了她到底说的直白情话是有多少分真心的。

她看着像海后，随便一句直话便能撩动人心。

“好的好的～那就喊云云好了。”展晴的话又惹来公瑾云一记白眼，后来是出席得多这场合的公瑾云领着她到处跟人攀谈两句。

谈到口累心累，两人便拿了几份小点心到一个少人的角落边吃边聊生活锁事，而展晴此时才想起她姐去了A国谈生意，今天才不能过来的，为了让姐姐妒忌，故意与公瑾云亲密的合照了一张，转手便传给她姐。

宫绵身在A国正是早上，吃着早餐时查看的，入眼不是她家的妹妹，而是她的小精灵！

美！

她看上的小精灵这身的打扮实在太美，可惜，本来她知道小云会去这晚宴已让秘书安排时间，可到上周突然A国那边提前做好方案了。

于是，她仅只回了案妹一句：替我好好照顾她，别让她喝醉，令有心人有机可乘。

展晴回了一记白眼表情包，把手机拿给公瑾云看，她注意到对方嘴角微微扬起。

嗯嗯，看来她姐的直女追求方式还是撩到云云嘛～

宴会去到尾升，公瑾云明天下午便要坐飞机回Ｚ市，展晴受了姐姐所托，当然要亲自送人回去酒店，纵然云云有助理陪伴。

两人边聊边挽着手出去的，外头有记者还没离开，见到她两人行为亲密便拍了好多照片，拍到她俩上了同一辆车，又恰好公瑾云喝了点酒脚步有些浮差点威到，是展晴及时扶住她的腰的。

这过程全部被记者拍下，有记者还觉得后面有大瓜，去了跟车，跟到她们在酒店下车，展晴怕助理一个人扶不了云云，亦跟了上去，她其实才逼留了十分钟便出来了，但记者为了创作故事，拍下了离开酒店的照片的，可到发布到微博时只字不提。

她俩的绯闻是在早上八点被传媒放上微博的，是上班族在挤公交无聊时刷手机的时候，很多人见到这大瓜点进去看，记者还把两人的身份地位对比了一番，结论是两位很合衬，还说以往是她姐出席的，猜测本来正在拍戏的展晴突然请假也要回Ｂ市出席这个宴会，一定是家里安排的商业联亲。

很多人都相信了，因为展晴粉丝都知道她在拍戏，电影官微也没宣告过杀青的消息。

事件酵了一小时多，转发量已达几千万次，九点多的时候，展晴还在睡梦中，可被苏娜一通电话吵醒。

“喂……”展晴有气无力地瞇着眼，半边脸埋进枕头寻着回去梦里的路。

“还睡得这么安心啊～呵，妳等着再做一次被遗弃的小猫吧。”苏娜说了那么一句便挂了线。

睡懵了的展晴听见电话被挂掉想着可以安心睡了，隔了一分来钟，她突然睁开眼弹坐起来，拿起手机看着刚才来电的人！

苏姐很少打给她，除非……

心头一凉，她还说自己又要做一次被弃养的小猫？

不会是……

她直觉奇准地打开微博，私讯她的讯息让画面停了很久，终于开到首页，热搜第一位是她与云云的名字，还说甚么女才女貌，天造地设！

手指点进去看了记者创作的“动人”相亲联亲故事，再回想苏姐那声嘲笑，展晴由脚指头到头顶全冒起了鸡皮疙瘩。

后而她点开微信想与齐影双解释，可竟然看到的是：“你还不是她的朋友，请先添加好友！”

拉黑了，她被齐老师拉黑了！

她改点去苗苗那儿，同样，她也被苗苗拉黑了，应该是齐老师命令的。

微信此路不通，她改用最古老的发信息：“齐老师，我没有相亲联亲，她是我姐的未来媳妇，也是我的未来嫂子，咱俩甚么也没有的。”

隔了十分钟，齐影双回：“我甚么也不想听，只知道跟妳门当户对的是青凡集团的公瑾云。”

展晴想要打过去，可打不通，再发消息也石沉大海……

════════════════════════════════════════

第六十章



════════════════════════════════════════

第六十章：谁是当红小花的“姐姐”？

人在被逼急至死胡同，也会像汪汪一样会发挥潜能跳墙的。

展晴施展绝技，花了一分钟刷牙洗脸，换了套衣服要赶回去鷨昕指挥公关部门替她“洗白”，预料到记者会在别墅区外和公司埋伏，她与邻居十分友好，跑去与邻居说了两句，人家便开车把她运出去。

运到没狗仔了，她在指定点地下车转到苏姐的车里。

“苏姐，妳干嘛开马莎拉蒂！公司很多狗仔啊！”这么张扬的车，记者一定蹲她问过明白吧！

“这已经是老婆送给我最低调的车了～”苏娜炫耀式地扬起了眉稍。

“呿。”展晴努努嘴，她现在的钱被刻扣，心道等她收获了齐老师做做老婆，母亲大人把她的钱钱解放，她一定也要买一部更高调的马莎拉蒂炫耀回去！

苏娜让她坐后座，开到公司附近已有狗仔眼尖发现，镁光灯开始闪烁，之不过后座有挡板，窗户也贴了防窥贴，再加上展晴蹲了下去，狗仔拍了几张没发现想见到的当红小花兼鷨昕小展总，他们也没穷追猛打，放了苏娜的车进入停车场。

成功回到公司，展晴实时要公关部跟她开会，公关部给了很多方案，有几条不错，她第一时间打给云云。

公瑾云无端成为娱记的焦点，今天回到Ｚ城的机场也被堵了一个多小时才离开回到公司，回到公司亦受到非常多的揣测与八卦的目光，她镇定的板起了总裁严肃的脸，回到办公室后，恰好远在欧游的小妈咪打来了。

“妈咪，妳那边不是半夜吗？”

“是妳妈见到新闻，怕妳一脚踏两船成为渣女睡不着，我见不到我老婆熬夜，打给妳问清问楚，妳说啊，妳不是要嫁给小绵的吗，怎么现在看上小晴？还是妳两个都想要？！这不行啊，女儿，不可以的！不能两妻制！”

“我甚么时候要嫁给姓宫的那家伙！还有，我当小晴只是妹妹！还两妻制！妈妈怎会让妳说这种话！”她脸颊微红，扶着额头。

谁渣女了！当年小妈咪才是渣女！很快她听见电话另一边，妈妈在说教训小妈咪了。

“成啦，没有最好，放心，鷨昕那边应该会做点澄清，妳妈妈说要惩罚我～晚安啰，小云～”

电话挂断，公瑾云吸了口气，无奈地呼出。文件看了一会儿，如妈咪所说，小晴打来了。

“云云～我等会想发一条微博，说妳是我姐的未来媳妇～即是我的未来嫂子～可不可以丫～”

“不可以！谁是姓宫的人了！”平服了的红浑此时又泛了起来，公瑾云无语了，她是开始对姓宫的有少许改观，但还未到要接纳她！

“哎～云云，妳就是固执别扭，死鸭子嘴才一直不肯承认对我姐的直球式追人方式心动了！妳是有点喜欢我姐的吧～别说不是，我可以看出来哦～好啦，妳可以再吊我姐胃口一下下的，但别执着不放，我姐身边可多美女送上门，迟早有一个打动到她哦～”

公瑾云心头突然便不是滋味，某人身边的确很多蝴蝶扑过去，可是她亦清楚某人一对湛蓝的眸子只看到自己，所以才一直有持无恐地让她继续追求，却迟迟不愿正视自己的心意。

那边的沉默让展晴笑咪咪起来，再哄道：”好嘛好嘛～我这一步也可以让我姐高兴一下～我发完她一定很快有回应的！”电话结束，纵使最后云云没正面答应，展晴已摸懂云云的别扭性格，她不反对，已表示她不抗拒这么做。

她实时拿起电话，编辑了一条微博：“来了来了，大家要的澄清，人家青凡集团的公总是我姐的未来老婆，也即是我未来的嫂子，你们别再乱说我俩甚么门当户对，很合衬，我姐跟公总是娃娃亲，指腹为婚那种～呵～你们再乱说，我喜欢的人会不高兴，不，她已经不高兴了！还拉黑了我！哼！”

这贴文放了不足一分钟，准备吃瓜的人涌入，微博差点瘫痪，后而宫绵瞧见自家妹妹这番操作，嘴角上扬，她也用了大Ｖ号转发此贴并写上：“公总觉得我的追求不够浪漫，迟迟不肯答应嫁给我，不过我自问比我那位妹妹更与她合衬，更门当户对，大家说是不是？。”

贴文引来极多的吃瓜群众，也有本来是宫绵颜粉的哭唧唧地宣告他们失婚或失恋了，后而大家也寻过去公瑾云的大Ｖ号等她响应。

果不其然，公瑾云没有转发任何贴文，只发了一则文字贴：“澄清：现在是甚么年代？还指腹为婚？”

一堆帮宫绵的人在底下留言，让她看看宫总多么美艳，嫁给她可以天天养眼睛，有人更猛浪，说目测宫总手指修长，嫁给她天天会“幸福”美满。

三位当时人隔空互动一番后，没有人再说公瑾云与小晴是联亲，可很快小晴那贴文被抓住了另一个重点，当红小花公开有喜欢的人！

留言开始追问小晴喜欢的人是谁，有一则营销号的留言被顶起，内容是问：“小晴喜欢的人是圈内的吗？是选秀里的人？”

展晴在公司时刻留意留言，终于有人问出口，她弯起嘴角，开展半公开她与谁一起的铺排，所以她在这留言底下响应：“是圈内的，但不是选秀里的人，大家可以再猜～”

当时人亲自回应，大伙儿不淡定，留言底下便有一大批人开始猜测。

而这个营销号也挺聪明，瞧她没有响应任何粉丝写上的任何一位圈内人的留言，好像感应到展晴会应答怎么样的提问，便再次留言：“是合作过的人吗？同辈还是前辈？男还是女？”

嗯嗯，这营销号挺不错，展晴喜欢地打了一记响指，可陪着她的公关部默默地看向在一边黑着脸的苏娜，小祖宗要半公开去讨好齐影后，她实在无语，没见过正火的女艺人会自动公开恋情。

“合作过，而且我喜欢姐姐哦～～话到此啦～我不会再响应啦～若有人猜出来的话，可否叫她别生气，不要拉黑我～（哭哭）”

响应完毕，说不会再响应便不会再回答营销号的所有提问，全网吃瓜之人开始猛猜到底谁才是当红小花喜欢的“姐姐”

不过，展晴虽然当红，但目前拍过的电视剧与电影才那两三部，有神级网友已排除剩下三位“姐姐”级，又跟她合作过的圈内人，分别是血蝶的周宁、铁兰花的齐影双，还有在综艺里成为一队的谢颜霏。

周宁可是知道小晴与齐影后的那点事，眼下这关节被网友票选为小晴喜欢的“姐姐”之一，她吓破胆子，赶紧发了一则简单的贴文澄清：“竖起三根手指，对天发誓，我不是小展总喜欢的那个姐姐！求放过！不想被鷨昕封杀！”

怂包的应急澄清让吃瓜群欢笑乐呵呵，而展晴适时出现在贴文里，点了赞之余还留言：“鷨昕不封杀周姐，还送资源给妳～”

主角再度亲自出现，证明周宁不是目标人物，接着便轮到谢颜霏的微博沦陷，谢颜霏本来还悠然地在录综艺节目，录到半路放饭休息，她的助理急慌慌地拿手机给她看，在她耳边说了些来龙去脉。

前阵子得知小晴是鷨昕接班人外，还是宫影后的女儿已震撼无比，现在无端被网友追问她是否是小晴喜欢的“姐姐”？！

啧啧，鷨昕接班人的流量她蹭不起，也学周宁一样，花一分钟时间编写贴文赶紧澄清：“也不是我！”

她澄清得干净利落，而展晴本人也很快点赞，好了，两位人物被本人排除，而大家等了又等，等了大半天，最后一位“嫌疑人”一直没有像她们一样秒速澄清，这令广大粉丝群、吃瓜群涌去齐影双微博“质问”！

有晴双ＣＰ大神极速从以往的一些所谓探班的事件中寻到蛛丝马迹，犹如神探，“证据”一件件地挖出，就连齐影双的唯粉也开始焦急，不断催促齐影双或者经理人公司赶紧出来学人家一样澄清。

在远方拍戏的齐影双本来还气着，可当苗苗在她休息的十分钟间，给她看了微博上的风浪，心头的堵塞霎时被吹开，这小猫胆子真大！

紧接程姐打过来问她是否澄清，再者，四周的工作人员开始往她去看，不过之前小晴高调地死缠着她贴在她身边，其实工作人员都以为小晴想潜她，可现在看来，他们都懂了怎么回事，看她的眼神也流露着看戏的笑意。

这不是摆明人家小展总逼着她齐影后接受她，公开“恋情”吗！

她回程牧牺:“不用回应，保持沉默。”

收到影双这样的回复是预料之内，所以有时候公司要求一些新人不能公开恋情也是有原因，因为有了恋爱脑，做事情会不计后果。

影双这般的选择，沉默一直不作任何澄清，网民粉丝每个脑补了很多爱情故事，事件发酵了大半天，在程牧牺的算盘内，影双的忠粉很快寻到她这位经理人的大Ｖ号“审问”怎么还不处理绯闻，怎能让一个“小花”蹭双双的流量……

拜托！人家虽然是刚有名气的小小花，但……人家是鷨昕接班人，宫影后的宝贝小女儿，宫殿集团总裁的宠爱妹妹！！

她的影双才是抱到大金腿的人啊！

微博上的风浪她已不想管，选择与跟影双一样两耳不闻窗外事，专心带她手中的新人，不过她很严厉地跟新人说，别学齐某人！

一位主角不澄清，另一位展小猫则在微博上搞风浪，第二天一早拍了一张穷小猫被母亲扣钱后的清贫早餐照片，照片里只有一片面包与一只水煮鸡蛋，还有一小碗小蕃茄，而饮料还只是配一杯水，连一杯即磨咖啡也喝不起。

她可怜巴巴棒住那只碟很大，可上面没多少东西的早餐拍了一张，并配文：“姐姐气还没下，没钱钱的穷小猫只能吃这些。”

照片发出瞬即吸引蹲点看瓜的网民，而且因为齐大影后一直沉默不澄清，他们已认定齐影双便是那位姐姐，所以一起集气艾特齐影双，劝她消消气，给小猫买点罐罐冻干投喂。

昨夜某小猫搞一出大龙凤，一早也起床的齐影双心情非常愉悦的，抱着美妙的心情梳洗打扮，去到片场换了戏服化好妆还剩时间，她才安安静静地吃苗苗给她准备的早餐。

苗苗跟她一起安静地吃，不一会她把手机又递给齐姐看。

齐影双已猜测是某小猫不知道作了甚么妖，她扫了几眼小猫发的照片，眉稍轻蹙，对比起眼前自己可算为丰盛的营养早餐，小猫的早餐简直是完全不够供给她营养的食物，鸡蛋至少都得两只，再配些蔬菜色拉才行啊。

“去问小恬怎么回事，她不是小猫的助理吗？难道只是工作助理？生活不管一下？”

“齐姐……明显是小晴设的陷阱啊，她要妳心软，要妳承认那个姐姐是妳啊！”苗苗叹了口气，看不过眼自家的老板恋爱脑起来真甚么事也不经脑子，好言地出口提醒。

小晴天生桃花相，这一次是误会，可难保之后真的有漂亮姐姐妹妹们自动送上门，人家可是鷨昕接班人啊！背靠宫殿集团，展家，还有那个甚么雷氏威望啊！多少人想攀上她！

提起谁是小猫的“姐姐”这点事，齐影双嘴角微扬，泛起淡淡春意，经小公总一事，她无法否定的是，她在乎小晴只属于她一人这事，不喜欢她养的小猫与其他人站在一起上新闻，甚至不能触碰她的所有物。

别人说，这种占有欲是喜欢的一种。

“我不承认不代表我不能投喂这只狡滑的小猫，替我打钱给小恬，让她这段时间提高小猫的伙食质量。”

苗苗暗里眼白一翻，点开郭恬的微信号打了一万元过去。

郭恬：“？？”

苗苗：“齐姐说要提高小猫的伙食质量。”

郭恬：“………………难道妳没跟齐姐说是小猫故意作妖？”

苗苗：“提示过，无损她要投喂的决心。”

郭恬：“好的，明白，我马上吩咐小猫多煮一只鸡蛋，多吃一颗苹果吧，小猫的母亲已说过女明星要控制体重。”

苗苗：“…………”成吧，至少是意义上的加餐了。

半小时后，展小猫再次发微博，上传一张加餐照片，一只鸡蛋与一颗苹果，并配文：“姐姐不忍心我只吃那点，给我加餐～（害羞笑）”

贴文一发，齐影双和她的微博再次沦陷，网民往两边逼问，一边问到底姐姐是谁，另一边则是问姐姐是不是她。

════════════════════════════════════════

第六十一章



════════════════════════════════════════

第六十一章：突如其来的恋综

见着两个女儿迟迟拐不了媳妇回来，心头或多或少有点着急，盼到小云近日与小绵有点进步，反观那个被她粗养着的小女儿与未来媳妇儿拖拖拉拉，并且被未来媳妇儿拿捏住了节奏，将她女儿吊着半空不肯给她答复，害她女儿日日在群里哭唧唧的，有够心烦。

宫鷨年作为人母，虽说女儿手段不够高端，嘴上在群里说她没用说她烦死人，可内心是疼女儿的，所以，作为还是鷨昕董事，人脉自然广阔，她恰好知道有一档过往口卑不错，因为前几年资金不到位没再开展新一季的老派恋综节目重新启动，她便让鷨昕的新副总万舞樱去接洽一下，投笔资金进去把展晴塞到节目里。

万舞樱接到任务那刻心头滴汗，看来这回宫董是看不过眼自家女儿被齐大影后这般“欺负”了，算了吧，换过角度想，宫董其实很疼爱小祖宗的……

嗯，应该。

很快节目在下个月要录制，宫鷨年与苏娜合力耍了点脆计，在展晴工作忙到累瘫快睁不开眼的那夜，拿着合同到酒店找她签名，展晴一向很信任苏娜安排给她的工作的，听说是一檔可以放松的节目，在节目里跟其他人吃吃喝喝出去玩玩，有这么好的工作她想也不想便签下大名。

转眼节目在开录前一星期，官微发出首发参与恋综的人物，上面放了一张展晴的酷美照片，顿时有人大骂她不是单身，为甚么会上恋综？是节目摆明找一个有伴的明星进去搞事吗！

很快鷨昕转发节目官微表示：“展某女星还没追到那位姐姐，所以是单身，这点事由她母亲宫鷨年作证。”

宫鷨年的微博也交给了苏娜管理，苏娜让公关部转发贴文编写：“嗯，我女儿很逊地到目前还单着，既然这样便送她进去节目结识别的”姐姐”，让她开开眼界，别吊死一颗树上，初恋便是同一个人，还被吊着胃口，作为母亲看不过眼！”

哇，宫董开金口了，说齐某大影后吊着她女儿的胃口！大发，此瓜太香！

一早起床便被郭恬送去戏组化妆拍戏的展晴在调整机位时才有十五分钟休息，休息时候，大家突然用别的目光看她，她摸摸自己的脸，看向郭恬问：”恬恬，我脸上脏了吗？”

郭恬是知道内情的人，苏姐在两星期前已秘密对她说下周要带小晴去水城录节目，录的还是“孩子们的恋爱”

孩子们的恋爱？！

当时她忍不住追问了苏姐一句：“小晴不是跟齐影后……”

苏娜回：“这是宫董的招数，帮女儿追媳妇，所以这阵子妳小心点，别说溜嘴给小晴知道。”

她在刚才收到苏姐消息，让她注意节目官微和公司微博，现在她目光有点虚飘来飘去结结巴巴道：”可能是妳快要去录节目，他们羡慕妳吧，这次妳录的节目发了首发嘉宾了，有挺多大咖的，还有一个神秘大咖。”

“啊～大咖，甚么大咖啊～让我康康～”可怜的展小猫满怀欢喜地接过手机上网冲浪，冲了不到半分钟，她瞪大了眼指着手机上节目组的官微名字问：”我甚么时候答应上恋综？！”

“苏姐说妳自己签的合同，我也不清楚。”郭恬适时地把锅推给苏姐。

展晴想了又想，想到在她拍了一整天动作戏的那天回到酒店，突然苏姐带了她爱吃的麻辣香锅来探望她，然后在她饿得很想大吃一顿之前，说要先谈工作，谈到有一档轻松综艺，可以结识不少圈内前辈后辈之类，重点是在里面节目组一定管饭，不用花她钱钱去处理三餐！

这么好康的工作，她当然二话不说签了名要接，现在想起来，她看到合同的时候，苏姐好像故意用甚么挡住上半部分……

敢情上半部分写了节目的名字！

世界要崩塌了，她好不容易在这阵子做躺零哄好了点齐老师，至少在她俩那个甚么甚么时给她摸一下，亲亲脖子，现在……

啥都回到原点！

她赶紧直拨齐影双电话，如同一个多月前一样，被拉黑了！

哀怨的展小猫打给苏娜质问，还说要出律师信告她欺诈。

“哦～妳去告吧，不过妳得把主谋一同告哦。”苏娜正在办公室，享受着老婆喂她喝的降火汤。

“还有主谋！谁！到底是谁！”谁敢谋害宫家二千金！！

“妳妈。”

苏娜说完这两个字，电话那边一片沉默，很快电话无声挂掉，她忍不住在老婆怀里笑得左歪扭八的，而莫群芳放下烫热的碗，宠溺地把老婆抱住，叹息原来鷨年当妈后会是这副模样。

得知是她母亲大人的杰作，展小猫霎时变成咸鱼，麻目地继续拍戏，然后很努力地发讯息给齐老师，把主谋爆出来。

另一边，齐影双被苗苗告知有档恋综公告了嘉宾，正当她想训示苗苗别甚么八卦都给她讲，她脑袋没地方装这些之时，苗苗把一张酷美的小猫照片拿给她看，说是恋综其中一个嘉宾公布了是她养的小猫……

啥？

她怎么不知道自己的小猫要出去跟别的野猫配对？！

生气得不能用言语形容，而且她感受到自己的醋意也越来越大，心头对展晴的悸动已经压不住，她气得再次全部拉黑某小猫，不过留有一手，没拉黑她的电话，让她可以发讯息过来。

很快小猫的讯息来了，一条很长的“来龙去脉”，告状她是被母亲和苏姐坑了，骗她签了合同，不去录节目要陪好几千万……

刚看完这条“来龙去脉”，突然微信传来某位“主谋”发来的微信。

主谋发来的是一份档案，上面写着“孩子们的恋爱第五季合同”

齐影双点开合同，内容上拟定了她的名字，开的价钱比程姐在行内开的标准价钱高了一点。

“宫董，妳这是甚么意思？”

“我让节目组留了一个神秘大咖这位置给妳，看妳有没有意思接下这工作，哎，不过妳不愿意的话，我还有挺多选择，好像那个大长腿国际名模蒋亚文近来想进军国内市场，人气挺好，我接触过她，小女孩挺善良有爱心的，也特别爱小猫，啊，另外还有一个女歌手单了挺久，人美声甜，好像家里也有养些猫咪，下个月要来开演唱会，上这档综艺能宣传一下。”

爱小猫？有养猫咪？

不行，小猫只可以是她专属的！

“宫董开的这价钱很难让人拒绝，我先把合同交给经理人，没问题我会签约。”齐影双正处于恋爱脑思维，没思前想后，应了下来，转手把合同转寄给程牧牺，并截图把她与宫大影后的对话发了过去。

程牧牺未点击看文档名已晕倒在办公室，她按压人中把合同看完，价钱开得非常吸引，但齐大影后一但答应上综艺，如同直接公开她跟小晴的关系，女明星要公开恋情啊，这点事她担当不起！

唯有直拨副总电话说了“来龙去脉”，还强调是人家鷨昕董事长宫大影后亲自邀请影双上节目……

副总在电话那边同样按着人中，扶着额头，他能拒绝吗？

不，他们公司在圈里算有点地位，也担不起得罪鷨昕的宫董！

无奈之下，他批准了齐影双签合约，程牧牺也是工作干净利落的人，让人打印合同直接派人飞去齐影双拍戏的地方拿给她签，签完实时拿回来送给节目组。

节目组没想过宫影后真没说谎，在这两天能搞定齐影双，他们已想了好几个后备人选了，就怕人家齐影后压根对她的女儿没兴趣！

如今看来，齐影后是对人家女儿可有兴趣了，看看焦急得马上签约，他们无法预计当节目播出时会有何等的回响。

一周后，郭恬手段利索地打包被齐大影后拉黑了而愁云惨雾的小老板，半夜从酒店拖出来，上车后直往机场登机准备飞去水城录制“孩子们的恋爱”，她的小老板在上机前还对着手机哭了两滴眼泪，到飞机起飞，她才安安份份地收起手机，戴上眼罩补眠。

眼罩给恬恬一掷，刺目的阳光从窗外照射进来，展晴睡懵了的扫了眼四周，她惺忪的问：”恬恬～到了吗？”

“快了，赶紧起来洗把脸化上淡妆，这节目出去机场便开始拍摄了。”要让小老板化妆是郭恬至今仍然头痛的事。

更何况，眼下齐大影后不理会她养的小猫，小老板耍赖她也管不了大多，偶尔耍赖严重的话，连苏姐也避之则吉，不想管。

本已经睡懵了的人更加懵了几分，含有脏物的杏桃眼眨巴了几下”怎会这样？我恶补过前几季，没有这种事啊……都是到地点才开始拍吧……”

“时代不同，节目组要与时代并进，尽量多拍点素材做ＶＩＰ客群才能看的片段吧，现在都这么赚钱的。”郭恬斜白了她一记眼神，双手正往怀里翻动她的大包包，拿出洗脸用品与一些基本化淡妆的化妆品。

小老板理解的化淡妆，是涂点口红，可苏娜给她的指示是，得让她至少涂点粉底，修饰一下眉毛，打点高光粉、扑点定妆粉等等，最后才是口红。

展晴想摆烂了，可又不想为难郭恬这么好的助理，跑去洗手间仔细洗了把脸，回到座位安份地任由郭恬在她脸上东涂涂，西抹抹的。

飞机降落了，颠簸了一下下后便落到平地滑行，正式下飞机的一刻，展晴在郭恬的妙手之下，可算是将她的明星气质再增强几分，过肩且发尾微卷的头发随意散落，脸上的妆容让她五官更加立体吸睛。

她们要走ＶＩＰ信道，进入境内区域时，展晴果不其然眼尖发现有一个高大的摄影大哥已扛着摄影机往她这方向在拍了。

节目组派了一个小助导过来，领她去上节目组的车，这里郭恬只能坐他们安排的另一辆车了。

在车里，展晴看到四边都有摄录机，她往其中一边抹了记笑容，对着镜头挥了挥手，新一季的孩子们的恋爱节目组完全没给她别人口中的“剧本”，他们的联络人说，除了配对人物与配对后的“约会”是节目组安排之外，其余的不会有任何剧本让他们去“演”，该怎么跟配对人去约会是他们之间的自由发挥。

听起来还挺靠临场发挥。

展晴不相信这种恋综会成功配对甚么出来，过往上过节目的明星，成功配对至今还结婚的少之又少，好像是那么两对吧，何况她心中已有齐影双，压根对她即将要配对的人毫无兴趣。

她只在想，“约会”时该怎么成功演好这出“戏”吧。

在展小猫离开机场三个多小时后，另一位大咖人物因为飞机无端延误晚了抵达水城机场，由于没人知道她要参与这节目，机场接机区域没有她的粉丝，她乐得轻松地走ＶＩＰ通道过了安检，同样被节目组安排的助理导迎接。

齐影双同样在即将要下飞机前很有女明星修养的梳洗补妆，甚至知道出去便有人跟拍还换了一套能上镜的衣着，是一条很适合水城大热天的吊带抹胸的白色裙子，抺胸处的设计将她丰满的上围在视觉上更堆栈起来，显得更加饱满。

裙子长度还只到大腿一半多一点，把她一条漂亮的修长长腿毫无保留地裸露出来，搭上脚上的一对杏色的细带凉鞋，提着一个小包包，走在路上，多少人为她回头，视线停留在她上面。

有摄影机拍着，很快惹来路人上前围堵，幸好节目组有料及此，比路人早了几步引着齐大影后去停车区，可惜还是被一点粉丝追上。

齐影双不忍心，停了一会儿给她们签名合照，不过时间不多，应对过后被工作人员“塞”进车里，往目的地进发。

看着窗外的明媚的阳光，水城特有的海景，她已忘记车里有摄录机，专心在想，等会小猫见到她来了会不会向她摇尾巴呢？

她不自禁弯起唇角，希望她到时还记往她们在录节目，不能过于张扬。

而这一段齐大影后安静地看着窗外微笑的则面，节目播出后被很多网民截图，大喊老婆这抹仙女微笑是ＹＹＤＳ！

════════════════════════════════════════

第六十二章



════════════════════════════════════════

第六十二章：唱甜歌追老婆～

在水城的一所别墅里面，参与录制节目的八位配对嘉宾来了七位，第八位迟迟未现身，到了的嘉宾也挺好奇在猜测圈里哪位大咖能让节目组这般有包容性，唯独展晴一脸没兴趣的模样。到点要开拍，导演让大家随意坐在沙发上，她来公布今天嘉宾们要做点甚么。

“第一天录像正式开始，由于第八位嘉宾飞机延误，所以她要晚点再来，现在发任务卡。”

在沙发右端的一名近来火红的小鲜肉阳光活力地奔去拿任务卡，他很懂地交给坐在镜头Ｃ位方向，目前在场最大咖位的二线当红女演员刘海静手中去阅读出来。

刘海静个性率直大咧咧的没有推让出去，拿到手便打开任务卡，赶紧把内容读出来。

内容非常简单，由于现在已经下午三点左右，节目组其实也录不了甚么内容，便设计了让他们合力准备晚上的晚餐，可以自由组合外出选购食材，但食材里必须有水城有名的海产，节目组给他们的预算是一千元。

背后有鷨昕注资，节目组可不敢怠慢参与其中的小展董，一开始预算是五百的想刁难一下嘉宾，现在他们当然不敢了。

一千元在水城要买到海产那就太容易，嘉宾们开始讨论要分组还是一起去购买，最后一群人觉得第一天大家不算认识对方，可以先一起行动互相结识，管钱的还是刘海静，拿着钱便领着大家坐上车出发了。

四人坐一辆车，他们也没怎么分配，各自很自然按心中去上了车，展晴佛系，走到外面最近她的车便上了，恰好刘海静有驾照也上了这辆车。

开车后，刘海静瞧了两眼后座的小展董闷闷不乐的样子，勾了勾唇角想探听八卦：”哎，小晴，妳这次来上节目，齐姐不会生气吧？要不让导演把我俩配对一下，我俩可以演一对哥们去约会。”

展晴已混圈有段小日子，抿上了嘴抬眸扫了刘海静一记幽幽的目光”过份，想套我话，不过妳提意不错，跟妳配的话我喜欢的姐姐可能不会吃醋。”

“哎哎哎，妳甚么意思，是嫌弃我不够齐姐美还是不够齐姐温柔！或者不够齐姐那么冰山美人款！”刘海静说笑的指骂，却满嘴是套路。

展小猫不掉入圈套，不过也给她带起来的欢乐情绪感染到了，录像以来首次展开媚眼，笑咪咪起来向她炫耀：”总之我喜欢的姐姐全身上下都是最好的！”

小孩不落圈套，刘海静也没甚么，反正她本来目的也不是要套她说话，只想把小展董的情绪稍微调整过来，让节目录制得更顺利。

性格阳光开朗的展晴虽说不是那种自来熟的人，但当情绪稳定，而且又在工作的模式中，她很快融入到其他六人的气氛里面，会主动攀谈，主动让大家别再喊她小展董，也别过份忌惮她的身份。

她跟着刘海静去买海鲜时，还主动不顾形象砍价，有些档主不受硬砍，她便用软式撒娇砍价，人家海鲜档主被她外表迷惑了一下下，差不多以来货价卖了些大虎虾与上等生蚝给她。

天生拥有领袖的气质，很快处于正常状态的展晴成为整队人的中心，大家围着她转，甚至有不怕死的小鲜肉大献殷勤，看看能否成为小展董心中喜欢的那类“姐姐”

他们觉得展晴在网上那些操作，可能只是公司的公关手段，将她人气拉到更满。

被围着的展晴不好录第一集便明着拒人于千里之外，但会适当地保持距离，心想万一齐老师事后看首播发现她跟别的男女过于“亲近”就惨了。

买好了食材，路途上一行人走走逛逛又吃了点地道小吃，回到别墅五点有多了，嘉宾们休息了半小时也开始分工合作把处理食材，别墅里有烧烤炉，他们早在出发前已计划好今晚用烧烤来联谊，全体都是成年人，他们还去超市买了点啤酒。

食材处理好了，天色也全黑了下来，嘉宾里的三个男的去了生火，至于四个女的坐下来在聊天。

烤炉好了，食物也烤上，香气四溢之时，最后一个嘉宾终于赶来了。

齐影双提着一些香槟与高级水果抵达别墅，在工作人员在镜头后的指引下，她提着两袋东西走去花园那儿。

和谐带着欢笑的花园处，刘海静敏锐地感觉到有一抹独特的身影，她瞟一眼过去，诧异地喊了声：”啊！小晴，妳喜欢的姐姐来了！”

展晴又以为刘海静套她的话，她抿抿嘴情绪又低落起来道：”怎么会，我喜欢的姐姐不喜欢上综艺。”

“哦～妳说的哦，那妳不喜欢，我去喜欢吧～”刘海静起来过去迎接，故意大喊：”久仰久仰，齐姐，好开心能够跟妳一起上节目，以前在一些场合我俩都没机会聊上两句。”

齐姐？

刘姐喊人家齐姐？不会……

展晴瞬即扭头过去，杏眼忽地化成心心眼，身躯霍地站起来，扫了眼齐影双的衣着，又发现那三个小鲜肉差点看到流口水出来！

“齐老师～～～～”她化身热情的小猫小跑过去，还脱了自己薄的防晒衣，箭步上前来到她身边，动作利索得很地把防晒衣披到她的肩上：”晚上凉，别冷到感冒。”

刘海静闭着一肚笑意，眼眶都要泛泪，她瞧见齐影双不知道是好演技还是怎样，表情依然冷淡艳美地只瞥了小晴一眼，接着把防晒衣拿下来还给对方。

“我不觉得凉，谢谢。”齐影双在她披衣服上来便暗里摇头，小猫还是忘记了四周全是镜头，所以拿出她百分百的演技，压住见到小猫时心坎处的沸腾与高兴，也有她披衣服上来时的羞意。

拿回衣服的小猫不高兴地嘟着嘴巴，小声咕噜：”妳穿这样后制要打格，会累倒人家的……”

她的咕噜被收音麦和刘海静都听见了，全体工作人员在镜头后姨母笑，而刘海静则吃到柠檬酸了，这对说不是情侣的情侣，上节目来放闪的吧？

同样听见了的齐影双先是一愣，后而往心口瞥了一记，双颊慢慢发热，她装做镇定：”怎么会，我穿得正正经经的。”

“腿也露太多……”展小猫打量她白滑的长腿。

“妳这后辈也管太多。”

齐影双不想理她，拨了拨头发便滑过她走进去跟别人打招呼，该有的礼仪她还是懂做全套。

在嘉宾里面，齐影双无论年纪地位也是最高了，其他人见她来了诧异非常，每个人主上前恭敬地向她问好，节目组是多有钱可以请得动她上来恋综，很快他们又想到，钱可能非重点，重点是她会来节目是因为小展董吧……

据网上宫大影后的贴文便有迹可寻，说她女儿目前是单身逼女儿来了恋综，随即齐影后也跟了过来，真相揭开，他妈的是一对情侣在耍花枪，人家来恋综去跟配对人约会一下下，她俩来恋综是拿着钱光明正大谈恋爱。

几位男嘉宾蠢蠢欲动想和齐影后相处一下，看看能否战胜小展董得到对方的青睐，可他们才主动一下下，便给在一旁的小展总用一对冷冰冰的眼睛瞪着看。

“哈哈，齐姐，我去烤点甚么，妳和前辈们继续聊。”三个小鲜肉被展晴的眼神吓退。

展晴用眼光击退“情敌”后，便光明正大坐到齐影双身边：”齐老师～渴吗？要不要喝点椰水？还是想吃点水果呢？烤肉要多等一会儿。”

“我去切点水果吧，来的时候买了些日本哈密瓜。”齐影双不打算一路像女皇一样坐着等别人侍候，她是来录节目，不是来本着身份地位去压榨别人服务她。

她起来，展晴也跟着起来，誓要做黏皮膏药”我帮妳～”

连环拒绝“后辈”的好意会引起观众反感的，帮忙这点小事很正常，齐影双这回没有拒绝，轻嗯了一声便和小猫走过去厨房切水果。

展晴在冷静下来后，反醒现在是录像节目，只要她的配对人是齐老师，那么，之后她便可以大大方方向她示爱了，想想心情更加美妙，连打下手也变得安安份份，不过一口一句甜甜的齐老师，喊得齐影双与镜头后的工作人员甜得打冷颤。

切好水果，烤肉第一波也烤好，嘉宾们坐下来举杯喝一口，混圈的人每个人多多少少也存有交际的能力，很快一堆大小狐狸在镜头面前热络起来，聊着无边无际的事，有位小鲜肉会弹唱，也即兴拿结他为这场合体聚会表演一曲。

齐影双一向欣赏有才华的人，小鲜肉唱功扎实，声音有特色，这段表演很不错，小鲜肉结束时她只是心情比较愉悦，拍掌力度大了点，她的小猫便坐不住了……

“齐老师～我也会弹点结他，唱歌也挺可以的～不比他差～最近我学了一首很火的歌，弹给妳听听～”

此话一出，各人又看好戏的闭住笑意，唯独齐影双双颊又温温热热起来，对小猫动不动便吃醋这行劲心甜又无奈。

展晴便走过去用眼神将小鲜肉的结他“抢走”，小鲜肉怕得嘿嘿笑地双手献上，小展董得罪不起。

她拨了拨弦，在想唱甚么歌，既然这档是恋综，明眼人都清楚她目标只有齐影双，那么当然要大胆示爱！

“背靠在树枝上 　蜻蜓落在露水旁乘凉”

“表白后的乌梅树下土壤发了芽美得不象话”

“再让我想一想那最腻的情话怎么讲”

“慢火熬的细水长流　念长长久久约好到白头”

“你浅浅的微笑就像乌梅子酱”

“迎风吹过你的头发我好喜欢”

“厚厚的甜蜜感用幸福秤杆秤一些收藏”

“合照一张和夕阳”（李荣浩－乌梅子酱，近期大热，我蹭点热度～哈）

众人拍手，沉醉在歌词里幻想出来的情节的齐影双回过神，她的大胆小猫露出猫咪笑地坐到她身边，再度脱下自己的防晒外套披到她肩上。

“齐老师，妳觉得谁唱得比较好啊～”展小猫作妖地要给齐影双一条送命题。

带有小猫温度的外套暖和着有些清凉的肩膀，她这回没拒绝，拢紧了衣服，只不过小猫在大庭广众问出口的这条送命题，她轻松地淡雅一笑道：”你们各有风格特色，没法比较，都好听。”

身为混圈老油条，齐影双可不会说出会让小鲜肉粉丝追击她的答案，五感全都有滤镜，她心里头自然认为她养的小猫唱得最好了，可惜她不能当着镜头前那么偏心地说出口。

“我听出来了，意思是别人唱得比我好！”展晴对答案不满意，努了努嘴，心头有点被堵住。

难道齐老师其实比较喜欢小鲜肉的“风格”？！

被指责的罪名过于无辜，齐影双苦苦一笑，她与小猫的气氛在别人眼中起了点变化，由于在录像节目，其他人赶紧转移话题，让个小鲜肉再去表演才艺，幸好另一个小鲜肉擅长跳舞，播着歌唱跳起自己组合的最火热曲目。

趁众人的目光落在小鲜肉的唱跳表演上，齐影双动作装得非常自然地用叉子取了一块如歌词里的乌梅一样酸酸甜甜的菠萝递给还鼓着腮子生闷气的小猫小声道：”菠萝味道不错，妳尝一口。”

展晴眸波瞅住那叉子，却是直接张开嘴等着投喂，齐影双有点迟疑，始终敌不过小猫眼波里的期盼小浪花，把菠萝送入那片她尝过无数遍的红唇里，近来为了惩罚小猫，很久没采撷这片唇了。

吃掉菠萝，展晴甜得瞇起了眼睛，她死皮赖脸，不管旁人酸她偷步，撒娇要对方再喂她吃。

齐影双没办法，再取了一块投喂，投喂后小猫扬着的笑容，让她也不自觉流露出宠溺的浅笑，并且往她耳边软柔低喃道：”妳唱得比较甜。”。

她撩拨的话充满着魅惑魔力，直砍进展晴的心房里面，此刻眼里只宠着她，对她温柔至极的齐影双，给她的悸动感，比平常的更浓烈。

展晴心中吶喊：齐老师撩起人来是魔王级别啊！！

作者有话说：

先开车后恋爱故事，现在是甜甜的恋爱～哈～

════════════════════════════════════════

第六十三章



════════════════════════════════════════

第六十三章：不会玩游戏的老婆好可爱～

由于是在录像第一集，第一集内容安排的是全体嘉宾一起行动，目的是在节目开播时把全体嘉宾的粉丝流量引过来，让停播了有三年的恋综在流量上再创新高峰，所以在嘉宾合体后在别墅烧烤留宿后的第二天早上，导演已经把今天的任务卡放到茶机上。

嘉宾里面，属展晴与齐影双因为生活作息比较早起，第一个起床的是在陌生环境以及与一个陌生女生同房的展晴，原先昨夜在女生分房环节她很想与齐老师一间房的，其他人都默认了，可偏偏齐老师假正经，说要跟刘姐同房！

她坐在床边伸了个懒腰，轻手轻脚去了浴室洗漱换掉睡衣后便下去大厅，茶机上放了一个大信封，上面写着“来点特别约会体验吧！”

齐老师在她们里面最大咖位，可偏偏她打着鷨昕小展董的地位，所以展晴便没甚么忌讳，直接没理会其他人还没起床便打开信封，信封内容写：“亲自做早餐给配对对象，吃过早餐，才有力气玩刺激的生存游戏！”

生存游戏？war game？

展小猫对“普通人”的war game没甚么劲儿，倒是第一句亲自做早餐这点让她充满期待，既然是她首先起床，那就由她来做一份爱心营养早餐给齐老师吃吧。

齐影双爱吃甚么，展晴比其他人早一步摸熟了，节目组也是大大方方，填满别墅里的大冰箱，早上的话，齐老师喜欢吃淡口食物，所以只拿了两只鸡蛋，一罐无糖酸奶，还有一些新鲜的蓝苺和草苺。

她简单弄了两碗脆脆酸奶麦片加苺类与半条香焦，才美美地摆盘好了，身后传来熟悉的脚步声，不出所料，齐影双在开放式厨房外的吧台上看着她的背影问：”听小恬说，妳平日要喊很多遍才起床，今天怎么起这么早，睡得不好吗？”

齐影双起床的时候已在想，等会她要不要亲自去喊小猫起床，以免全部人起了，就她没起，显得有点耍大牌。

“就是平日有恬恬才要赖床啊，现在录节目她没法跟着我嘛～齐老师，妳别听恬恬打的小报告，我平日很自律早睡早起的～”她把两踠摆盘漂亮的酸奶麦片放到吧台那儿，回头便赶紧去煎鸡蛋。

她还见到厨房有一个心型定型模具，嘴角咪咪一笑，拿了下来把鸡蛋煎成心形，最后拿了些沙律菜小蕃茄淋上柚子汁，一顿齐影双爱吃的早餐便弄好了。

齐影双瞧她盘着两个小碟子，两个碟上面的太阳蛋是心形的，心口噗咚一跳，飘来甜意，她阻止不了小猫明目张胆地向她示好了，反正她跟着小猫来录恋综，目的也是不想别人跟小猫贴贴，另一方面，也想向外界宣示小猫的主权是她齐影双的，别的野猫别想打坏主意！

“我看了任务卡，上面写今天第一个任务要亲手做早餐喂饱配对对象～我想节目组一定把妳配给我的，所以我就为妳煮了这份早餐，齐老师妳看看喜欢不？”

任务卡吗？

她回首扫视到茶机那儿有一封被打开过的信，走过去一样打开拿出来速阅了一番，只不过昨天导演并没提过谁配对谁，那么今天其他人如何知道自己配甚么人？

有点奇怪，她把卡放回信封里，走过去吧台入座，跟小猫一样，齐影双认为宫董“威逼”她来上恋综的话，应该甚么都打好招呼了吧，小猫一定是跟她配对成为约会对象。

两人边聊边万无目的地吃着早餐，吃到半路其他人陆续起床，每个人起床的人看了任务卡倒是不知道该做早餐给谁吃，直至全部嘉宾都换好衣服出现在镜头，导演拿了一个箱子出来，让他们抽里面的球。

“导演，我跟齐老师还要抽吗？你别跟我说这期约会对象是随机，若果是这样，我要带齐老师离开节目，改去参加隔壁的姐姐妹妹去旅行。”

小展董咬着叉子，眼波对导演流露出的意思是：“你敢说是随机，我便要翻桌了！”

导演汗颜地抹着额头隐形的汗水，结结巴巴道：”投资爸爸说甚么便是甚么，妳和影双先不用抽，我也只放了六个球在里面，等他们抽完，我再放两个下去，妳俩再抽，后制会剪接的。”

另外的嘉宾对导演那般明目地说出口她俩的抽签靠后制剪接时，全体无语，却也不敢说半句抗议，谁叫小展董是金主爸爸之一，后台势力也厉害，谁敢得罪啊，况且人家齐大影后之所以上来恋综，无非是要管好自家的小女友。

“嗯嗯，这还差不多。”展晴满意点头。

至于齐影双失笑摇头，却也没小猫办法，这么做全世界都知道了。

算了算了，反正她上来就是等播出后让全国知道小猫是她的宠物。

分配好各自的对象，也做过早餐给对象吃了，歇了一小时，也是给女明星回去补妆或者看看要不要根据后面要去玩的生存游戏而换套衣服。

莫说女明星，连一群小鲜肉成熟男演员也要回去换过一套运动装，裤子要有弹性那种，等到全体准备好了，他们也是分了两部车跟着节目组的领车出发去到一处荒废的货柜场，那儿节目组已花了重金去布置，还原某款很受欢迎的在线游戏。

抵达目的地，为确保大家安全，节目组不可能像游戏那样一开始让玩家是毫无防护装备进入战场的，导演还顾了几个专业玩野战游戏的人来替他们穿了防护装备、头盔与护眼罩，这是恋综节目，没必要做些危险动作出来。

展晴看了眼装备也不用专业人士来指导怎么穿，装备拿上去很快便穿好，还抢在工作人员帮齐老师穿戴，以免有人借机占她齐老师的便宜。

着装完毕，专业人士也教了一会儿如何开胶弹枪，嘉宾们也练习了一会儿了，导演把所有人戴上眼罩，让工作人员带到不同的角落，让配对的人去寻找对象。

天音传来倒数十秒，一声长响，展晴第一时间脱下眼罩，适应了阳光后，她想也不用想，直接寻去高处，身手灵活地爬跳上最高的货柜上，这一幕吓得镜头后的专业人士与导演心肝要跳出来，他们是没想过有嘉宾能做到单靠一跳双手一抓，便能跳上货柜啊！

导演还差点要发天音警告小金主赶紧下来！

在最高货柜上的展晴四处环视，瞇了瞇眼睛，一眼看去她看到一些贴有节目组标示的箱子，也玩过那款游戏的她很快明白那些箱子应该有刚才导演介绍游戏时提及到的胶子弹或有功能的卡片。

他们身上都有感热装置，一开始手里的枪是没有子弹的，要在场内寻找宝箱，宝箱里会有上面所讲的子弹或卡片之类，胶弹枪打中要害便会“死亡”，所有如果找到更多的免死卡与复活卡是最好的。

展晴观察了一分钟左右，好像在离她最远的地方见到好像是齐老师的背影在慢慢移动，她赶快轻手轻脚跳下来，寻了一条最多阻挡物的路先过去离自己最近的箱子，她打开箱子同时耳听八方的动静。

运气不算很好，箱子里只有两发子弹，却没有功能的卡片，不过两发子弹够她解决两个对手。

装上了子弹她便火速小心地移动去找齐影双，可去到那地方找不到人，正当她又想找一个高点看看的时候，神级般的危机感熟悉地涌动，大脑第一时间指挥身体往左边两个空油桶扑去护体，扑到油桶后的一剎间，一发子弹打在了刚才她站住的地方。

“啊～怎么会这样，我瞄得特别准啊！为甚么妳还可以避开！难道妳找到宝箱有甚么警报提示？”会唱跳的小鲜肉赵可笙在另一则的货柜走了出来，他手上拿的却不是节目组初始给的普通胶弹枪，而是一把带有瞄准装置的追击枪。

展晴才了然，节目组可真把游戏大部分的设定带进现实，看来赵可笙是发现了一个不错的宝箱，里面有很不错的装备。

“提示倒没有，我是靠女人的直觉。”展晴可不能说这是她从小在ＨＬ训练出来的危机感。

赵可笙不太相信，但人家真的避开了。

展晴拿着枪反过栈瞄准赵可笙的脚，一枪打过去，赵可笙的腿部顿时出发痛楚以及大部分颜料，因为子弹没打中要害地方，没触发死亡宣告，这也是她的计划之一，不能太容易把场内的嘉宾全“杀”了，要不然节目组这一期没甚么好播呢。

“啊～痛！”赵可笙以为她没子弹的，被打中后赶紧躲回去货柜后。

“刚才我是故意打偏了，但下一枪不一定哦，所以小赵，你想生存久一点便答我一个问题，你有见到齐老师吗？”

赵可笙可不想说的，欲要回身想跑走，却在要动脚步之际想到刚才他定点瞄得可准了也给小晴躲开，万一小晴是野战游戏爱好者，身手在之前看过的综艺看出非常好，他可能等会要动一步的时刻便会被秒杀。

权衡过，他只好供出了消息”呃……就…是……我见过齐老师，不过她好像不太会玩这类游戏，在四处大摇大摆乱逛，我便不忍心对她下手，当做看不见放她走了，她刚才好像走那边去。”

乱逛？

在战场上乱逛？！

展晴点了点头，马上朝赵可笙指的方向走，她很快地跑起来，跑过了几个大货柜，终于见到她的齐老师，如小鲜肉说的，她“逛”得好光明正大，现在还没理会有没有埋伏，把找到的宝箱打开。

突然危机感涌起，目光瞄向另一边，发现刘海静已与配对对象合体，他俩正用枪对准齐影双。

她立即举枪发射最后一颗胶弹吓退他们，刘海静不知道谁对他俩开枪，恰好二人比较胆小便赶紧溜走躲了起来。

一声枪声引起齐影双注意，她东张西望才瞧见是小晴，高兴地向她招手：”小晴妳快过来，这箱子好像有挺多有用的东西。”她还从宝箱里拿了一张卡，上面写着可获取任何一人的当下位置消息。

齐影双是游戏黑洞，自被程姐逼上综艺两三次后，她总听不懂游戏规则的事好像被粉丝发现，甚至粉丝大咧咧取笑她别去要用脑的游戏综艺。

她的老婆太可爱怎么办！展小猫整个人软下来，像小猫咪奔过去连人带宝箱拖到一边用油桶挡住。

“齐老师，游戏开始已经十分钟，但妳还能生存到现在靠的是咖位了。”她小小地无奈叹息，同样也不浪费时间翻了翻箱里的东西。

老婆不会玩游戏，但运气太好，里面有三发子弹和一张功能卡之外，还有一件上面写着可以抵挡一次要害伤亡的小马甲，她果断让不会玩游戏的齐影双穿上。

“导演不是说找场内的箱子吗，找到箱子才有机会找到子弹，我没理解错吧……”齐影双微微地红着脸把她听懂的说出来，由于她不懂这些道具怎么运用，小猫让她穿上小马甲她便穿了。

“理解得很正确，但妳只是没再想多一点的是，若果其他人比妳快找到箱子呢？他们先拿到子弹的话可以攻击妳啊，刚才我见到刘姐想对妳开枪，幸好我快一步发出一枪把他俩吓走了。”

一言惊醒，恍然大悟，齐影双更加无地自容红了双颊。

对游戏不擅长的老婆依样可爱～展晴差点想当着镜头下摸摸她的脑袋安抚她的情绪呢！

“不过妳不会玩游戏没关系，齐老师跟着我的话，躺着都能赢，我可以把妳藏起来，然后将其他人解决。”展晴把箱子里的其他装备和功能卡全都放到自己身上，还把其中一发子弹装到对方的枪里让她必要时用来反击的。

展晴握住她的手腕带着她小心地在货柜之间行走，走到一处很隐蔽的地方打算让她躲好，叮嘱有甚么人打她不要紧的，她身上有一次免重伤小马甲，还有一发子弹手枪可以吓退其他人。

本想安顿好老婆后想出去再找箱子备弹药，弹药充足了便出去大开杀戒结束今天的野战游戏，但要走前被齐影双抓住了手臂。

“我……不想留在这里，显得我没参与感。”她堂堂影后，虽然粉丝有些已摸到她是游戏黑洞，但也不能在录制娱乐大家的综艺只躲起来吧，镜头也拿不到多少，虽说她不太在乎有多少镜头……

“这……”考虑到其他人的经验一定没她丰富，展晴犹豫了十来秒便决定不把老婆藏起，要带着老婆秒掉其他组！”行，我们一起行动，不过妳得听我指挥。”

“好。”

齐影双满意地展露漂亮的笑颜，把某小猫迷得不要不要，差点想扑上去亲亲她，大喊老婆妳好可爱。

════════════════════════════════════════

第六十四章

六十四章：她养了一只有战斗力的小猫咪

展晴发现，她家的老婆不会玩游戏，不过，却是妥妥的运气型玩家。

由于她俩要去找多点子弹，那必须得去寻找箱子，而为了让齐老师有更良好的参与感，展晴让她领路去找箱子，而她则会注意四周保护她。

起初她只是觉得让齐影双领路找箱子是想让节目组有更多素材拍摄，要不然她一个人边找边去秒掉其他组的话，整个游戏会很快结束，谁能又想到，她家的齐老师单凭女人的直觉，总在很意想不到的角落找到节目组藏得很隐蔽的箱子，并且全部找到的箱子最差那一个都有一发子弹，没碰到过箱子里是空的。

太神奇了，展晴便由着可爱的老婆领着自己愉快地去找箱子，每次找到箱子，齐老师特别高兴，还会问她一些装备与功能卡有甚么用。

又过了半个小时左右，她们身上的装备已经十分齐全，由开始游戏到现在也过了一个半小时了，节目组收集素材也该差不多，是时候去大开杀戒，干掉其他组结束游戏。

展晴带着齐影双本着找箱子多备点子弹之外，若遇到其他队伍便要开始解决掉他们。

一路下来，有着齐老师神奇的女人直觉与运气，多找了两个箱子后便遇上了一组，那一组运气是今天最背的一队，两个倒霉的人身上只有一件防弹小马甲外，子弹也只有四发，女方持一发留来保命，其余三发都在男方身上。

由于这队装备实在太菜了，展晴先打掉女方身上的小马甲，然后还有时间教齐影双如何瞄准女方，而她则引开男方，男方不擅射击，乱向故意在他眼前移动的展晴发射子弹，很快三发子弹没了，当回神过来，展晴像人家特攻队一样，跳过障碍物，在地上帅气地滚了两滚将他直接扑倒，并按下他身上装备的小红灯，开始游戏前，天音解说游戏规则时有提过不一定要有子弹才能淘汰人，只要将对方身上的小红灯按亮，那表示对方被近身“杀害”了。

也因此，展晴瞧这男生太菜，便不打算浪费子弹在他身上，按亮了他身上的红灯后便火速跑回去看看她的老婆“玩”得怎么样。

齐影双见她来到，笑得很开心，像个小孩向她邀功”我成功击中小风的要害，把她淘汰了。”

老婆太像向她讨摸摸的波斯猫了！！

展晴差点就想摸她的脑瓜，她忍住手，只比出一个大姆指赞扬”齐老师好厉害！这一期播出后谁敢还说妳不会玩游戏！”

她不提还好，一提到这点，齐影双双颊泛红，嗔了她一眼，娇哼一声拨一拨头发：”我不是不会玩，是其他节目没讲清楚游戏怎么玩。”

哦呵～齐老师也有这一面，把锅推给人家呢。

跟游戏一样，淘汰了对方可以取走对方的装备，可小风这组太“穷”了，啥也没留下。

展齐二人组淘汰了一组便信心满满，天音也播出宣告铃声，宣布小风组已淘汰后，她俩继续边找箱子边看看能否碰见其他组，很快不用她们去“偶遇”，赵可笙因为运气也很好找到了混身高强度装备后，便不知好歹地以为她俩个女孩，小晴再怎么好身手也是很好欺负，自动找上门讨“杀”

但同样地，有展晴的战略以及百发百中的枪发，赵可笙身上有一件护弹小马甲，还有复活卡也好，他用光了身上的功能卡与装备能力，剩下了十发子弹，可惜子弹发不到两发，他俩被小晴远距离击中了肩胛，身上重伤□□响起，只要□□响起超过两分钟没有用到急救功能卡，便会自动转为红灯。

急救功能卡在女方身上，而女方那边，展晴把她留给齐影双，也教了怎么引诱对方，齐影双按指示向对方发了一枪打中她的腿部，□□亮起，女方也是弱鸡不会玩这种野战游戏，胡乱用卡，将急救卡用了，等待她分神用卡时，齐影双已很快靠近对方二十米距离，在女方反应过来有人来了之时，一枪正中心口位置，□□才灭几秒，红灯便亮起。

女方用了急救卡，赵可笙没法得到支持，但□□不代表他不能继续向敌方发射子弹，他本着要同归于尽，要在一分钟内将小晴淘汰，只要把她淘汰，齐影后压根生存不久。

他想得太天真，展晴已经在他错愕又回神之间的短短十秒内，从四十米内跑了过来，近战把他像犯人一样翻身压倒，将双手扭到腰后锁紧，□□很快发出急速的乌乌鸣响，倒数十秒，赵可笙身上的红灯也亮起。

在背后监视一切的导演、副导，还有工作人员也看得目瞪口呆，有人反应过来，让工作人员开天音宣布赵可笙组被淘汰。

两人被带走，展晴也将赵可笙留下的子弹拿走，现在就剩下刘姐那组了，也不用再去找箱子了，得直接找他们一决高下。

为了省时间，她便用上仅有的一张能侦查其他组位置的功能卡，使用功能卡后，节目组透过耳机告诉她刘姐的位置，她带着齐影双小心地按耳机里的方向走去。

来到一处有不少货柜的地段，果真见到刘姐与小鲜肉徐浩不知道在墨迹甚么，她赶紧握住齐影双的手腕躲到两个大油桶后。

“齐老师妳别乱动，等会有甚么情况也要躲好，妳身上有免重伤马甲，中弹也不会马上被淘汰的。”

“妳小心点，游戏而已。”齐影双在她寻找箱子的期间，察觉到她养的小猫很会玩这种游戏，而且她注意到一件很重要的事，由刚才干掉那两组来看，小晴对战术、所有枪枝等方面十分了如指掌，箱子里出现过几款不同类型的□□，有长的短的，也有不长不短的，她压根搞不懂怎么用，但她的小猫一眼瞄上便知道怎么打开来看有没有子弹，偶尔还赞叹节目组找来的这枝甚么数字的枪很真……

另一方面，她的小猫的拿枪动作标准得比她以前为了拍戏学过的更好。

在齐影双分神想了这种种是否如小猫说她以前要去一个地方像军训一样训练的原因之际，一些子弹打到障碍物的声音沉声响起，她正想探出头去看一眼，但被小猫压着肩膀。

“齐老师别出来，可恶，原来刘姐他们有防弹盾功能卡！刚才打算偷袭打的一枪被抵消了！”

刘海静得意一笑，她身边的徐浩拿着仿ＡＫ扫了几枪回击后，她大笑道：”我们组一定赢，这张功能卡可以抵挡三发子弹！”

展晴万万没想到有这么“稀有”的功能卡，抵挡三发子弹等于消耗别人的攻击力，而且节目组可能想把游戏做得有戏剧性，即使她有齐老师这座移动运气加乘找到不少宝箱，实际上搜来的子弹也不算多，算好每人要用两发子弹解决，刚才也用了几发，即使她把赵可笙剩下的拿走剩下的也难讲，因为她不知道他们还会有甚么功能卡。

不管了，刘姐是不会放过她们，所以得先发制人。

所以在刘海静得瑟得忘形时，她用油桶作掩护，用神准的枪法对准她再发了两发子弹破了她身上的防弹盾的功能，刘海静此时耳机里也传出副导的宣告：“防弹盾功能卡已失效。”

“小晴妳不讲武德！”刘海静气死了，她们组运气不算好也不算错，除了这张功能卡厉害一点外，也只是拿到一把ＡＫ，幸运的是，ＡＫ里已装满了十发子弹。

运气就全用来找到这个支ＡＫ与功能卡，其他他们找到的箱子要不是空的，要不然也只有一发子弹，甚至只有赞助商的一盒牛奶说是补充体力。

找到了牛奶时，她多么想对镜头前骂一句现在还补充个屁体力！

“刘姐的功能卡才是不讲武德啊，消了我三发子弹！”展晴的战场脑袋区域在高速运转，搭配她身上的装备，正在制定在现场环境下该如何拿下刘海静与徐浩。

徐浩有支ＡＫ，难靠近。

没办法，这是游戏，只能以自己诱骗他们把手头上的子弹耗尽。

她蹲回去，轻轻搭在齐影双的肩，压声说：”妳等会怎么样都不要出来，知道吗？”

“妳想怎么样？”齐影双被眼下的气氛与环境影响，她明明知道这只是一场游戏，可是眼前的小猫如此认真，好像要出去放手一搏的样子，让她心里有些慌，她抓住了她的手腕，不想给她离开。

“别担心，我不会死掉的。”展晴抹以温暖的笑容，轻轻地搂了她一记，转身一刻她表情换了张脸一样，此幕被节目组剪进正片中，播出时引起了极大的回响。

她不用节目组一开始配给她的中长枪，改拿着一枝□□，枪里装满六发子弹，双手拿枪的姿势在正片播出后亦有当警察的人出来指出比他们拿的更标准。

拿着枪的她小心地用滚动小跑去靠近刘姐他们，而徐浩只要在她离开掩护物时便胡乱向她用ＡＫ发射，一切尽在展晴的预算里面，徐浩这个外行人的眼界是跟不上她的速度的，实时对准到她暴露出来的身体，最后也会因为她不断移动而避开。

心里默算着徐浩发了几发子弹，差不多了，她来一个正面突击，徐浩正想这岂不是自投罗网之际，他才发现没子弹了！

而展晴此时嘴角上扬，双手拿枪轻松瞄准便直接射中他的要害区域，只要一发子弹，徐浩身上的红灯亮起，证明他已经被淘汰。

等到她追着要溜走的刘海静，没想到刘姐还留了一手，她瞄了一眼便发出子弹，但中了要害区域，刘姐身上的灯没有亮红色，她还拿起枪向她很近距离发射子弹。

展晴的身躯反射已用了极大的速度想扭动身体，可子弹的颜料还是中了肩骨上，在刘海静面露欢喜以为自己打倒小晴之时，同样地小晴身上的灯没亮起红色，她霎时感到要糟了，想转身就跑，可惜来不及，小晴再发一枪打中她背后，防护背心上的小灯亮起了红灯。

因为她是最后一个在场上了，不用等迷彩衣人来带她走，刘海静叉起腰气呼呼的问：”妳拿的是甚么功能卡，不会是这么幸运有免死卡吧！”

“哈哈～幸运的不是我，是我家的齐老师，因为她，我们找到了三件防弹小马甲，可以免一次重伤，其中两件我给了齐老师穿，自己穿了一件，所以刚才妳没能打死我～哈哈～～”

本来三件小马甲她都想让齐老师穿的，不过开始懂了游戏的她找到第三件的时候不愿穿，还要她穿上。

酸得不要不要的刘海静鄙视的横她一眼，很快天音发出叮咚咚的声音，一把磁性的男声宣布游戏结束，请嘉宾们回到起初入口的地方集合。

展晴和齐影双互看一眼笑得灿烂，在回程的时候，习惯性地，齐影双像带着小猫去找箱子一样，握住她的手腕，领着她离开。

在入口的集合地方，导演已准备好这次赢利者的奖品，奖品是可以优先选择下一次与配对对象约会的地点。

桌子上的红布拉开，有四个约会地点，其中三个是很正经的地方，唯独最后一个地点令人一看就不想选择。

刘海静已经上过很多综艺，看到第四点马上问：”导演，那条写着在荒岛露营过一夜看星星不会是真的去一个鸟不生蛋的地方吧？那不叫浪漫啊！是自寻死路啊！”

这游戏除了最后生存下来叫赢家可以选择之外，其他组只能靠运气抽签，她是不想抽到去荒岛看甚么星星！

“不会啊，那岛出名风景漂亮，晚上可以看到很漂亮的星河。”导演搬出屏幕，播出别人拍到的漂亮夜景星星图。

刘海静才不上当，她已经向天保佑她等会别臭手抽中。

在众人受她影响都不想抽到荒岛之时，展晴没受她影响，因为她眼中只有齐影双，她柔声柔气问她”齐老师，妳想去哪约会啊～”

刘海静不喜欢的，反而齐影双有另一种想法，其他约会地方有点普通，拍电影电视剧都拍腻了，心中想与小猫来一次特别的约会。

“若果我想选荒岛看星星……妳可以吗？”她想不代表一定要选择，因为这游戏能赢的原因全是小猫咪的厉害。

“可以啊！荒岛看星星一定很浪漫～”只要是老婆想的，展晴啥也说好。

还有就是……

在荒岛搞不好可以在帐蓬里跟老婆亲密地贴贴一番。

作者有话说：

齐影后:我是运气女神~(得瑟)

展小猫:对对对,只属于我的女神~~~喵~

════════════════════════════════════════

第六十五章

六十五章：恋综等于相亲！

节目并非天天录制，他们要准备下周每组嘉宾们的约会内容，基本上是一周录一期，所以结束了第一期的拍摄内容之后，各个嘉宾可以收拾好行李，有工作的去工作，没工作的也回Ｂ市待命。

不过能上这节目的明星也是有很不错的流量，不用录像的七八天里面，他们的经理人怎会放过他们，把工作排得很紧密。

莫说齐影双因为突然要参加节目特别欠了导演人情请了三天假，结束录像那夜便要飞回去之外，就连鷨昕小展董的日程也给苏娜这位金牌经理人安排得明明白白，她也是要回戏组拍戏的小明星，第二天坐凌晨飞机回去横店赶进度。

展晴在晚上送齐老师去机场的时候哭丧着脸，甜蜜的录像让她忘记了她俩录完节目便要分隔两地，拉住她衣服的角角，抿起了小嘴不舍得对方。

“不如我退圈，妳聘用我做妳的生活助理好了。”展晴在帽子与口罩的遮挡下流露出来的杏眼含着一泡泪光。

“我聘不起鷨昕的小展董呢，养也不养起。”有位影后也是挺记仇的，偶尔回想起当初夸下海口要包养这只娇贵得很的小猫，齐影双也会觉得太丢人，这只混身上下都是金毛的猫，她连根毛都养不起。

得呢，隐瞒身份此事还过不去，展晴低娇了两声又扁起了嘴儿。

“我给妳欺负好多次了，这口气怎么还没下去，我家的群里，每个人都叫我万年小受了。”

床事那般没遮拦拿出来讲，齐影双差点要捂住她的嘴巴，身旁的苗苗可以说听这种话听到麻目了，不过目光倒是暧暧昧昧地打量着小晴，然后轻叹摇头。

齐影双不想理她，退了半步将抓住衣角的手甩开，双手抱臂哼了声”懒得跟妳说下去，苗苗，咱们去登机吧，别理这个小受。”

苗苗嗯了声，拉着一个小行李箱转身便要走。

齐影双在转身前瞧小猫一副哀怨的样子十分可爱，伸手捏捏她的耳朵，靠近她的耳边呼出热息呢喃道：”我期待下次跟妳去荒岛看星星。”

她赶在脸红前回身，跟在苗苗身后入闸登机。

愣在原地的展晴犹如一只真猫咪，差点害羞得要伏在原地向那苗条的身影喵喵地叫，感慨她家的老婆瞭妹手段越来越高明了。

忙录的日子过去，展晴还特意赶多一天的空档出来，目的是要仔细地收拾要带去荒岛的必须品，而她则在视频中只让齐影双带她喜欢的东西，例如女明星必要的化妆品之类，其余的不用她优心。

为了这趟看星星的约会，她还撒娇带哄的让母亲大人多发了些零用钱，购买了很多露营用到的东西，节目副导有跟她沟通过基本物品他们会带去，但展晴就是不太放心，总要自己带一点以防万一。

大半天下来，她收拾了一个有她半个人那么大的野外背包，里面应有尽有，两个人在没有节目组的帮助下在荒岛生存过三天也没问题，莫说只是在荒岛逗留一天一夜罢了。

凌晨时候，展晴便在自己的拍摄城市飞去了唐市的机场汇合节目组与齐影双，她去到唐市机场正好是早上八点多，出来的时候节目组已经有工作人员在了，看来他们是昨天已到。

等了一个小时左右，齐影双所乘坐的航班也抵达了，本来累兮兮的小猫亮起了眼睛，还比节目组的人快一步奔上前替她拿行李。

“不用，我自己来。”行李被齐影双快一步移开到另一边。

“母亲说追求别人要做体贴的事，妳这样我怎么追求妳？”她们在录恋综啊，展晴后来回去才想起这重点，齐老师在节目里爱和她装不熟要保持距离，可她们在拍恋综啊！

所以她是可以光明正大在镜头面前求贴贴，打直球的啊！

节目组的跟拍大哥很懂的马上拉近镜头拍向齐影双的反应，很好，拍到齐大影后即使有墨镜的阻挡下，也能从泛着红浑的双颊上看出有几分羞涩感。

齐大影后为了转移视线，瞟着的眼睛看到了小猫身后的大背包”妳才是，背那么大的背包，都装了些甚么，可以分点给我帮妳提。”

“不用了～不重的，好像我们还要坐两小时车去码头坐船，咱们走吧。”展晴托了托大背包，在镜头后收到助导的指示让她们先上车再说。

齐影双也看到指示，不再跟她争辩要分担重量此事，快步跟着节目组的人去坐车赶往码头，苗苗有跟她说过，去到码头还得坐一个小时的船，苗苗怕浪会太大，让她中途休息的时候把防晕药预先吃掉。

坐了一个半小时左右，节目组安排到最近的服务站休息，因为去到码头又要坐一个小时的船，展晴与齐影双决定也上一趟洗手间，出来的时候齐影双吃掉苗苗给她的防晕药。

她等了一小会小猫出来，担心小恬没照顾全面，拿了药给她道：”防晕船的，妳要不要先吃一颗？”

苗苗给她查过了，她们要上的荒岛叫龙潭岛，是因为岛的形状在上空看是弯弯曲曲像一条龙在舞动而命名，由码头去那边的海域在这些季节不会有太大风浪和突变的气候变化，或者也是节目组调查过才会在这星期去龙潭岛接摄的原因。

不会有太大风浪，但在海上怎么都会很抛的，扛不住的人会辛苦得想吐。

展晴并没有接下，反而是想起以前的一些至今也让她全身都抗拒的画面”我不怕，以前我们也有海上训练，起初还真的吐到胃酸都出来，后来习惯了。”

海上训练的日子，前十天她是吐得半夜偷偷哭出来，很想向不喜欢她们去训练的母亲大人告状，只要她抱怨一句，心头很疼她的母亲一定会凭家里的地位把她弄回去的。

可是一想到只要生在展家必须经历的，姐姐也撑到，没可能她那么逊，而且她还是两位母亲的结晶品，有展家的真血液的！

为了面子，为了整个展家，展晴咬着牙撑过了海上训练，从此那些小儿科的风浪，压根弄不到她想吐。

听完她的话，齐影双沉默了片刻，心间浮起些心疼，忍不住伸手轻柔地揉弄她的耳珠：”我想……再知道多点妳以前训练的事。”

“可以啊～妳想听的话，我以后一件一件告诉妳。”把耳珠上的手握下来，五指卡扣在对方的指缝间。

温热的体温透过指缝窜进来，心脏强烈地噗咚跳着，她好像知道，那便是她喜欢上一个人的证明。

正好的粉红泡泡旖旎气氛给陪伴的助导打断，助导瞄到她俩十指扣着，想让摄影大哥拍下来，可惜被小展董快一步，向他摇了摇头，并且饮恨地松开了齐影双的手。

“助导，有些东西真实拍出来就不好看了，你懂吗？”展晴勾起嘴角，笑咪咪的，但谁也感受到她话里与眼神中透出的警告。

助导瞬即感到无形的威压，额侧冒汗拼命点头。

舟车劳累，再坐了一小时船抵达龙潭岛，莫说整组人包括齐影双已经有些疲乏，连展晴身体与心理素质相当高的她在下船后也有些累意，但时间已经是两点多了，拍摄还必须马上进行。

他们要徒步走到岛里较为空旷的地方扎营，龙岛说是荒岛，近年被附近的渔民找出一条新赚钱的路，接载想来岛上看星星与露营的客人，那处空旷的地方亦是岛上安全的位置，那儿也有三四组的客人，有的正在扎营，有的已扎好营正起火中。

要来荒岛，节目组这回派来跟拍的摄影师和助导全是男人外，也有一定的露营经验与野外生存知识的，他们把要用的露营东西都带来，手脚利索把他们几个男人的休息与工作帐篷搭好，然后把准备给两位嘉宾的中型帐篷交给她们。

有展晴这个“漏洞”存在，助导准备好要拍下两个女嘉宾要搞一个小时才完成的“任务”，在展晴的指挥下，齐影双和她很快手便搭起了帐蓬，还不用工作人员在镜头后帮她们一把手。

录像的过程让全体男士有些失威，原本想好好在女孩子面前表现一下有男人的好处。

搭完帐篷展晴很好眼力看穿齐老帅有些体力不支，她便拿出两个折迭小椅子让她坐下来休息，而她则去捡到石头和树枝生火。

工作人员想阻止，说他们会去替她们捡的，捡完她们只要在镜头前装作生火，拍完他们会手帮她们成功生火等等，这些在后制做剪就行。

“不用啊，我会生火，不过你们要替我捡我也不推辞，因为我想去陪齐老师～”

就这么地，展晴抛下捡石头树枝的工作给他们，自个儿把小椅子搬到齐影双身边坐下，把背包里备着的一些蛋白棒和茶饮料拿出来分享喂给她吃。

“我自己来。”喂到嘴边的蛋白棒闻着让人肚子饿，齐影双已绑起了长发，伸手接过细咬了一口。

“母亲说喂女朋友吃东西是必须的。”展晴把头颅蹭过去撒娇。

“谁是妳的女朋友了？”被蹭的人再次心跳乱跑，脸颊微热。

“妳啊！我俩在节目里相亲了啊，妳同意跟我继续约会不就是接受我的追求吗？”展家人厚起面皮来甚么都阻碍不了他们去追老婆的！

“我不想跟妳说话了，展晴小朋友，下一期我向节目组要求换约会对象，我记得一开始导演有提过若是不满意约会对象可以换人。”齐影双用力咬了一大口蛋白棒，拿走一瓶乌龙茶便起身走去看看荒岛的美景。

岛是真荒芜了点，只不过清蓝色的海水看着很美，也让人心情放松。

坐没几分钟的人赶紧起来追过去，陪在齐影双身边不再说话，和她一起吃着东西绕了附近一圈。

绕完回来，工作人员已捡好了石头与树枝放在她们刚坐过的地方前面，齐影双想帮忙生火，却被小猫拒绝，让她坐着，有展晴满级的野外生存技能，火堆很快烧得很旺，而另一边刚才还说帮他们一把手的工作人员还在被浓烟呛得猛烈咳嗽。

展晴自然不会看着他们忙手忙脚，也会影响拍摄进度，她走过去指点一二，用她的方法，火很快也点燃起来了。

火起了便要开始煮点吃的，他们一群人连午饭也没吃，工作人员找了几个定点架好摄影机拍摄，有一个人负责看着，其他人的先煮点吃的填肚子，镜头前，同样有展晴的满点技能，拿出准备好的墨西哥卷饼和便利店的快餐大鸡腿，把她鸡腿放入温热的水加热，另外再切了些黄瓜、蕃茄和牛油果用小刀切好，热好鸡腿把肉撕下来，组合在卷饼里挤点低卡蛋黄酱便做好一顿健康又合齐影双胃口的餐食。

说上来，展晴认为女明星的胃最好养了，尤其是齐老师这类非常有女明星自律性的！

齐影双已放弃帮忙做饭这点事，饭来张口，拿着小猫做好的卷饼小口而优雅地吃着，以她的食量，一份卷饼已经够了，但对于小猫来说，似乎不够，小猫趁着在镜头前没人管她，拿出一桶泡面泡上，香气四溢。

展晴吃了两口泡面便想着投喂”齐老师吃两口嘛～两口不会胖～”

“宫董会看妳录的节目吗？”她是怕某只不听话的小猫又要被罚零用钱。

她一句话令手里的泡面不香了，还笑得勉强把整桶泡面挤过去道：”我就只吃了两口，饱了，齐老师替我吃完吧～”她特意说两口的时候看向镜头挤出一副委屈样子。

小猫一口泡面也“吃不起”了，齐影双怎会给这种事情发生，接过泡面，杏眼眼角微挑，向她发放电力地眨了眨眼，舀起一小坨面送到她嘴前投喂”妳不是主动吃，宫董也不会责怪妳。”

眼睛眨巴几下，展晴高兴得很甜丝丝地张开嘴巴把面吃掉，要不是齐老姐会害羞，她恨不得坐到她腿上抱着她等着被喂食。

吃的过程她也会反过来让对方吃两口，而齐影双也仅只吃掉两口把满满的面都投喂给小猫了。

小猫不能饿着，要好好的宠在手心。

两人甜蜜的喂泡面镜头已经满足了助导和工作人员，还心叹单只播这十来分钟的的镜头经已能冲破综艺的收视颠峰！

════════════════════════════════════════

第六十六章

六十六章：野外逗逗小猫咪

吃过些轻食填饱肚子，天色也日落黄昏，金灿灿的斜阳正缓慢地躲进水平线里，展晴与齐影双在助导的提示下一起肩拼肩走在沙滩上散步看日落，绕了一个小时左右直至太阳完全藏了起来，天色变成深蓝色，她们便回去扎营的附近一起再捡点树枝，捡完天色也彻底黑了。

展晴往微弱的火种里丢些树枝，拿着小风扇吹用风吹旺它，不一会红红烈火便烧起来，亮了四周。

虽然三个小时前才吃过东西，两人没有饿意，但在荒岛上，展晴认为吃饱是一件重要的事，没有人知道下一刻发生甚么事的，于是她拿了两款自热米饭和一包新鲜的蔬菜出来，倒了水等自热米饭的时间，她煮了点沸水灼青菜，依样地这点东西足够喂饱她的齐老师了。

谁叫齐老师是自律得很的女明星，在热米饭前，她甚至说明米饭只吃一半，其他要展晴去解决。

行呗，自己自律却要喂胖小猫咪，金主老婆太可爱，展晴差点就想原地求她娶自己回去养着。

饱足一顿了，素材还不太足够，节目组知道展晴会点乐器，特意带了她初舞台时所弹的乌克丽丽过来，他们拿给了她，甚至想要更好的音响效果，背了一个小型喇叭与连接线。

小型音乐会弄好，展晴调了一下音，刷了两把，与第一集所唱的歌曲不同，这回她唱了一首有些年代的英文歌，也是她在ＨＬ大伙儿休息天的时候，经常与小伙伴们一起弹唱的一首经典歌曲。

“I lay my love on you It\'s all I wanna do”

（我把我的爱给你这就是我想做的）

“Every time I breathe I feel brand new”

（每次呼吸都感觉焕然一新你打开我的心扉）

“You open up my heart”

（我把我的爱给你）

“Show me all your love, and walk right through”

（向我展示你所有的爱，然后走过去）

“As I lay my love on you”

（当我把我的爱放在你身上）

“I never knew that love could feel so good”

（我从来不知道爱会感觉如此美好）

“Like once in a life time You change my world”

（就像一生一次你改变了我的世界）

（Westlife - I Lay My Love On You）

乌克丽丽简约的音色并未能把这首歌发挥到最好，凭着展晴将所有的情感投入到歌词中，目光每分每秒落在齐影双身上，不必甚么特殊的布置，特殊的灯色营造气氛，单靠一堆烧红的火光忽明忽暗，天空上自带的星河闪烁的衬托，海风往吹起她俩的发丝，好像这个约会已经非常完美了。

音符渐去，弹琴的人松开了手，一步步地走到听曲人的面前，弯下腰，扬起魅惑的笑容，轻语地问：”喜欢吗？”

她一语双关。

“不错。”

她也不让对方得偿所愿。

得不到想要答案的展晴娇哼了哼，嘟起小嘴按住心口上的收音小声道：”小气鬼。”

少女特有的娇嗲微热地渗透进心窝内，齐影双抬手轻捏她没半两肉的脸”是啊，女人多半都是小气的。”

结束了唱情歌这部分，基本上没甚么可以怕的了，助导决定今天可以“收工”，嘉宾们自由活动，但也不建议在荒岛的晚上胡乱出去逛。

助导的一声收工把齐影双的工作模式关掉了，她松了口气安安静静地看向天上漂亮的星河，荒岛没有发射站，手机收不到讯号的，她只好拿着手机拍了几张漂亮如Ｐ出来的万天星星照片，打算等明天回到市区发上微博营业一番。

展晴见她在拍照，走过去帮忙”我帮妳拍啊，我可会拍照，一定拍到妳美美的。”

原本她不是自恋的人非常爱拍照片，想要拒绝时突然脑袋传来苗苗临别前的再三叮咛，去荒岛注意安全之外，最重要的是让她与星空自拍，或者找工作人员替她拍几张全身照，同样方便苗苗替她营业微博……

既然有位工具人自动送上门，齐影双便把手机交给她，然后两人走了出外一些抓拍夜景。

展晴如普通情侣去到景点一样，用尽浑身解数趴下又躺着的替她抓最美的角度拍，然而她的齐老师没死角，怎么拍都是美美的，她疯狂拍了好几百张，还悄悄会偷用自己手机抓拍来收藏。

到最后工作人员也自由放风时见到她俩，便帮手替她们合照两张，也经她们同意了到时候会放在节目中播出。

吹了一夜的海风，即管在初夏也觉得有些凉，时候虽然尚早，但荒岛没甚么好娱乐的，展晴便去烧水，准备去洗澡。

齐影双没想到小猫的背包如机器猫的百布袋一样要甚么有甚么，今夜她已经打定只能用凉水擦擦身便休息，岂料在荒岛还能洗热水澡？

把水烧热后，展晴将热水倒进另一边的直立式帐篷里的折迭大水桶里，一共烧了几转水才注满，宠老婆的她自然做好一切准备后，第一时间喊她过来洗澡，水凉了就不舒畅了。

“妳还说背包不重，带这么多东西。”她越是心动，也是越心疼小猫了，她的小猫……好像跟她那个所为的父亲不一样，待她的感情很真切，令人忍不住为她而心动。

“加起来不重，全是方便外带的款式，放心，比起之前训练全副武装在身轻多了。”展晴又像老人一样回想当年起来，身上挂着不少枪／枝，还拿背着一枝Ａ／Ｋ，背上要背着一个军包，单是身上穿的防／弹／衣、带暗器的军靴，重达十几ＫＧ了。

齐影双瞟了细小的帐蓬，一个洗完才到第二个洗的话，水会凉掉，她不想小晴在清凉的天气冲凉水澡，怕是第二天要感冒。

她提出了一个大胆的提意”不如……我们一起吧。”因为害羞，她说的时候声量特别小。

“好……啊？！妳说甚么？！”某小猫双眼亮着一对心心，眨巴着眼不可置信地蹭向她。

“我说一起洗，省时之余水是热的比较舒服，不过条件是妳得背着我，不可以偷看，被我发现的话观察期再延长。”

观察期？啥玩儿？齐老师甚么时候设定的！！！！

“妳全身上下我哪里没见过……看一眼又不会少一块肉。”展晴抿着了嘴，齐老师对她这这那那的时候，她们不是全见过了吗！

齐影双给她一说好像背着的条件有点多余，但金口一开，她不会收回的”那不一样，总之妳不接受就在外面等我洗完妳再洗。”

“不不不！接受！谁不接受！我肯定接受的～”怕她的老婆真要反悔，狡滑的展小猫决定先从了她，等会儿洗澡的时候找机会偷看几眼养养眼睛～

小猫的笑容有点令人毛毛的，之不过也覆水难收，齐影双勉强红着脸点头。

两人回去拿了换洗衣物，谁先脱光进去，也是由齐影双说了算，那自然是小猫要先脱光进去背着她，所以无论在甚么角度，也是齐影双占尽了便宜。

先进去的展晴利索地脱光衣服，在ＨＬ训练营她是跟大家一样去大众洗澡室洗的，她脱好了便背着入口处喊了一声，接着齐影双便光明正大掀开入口进去，入眼便是小猫条线漂亮的背影。

避勉小猫偷看她，齐影双更是明晃晃地瞅住这诱人的背影开始脱衣服，而某小猫以为她是背着的偷偷地想扭过身看一眼。

“咳，偷看一眼延长半个月，所以，妳现在的观察期要延长十五天。”齐影双抱住脱下来的上衣，瞇了瞇眼，双颊微热。

展晴吓得马上转过去，可又觉得不公平”等等，齐老师，我从没听说甚么观察期，要不……妳告诉我观察期是多久才能成为妳的女朋友？”刚才那有一眼，半眼而已！她最多瞥眼瞧见那一套是淡蓝色的！

“观察期有多长是跟随我心情。”她轻哼一声，确定她不再偷看才双手扭后去解开内／衣的小扣。

“啊～”展小猫没趣的背着她努了努嘴，只敢在心里抱怨原来全世界都一样，老婆永远不会跟你讲道理！

她说的话就是道理！

也脱掉了衣服齐影双开始用小舀子舀水拨向身，只是逗留一天，她也不打算洗头了，太麻烦，拨着拨着，已经抹上沐浴露洗到差不多，抬眼发现有只挺守规矩的小猫因为只可以背着她，所以拿水的时候只能手向后，不太好舀水。

瞧她动作别扭，唇角不自禁弯起，她赶紧洗走身上的泡沫，悄声来到她身后，展晴感受到有人靠近，反射性要回身时被齐影双阻止。

“我来帮妳，但妳不能偷看。”

“哦……”

小猫乖乖喵了一声，齐影双起初还正经八儿为她拨水，替她抹点沐浴露，只不过抹着抹着，双手满是泡泡，她从背腰向前滑至小猫紧致的腰线，正经八儿地洗了洗后，便冒出不正经的念头，然后她也跟着不经正的想法实施脑海的想法。

“齐老师，我我……自己来就行……”展晴霎时红了一脸，抬手虚握住对方的手腕,但对方似乎不听，依然继续。

“齐老师……妳这……是犯规啊……”在野外甚么的，老婆太会玩了！

“规矩是我定的，轮不到妳说话哦。”齐影双继续实施，她这回打算实施半套的欺负套餐。

她将人吊到半空便完成了半份套餐了，舀了一舀水拨到她身上，冲走大部的泡沫。

嘴角深弯，齐影双也心跳加速着，往她后肩上使了点劲儿咬出一小块的烙印。

她见好便收，指尖落在她咬出来的牙印上，在她的耳朵呢喃：”洗完了，不许偷看，我穿好衣服妳继续洗干净吧。”走前还轻轻拍了她的小屁屁一记。

不想停也没办法，展晴这回像极了小猫一样鸣了一声，她蹲下来抱着自己，等齐影双穿好衣服离开了，她才敢回身看去空无一人的小空间，深深地长叹一口气……

“行吧……自作孽，只能慢慢还了。”

════════════════════════════════════════

第六十七章



════════════════════════════════════════

第六十七章：邻家明明比糯米团可爱！

自从展晴在“野外”被欺负后，她索性摆烂在每周跟齐影双录像约会的时候要求贴贴抱抱，用尽了所有撒娇的方式扑进对方怀中蹭来蹭去，蹭到某位演技超凡的影后表情管理崩坍，在镜头面前露出难得的羞娇才善罢干休。

而这档恋综也是追赶现代年轻人喜欢的播出趋势，所以当节目录制了一半了，官微便开始大肆宣传首播日期，节目组邀请的嘉宾流量相当可观，特别近来很火的展晴和大大的影后齐影双，由录制开始，很多粉丝已嗷嗷叫喊想快点看到。

如今等了两个多月，终于盼到在要首播了。

首播当天，节目录得了当季综艺首播收视最高，整个团队高兴坏了，便找了一次录像的周末办了一场小型庆祝会，嘉宾们也很给面子全都来了，结束前大合照了一张，在第二天被官微发放了出来。

照片里，展晴依旧作妖出招，小鸟依人地在拍照的一剎赶紧将头颅搭在旁边的齐影双肩上，露出猫咪幸福的的笑咪咪笑靥，看完首播的观众再结合看这张大合照里的二人互动，瞬即全城都在她俩转发的贴文下留言，小晴到底追到她的大姐姐了没，而齐影双那边的粉丝们，每个都嗷嗷说：“女鹅，别单着了，看看这只小姑娘多水嫩，多主动，把她收编养着吧！”

本来在节目开播前已受注目的一对“情侣”，在节目播出后更引人关注，每天总有粉丝在齐影双底下留言让她把小姑娘带回家养肥。

再者，展某人好像认为还不够热闹，时不时在齐大影后的贴子底下挑选一两个留言来点赞或回复，令齐影后的微博持续上了热搜十天了，连带程牧牺的Ｖ号亦时常有喷子来骂是不是她阻止他们的女鹅谈恋爱，有鉴于留言实在压不下来，每天以几十万的留言量计算，程牧牺一通电话与齐大影后“详谈”了半小时，让她管管自己的“金主爸爸妈妈”，让他们别来骂她了！

齐影双难得杀青后有几天休假，休假第一天，一大早上人也没睡得清醒，便拿着电话莫名听了半小时的程序唠叨，听到耳朵发麻，挂线后她侧躺着瞇了瞇眼，回想刚才程姐跟她讲了甚么……

她慢慢地挪动身子坐了起来，连日赶杀青戏让她每天只睡三小时，杀青后以为能睡上一顿自然醒，看来她没有睡到自然醒的命儿。

“喵～喵～～”天初亮便醒来的糯米团从猫窝里抬起头，察觉它难得回来的铲屎官起床了，饿了很久的它马上猫步小跑到床边，轻身一跃到床上，高傲地钻到齐影双的大腿上，趴进她的怀里连环委屈地喵喵叫。

娇嗲的喵喵叫令齐姓猫奴心头软化，抱住圆圆／肉／肉又暖暖的猫身，低头用鼻子碰向糯米团。

“知道了，起床就只管吃。”齐影双不客气地撸着自投罗网的糯米团，双手不断在肉／肉的身躯上揉来揉去的。

看着糯米团蹭在她心口上撒娇喵鸣鸣的，小爪子压在她的心口，像极了另一只展姓的小色猫，在血液运行两圈，大脑开始意识要上班工作运行起来，忆及刚才程序的训话，她决定亲自出面，压一压热度，顺便也压一下某只展姓小猫近日来放肆得很的／骚／操／作。

她抱起糯米团下床，第一时间不是去刷牙洗脸，而是尽铲屎官的责任，去拿罐罐喂早饭给它吃。

看着糯米团吃得津津有味，她才回去卧室洗漱换上一套休闲的居家服，下楼的时候恰好苗苗来了，替她准备早餐。

吃过早餐，同样饱足一顿的糯米团寻了过来沙发跳上去，再次开启撒娇踩奶的黏人模式，她任由它挂在自己怀中，顺便谋一下做铲屎官的福利吸了一会儿的猫，吸好吸满便抱着她去后花园，在阳光明媚之下和它一起看着镜头拍了几张合照。

工具猫用完了，她便把糯米团放到地上，拿着逗猫棒一边逗它，一边单手登入微博开始编辑贴文。

十分钟后，齐影双大Ｖ号发出一张抱着猫咪的照片，并配上“久没回家，回来后糯米团很黏人，所以，猫咪养一只便足够了。”

她发送后便不管网上的风风浪浪，重新抓来糯米团撸猫吸猫，而糯米团久没见到铲屎官也跟着腻在她怀中疯狂撒娇喵喵的叫，勾得齐影双整天抱着不放手，连上洗手间，糯米团也跟想进去。

糯米团：我想跟进去的，但铲屎官害羞不给跟！喵！

她的一番养猫养一只便足够的言论，在过了两小时后，程牧牺气疯了的又拨了电话过来，骂了一大轮齐影双听不懂的话。

“草！妳去看看就知道！”白白浪费了十分钟，一拳打在棉花上的感觉太差，程牧牺啪一声挂了电话自闭去了。

齐影双便听听话话抱着糯米团点开微博，等了很久才能打开，因为太多私信了，有９９９加那么多。

点进去，映入眼便是有关于她的热搜，前几名都是她的，只不过第一名则是跟展姓小猫一起上的热搜。

看了热搜内容，她回头翻去自己那贴文底下，被顶起第一名的留言正是展小猫大Ｖ号。

“有一只展姓猫咪很乖的，没那么黏人，目前穷是穷了点，但会帮齐老师照顾糯米团的，也许多养一只展姓小猫也很不错～（笔芯）”

展晴这则留言的点赞数已达百万了，留言底下还有一堆齐影双忠粉整齐划一的打上“同意女鹅多养一只展姓小猫！”

然后，齐影双便亲自下场回复，简单回三个字：“养不起。”

后来她又不管网上风浪，准备无忧无虑休息几天，好好准备周末的恋综录像，说来转眼间，节目录了大半了，还有三期便要完结。

晚上，一通视频打了过来，在沙发里抱着糯米团边撸边看着电视剧的大影后瞥了一眼来电者，犹豫了几秒先招来苗苗拿手机支架替她摆好手机位置，铃声断了又响起，来到第三次她才接通。

“齐老师～妳的金主爸妈们要妳多养一只小猫～要姓展的～”展晴拍的新戏还在继续中，她人在广市，下戏后洗漱好故意只穿浴袍打视频，接通前还把领口扯大了一点。

“我怎敢养姓展的小猫，养不起。”齐影双还是那个答案，然而漂亮的凤眼悄悄地直瞄着镜头里那片白花花的风景上。

啧，这只色猫又想色／诱／她了。

“啊～”展晴失望地长啊了声，很快调整笑咪咪的表情挑挑眉眼试探地问：”那……敢问齐老师，我的观察期限还有多少啊～近几期的约会我表现不错啊，很乖很听话，晚上还洗干净送上门～”

谈到送上门这服务，齐影双窘态地红着了脸，她瞄向另一边吃着瓜子听着的苗苗，一个眼神，想不懂也得懂的苗苗果断地小声说天色已晚，她回去休息了。

自从在野外“调／戏”了这头小猫后，小猫好像被她打开甚么大门，后来每录一期，小猫在节目中更加放肆地用各种方式向她表达喜欢的感情，到了晚上，小晴还洗好敲她门，更不顾有没有狗仔蹲点偷拍，灵活地从她身侧钻入她的房间。

次数多了，便有不少狗仔蹲点拍到展小猫深夜来她房间，还一夜不归，每回害她被程姐训话。

而那些小猫不归的晚上，小猫好像抓到她的软肋，自动自觉躺着任她摆布，有时候她俩只是躺在床上纯纯睡觉，偶尔……却因为小猫故意露肩露甚么的，定力不足便开始剥开她身上的“毛”，开始无下限地“撸猫”。

每次她把小猫吃到骨头不剩，小猫钻入她怀里眼角泛着两滴眼泪哭诉她不疼她，说了不要还怎样怎样，说了一堆／骚／话后，双手便挽上来，嘟起小嘴要求“这次献身得把观察期缩短一周。”

她想拒绝，但是小猫看穿她的心思，马上扁起小嘴把凝在眼眶的眼泪滑下来，齐影双那刻是感慨宫影后到底生了一个怎么样的天才演员，每秒每刻都能演戏，还演到她心坎有种甚么指无情的渣女感觉……

由于小猫的厉害委屈演技，缩短一周是不可能，她便勉强安抚道：“缩短三天。”

“妳今天的表现不好，得延长一周。”齐影双热了一脸的厉着镜头后的展晴落下判决。

“甚么表现不好！我现在是不是连糯米团都不比不过了！”展晴还怒瞪住齐影双心口上的那团毛茸茸东西。

凭甚么它可以挂在齐影双的心口上享受啊，而她连碰一下都被打手！

适时地，埋进铲屎官心口的糯米团听到有人喊她的名字，回头对着镜头不屑地对展晴喵了一声。

“妳怎能跟糯米团比呢，糯米团这么可爱。”那声喵鸣又融化了齐影双的心坎，她抱着糯米团又一顿地吸了两口。

香香的，奶奶的，就很治愈。

“我竟然连猫都不如！！我献身那么多次就不能原谅我吗！我要生气了！”

就差一步，也许她太心急，心急为甚么节目快录完了，她真心真意表白了很多回了换不来对方的松口，现在齐老师还说出口她不及糯米团！

展晴说完对着镜头委屈到抿起了嘴，漂亮又很会放电的杏眼瞬即含着湿润的泪意，不一会便抽泣起来。

镜头里的人越哭越猛，齐影双一开始已免疫她的“哭戏”，到这场哭戏开始不发不可收拾，不如以往她哭两下便收住眼泪努努嘴向她撒娇，霎时间她有点手足无措，她坐起来把怀间的糯米团放到地上，把支架上的手机拿在手中。

盯着小晴哭了好几分钟，证实她不是假哭，是在真哭，齐影双心口被她的眼泪滴得发涨，鼓鼓的有些难受。

“哭肿了眼睛明天怎么拍戏，妳明知道我……只是随便一说，糯米团只是宠物，妳怎么能跟它计较。”

哭泣声渐弱，红红的眼眸抬起瞄了眼镜头里的人，展晴瞪大红眼瞪凑近镜头：”我不相信，妳抱着糯米团对着它再说一次这句话。”

糯米团听到自己的名字，屁颠颠地跳上去又蹭在铲屎官的腿上，岂料铲屎官抱着它说：“糯米团，妳没展小猫可爱，还越吃越胖，得减肥了。”

嗯，齐影双心想，猫咪听不懂人话。

糯米团听懂了铲屎官那句要减肥，凶巴巴地喵鸣几声，然后便给铲屎官“抛弃”到地上了。

它在齐影双腿边转来转去，不断喵鸣想她回收减肥二字。

“那妳要养展姓小猫吗。”展晴实时顺着地逼问。

“……不是已经养着了吗，妳这阵子好像都在刷我的卡。”齐影双在另一个地方拍戏的时候，偶尔会收到银行短讯，通知她的附属卡被刷了钱，不过钱的金额不高，千元至万完左右，最高那笔也不超过两万。

她事后让苗苗打听怎么小猫会突然甪她的卡来刷，这才得知她的小猫为了录恋综要赶戏，连累大家得陪她熬夜，所以请戏组吃宵夜，可是郭恬死守规则，不给她多余的钱钱，第二天一早又开始拍，同样也请了大家吃早餐。

“不一样！妳知道我说甚么，把我吃干抹净了现在还想甚么指无情，渣女！”哭过的双眼充满媚意，她还眨动了几下，用眼波隔空幽幽怨怨地瞅着齐影双。

齐影双叹了叹气，小猫的魅惑力太强了，若不是现在她俩是在不同地方，她也许在她说这句话后，便会将人压倒，亲她吻她，狠狠地占有她，对她实施何为渣女才对。

“小晴。”她瞅住这只小坏猫喊了一声。

“怎么啦，是不是观察期可以停了～”展晴感觉到镜头里的人有所松动了。

“想得美，不过……观察期间可以先付点预定金先养养妳这只俏皮的小猫。”心间的卡扣已经松动，齐影双站在卡扣面前傲娇地拉住它先不给它松开那么快，要不然，某小猫日后会踩在她头上呢。

展晴在等着齐老师会怎么哄她的时候，视频被单方面挂断，在她气得堵在心口之际，与她的对话框传来一笔大款，上面还标明是养猫预订金。

这笔款项名称太合展晴心意了，喜上眉梢，全程笑咪咪的把款项收下，这还未能满足她收到这笔款时的高兴心情，她要分享给全网知道，齐老师已向她落下订金！

她截图后在名字上打了些马赛克，上传图片编辑贴文发出：“姐姐刚才给了我一笔预订金说即将要养展姓小猫了～还亲口说我比某只猫咪可爱！嘿嘿～（心）”

作者有话说：

糯米团：某柠总算记起朕了！＝　＝＋

════════════════════════════════════════

第六十八章



════════════════════════════════════════

第六十八章：影后攻，猫咪受

孩子们的恋爱从首播以来收视比同期其他节目高了，随着齐大影后与小展董在网上这波养猫戏码上演后，第二集播出时，收视刷新了一个新记录，成为近十年来综艺最高收视的一档节目。

很快，节目组收到不少娱乐性质的节目邀请他们上去玩游戏，利诱节目组可以有更好的宣传渠道，导演怎会不知道这些综艺想蹭他们流量，不过让嘉宾们上节目玩点双人游戏来点亲密互动，一定能吸引更多观众每周准点收看，保持收视。

经过与八位嘉宾的经理人公司协调，选了两档节目，第一个是除了齐影双，其他嘉宾已经上过一到两次的竞技性质的《热血沸腾！》，第二档是玩点小游的娱乐性质的《欢乐周末》

齐影双收到程姐的知会时，她是拒绝的：”姐，妳还让我上《热血沸腾》？我游戏黑洞……身手又不及人家快，撕名牌搞不好第一个被撕掉，很丢人的。”

“放心，替妳问过展小猫了，她保证一定带着妳飞，还说到时候妳啥也不用做，跟着她身边当个花瓶就行，不需要动用妳不太灵光的脑袋。”程牧牺说时在那边是憋住笑声的。

好吧，当花瓶是她加上去的。

被嘲脑子不灵光的齐大影后恼的白眼翻上，现在是怎样，程姐利用小猫拿捏她了？以前接任何性质的综艺前怎么都会问问她要不要接，现在是先斩后奏了？展晴上节目她便会答应上节目了？

接了才通知她，还把时间安排得无缝接洽，前一天中午出席完代言品牌在Ｑ市新开的旗监店开幕式，午后去上一开访谈节目，晚上都不给她吃一顿好晚饭了，直接送她去机场，让她在飞去Ｐ市的机上吃飞机餐，到步了便入住《热血沸腾！》节目组给她安排的酒店房休息，要不要吃夜宵让她自己决定，总之第二天便正式录像……

她扶着额头看着平板上后天的日程，这天的行程简直是她拿了第一个影后奖座时不断接工作的模式，等站稳了脚步以来，她已经慢下脚步，一年才接三部电影左右，期间让程姐自己看着办加点工作罢了。

如《热血沸腾！》的节目组所料，录完了孩子们的恋爱专场后，他们便把这期节目插队，加班熬夜剪好送去审核，当审核通过通知下来，便马上播出预告片，预告片一放映，流量是前所未有的多。

随后一周，这集正式播出，展晴与齐影双牵着手到处跑做任务引来不同种类的粉丝化成心心眼在弹幕上婚也催起来，还有在记忆游戏里，完全体现出展晴学霸的人设不是假的，而如程姐所料，齐大影后轮为名副其实的大花瓶，还被后来粉上她的粉丝嘲笑果然游戏黑洞这名称不是说假的。

之不过，在节目里展性小猫游戏虽然玩得出众，智商题也是秒速有答案，可是她事事都会向齐大影后报备，答对了还要齐大影后摸摸夸赞的举动，令一些粉她俩ＣＰ的ＣＰ粉站攻的位置大大地改变。

本身在身高、衣着打扮较为酷美的展晴在ＣＰ粉里是公认在上的小奶攻，却因为节目里面对着齐大影后的“乖巧”表现，站小奶攻的人，改投为影后攻。

有人坚持是小奶攻，有的则站影后攻，有大胆的粉丝跑到展晴微博下留言问：“平时谁上谁下，谁攻谁受？”这条留言被很多想知道答案的人顶起，吸引了总爱骚操作的展小猫注意，她再次骚操作回复。

“我攻气满满～”

她的操作引来齐大影后的忠粉不服，他们家的影后也是御姐气满满的，怎可能是娇气受！

所以齐影双那边便有人截图便追问：“真的吗？不可能，咱们女鹅一定是攻！”

然后，齐影双再度亲自下场，反过来一用张只拍到她的手压住糯米团来撸的照片回复，回复中只字不提，却好像甚么都说了一样。

之后，展小猫寻了过来，在底下回了一个：“哼”

两人时不时在网上的互动，令孩子们的恋爱更受触目，播出到第三集后，节目的录制也来到最后一期，在录最后一期之前，节目里的嘉宾先要录像早前谈好的《欢乐周末》这档节目。

《欢乐周末》是访谈以及玩小游戏的综合性节目，由几位主持作主导，开场时站在Ｃ位，也是资力最高的男主人讲开场白，邀请所有嘉宾上台，然后先来一段小访谈，访问每一对在节目中的约会怎样怎样，等到在问齐影双与展晴的时候，台下的欢呼声最多。

这会儿主持人一人一句问得相当深入，还问齐影双已经见过家长了，甚么时候可以官宣。

“目前我和小晴只是比从前多了另一个层面的认识，说来我年纪也上来了，不想浪费时间，所以现阶段，不管对小晴还是其他人，我会有较长的观察期，至于李老师刚才问我近来回复网友用了一张撸猫照是怎么解释，那只是一张单纯秀糯米团很可爱的照片罢了。”

然后背后大屏幕实时放上那张只有手与猫的照片，齐影双回首看了一眼，面对台下观众时语气挺有秀猫咪那种傲骄地问：”是不是，糯米团给我养得胖胖的，很可爱，不过近来我让我的助理给它减减肥，快抱不动。”

台上某只大型展姓小猫实时嘟起小嘴，屏幕由手与猫的照片变成这只嘟嘴猫，嘟嘴角拿着麦克风“小声”嘟让：”说话不算话，明明说过我比糯米团可爱的。”

她的小声嘟让逗哭了现场观众和主持人，他们是笑哭的。

被拆穿的齐大影后表情管理非常强大，可惜也敌不过正常羞意的生理反应，冷艳的五官，偏偏脸上泛起红光，甚至藏在长发下的耳朵尖也红了起来。

主持人不能再耽误，即使他们很想多八卦一下这对说不是情侣的情侣，他们被催场的助导赶快进入下一个流程，是分组玩些小游戏，小游戏的设计目的是让配对的嘉宾有更多的身体接触，尤其轮到齐影后与展小猫，主持人总插手让她们抱在一起，而最终占最多便宜的是展小猫，全程笑咪咪的把齐影双抱抱贴贴。

录像时段很快过，主持人与嘉宾站上台与观众做一起做结尾，让近来出了新歌的赵可笙站Ｃ位演唱，而他两边站的人分别是跟他配成一对的人之外，还有大家很默契礼让她站靠近Ｃ位位置的齐影双。

歌唱完，台上的嘉宾开始下台，台下的观众也给工作人员安排离场中，站中间的几个嘉宾包括齐影双展晴不急，慢慢等其余的人先下台。

应该要安秩序离场的一堆观众里面，突然之间跑出一个身穿黑衣牛仔裤的男人，男人头戴帽子和口罩，他跑出离场队伍太突然，在维持现场安全的保安反应过来要追上前抓人之时，男人已大步跳了上台，直往齐影双跑去。

齐影双恰好与刘海静在聊天，两人录节目有段日子了，相处下来她们也是交上了朋友，聊得正投入的二人没留意四周情况，直到有一个男人靠近，她反射性要退后，目光瞥向男人手上的一把军刀。

军刀的尖端快要刺进来，她脑海浮过很多人，很多人让她很不舍得，然而最后让她最为遗憾的是，她还没对展晴坦诚她的心霏，认认真真地向她说一句喜欢她。

双眼等着痛楚地紧闭，几秒后痛楚没有，反而四周有不少人大呼尖叫，而她也很清楚听见了一声咬紧牙关的忍痛低吟声。

齐影双睁开眼，映入目的是刀尖穿过了一只手，而这只手紧握住刀身。

在男人冲上台要刺向齐影双的那时候，展晴恰好给相熟的主持人拉着聊两句，听见有人斥喝尖叫她第一时间寻找原因，眼眉跳动，直觉让她觉得有坏事要发生，在五六步之外，她便见到男人拿着刀要刺向她的齐老师。

展晴忍住巨痛，蹙着眉使劲定住刀身，但男人臂力挺强的，一直要往前刺，她吃痛地伸出长腿，踢向男人最脆弱的地方。

男人感知地松手用双手去挡那一脚，没想过一个女孩子的踢腿这么用力，挡住了命根子却整个人被踢飞到地上，随后冲上台的五六名保安合力将他压住。

回过神的齐影双见到展晴手掌心还插着那把军刀，心脏剧烈地跳动，她颤惊地扶着她的手臂，眼眶吓出泪光颤着声道：”怎……怎么办……妳的手……妳为甚么替我挡……万一妳的手康服不了怎么办……”

“没……没事……不痛……齐老师不要怕。”展晴用另一只手轻抚她的脸，拭走眼角的泪水。

“怎会没事！对了，要去医院！快点，要去医院！”齐影双更乱了，抓住她的手要带她走。

不过有工作人员告诉她已叫了救护车，让她先不要乱动受伤的展晴，还拿了一张椅子上来让展晴坐下来。

“不哭哦，这种伤死不了的。”展晴坐下后见到齐影双脸色苍白，她拉住她的手笑笑的安抚她。

“不要说这种话！”齐影双又担心又气，忍不住火气钳住她那张讨人厌的嘴巴。

“嗯唔唔唔！！！！”展晴发不出声，唯有装可怜巴巴挤出眼泪来，这才让齐影双松手，紧张地问是不是痛。

两人在这情况也能冒出粉红泡泡，无视因为小老板受伤而给吓到腿软的郭恬，她在等待室被工作人员跑来喊小老板出事便急忙跑出来，跑出来时便见她的小老板坐在椅子上，左手手心插着一把刀，血还起劲地流着。

那画面把她吓坏了，跑台上不知道怎么办，脑袋是空白，冷静下来时，第一反应是拿电话打给苏姐。

苏娜接到电话后同样地吓得魂魄飞了几个出去，她让郭恬陪着小祖宗，而她则是去通报给心底里很宠女鹅的宫鷨年。

救护车很快来到，三名医护人员来到现场轻轻扶着展晴的手观察，刀不能现在拔出，他们只可以做点包扎止血措施，然后送她上救护车。

“谁跟来？”扶了人上车的救护员回身打量跟着来的几个人。

“我。”齐影双第一个开口。

郭恬犹豫想她来跟去，毕竟她是小老板的助理，没道理不跟上去。

车上的展晴看到郭恬的矛盾，便轻声道：”妳跟苗苗姐吧。”

顾馨苗收到齐影双回眸的眼色，秒速把郭恬带走，去停车场取车赶去医院。

医院的急诊室里，有几位不同专业的医生正拿着拍的ｘ光照片分析怎办把刀拔出，重点是骨科与神经科要配合，断定方案后，因为展晴身份娇贵，第一时间推去手术室。

进入手术室的路上，齐影双握住展晴的手，医生们认出这位大影后，心叹一开始以为炒作的绯闻，原来是真的，人家的感情可好了。

到了门口，众人停下，齐影双有些怕不想松手”小晴，我会等妳出来的。”

“不用胆心，小手术，刀一拔，神经接一接，包扎一下就出来了，时间可能要用几小时，等会跟苗苗姐先回酒店休息，我出来发消息给妳啊，别累着。”展晴握住她的手心，暖暖的，让她很安心呢。

“不行，如果只是几个小时我要等妳出来。”齐影双有心理阴影，想当年母亲就是跟她说进去浴室洗澡便没出过来了。

两小口在拖拖拉拉，一个坚持要等，一个怕自家的大影后等太久要她回去休息，医生们看不过眼，劝了齐影双几句便把人推进赶紧拔刀做修复手术。

手术比展晴预计的要快，也许是医院派来跟她做手术的都是顶流专科顾问，例如麻醉师精准的给她下局部麻醉，外科医生利落地拔刀然后先止血，最后神经科修复神经等等，最后由副手给她缝上伤口，护士做最后包扎。

推出来的时候，她的手被包成猪蹄一样，康服后神经科医生还说要定时做物理治疗。

留下医嘱后，医生们也自觉退出病房，让一直目光灼热地注视着的齐影后好好跟病人说话。

“很痛吗？”齐影双的指尖轻触在包成猪蹄似的手上。

“麻醉还在，未有感觉，可能等过了会痛～齐老师～要妳呼呼才不痛～”展晴抬起猪蹄送到她唇前。

“伤成这样还不正经。”她双颊一热，不过还是敌不了小猫咪汪汪水意的眼睛，吹了吹后，轻轻用唇点了一个吻。

唇印醒目地印在上面，展晴拿回来看了几眼，在齐影双来不及阻止之时，也在唇印上亲一亲，来一记简接接吻。

“妳怎么……这样，臭不要脸。”

“怎么就臭不要脸了，妳近来不肯亲我，我唯有这样做啊。”无辜的大眼闪亮亮地看向她。

小猫满脸写着：“来吧，快点亲我！”，有一剎那，齐影双想给她一个吻，但她忍住了。

“该罚的还是得罚，不亲。”她伸手拧她的耳朵。

“啊～怎么这样，那……我这次保护了妳，是不是观察期可以完结了～”展晴想到她终于有“筹码”谈判了，以后可以不用做躺零！

至少也得来一次没天没夜的猛攻啊！

一双含着很多情绪的水眸幽幽地瞅住这只得一想二的小猫，齐影双心里头是有了答案，只不过此刻她不想让这只小猫太得意。

瞅她好一会儿，她娓娓道来”想得美了，展小猫。”指尖轻捏住小猫饱满的耳珠，肉肉的，手感很好。

“切。”展晴就知道没那么容易，切完一声便长叹了口气，安安静静地扣住齐影双的五指，看着对方揉弄她的耳珠。

可能动手术太费劲，展晴给她撸着撸着头发与耳朵，身心放松地渐渐很困，坚守了好几次，后来齐影双看不过眼，在她额头亲了一吻让她睡觉。

童话里是一吻吻醒公主，至于齐影双是一吻把公主吻进美好的梦里。

作者有话说：

最后给一个额头吻～哈～

════════════════════════════════════════

第六十九章



════════════════════════════════════════

第六十九章：确定的吻

第二天在医生仔细再检查展晴受伤那只手没甚么大问题后便签了字让她出院休养，明面上对女鹅严厉的宫鷨年也是早早拿着早餐来投喂，然后女鹅上一刻还说自己伤的是左手，右手健全要自己拿着吃，下一刻瞄到小媳妇来了便实时装可怜喊伤口痛，要小媳妇来喂。

得了，女鹅学会变脸了哈。

齐影双没想到有人比她更早来看展晴的，她也是拿了早餐上来，不过看样子这点早餐得留给苗苗了。

身为母亲懂的懂的，宫鷨年拉着小猎犬出去替女鹅缴费办出院手续，留下她俩二人世界。

“齐老师～我手痛，妳能不能喂我吃早餐啊。”展晴抬起包成猪蹄一样的手，嘟嘟嘴装可怜地说。

呵，她好像刚才进来前见到这只狡诈得很的小猫自己拿着包子来吃的。

不过，小猫撒的娇，经过昨天发生的事，齐影双是没了抵抗力，也是看破不说破，坐床边一口一口地喂她吃肉包和喝豆浆。

早上急着过来看小猫，齐影双也没吃，展晴知道后便要她喂一口，自己也要吃一口，两个便一人一口之下，“恩恩爱爱”地把早餐吃光，而在外面等着两小口恩爱完的宫鷨年与展昕这才进去把听到的事告诉她们。

“小苏刚打来，说是可能医院里有人偷偷把消息散了出去，外面很多记者来了想堵妳和小齐，让我们去停车场上车比较好。”宫鷨年说完看向齐影双一眼：”小苏也说了，妳的助理和车都被记者堵住……妳这样出去也跑不了，要不跟我们一起走吧。”

一室的人看向齐影双，齐影双沉默片刻，骑虎难下，唯有点头答应。

收拾好东西，药也拿了，她们坐电梯直接到停车场找到了苏娜。

苏娜见到宫董身边的小猎犬，自动从驾驶座下来换到后座去，谁叫小猎犬从了宫董以来，练得一手可以甩开记者追车的技术。

顺带一提，苏娜进去停车场前见到齐影双的助理被记者挤压成饼了，停好车后便霸气地出现将她救了出来。

“齐姐～～鸣～刚才的记者好可怕～我还被抓红了手臂。”与“诡计多端”的小晴待久了，苗苗也学会了几分小猫式的撒娇，抬起嫩白的手臂展示那几道很淡，淡得视力差点都看不到的粉红色。

懂了。

齐影双没好气的横了苗苗一眼，但她已把自家的助理当成妹妹看的，掏出手机向她发了一千元“医药费”作为补偿。

收到钱钱的苗苗高兴的收回手臂”哎～等回我去药房买点药就好了～”

在旁的小猫看不过眼，她又学苗苗抬起受伤的手”齐老师～我这伤口会不会留疤痕啊？是不是现在要准备点去疤膏呢？”

呵，她又懂了。

“确实要，不过我会给妳准备。”齐影双拧了她耳朵一记，接着不留情地揪她上车。

没坑到钱钱的展小猫努起了嘴，等齐影双上车后把身体蹭过去吃醋：”不公平，苗苗姐要到钱，怎么我要不到！”

一颗毛茸茸的头在怀中，身体已有反射动作，抬手便撸着小猫的柔软的头发，语带些无奈：”妳都拿着我的副卡了，还要我打甚么钱给妳。”再来是，她近来好像已打过不少钱了，这只小猫很会骗她钱呢。

以前她不怎么觉得小猫这么爱钱，到底前面副驾的宫影后是怎么养女鹅的？难道真如小猫常常向她抱怨一样，穷着养？

“那不同，副卡是妳包/养我的钱，而好像刚才那样的情况向妳要的钱，是代表妳愿不愿意为我花钱！两回事！不同的！”展晴差点要整个身趴在对方身上了，还顺带偷偷用嘴唇触碰了那漂亮修长的脖子。

齐影双颊红着脸垂下眼，包养这件事是过不去了吧，小晴在宫董面前大咧咧说包/养二字，害她面子都丢光了，一只满身金毛的猫，哪是她包养得起的。

“小晴……我们现在不谈这个好不好。”她瞄到宫董在副驾一路透过后镜偷看她们，小猫又一直故意用嘴胡乱地在她脖子乱来，她羞得把人推回去坐好。

钱还是没坑到手，还被后面的苗苗姐笑了一声，展晴轻声一哼，整个人都不好地依在窗边，哀怨地努起嘴。

宫鷨昕想着把女鹅连同齐影双载回去别墅，她还挺想跟这位未来小媳妇认真谈谈的，可惜半路小苏与苗苗同时收到警局打来的电话，都是询问她们有没有时间过去警局一趟做一份笔录。

被刺伤的展晴，以及犯人想刺杀的目标齐影双，这趟警局是避免不了，所以在半路中途，小猎犬在一个回转处转弯，往警局走。

警局的外围同样包围了记者，当宫鷨年的车驶进去，一轮闪光灯亮起，停好了车，有些记者还用迭罗汉的方法，突破墙身的高度去拍照，不负有心人，记者们拍到了齐影双与展晴，记者们还拉近焦距，抓拍展晴包成猪蹄的左手之外，很成功拍下展晴回身“抛媚弄眼”，诱骗齐大影后去牵她的右手。

两人手牵手的背影很快被记者第一时间发上各自公司的营销号，大家坐等记者们蹲到二人笔录完出来。

去到警局了解犯人动机，齐影双才知道那个男人是她的疯狂粉丝，把自己当成了他的女朋友，被抓来警局的时候还疯言疯语说她背叛了他，所以一气之下想杀了自己。

私生饭遇过不少，第一次遇到真“疯”狂粉丝，还疯到要杀她。

录好了笔录也要两个小时，她们走出警局，镁光灯又从高处的墙身狂闪，其中有记者大喊地问：”齐姐、齐姐，小晴、小晴，能不能跟我们说两句？”

齐影双在墨镜下微微抬眸并不打算理会，只是身边的展小猫并不是那么想，还非常故意地用受伤的左手牵起她的手摇了摇回这位记者：”不是甚么大伤，缝了几针，谢谢各位哥哥姐姐关心了～”

她这么一牵引发激烈的闪光灯，身旁的齐影双唯有宠溺地任由她作妖，暗里长叹了口气，是慨叹自己似乎太宠这只爱作妖的小猫了。

然后她小心地松开小猫受伤的左手，改了位置站在她右边牵住她，在小猫还想摆几个“迷人”姿态给记者拍张美照前，强行拖她上车。

此份甜蜜的举动，事后让记者大哥大姐们把齐大影后写成了护妻狂。

齐影双去到宫家别墅后便走不了，给硬核地留了下来吃晚饭还有留宿，有追车来蹲点的记者通宵蹲她都蹲不到她出来，第二天，新闻上便创作出她向宫董提亲谈了一夜彩礼与甚么时候结婚的事。

她与展晴的“恋情”因为这次的疯狂粉丝事件发酵得厉害，令孩子们的恋爱收视高得别的综艺完全追不上，有很多人去官微催着快更新，想看她们在镜头面前真真正正成位情侣在镜头前放闪，亦有人大胆向官方指名，要见到她们亲亲画面。

势头太厉害，导演打给了展晴先是问了伤势，后是询问若果一周后便补拍最后一期行不行，因为原先是她们上完欢乐周末后第二天便要拍的了。

导演打来的时候齐影双在身边，她的小猫好像想快点“逼”她承认关系而急不及待想答应，幸好及时给她抢过了电话，快一步回导演：”补拍是没问题，但地点要改了，小晴的手碰不得水，也不适合做些动手太多的运动。”

她们在上周玩游戏后抽到的约会地点是海上游，节目组租了一轮游艇的，在船上会安排她们玩船上飞伞和滑浪，然后会待到日落的时候吃一顿浪漫的西餐，导演还暗示她们最好在日落的时候在船头做些亲昵举动，例如详谈要不要正式发展，最好有一个拥抱，更好的是来一记亲吻……

那时候听着导演的暗示，展晴可喜欢又兴奋，还借意说很久没玩刺激海上运动很期待。

现在自然是玩不了，医生很郑重跟她叮嘱过不能给小晴的手碰到水的。

“当然可以，我去跟团队开会相量一下改甚么地方，明天再跟妳们说。”

导演放下电话后才反应过来，哎，他晚上十点多打来的啊，怎么这么晚，齐影后还跟小晴一起的？

哦哦～他暧昧地瞇了瞇眼，敢情是睡在一起了吧。

展晴受伤要乖乖在家休养，齐影双也只可以留下来陪了两天，第三天得飞回去贵市的影视城继续拍电影，直至补拍最后一期的综艺。

临别前，她被小晴幽幽的目光看得泛起了愧疚感……

一周时间很快过去，齐影双和展晴在节目组的安排下去了Ｚ市的迪迪尼乐园进行最后一期的录像。

年已二十有八的齐影双从没来过这种给她感觉是小孩才来的乐园，有些抗拒，但从酒店抵达乐园门口，展晴已早早在哪儿很醒目地被路人猛拍照地等她。

今天对方的衣着还童心起来，上身是一件迪迪尼里面好像叫草苺熊的白底阔身Ｔ恤，下身搭了一条浅色的牛仔裤，而且重点是，她背了一个上面有着粉色玲娜贝儿头的背包……

她可不知道小猫原来是迪迪尼人物的爱好者。

“啊～～齐老师～这里这里～”展晴凭着高挑的身材在围着她拍的人群里面看到了齐影双，她这么一喊，顿时把围着她拍的人吸引，路人全都跟她一起扭过来，然后一堆大尖叫向她跑来。

幸好节目组早有预备，十几个大汉把她围着，她才顺利来到小猫身边近距离打量她。

小晴这身打扮，简直把年龄拉到四年前十六岁的样子，令齐影双觉得自己像一个阿姨带着侄女来乐园似的。

“这包甚么时候买的……”齐影双有点嫌弃这粉色毛茸茸的玩儿，不过小猫背起来看不出甚么违和感。

展晴马上扭过身秀这款玲娜贝儿背包，说实话，这种包当然不是她的时尚了，但是在她选秀的时候有位选手是玲娜贝儿的狂粉，那时候正好跟她一组，而因为她的人气，还拿了那一期的第一名，让这位狂粉选手多留了两集，在这选手被淘汰的那一集，对方割爱送了这个凌晨四点等开门跑去抢的背包给她，只因她只是基于礼貌提过一句这包还满可爱罢了……

后来她已把这包封尘在房间里，导演通知她改来迪迪尼拍摄，便醒起来有这个好像很多人喜欢的包，既然来乐园玩，她便找了出来加点童真在身上，融入乐园里的可爱氛围吧。

“别人送的，我见来迪迪尼找出来背一下～怎样，背上之后还可以吧？”

别人送的？

齐影双挑了挑眉毛，在镜头后她不好吃醋吃出面，只点了点头，可心情坏透了，纳闷的道：”赶紧进去吧，这么多人。”

“不用怕～我刚才问过导演了，他们花巨款买了快速通行证，玩所有设施都可以走快速通道，我做好攻略了，也考虑到齐老师不爱玩刺激的，我们玩些小孩都能玩的就好～”

她这么一说，齐影双忍不住反问：”哦～那送妳这包的人应该能陪妳玩刺激的。”

在旁拍着的拍摄大哥，还有在监视器盯着看的都听出齐大影后似乎吃醋了，偏偏当局者小展董没听懂，还回：”可能吧，她说为了这只粉色狐狸去过几次，好像有提过迪迪尼所有设施都玩过了。”

拍摄大哥、导演在镜头后憋得辛苦，好想大笑出来，同时有些直男好像终于明白为甚么自己没说甚么，但女朋友会突然生气，原来……

人越来越多，她俩也被助导催促，匆匆结束这个话题进去园区，园区太多人，展晴找到了借口，手指伸入齐影双的手心里，然后五指快速地卡进对方的指缝中扣紧，她还此地无银对镜头补充道：”我怕齐老师像小朋友一样会走散才牵的哦。”

齐影双回首嗔了她一记眼波，嗔完也没甩开，还妥妥的扣紧一点。

跟着展晴的“小孩”攻略，玩尽了小孩能玩的设施，虽然她们手持快速证，但还是要排一些时间的，排队耗时不少，由天亮玩到天色开始下沉，等到了花车巡游，有展晴的带动下，齐影双也戴着小猫给她选的爱莎公主头箍，笑容灿烂地对着车上的唐老鸭、米奇和她不认识的卡通人物挥手。

亢奋的情绪加排队玩设施令两人有点累，找了一间比较少人的餐厅点了两份餐等看烟花。

今天消耗不少，她们把味道不怎么样的套餐吃得清光，休息了半小时便重新出去闲逛，终于等到了烟花发放时间，看烟花的人已没有再管身边有两位大明星，全都集中看着璀璨的烟花。

烟花放完，人群慢慢带着乐园给他们的快乐散去，属于齐影双与展晴的最后一次约会亦迎来结束，但节目还没录完的，按过去的拍摄内容，节目组安排了她们住在迪迪尼里面的酒店，准备明天拍她们要不要选择继续发展的决定。

其他嘉宾拍的时候是要拍一段坐下来吃饭详谈彼此对对方的感觉或者别的深入交谈，轮到她俩导演认为不必了吧，看她们眼中都知道了，她们压根已在暗地里发展中。

不过有时候内容真实是另一会事，观众们就想看她们在屏幕前“官宣”啊！

节目组要赶在乐园开园前拍完，第二天凌晨三点多已开始准备机位，天还没亮的时候，两位主角已被叫醒换衣化妆。

她俩之间在最后决定要不要发展也只是走一个流程，其他嘉宾会拍到有一方没来应约，另一方失落默默流眼泪之类的，而她们从起床那刻没有人会问她们内心的争扎之类，只因全部人都会笃定齐大影后绝对会去到赴约地点去见她的小展董的。

对此，这两位主角人物也没多想，同他们的想法差无几，齐影双哪会忍心不去赴小猫的约，亦不忍心在节目播出时，小猫有可能会在镜头前哭的小样子。

化上了一个漂亮明艳的妆容，她还穿上一条简约的碎花长裙，简单地让造型师把长发盘起弄一个成熟版的公主头，换上一对优雅的高根鞋，便出房门去见小猫了。

整夜兴奋到没怎么睡的展晴，差不多跟着导演组的人凌晨三点多起的床，起床后便催着郭恬化妆师造型师替她弄得美美的，比齐影双早了整整一个小时去到了节目组昨夜跟她指的那个奇幻花园里的幻想曲回旋木马等她的“公主”

她来得太早，由天色还未亮起等到完全白了天，离约定时间还差五分钟，展晴心绪有点忐忑，以为齐老师还是不愿意正正式式接受她，要不然怎么这么晚还没来,她在胡思乱想，拍摄大哥抓到她眼眶红红的，很快眼中有着水汪汪的泪水。

镜头后的助导赶紧制造素材，问：”妳是在担心齐姐不来吗？”

展晴点了点头，轻嗯了声，都快到约定时间了，人影还没见着，她已打定输数，今天要空手而回。

谁又想到，节目组故意安排，让齐影双反方向来的。

齐影双悠悠地来到展晴身后，便听到了助导问的问题，她见小猫点了点头，接着难过得抽泣起来。

啧，节目组真爱搞事，爱弄哭她的小猫！

“我这不是来了吗？时间刚刚好，妳这么快就哭了？”齐影双轻轻地把人扭过来看看哭着的小猫，指尖小心又温柔把她的小泪珠抹走。

“鸣～齐老师，他们引导我认为妳不会来，害我担心到哭了！”展晴把锅甩给节目组。

副导实时被齐大影双的厉眸横了一眼，他吸一口气，哎，没想到小展董这么会睁眼说谎！

“不哭了，难得化这么漂亮的妆。”齐影双接过旁边工作人员递来的面纸替她擦擦眼角和鼻水。

哭过后，导演让她们上去回旋木马坐上指定的双人马车，机动设施开始转起来了，展晴想到今天的重头戏啊，心情很兴奋，她上来便正正式式蹭进齐影双的怀里，再次问了一个问题。

“妳来赴约……是不是说……我的观察期完结了？”

齐影双也回抱她，嘴角狐媚又狡黠地上扬，指尖点住她的鼻子”好像得再考虑看看。”

“不是！妳怎么这样子，妳来赴约就代表想跟我谈恋爱啊！”展晴不依了，双臂缠上她的肩脖上，满脸不悦的抿着下唇。

“发展的意思是可以更亲近地进入观察期。”指尖扫了扫她的鼻头，然后点在她的唇上。

“妳耍赖！导演的意思是妳赴约代表接纳我的追求！”唇上的指尖弄得她痒，展晴嘟嘟嘴亲了亲它，而它的主人却缩了回去。

“那是导演的意愿，不代表我是那样想。”

经历了这么长时间，每周期盼跟齐老师约会之外，便是等今天到来，她可以正式成为她的另一伴。

怎么等了这么久，换来这个甚么鬼亲近地进入观察期？

没完没了的观察期烦死了，她的感情怎么不像小妈咪那样的，跟母亲戳破了那层纱便可以亲亲爱爱，没羞没臊地天天在床上运动！

“我没话说了，妳想怎观察便怎样观察……哼。”展晴摆烂，管不得还有镜头在拍。

但齐大影后演这一出，也令跟在她们身边拍摄的大哥尴尬得想抠出更大的迪迪尼出来，其他嘉宾双方有赴约都不会出现这种场面啊！

齐影双拿捏住小猫的情绪，觉得逗得差不多，便把扭过身不看她的人转回来，趁她还没反应得及，展露着猛攻的霸气，搂住她的腰，掂起那个小下巴，微微侧过头亲了过去那张小嘴上。

展晴果冻似的Ｑ软唇瓣，她是很久没尝过了，香甜酥/麻，令齐影双停不下来，在想要来得更深入之前剎住了车，松开美味的果冻。

“骗妳的，今天妳的观察期结束了。”

被吻懵了的人听到这句话回魂了，亮起眼看向眼前狡黠地含笑的齐影双，发现被耍了气得鼓起腮，把嘴巴嘟高：”我不相信，除非妳再亲我一下。”

宠猫的齐影双在镜头之下大方应下要求，再次拥紧展晴亲下去，这次果冻不再乖乖地任她品尝，而是开始动弹起来，和她追追续续。

小猫开始不安份，不过给齐影双及时推开，红着脸道：”我们还在拍摄。”

“没关系，他们又播不了～”展晴不依，再缠上去要求亲亲，这一回齐影双没她办法，任由她放肆地释放小鱼儿游来游去，而在旁拍着的大哥看得脸红红，没想到两个好看的女孩接吻,是会令人甜得姨母笑之余，还会舍不得移开眼睛！

她们吻到回旋木马停下才结束这记绵长的吻，吻到口红也没了，拍摄亦在她们的热吻中早已结束。

作者有话说：

本来这章太长，后部分要落下一章，但好像断开便抓不住节奏，所以一口气写完～

谢谢各位收看～

也差不多结局了哦～～

════════════════════════════════════════

第七十章



════════════════════════════════════════

第七十章：老谋深算的色猫

录完两个人双向奔赴的内容，回到酒店还有各自的独立采访要拍摄，整个综艺正正式式录完已经是日落黄昏。

昨天在园区里拍约会内容，很多路人看到也拍了她们牵手排队和闲逛的视频，不少展晴与齐影双的有钱大户粉丝实时飞了过来Ｚ市想一睹她俩的甜蜜一刻，为了避开被粉丝堵截，她们录完了采访并没有选择留下来过一夜才回去，而是攻其不备的马上购了最快的一班航班回去Ｂ市。

最快的航班也要等到晚上九点才有，两人登机时低调地戴着帽子与口罩的，但机上有甚么人，还坐商务座，服务这航班的空服员很清楚，她俩踏入机舱前，空服员已经知道，并且一眼便喊了齐小姐与展小姐出来了。

齐影双领着展小猫坐下后，空服员第一时间走过来为她俩服务：”齐小姐、展小姐晚上好，本次航班大约要一个多小时，起飞后会派发餐食，今天商务的餐食有牛扒或大虾，请问您们想要哪一款？”

“我们吃过了～来点水果就好，齐老师～妳觉得可以吗？我们吃点水果，回去一起吃宵夜～我想吃麻辣烫～”终于重新被正式永久“包养”后，展晴可是黏人黏得紧，她挨着齐影双半边身，靠到她肩怀里抬眸眨动着漂亮的大眼睛。

麻辣烫？还在夜宵时间吃？

有人是惯不得的，再加上宫大影后应该是有人通风报信知道了恋综的结束，她结束了对小晴的观察期，对方在来机场的路上发了几通微信给她，“告诫”她不能太宠着小猫，列了些事要她一一记住，其中有一条是小猫太爱吃辣，吃太多对身体不好，让她多管管她女鹅吃辣这事。

“不可以吃麻辣烫，除非妳点清汤。”齐影双很让步地同意吃宵夜，但不同意吃麻辣汤底。

“不吃辣还吃麻辣烫干嘛！齐老师～我好久没吃了～人家想吃～”展晴把腿也抬起挨到她腿上，恨不得整个人坐到齐影双身上浑身解数对她撒娇。

“宫董跟我提过不能给妳吃。”齐影双心头被黏人精黏得软呼呼了，唯有搬出宫大影后出来阻吓小猫少吃点辣。

又是她的母亲大人！！可恶！

展晴轻微撇了撇嘴角，皱了皱鼻子后生气地哼了声，她乖乖坐好，还扭了扭身不去看她。

整个过程被空服员看进眼里，她表面依然保持职业微笑，内里却是波涛汹涌，尖叫连连，还认为自己拿到证据，证明网上说齐影后是御姐攻是真的，看她俩的样子，展晴没甚么反攻的能力了。

空服员看完了戏，落下几句叮咛便有礼地离开去服务其他商务乘客，没外人了，齐影双伸手把扭过身的人轻搂了过来，指尖逗逗鼓着腮子生气的小猫。

“晚上不吃辣的，第二天给妳买。”这是她心软的让步，她们回到Ｂ市的话已经十一点多，时间上是过不了齐影双的关口的，这么晚不宜吃辣的东西。

“行吧……我们到B市确实太晚了，等会经过买碗小馄饨回去一起吃吧。”

解决了夜宵问题，黏人精再度上线，半边身挂在齐影双身上，等到空服员过来“好心”提醒她飞机可以起飞了，让她赶紧坐好扣好安全带，她才安守本份坐在位置上，只是十指紧扣的一对手却一直没分开。

抵步后时间也的确挺晚了，展晴和齐影双也安照计划在回去别墅的路上挑了一家做夜宵的面店点了一碗馄饨回去当夜宵。

在差不多回到齐影双的住处时，她忽地想到……小猫无声无色地又跟了她回去，不知道宫董知道她女鹅回来Ｂ市不是第一时间回家看看她这位母亲，而是跟着她回家会怎么想。

也许会觉得她拐跑了宝贝女鹅，对她印象扣分。

“小晴，吃完馄饨我送妳回去吧，宫董跟我说了她昨天拍完了李导的戏回来了，会在Ｂ市休息两星期再走……”意思是，妳母亲在家里，妳却在别人家里留宿不太好。

“妳不想我留下来吗？而且妳半夜开车送来送去太麻烦，送我回去再回来都不知道几点，况且我半夜三更回去我妈已经睡了。”

一路上老谋深算的展晴是不能给这种事情发生的！她母亲时不时也不在家，回来又怎样？她也不待见她这个十月怀胎的女鹅，常常想踢她出去住，跟小妈咪过二人世界。

除非因为拍戏原因没吃晚饭，齐影双在平常这种凌晨时间是不会吃东西，她被展晴喂了三颗馄饨便坚拒不吃，去倒了一杯温水陪着她吃完，待她吃完了，齐影双撸了撸饱足一顿而瘫躺在沙发上的小猫的肚子，笑靥染上脸来”妳刚吃饱休息一下才好去洗澡休息。”

撩完了小猫的金主，不管小猫喵喵叫便抱着在腿边一直在转圈的真猫咪糯米团回去卧室洗澡。

沙发里的假猫咪爬上来，瞇眼瞪着糯米团得意洋洋在齐影双手臂上扭头看她的小样子，哼，连猫都踩到她头上了！

等会她要让这头小猫咪看看它的主人是怎么在她五指下叫“不要，停。”

一肚坏心思的展小猫没听金主的话，随后便收拾好外卖盒奔上去客房匆匆洗澡，洗好了悄咪咪地打开卧室的门，里面的糯米团瞧她来了从床上坐起来，满眼戒备地瞪住她。

“哼哼，小样子，本喵今天会把妳留下来当观众！”展晴走上前把便糯米团抱到怀里强行撸猫，糯米团被齐老师养得太好，满身都是肉肉，她埋头一吸，独有的猫咪香令人上头，忍不住地把脸埋进去多吸几口。

糯米团喵喵地大叫，四肢不断挥动猫猫拳与猫猫腿，可惜力量上不敌大型两脚兽，只能委屈巴巴地大声喵喵地作出抗议，而它的求救喵喵叫是有作用的，它的奴才在浴室里因为听见它叫得凄凉，套上浴泡便跑出来看看她的猫咪怎么了。

打开门出来便见到她的糯米团一脸生无可恋地被小晴锁在床上被吸着胖胖的身躯，糯米团见到她出现出力挣扎了几下，继而对她发出另一种娇嗲又可怜的叫声。

彷佛在跟她说：“朕不干净了，鸣鸣鸣。”

“齐老师～妳洗好啦～”展小猫见到金主来了，顿时放开糯米团，比糯米团动作还要快地奔过去抱住她的小蛮腰。

后而追上的糯米团也不输两脚兽，抬起身躯用两只脚脚趴着齐影双光滑的小腿喵喵叫地投诉某只两脚兽的罪行。

“妳别欺负糯米团。”齐影双可看得清清楚楚呢，指尖点在小晴的额心将人推开，弯腰把嗷嗷叫的糯米团抱起来安抚。

“没有！我刚才是吸猫啊！齐老师不吸猫吗？”展小猫为自己的罪行找正当得不能再正当的理由辩护，只不过在齐影双见不到的地方用指尖戳着那肉／肉的猫身。

做猫奴才的，哪有不吸猫，齐影双瞥了明显笑得狡黠的展小猫一眼，没反驳但也不收回她欺负糯米团的罪名，不理坏得很的展小猫去梳妆台那儿坐下，让糯米团坐到腿上来上护肤品。

但是，上好了护肤品回过身来准备关灯睡觉，后知后觉发现展晴已钻进她的被窝里，还抱着她常睡的枕头像刚才吸糯米团一样边吸边摸，猥／琐得很。

“妳抱着我的枕头做甚么，快点回去客房睡觉。”齐影双下刻很快反应过来，有只小猫不但坏心思多，色心思也很多。

“齐老师～我想跟妳一起睡。”展晴不再转弯抹角，掀开被子露出她在睡裙下的漂亮长腿，还曲了起来夹住了被子，在齐影双的视角，她看到了裙下的风景。

小小的，黑色的。

“不太好，太晚了。”齐影双不敢走过去床边，抱住糯米团站在床前作出全方位的戒备。

可惜，晚了，从她答应展小猫留下来住一晚的一刻，已掉进小猫的陷阱里面，小猫见她不为所动，索性弹起身像糯米团久没见她回家那剎一样扑过来，先把糯米团抢走放到床下，然后抱住她的腰亲了上来。

身体习惯了展晴的触碰和吻了，缠绵黏腻地吻了一会儿，齐影双弃械投降，想不通可以把人推出房门的理由，刚确定关系的两个成年人，以前也没少做这些事的，她很快抛开所为的道德理论，拥紧展晴的腰肢把她压倒在床上，注入了以前被她压抑的浓郁情感到这一记吻来。

她扣住展晴的十指锁住她的双手到头顶，两人的唇齿绵密地缠绵于一体，尝着彼此的甜美。

沉醉了片刻这记前所未有浓烈的吻使展晴突然睁开眼睛，不对啊，她今天不是来当躺零的！！在清醒的头脑下她应对着齐影双今夜的热情，等到扣在她双手的力度变虚了，她马上拥紧身上的人来一个转圈。

两人转了一百八十度，齐影双反过来被压在床上，当了猛攻有段长日子，突然被压倒，她头脑还是很清醒的，在某只色猫要潜进去浴袍的衣领去之际，握住了她的手腕。

“妳早有预谋的。”她落下一句肯定语。

展晴抬头向前啄她一吻，笑咪咪地在她耳旁耳语道：”齐老师不想念小猫吗？妳很久没试过了。”

说摆她还用爪子胡来一番。

“放肆！”

齐影双满脸通红，后半夜却是细碎地对着展晴旖／旎地骂着这两个字。

（不可播出的全删～不好意思～请见谅～）

＝　＝　＝　＝　＝　＝

作者要说的话

作者有话说：

唉~下半章修不了的,我直接删了~近日小晋无端又回头锁我的旧文,我都懒得修改,烦死了,删都无可再删,到底锁甚么！！怎么小说审得比电视剧更严？写几句接吻都得锁，哎，近排有部古仙剧不是连躺在床上吻得可带劲了都能播吗，怎么到小说里就得锁？

════════════════════════════════════════

第七十一章



════════════════════════════════════════

第七十一章：正式见家长

外头有一窝小鸟儿在吱吱唱歌，睡得香熟的人翻过了身拉高被子想阻挡鸟叫声，忽然腰间搭上了一只手。

齐影双惺忪地推开小猫，她还很困声音沙哑说：＂我要睡觉……妳怎么还这么有精神？”

不是她想怀疑展小猫的“实力”，而是她实在好想好好睡一觉，从小猫前天跟她回别墅那夜劳动到凌晨，昨天谁又想到在吃过中午饭后，她又被要求一起劳动工作，她向这位小老板伸请休息半天，可展小猫很坏地跟她说要在她身上讨回她的作为老板的“尊严”

“齐老师是怀疑我的能力吗？”展晴挨在她肩上，打量了她两眼，说话也是闭着眼睛的，看来是自己比小蜜蜂更勤劳，把人累倒了。

“我没有……妳睡不着出去做点运动，我真的……想再睡一会儿。”齐影双感觉小猫松开了自己，她快速把被子抢过来卷着自己防范某只色猫。

她很是不明白，小晴在片场总是被小恬投诉早上起不来，为甚么她们昨夜凌晨才睡，今早那么早起床呢……

身上霎时变得清凉，展晴看了看自己，肩胛与锁骨有着不少齐影双给她烙下的吻痕，还有手臂上有些淡淡的瘀青，是证明她的“能力”的最好证据。

不行，要拍下来纪念！

她干脆地下了床，去翻了衣柜拿了一套运动装出去另一边客房的浴室洗澡，她不想吵到想睡回笼觉的齐影双。

洗好了澡，她便用手机拍下了两边手臂上的淡淡十指的瘀青照，并在煮好早餐时，边吃边发到一家人的群里向母亲妈咪还有一直追不到嫂子的姐姐炫耀一番。

她发完图后更补充说明：“真正猛一的实力！以后我不会再做躺零！”

不到一分钟，群里已有回复。

富婆姐姐：“（斜眼鄙视.JPG）”

母亲大人：“（让我看看.JPG）”

母亲大人：“妳俩在哪？回来了B市没？妳不知道我回来了吗？（死亡凝视.JPG）”

母亲大人：“顺便带小齐过来吃顿饭，妳的宇姨姨今天过来大显身手。”

小妈咪：“这点战绩而已？相当年妳妈在我身上烙下好多～”

母亲大人：“妳不会说话就别说了！＠小奶狗”

齐老师的小猫咪：“啊～！！宇姨姨过来啊！我可以点菜吗？”

母亲大人：“妳自己跟她点！”

齐老师的小猫咪：“遵命～我现在去找她点菜～”

富婆姐姐：“顺便帮我点一道菠萝虾球，妳未来嫂子爱吃。”

齐老师的小猫咪：“云云来Ｂ市了吗？人家愿意跟妳过来吃饭？？”

富婆姐姐：“她来谈生意，妳别管她愿不愿意，总之我有办法请她来吃饭！”

展晴瞇了瞇眼，看怕她的笨姐姐用一点都不浪漫的手段“骗”云云来吃饭呗！

她转头便点开与宇语文的对话框，不客气向她点了两道齐影双爱吃的菜，顺便提一提姐姐想她做一道菠萝虾球。

宇姨姨：“我一定是上辈子欠了妳两姐妹。”

要不然她不会拉大了宫绵不久又迎来一只初出生的小猫崽，宇语文当时在一张支票面前低了头，拖着自家两只也只有一岁的小猪猪，无视老婆的哀怨眼神回归宫姐的别墅暂住，手忙脚乱拉大自己两只小猪猪与宫姐的小猫崽。

齐老师的小猫咪“别这么说～我跟姐姐都很爱妳的～”

宇姨姨：“（拉倒吧.JPG）”

搞定了今晚的菜式，展晴也吃完了早餐，但没事可做，又不敢出去，怕有记者埋伏难脱身，唯有上去了三楼的健身房，上了跑步机慢走了一个小时出点汗，时间到，机器嘟一声慢慢停下，出了微汗的她再次去了客房冲了冲澡。

换了一身清爽的她看了眼时间，由起床到现在已过了三小时，将近中午了，怕齐影双睡太晚起床会饿肚子，便寻回去卧室，屋室里昏暗一片，她来到床边，轻柔地推了推她。

但齐影双被推后嫌弃的嘟嚷还想睡又翻身背着对她。

“齐宝宝还不想起床吗？”展晴越看她越觉得贪睡的齐影双挺可爱的，趴上去往她脸上啄了一吻。

“嗯……妳去找糯米团玩……对了……妳喂饭给它了吗？”齐影双有了三分醒，浓浓的困意里第一时间想起的竟然是她的可爱“真”猫咪有没有饭吃。

“妳的投喂器是自动出猫粮的，饿不死它。”可恶，齐老师这时刻想的不是她这只真人猫咪，而是那只胖猫！

“那也不行，糯米团要有一餐吃罐罐，里面要加些营养粉之类，要不然毛毛没有光泽的，妳快点去。”齐影双有了半醒，但她认为只要不再有人吵她，她可以再睡几小时。

被背对着的展小猫显示不满地努了努嘴，谁叫她的齐老师是猫奴，没办法，她从她身上起来，替她掖了掖被子准备去喂猫了。

掖好被子醒起母亲大人的吩咐，离开时顺便说了句：”妈咪要我今晚带妳回去吃饭，宇姨姨过来下厨，她厨艺可好了，我向她点了两道妳喜欢吃的菜，到时候多吃点，别说减肥哈～那我去喂糯米团了，妳再睡一会儿。”

闭着眼准备等唠叨的小猫出去的齐影双在听见房门关上后忽地睁大了眼，加速脑袋运作了一遍小猫的说话，霍地弹坐起来，掀开被子拿走小沙发上的浴袍套上追了出去，对着在走廊还没走远的人带着慌乱地问：”小晴，妳刚才说甚么？”

展晴回头小跑回去，歪头地替她整理松散的领口，顺道用眼睛吃两眼冰淇淋：”我妈知道我们回来了，要我们过去吃饭，宇姨姨……即以前拉大我的姨姨难得过来下厨，我好久没吃她煮的饭了～”

“妳这就替我答应了过去吃饭？我甚么都没有准备！”齐影双懊恼地抓乱着本来已乱的头发，她在想现在出去买点见面礼是否来得及。

“啊？去吃饭要准备甚么？”展晴脸上写着“不解”两个字。

“当然要准备！哪有人去别人家吃饭两手空空。”不管小猫了，齐影双恼怒地推了她一把便回去卧室洗澡。

被挡在浴室外的人委屈地扁起了嘴，她敲了敲门道：”我家里人很随意的，她们甚么都有啊……”

重点是她的两个妈咪和姐姐都很有钱，干嘛花钱买礼物，留着给她当零用不好吗？

齐影双不想答理她，一路洗一路白了两眼才解气。

等到她下来时，展晴便见到一位穿了外出衣服的齐影双，还戴了明星三宝，不一会苗苗姐来了。

“啊，妳出去吗？”本是葛优躺的人起来跑过去打量她。

“当然，出去买见面礼，妳留在这里，我们一起去的话太引人注目了。”已猜到小猫下一句话，齐影双直接了当封杀小猫的危险想法。

“啊～～不要～我也要去！”展晴抱上去不给她跑。

“不行，要不我先送妳回家。”齐影双挣了挣，还是挣不开她。

齐影双不接受任何形式的撒娇与反驳，只等了展晴去换衣服跟她上车，之不过是把人送回去罢了。

送了小猫回去，后脚齐影双便让苗苗赶紧开车去商场，来到商场，她绕了几圈果断买了一些礼物，经过一间买海味干货店，醒起小猫提过今天下厨的是甚么拉大她的姨姨？

不行，这位“姨姨”也得送一份礼物！

回到别墅四点左右，齐影双却是马不停蹄上去卧室挑衣服，去家里吃饭不必穿太隆重，但又不能太随便，她纠结了很久，整整挑了两个小时，试来试去，试到最后苗苗也不耐烦，只要她穿出来都说这件很好。

衣服最后挑了一套裤装，下着穿米白色的高腰牛仔裤，上身搭了一件黑色露一点锁骨的Ｕ领短袖上衣，衬搭一条锁骨项链便已经十分简约大方又突显她的温婉优雅的御姐气质。

黑白色虽然单调，但却是永不会错的配搭。

她仔细地画了一个韩色全妆，突出水灵肤白的好看五官，长发自然地散在两侧，前面功夫准备好了，天色也渐沉，她下楼去打点买来的礼物，在滑手机看网上有甚么新鲜事的苗苗抬眼问道：”约了几点？”

在检查礼物的背影一顿，齐影双嗯了很长了一声”小晴没说……”

苗苗趁她还没转身流露出两颗白眼，她唯有替金主问小晴了。

小晴：“我问了妈咪她说不知道宇姨姨几点做好，大约七点半左右，不过没关系，妳可以早点送齐老师过来～”

苗苗：“行，齐姐已经换好衣服，我现在送过去给妳（笔芯）”

小晴：“ＯＫ～（笔芯）”

就这样，苗苗便“骗了”金主，在六点钟便出发送她过去了，好让她早点回家追剧。

人来到了，在门外等了一会儿，齐影双以为出来迎接她的一定是小猫，当门打开见到是宫鷨年，人家的猫妈妈，原本紧张的心情剎那间飙升至最高点，错愕地僵立在原地，久久未能反应过来。

幸而跟在身后帮她提东西的苗苗第一时间反应过来，带着比往常更狗腿子的阳光笑容，把另一手的东西换到左手，并且伸出去有礼地喊人：”宫董晚上好～我是顾馨苗，齐姐的生活助理。”

宫鷨年认得这位小姑娘，在选秀时候跟着小齐身边的，她温和地伸手与她交握”原来妳是我家小崽子电话里写着“苗苗姐”的线眼啊。”

这就不安套路出牌了，顾馨苗虎躯一震，握住的手与脸上的阳光笑容僵化了，她微微扭头看向身旁的金主，齐姓金主眸波含着“哦呵”的意味，继而嘴角淡淡地勾了勾，表达“扣工资好了。”

“我平常过于惯着她了，让宫董见笑。”齐影双弯起完美优雅且同样和谐到不得了的弧度。

“没事～这小姑娘挺好，我喜欢，年轻人有活力一些会好一点。”宫鷨年看着她主仆二人手里都拿着东西，便赶紧邀了她俩进去。

苗苗替齐影双拿东西过来而已，在宫鷨年吩咐临时请来的阿姨去倒水之前，她便赶紧离开这场情侣见家长的会场比较好。

“这就走了？没关系的，留下来吃饭，小宇做的菜很好吃，今天只是简单吃一顿饭而已。”猜到她们主仆两是误会了今天的饭局，宫鷨年并不是客套，而是多一个人吃饭比较热闹。

“这……”计划放下东西便回去追剧的顾馨苗往右边的金主瞄了两眼寻求请示。

齐影双也不好好像赶苗苗走似的，其实一开始她也想苗苗留下来陪她，现在主人家都开口了，她便顺应道：”那就留下来吧，别回去吃外卖，不健康。”

“宫董，我便不跟您客气留下来蹭一顿饭了～”顾馨苗拭出甜甜一笑，哄得宫鷨年也心情更好。

两人被领着进去客厅坐下，等到阿姨倒了两杯茶水过来，齐影双便把放在茶机上的礼物送给宫鷨年”宫董，这儿有点小心意送给您的。”

宫鷨年也不跟她客气，翻开一袋拿出来是一对钻石腕表，她认得是齐影双代言的高奢品牌”不是小心意丫，小齐，来吃一顿饭让妳破费了。”

她把其中一只拿出来直接戴在手上，还挺好看的，试完便放回绒盒里。

“我还给小宫董和小公总带了点小心意，她们……是要晚点才过来吗？”齐影双给宫绵和公瑾云带了两瓶情侣香水，是近年流行的卖点，两瓶香水得一起买，单独喷的味道就很不错，但如果一对情侣拥抱在一起的时候，两款香水混和起来的气味却会有另一种风韵的。

提及她的大崽子，宫鷨年看了眼时间道：”差不多吧，小绵答应我回来吃饭不敢放我鸽子的。”

宫鷨年瞧齐影双有些紧张，便把话题带向别的地方，顺着拍戏方向去聊，不出意外，只要把话题谈到演戏方面，齐影双整人活跃起来，还主动问了她以前演的角色的心得。

两人愉快地谈别的事，直到门铃响了，进来的人让齐影双意料不到，心头被吓了一跳，向来者伸手：”您好，言熹姐。”

“嗯，小齐这么早来了。”祝言熹贯彻对着别人都是冰冰冷冷，不过有老婆“调教”过后，已经比年轻时好了很多。

她就搁下这么一句，扭头便娴熟地寻去厨房找老婆，来一个后抱剎，抱没两秒却被宇语文轰了出去，嫌她碍手碍脚，祝言熹眨巴着幽怨的眼神退出来，顺了一瓶汽泡水才回去客厅，抓了把瓜子来吃。

至于齐影双不是耳聋，她可听得很清楚厨房里的人喊了圈内称为小冰山的超模言熹姐“滚出去！”，而言熹姐则小声委屈巴巴的软声软气地喊了两声老婆……

依这推理，拉大小猫的“阿姨”是言熹姐的爱妻？！圈内言熹姐也很有名的是一位爱妻号，从ｋ国回流ｃ国签到鷨昕即公开出柜，很快还跟另一伴结婚，不过言熹姐把另一伴藏得很好，每次狗仔拍到的照片只有戴着口罩和帽子的，身份也从没公开过是甚么人。

“敢问一句……在里面做饭的是小晴口里所讲的宇姨？”言熹姐还很年轻，她的老婆……怎么可以喊姨姨！

“怎么，有问题？”祝言熹淡淡地晒了她一眼。

“没，没问题，要不……我进去跟她打一声招呼吧。”齐影双这便起来走过去厨房。

她打开厨房门时，宇语文以为又是自家的黏人精老婆进来搞破坏，没好气的边切着土豆丝边骂道：”妳干嘛又进来，油烟重，回去又得是我帮妳拿那些高订西装去干洗！”

“咳，您好，我是齐影双。”

宇语文差点切到手，回首看人惊觉真是宫姐嘴里常提及的小齐，她也听习惯了也跟着喊：”是小齐啊！别别，妳快点出去，油烟重，熏到身上有味道妳家小猫崽会怪我。”

小猫崽……

这称呼还挺可爱。

“她不敢的。”齐影双向她保证，便询问有没有她可以帮忙的地方，她觉得自己来吃饭得做点事。

然而人家哪敢给她做事，用比赶老婆温柔百倍的语气把她赶出去，回到客厅，齐影双手里端着一盘洗好的葡萄。

她与宫鷨年继续刚才的话题，祝言熹偶尔插两句进来讨论，至于身份地位最底的苗苗也不客气，一边在网上冲浪一边吃着高档的水晶葡萄，并且幸好自己有留下来蹭饭，要不然也吃不了这么甜的葡萄！

七点正，苗苗刷新了页面，有个叫火火营销号的大媒体发放了几张照片。

标题写：“爆！齐影双正式去见家长！宫齐两家好事近！”

作者有话说：

很快完结了～～谢谢有收看的小天仙们～可以的话，多多留言～～

════════════════════════════════════════

第七十二章



════════════════════════════════════════

第七十二章：顺便催小齐娶走小崽

以为包得严实没人看出是她，出去逛一逛，买了一堆奢侈品而已，却毫无擦觉有狗仔偷拍到她，并且点开九宫图来看，是由她出门送晴回家到她去商场已经被跟了。

齐影双看到热搜时难免重拾一些初初当明星时时常被揭私生活的照片而非常不习惯且讨厌的感觉。

热搜连带着宫鷨年，不到十分钟已升到第一位。

宫鷨年这十来年是半退隐地工作，有戏上映也只是热一热便下去，她低调不太露面了，这回的热搜又是“老朋友”火火娱乐发的，她名义上的现任经理人小苏马上打过来说了这件事，请示她是否让火火把贴文删掉。

她接听时不断瞟向齐影双，齐影双似乎也知道是甚么事了，一脸抱歉，她便对小苏道：”不必了，小齐是来我家吃饭，顺利的话把彩礼也谈谈呗～把小崽卖掉。”

竖起耳朵来的人马上热了脸，更加不知所措了，齐影双想到正式见面来吃饭要买见面礼，但没想到人家宫董已经想跟她谈彩礼！

别人都怎么谈的？彩礼要给多少？

她心里焦急起来，在盘算自己的户口那点“小钱”入不入得了宫董的眼里，有没有资格把小猫拿走。

小苏挂了线便去联络火火那边让他们不要再带节奏，火火那边收到“警告”，把准备还想多发的宫齐两家的家族史饮恨地压下来，不敢造次。

时间来到七点多些，门口那儿有些动静，是宫绵带着公瑾云来了，她们进来后亦是先向宫鷨年问好，后而看向站起来的齐影双，宫绵扬起微笑，略带倜侃道：”妳好啊妹媳，这回好像是我们正式见面，我太开心了，终于有人把妹妹拐回家养，我以后不用再买甚么跑车给她了，养她不易啊，以后妳得多拍几部戏呢。”

被倜侃的人再次双颊微热，跟她交握了手，由于护崽的心不变，她小声辩驳”小晴被宫董教得很好，很易养的……”

她一句易养逗笑了身后看戏的宫鷨年，甚至祝言熹也难得笑了一声出来，令齐影双第一回那么有丢人的羞意低下了头。

“妳别管这个直女，妳好，我是公瑾云，是比小晴大不了几岁的姐姐，我当小晴是亲妹妹来疼的，小晴能给妳拿回去养，我们都放心，到时候办婚礼的话来我们的青空之门，免单。”

青空之门……

岂不就是新开才两个月的豪华酒店吗？苗苗给她看过内容的装修和那个最有特色的玻璃空中大花园，那儿可以看到整个Ｂ市的景色，地段十分之好，主推目标人群也是来Ｂ市工作的商务旅客，听说服务评语相当之高。

原来是青凡集团旗下的酒店，公瑾云如外界说的一样，有颜力，也有绝对的实力。

“她也是妳未来大嫂～”直女宫绵死性不改地抛出直线球。

“才不是，妳别听她的。”公瑾云没好气的白了旁边人一眼，要不是这女人说小晴要带女朋友回家吃饭谈婚事，她也不会跟她过来。

身为义姐，当然也要亲自看看齐影双的人品。

网上美照看多了，真人看更加好漂亮，难怪人家能当大明星，小晴也是的，妥妥跟她小妈咪一样，是颜控！

多了几个“年轻人”，宫鷨年也不打扰她们几个年纪相约的聊天，她只在一旁安静地观察齐影双，越看越合她心意，小齐性格挺好的，对长辈懂礼乖巧，对她的生活助理很好，这便证明她人品不错，没外表看上去待人冷薄无温度，重要是特别宠她的小崽，小崽从小被她管得严厉，看着没人宠大的样子，现在长大了要嫁人，也应该嫁一个会宠她的呢。

小齐便是人选，很好，嗯，得催催小齐赶紧把小崽拿走，免得小崽在家总吵着她要吃辣火锅、要吃大西瓜，影响她养生。

一堆年轻的谈得甚欢，突然间最宠妹的宫绵才发现怎么小晴不见人？

“妈咪，小晴和小妈咪呢？”后而宫绵也察觉小妈咪也不在。

“哦，我让妳小妈咪抓了小晴去跑圈，她月经刚过便偷喝冰的。”宫鷨年忧心地叹了口气，目光扫向齐影双，抓过她的手拍了拍：”小崽以后靠妳管了，不要心软，虽然我知道她撒娇招数挺多又厉害，但绝不能让她喝那么多冰的东西。”

齐影双是知道展晴月经才刚过，因为过去一天一夜她没法反攻，亦是这个原因。

小猫答应过她至少一周内不喝冰的！她决实是该严厉的管管了！

“我会的。”齐影双不知不觉便被宫氏一家带了节奏，潜意识接受了宫家将她们的小千金交托给她来管教。

辛苦跑完一百圈的展小猫带着一身汗回来，小跑去客厅发现心爱的齐宝宝，差点想飞扑过去，扑到最后几步很快想起自己一身汗味，不行，她是小猫，小猫要爱干净才可以跟主人贴贴的。

“齐老师～妳等我，我上去洗澡就下来。”

紧跟在后的展昕便不同了，满身汗也跑了过去宫鷨年身边跟她贴一贴，即管贴上去被嫌弃黏答答的命令她去洗澡，去洗澡前则是惯常地秀一波恩爱，在宫鷨年脸上啵了一吻才去。

恩爱被秀了一脸，齐影双默默地在心里面羡慕起来，宫董嘴上嫌弃，可是她却用手替她的夫人擦了把脸上的汗水，虽则最后还是把手上的汗擦回去她夫人的衣服上去。

等她俩母女洗澡下来是直接去了饭厅入座准备吃饭，一桌的家常菜把久没吃过宇语文手艺的展晴吃撑了肚子，饭局有宫绵、公瑾云，还有宫鷨年平日应酬交际实力，过程没有冷场，聊得相当欢悦。

展晴吃撑还添了一碗汤，喝了几口想起了她的儿时小伙伴，抬头问宇语文”宇姨姨，我的小姐姐、小妹妹呢？还没从Ａ国毕业回来吗？”

宇语文在夹菜给她的高冷老婆，夹完才白了小祖宗一眼”妳是聪明的问题儿童，每年跳级升学，她们只是普通学霸，按部就班读书的，两个姐姐现在才大三，妹妹初上大一，不过今年新年会回来。”

“我好久没见过她们了，她们有哪个继承了祝姨的优良身高基因啊～有没有意愿做明星，我想签点新人～”展晴亮起了眼睛，她是小老板了，一定要物色一些年轻又有颜值的新人，例如有祝姨姨基恩的一定很漂亮！

祝言熹冷光瞥了她一记，轻哼：”妳认为我家的小猪猪不签自己母亲的公司，还会签到妳公司去？”

“哎哎～这话不是这么说的，要看小姐姐小妹妹她们想向甚么方向发展，不是每个人都想当模特儿～怎么，到底谁继承了姨姨的基因～”

口才不及这只小祖宗，祝言熹小小一哼，不甘的向旁边的老婆寻安慰。

宇语文挺无语的，小祖宗和她家老婆从一开始便不对盘，而且小祖宗是反叛的儿童，从小跟在她身边的时候，爱对言熹耍手段欺负她。

“我家小猪猪全都有言熹的良好基因，未到十八已经有一米七，最高是二姐宇慈悦，到了一米八，我为她日后找对象忧心，都怪妳！”谈到自家猪猪与普通人来说有些望尘莫及的身高，她把怒意迁在自家老婆身上。

祝言熹自认无辜，在老婆面前不敢说，默默承受身高太高是她的问题这罪名。

“不会啊～现在流行最萌身高差呢～妳看看我家苗苗姐差一毫米才到一米六，和小宇姐一米八就很般配～苗苗姐，妳会觉得对象一米八会太高吗？”展晴抓了一个整个桌子个子最矫的来做比例。

顾馨苗给她一个“我真的要谢谢妳”的小表情，转头向各位大佬硬着头皮道：”一米八……还行吧，现在男生也不太介意女生比自己高，若对象找女生更不用担心，像小晴说的，那是最萌身高差，有安全感，不少女生都喜欢。”

发表完违背良心安抚人家宇语文的言论后，她向身边的金主挤了两个委屈的眨眼。

齐影双瞅了瞅自家助理被人身攻击后的“可怜”，默默拿着手机转了一封两百元红包去安抚她的小心灵。

饭后一伙儿移到客厅继续聊天，宫鷨年还预早开了几瓶上好红酒，和两位未来小媳妇联系感情，顺便替两个小崽谋点福利，在不知不觉的婆婆看媳妇的闲谈间，将她俩灌醉至七八分。

宫鷨年看准时机，先抓住小云道：”小云啊，咱家小绵真的很不错的，在恋爱方面是比较直线死脑袋，但胜在对人很专一，妳考虑看看，我想妳做我的大媳妇的，而且我跟妳母亲确实把妳跟小绵指腹为婚了。”

公瑾云在醉意甚浓之下默默又黯红了脸，没有正面回复，假装醉得答不上话。

大媳妇害羞不肯回应，那宫鷨年便转移到快成为她小媳妇的齐影双下手，抓住她的手拍了拍：”我们不用妳给甚么礼金，只要把我家小崽赶紧娶回去好好养着就好，妳俩快点定一个时间，我看着小崽总在家里就心烦。”

哪有母亲这么说自己的女儿，齐影双肯定她只是说反话，但面对人家母亲的催婚，她亦有些羞意，只敢轻嗯了声，答了一句：”我看看时间表。”

“啧，小程给妳安排很多工作吗，行，我明天让小苏找她谈谈。”宫鷨年对她的回答有些不满意。

齐影双想阻止，奈何人家宫董有着威严地厉她一眼，她乖巧闭嘴，心里跟程姐说了声抱歉。

第二天，程牧牺莫名其妙被圈里第一金牌经理人苏娜在电话里说教了两个小时。

时间来到晚上十点半，齐影双和公瑾云醉得不轻，宫鷨年便一尽屋主的大方，向她们发出邀请：”妳俩喝不少，这么醉就别回去了，这儿客房有几间，留下来睡一晚，明天吃完早餐再走。”

两个醉到仅只剩几份清醒的人也不勉强要回去，醉意让她俩乖巧地应了下来。

“哎，妳俩还不送人上去休息？”宫鷨年往花园那儿喊去，她的两个小崽正跟小猎犬在玩甚么射击，输了要喝酒那种幼稚游戏。

三人经过ＨＬ的训练，要输真是难事，所以她们玩的射击可高难度了，打成平手是常事，她们三人压根没有人喝超过两杯。

两个小崽回到客厅发现自家的未来老婆喝得挺醉的，扫向自家母亲小声道：”妈，妳说我带云云睡我床上，明天醒来她会不会打我巴掌？”

“姐妳好笨，那要看妳明天怎么跟她说呢！”展晴嘲讽地勾起嘴角，她已经把齐影双轻松地用公主抱抱起来了。

“啊……应该怎么说？”宫绵确实不太会转弯，这时候也不摆姐姐威严，向妹妹求教。

“妳可以先吃云云姐一巴掌，然后委屈跟她说是她死缠着妳要跟妳睡在一起！到时候云云姐心里一定会很歉疚打了妳，对妳态度会软一点！怎么我这么聪明，妳就这么笨！情商都用在做生意上，活该我现在都没有大嫂出现！”展晴翻她一对白眼，翻完便把怀中人抱回去自己的房间。

回到房间放下齐影双，其实齐影双没醉到没意识，刚才小猫的话听了进去，在小猫要松手前挽住她的肩，轻轻柔哼道：”妳很会教妳姐姐。”

“齐宝宝原来装醉啊～”展晴也不离开了，还索性压到她身上去蹭来蹭去。

“不装都不知要被灌多少杯了，妳母亲手段太明显，但小公总没可能没发现吧，她也许也在装的，妳刚才那样教妳姐，她会不会真打妳姐一巴掌？”齐影双在整场饭局一直高度集中精神，发挥影后级演技表现出淡定，但她内心时刻都在紧张对答宫董的问话。

“如果云云姐在装但也给姐姐抱回去房间，只会证明她已经对我姐破防了，没事的，她愿意跟我姐睡在床上，就看姐姐今晚有没那个胆子占点便宜。”

提及占便宜，展晴心头开始痒，蹭着的小举动变成啄吻她。

“嗯……妳干……嘛……我喝了酒……有酒气。”齐影双推着她，一如以往力量不及小猫的，推不开。

“没事，我也喝了……房间做了隔音，齐宝宝等会不用忍……”

齐影双醒起了宫董要她管管小猫喝冰饮的事，奋力阻止她的点火行为，一个翻身把小猫压回去，还对她“残忍”地宣告”今晚妳不要睡了。”

════════════════════════════════════════

第七十三章



════════════════════════════════════════

第七十三章：每日闪瞎全网

别墅的花园凉衣区，家政阿姨把洗好的床单凉挂在凉衣竹上，床单的花色一看便知道是别墅的小千金喜欢的图案。

从客房醒来梳洗好下去吃早午饭的宫家二千金红着脸，眼神还飘来飘去，头颅半低着，半丝也不敢对上在饭桌上的所有人。

宫绵端起家政阿姨送来的咖啡，闻了闻，瞄了眼另一边凉衣区随风飘摇的床单，淡淡然问阿姨：”哎啊，陈阿姨，妳替谁洗的床单啊，是有人长这么大也尿床吗？”

为何她那么笃定“尿床”的人是她的妹妹，只因妹妹穿的衣服没完全盖住脖根的吻痕，嘴上有明显被咬破了痕迹之外，最重要是身体健魄的妹妹，下楼的时候要扶着腰，双腿走楼梯时是抖的，反观齐影双则是精神爽利，神采飞扬，走路相当正常地扶着妹妹下来……

她下意识瞥向坐在妹妹身边的未来妹媳，对她另眼相开，外表看着温文优雅且带了点冷淡言薄的人，竟然在那个方面玩这么猛的，果然人不可貌相啊。

陈阿姨双眸闪了闪，神色暧/暧/昧/昧的瞅向二小姐”怎么会呢，可能二小姐半夜口渴不小心把水打翻到床上，半夜三更不好把我喊起来换床单，所以二小姐才去了齐小姐的房间休息的，早上她们一起在客房出来哦。”

她说完眨巴着眼睛，向展晴打眼色，表明她已替她说谎圆了床单湿了大半的原因。

“陈姨，妳别说了！”展晴恼羞成怒，扭头看向身旁看上去红润饱满且清爽的人，用湿亮的眼指责齐影双，五官嘴脸都在说“都怪妳！”

娇贵的小猫咪撒野，作为主人，齐影双只觉得小晴更加好欺负。

“妳不是说是饿醒的吗，别说那么多话了，赶紧吃早饭。”齐影双轻捏她的耳朵把脸推回去，为了安抚小猫咪，把自己碟子上的培根分她一半，让她多吃点补充能量。

展晴被双亲和宫绵调侃了整顿早饭，吃过后想跟齐影双宅在家里陪她的母亲大人看电影，“顺便”跟母亲大人谈判既然她已把她的小媳妇追到手了，是否得把她辛苦工作的收入重置一下，回归她的私人账号。

“不行哦，妳俩还没领证，我怎知道小齐会不会觉得妳太幼稚，不到一年便甩了妳。”宫鷨昕可是疼爱小晴的呢，明着替她催齐影双赶紧把她带回家永久包养。

“怎么会，我这么成熟稳重，有事业、有外表、有财力！”展晴对着齐影双数着她的优势”齐老师，妳不要我再找不到比我更好的了，不如……我们今天去就去领证，领完咱们婚礼后补。”

展晴说的每句话是认真的，母亲大人在暗中助力，她当然要把这助力用得彻底，脑里已想到等会要穿那一件白衬衣和发型怎么弄去拍照片。

昨夜聘礼都没谈过，怎么突如其来便谈到去领证？

被逼婚的齐影双左右为难，她并不是不想，只是……好像……有那么一点太不正式了，宫家的二千金就这样跟她去领证？

“小晴，妳冷静一些，结婚是一件大事，我不想那么草率随随便便带妳去领证，妳的收入被扣起不打紧，我们现在正式一起了，那张副卡和打给妳的钱随便用，在片场别饿坏自己，但也不可以乱点外卖来吃，特别是麻辣又重油的食物，奶茶也少喝点。”她伸手温柔地扣住的五指，指尖扫向她的鼻尖，一件一件事跟她慢慢谈。

“也是，不能随便没意义地去领证，太委屈妳了，我得风风光光向外界公开咱们的事后，再挑一个良辰吉日去领证。”

齐影双：”……”

不，她不是这个意思……

宫鷨年憋不住笑，倒入小猎犬怀里笑了出来，催婚就到此为止，再逼下去小齐可能会被吓倒不敢再跟女鹅见面。

她把话题转移，像往常一样抓住小崽去花园那边陪她对戏，在小猎犬揪住想逃的小崽不给她跑之时，她也对齐影双发出邀请：”妳有兴趣吗，帮我一起对戏，这剧本有一段三人戏还挺有意思的。”

“真……真的吗？这是我的荣幸。”齐影双站起来亮起了眼睛，二话不说答应了，她想跟这位拿了无数影后的“前辈”做对手戏很久了！

宫董半退引很久了，齐影双出道时她已经是每年只挑选一部精品电影来拍，她那时候是新人，不可能挤进去那些精品电影，那怕是演一个路人女配，现在难得有这个机会，她怎会拒绝呢。

三人移步到地方较阔的花园，老婆要对戏，展昕忙里忙外先把小崽子抓住安放在花园威胁她不能跑，后而去拿三脚架把手机放好位置，方便等会回放看效果。

架好了手机，小猎犬还充当称职的导演，在演员就位时拍一下手，宣布第一条开始。

速阅过的齐影双与演戏成精的宫鷨年可是一喊便秒速入戏，两大影后在对戏间简直是高手过招，眼神与对白全是她俩的手里剑，三人中，唯独有一个是搞屎棍。

展晴在里面演的是妈宝女，事事要问妈妈才会做，而齐影双自然是演受不住妈宝女的女朋友，这段戏正是讲妈宝女的女朋友终于受不住妈宝女因为她目前还不想怀孕，想拼事业，把这件事告诉了她妈妈，而她想不到的是妈妈打给她的上司替她辞职，回来后她质问妈宝女，但妈宝女用还是一句一句的妈妈说甚么甚么的，完全没有自己的想法，因此事她便跟一直护妈宝女的妈宝女妈妈，也即是宫鷨年吵起来。

搞屎棍妈宝女见不得自家母亲大人气场全开，脸容狰狞地指着她的齐宝宝来骂，见着喜欢的齐宝宝被骂到十分委屈工作丢了，眼眶泛泪，展晴秒速出戏，本是站位在母亲大人那边的实时转到齐宝宝身边，把人护到身后，一脸委屈巴巴的即场发挥对白。

“妈，妳别这样说她，我反思过了，我们这样做真的不对，不能私自决定小七的事，我们还年轻，结婚生孩子这事可以慢慢来！”展晴“入戏”太深，回身把齐宝宝搂住抱一抱，轻柔地对她道歉，还承诺以后不听妈妈的话，只听老婆话～

“CUT!CUT!CUT!小晴妳搞甚么！跟剧本是两回事，妳的角色设定是妈宝女！”小猎犬在场外也见不得自家老婆被小崽子回怼，而且她也看过剧本，从小崽开口便与剧本内容不对，小崽还越说越离谱！

“我不要当妈宝女！”展晴轻哼一声，拿起剧本问母亲太人：”这种剧本太垃圾，谁写的，妈妳怎么接这种戏！现实中有这样的人？这种人还会找到女朋友！”

“这是根据社会上的真人真事改骗，起初我看到剧本也问了陈编剧现实有这种人？他说有，还是朋友的朋友的亲身经历，他觉得满有意思，所以想拍成电影告诫一下现今女性，找到妈宝男妈宝女得果断离开。”宫鷨年拿着剧本翻了翻，也难以想象有人年过三十事事要让母亲作决定。

这种人，不要也罢。

“不会吧，妳说的陈编剧是那个总拿最届原创故事那个陈大编剧？现实中还真有妈宝男妈宝女？”展晴睁大了一对大眼睛。

“剧本怎么写妳管不着，但妳突然连角色设定都改了便是不专业！”宫鷨年卷起剧本敲她的头，再两指一掐，掐住她的脸”妳给我好好演！还有，刚才妳不够妈宝，得再软些，小崽，妳这演技不太行。”

“甚么不太行！我可行了！”不太行让展晴联想到今早被姐姐的调侃。

宫鷨年可不想理离这小崽，回身便指点一番齐影双刚才的情绪，齐影双也跟着不理会小猫咪围在她身边转，专心听，然后两人很专注地研究角色。

很快三人试了用不同表演方式拍了几条，宫鷨年遇上齐影双这位很好的对手，戏瘾泛起，抓住齐影双再对了几场戏，而一路在搞屎棍的小崽，她让小猎犬把小崽赶走。

对了三个小时，两大影后满足了戏瘾，继续留在别墅过于无聊，宫鷨年便兴致渤渤的领着未来小媳妇去逛街和享用一顿美味的下午茶，而她的小崽死皮赖脸要跟着去。

“妳没钱跟来做甚么？想跟来做苦力？”宫鷨年瞥向自家小崽换好的一身令她嫌弃的卡通图案卫衣牛仔裤ＬＯＯＫ。

她回头很自然向齐影双叮咛一句：”妳以后给她提高一下时尚触角，穿的甚么玩儿。”

“我买了不少给她穿搭的，但……她总是爱穿这种。”齐影双轻瞥了自家小猫一眼，情人眼里出小猫，小猫穿这样还挺可爱，可在宫大影后眼里是不够时尚……

若撇开滤镜，她也觉小猫欠缺女明星的自我修养。

“我穿这种很失礼吗，这件卫衣是迪迪达与比比超的梦幻联动！现在网上炒价要一万多一件！这条牛仔裤是姐在日本给我找来的古着，很贵的！”展晴扯了扯身上的卫衣，把粉色的比比超帅气的卡通介绍给母亲大人看。

宫鷨年没眼看，无视小崽拿过包挽住齐影双出门去。

跟屁虫展晴赖着上车，在两位大影后逛得开开心心期间，全程在身边做苦力，替她俩拎包和提战利品，跟她的小妈咪满手是名牌纸袋一模一样……

展晴横眼看了她小妈咪一眼，小妈咪总是亮眼晶晶地看她的妈咪，时不时还给点意见，她俩的恩爱秀得她一脸灰。

“齐老师～我有点渴，想去买奶茶喝～”秀恩爱不能输的，她提着两手东西挨过去齐影双肩上蹭起来。

在一旁服务她们的店员心里尖叫连连，两眼发亮，但仍保持应有的淡定态度，近距离吃甜瓜。

齐影双小心地看了身旁的宫鷨年一眼，人家母亲只淡淡地扫了自家女鹅一眼罢了，好像没甚么反对意思，便摸摸她的小脸，轻声道：”那就去吧，但要点去冰微糖的，等会我转钱给妳。”

“好呢～”展晴笑咪咪，飞快往她金主脸上啵了一吻。

服务员捏紧拳头，压下万分激动想去冲浪发表见到的所见所闻。

四人享用完下午茶便去了超市一趟，宫鷨年留了齐影双吃晚饭，由她和小猎犬亲自下厨，得知母亲大人要亲自下厨，宫绵又骗了小公总晚上回去吃饭。

一家六口吃过晚饭，网上已疯传了很多路人偷怕两大影后连同自家另一伴去逛商场的照片，见证齐影后被当红小女星亲了一吻的店员，更加把甜甜的过程用文字描述出来，由于职业守则，她饮恨未能跟她们合照。

网上传得很热闹，热搜前五都是宫齐两大影后的，让久没替宫鷨年处理热搜的鷨昕公关也不禁托顾总去问问宫董想他们公关部怎么处理，是不用理会，还是想压一压热搜。

毕竟很多营销号和网民都在说齐影双已是宫董的成门快媳，有些内容更是直接写齐影后为了日后的婆媳关系，买很多礼物送宫董讨好她。

顾总脑壳有点疼，她花了时间问了那位现在都不低调的宫董，宫董回了她会自行处理，让公关部安心准时下班回家好好休息。

而宫鷨年的所为的处理，是难得地发了一则不是有关工作的贴文，内容有一段小视频，但视频已后制过，没有原声，只有一些轻快的配乐声，视频开始是她们三人在花园后对戏，然后是一些小猎犬偷拍她们三个愉快地挑衣服的照片，最后是一张小崽缠着齐影双喂她喝一口奶茶的照片。

贴文内容写：“家庭乐的一天，遇到好对手＠鷨昕下部戏找小齐当女主角，知道不？”

鷨昕公关部是二十四小时运作，经半小时讨论，鷨昕大Ｖ号转发贴文并回复：“宫董加齐影后的片酬，鷨昕承受不起，要不……宫董看看能不能友情演出，不收片酬？＠齐影双Ｖ片酬意思意思收一点？”

艾特了齐影双啊，程牧牺赶紧发微信让齐影双第一时间回复，但她不知道的是，齐影双正在人家宫董的别墅里吃着饭后水果，撸着躺着她大腿上的展小猫，收到她的讯息后，当着人家宫董面前回的。

“＠鷨昕不收片酬，希望日后有机会与宫董合演一部电影。”

只不过躺大腿上的搞屎棍又出来搞事，展晴当然不能让女朋友白白出演，赶紧也转发母亲大人的贴文：“＠鷨昕可以不给我妈片酬，但得付齐姐姐市场价的片酬，她还要养小猫咪。”

她不明明白白说齐影双要养的这只猫咪是她，让大家觉得人家影后家中还有糯米团要养，奈何全世界都知道，齐影双目前不单只有一只真猫要养，还有一只身份地位不凡的小猫咪了。

三人的互相回复再牵起热话，热搜压不住，鷨昕与齐影双公司的公关部决定放弃治疗，任由她们浪着去，反正她们是“一家人”，爱怎么秀恩爱、秀婆媳关系，他们完全管不着！

════════════════════════════════════════

第七十四章



════════════════════════════════════════

第七十四章：恋综播完，全网催婚

一对情侣没相处多久便要分开各自去工作了。

展晴还凌晨五点起床，亲自开着她那辆很吸人眼球的ＧＴ跑车去到齐影双的住处来接她。

令同样难得有空来看看自家艺人的程牧牺头痛，她下了保姆车走过去那部跑车，敲敲窗让那只被收养的展小猫下来。

“小展董，妳这种车不方便送影双去机场，不如妳回去睡躺回笼觉？”

“为甚么！可以行李放保姆车妳给她带过去，齐老师则由我来送她去机场。”展晴下车帅气的依在ＧＴ跑车上，昨天她终于有钱了，第一时间把车开出去专门店做些检查和保养，晚上专门店的人给她开了回来。

“不是，妳这部车一去到机场岂不是大大声告诉狗仔么！是妳嫌昨天的热搜还不够多吗？”程牧牺揉着额头，试图减轻泛起的头痛。

展晴还想辩论，却给正好可以出门的齐影双听见，她了眼那辆跑车，盘底太低，外型太酷太抢眼，作为不想被狗仔堵的女明星，确实不想坐小猫的车去机场。

“程姐说得对，小晴，有昨天的热搜，今天机场搞不好有不少记者。”她走过去揉揉小猫的脑瓜，以前她去异地工作没有不舍得的心情，自从跟小晴一起了，她有些无心工作，难怪以前在片场见到一些演员有另一伴的话，总是心急要下班，或者想早点拍完空出两天.....

“那......那......好吧，有狗仔的话会做成机场混乱，那我不开了，跟妳上车送妳去机场。”

程牧牺很想请这尊小金佛回去别跟着来的，眼见她俩情深深雨蒙蒙的模样，“拆散”她们显得自己像个恶独女配了。

机场里上演完一场哭哭啼啼，又抱又亲，对程牧牺来说简直是吓人的离别戏码，幸而某对情侣包得严实，没有人认出来，也没有狗仔，她赶紧让苗苗带齐影双进去登机，而她则抽住展晴的衣领拖她上车，送她回去齐影双的别墅把她的跑车开走。

展晴开着跑车又在纨绔子弟圈里炫耀了两天，两天后便又将跑车开回车库封尘，因为她得离开Ｂ市，飞回去横店继续拍戏了。

“异地恋”的两个人在各自的片场毫不避讳，只要在午休时间段，她俩会直接当着片场里的所有人面前视频，当然了，通常打视频的是展姓小董事，总是肉麻的说要隔空陪齐影后吃午饭。

同时间，在热播中的孩子们的恋爱在即将的周末播出最后一集，节目组在剪预告时很贼的剪到展晴在回旋木马那儿等到最后几分钟还等不到人，眼眶红红的以为齐影双不来，预告就停在她眼红红很伤心的样子，让网民心急如焚，很想知道到底齐影双有没有去赴约。

节目未播已牵起了热度，到了正式播出的那天，大家都在等最后节目的十五分钟，看到时间一分一秒地过去，展晴还等不到齐影双，大家在弹幕发出“不会是ＢＥ吧！不会吧！不会吧！她俩早前不是见家长了吗！！！”

很多网友也给节目组配乐与剪接弄出来的ＢＥ向气氛给搞乱了，人家两小口明明天天都在秀啊！

到了最后五分钟，齐影双从另一个方向出现，弹幕则变成了网友们的“啊啊！来了来了！！”

后制还不怕被喷，直接将齐影双到场后厉了节目导演一眼的小眼神剪了进去，下一秒则温柔地擦掉展晴已滑出来的泪水，最后两人牵着手进去坐回旋木马，转了两圈聊了两句，结尾是镜头拍到她俩亲吻便结束。

本来节目组剪了她俩舌吻的过程，想着赌一赌看看审核部门小姐姐给不给过，不意外，审核部门很迅速指了整集没问题，独唯齐影后与展小董那儿最后亲吻得剪掉出现舌头部分。

好的，节目组为了顺利播出街乖乖照办，舌吻播不出，他们便很贼地打算在花絮里打薄薄的马赛克来播。

孩子们的恋爱播完当晚便上了几个热搜，有一半是有关齐影后与小展董的那一对甜甜的爱情，更有人再提出她俩压根不是来“结识”，而是上去秀恩爱，向观众派狗粮。

看完最后一集还挺有被“骗”了之感，网民，甚至连齐影双的唯粉火速杀去偶像的微博，在底下莫名其妙催婚，说他们要看她俩结婚，最好有直播！

另一边，两位主角仍在片场拍最后两场夜戏，下戏时已经十一点，程姐早前已让她下戏后得转发节目的贴文，她让苗苗照着办，在车里醒起便问了苗苗拿手机来看看网民有怎样的反应。

虽说时代改变，现代的人对同性恋的看法已开放，但也不乏有些激进派别，她滑了滑留言，清一式是想看她跟小猫的婚礼直播？？

怎么回事？节目里是讲她俩恋爱了，并没提结婚.......

无语，再刷新一下，便发现有不少人艾特她，她寻了过去甚么事，发现又是宫大影后稀有地转发了节目组的宣传贴文，但内容写上：“小崽终于有人要了＠齐影双Ｖ思来想去我觉得妳不用给彩礼了，赶紧把小崽带走！”

展小猫也跟著作妖，转发母亲大人的贴文又艾特了她：“对啊，给甚么彩礼，我妈富可敌国，妳留来给我多吃几顿火锅，多喝两杯奶茶吧～户口本我妈都丢了给我了～（笔芯）”

齐影双默默瞅住手机看两人的“逼婚”行为，她选择性当看不见，眼不见为净，回去酒店连小猫发来的视频通话也不接，回了一句累了便洗澡休息。

一整夜，网民见她没回应，整个网络化身了催婚大军，齐影双早上起床不久，苗苗让她自己看手机，苗苗一副她心很累的样子，看怕没甚么好事发生，打开自己的首页，看到了催婚军队整齐划一地留言：“彩礼都不用，太划算了！赶紧娶啊！做宫董的女婿，还怕没资源吗！！”

接着下面是一堆复制贴文此话。

齐影双仍然选择保持沉默不作任何响应，有电影上映才有转发贴文做宣传，只不过每次发工作贴文的底下，全是催婚留言。

在日复日催婚的日子以及与小晴“异地恋”的日子里，齐影双今年接的最后一部电影杀青了，与导演和一些主要演员吃过杀青宴后，她第一时间并非回去Ｂ市，而是赶往横店探班。

她去探班没告诉小晴，小晴昨天还以为她今早回去Ｂ市。

坐了两小时飞机，去到横店片场是四点左右的下午茶时间，齐影双早让苗苗订了些蛋糕小食和奶茶，来到片场刚好赶上，在拍戏的小猫不知道她来了，而齐影双则无声无色地走过去导演身旁，观察小猫的演技。

展晴大概就是那种天生便会演戏的人，再加上从小要陪宫影后对戏，演技目前是比同龄，甚至已出道几年的小花都要好，齐影双专心看了一会儿，直到导演喊了这条过后，导演反过来跟她讨论小猫的演技......

“妳不如客串一个角色？”陈导想借机蹭点齐大影后的热度。

“陈导想得美，程姐同意了我没问题。”齐影双挑了挑眉角，客串也得谈价钱，更何况现在全网在催婚，她得多赚点钱。

“啧，小程在圈内有名的吸血鬼！”陈导撇撇嘴，不谈了，谈就是得伤荷包，人家齐影后来了看她家的小朋友，他也不会那么不通气，让大家休息半小时吃点东西。

展晴惊喜见到齐影双，秒速出戏小跑过去，还助跑一蹦，蹦起来跳到齐影双的身上，幸好齐影双也偶尔健健身，才能安全接住比糯米团重很多斤的展小猫，双手托住她的小屁股。

“重死了。”齐影双脸上挂着宠溺的微笑，便力掂起小屁股把人抱好。

“妳不是回Ｂ市吗？怎么会来？突然有工作在这边？”展晴在大家面前也不过火，被抱了一会便挣脱双腿站到地上，只是双臂还是像考拉一样挂在齐影双的脖子上。

“过来突击检查妳有没有不听话。”指尖扫了她的鼻尖，等小猫嘟嘟嘴说自己没吃不该吃的，她才满意地领着小猫过去坐下休息，顺便让苗苗拿她专门买给小猫的下午茶来投喂。

她俩一上来便撒狗粮，戏组拍摄花絮的小姐姐赶紧在不远处开机偷拍，也不忘抢一杯齐大影后送来的奶茶边喝边甜甜地拍她们恩恩爱爱。

人家齐影双不肯来客串，导演唯有出招，让花絮组赶紧拍多点齐影后来探班的片段，今晚放到官微炸一下，引起观众想看这部电影的意欲。

等到晚上齐影双压着小猫来些亲密贴贴缠绵期间，网上看到她来探班的片段后，再次牵起另一波催婚热，第二天起床带小猫吃完早饭送她去片场后，苗苗一副欲言又止地给了她手机，她预感不是甚么好事。

再次看到整整齐齐的催婚留言，她看向镜头后代入角色的小猫，托着腮子思付了片刻，小晴看上去还很幼小，得再养养。

她想到有趣的画面，嘴角微弯，把手机还给苗苗后，用自己的手机登入账号，发了恋综播出以来第一条不是宣传的日常贴文。

“猫咪还太小，养多一会儿再说。”她配发的图片是展小猫吸着奶茶露出满脸幸福的照片，是昨天她见到她笑得太可爱而忍不住拍下来的。

这波操作除了得到一堆啊啊的尖叫留言外，终于在她这边的催婚大队也不再催她，改为冲向展晴那边，不断留言让她快点长大。

下戏后终于有时间看手机了，同样地郭恬欲言又止地让她看微博，看见齐影双嫌她年纪小，当夜突然便冒起猛一的气势，将齐影双翻来覆去办到半夜三更。

给小猫来点甜头，下一秒，齐影双便将人拉到怀里，钳住展晴的小下巴”小猫咬主人，得罚。”

“甚么......不行......妳答应给我当猛一的!”

“给妳当完了啊，不是吗？”齐影双瞇着眼开始有了动作。

“齐老师～我明天还有早戏，现在该休息了。”展小猫霸气不过一分钟，现在嘤嘤鸣鸣的在求饶。

求饶求不了，换来是被抱进浴室给办了一次后才能回到床里休息。

若不是小猫明天真的有早戏要拍，齐影双可不会放过她。

════════════════════════════════════════

第七十五章



════════════════════════════════════════

第七十五章：不意外地拿奖了

将近年底，娱圈里会有不少盛典举办，当中不乏的自然是各样大大小小的电视、电影以及歌曲的颁奖礼。

在大小不一，含金量也不一的各样电视与电影的最佳女配角的提名里面，展晴全部拿到了入围资格，并且是外界称为拥有绝对大热夺奖的人选，导至只要展晴出席一些公开场合，记者都要问同一条问题。

不知道第几次了，今天展晴出席ＬＫ品牌的盛宴时尚秀，拍好照片签下大名准备走进去场内前，被记者区的记者截住问：”小晴小晴，妳对一周后的青腾电影节拿女配奖有信心吗？”

问题令展晴在心里翻了无数个白眼，她在这个月都不知道回答了多少遍！

“没有。”展晴答了多少次，仍然是这两个字的答案，因为跟她提名女配入围的名单里面，有很多很有实力的前辈外，还有一位她觉得目前还超越不了的人，那个人正是自己的母亲大人。

母亲大人在这几年只要是好角色便会跑去演，不管那个角色是否女一，偏偏母亲这次入围的角色在电影里面只是女配！

“没有的原因是妳觉得自己不够妳妈妈厉害吗？”记者想搞事，想搞出一条能爆一爆的新闻。

展晴这回不做表情管理，用一脸你明知故问的小表情没好意地瞅了记者两眼，这两眼让镁火灯不断爆闪，她叹了口气，大概等会苏姐便会打过来骂她不配当女明星了。

“世界上，除了齐老师，就是她最厉害了，妈咪，妳是世界上排第二的厉害！”展晴假笑地转换表情，对着记者大哥大姐们的镜头说这句话外，最后还隔空向母亲大人用两只手指比了个心。

比完了心心，她便借着场内工作人员的催促赶紧溜走，跟着领座的小姐姐进场找座位。

ＬＫ盛宴还没结束，展晴的一番言论便给记者们放大言词放上了微博，不一会成为第二位的热搜。

公司的小祖宗又冲上热搜，是她经理人的苏娜很快在吃着晚饭的时间收到公司公关部的通知，问她该怎么做。

“她要作死由她吧，不用我收拾她，宫董自然会教训她的小崽。”苏娜可不想管了，挂掉电话又甜甜的继续缠着老婆喂她吃牛扒。

果不其然，盛宴结束回到家中的展晴，在客厅便见到吵着要养生得早点睡的母亲大人，背脊顿时窜起一阵冷风。

“妈咪～妳怎么还没睡啊～”展晴踢掉高根鞋，提着薄纱裙子小跑过去，从后抱着宫鷨年。

“在自家女儿眼中只排第二，妳说我还能安然入睡？都气到没睡意了！”宫鷨年故意生气地横了小崽子一眼。

“哎～妳不能跟自己的媳妇儿吃醋啊，在我眼中当然是齐老师最厉害的，但心里面，论演技，一定是妈咪妳最好！”

从小，展晴便很懂卖嘴甜的，所以宫鷨年内心很宠这小崽，可为了不让小崽成为大花筒的公主病千金，她是忍痛常常在财政上“折磨”她。

“哼，这话差不多，行了，知道影双对妳来说是最好呢，话说回来，妳准备穿甚么出席青腾节，妳是大热，妈也看好妳，得穿好看一点上台拿奖，要不然会后悔一辈子，毕竟妳之后没甚么机会拿女配了。”

她觉得自家小崽除了这次有机会提名女配，之后都应该是杀入女主角的提名里面了，要不然就像她那样，到了半退休的年纪爱怎么挑角便怎么挑角的岁数才再有机会入围女配。

连母亲大人都说她会拿奖？但展晴认为母亲大人演的那个角色很厉害，实力太强，她觉得自己不太行。

“不是妳会得奖吗？怎么是我啊，妈咪在入围的演员里最厉害。”此话是真心的，展晴改为坐到她身边，挽住她的腰靠过去寻求点母亲温暖。

“傻瓜，正是我演技对评审来说是熟悉到不行了，在他们角度以我的演员资力是没甚么好说的，所以他们反而会比较看重新鲜面孔，而在新鲜面孔里面，妳的演技是最好的了，除非爆冷或者得奖者有后台买通评审，要不然，妳拿奖的机率已达到九成。”

“真的吗，不会是哄我的吧，等我盛妆出席然后坐了冷板凳。”展晴不想让自己的期望过高，虽然十六岁那年跟齐影双拍的电影让她夺得各大颁奖礼的新人奖。

其实这次她呼声这么高，或多或少是渴求得奬的，成位新人王那年她不能亲自上台，时隔四年了，她人气很高，外界也称她演技很好，不过还是有黑粉会说其他人言词过大，全都是因为看在她是鷨昕老板以及是母亲女儿的身份上才说的好话。

她偶尔看到这些评论也会自我怀疑，然后突然间看四周的人都赞她拍得很好，便有种他们可能只是骗我的想法。

“呵，那也是有可能的，评审的眼光妳猜不透，不管妳拿不拿奖，作为入围的，也是呼声最高，怎么也要重视打扮好自己出席。”两母女很久没这样坐下来聊天，宫鷨年也难得显露出对小崽的母爱，摸摸小崽水灵灵的小脸蛋，轻柔地拍她的肩膀安抚。

“那行～我等会问齐老师她会穿甚么去，我要跟她穿情侣款～”

难得的母爱瞬即消散，宫鷨年把小崽推开，白了她一眼”妳也没跟我穿过母女装出门，呵，就跟小齐穿情侣款吗？”

“妈咪～不要吃那么多醋，妳说要养生，别生气哈～不早了，快点回去睡觉吧，小妈咪呢，怎么会容许妳一个人在客厅等我？”小妈咪那黏皮膏药每天都要黏着妈咪的啊。

“天气冷，我让她暖好被窝。”宫鷨年拨了拨长发，脸带得意。

“啧。”突然被喂了满嘴狗粮，展晴把她送回去房间后便跟齐影双说她受到了双亲大人的狗粮攻击。

齐影双给她看了出席颁奖礼的两条裙子，走红毯是一条高雅的白色裙子，入座前会换另一条黑色带点性感的绑带低胸的长裙。

“嗄～这么麻烦的吗，走红毯要另外穿的？”展晴侧躺在床上，对颁奖礼怎么穿有点茫然。

“不一定，不过近年女演员在走红毯都这样做，一开始程姐给我准备两条裙我同样跟她说过妳说的话。”

“行吧，我等会跟苏姐说一下，走红毯挑黑色的，入座的时候穿白色～咱俩黑白配。”

决定好裙子的颜色，展晴便转向另外的话题，字字句句表达好想念对方。

齐影双是把手上的电影拍完，离下年第一部电影还有两个月，可这段不用拍电影的日子，程姐已给她安排了不少工作，所以即管她不用拍电影，这几天都不在Ｂ市，而是Ｚ市Ｇ市Ｋ市等地转来转去。

不用拍戏也得持续“异地恋”的她们，可谓是受尽了牵挂的煎熬。

一周的时间在她俩各自有忙录的工作中眨眼过去，齐影双还到了昨晚十一点多才从Ｋ市坐飞机回来，展晴为了争取时间多见女朋友几面，她花了大钱钱让郭恬加班，开车送她去机场。

去到机场接到齐影双，两人纵然穿着低调又口罩又帽子的，可正因为捂得太严实被路人多看两眼认出来，偷拍了不少她们接机位置抱抱亲亲以及甜蜜地十指紧扣离开机场的照片，当夜她俩在坐上保姆车回去齐影双别墅的路上，已上热搜。

两人争取时间缠绵了一夜，早晨十点各自被自家的助理叫了起床，吃过早餐后，亦被各自的经理人抽着耳朵上车，送去了造型师那儿开始化妆做造型，出席颁奖礼不是开玩笑，下午四点开始走红毯，很多女明星十二点便要开始做准备，化妆加做造型换衣服再去到现场，可真要四个小时。

展晴坐在镜子前做出一副人鱼肉的样子，甚至因为昨夜跟齐影双缠绵到至凌晨三点，中途做发型时睡到面容朝天，幸好颜值能扛住，等到她被推醒，便是两个小时后，接着轮到拿奖的大师级化妆师出场，替她在素颜的脸上化上精致的妆容。

化妆师为她化了比平日不同感觉的妆，略带妖媚却又不失俏皮，很适合展晴现在的状态，是少女经过娱圈的洗礼走在了迈向成熟女人的路上，还没熟透，仍保留少女青春俏皮的心态。

等到完成妆容，展晴看向镜子中的自己，前所未有的感觉，她觉得公司花大钱请这位大师到她身上来，还真是有它的价值与必要性，等会走红毯，她至少能艳压不少女星。

做好了妆容发型，换上裙子，再整理一下已经三点半，她被苏娜催着上车赶去现场等走红毯，她所身在的剧组被安排在中后段，并且是接着母亲大人之前走的红毯，她想大概是主办方想搞点热点。

去到会场四点多一些，报到了后又等了一个小时，终于到剧组出场，她在这部电影是女配，排位上是走在导演与主角们的身后，可她身份特殊，又有人气摆在眼前，导演想搏取眼球，硬拉着她站在女主角身边，幸好女主角也不敢得罪鷨昕小祖宗，拍戏时也和小晴挺熟的，并没介意。

一众人慢悠悠地走红毯，主角们往两边对粉丝记者们挥手，展晴配合地营业，保持微笑也跟着左右开弓，终于来到主持人身边，主持人还是很懂礼貌，问了主角与导演几条问题，问完才到她答两嘴，可在她要跟着大队走时，主持人让她留步，只因为下一队的戏组差不多走完红毯，她母亲大人也到步了。

展晴站到一个角落让出Ｃ位给母亲大人，主持人也问了戏组其他成员问题便放人，却留了宫鷨年来。

两母女可算是在公开场合首次同框，记者们的镁火灯闪疯了，宫鷨年也懂的，轻搂住小崽给他们记者拍照。

同样套路，主持人问展晴可有信心拿奖，她看了母亲大人一眼”我妈咪说，既然提名了便要做好各方面的准备。”

主持人挑了眉，转看向宫鷨年问：”那鷨年姐有没有信心压过女儿夺奖？”

“谁拿我都开心。”已是娱圈老手的宫鷨年给出一个不相关的答案。

行，两母女就是贼。

主持人放行，但放的是宫鷨年，再次把展晴留步，因为后面主办方特别安排了入围女主角的第一位走红毯的人是齐影双。

提名女主角的都是一个人走红毯，齐影双下车后很有经验的按照步速走了一半，早已发现主持人身边站着她的小猫咪。

这样的话，她便提了步速，不顾两边的记者一喊看这边看那边，快步走了上去。

她们也算是第一次在公开场合同框，镁光灯一样闪得人要命，见她俩来了，主持人又调侃地问展晴：”女配妳不肯回答有没有信心拿奖，那今年的女主角，妳看好谁啊～”

展晴是恋爱脑，只要有关齐影双的，一概都会回答：”当然是看好齐老师了～她任何时候都是我的最佳女主角啊～”

开口便是甜死人的节奏，身旁的齐影双本来神色还保持冷美人的范儿，听她这么说，顿时双眸柔和，看着展晴的眼神给在看直播的网友们形容为都能拉丝了，直播里的弹幕弹出来都是一片的“好宠”“好甜”的字海。

“那影双又对女配谁拿奖有心水人选吗？”主持人就是要替网民搞事。

“每个入围的演员都很有实力，但既然沈大哥问我心水人选，不是我不想回答……而是答案大家都知道了，说出口就不太好，沈大哥应该没甚么要问，我先带小晴进去休息，外头太冷。”

齐影双对镜头微微一笑，跟各位说了声谢谢便牵着小猫的手走下台，在圈里她还是有点硬实力，再加上外界清楚她拐跑的女孩是鷨昕的人，宫董的女儿，身份地位瞬即高了几度，她断言结束访问，沈大哥和主办方也说不了甚么，而且她的回答以及行动，已达到很好的综艺效果了。

下了台，在旁等久了的郭恬实时为小老板披上厚厚的羽绒大衣和送上暖宝宝，而齐影双则是拿了苗苗送来给她喝的热水喂给小猫喝。

二人一人一口共同喝同一个保暖杯子被场务拍了下来，随后放上实时动态，她俩同框的甜甜热度，令很多不想看盼奖礼的人此时冲进来拿着泡面等看主办方发放她们更多让人柠檬酸的画面。

八点正，颁奖礼开始了，颁女配的奖在中段，展晴等了不足一小时，主持人便请了颁发女配角色的嘉宾，嘉宾是曾经拿过女配的两位前辈级演员，二人跟稿互相逗趣一番，也调侃了今年很特别，有一对母女竞逐，大会很懂的把镜头带到坐在一起的展晴和宫鷨年身上。

紧张时刻来了，展晴也是来到此刻才有了一种别人所说的紧张到冒汗的感觉，外界都传是她会得奖，心里是被潜移默化很想拿下来的，但万一不是她，她会想很多外界到时候会怎么写新闻呢？

她已经在准备，不是念她的名字的话，她要做怎么样替人开心拍掌的表情？

妈的，她早应该向母亲大人学一下在这种时刻该做怎样的表情管理！

脑里胡思乱想，嘉宾神神秘秘拖拖拉拉终于喊出名字，展晴第一反应没听清楚，是她身旁的母亲大人很高兴的把她拥入怀，在她耳边说：”哎～我就说评审一定把奖给妳的！不愧是我的女儿～”

宫鷨年还恩惠女儿是长大了出色了，眼角滑出一串浅浅的泪水。

展晴回魂，带着茫然之下在响亮的掌声里从座位起来，保持姿态地走慢走上台，从前辈手中拿过奬座。

她在台上看向台下，手拿奖座的一刻才感受到为何演员那么盼望能有一天走上这个颁奖台，从隐瞒了身份去了选秀而出道以来，她的资源很好，但身份还没公开前，资源都来自齐影双带给她的，再好也要努力，再努力也只是演女配角色。

经过在戏组没天没夜去拍摄，她体会到演员很辛苦，辛苦了一年多，她拿下了奖，过程其实并不是她想象的那么容易，比起写一篇要得奖的论文难多了，做演员要打败那么多强敌夺奖，靠的是实力，但偶尔也得靠运气。

展晴官腔答谢了戏组里的每个人，最后答谢了两个人，第一位当然是她的母亲大人，答谢她四年前坑她去拍戏，此番言论引起台下的人笑声，摄影大哥又很懂地近拍宫鷨年。

宫鷨年对着镜头厉了一眼，脸上写着回家得教训小崽一顿了。

最后一位，她还没说是谁，台下已欢呼连连，摄影大哥很配合地拍向齐影双，而展晴身后的大屏幕也出现了齐影双面带笑靥，眼内柔和的神态。

“最后当然是谢谢一开始给我很多机会的齐老师～这部戏也是她推荐我给导演的，没有她便没有今天的奖了，齐老师～谢谢妳～”

展晴认为今晚的颁奖礼热度都是她跟齐影双的了，不介意再制造多点，向台下齐影双坐着的方向，用两指比了一个心。

════════════════════════════════════════

第七十六章



════════════════════════════════════════

第七十六章：剧本

年底的各大小颁奖礼，女配角的奖项给展晴囊括到手中，继四年前被称作为新人王之后，再次成为圈里一时的话题人物，还有营销号推了一波，预测她将成为史上最年轻的影后。

营销号猛烈的推波助澜，把展晴将成为最年轻影后的话题带上了热搜，喜欢她的抱着支持，但喜欢黑她的黑粉是一通的嘲讽言之过早等等，但无论外面怎么说，展晴没有理会，因为自她拿了青腾节女配之后，工作量比以前多了两倍，就如母亲太人以前常说睁开眼会记不起自己身在哪一个城市。

至于齐影双在青腾节失落了影后宝座，可也是她意料之中，对她来说并没有影响心情，不过倒是在一些小型电影节里夺了一个小影后奖，比以往工作量多了些，她与小晴各自在忙，能拿出两天去与对方见面已经算好了。

忙天忙地，终于也忙到了年底，苏娜多么想替小晴接新年的高报酬工作也不敢，始终她是宫董的小崽崽，在年廿八至年初七没为她接工作，让她可以跟宫董开开心心过新年。

这一年的新年注定要过得不一样。

齐影双的工作也在年廿九那天结束，程牧牺给她空了一周的假期，得知消息的展晴在三十那天早上去了机场接机，两人在机场已被拍过很多次，展晴接到人后不久又冲上了热搜，苏娜与程牧牺在心态上变得麻目，两边公司的公关部也不再问要不要压热搜，索性摆烂让营销号与粉丝自个儿热闹去，他们安安心心回家过年。

接到人的展晴开着问母亲大人借来的轿车把人载到家里，由于齐影双这几天不是睡得特别好，上车后不久便浅睡了，等到小猫咪把她推醒，眼眸睁了睁，她看了眼窗外的那栋熟悉又陌生的别墅有点反应不过来。

“妳怎么不是送我回家？”齐影双以为自己睡懵了，她揉了揉眼再看清楚，这儿确实是宫董与小猫咪的家……

“我妈咪说了，邀请妳过来吃团年饭和过年啊，明天就是年三十了，干嘛还送妳回去。”展晴贴心地为她解开安全带，在齐影双还懵着的时候，下车打开副驾的车，把她扶了出来。

齐影双是跟着下了车，但她顿住了脚步，揉了揉眉心：”我明天再过来不行吗，至少我得把行李带回去，换套得体的衣服，还有要买上门礼物，哪有人两手空空来别人家里作客的。”

“买甚么礼物，妈咪说了让妳不要费心，人来了便是，我出门的时候她还赞成我把妳接回来的，没事，睡衣我给妳准备好了，行李里的衣服不如留在我那边吧，以后妳过来住两天也不用烦衣服的问题。”

从后备箱把行李抽下来，展晴单手把人牵着，一手拉着行李拖拉着齐影双赶紧进去。

没办法，时候有点晚，坚持让小猫咪送她回家好像也不太好，齐影双在拖拉间还是妥协，跟着步伐三更半夜去到宫董的别墅，幸好展晴说了宫董要养生，早早便睡了。

“妳要吃东西吗？我给妳去下碗面？”头等舱的飞机餐也不怎么样，展晴担心自家的女朋友只吃两口会饿肚子。

“别了，我只想快点洗澡睡觉，有点累。”新年前挺多品牌秀和甚么慈善晚宴要出席，还有不少访问，以及上映的电影要做巡回宣传，她每天的行程挺紧密的，高强调的工作让齐影双更加瘦了半圈，主要是每天累得没胃口吃饭。

“行，妳在我家过年，我一定要把妳喂胖十斤，不急着一时，妳这两个月太瘦了，不健康！”展晴揉一揉她的腰，瘦得胯骨也能明显地摸出来，以前还能感觉到包着一层薄肉。

正要走上楼梯的人停了停脚步，回头看向替她拿行李的小猫，这只小猫作反了，喂胖十斤？小猫自己瘦得人鱼线都出来，却要喂胖她十斤，她还是女明星了吗？不可能的事！

今天太晚，齐影双不想费时间教育她如何当一个合格的女明星，暗暗地厉了她几眼便快步很熟悉地去了小猫的闺房，她那么自觉去她闺房，还不是上回她想住客房却不成功，最后宫董直接把客房锁了，说免得她俩吵架。

“我替妳把睡衣放好在浴室了～”展睛轻松把一个重达十九公斤的行李箱提上二楼拖进房间。

这么乖？有阴谋！齐影双瞇了瞇眼，先进去浴室看了遍，还真发现不得了的睡衣，她嫌弃至极地提着那套毛茸茸的睡衣出来抖了抖。

“这是甚么玩儿？”齐影双可是看出来的，是迪迪尼那只近来很受女孩欢迎的星黛露兔子，帽子上还带有一对耳朵。

“星黛露啊，我等会穿玲娜贝儿的，像一对情侣睡衣。”被质问的人还有点兴奋，跑去衣眶拿出那套同样质料，且是少女粉的玲娜贝儿睡衣出来，同样帽子上有一对耳朵。

她是高冷优雅的女明星，怎可能穿这种儿童睡衣！齐影双把睡衣丢到她身上，过去翻行李箱要找自己正常长袖长裤的冬季睡衣。

“妳穿嘛！大冬天穿这个很舒服的！”展晴走过去把人抱住腰，将她拖离行李箱，还把人压倒在床边。

“干嘛干嘛，快起来，警告妳，别对我乱来。”被压倒的人冒起防范意识，双手抵在她的肩上使劲儿推。

“不想我乱来妳换那套睡衣，行李箱里的睡衣妳还受得了会穿吗？”展晴已从苗苗姐这个间谍口中摸清楚齐影双的习惯，她几天前收拾的行李去Ｇ市工作，里面带的睡衣就够她穿这几天而已，依她的个性，让她再穿一次是不可能。

谁叫她的齐宝宝特别爱干净。

挣扎了几下挣脱不了上方的人，齐影双放弃了，她想一下要拿那件穿过两天的睡衣再穿一天……

不行，受不了，而且还躺过酒店的床，不干净！

“妳起来，我穿就是了。”

小猫咪不再使劲压着她，齐影双感受到力气少了第一时间把人推开，把那套粉紫色的毛茸茸睡衣拿到浴室并锁上了门，以防某只小猫突击进来。

第二天八点半左右，被逼留下来的齐影双动了动眼皮，她睁了睁眼打开了一条缝线，混沌的脑瓜在回忆自己身处在甚么地方，Ｋ市？Ｒ市？还是Ｇ市？

她转了转身，平躺在舒适度十分之好的床上，头顶上的时尚吊灯有点眼熟，眨了眨眼，闻到小晴独有的那种香气，昨天被强行带过来宫董别墅的画面哗啦啦地浮起，作为一个客人，齐影双惊恐慌张地弹坐起来，扭头看到床头柜上的跳子钟，刚好跳了一下，时间是八点三十三分钟。

小睛睡的那边早已没了余温，想必她早已起床，但没有叫她！

可恶啊小猫，留宿人家的地方怎能赖床！

齐影双花了十分钟洗漱，出去打开小猫入墙的一片大衣柜，众多她十分嫌弃的所谓限量版、联动的卫衣中，拿了一套阿迪迪最经典款的运动套装换上，穿上后她瞥了眼右胸前的一个ＴＯＹＳ的公仔头，想必又是阿迪迪跟迪迪尼的联动款。

在打开门前吸了几口气，她不知道小猫去哪了，搞不好下去见不着人，她该怎么应对宫董？

想太多也没用，齐影双告诉自己，唯有顺其自然。

她一步步下楼梯，差不多到楼下时瞄过一眼四周果不其然见不到小猫，意料之中见到别墅的主人宫鷨年在客厅的大沙发那边悠闲地看着新闻，长年被目光注视的宫鷨年敏感地感受到身后有道视线，她扭头便看到一身白紫绿运动装的齐影双。

宫鷨年放下水杯，嫌弃地扫了她身上的衣着，向她招手让她过来。

在齐影双乖巧地坐到她身边来时，宫鷨年翘起了小尾指，捏了捏她身上的衣服”啧，小晴的衣品不太行，等会我去拿几套家居服给妳，啧啧，我总有一天会把她死护着的限量版联动衣服全捐出去。”

不过幸好的是，她的媳妇有颜值扛着，身材也像衣架，穿甚么都好看。

全捐出去……那小猫可能又要哭崩鼻子。

齐影双为了小猫不哭，她拢了拢上身的外套”这套运动服配色不错。”

紫色为主调，配白与绿条线……真的很不错的……

“妳啊，别惯着她，日后要好好提高她的衣品，小晴这审美就是随她的小妈咪的，没甚么品味。”宫鷨年可不背这个锅，她即使还没踏进娱乐圈前，衣着至少也是正正常常。

讲别人坏话得小心，宫鷨年才刚讲小猎犬的“坏话”，展昕和展晴恰好跑完圈回来，还恰恰地听见自家老婆说她衣品问题。

展昕脱掉运动鞋带着混身是汗黏上去”妳说谁衣品不好？我以前好歹黑白灰墨绿色系混着穿，很百搭，哪有小晴衣柜里的五颜六色和卡通，我可成熟了～”她搂着宫鷨年啵了一吻在她脸上。

“哎哎，妳的汗！快去洗澡！”宫鷨年被她闹了个大红脸，当着小媳妇面前被啵了一吻多害羞！

“哼哼，妳说我衣品不好，陪我去洗洗呗～”展昕不依，搂住宫鷨年又一顿往她脸上蹭着汗水。

“滚！”宫鷨年红着脸推开，陪她去洗岂不是会被“欺负”？！家里还有客人呢！而且还大白天的！

展昕吁了一声，知道老婆害羞，棒住她的脸往她唇上大啵了一吻便逃去洗澡。

观看了全程的齐影双瞧见宫董双颊红红的，一脸娇羞，她不自禁也弯了弯嘴角，宫董看上去依样像十八的少女啊。

“齐老师～妳也觉得我衣品不好？”展晴从来都不承认她衣着品味有问题的！

“也不是不好，只是不够成熟。”齐影双避重就轻地点出评价。

听到如此冠冕堂皇的评价，宫鷨年很不给小崽面子的笑了出来，她这么一笑，又引来自家小崽的一扑，又一个混身是汗的人黏上来一通给她蹭上汗水进行报复”够了，妳下个月还想要零用钱给我赶紧去洗澡！妳不嫌脏吗！”

展晴对自家母亲的财政权屈服起来，只不过她哪能听不出齐影双所指的“不够成熟”的所以然，努了努嘴，她才不会像小妈咪那样黏上去弄脏齐宝宝，倒是与齐影双保持距离，娇娇地生气哼了一声，马上又四川变脸地换上甜甜一笑，交代了两句便上去洗澡了。

面对自家小崽的双标，宫鷨年好气又好笑，心头满满都是宠溺着小晴的又拿她没办法。

两母女只是去冲冲澡换了一身衣服便下来，正好九点吃上了早餐，宫家的早餐很平民，是养胃的小米粥和水煮鸡蛋，搭上一些蓝苺和小蕃茄。

宫鷨年为了养生戒掉咖啡很久，她瞄了瞄齐影双问：”昨夜这么晚才回来，又这么早起，等会我给妳冲一杯咖啡。”

“是挺晚睡的，但您家里的床垫能让人睡上一顿好觉，我不觉得困，可以不用咖啡了。”床垫十分舒适是真的，但主要是，齐影双怕太麻烦宫董了。

“没事，给妳冲一杯提提神，小绵留下来的咖啡豆再不喝会跑味的。”她当了这么久的人啊，怎么也看出齐影双的拘束。

“对对对，姐的蓝山咖啡豆可贵了，妈咪，等会我也要一杯～”展晴剥好一只鸡蛋送到她的碗里。

齐影双正好也剥好了一只，她见碗里小猫送来的鸡蛋暖心一笑，同样也把剥好的送回去。

一来一往，辣着了对面的一对妻妻，某只小猎犬不甘示弱，拿着碗一口一口喂老婆喝小米粥，宫鷨年白了展晴一眼，这家伙还是那么爱比较。

吃过早饭，她们四人便坐在客厅闲聊和看电视，到了午饭之后，苏娜在去机场回家过年前送来了一堆找展晴演主角的剧本，她要小祖宗利用新年假期好好挑选剧本，展晴可怜巴巴地应下，回头扑向齐影双怀里，抱怨假期还得看剧本，太没意思。

“剧本也不是特别多，两天左右便看完了，我陪妳一起看。”她用撸猫方式撸着展晴的小脸哄她，而她瞄向茶机上的那堆高高的剧本，心想盘算这堆剧本还得花一周时间来看呢。

知道她是在哄自己，但神奇地展晴被哄到了，趁现在没事情做，拿随便拿了一本，跟齐影双一起看。

岁月静好，齐影双留在宫家过年体会了一次有家人一起过年该有的热闹，在国外读书的时候她只能在房子里看电视，出道后，每年都在工作中过的，即管恰好放假，她亦只想留在家里看春晚。

吃过团年饭，第二天大年初一，别墅来了很多人来年，刚洗漱好的齐影双被不要脸的展晴拉着一起去客厅问了宫鷨年拿红包。

齐影双跟着小猫乖乖地祝贺几句吉利的话，收下了宫鷨年送来的一封很厚的红包，至于小猫收到的，是薄薄的一片。

“妈咪，怎么我的这么薄的？是没现金给了支票吗？”展晴挥着薄薄的红包，有点不祥预感。

“不是，是因为我将给妳的红包钱分了九成到小齐那边了，让她替妳管钱。”

“不是吧，妈咪，妳不是这么对我的吧！”展晴来了一记浮夸的跪地，双手棒住那轻飘飘的红包欲哭无泪。

她还想着拿着红包的钱去给爱车做些保养。

事后齐影双在小猫诱拐下回到房间拆开了红包看看有多少钱，一看之下吓了一跳，里面不是红通通的一百块，而是五百块欧元，数了一下有五十张……

“哇~哇~齐老师～不如我给妳代收一下红包～”展晴看着那一迭的欧元，双眼要发亮了。

“小贼，妳妈说我代妳管钱。”齐影双快速拍了一下偷偷伸过来想抢钱的小手，再极速把钱塞回红包里。

“切！”展晴努了努嘴，把人扑倒在床上抱住”妳管我的钱要嫁给我啊，当我老婆才可以管我的钱。”

“想得美，看妳表现。”身上的人软呼呼的，齐影双搂住她的腰发动力气翻身，倒过来把人压住。

两人一上一下地看着彼此，也许温度突然上升，气氛来临，两片唇慢慢地贴在一起，忘情地投入唇齿之间，来来回回地互相碰撞。

炙热的吻结束在还剩余不少理智的齐影双身上，她断了所有快要失控的旖／旎从小猫身上起来，拉着她起身快点下楼，要不然下面一堆客人会以为她们大白天还是大年初一在房间里做点甚么。

热着脸被展晴领住去认识到来的客人，有多位小晴说是她的奶奶，吓到了齐影双，如此大的人物，有生之年能见上，她一人喊一句奶奶，然后手中收镬了很多红包，而跟宫董一样，给她的红包特别厚，而小晴拿到的永远里面象征式只有一张一百块……

有位心理不平衡的小朋友在晚上拿着这一点欺负她一整夜，齐影双知道她心里委屈便让着她几天，导致小猫忘了苏娜回家过年前的吩咐，等到假期只剩下两天，苏娜也从老家回来拿着礼物上门拜年，知道小祖宗才看了两本剧本，气得拧着展晴的耳朵，像补习老师一样，在偏厅那儿人盯人的盯着展晴看剧本。

看了一整天，学霸小猫用速阅法看了大半，剩下的留待明天。

假期最后一天，齐影双也替苏娜看着展晴，陪她先把剧本看完，看到最后一本，展晴在晚上等到齐影双洗好澡躺进被窝时，搂住她趴在她身上，有了一个想法。

“齐老师，我觉得影视圈用动作片拿女主角奖的人好像没有，一大堆剧本找上我都是演少女学生，好像来来去去都那样，我有一个想法，想挑战用动作片去冲一次奖座。”

“妳意思是想成为新一代动作演员？”这方向对女演员来说是十分冷门，不过小猫由出道的时候，外界也有人觉得她可以向动作片方向发展。

展晴点点头，把心里的想法告诉她”其实呢……演戏是一场误会吧，要不是遇上妳我可能只是回来接手鷨昕做生意人，所以我想着反正我不差资源，也不差钱，专攻动作演员好像挺有挑战性。”

听听小猫说甚么话，齐影双也想给她两颗大白眼了，不差资源不差钱，多么的凡尔赛！

她捏捏那张水灵灵小脸”知道妳不差资源了，但钱还是差的吧。”齐影双好心地戳一戳她的弱点。

“哪壶不开提哪壶！我差钱但妳不差啊～我把妳娶了回家，那便是等于我不差钱！”这种简单的公式，展晴很骄傲地觉得自己摸通摸透的呢～

“可妳还没娶到我。”齐影双不留情面打破她的美好幻想。

“哼哼，若果我用一部动作片拿下女主角奖，妳得答应嫁给我！”展晴打蛇随棍上。

“我青春有限，只等妳两年，两年妳拿不到，是妳嫁给我，做我齐家的人。”齐影双也会盘算的呢。

“行，我相信妳将会是宫家的人，生宫家的娃娃的，不过，也可以生一个齐娃娃～”

美好将来，展晴好像看到了画面。

齐影双摸摸她的头，看到小猫一副得意且胜券在握的表情，情不自禁撸着她的小下巴，在小猫咪嘟起嘴暗示之下，她倾前亲上去。

玩着来亲的吻很快在气氛的衬托下升华上来，展晴正好在猛攻的绝好方位上，顺利成章成为一名进攻追击手。

房间里的小火苗烧到火光红红，灼烫的余震到后半夜才停歇。

作者有话说：

快要结局了哦~

════════════════════════════════════════

第七十七章

七十七章：动作片

为了迎娶齐影双，展晴在假期之后穿了一身像极霸总的高订套装，开着ＧＴ跑车高调地回到公司，回到办公室后不久，召了顾总和万舞樱前来喝咖啡之余，谈谈她未来两年的工作安排的想法。

两位鷨昕高层人士听完小祖宗的鸿图大计，久久不得发声，喝到半路的咖啡也不怎么香了。

“咳，小晴，妳认真要投资开拍一部动作片？故事还得原创的？这有一定风险，很可能钱投了，票房没赚多少，最后连妳的目的也达不到，等于三个方面都没了。”顾余安在她们之中资历最丰富，说到底她还是鷨昕的行政总裁，她直接道明小祖宗的想法要承担的风险。

原创的动作片，主角她自己来演，没有名气的动作巨星助阵，单是电影票房她已预估可能有点难跟别的电影争高下。

“我志不在赚钱，我要的是为两年后的青腾凭动作片拿下女主角奖，迎娶齐老师～”

“但自古以来要凭动作片拿女主角奖很难！”万舞樱两额泛痛，要不是她有定期去体验，都快以为她脑里有甚么，见着小祖宗的操作便头痛。

投多少资金下去也是问题，鷨昕财政很好，但她身为公司副总，不能因为小祖宗的任性白白将公司分拨出来的投资资金浪费在一项很多风险的项目里面。

展晴不语，她在想有甚么可以让她们同意的方案。

顾余安也体谅小祖宗想把齐影后娶回家的心切，为了小祖宗的终身大事，也为了公司的投资有一定回报，她作出了让步的方案”这样吧，在电影筹备到开拍前，妳要将自己的人气再推高一点，不可能像妳说的这一年不接工作，把精力投放在前期筹备了，公司的人材很多，没必要事事跟手，还有，我们也可以写一个双女主的剧本，为减低片酬，另一个女主角我们邀请妳女朋友来演吧，怎样？”

她深信，只要是小祖宗的电影，齐影双能自降身价。

若有一位大影后助阵再加小祖宗的人气，电影至少保住了票房是赚钱的，至于拿不拿到奖，那要看评审，她不可能保证小祖宗的终身大事，拿不到奖，她就嫁给齐影后好了，嫁与娶，都一样。

可顾余安并不知道，嫁与娶对展晴来说不一样，她嫁给齐影双得当躺零啊！若她娶的齐影双，呵呵，那在宫家，齐影双不能太猛一，要常常享用她的爪子～在宫家地位亦会提高！

展晴这次用的是不成功，便要当躺零的决心的。

有了初步构思，顾余安回去办公室让秘书颁布些工作下去有关的部门，该他们准备在下午午休后开一次大会。

前期筹备没多久便开始，有顾余安的安排，展晴也跟着苏娜展开这一年要成功成位一线演员的目标进发，从那堆剧本里挑了能体现她演技的电影，电影与电影之间安插些综艺节目，争取两个国际大牌、两个国内顶级品牌的代言合作，广告数量达到十个。

为了迎娶齐影双，经常可以当猛一，提升在宫家的地位，以往喊苦的展晴可是咬紧牙关，正式投入到当红女明星的工作量里面，每几天飞去一个地方工作，然后回到戏组拍戏。

她甚至还比齐影双更忙，所以在这一年，齐影双追好了电影进度便隔十天左右会离组两天，目的是抽空飞去探班，看看自家的小猫咪。

年后，小猫咪为了拍一套原创动作片一事，财政大权仍被宫董扣压，听宫董说这么高风险的投资项目，得有抵压金，而宫董图谋的还是小猫未来这一年来的工作收入，收入扣去固定开支后全收入鷨昕账目里，不过零用钱恢复原来金额，可是，小猫仍旧是穷猫，齐影双听小恬回报，小穷猫还很抠，进组以来没请过戏组喝甚么，吃过甚么。

齐影双得知了还是在背后打钱给小恬，让她以小猫名义请戏组喝饮料，午饭加点菜。

到了她过来探班，同样用了小猫名义，提着一些水果、蛋塔和奶茶过来请大家吃。

展晴得以休息半小时，在工作人员堆里抢了两个蛋塔和奶茶挪到齐影双身边”妳用钱买的至少吃一个！要不然亏大了！”

“我不吃了，要健身。”齐影双已从程姐口中知道，鷨昕在筹备的那套动作片是双女主电影，另一个女主角投资爸爸指定要她来演。

所谓的投资爸爸不就是身旁的小猫吗，鷨昕的两位总裁副裁的小算盘打得很有心计，齐影双知道后便让程姐应下来，并且把自己那份的酬金减半。

“还有一年，妳现在开始健身，是想超越我然后抢走我的女主角奖把我压在妳的五指山下吗！”展晴抿着嘴，可恶，她忘了齐影双的工作已经是自选的，时间比较空闲，有更多时间锻炼。

“呵，谁不想拿一个奖座回家。”齐影双不置可否，掐住吃到鼓起的腮子，掐着掐着便改为温柔地捏，捏完腮帮子捏小耳朵。

被捏小耳朵的人边吃蛋塔边想计谋，哄了齐影双破戒吃了一口，晚上回到酒店把人吃了几遍后第二天早上，她偷偷地让编剧改了些方向，编剧看到要求后在那边露出地铁伯伯看手机的表情，可是金主爸爸要求的，她唯有照办。

半年后，齐影双终于拿到剧本的初稿，她花了半天仔细看了一遍，看完也像极当时编剧收到指示时的地铁伯伯表情瞇眼看着结尾半天，然后生气地将从中作乱的小猫拉黑了一周。

最终剧本还是在齐影双的上诉之下修了两遍才正式定版，转眼两人的恋情已持续了一年的热度，再次来到年底的颁奖礼走红毯，主办方经卖力地协调与给了些费用，展晴与齐影双首次一起走红毯。

两人一起走红毯的照片杀遍了网上的流量以及各大小媒体争相放出他们拍到的美照，与上年的黑白配不一样，今年展晴用蓝红作配对，自古红蓝出ＣＰ是万年不变的定律。

为了来年要拍的动作片，今年的展晴拍的电影以商业和受大众欢迎为主，演技是受到认可，亦入围了女主角，不出意外，她未能得奖，连带是大热之一的齐影双，也输给了另一位老前辈。

得奖这种事靠的是评审的口味眼光，她俩亦没把焦点放在今年的颁奖礼，出席完所有颁奖礼后，展晴厚面皮地带着齐影双，蹭了宫绵的私人飞机，与两位母亲大人和姐姐一起去了瑞士渡假。

齐影双也是第一次来瑞士是旅游的，以前工作太忙，来了也只是拍杂志照片，拍完第二天又飞走了。

在瑞士过了十天，宫家也回到Ｂ市准备过年，齐影双也与上年一样，跟着宫家过年，连续两年新年被拍到在宫董的别墅里过，外界已在传，齐影双与展晴已秘密领证了。

过完年后，展晴与鷨昕班底打造的动作片要开镜了，鷨昕拉了几个“好友”公司投资，分别是干爹赵总、云云的青凡，还有少不了姐姐的宫殿集团。宫绵甚至被展晴坑了演一个坏蛋角色，她的理由是普通动作演员玩的是套路不够真实，她为了拿奖，想让宫绵跟她真打，还有她还花钱钱请了ＨＬ里的小伙伴出镜，同样演不同的坏角色，务求整部电影的动作场面全是真的。

所以这部电影花在演员身上的不多，宫绵被坑要投资外还免费出演，ＨＬ的小伙伴给的不用太多，最花钱的演员，倒是变成了齐影双，还有一些女二男二的角色了。

电影为了营造神秘感，在开镜仪式上，宫绵没有出现，她也不想出现，开镜后便拍第一场了。

故事内容是展晴与编剧一起创作的，可以说是真人真事改编，那个真人真事来自两位母亲大人，而齐影双自然演的是宫鷨年的角色，半点动作戏也没有，所以那时候齐影双才拉黑了她，因为跟原先和她初步谈论过的内容不太一样！

原先她演的是小猫的战友，故事开始由她跟小猫一起在特攻队里训练，后来接到任务要跟她一起去荒岛大破制／毒／工场，组织里有内鬼，工场是破获了，但她俩在逃命时失散，小猫跌入海中后被人救起而失亿，而她则四处寻人，终于在一个小村落里的地下拳赛里找到了小猫，但小猫失亿了，后来她俩就在拳赛上对决，小猫因为被利用打拳赛长年受伤自然不敌她被打倒，小猫被打倒后被背后的人虐打，最后是齐影双救了小猫，把人带走，结束是开放式，小猫与齐影双隐姓埋名去了别的小镇居住，但电影里没说到小猫记不记得起齐影双。

但剧本改了之后，她变成演宫鷨年的角色，就演一个当红明星，某天放了食物在后花园被小贼偷吃，一来二去抓到了小猫……之后编剧就接着小猫要回去组织破荒岛／毒／场，任务中小猫跌入海被人救后后失亿，而她多年后恰好去到一个小镇拍广告，遇到了小猫，但小猫不记得她了，她为了陪伴小猫，回去后宣布息影，来到小镇故意住在小猫旁的小屋里，跟她每天早上像邻居一样打招呼，同样是开放式的结局，没有说明最后小猫有没有记起齐影双。

剧本定了后，齐影双觉得自己白练了一身漂亮的肌肉，而某只小猫被她压在床里时，还嘤嘤嘤，说那是最好的剧本。

电影开拍后，导演把齐影双与展晴配对的戏份都拿了上来一口气拍完，只因为小晴要集中精力拍剧本里一开始在基地里的训练戏份，为了突出真材实料的动作片，训练的内容也有很多动作戏，最后他们一行人真的会去到一个无人岛，所以电影随了请齐影后最花钱外，在无人岛上搭外景也很花钱。

开拍了半年，齐影双这位在电影里变成花瓶的女主角戏份已经差不多，就差小村落重遇小晴的那一小段戏份，但她担心小晴太过拼命，决定跟去无人岛“监场”，在拍基地里的打戏的时候，小晴跟对手太过投入，两人都不小心打伤了对方，二人住了医院两天，出院也得休息了几天才复工，她那时候见到小猫肩膀上那块又紫又黑的瘀块心疼了很久，若不是小晴哄她说不疼她真的想劝不如用替身。

在荒岛搭的外景，展晴为了还原真实，她请出小妈咪来指点，经她指点后，岛上的布置可真是充满／毒／场的那味儿，但破／毒／场不是来荒岛的重头戏，重头戏在破了毒／场后小晴与她的队友要逃跑至岸边，这幕便很考验男二女二，还有三四五六线的演员体力，在他们试戏时，展晴也是亲自在场，亦严肃讲明这戏全部要自己上阵，这场狂奔逃跑的戏，她不打算用镜头错开来拍，而是用航拍拍一段她们一行人不断狂奔十分钟的戏。

可能剪进去只有十来秒，但她拍的是给观众真实感。

带着仿得很真的装备狂奔，一众演员在拍前已经受过训练，训练体能这点为的就是这场戏了。

拍完这场要体力的戏，导演让展晴好好休息，第二天要等晚上才开拍，拍的也是整部电影最精彩的在船上与／毒／王对打，那个／毒／王还是由宫绵来演。

宫绵在下午来到荒岛，身后还跟着宫鷨年和展昕，展昕成为了这场戏的武术指导，还原当时她怎么跟／毒／王／对打，还有怎么争分夺秒解开手扣，另外这时候男二也有重的戏份。

为了真实性，这场他们也借了几首船，在海中拍的，拍的时候亦花了很多钱请了好多专业人士助阵护航，做了安全措施。

宫鷨年与齐影双在岸边看戏，拍了一条后，宫鷨年忍不住抱住身边的小猎犬，多年前的余韵又变得浓烈，她抱住展昕，在她耳边低语：”幸好妳回来了……”

“没事了宝宝。”展昕不管在场的工作人员，拥住对方亲吻起来。

连续拍了好几十条，这场大戏终于拍完，拍到展晴丢下水便停了，至于水中怎么解开手扣的剧本，实在海底没办真实去拍，唯有回去在大水缸里完成。

展晴披着毛巾，整个人湿答答的坐在小船回到岸上，她走没几步，身体被抱上来的温暖包围，她有些别扭想推开，但对方太用力了。

“小晴……妳以后不要回去那甚么基地，我不准！”齐影双忍了泪水很久，她见到人相安无事，还活生生的才安下了心，第一时间冲上前把人抱住。

幸好全是戏来的，不是真实，她还不明白失去了爱人的宫董那两年是怎么熬过来！

“我不会～齐宝宝妳别哭啊。”展晴听见了，她的齐老师在哭！

“妳答应我，一定不可以，半步都不要踏进去。”齐影双松开她，轻抚着那张小脸，海水很冷，小猫冷得唇也白了。

“我答应妳，不过妳得亲亲我～再承诺以后做躺零～”某小猫狡滑的谈条件。

“妳真是……”

在众目睽睽之下，齐影双搂住小猫的细腰，侧着头亲在那片苍白的唇上，她吻得用力，把苍白的唇吮出了艳红才罢休。

晚上，在某个帐篷里，齐影双双眼泛着泪水，单手捂住嘴巴，而小猫在她耳边很坏心眼地一直在问“当零是不是很不错啊？”

════════════════════════════════════════

第七十八章



════════════════════════════════════════

第七十八章：热搜始终是她们的

结束荒岛的实景拍摄，拍摄大队和演员们还不能回去Ｂ市，为了有更强烈的真实感，导演与编剧决定去到展昕当年流落的小村落拍摄女主角被救起后的场景，这儿齐影双也有戏份的。

展昕为了女儿事前已安排好了住处之外，还把导演想拍摄的小屋也租了下来，前期功夫做好了，第二天她等了宫绵飞了过来，便和老婆离开大队，与宫绵一起去她亲生父母的墓碑扫墓。

早在宫绵懂事的时候，她便告知她的身世，还在宫绵升上中学的那些暑假，每年带她回来小村落一次去扫墓的，到后来宫绵成年，她自己也会每年过来扫墓。

三位大佬离开，戏组气氛轻松了不少，导演用了一天时间去准备，第二天找了一些外国演员，开拍创救受重伤的女主角戏份，女主角被救后失亿的戏份在小村落里拍了几天，终于要拍齐影双偶然来了小村落取景的戏份。

导演与编剧在拍最后杀青戏时找来了两位女主角开会，最终他们决定拍一个彩蛋的结局，但能否看到这个彩蛋的结局，要看入场观众有没有缘份，因为他们打算不告诉大家升完字幕后会有彩蛋。

电影里的结束是齐影双发现展晴后息影来到小村落定居，定居地还是小晴的隔壁，与她成位邻居，正剧里的最后一幕是齐影双入住当天，展晴发现有新住户，出于好心帮齐影双搬东西进屋，但她喊对方是甚么甚么小姐作为结局，这个结局说明展晴没有记起齐影双，但之后有否记起，或者两个人有没有再一起，那便等观众去判断。

而导演再追加拍摄的彩蛋内容是给观众一个答案，拍的是展晴某天跟着鱼档老板出海捕鱼，由于大浪她在舺板不小心滑倒，大浪让船倾侧，她撞向了船身，同时后脑也撞倒，撞倒后脑的一剎，很多片段涌起，展晴缓慢地站起身，看向一片茫茫的大海发呆，后来是鱼档老板呼唤她问她有没有撞倒才回神。

铺了大半天的鱼，鱼船终于在日落前回到岸边，展晴第一个跳下船，并对鱼档老板说：”老板对不起，我想起家中有急事得回去了。”

鱼档老板知道她担负起一个孤女的起居，便让她放心回去，而展晴由一开始小跑到后尾是快速跑回去家中，发现隔壁的“邻居”还没回来，“邻居”答应了每天替她看管小女孩的，后而她问了另外的邻居，才知道“邻居”每隔一天会带着孤女去教堂后的孤儿院一起去教小朋友读书。

她这回借了邻居的单车，快速踩着单车去孤儿院寻人，来到孤儿院后花园，她见到齐影双正和一群小朋友在玩耍，小朋友见到她来了游戏也不玩，跑过来抱着她的大腿撒娇要糖糖。

展晴今天没有准备，答应下次带双倍糖果才得到解放，正好几个修女出来带小朋友回去洗脸洗手准备吃晚饭，小朋友散去，她走过去把小孤女抱起慢慢走向齐影双身前。

“我们也回去吧，雪璟。”

齐影双一开始没怎样，当走了一步她便顿住，眼眶泛红含着泪水。

展晴失亿以来当她是一位很熟的邻居，见到她会很客气喊她“厉小姐”，而走在前面的人感觉到她没跟上，抱着小孤女回首，露出结识她以来最熟悉的笑容，并且把手伸向她，再次道：”怎么不走，我们要回去煮饭给小云吃了，雪璟。”

两串眼泪滑落，电影最后一幕是她俩逆着黄昏的柔光，牵手回去的背影。

导演拿着小喇叭也哽咽地喊了一声ＣＵＴ，而再次无法一秒出戏的齐影双在展晴放下小女孩时把人抱住一直在哭。

展晴搂住她一直在哄，哄到她不哭了，一起去看回放，她们与导演一致认为不用再拍多几条备用了，这条是最好的了。

工作人员在收拾机器，这儿已没演员的事，有些演员坐上了车准备回去住处休息，而展晴与齐影双想四处走走，牵着手慢走在小村落，她们在斜阳落入海平面一半的时候来码头，展晴看着那片海想起电影里她在海里重伤而不得回去见爱人的一幕，她摸了摸心口，那儿在发热，而且脑海总有把声跟她说，爱要及时，要不然会后悔。

她摸向口袋，拿出一只在小村落里一间小小的手工店买来的银戒，银戒款式很简单只是一个圈，没任何设计感，但她让职员替她刻了自己与齐影双的拼音缩写。

“影双……我不想等了，妳说得对，能不能拿奖很看评审的品味，万一这一届的评审品味不太行我岂不是拿不到奖，所以……如果我不等颁奖礼的结果，妳愿意跟我结婚吗？”

展晴把人转过来，拿着那小小的一只银戒猝不及防地求婚。

被抢先一步，齐影双有些恼又感动，刚平复的激动心情又浮起，两眼发红，眼泪凝聚。

她没第一时间答应，同样从牛仔裤的口袋里拿出一只同样只有一个银圈的戒指，齐影双很怀疑她们是在同一间手工小店买的，毕竟这条小村落卖饰品的店只有几家。

展晴见到她手拿的银戒，对方话也没说，便含着眼泪，哭唧唧的抬起了手，等着手指被套入戒指。

“小猫啊，妳会不会太没矜持了。”齐影双含泪带笑的捏捏她的小脸，抹去她已滑下来的眼泪后，这才把银戒套入去中指，戒指与小猫的中指完美也贴合。

“矜持甚么，看我两个妈妈的爱情史简直是虐心，我已经不想等了，连半年都不想等，只想跟妳修成正果，所以……妳也把戒指戴上吧~”展晴眼含泪波，温柔地抬起齐影双的手，慢慢地把银戒套进去中指里，戒指依样完美的贴合着齐影双修长的手指，她抬起她的手背，轻轻地在手背上亲了一吻”我们回去领证，婚礼后补吧。”

“妳真心急，不过……我同意。”齐影双扣住她的手，另一手搂紧展晴的腰肢，凑过去轻吮了Ｑ软的唇瓣，她本来打算亲一亲，但小猫并不这么想的，反过来啃住她的唇不给她离开。

一向宠猫的齐影双已倾心于她，小猫想怎样，她从来是高度配合。

在淡弱的柔光下，两人交缠的唇舌，戴着银戒的一对手牵连着心房紧紧地扣住，直至最后一道光完全没进了海平面下，四周暗淡下来，码头很有异国风情的路灯全部亮起。

私下定情的两人默不作声，回去跟大伙儿吃了一顿后第二天早上便坐飞机回去Ｂ市，小村落地方远，他们转了一趟飞机，用时三十个小时才到达。

众人很疲备在机场各自散去，而齐影双与展晴在到步后反而很精神，各自回去家中拿了户口本，带着身份证相约在民证署领证，国家恰好在年头颁布了同性婚姻合法化，法律定下后，有很多情侣赶去成为第一批领证的人，条例颁了半年，同性领证的人还是不少的。

来到民证署，她们依照手续填好资料，做好手续便去拍照了，民证署的职员见到她们的时候心里是鸡叫的，但基本职业素养每个人表露得十分专业，可齐影双察觉在她们拍照时，好像全署的人都跑来看似的，相机后有一群人。

拍好了照片，证件出来后拿去盖印，盖上印章便和小猫正式成为妻妻了。

事后有很多人找她们签名，齐影双和展晴心情激动留下来慢慢签，但同时表明此事得保密，她们暂时不会公开。

保密归保密，也保不住民证署里的高层得知宫家二千金跟齐影后领证后第一时间打给宫鷨年恭贺，接到电话的时候宫鷨年听到满头问号，不一会她从署长言语间才听清楚是她家的小崽跟小齐瞒着她领证了！

好样的，领证也不跟家里人说，反了反了，小崽要反了！

挂了线后，宫鷨年追去打给小崽，展晴这才想起自家的“母亲”，在电话那边装作可怜地道歉，证都领了，宫鷨年骂了两句也替她高兴，让她今晚带小齐回来吃饭，若不是小绵前两天出差不在Ｂ市，她都想直接订一围台跟小齐正式吃一顿饭，讨论她们的婚事。

晚上去餐厅，齐影双为了小猫不再被骂，将领证这事揽在身上，宫鷨年瞧她如此护崽，叹了口气握住她的手，语重心长：”小齐啊，别太惯着她，她太皮了，得管管。”

“知道了，宫董。”

“还喊宫董，得改口了，来，给妳改口费。”宫鷨年从包里拿出一个红包，红包里装了一张今天去开的银行卡。

齐影双红着脸接过，摸着便知是一张卡的物体，她心知卡里可能金额不少”谢谢……妈。”太别扭了，喊她妈！

她很久很久，没喊别人妈了。

“哎哎～不错，听顺耳的～”

展晴见自家媳妇儿有钱收，她赶紧贴上自己母亲怀里，嘟嘟嘴”妈～我呢～”

“妳甚么妳，都在小齐那儿了，问她要。”宫鷨年捏捏小崽的小脸，哎，不知不觉，她的小晴由ＢＡＢＹ小小的变成这么大了，还嫁人了。（在宫鷨年角度，怎么都是小晴嫁出去，顺便赶她出去，别阻碍她跟小猎犬二人世界～）

“啊～我得有私房钱啊。”展晴哼哼两声，变脸似的挨过去齐影双怀里，手指碰着那封红包”老婆～我又要改口费～”

“行，每月支付吧。”齐影双也学了宫鷨年那一招，每月打一笔零用给小猫好了，免得她有钱便吸引一堆野猫缠身。

每月支付……

展晴心都碎了，但有钱总好过没有，等菜来了，她献殷勤地夹菜给齐影双，还一口一句老婆，喊得特别动听。

两人秘密领证后，亦秘密地筹备婚礼，下半年忙录拍别的电影和工作的二人抽空要选婚纱场地之类，而她们主演的动作电影也审好及时上映，上映后口碑很好，只不过前一周还没有人发现正片后的彩蛋，到了电影上映了一个月，陆续有人发出消息，指电影片后有彩蛋，虽然彩蛋还是没明确告诉大家到底女主角有没有记起厉雪璟，但单靠最后女主角称呼的转变，观众心知女主角是记起了。

有这一波彩蛋被人发现，前面看过电影被虐到的观众重新入场，为的要看一次彩蛋平复被虐的玻璃心，也因为这样，把原本已经很好的票房再推高不少，成为今年十大票房之一，而展晴与齐影双在里面的演技也得到不少影评人的赞扬。

转眼又到了年底，各大小颁奖礼公布女主角入围名单，不意外展晴与齐影双同时凭这部动作片入围女主角奖，营销号永远都不会安份的，抄作她俩为了奖项而吵架等等。

到了国内含金量最多的青腾电影节，展晴与齐影双一同穿着果绿色的礼裙出席走红毯破开了外界抄作她俩为奖而分手一事，强力打了那些营销号的脸，她们更加大方十指紧扣，牵着手跟四周的粉丝和记者们挥手供他们拍美美的照片。

简单采访完毕终于进场了，还有很长时间才正式开始，主办方提供了一个休息地方，里面有自助式的餐饮的，展晴每次都不亏，今年拖着齐影双进去吃了些东西，喝了两杯水。

吃过简约的晚饭便正式入座，她们是同一部电影又是入围女主角，主办方自然要蹭流量安排她们坐在一起，等正式开始，镜头总不经意带到她们，吸引更多人进来看直播。

展晴对于谁拿女主角已不感兴趣，她更在乎今年的武术指导，最佳原创剧本能否得奖，幸运的，不久后便颁发的最佳武术指导是她们的电影获奖，由于武指上有她的名字，展晴与另一位专业武指一起上台领奖。

领完回到座位，过了十来分钟轮到颁原创剧本，她又很幸运，电影又拿下原创剧本，由于编剧上又有她的名字，她又陪着大编剧上台拿奖，在后台又接受了访问，一来二去，回到座位又没等多少，轮到要颁女主角了。

电影连拿了两个奖项，台下很多人认为这届很有可能是展晴拿了，成为最年轻的影后啊，至于为何不是齐影双，大家心知齐影双在这套动作电影里虽说演技很好，但也是花瓶式的女主角呢。

颁奖嘉宾宣布了，紧张的音乐下嘉宾打开信封，揭开后露出意外的表情，然后敛下诧异，宣读了另外一位今年演技也很有话题的女演员，她凭着一套悬疑警匪片夺下第一座女主角奖。

意料不及中又有道理的人拿奖，一直盯着颁奖礼的各大营销号马上放出第三手准备的新闻稿，公布展晴与齐影双大热倒灶，黑马女演员跑出夺下第一次的奖座。

电影节落幕，有两位失落女主角奖的人火速回去了别墅，并且拿出结婚证出来拍一张照片，然后挑了两张早前秘密再回去小村落拍的婚纱照片发布上微博，向大家宣布她们已领证，并且在新年前会去某国办婚礼。

她俩微博同时刻发了贴文，甚么男女演员甚么电影拿甚么奖，通通成为浮云，原本女演员拿下第一座女主角奖的热搜明明前一个小时还在第一位，转眼便给这两位失落女主角的人打了下去，前几位热搜都是她俩。

拿奬的女演员还在庆功宴里接受祝贺，转头便在休息间里气到说不出话来，点开那张红通通的结婚证照片，指尖便劲击打上面那两个人笑得幸福的嘴脸！

终章

终章：小村落的婚礼

两边的粉丝太给力，每天在展晴与齐影双，甚至去到鷨昕公司万人跪地请求想看她们的婚礼，时代不同了，顾余安与两位女主角倾谈了一番，得到了同意便宣告婚礼在一周后举行，地点自然还是保密，但婚礼开始时间公开了，并且到时候会有直播。

一周前，齐影双已跟着宫氏一家去到小村落做准备，她这才知道，原来很久前，宫夫人已在小村落买下了一栋小别墅，她们到地便住了进去，隔了两三天，化妆师造型师，还有婚礼团队都提早来了，由宫绵派了特助过来指挥，而她因为工作要再过两天才能过来。

婚礼当天在小村落的一个大草坪举办，宫氏一家还邀请小村落的居民来参与，现场有不少居民来凑热闹，而邀请的来宾穿了漂亮的礼服礼裙入座在排好的椅子，而答应粉丝的直播设备已预早十分钟前开启，直播开始头一分钟涌进来的人太多，非常卡顿，卡了很久才顺畅。

踏正十点，音乐响起，一对新人身穿简约的白色礼裙，牵着手一起从一个漂亮的小帐篷里走出来，来到宾客中央的那条铺满花瓣的路，慢慢地接过伴娘送来的花球，一步步地走向证婚人的前面宣誓。

无一幸免地，二人边哭边朗读誓词，交换戒指后便起哄声下拥吻了一分钟，直播间里的弹幕全是啊啊啊的尖叫，另外很多人边哭边为偶像送上祝福。

仪式完结，宫家准备了些蛋糕水果还有糖果分派给来临参与婚礼的居民，其他宾客也拿了香宾去跟新人敬酒祝贺，最后环节是抛花球，有预谋地，宫绵抢到一个，另一个是展晴很准确地抛到公瑾云手中，她们互看了一眼，各自都有些害羞与期待。

婚礼结束，直播在展晴与齐影双说了些感谢词后便停掉，她们穿着白色礼裙，坐上婚车，领着一众嘉宾去到码头上了一只小船，小船会载他们出去较远的海面，然后上去一首大游轮，也是宫绵花重金包下来的。

游轮会出海游一周，期中会在两个欧洲国家停泊让宾客下船去玩。

第一晚他们在船上吃喜宴，展晴与齐影双被灌得七八分醉，浓浓醉意的两位新人在婚房里还是去洞房花烛夜。

差不多早上，展晴从暖暖的被窝里钻出来，趴在齐影双的身上，惺忪地在她耳边叫唤：”齐宝宝起床了，说好要去看日出啊。”

“嗯……妳先去洗漱……”她俩昨天喝多了加“玩”到凌晨才睡，齐影双敷衍了事的应对便侧过身继续睡。

老婆太可爱怎办，她得宠着，展晴嘟起嘴啵了她一吻才起床去浴室洗漱换衣服，速度还故意放慢，多给了齐影双睡了十分钟才正式拉她起床。

齐影双也半醒了，长痛不如短痛睁开眼，用凉水洗漱后精神许多，换上舒适的休闲服牵着喊饿的小猫出去船头那儿看日出的海景。

话来，说看日出的人不是她，是展晴说要演一次泰坦尼号的经典场景，要在日出的柔光下拍一条影片然后放上微博秀恩爱……

好呢，那谁来替她们拍，那个冤种正是她支付了颇多薪金的顾馨苗，而顾馨苗知道后觉得不能只有她是冤种，便让小猫咪去坑郭恬，所以齐影双打了点钱给郭恬让她跟苗苗一起替她们拍。

两个冤种起来洗漱后赶来船头，展晴要在粉丝们眼中表现是猛一，决意要当杰克，齐影双来当鲁思。

她们一前一后摆好姿势，齐影双戴着墨镜张开双手，身后的小猫甜丝丝的拥丝她的腰，嘴唇若有似无地轻抚着光洁的脸上，热息点点地洒落，痒痒的，也灼烫着她的心房。

身侧的两名冤种忙着用各种角度地拍，她俩还花重金买了手持稳定器，看了几晚教授拍摄电影风格的小视频，运用了其中的技巧，两位主角在船头足足吹了半小时海风，差点吹到感冒才听见两名小冤种说拍完了。

展晴十分怀疑她们是故意的。

七天的游轮之旅在新婚的甜蜜下好像很快完结，回到Ｂ市，展晴定了计划，打算未来以管理公司为主，拍电影方面专挑动作片，她势必要凭一部动作片夺下影后宝座。

至于齐影双多了一个宫家媳妇的身份，片约很多，有好几部她很喜欢，没想很多便签了约，回去被小猫知道她这一年很忙没时间跟她生娃非常生气，生气当晚分房睡……

齐影双自知理亏，抱着枕头敲门，小猫没回应但房门却没锁，嘴角弯了弯，小猫的招数她摸通透了。

为了补偿，她被这样那样也没有反过来攻回去，第二天醒来，某只过火了的小猫幸幸然地服侍她洗漱，抱她下楼吃午饭，还替她按摩捏腰和腿。

年复一年，在展晴坚守了第三年，电影评审们还是没把女主角奖颁给她，有点心灰的她在第四年只接了一部动作电影，拍完电影便和齐影双一起飞去外国做人工受孕，可能是她年轻身体指数很好，试了两次便怀上，她跟齐影双高兴得当场哭了出来，然后等怀了差不多五个月才敢坐飞机回Ｂ市。

她们秘密地去，秘密地回，下飞机时遮得严严实实，齐影双让程姐把工作都推掉，未来一年她不想工作，只想陪在小猫身边，陪她生娃，跟她一起带娃。

捂得严实也敌不了狗仔的线眼，她们回来不久外出购婴儿用品时被拍到，营销号不断传她们将会有孩子，甚至猜测孩子都生了。

不久便来到年底的颁奖礼，这次展晴挺意外才拍了一部电影也入围了，早前也被狗仔拍到肚子鼓鼓的，与团队相量之下，觉得没必要遮掩，怀孕是一件高兴的事，所以她跟齐影双便怀着平常心去挑礼服，展晴更加故意挑了一条修腰的，让人把肚子部分改松一些，她要成为红毯最艳美的孕妇！

与预测一样，当她顶着一个圆滚滚的肚子穿着黑色礼裙，挽着齐影双一起下车走毯的时候，镁光灯闪亮了空旷的外场，裙子还是低领的，在怀孕中的她看上更饱满，当妈了，展晴在别人眼中，一夜晚好像由少女变成了成熟的女人，她挑眉一笑，能剎倒在场的粉丝和记者。

齐影双全程小心挽着她，在采访时也不给主持人问太多问题，敷衍几句便领着小猫下台，拿过苗苗实时送来的羽绒服给小猫穿上。

孕妇不能坐太久，主办方也理解，所以直至颁女主角前，齐影双会代替小猫坐在席上，反正她甚么提名都没有，而苗苗跟郭恬则在大会安排的休息室休息。

差不多要颁女主角了，展晴在两名“助理”扶着之下来到席间入坐，等了大约二十分钟，终于又到谁是影后的环节了。

可能运气就是跟人淘气，越是期待，越是拿不到，意外地，颁奖嘉宾喊出展晴的名字，她错愕了几秒后得意洋洋地弯起猫咪嘴，笑得十分灿烂地牵着齐影双一起上台。

接过奖座，展晴一手握住它，一手摸向肚子”宝宝是我的幸运星啊，挺不错的，还有对台下所有人说声抱歉，今晚前十条热搜，又要被我霸占了～哎啊～太好了，拿到这个奖，我可以半退引了，虽然我成不了史上最年轻的影后，不过应该是史上最年轻半退引的影后了～感谢这部电影的所有工作人员，谢谢我妈妈小妈咪，谢谢姐姐～谢谢苗苗姐和恬恬～最重要当然要谢谢我的老婆～我答应妳啊，以后鷨昕好的资源都优先给妳挑～然后每年拿影后～～让其他人再多几年吧～”

台下入围很久都没拿到的女演员脸上笑着，心里骂着，骂这对妻妻真的太过份！

逗趣的答谢词讲完，展晴还嫌热搜不够多，离开前搂住齐影双索了一吻，台下欢呼声响得耳聋。

预产期来到，展晴已在医院里待产，某个午后，羊水穿了，阵痛了十个小时终于在凌晨被推去生娃，她身体素质太好，生娃挺顺利的，生完她还有力气抱了女娃娃一会儿才舍得交给护士。

再次从病床醒来已是中午之后，展晴醒来第一眼便见到齐影双寸步不离地牵着她的手，她回握弄醒了她。

“妳饿吗？”

“有点，但我更想看小幸幸。”在她拿了影后那晚，回去便跟齐影双说她想到女儿叫甚么小名，小名叫小幸幸，大名叫展星晨。

“小幸幸长得很可爱，像妳。”齐影双轻手轻脚走到婴儿床，小心地抱起女儿，她心都化了，指尖逗了逗她的小脸才把女儿抱给小猫。

展晴抱着女儿，眉心蹙：”像妳更漂亮。”

她还对着女儿小耳朵细语：”妳要长得像妈妈啊～别像小妈咪啊～”

齐影双没眼看，走过去坐到她身边，拉开她，掂起小猫的脸，倾下去吻住她唠叨的小嘴儿。

吻断开，她轻抚展晴的脸，柔声道了声谢谢。

“辛苦妳了。”

“不辛苦，我打算小幸三岁的时候再怀一胎～名字我都想好了，叫齐娇～”

“这名字……会不会太土了点？”齐影双有点担心未来小女儿去读书的时候会不会被同学取笑……

“不会啊~因为我要把小女儿宠上天，不会像我妈那样从小打压我！”

原来是这个原因……

小猫刚生产完不宜在这骨节眼下反对她，以免留下甚么产后情绪病，齐影双在内心决定，等真的怀上小女儿，她才出手改变小女儿的名字吧。

三年后，齐影双抱着小女儿看着刚生产完累得熟睡的小猫，深怕小猫日后真的把小女儿的名字改成齐娇，她把心一横，趁着宫鷨年来探小猫，她让她照顾大女儿，拿着户口本先下手为强去登记小女儿的名字。

齐娇是不可能的，齐影双改了一下，叫齐玥乔，跟姐姐一个是星星，一个是月亮，多对称。

很可惜，有只小猫身为母亲十分之坏心眼，把小女儿的小名喊作娇娇……

成吧，只要大名不是叫齐娇就好。

（全文完）

作者有话说：

结局了～感谢大家一路以来的陪伴～下一部故事可能要隔很久～大概是一个重新才看清身边有一个很喜欢她的人的故事～～

PS:此部是有番外的，但不方便放在这边了～在小晋就这样正文完结吧～～
