标题：影后的纸片人小女友
作者：戏时
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月07日 16:22:50
章节数：92
抓取时间：2026-06-07T21:18:15Z

上一篇：穿书成反派的死对头怎么办_江畔何人望白榆【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/07_b/bkdby.html
        文件: 穿书成反派的死对头怎么办_江畔何人望白榆_完结.txt

下一篇：和禁欲总裁分手后_肀望【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/07_b/bkdb0.html
        文件: 和禁欲总裁分手后_肀望_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/07_b/bkdbz.html

[ＧＬ百合] 《影后的纸片人小女友gl》作者：戏时【完结+番外】

文案：

当红演员姜一童，出道十年零绯闻。

她没有知心朋友，圈子里无论同性还是异性同事戏外也都无法与她亲密接触，她永远与任何人保持距离。

因此大家一致给她贴了两个标签：“xing冷淡”与“注孤生”。

然而她的美貌与冷傲却还是为她吸引来无数女友粉与老婆粉，粉丝们成天在微博上高喊“老婆娶我”。

哪怕狗仔曾多次拍到她独自前往某处与一名女子碰面，大家也一致默认为这是好友相聚，对方是她好不容易交到的朋友。

所有人都不相信姜一童是个会谈恋爱的人。

当所有人都以为姜一童会就此单身终老时，她却突然于某日发了条微博。

感恩相遇——文案短短四字，符合她高冷性子，可文案内容与那张合影却让所有人为之疯狂。

很快，“姜一童官宣恋爱”这个词条爆上热搜第一。

只有姜一童自己知道，故事还得从她一年前所玩的那款恋爱游戏开始说起。

/双标温柔女演员×元气小太阳幼儿园老师/

●日常文，节奏慢行文平淡，慎入

●纸片人变真人，私设如山请勿考究

●更多完结文请戳专栏，感谢大家支持

内容标签：都市 情有独钟 因缘邂逅 娱乐圈 甜文 轻松

主角：姜一童 姜儿（林姜瑶）

一句话简介：谢谢你来到我的世界。

立意：看清自己的心，勇敢去爱。

════════════════════════════════════════

第1章 姜儿

姜儿

章节简介：游戏小女友诞生

最后一场大夜戏拍完，时间已逼近凌晨三点，姜一童闭目靠着椅背，乘车一路昏昏欲睡，拖着疲惫身躯回了酒店。

这个时间点，门口仍有影迷在等她回来，不顾半夜天寒，风吹得人瑟瑟发颤，好几人裹了裹外套，终于盼得亮着灯光的车向她们驶来。

随着车子的靠近，车灯光线刺目，不少人却只微微眯起眼来，视线依旧停留在那辆车上，原本已被寒风吹凉的心又重新被点燃，瞬间火热。

姜一童穿的是件黑色长款羽绒服，戴着黑色毛线帽与黑色口罩，酒店外光线黯淡，她整个人几乎被裹于黑暗中，唯有露出的那双狭长眼眸，落入从酒店大堂洒下的一抹浅光。

她眼神似笑非笑，朝左右两侧有序站好的粉丝招了招手。

“一童，今天拍戏辛苦了！”

“一童，好好休息！”

“一童，明天见呀！”

“……”

耳边不断传来粉丝的问候声，姜一童轻轻颔首，在经纪人与助理的拥护下走入酒店，直奔七楼她自己的房间。

电梯上升的过程中，她短暂地阖上眼，那股眩晕感顷刻间席卷而至。

从早上六点再到此刻，这一整天下来，她的拍摄内容被排得满满当当，一场接着一场。

剧里她的角色是绝对的大女主，因此戏份多也无可厚非，她没什么好抱怨的，即便再累，在片场也总能用最好的状态来面对镜头。

时间已经太晚，与经纪人、助理在楼道里分开，她始终沉默不发一言，回房后径自先去洗澡。

所幸拍摄表中明早需抵达片场的时间是在早上十点，能让她再多休息一会儿，若是与今早相同的时间点，恐怕她给自己灌三四杯咖啡或许也不一定能遭受得住。

吹头发时姜一童手机在一旁桌上放着播客，仅能听到个大概，一部分声音还是被吹风机近在耳边的轰声遮盖。

不过这也足够了，她只是听个声响，也没有心情认真去听内容。

一头长发已被吹干，柔顺垂下，姜一童拿起手机回到床边，窝进有些凉的被褥中。

她不准备立刻睡下，也不准备看剧本熟悉明日要拍摄的剧情。

剧本几乎早已被她翻烂，不仅她自己那一大段一大段的台词背得极熟，对手戏演员的台词她也能背个大概出来，明日几场，随机指着一处让她说台词，她都能说得一字不差。

但她始终认为演员不仅是如此。

新人时期的她的确是有什么台词就背什么台词，导演安排怎么演就怎么演，那时她的能力就摆在那里，只能说一切尽力，再多也确实做不到。

到如今她已入行整整十年，也算是诸多演员的前辈，而她对于剧本质量的重视也早已不像从前那样，围读会时，拍戏期间，哪怕是闲暇之余她也总在反复琢磨剧本，因此总有不少构思与想法。

那些她认为有用的想法她必定都会提出来，有时与导演编剧一讨论便是一小时起步。

她不只是把台词都背下来，她更是体会角色动机与情感，台词是否恰当，是否合理，是否还能有更好的诠释，她都会不断推敲，主动去提出改动。

任何时候，她所做的一切只为当下正在拍摄的那部作品服务。

多数人知她能力强，热爱电影影视剧行业，对自己负责，对自己的作品负责，也另有一部分人骂她戏霸，更有与她合作过的艺人借势内涵她，说她脾气坏，欺负打压演员，各类泼脏水的话层出不穷。

这些她统统不做解释，不予理会，到了如今，她不再会将精力放在这种事上。

姜一童在剧组用手机的时间极少，只在睡下之前才会看一会儿手机。

她从不用这点时间来社交，也不会利用这些时间来学点什么或是做点什么提升自己，她唯一会做的只有放松。

而她今夜选择的放松方式与多数人也不太一样。

除去系统自带，她手机里下载的软件只有寥寥几个，微博偶尔上一次，微信多数只用来与导演、同事讨论剧本，通常是在剧组群中进行，一旦对话多起来时，为不妨碍别人她才会选择私聊。

另有一个新闻软件两个视频软件，用于她每日早晨听十分钟社会新闻与在闲暇时观剧观影，从别人的电影里汲取更多演技以及思想碰撞。

剩下最后一个软件，是一款游戏。

这游戏在她手机上至今“躺”了有近两周时间，比她使用微博的频率还要低了不少。

那日下载完成后她第一次点进去，迅速注册账号，粗略创建角色，再是进入游戏试玩。

她起初被软件中心的广告文案吸引进来，真正玩起来时却觉索然无味。

手机屏幕里的人物在说话，可她手机静音，毫无打开声音的兴趣，只看文字一节节跳动并不会感觉到有多生动，反倒觉得繁琐，而后她依照自己素来的淡漠性子，平静地退出游戏。

自己的时间似乎因此被浪费，她不恼也不怨，毕竟她也知道，没有人强迫她来玩这款游戏，是她自己选择了浪费时间，

在那之后，这游戏便被她随手搁置，再也没有点开过。

工作忙碌没时间玩占一小部分，大部分原因自然还是她对这款游戏兴趣不大。

之所以没有卸载，有个比较荒谬的理由她隐约觉得，可能等日后有闲暇时间了，她会又一次点开游戏，打开声音重新玩一会儿，权当给自己一个机会试玩，若那次仍提不起兴致，也就彻底没有留下它的理由了。

略过被她放在同一栏内的其他软件，姜一童视线落在那款游戏的封面上。

没有任何图案，只有几个大字像是硬生生被印了上去，背景为淡红色，字色为黑色，写着游戏名“一粒红豆”。

非玩家仅从名字根本不可能知道这究竟是款什么类型的游戏，红豆只是隐喻，隐喻相爱的两个人，所以直白来讲，这是款恋爱游戏。

姜一童垂眸沉思两秒，指尖在软件封面上轻轻一点，终于在时隔两周后第二次进入那款游戏。

在一个再寻常不过的夜里，影视圈里被无数人称之为“性|冷淡”的姜一童，被无数网友评论点赞，说她“永远看不上任何人，永远不会爱任何人，永远不会与任何人相爱，注定孤独此生，只能与电影相伴到老”的姜一童，悄无声息点开了一款恋爱游戏。

二十多年来，她的确提不起精力去爱谁，从上学到工作，再到如今已工作十年，她这一路走来遇见太多形形色色的人，却从未对一个人产生过类似动心的感觉。

而她为何会突然生出这样一个或许在别人眼中看来有些奇怪，与她的性子完全相悖的念头？

大概是因为，别人只是别人，无论圈子里的同事还是那些热爱围观的网友，她们都是一群永远走不到她心底，看透她内心深处悸动与欲|望的人。

她从不曾说过她不渴望去体会爱一个人的感觉，又或是被一个人深深爱着。

不过她心里也清楚，游戏只是游戏，其中的NPC也永远不可能成为有思想有情感的真人，对方不可能真正读懂她，但她愿意去尝试这么一次。

试试也不会有特别大的损失，毕竟她也不可能往一个NPC身上倾注太多情感。

与之前相同的游戏加载画面，背景简单，画面中仍只有“一粒红豆”那四个字，其余地方都是空白一片，再加上中间一条淡红色进度条，数字正在逐渐向百递增。

她之前所创建的角色并不是什么玩家角色，而是游戏中NPC的形象。

玩家在游戏中仅可给自己的角色取名，游戏里没有具体形象，身份固定不可更改，设定为一名普通公司白领，有一位刚开始谈恋爱还处于暧|昧阶段的女友，也就是游戏里这唯一一个NPC。

游戏里没什么剧情走向，没什么主线或支线任务，有的只是生活日常，一些再平庸不过的琐事。

玩游戏的人千千万万，喜好自然各不相同，因此NPC形象需玩家自行设定，身高体型、五官特征、兴趣爱好等等，若是随缘型玩家不愿意捏脸的，当然也可选择最下方一个小小的选项，一键生成恋人的样貌与性格。

姜一童便是这类玩家，她没有特意去做任何设定，选择依仗所谓缘分。

其实她想象不出自己爱人具体的模样，无论对方是长发是短发，是高挑是瘦小，五官是精致是平常，脸上哪一处有痣，她都统统不在意。

她并不需要一个她自己想象中的爱人。

姜一童在游戏中所用的名字就是她自己的本名，那么NPC的名字……姜一童想得简单，她姓姜，那就让NPC随她姓姜，她叫一童，那就让NPC随她叫“二童”。

这种做法的确随性，于是点下确认前她还是下意识犹豫了。

姜一童与姜二童，名字听来像是一对亲姐妹，实在别扭得厉害，姜一童顺手删除最后一个字，默认这名字比前一个好些后才按下“创建”，属于姜一童的“游戏小女友”因此而诞生。

只是现在再想来，“姜二”这名字同样也不怎么样。

那次正式进入游戏画面的最后一个步骤，是设定姜儿对她的称呼。

这个称呼无需多想，姜一童丝毫没有迟疑地输入“一童”二字。

就喊她名字即可，她不认为早已被设定好的程序当真能念出她刚输进去的名字，更何况是有感情地唤她这一声“一童”，这根本不存在可能性。

进度条已至百分之百，重新进入游戏主界面后，姜一童所做的第一件事，就是点开NPC个人资料面板，使用仅有一次可免费更改名字的机会，将“二”改为“儿”，这样才真正感觉顺耳不少。

姜儿……

姜儿。

════════════════════════════════════════

第2章 真实

真实

章节简介：就像是在视频通话

姜一童眼前出现一道身影。

她的上半身就立于手机屏幕之中，占据整个屏幕超出三分之二的画面，背景像是她家里的……床头。

应该是床头，她身后是个竖立起来的白色印花枕头，质感很真实，她就倚靠在枕头上，目光仿佛透过屏幕在与姜一童对视。

而她的模样，她的容颜更真实。

这张脸丝毫不像是被游戏制作出来的，真实到仿佛此刻对面就是一个活生生的人，而你不是在玩游戏，根本就是在与你的恋人隔着屏幕视频通话。

连姜一童长久不变，总是处事不惊的淡淡漠面色，都不由被这画面所震，双眸微微睁大，随即轻蹙眉心。

这半月以来，她虽未再接触过这款游戏，却也不至于忘了自己首次点开游戏时的场景。

当姜儿还是姜二时，她的样貌可远没有现在这般真实，她仍是虚拟的3D形象，一眼就让姜一童知道自己身处的是游戏世界，自己所面对的都是虚设的。

怎么再次点开游戏，一切就完全变了样，变得让她如此陌生，陌生到几乎让人忍不住惊叹。

姜一童第一反应自然还是将原因往游戏本身归拢，以为是游戏团队在这段时间内对游戏进行了大改，但这样厉害的技术实在令人称奇。

却也正因眼前的画面，眼前人的模样太过真实，让她顿生一种十分奇怪的感觉。

这种感觉太像在网络上随机连线，连到一位她此前从未见过面的网友，她们相互不了解，相互不理解，对对方的过往经历一概不知。

准确来说，是姜儿对姜一童的全部一概不知，顶多只能知道她的职业是个“公司白领”。

而姜一童，她至少还能看见姜儿的面貌，如果她愿意，她就能从姜儿的神情与动作中去剖析这个NPC。

姜儿有一张可爱的娃娃脸，皮肤白皙，大而有神的眼睛更衬得她稚嫩水灵，资料显示她的年龄为二十六岁，生日是三月六日，但若只从她这张脸来看，姜一童会主观猜测她最多只有十八九岁。

至于其他资料，例如性格、兴趣爱好、背景之类都显示为一片空白，显然是在等着姜一童去探知，后续她能从文案中得到有关姜儿的这些信息。

画面中，姜儿始终保持淡淡的笑容，但这笑容并不会显得假，反倒还挺甜的，甜度大概是一颗熟草莓吃进嘴里的味道。

这让姜一童觉得，她们两个人不像游戏设定的那样已经相恋，如今在暧|昧阶段，她们更像是今夜第一次见面，尚未恋爱，还处于刚开始熟悉的过程中。

她们还站在起点处。

每到一个剧组与新同事认识、相处，这是从来无可避免的事，但在生活里，姜一童始终不习惯与人接触，尤其是姜儿这么一个与她素不相识的人。

更新完后如此真实的游戏世界中，唯一让她庆幸的一点，是屏幕内的NPC无法透过屏幕看见她。

倘若看见，那就当真变成网友连线了。

画面中姜儿说了两句话，薄唇翕张，字幕浮动。

这两句之后她不再开口，等待着姜一童回应。

等待的过程中，她眼睛偶尔会自然眨动一下，脸上、身上有灯洒下的浅浅光晕，与此刻姜一童的情况相近。

就仿佛姜儿也是一个真实存在的人，她在这座城市的另一处，可能是在她自己的卧室里，可能与姜一童同样是在酒店房间里，就这样拿着手机，将前置摄像头对准自己。

姜一童看一眼姜儿，又看一眼自己身侧的床头灯，它同样如画面中呈现的那样，将光影笼在自己身上。

一切都太过于真实，让她又一次难得想感叹画面的真实性，只是她依旧没什么脸色上的变化，淡得像一杯静止的白开水。

她内心情绪收得极快，不再浪费本就所剩无几的时间。

姜儿第一遍说话时她并没有打开音量键，也就如第一次进入游戏时那样没能听到对方的声音。

这次她并未作罢，将手机音量打开，稍稍调响，退回去，又让姜儿将方才两句话重复一遍。

“一童，你来了。”

“已经这么晚了，怎么还不休息呢？”

开头便是一声她的名字，“一童”二字被姜儿轻轻呼唤着。

这是姜一童初次听见姜儿的声音，与她稍显稚嫩的脸庞以及甜美的笑容不太相符，她音色并不算甜，是一种温柔又有力量的感觉。

微有些低沉，声线撩人，这与姜一童想象中的完全不同。

如今是寒冬，姜一童在房间里取暖只能依靠供暖，可姜儿的声音俨然是一抹春风，裹挟着融融暖意吹进她心里。

姜一童意料之外地怔了一下，眉心一挑，双眸敛起，眼尾被拉得细长。

只是很快，她便重归平静，方才那一抹细微表情变化仿佛从未发生过，继续神色淡淡地注视着屏幕。

画面中，姜儿话说完后表情没有僵硬下来，她轻笑着，表情灵动，笑容很甜，等待着姜一童回复。

与上次玩时又有不同，游戏里不再有已提前设定好的玩家回复，更新之后与NPC对话似乎需要自己来打字。

这是姜一童在看到画面下方弹出两个框后得出的结论。

两个框分别为两个按钮，上方按钮写着“文字输入”，下方按钮则由玩家“说话”，需要先获取麦克风权限。

姜一童并不认为第二个选择有任何意义，说了又如何，由数据、程序堆积起来的NPC就真能听到自己的声音了？又或者两个人就当真是在对话了？

她不可能相信，也不会随意开启摄像头与麦克风权限，于是她开始打字，指尖在屏幕上迅速敲击。

嗯，过会儿就休息了，先来看看你。

消息发送出去之后，姜一童看见姜儿垂了眸，脸也埋下去几分，却藏不住唇角微微上扬的弧度。

姜一童没动，安静注视着屏幕里的她，眸色中不见什么起伏。

她耐心不多，能给姜儿的时间自然也就不多，好在姜儿很快抬了头，脸上笑意不减分毫。

正面朝向姜儿时，姜一童在她脸上捕捉到的笑容比刚才将脸压低时更灿烂，也更醒目。

这一次，她笑容里除了那点甜味，还带了些淡淡的羞涩。

想到这羞涩是因为什么后，姜一童不由拧了眉。

就因为自己这毫无感情可言，寡淡如水的一句话，姜儿却害羞了，这种不真实感刚好与姜儿面庞的真实相悖。

这种突如其来的违和感让姜一童顷刻间出了戏。

指尖轻点屏幕，姜儿回应的文字在画面下方继续浮现，伴随着她在空荡静谧的房间里响起的声音。

“一童，早点休息吧，今天已经太晚了。”

“明天还要上班不是吗，这点睡眠时间怎么够？”

“所以，现在就放下手机，睡觉吧，好吗？”

姜一童音量开得不大，姜儿温柔的声线缓缓飘入她耳中。

仍旧先是那声“一童”，这与前一次相似，却又能明显听出不同的语调，让姜一童想不通游戏制作方究竟是如何做到的。

她在真实与虚假中反复，像是有一根绷紧绷直的线，两种体会各分两端，时而往左侧倾向几分，时而又向右方靠拢。

强烈的割裂感不可能会让她对于游戏产生多良好的体验。

姜一童不怎么玩游戏，不清楚其他游戏如何，但在这款游戏里，她倒是没想过自己竟会被NPC催着放下手机。

恰好她也正有此意，对于这款游戏，她没有任何留恋，回复姜儿一个“好”字后，淡然点下退出。

她将手机置于一旁床头柜上，全无其他多余想法，关上床头灯后顺势躺下。

衣物与被子摩擦时发出轻微细碎声响，在静谧的房间里，在她耳边清晰环绕，等她躺好阖眼后，一切便陷至无边静默之中，疲惫感顿时涌来，裹着姜一童沉沉下坠。

她很快睡去，仿佛整个世界也在此沉寂。

次日晨起后，姜一童独自去楼下餐厅吃了早饭，回房时如往常一样带了杯咖啡上来。

她坐在小沙发上，咖啡被她放于一侧小桌上，时而拿起小喝一口。

咖啡旁放着她的手机，此时正由两位主持人播报着近日新闻，姜一童在这样一个清闲早晨，靠在沙发里闭目养神。

她抛开一切，心无杂念地沉静下来，整个人因而格外松弛。

直至睁眼侧过身欲喝下一口咖啡时，她忽然不自觉顿了顿，目光偏移落在杯子边的手机屏幕上。

屏幕亮着，她并未锁屏，始终让画面停留在新闻界面上。

看一眼正在说话的两位主持人，她退至后台播放，一眼看见“一粒红豆”的软件图标。

她进入游戏的念头并不那么强烈，却还是在迟疑两秒后轻轻点下图标，任由画面自动弹入游戏界面。

与此同时，新闻的声音停了，取而代之的是曲调悠缓的游戏背景音。

游戏加载完毕不过只在一个呼吸之间，姜儿那张始终保持浅浅笑意的脸便出现在了姜一童眼前。

“早上好，一童。”

姜儿声线微低，却掩不住她语调间透出的愉悦。

════════════════════════════════════════

第3章 突兀

突兀

章节简介：我想成为你的依靠

姜一童眼中没什么波动，视线扫过整幅画面，在姜儿身后的背景下意识多作停留。

今日的背景从床头换作靠椅，在姜儿肩侧露出两截黑色椅背，两侧是淡黄色墙面，色彩偏向温馨糖果色。

姜儿的妆容着装也有改变，昨夜的她显然也是入睡前状态，皮肤很好，素颜下的脸虽不算特别精致，笑起来时却清新甜美，唇边浮现两枚小巧梨涡，今日的她则化了淡妆，妆容是寒冬白雪里一抹暖色调。

入行这许多年，姜一童见过太多女演员，姜儿无论长相气质都不算突出，更不用提什么特殊，但她从不是一个有多注重外貌的人，否则也不会再一次点开。

昨晚她与姜儿只简单聊了那么几句，事情总需有个循序渐进的过程，她并非是个毫无耐心的人，对于后续这款游戏能否给她惊喜，她也还算存有期待。

于是她简单回了一句：嗯，早。

简单到甚至有些冷淡。

毕竟再如何回复，她知道姜儿作为一个NPC所给出的每一句回复，必然都是游戏文案组早已提前设定好的。

只是她仍弄不明白，那几声裹着不同情绪的“一童”究竟从何而来，哪怕是AI，如今也能做到真实度让人辨别不清了？

“在做什么呢，已经开始工作了吗？”

姜儿语气有些软，双眸微微发着亮，光线从她右侧投来，姜一童虽看不见那侧情况，却也能知道那侧应当有扇窗。

她这次的剧组暂时留在北方，冬季里气候总是阴阴沉沉，接连几日不见太阳，落在姜儿脸上与身上这一层浅淡光线，是她这几天以来见到的第一缕阳光。

姜一童：没有，还没去公司。

姜一童下意识打出“片场”二字，反应过来想起玩家在游戏中的职业设定是某公司员工后，又很快删去。

“我也没呢，还在办公室，一会儿就要去给小朋友们上课了。”

从姜儿的话中姜一童得到一个讯息去给小朋友们上课，她首先想到的是幼儿园里的小朋友，其次是小学。

基本上，姜儿在游戏中随机得来的职业已被姜一童无意间锁定，其中幼儿园老师的概率最大。

对此她并不主动询问，反而只对对方所处的地理位置产生了一些兴趣，尽管她也知道，游戏中的城市大多都是虚构的。

但也不排除，游戏公司为了让玩家更有代入感，将NPC所处的城市设置为现实中的地名。

姜一童并不能很好地适应这样的聊天内容，她无话可说，于是只回了个极淡的“嗯”字，若姜儿是个真实的存在，多半也会因她们这段聊天内容而感到尴尬与无聊。

一个即将去给小朋友上课，另一个也准备继续听新闻，两个人之间显然已没有再聊下去的必要。

但在姜一童指尖落在界面左上角那个迷你的退出键上方，正要按下去时，手机里忽又响起声音。

“今天怎么啦，好像兴致不高？”

姜一童的指尖蓦地一顿，目光移回至姜儿脸上。

姜儿向屏幕外靠近几分，脸因此被放大，看起来距离她更近了。

她眼睛本就大而圆，此刻更显得明亮清澈，从她浅棕色的眸子里，姜一童恍惚竟还能看出自己的倒影来。

姜儿眼白处细看能捕捉到很淡的红血丝，她的每一下眨眼、敛眸以及眼珠转动，都让那股奇妙的真实感再度朝姜一童骤然扑来。

不等姜一童回应，姜儿又接着往下，神色里增了些担忧，“是不是昨晚没睡好？”

姜一童不解她如何得知自己兴致不高，是从自己淡漠的回应里？

可她凑过来仔细观察自己的动作又像是在验证着什么，就好像她的疑惑大多都是从自己脸色中察觉出来的，而不单只是文字回应。

姜一童并不认为自己当下的脸色有多难看，网友常说她永远表情冷漠，总透着一种“生人勿近”的强大气场，哪怕一句话也不说，仅是站在那里没有表情，也能狠狠将人震慑住。

她并不在乎此类言论，不过沉默并不代表默认，她这张脸从儿时至今生都是如此，或许五官长得本身不怎么讨喜，不笑时嘴角弧度稍向下压，眼尾细长。

也有人说她长得刻薄不像好人，用那些更难听的话来抨击她，仿佛不去听她说过的话，看她做过的事，只从她这张脸，那些人就已能一眼看到她的灵魂深处。

说来的确讽刺，如今姜一童也早已见怪不怪，这就是她的正常表情，是她平静时最真实的模样，不掺杂任何不满或是厌恶。

姜一童：我还好。

“好，那就好，没事就好。”

屏幕里的姜儿轻点着头，表情乖巧，一句话让姜一童确定下来，是她想多了，甚至想得太过，姜儿当然不可能透过屏幕看见她的脸。

两个人的对话似乎又将结束，在此戛然而止，没有再进行下去的必要。

“但如果有什么不舒服的……”

姜一童第二次准备退出游戏，却又一次被姜儿突如其来的开口打断。

她手僵持着，眉头难得轻拧起，强迫自己完整去听姜儿接下来这句话。

“无论是身体上的或是心理上的，一童，我希望你都千万不要自己一个人受着，我知道，再坚韧的人也会需要依靠的，对吗？”

对吗……

这个问题姜一童无法回答，或许确如姜儿所说再坚韧的人也需依靠，可惜姜儿并不了解她，她从不认为自己是个有多坚韧的人，也并不需要什么依靠。

如果非要选一个依靠，她只会选择依靠自己。

“一童，我想成为你的依靠。”

姜儿太过突兀的后一句话响起，只让姜一童感到荒唐。

她意识到，这个游戏其实已经不适合自己再继续玩下去了，游戏不该一开场就设定为玩家与NPC是情侣关系，总该有个相熟过程。

现在这样很难让她代入，割裂感太重，姜儿的话又让她觉得怪异，无法轻松接受。

游戏只是游戏，她实在无法说服自己去相信姜儿并不是程序，而是一个真真切切活生生的人，她无法说服自己相信姜儿有着灵魂与思想。

玩游戏玩得如此不痛快，那么她想，尝试就到此为止，不必再浪费时间。

没有回复姜儿的话，姜一童再也没有迟疑，这次直接退出了游戏。

手机界面回到早间新闻上，主持人的声音又重新响起，继续向后播放。

姜一童将手机放回桌上，仰头喝下一大口苦涩的美式。

这味道对于常年喝惯咖啡的她而言早已寡淡无味，她如同喝白开水般将深色液体一口口咽下。

很快，喝空的塑料杯被她扔进垃圾桶内，她起身去收拾，准备几分钟后出门去与助理沈思汇合。

时间行至早晨九点，姜一童提前一小时抵达片场，搬了把椅子坐在一旁看剧本。

同组演员中她并不是来得最早的那个，另有一位目前没有戏份要进行拍摄的演员方青也来得早，差不多八点多就已来到剧组，之后就一直默默待着，等待十点开拍。

这一个小时里，剧组人员每个人都在忙活着自己的事情，没有人有闲情逸致去与方青搭话，她便独自坐了这么久，似乎始终纹丝不动。

姜一童头微低，额边散落几缕薄薄的发丝，专注看着剧本，并未注意到身侧动静。

木头与地面碰撞发出声响，有道身影在她身旁坐下来。

对方处于那个角度，动作本该落进她余光里，她却依然没有察觉到，丝毫不闻身边事。

方青没说话，目光在她侧脸扫荡两下，停在了她因垂眸而似被勾得更细长的眼尾，脸上隐隐含着笑意。

她不说话，不想打搅了姜一童，这样静静坐在她身旁就好。

姜一童薄唇微张，几不可察地嚅动着，周边有些嘈杂，方青听不见她的声音，却也能知道她这又是在自己跟自己较劲了。

她就盯着姜一童的唇，看它极轻地开合，舍不得移开视线，也止不住脸上笑意蔓延开。

能与自己喜爱与敬重的演员待在同一剧组拍摄同一部剧，这是件多幸福的事。

哪怕这位演员平日里话极少，一门心思只扑在剧上，仿佛除此之外什么事都不重要，什么人也都不重要，方青也仍觉得，只要能每天看一眼对方，自己便是幸福的。

她出道距今只有短短两年时间，拍摄的第一部戏就是部爆剧，她在其中饰演女二，因此也有过一阵热度，等到第二部戏她当了回女主，那部剧播出后却完全沉入海底，没有激起任何水花。

之后第三、第四部剧里她也都是女一号，可那两部剧也都扑得一干二净，什么也不剩，仿佛她是个祸害，到一个剧组便祸害一个剧组。

在接连碰壁后，她很难不对自己产生怀疑，为此她给自己放了两个月假期，四处走走，去散散心，去看看世间百态。

而现在开拍已有一个月的这部《傲雪》是她的第五部戏，在听说女主饰演者正是自己所倾慕的姜一童时，她激动不已，感叹自己太幸运能进入这样的剧组。

思绪已飘得太远，当方青自己意识到这一点回神后，原本近在眼前的那个位子上却已空无一人。

════════════════════════════════════════

第4章 气场

气场

章节简介：她不关心旁人的情绪

姜一童起身时无意瞥了旁边正在走神的人一眼，虽不知她是从何时出现在这里的，却也没多心，拿着剧本转身向前走，绕过一堆工作人员在侧边空处止步。

有两位演员正在进行着拍摄，剧组人员在稍远些的位置站成一圈，将他们围在其中，但大家也并不是完全将他们包围，几处位置都留了空，姜一童正好插在其中一个空档处，默默旁观他们演戏，她的一侧坐着导演。

这是部武侠剧，整部剧围绕姜一童所饰演的秦傲雪这个人物展开，剧中几乎每个人都与她有着千丝万缕的关系，因此她戏份极重，除去另有其他通告的时候，她每日都会来剧组。

即便那一天都没有她的戏份，她也会待在一旁，专注观看的同时也会给出自己对于拍摄的想法与建议。

剧虽还没有播出，甚至进度还未过半，但开拍这段时间以来，导演程栋已几次在微信上与其他导演朋友笑称自己找来姜一童出演他们这部剧是赚了个满盆满钵，这是他的幸运。

入行这些年，他执导过四部电影与一部网络剧，成绩都算理想，这次与姜一童虽是第一次合作，但他们团队早些年就已有与她合作的意向，只是到今年这个机会才姗姗来迟。

业界谁都知道姜一童的专业与敬业，但她的魅力光听还远远不够，只有真正与她合作时才会有更深体会，了解她究竟对于自己，对于作品严苛到了什么地步。

程栋并不认为姜一童插手拍摄属于逾矩，何况她也并不是插手，她只是提出自己的想法，想让这部作品更好。

开拍这段时间里，剧组人员各个都看到了她的那一小部分，其中有人被震慑住并有所领悟，琢磨过后学到不少，感谢她的严格与专业，也不乏有人在心里悄悄对她产生恨意，恨她太钻细节，给他们平添工作量。

对于剧组一部分人的恨意，姜一童一无所知，也可以说是她将全部精力都放在戏上，忽略了戏外那些冷眼。

方青四下张望，在人群一侧捕捉到那抹身影。

她没有过去，本想坐在位子上等待姜一童回来，却在意识到什么后立刻起身，几步往对方所在的方向走过去。

下一刻，程栋那早已被喊过无数次的“咔”声透过对讲机在现场响起，她看见姜一童几步走到他后方，刚刚那两位演员也快步走了过来。

监视器前站了几人，姜一童安静站于最侧方，与导演、演员一同从监视器中看了两遍回放。

方青也在他们身后，看完刚才那段戏，她只觉得两位演员都演得很好，但也说不上更多，若是她自己，肯定还比不上两位老师，姜一童却在第一时间发现细节上的小问题，与两位演员讨论起来，觉得哪一处或许可以换种处理方式。

三位都是极有想法的演员，程栋也没闲着，听着他们的讨论同样也有话要说。

他说话时双手在空中挥动，表情严肃，自带一种掌控全局的气场，谁是现场总导演一目了然。

唯独方青分明站在他们身后，与他们相隔那么近，却似乎又像是被完全隔绝在外，与前辈一起拍戏，让她感到幸运的同时，压力也如山重重落在身上。

她听着这几人的讨论声，目光又不觉落回到姜一童身上。

专注时的姜一童总让人无法移开视线。

姜一童没有注意到来自自己身后侧的那道视线，她轻拧着眉，与几人讨论完毕，就在程栋身旁坐下，与对方又聊了些什么。

知道自己再傻站着也没什么意义，方青识趣地离开。

与程栋聊了短短几分钟，姜一童又直奔化妆间，任由化妆师开始给她上妆。

她将剧本暂时合拢往身前化妆台上一放，轻闭上眼，本意是放空自己进入到短暂的休憩之中，一片昏暗的眼前却不知为何浮现一张脸。

那张脸由起初的模糊，一分分清晰起来。

虽只见过两面，这张含笑的脸却连细节都清楚呈现于姜一童眼前。

其实姜一童无意记住姜儿的面孔，潜意识却好像替她做了这件事，此刻又主动帮她回忆起来。

对此，她给出的理由是

或许是昨晚与今早都曾打开过游戏，而游戏画面实在真实得令人惊叹，情绪上的波动影响了她，因而让她像现在这样不由自主回想起游戏，也就顺势回想起了姜儿。

游戏她还未卸载，她也不知自己还留着做什么，可就是顺其自然地留着了。

姜一童睁开眼，姜儿的脸便像石头落入湖中，湖面上的倒影瞬间被打散，消失无踪。

她眼前只余下那面半身镜，镜中是她自己，以及身侧正为她忙碌着的化妆师。

顺势拿起剧本，姜一童再次翻开到今日将要拍摄的第一场戏上，也不看台词，只看自己在空白处写满的笔记。

下午放饭时，大家先后在食堂吃饭。

姜一童喜静，更不习惯与别人一起吃饭，便始终与沈思独坐一桌，其他桌上的热闹都与她无关。

偶尔她会与沈思简单聊上几句，大多时候她们只埋头吃饭，不发一言。

沈思平日里话也不多，但执行力强，这与她自己的做事风格相合，这也是沈思这几年能一直留在她身边的重要原因。

沈思总坐在她身旁，她对面两个座空空如也，直到某一天，她桌对面来了位不速之客剧中饰演她儿时好友的那名女演员坐在了那个位置上。

生活里，她除了知道对方叫方青，比自己年轻几岁外，其他信息一概不知，也并不需要知晓。

她记得那日方青拿着盒饭，礼貌询问一句能否坐这一桌时，她并没有拒绝，之后方青便一直坐在这个位置上，也没有再问过她们。

好在方青话也少，每次坐下后就自己闷声吃饭，姜一童便也没有理会，继续保持原状。

今日方青如往常一样在她对面坐下，难得开了口。

耳边忽然一声“姜老师”响起，姜一童停下吃饭动作，抬头看向对方，同时“嗯”了一声。

“姜老师……关于今晚的那场戏我有几个问题想向你请教，等一会儿吃好饭我可以和你聊聊吗？”

尽管入组以来已不是第一次向姜一童讨教，方青的谨慎仍十分明显，她问得小心翼翼，似是担心会遭到对方拒绝。

她这谨小慎微自然不是佯装出来的，毕竟对方是姜一童前辈，自然须得小心说话，但她心中很清楚姜一童不会拒绝自己。

更准确来说，不是不会拒绝自己，而是不会拒绝任何与拍摄有关的东西。

的确，但凡是与作品相关的讨论姜一童从不会拒绝，所以她没有犹豫，直接点了头。

眼见对面那张脸在听到自己应声后的下一秒露出灿烂笑意，她没有任何表情，又将头低下去，继续吃着晚饭。

旁人的情绪，她并不是很关心，她更关心一会儿的讨论内容。

天色尽暗，风有些大，刺骨冷意直往人脸上扑。

姜一童与沈思从食堂走出，直奔休息室而去。

她本是要回到片场去，但想到方青有问题需要咨询，也就留在这里等待，

晚上的拍摄场地在户外竹林里，光线黯淡、人声嘈杂，加之夜晚温度更低，谈论起事情来显然也不方便，待在安静温暖的休息室中能让两个人注意力都更集中。

姜一童坐在长沙发上，瞥一眼旁边单人沙发上正无声玩着手机的沈思，很快收回目光。

她从外套口袋里拿出手机，正好收到两条微信消息，点进去看，是经纪人冯曼发来的，说是此刻正在往影视城这边过来了，问她夜宵想吃什么，她顺路买来。

姜一童没什么胃口，只回句“谢谢冯姐，不用了”，便将手机界面退回至主页。

锁屏的前一秒，她目光无意间擦过其中一款软件。

这一眼实际只有不到一秒时间，她却还是下意识顿住了。

看着漆黑一片的手机屏幕上倒映出自己那张淡然的脸，姜一童收起飘忽的心思，将手机重新放回外套口袋。

她还穿着单薄戏服，外披一件厚外套在身上，没有系上纽扣，敞开着，在温度适宜的暖气房中这样刚好。

没几分钟后方青敲门进来，拿着她那本墨绿色笔记本，与剧本一同放在茶几上，她自己则坐在了沈思对面的另一张单人沙发上，就在姜一童身侧不远。

知道姜一童反感别人磨蹭，方青抛去毫无必要的“开场白”，直切正题，翻开自己的笔记递到姜一童面前。

她知道姜一童多半不会看剧本，却还是一并推过去。

姜一童熟知接下来方青的拍摄内容，对方那几段台词她也几乎能记下来，她没有动方青推来的剧本，只拿起对方那本厚重的笔记本，细看纸上记录的内容。

姜一童低着头，马尾在脑后高高竖起，露出光洁饱满的额头。

这部戏她并没有用到发套，这就是她自己的头发，发丝乌黑柔顺，与英气的妆容一同衬得她气质飒爽，举手投足间总有侠女风范，而这也是她在剧中的角色定位，一位名满江湖的女侠。

这已不是姜一童第一次拿着自己的笔记本无声地看，方青却仍未能习惯那股自她身上散发的气场。

她的确很喜欢姜一童，却也不得不承认，每当面对姜一童，尤其是在对方沉默不语的时候，她必定会有“怕”的情绪在。

姜一童气场的强大，亲眼见识过就会发现，这远比想象中要更有威慑力。

════════════════════════════════════════

第5章 推送

推送

章节简介：看不透她这个人

与方青就剧本问题讨论了半个多小时，姜一童见她若有所悟地点点头，埋下头去在笔记本上写写画画，便拿出手机看了眼时间，随即起身向外走去。

她讲戏时总那么投入，无视时间的流逝，因此也并没有意识到时间竟已在不知不觉中过去这么久。

看到姜一童准备离开，沈思也立刻跟上，房间内只留下方青一人。

方青回头往门口看去，却只来得及看到沈思关门的身影，而姜一童步伐匆匆，早已不见人影。

室内室外是较为极端的两个世界，里边温暖外头严寒，姜一童裹紧外套，剧本递给沈思暂时拿着，自己先将扣子系上，好歹也能挡去些寒意。

又从沈思手中拿回剧本，姜一童沿着小路往拍摄场地的竹林走去。

脚下踩着一块块方形石板，左右两侧栽满树木，风在耳边呜呜吹过，树叶被吹得凌乱，簌簌作响。

小路光线黯淡，处处透着一股阴森，姜一童与她身后的沈思却走得平静坦然，越是往前走，人声便越清晰。

沈思始终跟在姜一童身后，与她总是隔着两米左右距离，从上至下，又从下至上悄悄打量她。

她成为姜一童助理至今已有三年多，按理说，她应该是除姜一童家人以及经纪人冯曼之外最了解姜一童的那个人，可直到今日，她可以说，她对于姜一童的了解大概最多也只有十分之一，甚至更少。

她是姜一童的工作助理，而非生活助理，除在片场等戏以及来往酒店，又或是一些其他通告的等待时间外，她从未见过姜一童生活里的样子。

那么在这三年多里，她对于姜一童的暂时性了解，用两个词就可以总结，一是戏迷，二是冷淡。

假设这圈子里最终只剩下仅仅一个还在坚持拍戏的人，她觉得这个人绝对非姜一童莫属，姜一童对于演戏的痴迷，哪怕是跟着她三年多的她，至今仍总会不由感慨。

至于冷淡，这几年里，沈思极少看过她笑，哪怕是笑场都极其少见，因此沈思无数次在心中产生这样一个疑惑在人类几大情绪中，是否有人天生缺少喜与乐。

这个疑惑，她始终未得来一个解答。

姜一童这个人，容易看透，也永远让人看不透。

能看透的是她对于自己这份职业的热爱，看不透的是她这个人，于是她神秘又迷人。

不过三四分钟后，姜一童与沈思从小路上穿过，来到一片宽敞的空地上。

这里聚满她们剧组的工作人员，姜一童在人堆里扫过一眼，视线最终停留在一处暗绿色小棚子上。

知道导演程栋此刻必然就在那间棚子里，她便朝那边走了过去。

八点出头，夜戏开拍，姜一童脱下外套，在寒风里挺直脊背，站得挺拔。

她在这片竹林里有几场打戏，这几场戏的确有点难度，对她来说算是一种挑战。

在上个剧组的三个月里，她总会抽空找老师练习武术，晚上自己在酒店房间里也会不断练习。

戏杀青后的那一个月，除一个颁奖礼外她没有任何通告，于是这一个月时间里她每日除了看剧本就是在练武，家中与武校两点一线，为眼下这部剧做准备。

这场武戏开拍前她与几位武行演员走了几遍戏，武行称赞她动作一遍比一遍到位，到正式开拍时一遍就过，打戏干净利落，找不出什么瑕疵。

看完回放的程栋再次鼓掌叫好，丝毫不吝啬对姜一童的夸赞。

十点半左右，夜戏结束，剧组今天一整日的拍摄也在此结束。

在此期间，冯曼买来的夜宵烧烤早已分给大家，几乎人人都有份，也有些正在减肥的或是没什么胃口的谢绝了她的好意。

姜一童属于后者，她虽因武戏的拍摄而出了一身热汗，晚饭也早已消化，却实在没有吃东西的欲望，哪怕摆在她眼前的是十里飘香的烧烤。

冯曼自己也吃了夜宵，拍摄间隙就坐在姜一童身旁，俯身对着纸袋吃得津津有味。

吃完一串，她又拿起一串递到姜一童眼前，再次问她吃不吃。

姜一童却连看都不看一眼，轻摇着头说不吃，真的不吃。

两次遭拒，之后冯曼也就不问了，面前小桌上摆着的那几份烤串与烤素菜，她一人全部吃下。

姜一童偶尔看她一眼，并不对她消灭食物的速度感到惊叹，但也看出来冯曼是真的饿了。

与昨夜一样，酒店门口有不少影迷站着，姜一童下车后照例朝她们挥了挥手，却又同样将自己裹于黑暗中，让大家看不清她的脸。

冯曼在一旁说着“辛苦大家”，诚恳希望大家以后都别等了，一方面冬季的夜晚太冷，若是一不留心受寒生病，遭罪的总归是自己，无论如何，最重要的还是自己的身体。

另一方面，大家都不清楚姜一童当晚的下戏时间，早的话大概七八点就能结束拍摄回到酒店，晚一点熬个大夜，可能就会像昨天那样凌晨两三点才回来，大家蹲守在酒店门口需要浪费太多时间，又要耗费太多精力。

同样的话她每两三天会说一次，或许其中真有人听了，然而来这里接姜一童下班的女孩始终不见减少。

这样的提醒说多了她同样会厌倦，而不仅仅是口头传达，她在微博上也说起过这件事，只不过她这个经纪人的话在粉丝之间貌似没什么说服力。

不只是冯曼，这当然也是姜一童最不愿看到的。

她首先希望大家都能更专注自身，其次也因她并不喜欢这种被大家包围簇拥起来的感觉。

她也曾在微博上表达过自己的想法，虽只寥寥几字，却已清晰表明态度，可惜结果与冯曼那几次差别不大。

她知道影迷把她当作天上繁星，可她最初时候只觉得自己像是被人围观的动物。

对此，冯曼无奈摊手表示，你粉丝基数大，那么就总会有一部分不听劝的。

姜一童无话可说，索性沉默，她自然不会再将时间消耗在这个问题上，一声不吭去做其他于她而言更有意义的事。

回到房间，时间不算太晚，刚好十一点出头。

放下随身物品，姜一童顺势往小沙发上一坐，后颈抵在沙发顶端，仰头看向天花板，又闭上眼，养神片刻。

阖眼的那一刻，疲惫似乎成倍翻涌而上，拖着姜一童向下坠，她额际隐隐跳痛，抬手拇指与中指抵在太阳xue处轻轻按揉。

她今夜出了热汗又吹了寒风，或许这股难受的感觉源自于此，不过她相信只要休息一会儿就能有所好转。

在沙发上倚靠一阵，姜一童正准备起身，外套口袋却忽然震动一下。

这种并不明显的震动容易被人忽略，不过当下环境实在安静，那一下嗡声因此清晰起来。

姜一童并不认为有谁会在这个时间点给自己发消息过来，最多是冯曼或者沈思，而若不是她们的微信消息，那大概就只能是广告通知。

她不愿伸手去拿手机，但想到脱外套洗澡之前也总要将它拿出来，她便慢吞吞伸过手去，指尖蹭过手机屏幕，屏幕自动亮起。

她看到了白色屏幕上仅此一条通知。

一童，下班了吗？

的确是条广告通知，更确切来说是游戏推送，一粒红豆这款游戏的推送。

通知栏左侧的软件图标她很熟悉，这句话之前标注了人名，代表着是这个人所说，于是姜一童看到了那个她所熟悉的名字。

姜儿。

的确是她赋予了那个女孩名字，除此之外的一切却都并非她所创造。

对于这行字，姜一童没有太多想法，可她本想左滑通知栏删除，却反而误点通知，眼前画面倏地一跳，迅速转入游戏界面。

其实姜一童完全可以直接关闭游戏，但既然已经点进来了，索性就再看看吧，她并不急于这一时。

几秒后，姜儿那张脸再次出现在她视线里，背景仍是床头，光影呈暖黄色，她穿着与昨日相同的小碎花睡衣，一头长发垂落下来，两鬓边的发丝被她撩至耳后，柔顺的刘海轻贴额头。

她眼眸忽闪，目光“注视”着屏幕外的姜一童，神态乖巧。

“一童，一直没有收到你的消息，上班很忙对吗，现在呢，下班了吗？”

游戏通知上的话去了中段，剩下开头与结尾，进入游戏后则完整，姜一童没有打开音量，又一次特意折回去听。

姜儿柔和微沉的音色唤着她的名字，像是一条春天里夜晚的河，暖风吹拂，汩汩流动着生机，河水清冽，映出星月倒影。

每次听姜儿喊这一声“一童”，总让姜一童产生这种奇妙的错觉，奇妙又诡异，真实又虚假，复杂的感觉不断交错，让她头晕目眩。

姜一童回：嗯。

“这么晚才下班，很累吧？”姜儿眼神里的担忧与心疼很真，对姜一童的情感看起来也真。

姜一童却明白，姜儿的感情并不只明确对于自己，屏幕前的玩家换作任何一人，姜儿都会是这副态度，她不特殊，不是独一无二的那个人。

她在思考着恋爱游戏到底是怎么一回事，觉得说白了不过就是为挣这方面受众的钱罢了。

════════════════════════════════════════

第6章 兴致

兴致

章节简介：让我尝尝你做的

姜一童知道，其实自己现在正在做的这件事是毫无意义的。

她也以为自己如今不会再去做这种无意义的事，可没想到还是去做了。

就像早晨时那样，她能及时制止自己，从游戏中退回来，到了此时，却又重新点进了游戏。

姜一童问自己，自己到底想从游戏中获取什么，仅仅是恋爱的感觉吗？

可她从中得到这种感觉了吗，显然还没有。

她有些理解了，或许正是因为还未得来自己想要的那种体验，她的内心会因此想要继续玩下去，就像她自己做事的风格，若想要的还没得到结果，那么她会一直做下去，直至彻底认输。

可这款游戏又与现实不同，它从一开始就“错”了，哪里还会有回转的余地，结局早已注定，再如何玩下去也不会改变什么。

姜一童思绪飘远了，目光重新聚焦时看到姜儿正目不斜视地望着自己，不知盯着自己看了多久。

她与姜儿对视着，下意识想从对方眼底解读她的情绪。

而她能看见的，依旧只有满目的关心，那双浅色瞳孔中泛着水光，纯粹得不含任何杂质。

她的眼睛太干净太亮了，好像总裹着脉脉深情，除了爱，不会再有其他任何情感。

因此游戏里的NPC也只能是NPC。

姜一童不信现实世界里会有姜儿这样眼里总饱含热烈爱意的人，这样的人她只在影视作品里见过，虚幻得像随时将要破碎的泡沫。

下一秒她从姜儿眼中移走视线，开始打字，回复对方一句“还好”。

终于等到姜一童回应，姜儿才松下一口气，不知想到什么，又轻轻叹息，“一童，可惜我们分开两地，如果我们在一座城市生活，我就能陪在你身边，也用不着每次像现在这样打视频了……会不会很辛苦？”

姜一童：你现在在哪座城市？

略过姜儿那句问话，姜一童正经提出问题，姜儿听后却不由笑出气音，她咧开嘴笑起来，双眼像月牙一样弯起，“一童你忘了吗，我在月城呀。”

月城。

姜一童虽是北方人，如今也身处北方，却当然也知道有名的月城。

月城是个看海的好去处，正如她自己出生的夜城，是个赏雪的好地方。

可惜她自小跟着母亲离开故乡，尽管依旧生活在北方，却几乎看不到落雪了，再往后她从电影学院毕业，大多时间拍戏都在南方的影视城，想要见到雪则更是不易。

这一次跟着剧组回到北方，临近夜城，年关又将至，温度一日低于一日，她心知这一次自己应是能看到雪了。

可这雪看不看得到，对她来说都无所谓了。

她很早之前就已对美景提不起兴致，她不喜高山流水，也不爱星辰日落，每每看到这些景色，她总是一如往常的平静，她感受不到美景带来的喜悦。

冯曼说她麻木，说她除了拍戏，很多时候都像块木头，她虽嘴上不应声，心里却也不得不承认，或许自己真的有些麻木了吧。

姜一童并不清楚，姜儿所说的月城究竟是否是游戏公司依据现实里的月城来定的城市名，又或者只是巧合，是他们随意定下的名字。

又是长久的沉默，这一次，姜儿却没有再等着姜一童先回话，她原在微笑着，眼睛也在笑，却慢慢又收敛了笑意，眼神依旧温柔缱|绻，只是其中掺杂了几分感伤。

“一童，我很想你。”

她忽然开口，语气沉了下去。

姜一童退出游戏，将手机往茶几上一放，起身去了浴室。

她仍习惯性在吹头发时播放播客，背景音连续不断，她听不清主讲人说了什么，只是这样外放着声音。

她一直都不认为，没有实质性听到别人讲了什么是件多没意义的事情。

又怎会没有意义，主讲人的嗓音很有力量，哪怕不听内容，只是听着对方的声音，也能对她起到暂时性的放松作用。

闲暇之余，吹干头发对于她来说本身就是一种疗愈行为，吹风机轰声不算嘈杂，加之有个充满力量的声音在旁，她会更觉得舒缓，因此她将此称之为深夜的心灵按摩。

直至吹完了头发，播客也依旧在播放着，姜一童拿起看了眼进度条，剩余五分多钟。

她降低音量，调至播完自动关闭模式，随后将手机放在床头，关了灯躺下，让全世界随之暗下来。

主讲人还在继续讲述着什么，困意朝姜一童猛烈袭来，对方完整的一段话在她耳边支离破碎，她只断断续续听到“生命”，听到“生活”，又听到“电影”，意识便完全沉了下去，耳旁什么也听不见了。

时间静静流淌，等姜一童再醒来时，她眼前依旧是昏暗一片。

屋里光线沉得如同仍处于深夜，一条修长的手臂从温热的被窝中探出，纤细的指准确摸到开关，摁亮床头灯，暖色灯光顿时映照在姜一童上半身这一圈，笼在她头顶。

手机时间显示为早晨接近六点，她是今早八点半的拍摄开始时间，时间虽还充足，但也不准备再睡回笼觉。

拿起手机取消飞行模式，她等待几秒让手机自动连回酒店无线网络，有之前的推送陆续弹出，从她眼前迅速闪过。

首先是视频网站里有新电影上线的推送，姜一童看了眼，是她两个多月前自己预约过的电影，正好在今天凌晨上线。

她进组带了电脑过来，但拍戏以来用电脑的次数极少，只偶尔拿出来看部电影，其他时间电脑都像个闲置品一样在她行李箱中待着，她习惯桌面整洁，物品能少放就少放。

默默记下观影的日程计划，若接下来有空余时间，这几天她正好可以把这部期待了一年多的电影看完。

第二条推送是条新闻，她只看一眼便左滑删除。

至于第三条推送……很遗憾，又是“一粒红豆”相关。

仍是那个熟悉的软件图标，以及姜一童所熟悉的“姜儿”这个名字。

通知显示姜儿向她问了声早上好，时间就在几分钟之前。

这个时间点，是游戏推送凑巧在这一时间，每位玩家都一致，还是游戏中随机设定了姜儿起床时间为五点多？

姜一童未曾想到自己会为这种无足轻重的小事而产生一些疑惑，但既然消息已推送过来，她索性又一次点进去，看一眼姜儿的背景与状态。

目前为止她看到过两个场景设定，一是姜儿穿着睡衣背靠床头准备入睡，二是姜儿化上淡妆坐在办公室中。

这个时间进入游戏，或许会有不同于这二者的场景设定，姜儿会是什么状态，是睡眼惺忪的慵懒乖巧，还是已振作起精神，将自己收拾得干净整洁。

姜一童意外地发现，自己的兴致竟被此勾起。

“早上好啊一童，起来了吗，今天醒得好早。”

游戏一加载完毕，画面里立即出现姜儿那张恍如春日里灿烂桃花的笑脸。

她穿的是睡衣，只是这张脸显然才洗完不久，一头长发被扎起，发际处绑了粉蓝色发带，将额边散落的发丝都向后拢，发带上还有两只小巧的兔子耳朵。

姜一童注意到姜儿鬓边发丝上还是无意间沾上水珠，画面真实又细腻。

静谧的房间内只响动着姜儿的声音，姜一童指尖蹭过音量键，调大音量，让姜儿声音能更清晰地传出。

她不急着回复，知道姜儿话应该还未说完。

不知是她猜中了姜儿的心思，还是姜儿因看透她的想法而顺了她的意，对方声音果然在停顿两秒后又重新响起，“我也刚起来，刚洗漱完，准备先给自己做早餐。”

“啊……一童，你先等我一下。”

下一刻，画面忽地一闪，就像是手机镜头突然晃动一下，被姜儿移了位置，姜儿的身影也同时从画面中消失。

这给姜一童造成一种错觉，就像是视频通话中一方不方便再拿着手机，暂时先放下来，先做其他事。

她还是那种体会，这游戏画面做到这种地步恐怕已是顶尖，只是内容较为一般，与美术设计不成正比。

短短几秒过后，等到姜儿再一次出现在画面里时，她已发生部分变化。

发带被取下，碎发显然被快速打理过，额前刘海并不凌乱，反而很整齐，只有马尾还是原样，没有被放下来，她朝姜一童笑起来时梨涡又在唇边浮现，更衬得笑容甜美。

“好啦，我现在要去厨房了，给你看看我的小厨房，我经常在里面捣鼓美食，虽然我做的可能还称不上美食吧，但应该也还可以啦。”

“以后如果有机会，一童，我想做给你尝尝。”

姜儿边说边走，背景在移动，画面也有些轻微摇晃，不过这种程度的晃动丝毫不碍事，反而更显得真实。

她说话时语气里带着些俏皮，像是在向姜一童撒娇，好在这种撒娇并没有过度，流畅自然，嗓音微沉不做作，不至于让姜一童生厌。

厌恶不会，当然也称不上喜欢，姜一童只是平静地看着画面里的她，听她说话，听她向自己展示她的厨房。

播放姜儿语音时，她早已无需再去看字幕，只盯住姜儿的双眼。

那些漂亮精致的厨具由姜儿一一与姜一童介绍，在提到自己感兴趣、喜欢的事物时，她情绪上的亢奋是显而易见的，无论神色还是动作，又或是语气，都在十分明晰地向姜一童传达她的喜爱。

可能姜一童自己并没能意识到，但至少有一个瞬间，她的确恍惚了一下。

透过姜儿那双明亮的眼睛，她看到了一个与之相似的身影，那身影很年轻，也是在提到热爱的事物时就会滔滔不绝，她不觉得口干舌燥，只有满心雀跃，觉得人生美好，世界美好，有自己热爱的东西真好。

姜儿独自说了一阵，眼下也已说完，静静等待着姜一童的回应，表情上有些小期待。

而这一次，姜一童回复的字数竟破天荒地多了起来。

她回的是：好，以后有机会让我尝尝你做的美食。

════════════════════════════════════════

第7章 卸载

卸载

章节简介：谁都走不进姜一童心底

姜一童在回复栏中多增几字大半源于兴致，并非是姜儿语气里的兴奋让她感觉到了这个女孩的可爱。

事实上，厨房是什么样的，里面有什么，姜儿平日里喜欢在厨房里做些什么菜，什么小食甜品，或是她在谈起那些时心情是喜悦是悲伤，有波动还是平静，姜一童统统不在意。

她多打几个字，只是为了观察姜儿的反应。

她忽然在想，若是有选择，她倒挺想看看自己冷漠时的态度与稍加几个字，就像现在这样时，NPC分别会有怎样的回应。

不过转念想想也不可能，既然程序是早已设定好的，那么在这两种情况下NPC的反应多半没有任何差别，仅有一种固定模式。

“好啊一童，以后有机会我做给你吃，各种菜系各种甜品啊我都会很多。”

屏幕中姜儿展露笑颜，比她在向姜一童介绍厨房相关时似乎更纯真灿烂了些。

姜一童不知想到什么，忽然僵住，表情虽然平淡，眉心却明显拧了起来。

她按下退回键，让聊天进度回到姜儿介绍厨房时的最后一句。

恰好姜儿最后一个字的尾音落下，在与刚才同样的地方停顿下来，回复栏也重新出现在姜一童眼前。

姜一童静默两秒，开始打字。

刚才她所想到的那个问题，她忽然觉得也不尽然。

如果说，方才姜儿能够精准回应她的话，是因为程序设定，程序员或许早已将无数种回应短句放入游戏中，检测到玩家发来的回复关键词后，就以相应的短句回复玩家。

那么，必定还有其他很多种回应方式。

但说白了，回应方式再多，姜儿都仍只是“死物”，她没有生命，并且永远也不会有。

自己到底在期待什么，期待一款程序能活过来，拥有生命，拥有灵魂，然后与自己以真心来交流？

姜一童暗暗谴责自己是刚醒来脑子不够清醒，有些荒唐的想法本不该存于自己脑中。

她视线重新聚焦，落在自己抵着屏幕已准备好要打字的指尖上，慢慢收回手，退出游戏。

无论自己如何回复，也改变不了NPC如同机器被游戏公司的设定左右这一事实。

演员需有信念感，演戏时首先得自己相信，这是姜一童初入演艺圈时常常挂在嘴边的一句话，这句话当初也让她受益匪浅，在演戏这门学问上收获良多。

只是此刻，她在面对她手机里这唯一一款游戏时，信念感这种东西丝毫不起作用。

生活不是戏剧，生活本应更加纯粹，生活也并不是游戏，姜一童只能说，自己不是这款游戏的受众，也不太适合玩任何类型的游戏。

这一次，她终于还是卸载了“一粒红豆”。

不会再有姜儿的早安推送了，以后都不会再有，也更不会有晚安。

什么都不会再有了。

姜一童知道自己会更清净，不必再去顾虑真实与虚幻，这些复杂又扰人的东西在她点下“确认卸载”的那一刻就已统统烟消云散。

她转身下床，去洗漱整理，像往常那样下楼去餐厅吃早餐，上楼时带杯热美式，陷在沙发里听新闻，闭目养神，时不时端起咖啡喝一口。

日复一日如此。

一切一切都极有秩序地进行着，有条不紊，姜一童的日子过得平静又充实，工作时就认真工作，下戏后便享受独处的世界。

这个世界简单、寂静，还有一些孤独。

其实这并不是会让人失落痛苦的孤独，这种内心的孤独伴随姜一童已有太久太久，久到她早就记不清时间，可能是十年，也可能是二十年。

长此以往，她便习惯了这种孤独，甚来已成了一种平静的享受。

时间一晃眼已至十二月底，剧组气候已是地冻天寒，天气预报提前打过预警，称从三十日，也就是昨日开始，到明年年初原本还算平稳的气温将持续下降，提醒大家在外需做好保暖工作。

气温下降的确明显，《傲雪》剧组一行人穿着戏服拍戏时，凛冽寒风阵阵向他们身上扑来，刮得他们脸颊疼，身上也似四处都在漏风，钻入衣服下，钻入骨缝中，冰冷难耐。

姜一童也有类似的感受，只是她永远表现得从容平淡，总让人无法轻易看透，就好像她完全没有感觉到冷意。

总有人说她骨子里就是冷漠的人，因而对气候上的冷也丝毫不在意。

开拍前的走戏环节，当同组演员都冷得抱紧双臂瑟瑟发颤时，姜一童平静地站在空旷场地上，满眼、满心都只有戏。

剧组同事一致认为姜一童身上有股神力，好像她的感觉神经天生就不敏锐，明明她很瘦，理应会更畏寒，却不见她有任何反应，没有牙齿打颤，没有脸部狰狞，就只是一贯模样。

这一点，就连程栋都对她佩服不已。

方青站在她身旁不远，双手微抬掌心用力摩擦几下，之后又摊开手掌不住往里哈气，她偏头看见正兀自走神的姜一童，想要出声提醒她去把外套穿上，却又担心自己会打扰到她，因此说也不是，不说也不行，就此陷入难题。

等到沈思迅速替姜一童裹上外套时，她仍在沉思着。

但谁都知道她是在想戏，谁都没有去打断她的思绪，他们各自在一旁或跳跃或小步跑动着，为自己取暖。

直至姜一童自己很快又回过神来，一眼看向程栋的方向，朝他轻颔首，意思是已准备就绪，于是他们这帮人赶紧停止抗寒行为，神态全都认真起来，立马进入到应有状态中去。

程栋一直清楚，在这个剧组里的每一位演员都很优秀，这是他的幸运。

前两日姜一童从剧组请了一下午假，随冯曼与沈思她们一同出发前往星城，参加在那里举办的金檀木颁奖典礼。

今年她有三部电影，分别于春节档、五一档以及暑期档在院线上映，两部文艺片一部商业片，也不都是去年拍摄的，其中一部积压四年才终于得以上映。

时间一长，加上这部电影拍摄的过程本就平平淡淡，没有给姜一童留下什么深刻印象，因此她自己都快有些忘记电影内容了。

今年春节她在剧组过年，中途她选了个假期，专门去电影院观看这部电影，坐在最后一排中间位置，戴了一顶鸭舌帽与黑色口罩。

周边无人发现她是她，全场观众的注意力都放在电影本身，认真观影，不会有人真正在意自己身旁坐着什么人。

一场电影九十分钟，整体剧情相对平庸，但一路看下来还算流畅，对于大部分观众来说也算值回票价。

电影结束，姜一童知道片尾后不会有彩蛋，却还是一直坐到演职员表字幕条滚动完毕，屏幕完全变成黑色，不再弹出任何画面。

这个时候，她享受坐在空空荡荡已不剩多少观众的影厅里那种松弛感。

电影带给她的感受其实不深，所幸影院环境舒适，静谧的氛围给人宁静。

对于多数观众而言，大家看电影或许为的就是剧情精彩与否，是否让人看得过瘾，姜一童却比大家都要多出一项观影内容。

观影的过程，她一直在审视自己的表演，意识到哪些部分确实演得一般，哪些地方还能换一种演法。

她当然不是每部片子都会这么去看，倘若如此，日积月累下来所谓观影的乐趣只怕很快就会被她完全消磨光。

她会自己做出选择，保持良好状态。

除了这部商业片，她其余两部作品都被提名金檀木几大奖项，她自己也凭借其中一部提名最佳女主角。

颁奖典礼在星城，流程还是照样，走红毯签名、颁奖领奖，以及在后台接受媒体采访。

那晚姜一童穿一身黑色拖尾礼服，一头黑直长发卷过后蓬松不少，披散在后背，她生得本就是浓颜，今日又化了浓妆，缓步走在红毯上，如一簇缓缓盛开的黑玫瑰。

黑色应是相对低调的色彩，在她身上却反而更引人注目，红与黑交织，越神秘的越动人，越让人情不自禁想要去探索。

最佳男女主角颁奖顺序素来排在较后，周遭有从前与她合作过的同事，她却从落座开始就没有与任何人主动说过话，偶有人主动与她打声招呼，她都会点头回应，但也只是点到即止，并无与任何人交流下去的想法。

圈内人基本都知道姜一童的脾性，也不会硬要没话找话，那样做的结果就只可能是对方自己一个人尴尬。

冯曼曾告诉过姜一童，提名名单公布后，网上一边倒地认定这次拿奖的绝对是她，此前电影上映时网友以及一众影评人也对她在其中的精湛演技赞不绝口。

对此她只是淡淡点头，心中对观众们存了感谢，只是如今早已不爱将想法表达出来，多数时候总是无声沉默。

台下光线昏暗，她坐在嘉宾席上，隐于暗色中，只有一双狭长的眼被台上灯光点亮。

她专注看向台上，虽表现得从容不迫，内心也在悄悄期待着奖项被揭开的那一瞬间。

未开奖前，她是有一部分自信的。

不止因观众的鼓励，更是她个人也同样认为自己在电影里的表现不错。

这不是自傲，只是因为在表演上，她没有任何缺憾，她已付诸了全部真心，做到自己那时的最大可能性。

可惜最后，获奖的人不是她。

五位最佳女主角提名者的特写镜头被推到大屏幕上，几乎每个人脸上在面对镜头时都带着笑意，只有姜一童笑容几不可察，是寻常的平静模样。

有些人控制表情的能力不错，在台上两位颁奖人公布获奖演员的名字时，在听到获奖者不是自己时，她们的笑意反而更加强烈，热情地为获奖者鼓起掌来。

姜一童没有什么表情上的变化，不过也在第一时间鼓了掌，看向在自己斜前方站起身来，身子缓缓转动一圈朝四个方向分别深深鞠上一躬的那位女演员。

鼓掌祝贺获奖同事当然源于她的真心，但她不可能否认自己在没拿到这个奖后的那一丝失落。

她又不是视奖项如粪土的那类演员，没拿奖，她心中遗憾自然不可避免。

她虽出道已有十年，但年龄也还不到三十岁，当然还想靠奖项来证明自己，尤其是金檀木这类在电影界含金量最高的奖。

这些年她倒是拿过不少奖，也曾被金檀木与金玉兰奖各提过四次名，她在金玉兰典礼上拿过两次奖，却从拿过期待已久的金檀木奖，而这次已是她第五次得到金檀木提名。

所幸，最后颁布的最佳导演奖、最佳剧本奖以及最佳美术设计奖都被她们剧组包揽，她衷心为大家感到欣慰，回想起整个拍摄过程，她深知这是几位前辈老师还有大家都应得的。

典礼结束已是九点半，姜一童在后台接受了简短采访，换回私服随冯曼她们直奔机场。

明日一早她在剧组还有拍摄任务，须得尽早赶回去。

从黑色商务车上下来，姜一童站在机场门口，于凉风里抬头看向机场大楼。

大楼顶端亮着“星城机场”这四个大字，目光触及时她脑中第一个跳进来的念头，反而与机场，与星城，与颁奖典礼都无关。

卸载《一粒红豆》已有一周多，这一周以来她日子过得平常，照常只安心把戏拍好，晚上入睡前靠在床头翻看半小时下部电影的剧本，没有再回忆起过这款游戏带给她的那些感受。

虚幻的东西本就不该在记忆里留下痕迹，《一粒红豆》是如此，姜儿也是如此，这一点，至少这一周以来姜一童做得很好，让记忆淡忘，甚至是完全遗忘。

只是那一天，她仅仅是看着机场名字，却不知怎么就从星城联想到了月城。

星月两城的确相挨，两座城市都有它标志性的建筑，星城是山，月城是海。

她只当作这是自己忽然间的思维发散，想起山就顺势想起海，看到星就顺势想起月，可下一刻，她有些困惑，自己怎会突然又从月城联想到了姜儿。

就因为姜儿曾说过她生活在月城？

可那又如何，这与自己有什么关系，凭何无端会忆起她来。

姜一童收回视线，不想自己的思绪被莫名其妙的人或事支配，什么月城，什么游戏，什么姜儿，那都与现在的她无关。

上了飞机，姜一童从窗口向外看去，只隐隐可见聚拢的黑云，周遭氛围压抑得人有些透不过气来。

夜色已深，她将视线移开，头颈完全倚靠着椅背，已做好在飞机上小睡片刻的准备。

“怎么，兴致不高？”

这时有声音从她耳边传来，明显被刻意压得很低。

冯曼坐在她身侧，从后台采访再到此刻已不动声色观察她许久，这会儿终于坐不住了，往姜一童身上凑了凑，“就因为没得奖啊？”

姜一童的神情一贯如此，让人分辨不清喜怒哀乐，冯曼却能观察细微，捕捉到一些别人不易察觉的小细节。

譬如姜一童方才微微拢起眉心，双眸因而轻敛，她在放松时绝不会是这样的，这点冯曼很清楚，她知道姜一童多半是想起什么不愉快的事情。

姜一童慢慢掀开眼皮，斜过视线看到不知何时已靠向自己，与自己距离极近的冯曼。

她不喜欢别人与自己靠得太近，这样的距离会让她产生一种不适感，哪怕是认识多年的冯曼也不行，因此她下意识将头往里侧偏了偏，淡声回一句“还好”。

“其实我也觉得挺可惜的，大家都觉得是你得奖，我也信心满满，觉得肯定稳了，都不用多想，谁想到啊，到头来还是被别人抢走了……不过我觉得你也别太失望，观众对你得奖的呼声还是很高的，刚才我登了下微博，看到你又上热搜了。”

听到自己上热搜，姜一童如今已能做到连眼皮也不抬一下。

以前她曾因各种各样的内容上过热搜，词条五花八门，什么“姜一童厌世脸”，什么“请问姜一童是哑巴吗”，还有什么“姜一童不说话的样子真美”，她与她的团队从未买过热搜，这类热搜她并不知道究竟是怎么上去的。

不过她微博从以前开始就看得少，多数热搜信息总是冯曼当面或是在微信上告知她。

冯曼有时也爱开玩笑，将热搜排行榜截图给姜一童后还会顺势问她一句“一童，你对这条热搜有什么看法”。

姜一童没有任何看法，每次只会发给冯曼一个“无语流汗”的表情包。

其实冯曼知道姜一童的态度，但她之所以这样乐此不疲地向她发问，大概还是想要多看看这个与平日里有一些不同的姜一童吧。

姜一童与人聊天几乎不会发表情包，每次回复都是简短几字，若有事情要谈，两个人多为语音通话，像这样的机会可不多，尤其发来的无语表情包又蠢萌蠢萌，丝毫不符合姜一童本人的性格。

可正是如此才会在姜一童身上形成一种反差，让这个看似冷漠死板的人性子里多一分有趣。

这多有意思。

“嗯，上了就上了吧。”姜一童还是那副态度，对这些并不在意。

接过冯曼递来的蒸汽眼罩，她不急着戴上，知道对方话未说完，等她先把话说完整。

妆在来时的车上已卸，现在她的脸清清爽爽，是完全的素颜。

“就一点都不想知道是什么热搜吗？”眼见姜一童的动作停在那里，冯曼立刻笑眯眯地继续说下去，“那我告诉你，是网友们都在可惜你没有拿到奖，大家都在为你鸣不平，为什么《镜子》里演得这么绝还拿不到这个奖。”

“你看你都还没有表示什么，大家已经先为你意难平上了，你看看……说明你真的演得很出彩啊，是不是？”

冯曼所说的热搜内容确实在姜一童意料之外，她原以为又是因为自己今夜的造型而上热搜，却没想到是因为奖项。

奖项当然只是其一，实际她今日惊艳无数人的造型也在同时上了热搜，相对高热度的得奖问题排在了较后位置，而冯曼也没有特意提起，她知道在姜一童的世界里，奖项远比这重要太多，后者甚至不值一提。

但姜一童今夜的美无人能够否定，冯曼在后台休息室的大屏幕中全程目睹她走完红毯，内心感慨万千，清醒后又忽觉惘然。

如今算下来，好像无论多少次，当姜一童穿着各种款式的高定走在红毯上时，冯曼都会被她所惊艳。

姜一童有着与生俱来的高贵气质，仿佛刻在她的骨子里，整个人散发的气息冷冽如冰霜，生人不易接近。

岂止是生人，就连熟人也很难接近她身边，走进她心中更是没有可能。

往深了说，就连冯曼自己，恐怕也从未真正进入过姜一童的心底。

她的心似乎从不曾为任何人打开。

冯曼转头去看旁边的沈思，又去看团队里的摄影师与化妆师，发现大家看向屏幕的表情几乎一致，个个都好像入了迷，沉浸在今夜这朵夜玫瑰所创造的冷艳又迷人的氛围中。

她听到摄影师李恬在旁边惊呼“太美了，一童姐今晚也太美了”，还听到她说一会儿等姜一童领完奖回到后台，她要给她拍一百张好看的照片，往工作室官微放个十来张，其余的放她自己硬盘里独自珍藏。

当然她这话纯属玩笑话，她的确给姜一童拍摄了一系列照片，站立的静坐的正脸照侧脸照背影照，美好的照片很多，但她当然不可能独留，自是会发出来给影迷们的，只是不可能一下子全部发出。

今日留下的遗憾至此已成过往，冯曼顺势要往姜一童肩上靠，这是她与她朋友之间常有的亲密举止，可才刚挪过去一分，距离姜一童还有很大一段距离，她却又立即顿住。

她无奈，想起姜一童不喜欢别人的触碰，可怎么自己也算别人呢，真是太没有道理了。

多少年的交情在这，却还是捂不热姜一童这颗冰冷的心，她忍不住想仰天长叹一声真是世态炎凉啊……

“虽然吧这个奖我们没拿到，但你的演技，你的作品可是那么多观众都认可的啊，大家都想你得奖，你看看……所以遗憾嘛，就让它们都过去吧。”

“嗯……”

冯曼在一旁喋喋不休，姜一童也认真听了，闷闷地应声，随即打开挡了窗外风景的隔板，扭头又看向窗外。

她都明白的，入行已经十年，这个道理哪还能不明白，何况她情绪稳定，只是难免有些遗憾。

黑云依旧不散，但她们所乘的飞机穿行其中，破开一团又一团云雾。

姜一童忽然在想，若是姜儿看出自己的心思，会怎样来回应？

她会不会安慰自己，一童你看，这些云不就像那一个个遗憾吗，飞机毫不留情地替我们冲破它们，所以不要不开心了，等有机会我做甜品给你吃，甜品会让我们快乐的，做甜品的过程也很治愈，我们可以一起。

一童，你还是要去相信，是你的终究会是你的。

……

目光重新聚焦，姜一童眼里又映出那些黑云，她拉下挡板，终于戴上了眼罩。

眼前的光彻底灭了，她靠在椅子上，问自己怎么又突然想起姜儿来了……

两次无缘无故想起姜儿，姜一童你自己发现了吗，你今天的状态太不对劲。

问责过后姜一童才意识到，思绪就此打住即可，不该任由发散，也不该质问自己，因为“姜儿”这个名字，反复提起就会反复想起，实际就该断在那里，不听不问不想。

一侧的冯曼眼看着姜一童莫名其妙地在旁边轻摇脑袋，有点像是在否定着什么，她心中纳闷，不知道对方这是突发什么毛病，但既然她已戴好眼罩准备睡下，也就不好再多问了。

那就让姜一童先睡一觉，一觉醒来，拍戏会照常进行，她仿佛无休无止的剧组生活也会继续下去。

可冯曼又时常在想，何时才会有人走进姜一童心底，来让姜一童歇一歇，她的肉|体与精神都需有一个可以让她时不时停下来，安稳栖息的居所。

════════════════════════════════════════

第8章 下载

下载

章节简介：扮演好角色

今天已是十二月三十一日，日期单独提起来并没有那么可怕，与月份连在一起时便让人不由惊叹，时间流逝飞快，一不留神眨眼就已来到年底。

今夜一过，明日起将又是全新的一年。

总有人充实地过完一整年，因而收获颇多，对这一年的内容感到满足，怀着万分期待开启下一年，也总有人在一年中浑浑噩噩度过每一日，到头来发现今年的路又已走到尽头，可人始终一无所得。

对于跨年，姜一童早已失去兴趣，但她没有忘记，等过完这个年，她就将步入三十岁的年龄层。

她并不觉得焦虑，三十岁在人生这条路上其实也才刚开始而已，不用太过着急，明年就像去年、今年一样踏踏实实地去走就好。

以往每年的跨年夜，在大家都外出，与爱人、友人或是家人逛街游玩时，她会选择坐在酒店房间的沙发上独自观看一部电影，如果时间还有闲余，她会看一会儿剧本，写点与剧情，与角色相关的东西再入睡。

有部之前她预约过的电影她还未来得及看，她已想好就在今夜将它补完，让她的这一整年以电影开场，又以电影结束，也算是一种首尾呼应。

从昨日深夜开始，雪就已经下了下来，起初只是一小颗一小颗幽幽飘落，落在地上，落在手心里瞬间融化，但很快落势猛增，好像才一转眼的工夫就已转至鹅毛大雪，自夜幕中疯狂洒落。

彼时姜一童睡得正熟，身子陷在柔软舒适的被窝中完全放松下来。

白天她拍戏已让身体十分疲惫，按原样做完一系列事情后便倒头睡下，任凭楼外狂风呜呜大作，大雪斜斜倾袭飘散，满世界都是一片暗沉的雪色，只有房间内仍平静不见任何异常，是一份透着现世安稳的宁静，丝毫不受外界所扰。

姜一童睡得舒适，生物钟带她在早上六点准时醒来，醒后她直接坐起身，在黑暗中里闭眼做了几次深呼吸后才伸直手臂去打开床头灯。

光线柔和，忽然将长时间处在暗色中的房间点亮，却并没有让姜一童觉得刺眼。

光影笼在姜一童身上，暖色调的光里仿佛自带温度，光晕与暖意都让她感到惬意。

她扭身顺势拿起一旁手机，准备点开。

没有人比她自己心里更清楚，这两日她拿起手机的时间的确比以往要久上一些。

除了老三样，新闻、播客以及微信，她多增的时间全都花在一款游戏上。

游戏的名字叫做《一粒红豆》，正是她此前下载又卸载的那款游戏。

那日从星城回来后，姜一童虽回归忙碌的剧组生活中，却终是难以忘怀夜色中自己仰头注视“星城机场”，从而回忆起姜儿的场景。

姜儿仿佛具有一种诱惑力，纵然是她这种性子的人，竟也难以逃脱。

除游戏本身与姜儿本身外，姜一童在深思中得到另一个原因“姜儿”这个名字是她赋予的，因此姜儿这个人与她也不算毫无关系。

有个不恰当的例子，在路边碰见一只无家可归的小猫，蹲在它身边喂它吃点东西，若它通体白色，就喊它一声“小白”，喂它两次，静静看它吃完，忽然觉得很有意思，仔细想想又好像没什么意思，只是在浪费自己时间。

第三次时直接走过不再多喂一口，哪怕小猫第四天消失在那条路上，此后几日也都不见身影，也都不会在意，生活照常，不为什么而改变。

可就是有那么一天，她在一个夜晚带着怅然若失的情绪走在路边，走的并不是小白曾经待过的那条路，她却还是盯着路边花坛与杂草，忽然无端想起那只她曾喂过食的小白猫，想着它到底去了哪里。

事实上，姜一童不是个会特意去喂流浪猫的人，若她从小猫身旁走过，实际她根本不会多看一眼，更不会走出一段距离后又回头张望。

她不爱猫，不爱小动物，大概也不爱自己。

这么多年以来，她还从未找到过一个可以爱自己，自己值得被爱的理由。

但她没有放弃，她依然还在寻找这一个理由，可能某天突然就找到了，也可能一辈子都在这样漫无目的地寻找。

玩游戏时，她纠结于真实与虚幻交错，让她思绪变得混乱，不玩游戏时，她脑中却又莫名浮现起姜儿的样貌来，耳边姜儿的声音也好像清晰可闻。

有时候，姜一童看多听多了大家说她冷傲的话，总觉得自己好像当真就该是这样的人。

可说她生性冷漠，她其实也有柔软的一面，只是这一面如今不常有，也更不会在旁人眼前随意展露，这让她自己都误以为自己不曾有过这样一面。

说她洒脱，她也有纠结的一面，就比如在剧本上她几乎每天都在跟自己较劲，又比如在姜儿这件事上。

前者本就该有，后者则根本不应存在。

昨日早上，她听着早间新闻，站在落地窗前朝远方眺望，看到地上一棵棵树都几乎落光了叶子，残留枯枝黄叶做着最后的垂死挣扎，冬天总是这样，无数生命都在冬日里衰败。

也因此，她忽然又生出一个念头来，一个本不该从她脑中跳出来的念头。

若是姜儿，在面对着这些萧条景象时，她会怎么想？

她知道姜儿总是乐观积极的，因此答案显而易见，可她竟有点想听姜儿亲口来说出她的看法，也听听姜儿的声音。

正是这个突然冒出的想法，让姜一童在一瞬间就已做好决定。

如果之后还要继续与脑内的东西纠缠下去，那倒不如去将游戏重新下载回来。

于是她在早间新闻结束后回到小沙发上，默默又从应用商店下载回了《一粒红豆》。

姜一童在一片暖色中解锁手机重连网络，等待几秒后眼看着那两条通知延迟弹出。

一条通知来自于冯曼，是条微信消息，她点进去，发现对方竟在深更半夜问她今晚的跨年想怎么过。

基本上冯曼每年都会这样问一遍，然而这样的疑问实在多此一举，有哪一次她的答案不是相同的？

宅酒店、看电影、看剧本，这就是她的跨年三件套，从未发生过改变，今年也是一样。

或许冯曼不信邪，以为今年她会做出改变，可以陪她一起去逛夜市，可事实依旧是没有。

已经习惯的事物，哪有那么轻易就会被更改？

姜一童给冯曼回了条消息，言简意赅，只回了她三个字：老样子。

老样子究竟是什么样子，她知道冯曼会看明白的，所以其他也没必要多说。

至于另一条通知，是《一粒红豆》发来的推送

姜儿：一童，早上好，北方那边下雪了吗？

看到“雪”这个字眼时，姜一童双眼不由自主微眯起来，她迟迟没有点进游戏，在这个界面上停留半晌，视线始终盯在这个字上。

她不知该论定是游戏公司有意设定还是刚好赶巧，不过哪样都无所谓，她已经决定好，游戏而已，没必要付诸真心，也不用想那么多，就像平常演戏那样，扮演好“玩家”这一角色即可。

自从上次将游戏重新下载回来之后，这个游戏不知是为挽留她，还是其他什么原因，不仅是“早安”，姜儿的一声“晚安”也会在每天夜里被游戏推送过来，时间固定在每晚的十一点左右。

姜一童每晚的入睡时间在这之后，因而每次睡前都能看到游戏推送，她不只是看一眼文字推送，还会特意点开游戏，听姜儿脸上虽带着一丝倦意，嗓音却依旧温柔，笑容也很甜美，与她道一声“一童晚安”。

然后她打字回复，从第一次时一个单字“嗯”，再到第三次时沉思两秒，改变为了“嗯，晚安”。

只是多添两个字，意义却有着极大的不同，姜儿在第一次收到姜一童那句“晚安”时，浅色的瞳孔里明显闪过一抹诧异。

姜一童自己是演员，知道这种惊讶很不像是装出来的，太过自然真实，就好像真的没有料到自己会突然“铁树开花”，多加“晚安”一词。

太真了，真到姜一童很难入戏，太多个瞬间她会忘记《一粒红豆》仅仅只是一款游戏，里面的一切，包括姜儿全都是虚假的，而觉得自己面对的当真就是一个活生生有血有肉有灵魂的人。

随即她又见姜儿咧开嘴真挚地轻笑一声，气音围绕在自己房间中，又在自己胸口轻轻撞了一下。

她看见姜儿笑着朝屏幕外的自己挥了挥手，说入睡前的最后一句台词，“那就晚安啦一童，早点休息，睡个好觉！”

不过就是多打两个字，指尖算来也只是多动几下，却得来姜儿更强烈的反应，这种感觉让

与姜一童道过晚安后的姜儿是真的睡去了，姜一童不能再继续操纵屏幕里的按键，除了资料键与退出键。

姜一童自己可以理解为姜儿已经睡下，就像现实里的人已经入睡，必然也不希望有人来打搅，只是如果有些玩家是“夜猫子”，或是只晚间有时间能玩一会儿游戏，NPC却在十一点后睡去，不允许再有任何操作，那么这一设定的存在是否合理？

不过姜一童也相信，每位玩家的NPC设定不同，并不是所有NPC都像姜儿一样在十一点准时入睡，并将功能锁起来，不能再完成任何操作，毕竟游戏方不可能这么蠢，赚钱的机会也不要。

点开游戏，姜一童等待游戏加载完毕，画面弹出姜儿一张被放大的脸，还有她穿着睡衣正在洗漱的背景。

“早上好啊一童……我还在刷牙……马上就好……”

洗漱时姜儿口齿不太清晰，姜一童有些意外，又觉得惊喜。

这一刻，姜儿似乎又成了一个活生生的人，正在与她视频通话。

姜一童等她半分钟，透过屏幕看到她一番行为，并没有因此而感到不耐烦，反倒乐在其中。

终于，屏幕中出现已将脸清晰干净的姜儿身影，她的背景在发生变化，可以很明显看出人在向前移动，从卫生间内走出来，边走边说：“一童我好了，现在可以好好说话了，早上好，今天是今年的最后一天，北方那边是不是早就下雪了，特别冷吗？”

姜一童：嗯，下了，昨天刚下。

姜一童：挺冷的，不过也还好。

“真的吗！”姜儿声音听来有些亢奋，明显对雪很感兴趣，“从小到大我还从来没有看过雪，月城一直没有下过雪。”

“下雪了应该还是会很冷的，一童，今天要注意保暖，千万不要受寒了，不然会很难受的。”

姜一童：以后去北方看雪。

姜一童用的是一个“去”，而非“来”，就好像在说，让姜儿以后自己找机会去北方，而不是让姜儿来北方，她会给姜儿当“导游”，带她逛逛北方的名景，又或是去人少的小地方一起走走。

或许归根结底，她还是冷淡。

可好像也不完全。

姜儿说的两句话她都认真听完，尤其后一句，姜儿让她注意保暖，关心她的情况。

她没有回复姜儿，并不代表她直接无视了这一句话。

“好啊，有机会我肯定会去的，那一童，如果我去北方，你会带我一起到处走走吗，我对北方可以说是完全不熟悉了。”

她一声声“一童”地喊着，几乎每说一句话都要加上一个“一童”，她自己喊起来不别扭，姜一童自然也不觉得厌烦。

本就是游戏初始时她自行设定的称呼，被姜儿多叫几声也无碍，何况姜儿的声音很好听，喊她名字时也好听，她想烦也烦不起来。

很少有人像姜儿这样，语调轻松愉快地喊她的名字。

姜一童忽然觉得，其实在姜儿身上，有很多东西自己都可以去学习，就比如说她的乐观。

并不是让自己完全变得乐观起来，只是学会如何更好地调节情绪。

她有时就是太过拧巴，凡事必须在当天解开一个结来。

于是当碰到一个死结时，她也仍兀自死磕，一副不解开结誓不罢休的态度，最后痛苦的还是自己。

可这事若是落到姜儿身上，想来以姜儿的性子，她必定会在努力尝试一把发现目前还无法做到时，勇于对自己先说一个“不”字。

沉默片刻，姜一童觉得，或许扮演好自己那个角色也是一桩趣事。

那就这样回复姜儿吧

姜一童：姜儿，如果你来北方，我会带你一起到处走走，当然我也不会让你一个人，我会陪着你。

════════════════════════════════════════

第9章 跨年

跨年

章节简介：我很幸运

与市中心或者别处的跨年夜的热闹不同，《傲雪》剧组的跨年夜平淡无奇，与平日里的任何一夜都没有差别，剧组人员依旧忙忙碌碌，一心一意守在各自的岗位上，丝毫不见氛围有多高涨。

晚上最后一场戏开拍之前，方青在姜一童身旁坐了一会儿，对戏之余，方青找到机会问她一句跨年去哪里。

姜一童回她哪里都不去，只在酒店休息。

她这回答无疑给了方青第二次机会，她也立即抓住机会，又问姜一童是否愿意出去走走，看看跨年夜的热闹。

可惜方青也有这个自知之明，知道机会是有，可实在渺茫，要让姜一童改变原计划，转而接受自己的邀约，这种可能性极小。

她又算不得姜一童的挚友，哪有喊动姜一童的能力。

她不知道姜一童身边是否存在这样一位朋友，她希望没有，又希望有。

倘若有，那这个人一定得是她自己，而如果那个人不是她，那么她无法允许有这样的人存在。

一切都是既定事实，姜一童几乎是没有思考地婉拒了方青的邀约。

现场氛围短暂陷入一片让人几近窒息的沉寂中，姜一童沉默着，方青也沉默，两人之间除戏外之外也就没有任何可以聊起来的话题。

她们心思各异，姜一童仍在琢磨着一会儿将要开拍的戏，后者的思绪则都飞到了她身上，一个专注一个纠结。

一直到姜一童将她点醒，她才重新找回状态，与姜一童继续对戏。

姜一童不清楚方青总在走什么神，若说不在意也不太可能，可她在意的只与戏相关。

戏比天大，她不想看到身边任何人因个人缘由而耽误了她们的进度。

接近九点，剧组今日最后一场戏才终于拍摄完毕。

不少人内心早已蠢蠢欲动，按捺不住心中那把火熊熊燃烧起来，盼星星盼月亮地盼着导演喊“收工”。

每一次的“收工”对于打工者而言，就是最幸福的呼号，而对于姜一童来说，这是一种提醒，提醒着她充实的一天已近尾声。

于是便轮到她来反问自己一句，对于你的今天，你是否还满意，是否做到了应做的百分之百？

热闹的跨年夜，十点时姜一童已在酒店房间内听了一遍烟花盛放的声音，但楼外的一切显然都与她无关。

她做好今日复盘，独自坐在沙发上看一场两小时的电影，时间刚好会跨过十二点，平淡无奇地来到新一年。

新年与旧年，看似相差巨大，一个是已经过去的，一个是即将到来的，但对于姜一童来说，不过只单单是文字上的改变而已，实质上没有什么不同。

影片已经开始，姜一童盖了条薄毯在身上，靠在沙发上，面无表情地看着那方屏幕中不断变换的画面。

那张脸分明只是平静没有表情，却更像是冷了脸，凉得像块顽固不化的冰，任何人都无法融开。

她安静地坐在那里，周遭散发一种“生人勿近”的气场，房内开了暖气，温度正好，而她浑身上下看起来都是冷冰冰的，透着极易让人汗毛竖立的寒意。

电影冗长，节奏缓慢，放映到二十分钟时姜一童仍没有进入状态，暂时只觉得无趣。

她知道这家电影公司制作的电影向来如此，前半段总平淡得让人昏昏欲睡，从中段开始才高|潮叠起，让人迅速入戏，不舍得再移开视线，于是前半段叙事再如何平淡姜一童每次也都能看下去，总要先将故事起源理解清楚。

电影进入下一个阶段，两位在酒吧刚认识不到三小时的主角从吧台前一路聊到了酒店，此时正在酒店床上翻云覆雨，春|光溢了满屏。

从平淡无奇的叙事到现在这一幕幕香|艳画面，姜一童脸色丝毫不见起伏，更像只是在冷漠地观看一场表演，影片里卖力的激|烈在她眼中寡淡如水。

放在前方茶几上的手机忽然振动，屏幕随之亮起，注意到后她视线下移轻瞥一眼，还算清晰地看到了那条消息。

弹出的是游戏通知，提醒她姜儿与她打了招呼，发来问候祝她跨年夜快乐。

姜一童本无意理会，淡淡移开视线之后，却还是很快又将目光折回，看向已黑屏的手机。

电影里，主角二人仍在缠绵着，肉|体|交|缠、耳鬓厮|磨，这样无趣的戏码不知还要上演多久。

在这样的背景下，姜一童拿起手机，指尖轻触屏幕从通知栏点开游戏。

加载仅短短一两秒，界面上出现姜儿的上半身。

看到姜一童时，她有一瞬间的微怔，眉心轻轻扬起，但很快眼中就有了光彩，所有情绪全然被惊喜替代。

“一童，你来啦。”

听着姜儿的声音，姜一童忽然想到一种形容，叫做“跳动的音符”。

姜儿的嗓音本就是浑然天成的音符，她欢欣雀跃的语气也似是在跃动着。

她的情绪总是莫名具有感染力，至少……也比电视屏幕中还未结束的床||戏让人舒适。

姜一童不搭话，静默着看向姜儿。

“在做什么呢一童？”姜儿问。

姜一童仍未做出回应，抬眸看一眼电视屏幕，两位主角已结束了亲|热，画面一转已至次日白天。

姜儿得不到回应，笑意也依旧丝毫不见减少，自顾自说地说了下去，“现在呢，是十二月三十一日晚上十点四十三分，今年的最后一天，还有不到一个半小时就将去往明年……一童，这一年我收获了很多。”

当她说出这个具体时间时，姜一童目光不自觉向屏幕上方瞟去，确认过恰好与她当下的时间对上，没有误差。

说到收获时，姜儿的眼眸亮了起来，她背景应是沙发，这点倒是与姜一童此刻一致。

“这一年，我的工作一切顺利，和小朋友们相处得十分愉快，虽然也会有很累的时候，但一童你知道吗，每次看着那些小朋友们的笑脸，我都打从心底觉得开心。”

“不过啊，今年最重要的收获，还是遇见了你。”

“虽然我们见不了面，总是只能在视频上聊天说话，但我知道，你一直都陪在我身边，我们都在相互陪伴着，我觉得自己真的很幸福，也很幸运。”

说到动情处，姜一童看到姜儿眼睛微微润湿，泛起晶莹的光。

她把自己说感动了，可她所说的这些与姜一童又有什么关系，没有此番经历的姜一童无法体会她的心情，也无法感受对方所说的那种幸福。

从始至终，她的表情没有变过一次，她只是淡漠地看着这场“表演”，始终入不了戏。

回顾完这一年的种种，姜儿又说起对于明年的期许，“一童，希望明年我们见面的时间能多一些，我们可以一起去旅游，一起去做好多事。”

见面……

这是一件根本不可能做到的事情，但就像此前一样，姜一童扮演好自己的角色，告诉姜儿，她的愿望会成真的，只想她想，就都会成真的。

影片中，剧情继续往下发展，手机屏幕里，姜儿的话也在继续着。

“一童，你还在忙吗，如果不忙的话，接下来的一小时倒计时，我想陪在你身边，和你一起跨……”

姜一童却没有时间与心思再听姜儿说下去，不等对方将话说完，她已立刻退出游戏，把手机重新放回茶几上。

仿佛刚才的一切都不曾发生过，她始终没有停下观影，并未去做过其他事。

午夜十二点之前，电影已结束播放，从沙发前起身时，一声较为沉闷的震响穿透她房间的落地玻璃窗，在她耳边乍然响起。

那一刻，仿佛天幕都被震裂，一道光穿破空气，穿破云层，在夜幕中绽开短暂花火。

这些都被阻隔在窗外，姜一童看不见，也没有多大兴致。

但她知道，充实忙碌的去年就这样过去，一切也都已过去，永久停留于那一年，而她已来到新一年，今年会有新作品与新角色，同时她也会遇到新导演、新编剧以及新的同事。

她会遇上不少新事物，只不过，她对生活的态度，一如既往。

窗外烟花升空与绽开声还在持续响动着，垂眸沉思不过一秒，姜一童又重新抬起眼，缓步走到落地窗前。

她将窗帘拉开几分，恰好得见一束破空的绚烂。

绚丽的光映上玻璃窗面，微微照亮她一侧脸颊。

她的脸半明半晦，一半陷在暗色里，表情平静，似乎丝毫没有为眼前的美景而喜悦。

她静默着，看烟花亮起又灭，转瞬即逝。

这一分钟时间过得极快，最后一簇烟花也已以极快的速度绽放与消逝，姜一童眼前只余近处与远处高楼大厦冰冷的光亮。

光映在她眼底，像是散发着寒意的月色落于晦暗海面上，只平添寂寥孤色。

姜一童重新将窗帘拉得严丝合缝，不透进一点光亮，转身往回走时，身前茶几上她的手机又一次亮起屏幕。

她没有在意，只当又是弹出什么新闻通知，走过去随意看了一眼。

════════════════════════════════════════

第10章 新年

新年

章节简介：被烟花吵得睡不着。

屏幕亮起的原因与新闻或是八卦都无关。

依旧是那款游戏发来的通知，是姜儿在午夜十二点准时且正式与她道一声“新年好，一童”，过一分钟后又发来一条新消息，问她有没有看到跨年的烟花。

姜一童眉头微皱，心中顿生一种自己隐私被窥探的厌恶情绪。

她刚才的确看了烟花，只是前后还不满一分钟，姜儿便似是窥见她所为一般，问出这样一个问题。

既已从心理上产生不适，她也不准备回答姜儿的问题。

她点进去，与靠坐在床头的姜儿面对面相视。

姜儿原本躺在床上，见到姜一童时当即从床上坐起，起身与撩顺长发的动作都完全进入姜一童眼中。

姜一童只是静静看着她，沉默不言。

唯有姜儿，她显然是因程序设定，不会让自己与玩家之间存在冷场情况，即便是她在演“独角戏”。

“一童，刚才我听到外面有放烟花的声音，真好，大家都在庆祝跨年，可惜放烟花的地方离我太远了，我拉开窗帘，发现只能看到很小很小的火花。”

“今年我错过这个机会了，但不知道你有没有看到烟花，如果看到了，是不是很美？一定很美很美吧……”

“如果没有，明年我们一起看吧。”

她表情如此诚挚，期待着姜一童一个回应。

姜儿这几句解释在姜一童这里算是可以说得通，她心中的疑虑被打消大半，知道眼下又将是扮演好自己角色的时刻。

工作时要演，生活里仍要演，问她累不累，她不会回应，但她内心自有一个答案

目前来说并不累，乐趣也算有一点，至于往后何时厌倦那就不得而知了，但总会有她因无趣而卸载游戏的那一日。

那就到时候再说吧，反正姜一童也一直是个活在当下的人。

姜一童：好。

只短短一个“好”字，甚至无法表明姜一童是何情绪，姜儿却像是视为珍宝般，欣喜之意全然表露于脸上，“好，那就这样说定了。”

姜一童：嗯，说定了，一起去北方赏雪，一起在下个跨年夜看烟花。

有些事，即便说定了也没有任何用，它并不是承诺了不去做，而是承诺了也无法去做。

一个是现实里活生生的人，另一个是游戏里的虚拟npc，都是冷冰冰的代码，若想她穿出屏幕出现在现实世界里，这显然是异想天开。

“一童，新的一年，有什么以前没有做过，但想在这一年去完成的事情吗？”

姜儿忽然开口，又一次不让周遭氛围继续冷下去。

姜一童坐下来，背靠沙发，回了个“没有”。

“没有也没关系，或许以后会在不经意之间突然冒出来，总会有自己想去完成的事情，因为一个人，或是因为一件事。”

姜儿语气甜美，说时却又那么认真，床边灯光落下，映入她眼中，仿佛这道光是自她眼底流露而出。

姜一童不得不承认，她的眼睛确实灵动漂亮，其中似是住了一具最真实的灵魂。

这样的技术足以让人震撼，仔细想来却同样恐怖。

姜一童：好，你说会，那就会。

姜儿笑着，依旧灿烂如春日里轻盈摇曳着的花。

姜一童作息规律，偶尔晚睡一次却反而睡不着了。

时间临近凌晨一点，她没有丝毫倦意，平躺在床上，仰面望向一片漆黑的天花板，倒也没去细想什么，只是放空自己。

一段时间的放空后，不知为何，一个声音，一句话竟无端钻入姜一童耳中，在她脑中盘桓，几番重复着。

有什么从前没做过但在今年想去完成的事情吗……

姜一童仔细想了想，确实没有。

哪怕有，也只会是拍戏相关，影视之外的任何事她丝毫提不起兴趣。

她的人生就是这样了，一辈子都只为这个行业活着、过着。

至于与人相处，她始终认为这世上人来人去，没有什么人永远会是她的朋友，她也不信这圈子里有人真心想与自己成为朋友。

可能有，但遇到的概率极小，对方想成为她的朋友，图什么呢，图她性格好，还是图她资源好？

而关于谈一场恋爱这件事，她尽管也挺想尝试，可看如今情况也显然不会再有结果了，不过是与人对戏，最后谁也捞不着好处。

可奇怪的是，当她卸载游戏之后，她却会无端想念起那双纯净的眼睛与笑容来。

大概是因为这样干净的笑眼她至今见得还太少吧，于是这种独特的感觉也被她不自觉记了下来。

姜一童不知道自己最后是怎么睡去的，再醒来时，时间刚好又卡在她往常的起床时间。

新年第一日，一切与往常无异。

她沉默下床，洗漱、换衣，去楼下餐厅吃早饭，再是随经纪人与助理乘车前往剧组，化妆、换戏服、候场，以及拍戏。

这就是她进组后一天里所有的活动，重复单调，她却热爱着，享受着。

“今天状态看起来不太好嘛，这不像你。”

商务车行驶在路上，冯曼目光在姜一童脸上审视片刻，终于忍不住开了口。

面前这个人良好的作息习惯她无疑最清楚，甚至是无比佩服，这么多年来但凡是她所能见到的，就不曾有哪一日发生过变化，倒是今天，她总觉得姜一童有些不对。

姜一童正在看剧本，视线扫过一行台词，在听到冯曼说话时忽然顿住。

她并没有抬头看向冯曼，依旧保持着手握剧本的姿势，淡淡地问了句，“那我应该是什么样的？”

她看起来并不是真想得来一个答案，更像只是随口一问，算是应了冯曼的话，不让它落在地上。

冯曼不答反问：“昨晚是去跨年了啊，难得转性子了？”

准确来说她的语气并不像是在询问，而是长驱直入，真的认定姜一童昨夜出了门，说得就仿佛姜一童真的去跨年了一般，试图“催眠”姜一童。

姜一童只是睡眠少，并不是人傻了，她依旧清醒，神色始终没有发生过变化，平静地答：“电影看到十二点，算不算跨年？”

“好吧……不算。”冯曼又问，“那看完电影呢，干嘛了？”

冯曼烦姜一童总是固执着一成不变，这样会让生活失去太多乐趣，将要踏入三十的年岁，前面二十多年已成定局，往后几十年难道还要继续这样延续下去？

她知道每次都是自己多管闲事了，人生是姜一童自己的，实际她就不该多说，却总抵不住想让姜一童再看看更广的世界。

人生不是只有拍戏才最重要。

姜一童：“睡了。”

“你真无聊……不过你今天的状态确实有点不对，是没睡好吧？”冯曼一针见血，一副今天势必要刨根问底的架势。

姜一童不得不承认，冯曼总是观察细微，她早上给自己化了淡妆，掩盖眼下淡淡的青黑，一是不愿让堵在酒店门口的影迷看到后多心，二也是不想听冯曼多说。

“嗯。”

“在想什么，为自己的三十岁焦虑？”冯曼试探着去问。

姜一童终于有了稍大反应，只是时间短暂，只是微微一愣，随即合上剧本，上半身完全靠向椅背，目光移至车厢顶端，云淡风轻地应了一声，“你就当是吧。”

“也可能是被烟花吵得睡不着。”

姜一童忽又补充一句，意味不明。

她声音很低，更像是在说给自己听。

这般模棱两可的回答，尤其后面对方又不知是否故意放出一个“烟雾弹”，却反而让冯曼得到一个确切答案。

可同时，她又迷惑了。

她知道姜一童并没有为她的三十岁而担忧什么或是恐惧什么，她从来不会因年岁的增长而焦虑，但除此之外，她心里一定还藏着什么。

所以，到底会是什么呢……冯曼甚至连一个猜测都没有，只好暂时先将原因归咎到拍摄问题上。

那些猜不透想不通的有关姜一童的事，倘若问不出来，那她一律把帽子往剧本上扣。

姜一童闭了眼，用余下的六七分钟短暂补眠，脑中却仍没有停下思考，又全是与今日拍摄相关的内容。

就好像她的大脑装了只永动机，往里塞上一个剧本，它就开始无止境地动起来，明知疲倦，也不会让它停下。

七点半，姜一童坐在化妆台前，身后剧组化妆师小严正在为她认真上妆。

放在台子上的手机振动两下，屏幕同时亮起后，姜一童目光瞟到了这条游戏通知。

即时通知：收到《一粒红豆》发来消息早上好呀一童。

小严无意也朝亮起光线的方向看去，只看了个模糊又迅速撇开视线。

大明星手机里的内容应该很少有人不想看一眼吧，她也好奇得厉害，好在还是及时止住了偷看的念头。

她也担心自己会看到什么惊人内幕，到时候藏在自己心中总归是个磨人的疙瘩。

姜一童拿起手机，顺着通知点进去，屏幕正对她自己，也赤|裸|裸展露于小严眼前。

小严终于还是按捺不住诱惑，视线悄悄瞥了过去，于是她眼见着姜一童的手机界面跳转至一款游戏的加载页。

她看不出那是什么游戏，但可以确认就是一款游戏。

大明星也会玩游戏，这一点还并不至于让她感到惊讶，可姜一童这位大明星，与其他大明星可有着很大不同。

谁都知道，在片场时姜一童几乎不会去碰手机，更别提是游戏，网上假消息满天乱飞，却有一条绝对真实，她们剧组的人都可以证实姜一童是个拍戏狂魔，除此之外对一切事物都保持极为冷漠的态度。

可是现在，摆在小严眼前的却是一个正在玩游戏的姜一童，她觉得挺不可思议的。

而接下来更让她吃惊的，是这款游戏本身。

她时不时多瞄一眼，就看到屏幕里是糖果色背景，而背景前那个Live2D虚拟人物身形轻晃，口唇一张一翕，似是在与屏幕外的姜一童说着些什么。

所以，姜一童玩的是……养成类游戏？

小严眼眸微微睁大，脑中冒出这样一个念头。

而且看游戏人物的形象，姜一童玩的如果不是女儿养成，不是角色扮演养成，那就只能是……恋爱养成，总之三者必有其一。

勉力压下心脏的狂跳，小严尽力平稳呼吸，至少保证自己异样的表情不被姜一童发现。

她感觉自己似乎……当真窥见了姜一童不为人知的秘密，兴奋、紧张以及疑虑接踵而至，这些情绪糅杂在一起，让她忍不住想要尖叫。

这与姜一童在外的形象截然不符的反差，让她看到了对方崭新的一面，而她贪心地还想深挖。

讨论大明星的八卦，总是她们这帮人茶余饭后最精彩的时刻。

姜一童没有打开手机音量，姜儿的声音她听不见，只能借助屏幕底端出现的对话框来了解对方在说什么。

无非是“新年快乐”、“元旦快乐”，又或者是“一童想你了”一类，不会再有任何新奇的。

这些话失了姜儿温柔甜美的音色与真挚的情感表达，仅用文字来传达实在苍白，姜一童冷着脸一眼瞥过去，抬眼时又恰好看见姜儿那张笑脸。

════════════════════════════════════════

第11章 有戏

有戏

章节简介：你在玩什么游戏？

姜儿的笑容一如既往，一眼过去丝毫称不上动人心魄，只恬淡如街边花坛里一朵冒头摇曳的小雏菊。

第一眼是她纯粹干净的白，第二眼，则是为这抹白添一丝活泼的明黄色调。

姜一童目光不由多驻足一秒，却也仅是多出那一秒。

她打出一行字，也祝福姜儿元旦快乐。

“姜老师不好意思啊，我刚才不小心看到了你的屏幕，你是在玩什么游戏啊，画面看起来很可爱。”

见姜一童退出游戏将手机放回原处，小严眉心一扬，适时开口询问。

这话她自觉没什么问题，在开头时就向姜一童道了歉，再立刻将想要了解的问题抛出去，姜一童能回答最好，不回答也没什么大不了，反正她对那款游戏大致已有了方向。

“恋爱游戏。”

姜一童比她想象中坦荡得多，没有丝毫遮掩，直言不讳地回答了她的问题。

这四个字，被姜一童轻描淡写地说出口，小严听来却觉震撼。

纵然她心中已有猜测，但当这个答案从对方那里被亲口证实时，她仍险些抑制不住挑眉，露出震惊表情。

好在她及时克制住这份冲动，若有所思地轻轻点头，装作好奇去问：“姜老师，那你玩下来有什么感觉，值得推荐吗，我也想去下一个来玩玩。”

什么感觉……

姜一童没有想过自己会被如此简单的一个问题难住，竟突然不知如何作答。

这些天玩下来，真要让她来形容，那么她最大的感受应是“假”。

这款游戏里的感情很假，代入感几乎没有，还得玩家来配合演戏，但若要说优点，场景与NPC真实如现实存在，应是游戏最大优点。

“每个人的感觉都会有不同，我没法说，如果你想感受，也可以自己去试着玩一会儿，游戏名是一粒红豆。”

“嗯嗯，也对，那我晚点就去下载下来玩玩看。”小严不再多问，知道再问也就是这样了，从姜一童嘴里撬不出任何有价值的东西，于是唯有默默记下名字。

她并非只是随口应和，而是当真准备要去下载游戏，她想更直观地去挖掘，大明星玩的恋爱游戏究竟是怎样一种模式。

给姜一童化妆时，她与对方离得很近，这足以让她注意到对方眼下淡淡的青黑。

她每日给姜一童化妆，每个早上对方的状态不说极佳，总归也是很好的，就连细纹也看不清晰，今日眼下临时出现的这抹异样，显然源自于对方昨夜的晚睡。

恰好昨晚是跨年夜，任何人嗨玩至后半夜都是情有可原，哪怕作息规律的姜一童也是，只不过，小严实在难以抑制自己的好奇心。

她心尖发痒，好奇姜一童去了哪里，是与谁一起，又做了些什么。

此次得了便宜，她却并不满足，还想窥探更多、更多。

对戏时，方青坐在姜一童身旁，仍不住仔细观察她的侧脸。

她每一帧的神情都统统被方青捕捉，后者不愿放过半秒，试图将有关于她的所有画面定格，铭刻进心里。

因此她眼神里不自觉流露的炙热，就此肆意地流淌着，恰好被姜一童转头时得见。

姜一童眉心微蹙，问她，“小方，你好像没在听我讲话？”

“我在听。”方青立刻接话，又顺势重复一遍姜一童刚才转过头来之前说过的最后一句话，以作证明。

她当然认真听了，不完全溺于姜一童的美色，对方说的每一句话，她也一字不漏地听入了耳中。

更何况，此时姜一童提到的也恰好与她的角色相关，她在给她传授经验，这种机会得之不易，方青哪里舍得放弃。

“那好，我继续说。”姜一童最后瞥她一眼，又继续往下说，不因一点小事而耽误剧组时间。

方青也继续听着，心中抑制不住那阵汹涌澎湃。

半小时前化妆时，她与化妆师小严随意闲聊，竟出乎意料地从小严口中听来和姜一童有关的事情。

她与小严本就是好友，暗地里小严对她喜欢姜一童这件事心知肚明，对方得来消息，第一时间自然会与她分享。

她试图分析，为什么姜一童会去玩恋爱游戏，那难道不正是因为她心中也渴望着能谈一场恋爱吗？

只是可能目前还找不出合适的对象，只能依靠恋爱游戏来暂时先缓解这种欲望。

这让方青确信，姜一童其实根本不像网上传的那样是个断情绝爱的性|冷淡，她也同样需要被爱意包裹，需要有人来呵护她，疼爱她，让她有所依靠，她强大的外表下是一颗少女怀春的心。

这也就意味着，自己绝对有戏。

只要让姜一童感受到自己那股强烈的爱意，一天两天，十天半月，谁又能笃定姜一童最终不会爱上自己。

姜一童对她若不存在一见钟情，那就让姜一童对她日久生情，姜一童喜欢什么类型，她便努力去往那一类型上靠拢。

她越想越激动，仿佛整颗心脏都在冒着火，猛烈燃烧时发出噼啪响声，带着灼烫热意自心间一路上涌，涌向眼里，几乎即将从她眸中迸发。

“方青……你在想什么，现在真正该想的只有这部戏。”

姜一童又一次轻喊方青名字，眉心拧得更紧。

方青平日里有时的确奇怪，不知为何总容易走神，但情况也还可以接受，今天却是她认为最古怪的一次。

然而对方心思难测，谁都揣摩不到她究竟在想些什么，姜一童也不能，于是她只能尽量提醒对方赶紧回神，在片场一切要以剧为重。

对于影响拍摄进度的人，她自是会恼火，尽管方青目前暂时还未影响到剧组，但她怪异的状态还是让姜一童有些生气。

她一冷脸，连同周遭空气一并冷冽下去，这张脸仿佛融入冰寒。

她们都身处室外竹林里，方便随时开展的走戏与拍摄，寒风阵阵扑来，冻得人更清醒。

“姜老师。”方青回神，看向姜一童的目光依旧炽热。

她似是丝毫未有感受到四周风寒，也根本没有感觉到姜一童神色的严肃冷淡，指着剧本上某一处倾身过去问对方，“我在想啊，我这句台词是不是可以改一下，我觉得它还不够表达剧里我对你的关心，毕竟我们是挚友，还可以更亲密一点。”

════════════════════════════════════════

第12章 微博

微博

章节简介：姜儿的最新微博。

透过方青那双眼，姜一童能看到她的诚恳与热烈，她看起来如此认真，显然也是真心在为这部剧考量。

剧中二人的确是儿时挚友，长大后关系却大不如前，姜一童倒是不认为现在的台词有什么问题，不过方青既然有新想法，她自然也愿意去听。

事实证明，方青还是没有将自己的角色琢磨透。

在场四人，除方青自己以外，大家都无法对她修改的台词感到认同。

姜一童身旁还坐了位女演员，听完方青台词后似是突然间被冻住，僵硬两秒又搂紧自己双臂，发抖的动作以假乱真。

她毫不留情地吐槽一声，“方青，我鸡皮疙瘩起来了，不是冻的，是被你改的台词给肉麻到的你懂吧。”

方青看向姜一童，期待她的评价，却也等来对方一句，“是不太好，有点过了。”

还不等她替自己辩解，她就眼看着姜一童在下一秒直接跳过这段几乎稀碎的小插曲，转过头去与旁边那位女演员展开讨论，完全忽略了自己的存在。

撇过脸去时，方青小幅度地深吸一口气，垂下头，用力闭了闭眼。

她也是刚才临时才突发灵感，本想讨来姜一童一句夸赞，引起她对自己的重视，她不管别人起不起鸡皮疙瘩，只想听姜一童的反馈，可惜结果不遂人愿，完全与她所期待的相悖。

看着姜一童与旁人相谈甚欢，她心中亦暗流涌动。

上午的拍摄结束，姜一童独自一人坐在休息室的沙发上闭目小憩。

室内开了暖气，她一张白皙脸庞微微泛了红。

休息片刻，她从挂在沙发扶手上的羽绒外套口袋中取出手机，登上微博随意刷了几下首页动态。

无论她所关注的谁发了新微博，她都只是匆匆看一眼，指尖不断在屏幕上滑动，略过一条又一条动态。

她几乎已习惯自己手指上滑的频率，眼帘微垂，漫不经心地刷动着，却在下一刻蓦地顿住，指尖悬空，僵在屏幕上方不再动弹半分。

不知是看到了什么让人难以置信的动态，她竟难得露出疑惑表情，略微睁大双眸，将手机往自己眼前凑近几分，以辨明自己是否看花了眼。

网络上的纷纷扰扰早已极少能提起她的兴趣，像现在这种情况更是极其少见。

她眉心越拧越紧，从鼻间发出一声轻哼。

并非嘲讽或是不屑，这是她不由自主表达出的惊叹。

似是为了确认什么，姜一童将手机屏幕向上翻动两下，才又重新滑回刚才停留的界面。

一切并未发生变化，这页面一如刚才，刚好卡在一个人的最新微博上。

姜一童可以确定自己从未关注过这个人，但此人微博却不知为何出现在她的首页动态中。

然而，最重要的其实并不是关注与否，而是……这个人本就不该出现在微博上。

这世间万事总在不断发生变化，姜一童从不笃定什么，但对于这件事她可以万分笃信，这根本没有可能会存在于世上，除非这是背后人为操纵。

试着从那人头像点进对方主页，竟也出乎姜一童意料地顺畅跳转。

对方微博关注数有二十几个，姜一童没有兴趣点开查看都有些什么人，但她点开了对方仅有一个的粉丝列表，不算意外地在其中看到了她自己。

这就意味着她是对方唯一的那位粉丝。

至于对方微博数量，总共也就发了十余条，一下能拉到底。

姜一童忽然在想，是否还是自己昨夜晚睡导致睡眠不足的缘故，她在恍惚间出现了幻觉，错将假象当作现实。

多半是了。

并不存在于这个世上的人有一个她专属的微博，且与自己成了莫名其妙的互关状态，又发了这样一条与自己相关的微博，若确有其事，这个时候的自己就该“长”在微博热搜上。

然而四周静悄悄，没有冯曼来告知她她是否再次“荣登”热搜。

于是姜一童直接将手机锁屏，缓慢放下至一旁沙发垫上，揉了揉并不怎么酸涩的眼，逐渐舒展眉心。

她再次打开手机已是两三分钟之后，刷新界面，她重新往下翻。

她难得不信邪，浪费时间就为确认自己只是出现幻觉，而非现实当真发生。

迅速滑动屏幕的动作又一次戛然而止，古怪的感觉再度攀上姜一童脊背。

在这暖和到甚至有些闷热的房间里她后背发凉，这种情况的确诡异。

姜一童不准备再验证什么，微绷的身子放松下来，权当这是一场梦，醒来后一切就都不复存在了。

只是她暂时还找不到一个理由来解释，为什么梦里她关注了姜儿的微博，并且看到了姜儿在午夜十二点发布的这条微博。

或许是这几次姜儿在她耳边说了太多遍“新年快乐”，听得她心烦，反而又被大脑记住，运作时丝毫不受她控制。

倒也无妨，反正这不过只是一场梦，现实里姜儿一个游戏NPC根本不会有微博，有也是由游戏工作人员来创建与建设账号。

只是玩这游戏的人少说也有几万，每个NPC名字不一，性格不一，工作人员又如何一个个去为她们注册微博号，姜儿当然也不可能。

这是第三遍，第三遍姜一童去浏览姜儿这条卡着新年第一秒发出的微博文字。

与前两次的走马观花不同，这一遍她看得更细致。

【姜儿er：新年快乐我的一童，新一年我们依然在一起，希望这一年我们都能得偿所愿，也希望你开心快乐，不准给自己太大工作压力，记得要试着放松，路我们一步步去走。还有，这一年里我有很多事想和你一起去完成，把我们去年错过的统统补回来。】

这是一条写给她，写给她们的祝福博，最后方是写祝福的人想要去完成的目标。

现实与虚幻再一次交缠，读这段文字时，姜一童有时入了戏，觉得莫名真实，仿佛两人之间确实有着不错的感情，有时又倍感可笑，知道再动人的祝愿也都是假的，人很假，梦更假。

不过其中至少有一句话于她而言还算受用，路一步步去走，她如今正是如此，每一步都走得扎实稳固。

姜儿这条微博下方显示有一条评论，数量一多姜一童反而不会感兴趣，但仅一条的评论还是吸引着她点了进去。

零点卡点成功！说明好运从新年第一秒就开始眷顾我了，希望我的愿望都能实现，想和一童见面，想和一童去旅行，想和一童一起去做好多好多事。

评论是姜儿自己发的，结合微博内容似是在自言自语，在这处狭小空间里上演一场独角戏。

尽管微博与评论双双提到自己，姜一童却仍没有给她留言。

她知道留了也无用，更何况根本没这个必要，不留是姜儿一人唱独角，留了则是她二人各演各的戏，怎样都是在演戏。

有这时间在虚拟世界里演戏，不如再去看会儿剧本，下午拍摄进度比较赶，须得连续拍完好几场，因此每位在场演员都应尽到自己最大责任，至少不能给剧组拖后腿。

她是其中主力演员，几乎每场都在，责任自然也最重，更不能懈怠。

从微博退出去，姜一童正准备锁屏，屏幕上端却恰好弹出一条消息通知，似是完美预判到了她的行为，正巧卡在那一瞬间，被她一眼捕捉。

她目光瞄过去，看清通知来源于游戏《一粒红豆》，来源于姜儿。

在忙吗一童，还是在午休？我刚才列完了一份今年的计划表，是我想和你一起去完成的事，你要看看吗？

════════════════════════════════════════

第13章 计划

计划

章节简介：想听她多多向我表达

那就去看看，看看这份姜儿所说的刚列完的待办清单里究竟有些什么内容。

所有姜儿列出的事情，她们都无法一起去完成，但看一眼姜儿这个人的小心思却不是件难事，不过只是点两下屏幕的事。

姜一童如是想着，知道这只是一个让自己点进去的借口。

若完全没有好奇之意，她又怎会轻易点入，哪怕只动几下手指，花不到十秒时间，对她来说都只是在浪费生命而已。

她从来不做这种事。

而现在，她或许当真有些好奇了。

让她自己列一个今年想要去完成的清单来，她大概会这样列：

1.拍完电视剧《xxxx》

2.拍完电视剧《xx》

3.拍完电影《xxx》

基本就是如此。

其他通告当然会有，会去拍摄广告，会去接受访谈，也会去参加典礼一类，但这些都不必出现在清单上，最重要当然还是完成剧与电影的拍摄。

她忽然想起冯曼曾经问过的你几乎没有自己的生活，每一次都是无缝进组，几乎不给自己休假的时间，其中最长的充电时间不会超过一周，你难道不会觉得无聊吗。

那时她只淡淡回复一句：“拍戏就是我自己的生活，没什么无不无聊的。”

面对冯曼的发问，她素来是这样答的。

冯曼有时不再作声，有时又忍不住要多说两句。

“姜一童，你总是把自己逼得那么狠，有时候也请给自己适当留出一点空间吧，这个世界还有很多美好景物与事物等着你去发掘，别等以后才来后悔，为什么在这么好的年纪不把脚步放慢一点，去看看蓝天，看看碧海。”

姜一童有时觉得冯曼和其他演员的经纪人大不相同，绝大部分经纪人都想让自家艺人多拼事业，冯曼却想让她慢下来。

头几年她二十多岁，正是为理想奋斗的最佳时机，彼时她慢不下来，今年开始她一脚踏入三十岁的行列，这个年纪最该继续坚持自己的热爱，她因而更无法停下来去欣赏什么蓝天碧海。

在这件事上，她与冯曼总难以沟通，她自己倒是无妨，慢条斯理地反驳着，反而后者被她一再气到。

她们彼此都有理，只看谁的脾性更躁。

但此刻，姜一童手已落下，手机画面跳转至她所熟悉的游戏加载界面。

如她所想，进入游戏的第一秒，她眼前又出现姜儿那张被放大的脸。

“一童，你来啦，我还在完善我的计划，刚才发现还漏了一条，赶紧补上。”

这次姜儿面对镜头的角度呈仰拍，她低着头，似是还没做好准备与姜一童面对面“视频”，双手正在忙碌着什么。

这种在猝不及防之下与自己接通联系的实感的确做得很好，真实到让人挑不出毛病。

姜一童沉默几秒，等画面里的人匆匆整理好。

一只手忽然向前伸来，指尖拂过镜头，化作一道虚影，极快又消失在镜头里。

紧接着镜头升起，被立于某一处地方，姜儿上半身也正过来，露出她后方一块淡黄色墙面。

而她坐在椅子上，靠背为黑色，高度及肩。

这场景姜一童见过几次，是姜儿在幼儿园中的教师办公室。

“我今年的计划表做好了，我觉得还挺完整的，一童你要看看嘛，帮我看看还有什么可以加上的，之后如果再想到，就再加上去，反正今年才刚刚开始。”

姜一童淡淡打出一个字：好。

消息发出去后，她看见姜儿因自己这根本看不出情绪的回应而愈发喜悦，唇角梨涡被加深扩大。

画质清晰，姜一童目光自然下移，在她一侧梨涡处不自觉多停留两秒，又移向她略微翘起一抹弧度的唇角。

她双唇轻抿，许是涂了唇膏的缘故，有些滋润，有些水嫩。

姜一童看到她很快有了动作，将桌上一张A4大小的纸拿起来，写满字的那面朝向镜头，给屏幕这端的自己看。

这与姜一童想象的不一致，她起初以为，当她答应姜儿同意去看这份计划表后，界面会弹出一张图或是一份文件让自己查看，就像平时在手机微信里点开各种文档表格那样。

未料，查看的方式竟是姜儿将她手写的一张纸对向镜头。

“今年要与一童共同去完成的事1.0版本”

这是姜儿写在最上端的标题。

第一瞬，姜一童下意识去关注的是尾部的“1.0”小标注，竟让她无端感受到一种扑面而来的小俏皮。

再是姜儿的字迹。

姜儿字写得很漂亮，工整娟秀，像她的人那样秀气端正。

纸张被姜儿拿得很稳，她手看似始终没有抖动过，纸上每一个字都完整清晰地落入姜一童视线。

姜一童观察细致，一双狭长眼眸有些固执地紧盯姜儿的手，也就发现她攥着纸张侧边的手其实有着幅度较小的晃动。

游戏能将细节做到这份上，也不怪姜一童这样冷漠的人也忍不住惊叹这家游戏公司的厉害。

暂时忽略这样的细节，姜一童继续往下看。

1.0版本的计划表上总共被姜儿写上了六件事。

她并非只写了要做什么，还在写上她的内心想法，像是自己给自己做上批注。

第一件事：要与一童见面。

无论是在她的城市还是我的城市，又或者是在其他什么地方，只要我们能见上面，在哪里都是最好的地点。

第二件事：要与一童去海边看日出日落。

什么海都可以，我还没有去看过海，希望今年可以和一童一起去看海吹海风，最好能把日出与日落也看了，在海边看，应该会特别美吧。

第三件事：要与一童去参加一场音乐节或是一场演唱会。

音乐节的氛围一定很好吧，有一些好感的乐队，想去现场感受她们的魅力，演唱会我想去看姜晚悠的，她今年应该有巡演计划，想要一童陪我去看，只是票肯定很难抢，到时候尽量试试吧。

看到“看海”这两个字眼时，冯曼曾说过的那句话便再次钻入姜一童耳中。

她仍丝毫没有看海的念头，却偏偏姜儿想去看海。

当然，姜儿的计划看看即可，也不必当真。

姜儿想做的第四件事是要与姜一童去游乐场，满足她自己小时候未完成的小小梦想。

第五件事是与姜一童去爬山，爬到高山之顶俯瞰山下，感受绿意森森的辽阔美景。

至于这第六件事，姜一童没有忘记姜儿起初说过的话，这最后一件事是她后补的。

第六件事：想和一童找个安静的地方，公园就是一个不错的选择，我们就在湖边长椅上安安稳稳地坐上一天，聊聊天就好，我想听她多多向我表达。

看完全表最后一个句号，姜一童原本平静的心不知为何竟有一丝异动，没来由沉下去。

表达……表达什么，与姜儿又有什么好表达的。

她平常都不向最亲近的冯曼表达内心想法，又怎会向姜儿去倾诉些什么。

姜一童：今天元旦，还要上课？

计划表已浏览完毕，姜一童并就此与姜儿展开讨论的念头，忽然转移话题。

她只是无意间忆起今天是什么日子，是元旦，该是学校放假的日子，再联系姜儿此刻所在的地方，因此才简单问了一句。

姜儿轻轻摇头，“不上，小朋友们放假了，但我不能懈怠呀，我要把教室布置一下，再把之后大家要用到的游戏道具制作好。”

姜一童：累吗？

姜儿笑着答下去，“不累呀，做自己喜欢的事怎么会累？更何况，我们虽然不在一座城市，但我知道我们其实一直在一起，你一直就陪在我身旁。”

“有你在，那怎么还会累呢？”

她说话时的语气仿佛让每个字都跟着跃动起舞，自带一种无比真挚的力量，足以让人对她的话的每一句话都深信不疑。

姜一童暂时没有再搭话，只静静望着屏幕里始终笑意盈盈的她，一时竟有些恍惚。

════════════════════════════════════════

第14章 冷水

冷水

章节简介：我没什么兴趣

这世上真会有如此简单纯粹又乐天派的人吗，姜一童仍是不信的。

所以姜儿只能是活在虚拟世界里的人，由代码堆砌而成，现实中，姜一童并不认为自己会有机会遇见这样的人。

纵然遇见，也只会与那个人背道而驰，两个人的性子注定她们不会是同一世界里的人。

姜一童很快回神，看到屏幕里姜儿已将那张计划表放下，正看着自己。

她忽然想起一个人名，一个方才似乎从她眼前一闪而过却被她忽略的人名。

她问姜儿：你想看谁的演唱会？

“姜晚悠。”姜儿很快回答，“她今年有计划巡演，我挺想去的。”

姜儿所说的这位歌手姜一童也算了解一些，她曾听过对方两三首歌，知道她在乐坛有较高地位。

乐坛出名的歌手多达百位以上，姜儿却偏偏提到这个名字，这多半就是游戏制作方的私设了。

姜一童：好。

姜儿本就澄澈的眸子又亮了几分，满怀期待，“但我想我们一起去。”

姜一童直言不讳地回一句，不算有意，倒也的确泼她一盆冷水：你有没有想过，或许我对这位歌手没有兴趣。

姜儿愣了一下，随即露出懊恼表情，忽然贴近镜头，那双眼瞬时被放大，依旧亮晶晶的。

她眼里似有一条清澈见底的湖，能透过这面湖，一眼望至她纯净的心底深处。

“一童我忘了问你的意见……那我们就去看其他歌手的演唱会吧，去看你感兴趣的，一童，你喜欢哪位歌手，我去找找那位歌手今年有没有巡演。”

姜一童没有喜欢的歌手，她平时听歌较少，偶尔随机播放几首流行乐，听到哪首就是哪首，听到哪位歌手就是哪位歌手，不主动做任何选择，更多时候听的还是能舒缓心情的纯乐。

姜一童：没有喜欢的。

“那也没关系，可以先试着去听一场，感受现场氛围。”

看得出，姜儿确实在为能与自己一起去听演唱会这件事上做着努力。

此前她也曾答应过“陪”姜儿一起看雪看烟花，这两件事几乎可以称得上随意可见，只要人在北方就能看到落雪，只要那日是跨年夜，总有人会放烟花。

这些都是到了那个点便触手可及的，可演唱会不是，它的步骤很繁琐。

她索性也不陪着姜儿演戏，直截了当地回复：这条换换吧。

这条消息发出去后，矛盾点顿时又乍现。

换不换又有什么所谓，两个人本就不在同一时空，又无法同去任何一位歌手的演唱会，何必花时间让姜儿去换。

姜一童觉得自己整个人一分为二，一半处于现实中，一半又陷入戏里。

但她并未选择撤回重来，就走这一条剧情线，看姜儿如何回复。

遭到姜一童的拒绝，姜儿不自禁“啊”了一声，眼底闪过一丝慌乱。

但她调整好情绪的速度也极快，顺着姜一童的回复说下去，“那好，那就把这条从计划表删去，我们一起去做点别的，嗯……那就……去挑战自己，蹦极怎么样？”

姜一童正想再回一句“没什么兴趣”，休息室的门忽然被人敲响。

姜儿眼里又一次盛满的期待被她看得清晰，只是她并没有再回复过去，两个人的谈话又一次中断，不了了之。

退出游戏之前，不知是否错觉，姜一童似乎从姜儿眼中看到了一抹淡淡的失落情绪。

就仿佛是她在屏幕里能感应到姜一童的离开，她心有不舍，却只能眼睁睁看着姜一童离去。

姜晚悠……

退出游戏之后，这个名字被姜一童在心中无声念出，她鬼使神差地点开浏览器，输入后点击搜索。

她听见有人开门进来的声音，稍稍抬头瞥一眼，见来者是方青，便又重新低下头去。

恰好浏览器内容加载完毕，页面显示出姜晚悠的资料。

姜一童才看了个开头，就听原本安静的休息室内响起人声。

“姜老师。”方青“夏阳今天生日，请我们今晚下戏后去唱歌，你要一起吗？”

姜一童又一次抬头看向方青。

方青则心怀忐忑，默默等着她开口。

她知道自己被姜一童拒绝的可能性很大，但今夜的主角既然是夏阳，那姜一童答应下来的希望就又被提升几分。

谁都知道，姜一童素来不喜欢参与这种同事之间自发组织的活动。

只是这次她本也可以直接拒绝，却没有着急先开口。

夏阳在剧中饰演总跟在女主身边的小丫头，长得青春可爱，却是个实打实的全国武术冠军，拍摄时在打戏这一块她也帮了姜一童不少。

若是姜一童没有记错，开拍时夏阳才只有十七岁，那今天就是她的十八岁生日。

既然如此，她也不准备拒绝，沉默几秒后答应了下来，“好。夏阳呢？”

“她害羞，不好意思当面邀请你。”方青解释。

从姜一童那里得来自己想要的答复，她强压下心头狂喜，脑内却已不自觉开始想象今晚她们这几位演员在KTV包厢内的场景。

在她们这帮演员里，夏阳的确是因为在姜一童面前容易害羞，才请人帮忙来找姜一童，也有一些人，不来是因为特意想与姜一童保持距离。

只有她自己，是最迫不及待想要贴上姜一童的那个人。

听夏阳说起想找人帮忙去邀请姜一童的事，方青第一个站出来，积极争取。

她也是唯一站出来的那个人，除她之外并无其他人选。

见姜一童又重新垂下头去了，方青微偏脑袋，目光从她光洁饱满的额头向下，试图去探她被遮挡的脸。

未果，她只好重新站直，轻声开口：“那我就先出去了，姜老师你继续休息吧。”

“嗯。”极轻极淡的一声，姜一童头也没抬，注意力都放在手机界面上。

方青心里痒痒的，好奇想去窥探她的屏幕，可惜两个人相隔不近，她看得模糊。

但话既已出口，无奈她只得转身离开，关门时最后不甘心地瞄那个仍低着头没有半分动静的人一眼。

粗略看完姜晚悠的资料，姜一童终于放下手机。

这些个人履历其实根本没什么好看的，但她最终也还是翻到了底。

她从茶几上拿起早已皱巴巴的剧本，翻到一会儿即将开拍的那一场戏，准备将早已烂熟于心的内容重复再看几遍。

视线滑过第一行，她蓦地顿了顿，又重新拿过手机，从微信列表找到冯曼，给她发了条消息过去。

做完这一切，她才安心继续研读剧本。

════════════════════════════════════════

第15章 生日

生日

章节简介：她想征服姜一童

冯姐，帮我看下姜晚悠今年有巡演吗？

五分钟。

冯曼坐在工作室的沙发上，盯着姜一童发来的这条消息至少已长达整整五分钟时间。

她觉得这个世界开始变得疯狂了起来，但一切也变得有趣了起来。

不过结论还不能下太早，她需要先去验证这件事，究竟是什么不为人知的原因，导致姜一童忽然来找自己问出这话。

冯曼：一童，你知道我现在在想什么吗？

冯曼稍稍等待姜一童两分钟，始终没等来对方回复，她有些按捺不住，索性继续发了消息过去。

冯曼：我在想，是你疯了，还是我正在做梦。

冯曼：你知道你五分钟前给我发了条什么消息吗？

她看一眼时间，思考着是否要直接一通电话给姜一童拨过去。

五分钟后她有一场会议要开，可等不了姜一童那么长时间。

不过，在打电话之前，她还是去给姜一童查了姜晚悠的巡演消息。

若非她确信姜一童没有其他兄弟姐妹，她真要以为对方突然提到姜晚悠，是为了等开票时抢票，去给她姐姐捧场，而且还是悄悄捧场。

不过这种事完全不符合姜一童的性子，冯曼再清楚不过。

姜晚悠在乐坛被誉为“情歌天后”，甜蜜的小情歌与悲苦的小情歌都是她所擅长的。

她的唱功极好，感情也总充沛，唱什么都能打动人。

冯曼听过她好几首歌，甜时那滋味在她耳中肆意蔓延，让她在歌曲中也体验一把爱情的甜蜜味道，苦时她心也仿佛跟着坠入深海，抑制不住酸涩掉泪。

经由姜一童这样一提醒，她忽然也想去听姜晚悠的演唱会了。

她并不清楚姜一童问出这个问题是否是准备去听其中一场，如果是真的，先不提能否抢到票，如果可以去，姜一童准备和谁去，是她独自一人，还是已经有了这位人选。

冯曼还是不太愿意相信姜一童会是个主动想去听一场演唱会的人。

那种场合与她这个人完全对不上号，很难想象她出现在绚丽梦幻的舞台之下会是怎样一种状态，她的冷脸会有所转变吗？

因此冯曼认为，她这次多半还是受到了谁的邀请。

冯曼：今年她有巡演的计划，月城、夜城、星城……计划是巡十个城市，我发你图你自己看看，就是时间还没定下，我是觉得最晚最晚也必须从第二个季度开始，不然时间不够啊。

冯曼：[图片]

发送图片后，冯曼第一时间想去点语音通话按键，时间紧迫，她需要立刻联系到对方，否则这场会她可能至少会开两三个小时，这会成为扎在她心中的一个疙瘩。

然而这一次，她手甚至还没来得及点到屏幕，姜一童的消息就在此时刚好弹出。

她当即斜眼去看，眉心逐渐挑高。

姜一童：我知道了，谢谢。

仅此一句，然后……就没有下文了。

冯曼也不磨蹭，立刻打字。

冯曼：就这吗？你真的不考虑告诉我你到底为什么问我这个吗？

冯曼：你是要去看她的演唱会吗？

姜一童：只是随便问问。

随便问问……冯曼怎么会信姜一童的鬼话。

这个人做事从来不只是随便做做，说话也是，现在她说她只是随便问问，这能说服得了谁？

冯曼打出一个问号，还想再与对方继续掰扯下去，至少自己要赢一分，逼问出姜一童的动机来。

奈何时间不等人，这时旁边传来声音，有人喊她去开会，她匆忙转头，高声应一句，只得暂时放弃追问，先去把会议开完。

今夜其他演员的收工时间刚好卡在八点整，姜一童却还剩下一场戏，至少还得再拍半个小时。

她让夏阳与方青她们先去包厢，到了那里将地址发给她，等下了戏她就会过去。

夏阳与另几人答应得很快，只有方青没离开。

她回看一眼已去拍摄的姜一童，忽然拉住夏阳手臂，“夏阳，我等等姜老师吧，一会儿你把地址发我微信上，我带姜老师过去。”

夏阳点点头，“行啊，那你们一定要过来啊，我们等你们。”

等夏阳她们离开后，方青在一旁休息椅上坐下来，目光始终跟随不远处一道身影。

斑驳光影下，那道有些模糊的身影挥舞着手中长剑，身形清瘦挺拔，每一个动作都利落有力，英气的高马尾随她一招一式飞扬。

方青移不开眼去，看得入了迷，纵使寒风袭来也不觉冷冽，只觉得眼前那个正在舞剑的人就像是一场抓不住的虚梦，等这一觉醒来便将不复存在。

戏中的秦傲雪如此迷人，却还不及戏外的姜一童。

她虽与人清冷疏离，方青却越相处越想靠近她，甚至是拥有她。

姜一童的气质在圈中独一无二，这样的人，若谁能得到，若谁能征服，若谁能凌驾……霜寒之下，方青血液复又沸腾起来，欲望越燃越烈，足以燎原。

与姜一童在一起的时间正在不断减少，方青不想放过这个机会。

姜一童拍了多长时间，方青就在那张椅子上坐了多长时间，直至姜一童终于完成今日这场戏，在一众工作人员的欢呼声中迎来收工，她也仍未被惊醒。

向大家鞠躬致谢，道一声“大家辛苦了”，沈思递来那件黑色羽绒衣，姜一童接过穿上，跟着她一路往室内走。

她恰好将从一人身前经过，偏头看去时才发现方青竟也还在片场。

“姜老师。”方青起身去迎姜一童。

姜一童淡淡应声，“我很快就好。”

她说完再不搭理方青，加快步伐去往化妆间，去掉古装头套换下服装也需花上一点时间。

方青嘴微张，显然有还未出口的话，可这些话统统被姜一童“打”了回去，双唇彻底闭拢前，她朝姜一童远去的方向喊了句，“没事姜老师，我等你，一会儿我开车带你过去”。

姜一童没注意听方青说了什么，甚至她也没有听见方青在说话，她行色匆匆，不愿让夏阳久等。

距离小姑娘的十八岁生日结束，只剩下没几个小时，她需要尽快赶过去。

有些事哪怕早已过去十多年，到如今她也仍难以忘怀。

她不清楚自己算不算别人口中评价的是个豁达的人，或许不是，尽管很多事她的确看得很开，却也并非事事如此。

她心中总有一个难解的结，伴随她这么多年，每当看见别人过十八岁生日，那段回忆总不由她自己控制如潮水向她涌来。

她十八岁生日那天过得并不如意，糟糕到她无法形容，于是，若要她来参与一个人的十八岁生日，那么她希望，自己能见证对方快乐圆满地过完这一日。

════════════════════════════════════════

第16章 照片

照片

章节简介：让人匪夷所思的微博

沈思不在夏阳的受邀名单里，只好先独自回了酒店。

她原本想着等姜一童那边差不多快结束了就让司机去接，但同组的演员方青说会送姜一童回去。

方青解释这对她而言并不是个麻烦，她与姜一童住在同一家酒店，送对方回去是顺道的事，很方便。

姜一童向来是个有来有往的人，不会欠任何人，这一次方青送她往返，她之后也会还她一次，不一定是接送她，也可以是请她吃东西，或是帮她完成其他什么需求。

这样做的好处，省去时间是一部分，另一部分是方青在演艺圈不温不火，没几个粉丝，当她开车从姜一童的粉丝面前经过时，恐怕大家也都不会多看她车一眼，这样她就能顺畅地开入酒店后方的停车场，再带姜一童从酒店后门进入。

姜一童倒是没有多想，她的想法仅止步于便捷省时，只有方青一人多想一步。

这般鬼祟，却又如此刺激，像不像为避开粉丝与狗仔偷摸进入酒店的一对情侣？

窗外灯红酒绿，车辆不停擦过，行人不断倒退，光影交错间，姜一童眼前的一切都变得虚幻。

车窗紧闭，车内安静异常，驾驶座上的人，后排座位上的人，没有一个先开口。

氛围有些沉重，方青几次张开唇，却欲言又止，总是找不到一个可以与姜一童聊起来的合适话题。

她当然知道只要自己提起剧本内容，就必定会得来姜一童的回应，两个人还能就此聊下去，只是现在是工作之外生活之内，她不想再去聊那些无关话题，这很没有意思。

而依照姜一童的性子，她则更不可能主动开口。

某次她参加一个活动，航线从国内最南端出发前往最北方，整整八个小时的飞行时间，冯曼硬是没听到她开口说过一个字。

她在飞机上睡了一小段时间，那段时间不说话合情合理，剩余时间她清醒着，吃了十分钟午饭，又看了许久的书，这期间冯曼又没听到她说话。

冯曼无聊想找人说话，就只能去找另一侧的沈思，偏偏沈思也并不是个有趣的人，她与沈思聊天最多也只能聊个二三回合。

而姜一童的无趣与沈思不同，至少她的无趣还能激发冯曼想要赢一把的斗志，毕竟此人的无趣总能噎得人哑口无言，谁不想也让她无语一回。

下飞机时，冯曼忍不住对姜一童竖起大拇指，绝对真心地夸她一句，“牛还是你牛，沉默是金这四个字被你诠释到了极致。”

尽管必定属身边人最有体会，网上大家却也都知道姜一童平日里的寡言沉默。

方青也是其中一位网友，何况她这些日子也在姜一童身旁待过，她绞尽脑汁想着一个可以供她们一直聊下去，直到两个人到达目的地的话题。

她开始懊恼于自己的嘴笨，内心戏多是多，奈何嘴笨啊。

从剧组到夏阳定的那家KTV，这段路不长，开车过去也就一刻钟左右，而到现在时间至少已过去七八分钟，她们距离目的地越发近了。

“姜老师，我们马上就要到了。”

前排传来声音，打破这份静谧，始终僵坐着纹丝不动的姜一童也终于有了动静。

她缓缓收回看向窗外的目光，低头摁亮手机屏幕看一眼时间。

九点出头，她们将近晚了快有一个小时，好在方青说快到了，时间也就还不算太晚。

时间之下，她看到几条此前没有来得及查看的消息通知。

其中一条依旧是游戏通知，显示姜儿向她打招呼，问她是否已经下班，今日一整天的工作是否还都顺利。

屏幕的光照进她眼底，她眼中光影静悄悄的，并不起一丝波澜。

她没有点开游戏，也没有在直接在通知里回复姜儿，继续平静往下拉，毫无预兆地被其中另一条消息成功吸引了注意。

是个微博提示，提示她有互关好友艾特了她，让她查看。

她微博上关注的人极少，也就那几十人，论交际，最近她除冯曼之外没有与任何人交流过，这个时候又是谁没事来艾特了她？

首先可以排除剧组同事，她与他们有剧组群，一部分对手戏较多的也互加了微信，却根本未与任何一人互关微博。

多猜无用，倒不如实际点进去亲自看一眼。

于是姜一童点进去，看到了让人匪夷所思的那条微博。

【姜儿er：今日份美好碎片。[图片]×9姜一童】

没有着急查看内容，只是发微博的这个用户名就已让姜一童很难判定，自己此刻所处的，究竟还是不是那个真实的世界。

似乎她自己的精神状态出了点问题，这已是她第二次看到姜儿的微博，而这一切本该只是虚幻，不该存在于这个世界上。

她用力闭了闭眼，几秒后再次睁眼时，展现在她眼前的内容与方才无异。

她面无表情，只是注视着那行文案。

从小图来看，姜儿分享的九宫格大部分都是风景图，其中夹杂两张她自己的照片。

姜一童注意到，这两张照片都是他拍，而非自拍照，那么这就又出现了一个问题照片是谁帮姜儿拍摄的。

可她转念一想，又笑自己昏了头脑，哪里存在这样一个拍照者，照片只能由游戏公司来制作。

既已如此，她索性点进大图，一张张滑动着细致观察。

照片里的风景是天、花草以及几座风格较复古的建筑物，姜儿的照片放在最后两个位置上。

两张都是远景，一张她站在路边，身子几乎贴向旁边路牌，没有行人被拍进照片里，她一人朝镜头笑得恬淡，隐约能看见唇边小小的梨涡。

照片里她穿一身白色长裙，背了只浅棕色斜挎小包，微卷的长发散落下来，气质出尘。

姜一童看得清楚，路牌上标着“常安斜街”四字。

另一张姜儿站在无人的道路中央，仍是那身搭配，她张开修长手臂，如同一只将要高飞的鸟，翎羽雪白。

九张照片看上去都很真实，质感在姜一童这个不懂行的人看来确实很像是实拍。

她退回小图，看到这条微博下没有任何评论，但姜儿艾特了她必定也是想得来她的回应。

姜一童却并不准备写下评论，只是又一次点开姜儿微博主页。

“姜老师，我们到了。”

车厢内倏然想起的声音再次打破这阵带了几分诡异的静，姜一童抬头，去确认驾驶座上的那个人是否也是幻境。

“怎么了姜老师，为什么……这样盯着我？”

方青前面也曾说过话，可惜都没能得到姜一童的回应，而此刻，姜一童这一抹深深看向自己的眼神，让她有些看不明白了。

她表现出疑惑，内心却翻腾汹涌，总觉得对方眼神中裹含了太多复杂情愫，她私以为那是姜一童对于自己的悄悄暗示，现在只等着自己正确解读。

════════════════════════════════════════

第17章 很美

很美

章节简介：祝你愿望成真

最终，姜一童只是淡淡应了声“好”，很快从方青脸上移开目光，开门下车。

视线被遮挡，方青有些恍惚，皱起眉头不明所以地也跟了过去。

姜一童没有收到夏阳发来的消息，只好随方青走向她所订的那间包厢。

这条通道两侧总是嘈杂吵闹，其他包厢内的歌声不断从门口泄出，唱的都是些连姜一童也都听过的流行歌曲，也有些老歌，被人唱得激情澎湃。

方青推开一扇门，姜一童也跟进去，视线越过她肩膀看到正在嗨唱的夏阳她们。

“姜老师、方青姐，你们来啦。”

麦克风悬停于夏阳唇边，她转头看向两位姗姗来迟的伙伴，灿烂笑颜将姜一童从虚幻里拉回到现实中来。

她忽然没来由又想起一个人来。

不同的笑脸，却总该有一个共同点，否则她又为何会无端想起那个人来？

许是因为几分钟之前她还在看那个女孩的照片吧，因此照片里对方那张笑脸存于她脑海中，尚未给足时间被抹去。

姜一童在沙发一侧坐下，安静听夏阳她们唱歌。

包厢内五人，坐着的有两人，一个是她，另一个则是方青。

姜一童看向大屏幕前痛快跳着舞的那三人，自由张扬，肆意舞动，她们有着最年轻的心与最充沛的活力，她却像那个唯一的局外人，久久无法融入，喜静、寡言。

而方青看向她，目光在她侧脸一寸寸缓慢移动、描摹着，眼里仿佛有支画笔，一笔一划地勾勒。

姜一童不喜欢唱歌，也不认为自己会唱歌，考虑到她的性子，这包厢内也就没有人非得要让她唱一首。

作为今天的寿星，夏阳也没有让她唱歌给自己听，反倒让她多吃多喝，由自己唱给她听。

她让姜一童点歌，姜一童却只是轻笑着摇了摇头，“什么都好。”

她一时半会儿想不出什么歌名来，硬要逼她想出个歌手来，她能想到的也就只有今日反复被提起的姜晚悠。

“那我来首摇滚吧，热闹一点。”

夏阳曲风多变，似乎什么类型的歌都可以驾驭，这段时间内，姜一童至少已听她换了三种曲风。

一直以来，姜一童只知道夏阳擅长武术，今天才真正发现对方其实什么都能做得好，而这都源自于热爱，夏阳热爱武术，热爱唱歌，也热爱演戏。

夏阳的生日蛋糕就放在台子上，有人负责点蜡烛，有人负责引导大家一起给她唱生日歌。

姜一童站在最侧边，看到烛光浅浅跳动照映着夏阳的脸，她轮廓半明半灭。

刚满十八岁的小姑娘，未来还有很长的路要走，她会活得很热烈。

姜一童陷入思考时，生日祝福歌已至尾声，她看见夏阳双手合拢，闭起双眼。

十一点出头，她在许愿，许下她十八岁伊始的第一个美好愿望。

姜一童目光不曾离开，看着她合眼，又看着她睁开眼，吹熄蜡烛。

包厢里灯光是暗淡的炫彩，唯一一束暖橙调的光灭了，却没带走那份温暖。

透过夏阳的十八岁，姜一童仿佛也看到了自己的十八岁，有好有坏，才造就如今的她。

“许了什么愿啊夏阳？”有人问一句。

“喂！干嘛呢，说出来就不灵了啊，你还让夏阳说！”又有人立即反驳。

夏阳笑着说没事，“今年的生日愿望……嗯……其实也没什么好许的，就希望父母身体健康，也希望我自己能一如既往，甚至是比去年更加热爱生活。”

“其实后面那个愿望不算是许下的，是我自己要去实际做出的，说出来也没事，说出来也会灵验，我父母身体健康也是，他们会健健康康的。”

她又解释一句，从她最左侧的那位同事，视线一路扫过去，最终停留在姜一童脸上。

姜一童表情淡淡，面对夏阳时，却也真心流露浅笑。

“总而言之，我感谢大家能来，陪我度过一个特别美好的十八岁生日。”

夏阳说着，忽然后退两步，在大家都没反应过来的时候向她们深鞠一躬。

姜一童静静看着，没有阻止，也没有出声，与立刻伸手拉住夏阳的那几人仿若身处两个世界，她与她们之间有道看不见的透明屏障。

时间匆忙，不是每个人都给夏阳准备了礼物，其中有两位送上自己对夏阳最诚挚的祝福。

姜一童给夏阳准备的礼物方才就一直放在她身侧，是一只暗红色的小纸袋。

她取来纸袋，从其中拿出一个小盒子，打开，精致的手链展露于夏阳眼前，手链上镶嵌着的几颗宝石反射头顶落下的彩色灯光。

这些光仿佛也映入夏阳眼中，姜一童看见她双眸亮了亮。

“妹妹，祝你愿望成真。”她递出盒子，等夏阳接过去后才收回手，也送上她最简单，却也最真挚的祝愿。

手链虽是沈思下午特意去店里买来的，款式却也是她在官网上挑选的，这款的寓意就是“美好未来”，送给夏阳再合适不过。

夏阳显然很喜欢姜一童所赠的这个礼物，所有人中，对方这个最为贵重，她本想将礼物先收起来，纠结几秒却还是决定立刻戴在手上。

她翻动手腕，满心雀跃，对手链爱不释手，“特别好看，真的特别好看，谢谢你姜老师。”

姜一童笑意浅淡，眼底映出小姑娘喜悦的模样。

画面倏忽一晃，夏阳的身影转变为了另一人的模样。

夏阳的笑容如其名，就是夏日里温暖的太阳，直来直去不加掩藏，另一人的笑容则与她有些区别，甜美、宁静，如雨露滋润。

回去的路上，姜一童重新点开微博，没有犹豫，没有停顿，似乎目标本就在于此。

她从首页滑动，没有再诧异于姜儿的微博仍与自己是互关的状态，也未再惊叹于姜儿的微博竟还存在于她的首页动态中，更没有再去质疑自己究竟处于虚幻还是现实中。

她只是平静地又一次打开那九张图，重新细致地看一遍，随后点开姜儿空无一人的评论区，默默留了言。

姜一童：很美。

她的回复点到即止，不再深入说下去，随便姜儿看到后如何理解。

风景很美，姜儿热爱生活的模样也很美。

其实怎样都对。

════════════════════════════════════════

第18章 异样

异样

章节简介：她微博有什么异样

回到酒店的时间已不早，这一路电梯上来四周寂静无声，这一层楼的走廊上也空空荡荡，不见人影。

姜一童向方青道谢，回房后立刻先洗澡，洗去这一身从KTV内带出的不适感，吹过头发倒头睡下。

她的疲惫显而易见，四肢疲乏，头脑沉重，躺在床上闭眼时如有一股力量生拉硬拽着将她向下扯动，她整个人似是直直沉入海底。

不消几秒，她已睡熟，只是呼吸并不均匀，时轻时重。

她平日里睡前都会打开手机飞行模式，再将手机置于一侧床头柜上，今夜她入睡前却忽略了这一习惯，手机被无意甩在一边，早已自动连上酒店无线网络。

几分钟后，她手机屏幕忽然亮起，显示几条消息通知。

微博通知，冯曼的微信消息，以及，一条她一日里总能不经意看见几次的游戏通知。

姜儿：一童，这个时间点你一定已经睡了吧，我也要睡了，晚安，希望我们都能做个好梦。

姜一童这一夜睡得很沉，中途未醒过，一觉起来天已大亮。

床头柜上摆放着一只小钟，姜一童偏头看了眼，默默起身下床。

坐在车里，沈思给她递来一只面包，她接过后拆开，默默吃了起来。

随手点开手机，她先点进微信。

剧组群里没几条未读消息，她花两分钟快速看完，没发现有什么重要讯息，才返回，看到冯曼的消息。

看消息时间，这已是对方昨晚发来的，她不记得自己在何时入睡，但既然未给对方回复过去，那就证明当时她已睡去。

冯曼：去过生日了？

冯曼：是你剧组哪位同事？

姜一童：夏阳，昨天是她十八岁生日。

简单回过去消息后，屏幕上方第一时间就已显示对方正在输入中的提示。

冯曼向来从早到晚手机不离手，总需在手机上处理各种大小事务，姜一童邀约多，都先经过她的手。

冯曼：哦，难怪，我还以为你又转性子了，如果是那个小姑娘的话，嗯……也行吧，勉强还算合理点。

姜一童：又？

姜一童注意到冯曼这个“又”字，她倒是有些好奇，自己前一次在对方面前转变性子是在何时，又是在什么情况之下。

冯曼：对，就是又。

冯曼：你来得正好，我正好有事问你，没想到你自己主动给撞上来了。

冯曼：赶紧说说吧，问我那谁演唱会的事情干嘛，是何居心速速道来！

姜一童：只是随便问问。

冯曼：又来了又来了，随便问问随便问问，你能不能别再敷衍我了？我们都是这么多年的朋友了不是吗，到底因为点什么，也该跟我说说了呗。

姜一童：说了只是随便问问，你不是自诩最了解我？所以你也知道，我对这类演出没有兴趣。

冯曼：好，我明白了，明白什么叫死鸭子嘴硬了。

冯曼：看来隔着屏幕我是什么也问不出了，等我下午过去，我们当面说，今天我非得问出来不可。

二人之间的对话再继续进行下去已毫无意义，姜一童无意瞥了身旁沈思一眼，发现对方正戴着耳机，举在眼前的手机里正在播放着自己的电影。

仅是一个极短的片段，却在转瞬间勾起姜一童久远的回忆。

那时她很青涩，演技比如今差很多，但网上都说这是她最年轻，最有灵气的时期。

时间一转眼，这就十年了，如今她脸上也有淡淡的细纹了。

“怎么看起了这个？”姜一童轻声问一句。

沈思似是完全沉浸在了剧情里，隔着耳机听到姜一童声音时先是下意识“啊”了一声，立刻摘了靠近对方的那侧耳机，才反应过来姜一童刚才问了什么。

“这部电影很好看，值得多刷。”

姜一童极轻地“嗯”了声，沈思没听见，只是见对方撇过头去，也就重新戴回耳机，继续观影。

姜一童看向窗外，玻璃上贴了黑膜，窗外的晴朗难以瞧见，风雪也是。

这车坐了有几年，车窗玻璃也一向如此，她早已习惯看向外侧是一片暗色，今日却忽然没来由生出一个念头，无端想将这层膜揭开。

窗外行人匆匆，多数人脸上写着倦意，也有少数精力满满的人，她默默观察片刻，慢慢收回视线。

手机屏幕上还显示着其他通知，她尚未来得及全部清除。

其中有两条都来自于姜儿，一条游戏通知，一条微博回复。

姜一童首先顺着微博点进去，看到了姜儿那条回复。

总是如此，她回复短短几字，姜儿却总像有很多话要说。

姜儿er回复姜一童：是啊，我也觉得很美，一童，这条街叫长影斜街，很适合拍照，下次我们一起来这里拍张合影吧，这里的建筑真的很美，我想你能亲眼来看看。

姜一童回复姜儿er：等以后有机会吧。

与姜儿拍合照这一点姜一童做不到，就像姜儿待办清单里的那几件事，她一件也做不到，可若世间真的存在照片里的长影斜街，等有机会去那里拍戏或是参加活动，离得近了，她倒是可以去看看。

看看姜儿口中的“美”，究竟有多美。

只是姜一童眼前还有一件事要做她需要确认，自己是否又产生了幻觉，怎会无端又看见姜儿的微博，并且这一切都真实得让她辨别不清真假。

“小沈，你……”

她下意识想喊沈思，话语却在意识到沈思正在专心观影时戛然而止。

沈思没有受她影响，目光没有偏移，依旧只看向手机屏幕。

第二个适合帮自己做这个验证的人当属冯曼，姜一童回到微信给冯曼发去一条消息，将方才中途断开的聊天继续了下去，只是完全换了个话题。

姜一童：冯姐，看下我微博是否有什么异样。

姜一童：像是关注列表，有没有出现什么不该出现在的人。

她静等十几秒，冯曼回复的速度依旧很快。

冯曼：你微博能有什么异样，都好好的啊……

冯曼：等等！我好像发现一个！你先等会儿！

════════════════════════════════════════

第19章 隐身

隐身

章节简介：窥探姜一童的隐私。

冯曼猝不及防的转折对于姜一童的影响其实并不大，她不痛不痒，只是淡淡看着冯曼带着几个醒目感叹号的消息弹出，又安静等待几秒，直至等来对方下一条重点。

她足够坦然，似乎并不担心自己的微博出点什么状况，更多只是想得到一个她为此而疑惑的答案。

她只是不解于自己与姜儿的微博是如何得来的联系，她从未操控着自己的微博去关注对方，于是她想知道，这一切是幻觉，还是被人为操纵，又或是她在无意间做了一件她自己都不知晓的事。

可这本就不该存在，每日每夜，她自己做过的那些事她都统统记得，又怎会偏偏遗漏了这并不算小的一件事。

冯曼的消息发过来了，反倒让姜一童皱眉不解。

冯曼：你没事关注营销号干什么，赶紧去取关！

冯曼：我还以为手滑这种事永远轮不到你头上，结果你现在给我来了个这么大的惊喜。

姜一童没有回复，先点进微博，去看自己的关注列表。

从进组再到现在，她记得自己微博最后关注的一个人是夏阳，并且在这个组里她也只关注了夏阳一人，此刻对方却在她列表里成了她倒数第三人。

最后一人看名字与黄v标志的确很像是个营销号。

她点进对方主页，只翻看到一些乱七八糟的八卦，是真是假谁又知道。

其中也有一条关于她的，说她与新剧组的同事不和，刚进组时已发生摩擦，日子一长嫌隙也在不断加深。

下方评论一百多条，姜一童没兴趣点开，直接点下取消关注。

去了那个营销号之后，她关注列表里的最后一人成了姜儿，却不知为何不见冯曼问一句这是谁，似乎完全忽略姜儿的存在。

姜一童：现在删了。

回到微信，姜一童向冯曼汇报一句。

冯曼：我在那个营销号里看到几条和你有关的微博，不是说你和剧组不和，就是说你和某个曾经合作过的演员不和，就差指明你脾气很差，跟每个合作过的演员关系都不好。

冯曼：取关了就行，下次冲浪小心点，别再手滑，这次没动静，下次可能就要上去了，你懂吧。

姜一童：嗯。

当姜一童以为整件事即将不了了之时，冯曼忽又发来消息。

冯曼：对了，你要让我看什么异样？

冯曼：什么不该出现的？我刚才已经把你那寥寥几个关注的人翻遍了，也没看到什么不该出现的，除了那个营销号。

看得出，此时一头雾水的人已成了冯曼。

姜一童不清楚冯曼为什么看不见姜儿，就仿佛姜儿的账号在列表里成功隐身，只能由她自己看见。

既然如此，她决定不再去纠结这件诡异的事，她只需要记住，拍戏是真，工作是真，她的生活也是真，其他是真是假就随它们去吧，都没有那么重要。

姜一童：已经没事了，辛苦。

冯曼：？行吧，没事就行，也不辛苦，就用眼睛看两眼的事而已。

冯曼：好了，不跟你说了，我还有事忙，等我下午过去问你那件事。

姜一童嗯了声，并没有刻意去思考晚些时候该如何回应冯曼，一切等对方来了再说。

何况，她并未欺骗冯曼，她本就是随便一问，又怎可能当真会去看什么演唱会，时间不允许，她自己也并无兴趣。

下午，冯曼来剧组时又带着几百杯奶茶甜点，让剧组生活制片分给大家，而她直奔姜一童所在的区域。

姜一童坐在休息室中看剧本，屋内并非她独自一人，旁边还坐了个方青，同样在沉默着翻看剧本。

只是两个人沉默的方式并不相同，姜一童看剧本时保持百分百专注，方青却总时不时会瞄身旁不远处的那人几眼。

正好姜一童并不关注她，全心全意只看向剧本，后半程她的注视也就更加大胆肆意，逐渐从偷瞥转变为了光明正大地看。

更准确来说，她更是在欣赏，欣赏一幅在她心中美绝的风景画。

姜一童无论是静是动，都让她像着了魔般着迷。

暖气布了满室，温度上升至现在，甚至已达闷热的程度，氛围却几乎与室外无异，如寒霜般冰凉。

姜一童对这种气氛不以为然，丝毫不曾在意，方青起初感受到凉意，本想试图找个话题活跃气氛，却因注视入了迷，欲|火逐渐暗涌。

氛围虽冰凉，她浑身却燥热。

冯曼进来时与方青打了声招呼，无意间遏制住她正欲开口的动作，将她已达喉咙口的话又生生挤了回去。

随后，冯曼直奔姜一童而来，在她身旁沙发上直接坐下来，热情地一把伸手搂了上去，右手悄悄扣住姜一童肩膀。

她不说别的，没有开场白，也无任何铺垫，开口即是主题，“说说吧，演唱会到底是什么情况啊。”

她双眼几乎快要贴上身旁人的脸，目光灼热，紧盯对方不放，不愿错过对方一分一毫的神色变化。

姜一童却不给她任何反应，坦然也平静地复述一遍此前曾告诉过她的那个理由，就只是随便问问，没有什么情况。

冯曼没有立刻回应，从始至终只是盯着她的脸。

可惜姜一童就是个全方位的演员，她伪装得太好，纵是盯死了她也难以从她脸上找出破绽来。

即便如此，冯曼也仍不信她的回答。

从来没有什么随便问问，既然这件事发生在姜一童身上，问题从姜一童口中被问出，就必定有它的原因。

这世上所有人都可以说出“随便问问”这四个字，唯独姜一童不可能。

对于这一点，与姜一童相处这么长一段时间的冯曼十分笃定。

所以，无论姜一童如何搪塞她，她都势必要挖出那句真话。

两人之间的谈话被方青有意听了去，“演唱会”与“和谁去”这两个关键词在她脑海中盘旋，她继续静静听着，但抑制不住心中痒意更甚。

她迫不及待想要知道，姜一童要与谁一起去听演唱会，于是她也时不时瞄向冯曼，暗里催促着她尽快将姜一童的情况问出。

无论冯曼问多少遍，姜一童都还是那个回答，不会发生任何改变。

冯曼知道自己已然败下阵来，却仍要做最后的挣扎，试探着提起这个剧组里的人，或许总有一个能被她猜对，“是夏阳？”

姜一童看了她一眼，没有搭话。

从她眼神里，冯曼知道自己猜得不对，但她实在想不出这剧组里还有谁与姜一童的关系算是熟一些，可以一同听一场演唱会，难道是……

冯曼有意无意将视线转向另一处，与方青悄悄瞥过来的视线刚好对上。

这一下来得猝不及防，方青不知怎么姜一童这位经纪人的视线就跃到了自己身上来，微微睁大双眼，眼里向对方投出疑问。

冯曼打量她一眼，很快又将视线移回，重新看向对她俩刚才那番对视不闻不问，仿佛一切都与她无关，只一心看着剧本的姜一童。

姜一童这反应看起来一切如常，冯曼却反倒有些迟疑了。

先不说她的确与这个方青总待在一起琢磨剧本，就说现在吧，她进来时只她们二人在场，不见其他人的存在。

两个人离得有些近了，便让冯曼不得不产生怀疑。

可她又不能完全确定下来，至少她看姜一童对方青的态度，并不像有这种可能。

她无奈叹一口气，决定暂时不去纠结演唱会的问题，至少在当下这一环境内，她不再纠结。

知道姜一童肯定不会喝奶茶吃甜品，她也懒得多问一嘴，将带进来的那几杯奶茶与蛋糕推到离方青更近的位置，让方青无需客气。

随后，她最后看了一眼姜一童，眼中意味不明，她起身往外走，又将一整间休息室的空间留给姜一童与方青二人。

姜一童连眼皮也不抬一下，该做什么还是做什么，方青则目送冯曼离去，思绪被牵引，仍在猜测着冯曼那番话究竟是什么意思。

什么演唱会，谁的演唱会，是姜一童要去看演唱会吗，那又是谁会与姜一童共同去看那场演唱会？

幽深目光投向姜一童，前几秒里对方依旧保持着微微低头看剧本的姿势，几秒之后，方青眼看着姜一童拿起侧旁手机，先是轻点屏幕几下，似乎点进了某个软件。

之后，她又看到姜一童的视线在手机屏幕上停留片刻，不知是在看些什么，随后开始在手机上敲敲打打，更像是在给什么人回复消息。

方青隐隐觉得自己如此明目张胆的注视，姜一童理应是能第一时间察觉到，并且将自己的隐私稍稍隐藏起来的，可姜一童并没有任何反应，更像是从始至终无视了她的存在，不惧她哪怕是将目光直直投落至自己手机上。

方青的确试图去看了，视线却因角度而有所遮挡，实在看不清晰，窥探不到那一丝一毫的属于姜一童的隐私。

只能凭借猜测，猜测她多半是在与那个将要与她一同去看演唱会的人聊天。

════════════════════════════════════════

第20章 奶茶

奶茶

章节简介：姜儿的纯情人设。

方才冯曼一直在旁反复提到“演唱会”这三个词，姜一童表面上没有给出任何反应，不被人看透的内心实际却还是难免被牵扯了几分。

她经由“演唱会”这一关键词，忽然想起姜儿列出的那份清单，想起这个被数据堆砌的虚拟人物想要与自己这位万千玩家之一共同去完成的那些事。

很奇怪的，一种莫名情绪开始在她心中涌动，原因被她归结于是冯曼那会儿几乎不曾间断的强调。

依照冯曼那样追问下去，定力差一些的人或许哪怕真没那份想法，也会不由自主地被她说动，宛如被催眠。

姜一童倒是并未被催眠，却也不得不感叹冯曼这与生俱来的能力，絮叨，但同时又有一种不达目的不罢休的坚韧。

等到冯曼离开后不多时，她余光淡淡亮起一瞬，将视线稍稍偏移过去后，她看到自己放置于一旁的手机亮起了屏幕。

她主动拿起手机，看到屏幕上的游戏通知，随手点了进去。

她下午拍摄完一场戏正在休息，看看剧本为下一场戏做准备，姜儿与她相似，给孩子们上完一节手工课，也正在休息。

原本她将专注力都放在那些孩子们身上，只是在彻底放松下来之后，她便不由想起了姜一童，脑中的空间完全被姜一童一人的身影占据。

可对于姜儿说她想念自己了，姜一童却仍是不信的。

所以人的内心总是难以捉摸，就连她自己也是，分明不信，却还是在卸载游戏后又重新下载回来，也会去查看消息，也会去回复消息，弄不清原因。

姜儿又在屏幕里说着什么，姜一童声音未开，也听不见她究竟说了些什么。

没有声音的画面挺奇怪的，就像是演了一场无趣的哑剧，只余屏幕下方文字还算清晰，能让她知道姜儿在说什么。

下午好啊一童，我刚给自己点了一杯奶茶，喝了几口，现在胃里暖暖的很舒服。

提起“奶茶”时，姜儿特意拿起一旁未入镜的那杯奶茶，送到姜一童眼前来。

奶茶包装非透明，姜一童只淡淡瞥了一眼，看不见姜儿点了什么，只是奶茶纸杯看起来有些眼熟，姜儿还特意转动纸杯，让贴有标签的那一面映入镜头。

她一字字念出标签上的文字，告知姜一童自己喝了哪款奶茶，加了什么小料，点的是三分糖，甜味刚刚好。

姜一童见过这个牌子，却还未怎么喝过。

她平日里极少喝奶茶，有一个很大原因，是每次冯曼买来的那几款都太甜了，她依稀记得冯曼总是喜欢点全糖，之后也点过两次半糖，却仍不合她口味。

她口味算是清淡，于是一直自认不是奶茶的受众，唯独咖啡是每日必需品。

介绍完奶茶，姜儿不知是想起什么，顺手将奶茶重新置于一旁时竟忍不住喜上眉梢。

姜一童依旧听不见她在说什么，就去瞄字幕。

一童，我跟你说啊，我刚上完一节手工课，这一整节课里发生的现在想想还是让我很开心，小朋友们的想象力真的挺了不起的。

大家脑子里都装了许许多多的奇思妙想，我拍了好几张他们剪的纸，都特别有意思，一童你要看看吗？

姜一童草草看了几眼字幕，大致了解到姜儿想表达什么后视线稍稍偏移，落至那双唇上。

姜儿的唇粉嫩，较饱满，说话时唇瓣张张合合，姜一童大致能从她的口型解读出她在说些什么。

与人交谈时她习惯看别人的眼，人的眼里总能流露出很多真情实感，她观察他人眼神，倒不是特意要从对方内心深挖出些什么，她还没有那份精力过多去特意在乎别人如何。

对她来说，重点在于“观察”二字，演戏需要融入生活，而生活需要观察与探索。

到了姜儿这里，她也同样会看向对方的眼睛，却每每都能从对方眼底看出最纯真的笑意。

这一次姜一童索性不看了，就看向姜儿的唇，从一片无声中看见她说了什么。

姜儿的心思很好猜，会说的话也好猜，于是姜一童不懂唇语，却依然能猜得精准。

她视线跟随姜儿唇齿的开合，耳边仿佛也响起姜儿的声音，听她描述着她班里的孩子都剪了什么模样的纸。

在她说要把她拍下的孩子们的作品给姜一童看，姜一童回应了一句“好”。

于是下一秒，姜一童就见自己手机屏幕上多出几张画作缩略图，刚好停留在下方，并未遮挡姜儿的脸。

与上次清单时不同，那次是被姜儿记录在纸上，被她翻转过来直接朝向镜头，正如现实里两个人面对面视频通话时，一方将手中物品展示给另一方，若是文字或图画，就不会特别清晰，宛如当真受了像素困扰。

而这一次，不知是否因为照片本身就为姜儿手机拍摄，都存在她手机相册里，于是这一次她想要展示给姜一童看的东西，就像是被直接传输到了姜一童手机上，只需她点开大图即可清楚查看。

姜一童轻点开第一张小图，图片立刻被放大至铺满整屏，连姜儿的身影也被遮挡。

形成对比之后，姜一童再回想起上一次的画面，只觉得那一幕在自己眼前越发真实。

现在却又回归到普通游戏，而她在游戏里查看图片，就像是在翻阅自己的手机相册。

一共十来张照片，孩子们的创作被她不算细致地一张张翻阅过去，她不像姜儿那样第一眼时就被小朋友的奇思异想惊艳，神色仍然平淡，看什么都是一副事不关己的态度。

可她竟还是翻到了底，每张剪出什么造型，人也好，小动物、植物或是建筑物也好，她也都看清楚了。

翻至最后一张照片时，她已习惯了左滑屏幕，因此那张图片直接猝不及防在她眼前缩成小图，姜儿的脸也重新显露。

两人四目相对时，姜儿眼里的微光闪烁一下，下意识眨了眨眼，唇角有了上扬的趋势。

许是这对视来得太过出人意料，对上姜一童那双不笑也勾人的眼睛，她便难以自抑地害羞起来，双颊肌肤倒是反应不大，耳尖却不受控地迅速升温泛红。

到底还是纯情的人设所致。

姜一童想。

两个人仅仅只是对视一眼，如此寻常的一种行为，姜儿给出的反应却不小，此刻耳朵几乎已经红透，也的确是姜儿会有的状态。

但姜一童记得，自己初次体验这个游戏时，除了“姜儿”这个不算特意取出的名字外，她没有给姜儿任何设定，用一项又一项自己需要的人设来将姜儿束缚住。

一切都是随机的，姜儿的一切都由系统来定，她也想看看，系统能带给她一位怎样的NPC。

她如今忽然有些好奇，为何千人千种性格，却会恰好为她匹配到姜儿这种性子的NPC。

两个人的性格并无半个共同点可言，可以说截然相反，没有相同的兴趣爱好，没有相近的人生理念，又能聊出点什么来。

姜儿时常做着姜一童没有兴趣的事，说着姜一童不想去关心的话。

可偏偏，姜一童有时竟也会主动点进游戏，去听这些不重要的话，去看那些姜儿所做的不重要的事。

姜一童放下手机已是几分钟后的事情。

她重新拿起剧本，视线不曾瞟向就坐在她身旁离她较近的那个人，丝毫不在意对方将目光停留在了何处，哪怕是在自己身上。

正式拍摄或是对戏之外，她好像根本不在乎自己的同事都有哪些人。

或许她并不知道，她低头看了多久的手机，方青就在一旁观察了她有多久。

因为她对此也并不在意，别人是否看向她，都与她没什么关系。

方青看不见姜一童的手机界面，却能看清她手指的动作，她指尖总共点了屏幕几次，频率高低，这些方青全都记得。

她也正是由此来判断出姜一童大致都做了些什么，敲字时约莫是在与人聊天，几次左滑时多半是在翻看图片，至于姜一童停下来不动时，她就无法猜测对方是在做什么了，什么都有可能。

方青张了张嘴，有话说不出口。

她很想问姜一童一句，为什么就是不愿多看自己一眼，只是一眼，只是稍稍抬眼，将目光偏移过来，这样简单的一个动作，真的很难做到吗？

当然，这种问题她自是不可能问得出口，这只会让仅有她们两个人在内的休息室瞬间降温，氛围也降至冰点。

当她内心纠结万分时，她眼前的身影忽然动了动。

短短半秒内她暂时抛却脑内一切念头，目光与注意力都只跟随已经起身的姜一童，她以为姜一童是要出门去，接下来的情况却与她想象中不同。

起身之前姜一童有意无意看一眼茶几上冯曼放在那里留给方青的奶茶，起身后两步走近从中拿起一杯，不管拿到的是什么口味，都只看向标签上的放糖情况。

前两次拿起的均为“全糖”，她就放回去又重新拿起一杯，直至第三次拿起那杯“半糖”。

她知道冯曼会点的也仅限于此了，不存在三分糖，更不存在无糖，也就未再重新放回去，拿着奶茶在方青略感疑惑的凝视下坐回沙发上。

她没有拿吸管，不是忘了，而是本也不准备当下即开即喝，只是将那杯奶茶拿在了手里。

她垂眸静静端详自己手里这杯奶茶，看包装纸杯的印花纹路、品牌LOGO，以及白色标签纸上所印的黑色文字。

奶茶原本滚烫的温度尚未完全冷却下来，被她握在手心传来刚好适宜的温度。

════════════════════════════════════════

第21章 生病

生病

章节简介：每日登录一次游戏。

在方青眼里，姜一童这番行为只像是在借助热奶茶的余温来为手取暖。

她能想到的也就仅此而已，除此之外，让她如何来猜测姜一童本就难测的心思。

对方是姜一童，不是其他任何藏不住心思，将想法透露在脸上的人，她并没有那份猜到的本事。

可据她观察，姜一童现在做的显然不仅仅只是如此，她放下剧本，目光落在奶茶杯身上，像是在看标签上的内容，又像是在发呆或是放空。

这样的行为不像是会发生在姜一童身上的，她理应珍惜每一秒时间，不会让这种明显是在浪费时间的事发生在自己身上，这异样得都不像是姜一童了。

更何况，这还是她在看完手机后做出的行为，也不知道刚才她究竟在手机上看到了什么。

正是因为自己什么都不知道，于是她的心被高高揪起，痒得难受，急于想了解姜一童内心所想，一切却又无从知晓。

这股抓心挠肺的感觉缠绕在她周身，暖气温度与她自身体内蔓延燃烧起的温度一再叠加，她也因此越发心浮气躁，想要打破那道屏障，又清楚阻隔在她与姜一童之间哪里只有那一道屏障。

最后她压不住心底的烦躁，索性直接起身往外走，离开这间已被热气灌满的屋子，看看去了室外的天寒地冻里是否能降下温度。

身旁忽有人站起，微垂着头步伐沉重，如此明显的一道身影，姜一童或许也注意到了，却始终连眼皮也不抬一下。

每个人的离去，短暂或是长久大抵都总有原因，姜一童并无那份闲心去管别人为什么离开，尤其这个人与她并没有什么关系。

温热的奶茶被环于手心片刻，姜一童慢慢松了松手，视线扫向茶几上剩下那几杯奶茶。

这杯奶茶已在她手中留存了几分钟，即便她并未喝过，她也不会再放回原处。

起身从袋子里取出一根吸管，她稍稍喝了一口，让奶茶味道留于口中，而她静静品味。

她现在在喝的这一款茶味浓郁，香味清新，在口中停留时间较长，也还算好喝，于是她又继续喝了两口，放回奶茶至靠近茶几边缘处，重新拿起剧本。

奶茶的品牌与款式已被她暗自记下，日后若是念起这股味道，倒是可以自己点一杯三分糖或是无糖品尝，去除有些累赘的小料，单喝即可。

那日之后，姜一童的生活照常，在剧组与其他活动之间反复来回。

年底通告多，姜一童早已让冯曼推了不少活动，几个重要典礼仍还是去了，拿了两个奖回来，被冯曼抽空带回工作室，放在那只定制的专门被用来放置奖杯的架子上。

姜一童工作忙碌，拿起手机的次数本就极少，这几日几乎接近于不再去碰手机。

偶尔拿起手机时，就算不是在回复冯曼的消息，也是在与他人进行着工作相关事宜的对话。

冯曼跟着她东奔西走，眼看着姜一童在无他人在时疲惫地闭眼按揉太阳xue，忍着头疼什么也不说，在台上或是剧拍摄时却又拿出她的最佳状态。

对于自家艺人如此紧凑的行程与工作安排，她自是心疼不已，她很想说点什么，但知道说了也都是废话，姜一童不会听。

她总有自己的安排，而这安排无非就是工作、工作以及工作，成天被工作包围着，仿佛一秒没了工作就活不成了。

她知道姜一童有自己的执着，一直以来支撑她的就是她的演艺工作，不是任何人的一番话。

不过，她虽自信于足够了解姜一童的想法，却也明白，后者内心总有几个深处，是自己望不到的。

若能那么容易就被别人窥探，哪怕是身旁距离她那么近的人窥探到，那姜一童就不是姜一童了。

不知从什么时候开始，《一粒红豆》每日三次的消息通知成了对于姜一童而言不算太小的慰藉。

早有早安，晚有晚安，中段姜儿也总有每日不同的问候或是趣事分享。

不过，若是趣事，寥寥几字当然无法在通知栏内完整显示，每次需得姜一童自己进入游戏查看。

而一日之中，姜一童其实不能总在第一时间收到消息，几乎只有一大早以及晚上结束工作之后才有时间看一眼手机。

早上她会看一眼工作相关，结束工作后她坐在床头拿起手机不做其他事，只点进通知栏从未被她清除的游戏通知。

已经太过熟悉的游戏加载界面，等进度飞速进行到百分之百时，屏幕里也出现那张永远带着笑意的脸。

姜儿笑容微微泛甜，总是尽可能将嘴角牵起。

多数时候她精神奕奕，也有少数时候她就算能尽力掩藏起疲惫，却丝毫掩藏不住布满红血丝的眼，但哪怕是这样疲乏的时候，她也要对着姜一童温和地笑，愉悦地笑。

仿佛在她眼中，笑容就是足以治愈世间万物的良药，于是她在面对姜一童时总是保持笑意，也希望姜一童能开心。

她知道姜一童工作忙碌，知道姜一童很累，于是有时也会说些鼓励她的话，尽可能与她分享自己周边发生的暖心趣事，调动她的情绪。

在姜一童眼里，游戏数据最清楚自己每日上线时间，从一月初的一天至少上线两次到如今只在深夜时分才会短暂上线一次，姜儿说这些话的依据只可能是自己登录时间与在线时长。

因此她在猜测，或者说游戏公司在猜测，猜测一个玩家游戏时长以及时间延迟的原因究竟是什么，若不是忙得顾不上，就是已对这款游戏逐渐失去了兴趣。

老实说，有几个时刻，姜一童的情绪的确被调动起来过几分。

她多数时候总是靠坐床头，低垂着头去看手机屏幕里的姜儿，若以视频通话角度来看，她是在俯视着姜儿，而姜儿始终平视镜头。

姜儿每日都不忘与她道一声晚安，有时她累得已睁不开眼，就会直接下线，好一些时，她至少还会回复对方一句，然后放下手机躺下来，关上床头小灯。

长此以往，“每日登录一次游戏”这种行为竟也能成为姜一童的习惯。

在姜一童结束今年最后一场颁奖典礼时，时间也来到了一月底。

快要过年了，但姜一童并没有回家过年的打算，她还会继续待在剧组，直到拍完《傲雪》为止。

“等现在这部剧拍完就给自己放个假吧，我看你最近实在太累了，这样下去身体迟早要垮，进下一个组之前不是有两周空闲吗，不往里塞通告了。”

行程安排如此之紧，冯曼也有些看不下去了。

返程的航班上，她盯着戴了眼罩睡下的姜一童许久许久，也不盯向对方脸上其他区域，只盯紧那只黑色眼罩。

似乎在她看来，长时间的注视足以洞穿那只将姜一童双目遮得严丝合缝的眼罩，看到姜一童那双终于卸下防备展露疲惫的眼。

直至对方醒来后摘下眼罩，看到正望着自己的她时，她才说出了这句话。

算是一个极小的提醒吧，毕竟她也清楚某些人根本就不会听自己的，多说无益，怎么说都无用。

“知道了，我会考虑。”

姜一童刚睡醒，头隐隐作疼，她微拧眉心听冯曼讲完，勉强点了头，嗓子明显有些喑哑。

她应完又将头偏向靠窗处，阖眼轻揉太阳xue，不觉有什么缓解后又放下手，垂眸不知沉思还是放空。

十几日的连轴转，终是让冯曼的担忧成了真。

突然某一日，有几日不见的雪又悄无声息地落了下来。

先是极小几颗，藏匿于天地之间，落于地面立刻消失不见，之后慢慢开始肆意张扬了起来，漫天飘起清晰可见的白，直到八点多时，这抹白彻底挡住过路人的视线。

几乎整个《傲雪》剧组的人都亲眼目睹了这场从微弱再到来势凶猛的雪，唯独有一人没有。

今日有不少姜一童的戏份，姜一童却难得没有早早到场，而现下时间已过八点半，剧组却依然没有等来这部剧的女主角。

除非姜一童提前请假需要去参加其他活动，否则这绝对是开拍以来根本不会存在的情况。

大雪让上午的拍摄计划暂时被搁置，众人回到室内，有人看剧本，有人刷手机，也有人对着室外拍大雪。

方青迟迟不见姜一童，给对方发了微信对方又不回，实在按捺不住去找了导演，这才知道姜一童今日请了假，不过是她经纪人临时替她请的假。

方青问一句姜一童怎么了，这才从导演口中得知，姜一童发烧生病，这个时间点多半还躺在床上起不来。

导演的话让方青幡然醒悟，回想起前两日姜一童戏外是时不时有些低咳，显然当时就有些小感冒，只是没想到情况竟然在今天突然被加重。

她有些懊恼，恨不能立刻穿越回去，在姜一童还只有些咳嗽时就提醒她注意身体，在她身边寸步不离盯牢她，盯着她吃药，盯着她多喝热水。

════════════════════════════════════════

第22章 昏睡

昏睡

章节简介：这到底有什么好犟的。

姜一童第一次醒来时太阳xue突突跳动，头晕脑胀得厉害，连抬一下眼皮都是难题，需得竭力掀起才勉强有光映入，视线却也是一片模糊，什么也看不真切。

如此一个简单的动作已是艰难，又何谈从床上坐起身来，这更是暂不可能做到的行为。

意识到自己状态不对，甚至可以说是极差，下一秒姜一童又将眼闭了回去，从眼前有一丝极其微弱的光亮，再到重新陷入一片黑暗，昏昏沉沉睡了过去，短暂失去知觉。

等在餐厅里已超过五分钟，视线紧盯门口，却迟迟等不来那人从门口走进，消息已发过去几条，也同样石沉大海，无人回应，这种情况平日里这几年里根本就不可能发生，冯曼也有些纳闷。

她低头看着只有自己发去多条信息，而对面全无音讯的聊天界面，在飞快瞄一眼自己面前那碗只动了一口的早餐后，不再犹豫当即起了身，直奔餐厅门口。

有服务员在她走后见她迟迟不归，便将那份早餐收拾干净，离开前又下意识多看一眼那张早已空无一人的双人桌，心中产生几分好奇。

她常见大明星姜一童与方才那位疑似经纪人的女士在这张桌上吃早餐，每每都准时前来准时取餐落座，很多时候都是如此，有时又是她们二人加上另一个女孩，大部分时间则是姜一童与那另一个女孩两个人。

她不能确定那女孩是谁，但多半就是姜一童身旁的工作人员，据她观察，姜一童吃早饭时几乎从不与自己同伴开口聊天，每每都只是安静吃自己的。

除这两个人外，她还从未见过其他与姜一童同行的人。

姜一童在网上是出了名的独来独往，“最孤僻女演员”榜单里有她一席座位，尽管网上言论真假参半，但现实中，在这位服务员眼中看来也正是如此。

这家酒店开在一座影视城内，餐厅里自然也常有演员来去，她明星见得多了也早已习以为常，却始终有道身影总让她移不开眼。

这个人就是姜一童。

很多时候，她也会悄悄瞥姜一童几眼，看她低着头，缓缓喝上一口粥，或是咬一口吐司慢慢咀嚼。

姜一童多数总以素颜露面，仍美得动人，近看她脸上不是没有小瑕疵，可那些小细纹却更像是锦上添花。

姜一童是天生尤物，气质清冷疏离，无人可攀。

曾经她与同事私底下闲聊，最终她们一致认为姜一童就该是高高在上的明月，纵是落入凡间江河水中，哪怕离她再近，轻碰一下也会幡然醒悟，不过是镜花水月，终是触不可及的。

现在她很好奇，姜一童经纪人匆忙离去究竟是何原因。

姜一童开门是在冯曼连敲门带打电话持续至少四五分钟之后。

门不开，电话不接，冯曼差点以为姜一童已提前去了剧组，但她又清楚若姜一童真先过去了，不可能不与自己打一声招呼。

急不可耐正准备去楼下大厅时，她听到身前房门传来咔哒一声，转身的动作顿时停滞，拧眉盯紧木质房门。

下一秒门向内被拉开，那张她所迫切想要见到，却最不该以此刻这种状态让她见到的人出现在她视线里，此刻就站在她面前，脸色憔悴，摇摇欲坠，似是随时都要破碎。

房门半开，她眼见姜一童将身子抵在门沿上，平日里站姿高挑挺拔的身形现在却弯下腰来，连站立都已是勉强，需得有物体支撑着她的身体，才不至于软倒下来，砸在地上。

先是猝然睁大眼的错愕，一秒反应过来后冯曼眉心紧皱，匆忙上前递手去搀扶那道明显站立不稳的身影。

“你！你怎么回事……”下意识将要出口的埋怨被冯曼及时咽下，语气软下来，低低抱怨一句，同时扶她往屋里走。

她隐隐能感觉到，被自己搀扶着的姜一童都已病成这样了，却仍在抗拒着自己的帮助，哪怕她必定知晓以她现在这点力气，推动自己一步都是绝对的难事。

冯曼恨不能嗔责她一句，问她接受别人的帮助就真的如此困难吗，可就算不想倚靠着自己，她也总要借房门的力，借墙壁沙发床头柜的力吧，这与借人之力又有什么区别，不都是需要帮忙吗？

所以她真的弄不明白姜一童究竟在犟些什么，这到底有什么好犟的，那也不是抗拒自己的触碰对吧，多半还是拉不下面子，包袱太重。

谁还没有些脆弱时刻，只是有些人不愿轻易露出自己这一面给旁人，姜一童也是。

现在这副病恹恹模样的姜一童她极少见到，却并不是从未见过，她清晰地记得之前姜一童因工作太累而生病时，就是完全不愿展露自己虚弱的一面，带病继续赶通告。

那时除素颜时的眼下青黑与苍白唇色，以及眼里盖不住的红血丝毫无疑问地暴露她状态之外，多数时候她姑且也算掩饰得挺好，冯曼也能很好地佯装不知，却又忍不住唉声叹气。

送姜一童坐回到床上休息，冯曼想扶她躺下，替她盖好被子，却猝不及防被突然加重的一股力道挥开手。

她未再动，被推开的手悬于半空保持刚才的姿势，看向姜一童的目光里却明显多出几分审视，不再帮忙，只眼看着床上的人自顾自侧躺下来，动作迟缓，却几乎没有停顿过，自己不知是否有意识地扯来被子盖在自己身上，背对着她，丝毫不给她留一寸正脸。

房间内再度陷入无声沉寂，床边冯曼僵站着，床上的姜一童亦纹丝不动，像是不消几秒就已经睡着了。

“姜一童，你啊、你啊……有时候我真恨不得狠狠骂你一顿……”

可是也没有这个必要，毕竟骂过归骂过，下一次惹她生气的依旧是姜一童这些改不掉，更不愿意去改的老毛病。

太拼、爱逞能、工作机器……她知道姜一童不爱被贴标签，但这些都是她贴给姜一童的标签。

冯曼站在床边喃喃自语着，无奈叹息过后，还是替姜一童掖好被子，伸手去探她额头温度。

姜一童第三次醒来已是傍晚，那股头脑昏胀的感觉仍强烈，她勉强坐起，视线有些模糊，抬手扶额，指尖却触及一片未知凉意。

她轻轻试探，意识到这是贴在她额上的一张退热贴，既不是她自己昏沉之际贴上的，那就只能是冯曼与沈思中的任意一人。

她向一侧看了一眼，感觉到原本空荡干净的床头柜上似乎多出几盒什么东西。

她没有精力思考太多，于是那些凭空多出的物品她都不再去在意，闭了闭眼，再次睁开时眼前仍未明晰多少。

手掌撑在床边勉强下了床，她动静分明不大，眼前却还是漫起一片黑雾，微弯着腰缓过几秒后这阵黑雾才得以被逐渐驱散。

床头柜上立着一只盛了三分之一水的玻璃杯，姜一童探了探水温，触感微凉，是杯冷水。

柜脚旁地板上也放着一只热水壶，她思路并不清晰，却也很快猜到，应是冯曼或沈思特意为她准备，杯里的水放凉了，口渴时倒入热水壶里的水冷烫融合即可。

姜一童提起力气替自己倒了半杯水，微微仰头喝下，温水过嗓，润着她干涩的咽喉，带着暖意一路滑落至她胃中。

她放下杯子，指尖不稳擦过杯身，杯底与桌面碰撞发出声响，杯子幅度细微地摇晃两下，险些从桌子边沿往外跌落，最终还是稳稳立住，停止响动。

她并未在意，也没有精力去在意，转身又往卫生间走，步伐缓慢，但至少也能保证不会突然失控摔落。

她在卫生间里洗了把脸，掬一捧水往发热的脸上泼洒两次，水珠顺着她脸颊滑下，沿着瘦削的下巴滴落。

一部分水溅了些在她衣服上，她却毫无反应，关上水龙头，拿毛巾擦手，看一眼镜中面容憔悴的自己，然后转身离开，一套动作似是机械般地进行着。

额上的退热贴她并未取下，许是忘了取，许是还打算再让它继续保持作用，可能有用也可能无用，无论如何贴着散发凉意，总归聊胜于无。

又或者，她只是连抬手撕取的力气也没有了，从卫生间出来后重新无力地倒回床上，手不知伸向何处摸索着手机。

她闭着眼，完全依靠下意识，摸索到床头柜其中一侧尖端，一路探去，指节又一次险险擦过刚才那只杯子，杯子小幅度晃动两下，相比前一次，这次极快没了动静。

她有些烦了，眉头拧了拧，终于在最深处艰难摸到自己手机，取来侧着身点开。

刚睁眼时，忽然而至的光亮让她有些不太适应，她又重新闭了眼，几秒后才缓慢睁开，逐渐适应眼前明暗。

她看屏幕并不十分清晰，至少软件图标还能分辨得清，每个软件所在的屏幕位置也能靠惯性知晓。

在微信里粗略查看消息，恍惚间她似乎看到有什么人于今日早上给她发来什么消息，她没有打字的力气，退出后又下意识点开了哪个软件。

一股攻势猛烈的疲惫感猝然又涌了上来，她不得不阖眼缓过片刻，几次深喘|息后再睁眼时，眼前竟浮现一张有些模糊，却挡不住灿烂的熟悉笑脸。

════════════════════════════════════════

第23章 梦境

梦境

章节简介：你不说真话。

那张笑颜忽明忽暗，有时清晰有时朦胧，在姜一童眼前摇摇晃晃。

对方好像张口在说些什么，姜一童耳边却只有不断重复的嗡鸣声，完全阻断对方的话语，她什么也听不真切，也无法依靠对方开合的唇读出些什么。

盯着手机其实也才不过半分钟时间，姜一童却觉视线越发模糊，面前那张脸原本还是一张可以勉强看到五官的脸，此刻却似忽然起了烟雾，而它恰好被这阵雾气笼于其间。

姜一童拨不开云雾，至多只能看到手机屏幕里那道轮廓突然之间被放大，仍看不清对方是什么表情。

这种无力感让她有些恼了，内心这股气却又宣泄不出，无意识去摁手机侧边某个键，也不知自己究竟在摁着什么，直到传至耳边的声音终于不再是单调又惹人厌烦的轰鸣声，逐渐清晰，她才终于停下动作。

她听见眼前那人喊了几声自己的名字，似乎是有些焦急，而她只能勉强张开嘴，想要回应，却又说不出半个字来，喉间撕裂般的疼，让她无力开口回应。

“一童？”

“一童你还好吗？”

“一童你怎么了，你说句话吧，到底怎么了，是不是不舒服啊？”

“……”

姜儿一张小脸皱巴巴的，眉心完全拧在了一起，她上半身几乎是扑在了屏幕前，整个人情绪紧绷着，紧盯着屏幕忐忑不已，一直在等待着姜一童回应自己。

这不像她所认识的一童，她知道一童话少，却不至于直到现在仍一言不发，她的一童总会对她有所回应。

可两个人到现在已面对面这么长时间，她已说了很久的话，却始终不曾得来姜一童一句回复，这让她有些无措，她大概能猜到一童因何不说话，却又不愿接受事实正是她所想的那样。

今天不是周末，她知道以往这个时间点一童差不多都该在工作，今天却与往日有所不同。

在她的视角里，她所看到的姜一童侧躺在床上，脸色与唇色一样苍白，那双深邃好看的眼睛无力半睁着，看起来状态不佳。

她知道姜一童极有可能是身体不适，却又不希望她当真生了病，只想她身体健康，一切安好。

“一童，要是不舒服就先休息吧，最近是不是太累了，再加上现在冬季天凉，是不是冻着了？”

“吃过药了吗，多喝点水，好好休息，生病是最痛苦的，所以你一定要尽快好起来，一定要健将康康的。”

知道姜一童不一定会有回应，姜儿却仍在表达着，尽力保持每一次吐字的清晰，将自己想说的话说给姜一童听，希望她能听见自己的期盼。

无论何时，无论在什么地方，最重要的，一定还是身体健康。

耳边的声音断断续续，姜一童无力闭了眼，却也在尽力去保持自己的清醒，尽力去听，于是大致也都听清了姜儿在说的话。

只是眼前依旧是一片模糊，姜儿的脸庞于她而言仍蒙着一层薄雾，迟迟挥之不散。

等到耳边姜儿声音已消逝十余秒，她才又慢慢睁开眼，指尖全凭肌肉记忆在手机上打出一个字来。

好。

她回应姜儿的是这一个“好”字，似乎姜儿又在耳边回应了什么，这一次她却什么也听不见了，终于彻底没了力气，松了手，任由手机正面朝上落在床上。

她再也看不见屏幕里只有轮廓的姜儿，姜儿屏幕里的那个病恹恹的她也同样消失不见，她再次昏睡过去，跌落大海之中，层层深陷，被无尽流动的海水包裹着。

海水本该冰凉，她却只觉忽冷忽热，似是被夹在冰火之间，水火不相容，而她备受煎熬。

恍惚间她做了一个荒唐的梦，这荒唐源自于梦里竟会出现一个毫无理由出现的人。

梦里，她眼前映出姜儿那张五官清晰的脸，她与姜儿面对面，两个人什么也不说，只是静静对望，仿佛只凭借一抹眼神，两个人就足以看透彼此想要传达的信息。

其实她没有什么想与姜儿诉说的，她本就是如此沉默寡言的一个人，总喜欢把想法藏在心里，只是姜儿那双澄澈的眼眸，却好像藏着千言万语。

只是姜儿今日显然并不喜悦，眼里尽显忧愁，不知是发生了什么。

她极少如此，任何时候都笑容满面，是一副小太阳模样，此刻却毫不遮掩地展露愁容。

知道姜儿愿意分享，也最爱分享有趣事物，但这一次，姜一童全然猜不透她想要分享的事。

这样憋着肯定要把她憋坏了，姜一童索性率先开口，提醒对方一句，“想和我说什么，说吧，我在听着。”

梦里的她不像现实里的她那样意识混沌，整个人很不清醒，梦里的她恰好相反，正是她最好的情况，状态颇佳，心明眼亮。

话出口时，她嗓音并不喑哑，口齿清晰，语气却依旧如往常那样不咸不淡，没什么特别的，只是这一句话的字数明显比之前多了起来。

要说最特别，相比从前很不一样的，大概就是这是她第一次与姜儿口头交流，从前哪一次不是姜儿说话，而她只用文字回应。

“一童，今天怎么了，看你状态特别不好，是哪里不舒服？”

姜一童发现自己的思维好像固化了，姜儿平日里都是分享趣事居多，于是这一次她自然而然认定姜儿又有不少故事想要与自己分享。

这几天她工作繁忙，没多少时间去听姜儿讲述那些细碎琐事，此刻她难得得了空闲下来，也愿意听姜儿讲讲话。有些时候听姜儿说话也是一种放松，更让她莫名松弛。

只是她并未想到，姜儿不说其他，而是满怀担忧地先问她这一句。

她不懂姜儿的意思，不懂“状态不好”这个结论是从何得来的，若有什么不舒服，为何她自己不知道？

“我挺好的，没有任何不舒服。”

纵是心中有几分疑惑，姜一童却并不提出，姜儿问什么她就回答什么。

姜儿似乎不信她的话，眉心舒展不开，依旧拧着，轻轻摇着头，“一童，你不说真话。”

她声音沉了下去，头也轻轻低了下去，额前垂下的发丝尽管挡住她眼里的情绪，可自她身上不断扩散的低落情绪还是传达给了她对面的姜一童。

姜一童越发不解，自己状态分明不错，句句都是真话，姜儿却说她不讲真话，这很难不让她怀疑，那个真正状态不好的人其实是姜儿自己，只是姜儿还不自知。

她视线开始在姜儿脸上以及身上扫荡，带着审视的目光，自上至下打量着姜儿。

不过短短几秒后，姜一童等来姜儿的抬头，她似又想重新回到她小太阳的状态，努力扬起笑脸，对姜一童说：“一童，你要好好照顾自己。”

或许是不愿自己的情绪影响了姜一童，她刻意让语调上扬，刻意让自己的语气听来靠向活泼朝气，却仍难以掩饰她对姜一童的担忧，忍不住抿唇，微微抬起下巴抬起脸来，眼眸也向别处瞟动，像是在强行忍耐，压抑着那股即将喷涌的情绪。

这一切过于古怪，姜儿的情感却真挚，姜一童不知为何被她的情绪带动，心尖隐隐被揪得有些疼了。

她唇微张，有些话还没来得及出口，却先不受控地睁了眼。

与此同时，她也从梦中醒过来，才发现自己眼前根本没有姜儿的存在，满眼尽是一片暗色，没有人，没有鲜活的存在，只隐隐可见昏暗的墙与被拉紧的窗帘。

睁开眼时，她所处的世界反而从明至暗。

姜一童轻扶额际，在太阳xue处按揉几下，自我感觉比上一次醒来时情况好转些许，只是那股眩晕感仍伴随着她，没有减弱多少。

她撑着床坐起身，打开床头灯，看到床头柜上那一杯水，以及水杯后方不远处静置着的自己的手机。

她顿了顿，脑海里记忆里搜寻不到自己将手机锁屏放到床头柜上的片段，只在她给姜儿回过去一个“好”字之后戛然而止。

若她当时直接睡着了，那她的手机就不该出现在床头柜上，而更该落在床上，她枕头的左侧，除非电量耗尽，否则也不该呈熄屏状态。

可如果从头到尾一切都是梦呢？她点开游戏与姜儿是第一段梦境，与姜儿那般近距离的面对面是第二段梦境。

而现在两段梦都已经结束了，其实到头来她根本什么也没做，唯一做过的只是始终待在自己房间里，在床上睡了整整一天。

一系列的思考让本就没什么精神的姜一童更加疲惫，她用力闭了闭眼，不准备再去想那些毫无意义的问题。

不是梦又如何，是梦又如何，无论如何姜儿都只是个虚拟人物，并非真实存在于这个世界上，皆为泡影，想她不过是在浪费时间与精力。

她真正该考虑的，是尽快让自己好起来，尽快重回剧组继续进行拍摄。

缓过片刻后姜一童双脚落地，本打算起身先去卫生间收拾自己，她目光却又不自觉移向床头柜。

坐在床头顿了几秒，她还是伸长手去将自己手机拿了过来。

════════════════════════════════════════

第24章 梦散

梦散（倒v开始） [VIP]

章节简介：你藏得还挺深。

微信里这一整日下来没有收到任何未读信息, 姜一童知道这种可能性实际并不大，尤其发生今日这种明显异常的情况，可以没有其他人寻她, 冯曼却不可能不给她发消息过来。

她也不准备去与冯曼的聊天记录里寻找答案，隐约间已猜到什么, 只选择先进入游戏。

等到一登上游戏, 又是那张熟悉的面庞浮现在她眼前。

这一次, 没有任何早安或是晚安, 没有这些素来常有的打招呼形式，等来姜一童上线时, 姜儿直接略过本该被程序设定好的固定开头, 脸色已不自觉显露担忧, 却又不知为何憋着一声不吭。

氛围因而逐渐转为怪异, 姜一童却反而从中找到了自己想要的那个答案。

她知道第二段场景的确是梦，可这梦因此也变得更加荒谬，梦里她不记得自己现实里的状态，却反而是梦里的姜儿替她记着, 并担忧着她的状况。

姜一童很难向她自己解释这是一种什么样的影射。

似乎唯一的解释就是在她内心深处渴求着有一个人会关心她，在她脆弱时给她一份力量，然后尽快好转。

然而这个人不是相对来说与她更为亲近的冯曼或是沈思, 而是一个游戏里没有生命没有自我意识的虚拟NPC。

难道要她以“那是自己在极差的状态里，昏昏沉沉做出的不受自己内心与头脑控制的梦，是一场荒诞无稽的梦，解释不了, 也无需解释, 过去了就过去了”为理由让这一场荒谬就此结束？

时间仿佛在这一刻凝滞, 姜一童静止片晌, 忽而轻扯唇角，露出一抹状似无奈的笑容。

她意识到自己状态仍有问题，竟开始浪费时间用以胡思乱想，想一些无意义的事，为一些无意义的事寻找缘由，甚至可以说是借口。

即刻清醒过来，姜一童目光重新聚焦，淡淡看一眼手机屏幕里的姜儿，顺势锁了屏，眼看着姜儿那张写满担心的脸转瞬消失在屏幕里，转而替代的是她自己一张毫无表情的脸。

整个世界似乎完全清净下来，屏幕中映出的那张脸不知是错觉，还是被晦暗映衬着，似乎越发淡漠。

姜一童放下手机起了身，向前走时她明显仍有些踉跄，只好寻找可以支撑她的物体，让自己尽量保持行走平稳。

从卫生间回来后她坐在床边，晕乎乎准备重新躺下来时，却恰好收到冯曼发来的消息。

担心是急事她才看了一眼，却也仅是短暂一眼，就让她重新放下手机，没有回复冯曼消息。

她平躺下来时只觉天旋地转，缓了缓才终于好受一些，伸手关了床头灯，缩回手时却终究还是没能躲过这一次，碰翻了床头柜上那只水杯。

房间完全暗下来的下一刻，水杯落地在格外的安静中发出“咚”一声巨响，随即是翻滚的细碎声响，黑暗中不知滚去了何处。

那一下本该震在她耳边，实际十分响亮，她却只迷迷糊糊听得石子落水般极沉极闷的一声响，在这漆黑一片的环境里再一次昏沉睡去，再无动静。

这一夜她睡得并不踏实，几次醒来几次睡去，没什么意识，只是觉得自己再一次深深沉在海底，被沉重的海水淹没，呼吸越发困难，似乎随时将要溺毙。

海水依旧涌动着，她在几番漂泊中睁开眼，视线穿透雾蒙蒙的深海，看向微泛亮光的海面之上。

蓝白之间，隐有一道身影探出上半身，像是也正望向她。

这样的场面并未被姜一童称之为诡异，她只是讷讷地看着那道身影，脑中空茫，眼看着那身影向她伸出手，海面上因那条手臂突然的探入而漾开层层涟漪。

姜一童忽然再一次睁开了眼，从海底彻底清醒过来，一瞬被拉回现实。

用力喘息几次，她眼前逐渐明朗起来，是一方她再熟悉不过的天花板，亮得有些晃眼。

姜一童移开视线，拿起手机看一眼，意识到自己原来已从昨夜穿梭至今日，又是一天伊始。

起身时她可以明显感觉到自己的状态比昨日好了不少，身体上的疲惫与沉重得到许多缓和，站起时不再头昏脑胀，眼前一片黑雾，至少她仍能将眼前一切看得清晰。

至于方才梦里向她伸来手的那个人是谁，她心中好像有了一个并不能被完全确定下来的答案，不过那终究只是一场梦，她根本无暇去理会。

人已醒，梦也就散去，不复存在了。

她下床，捡起落在一侧地板上的空水杯，重新放回柜子上。

早餐时间，餐厅内坐了不少人，有人独自用餐，有人与友闲聊，不算特别热闹，却也是个颇有朝气的早晨。

收拾顾客留在桌上的食物残余时，那位服务生无意抬头看到正好从门口走进来的两道身影。

视线落在其中一人脸上时她身子轻轻一顿，下一秒迅速低下头去继续收拾，准备离开之前那二人也已走到她身旁，一人一侧坐下。

姜一童坐在她面前，只需她稍稍一抬眼就能清楚看到一个活生生的大明星姜一童。

尽管这早已不是她第一次这般近距离地注视对方，然而在面对姜一童时，她不信有人能说得出类似所谓“只要能见一次，远远望着就已心满意足”的假话。

姜一童那张脸，姜一童的每一次动作每一个微表情，总是让人看也看不够的，永远也不可能知足。

早餐是自助，不需要她这位服务员留在顾客身边等待顾客点完餐，她不站在一边打扰姜一童与她朋友拿餐与用餐，很快自行离开。

身边方才的确站了个人，这一点姜一童也清楚，她只在落座时虚虚瞥了对方一眼，目光并未在对方身上多停留，等冯曼放下小包后，她与她先后离开座位去取餐，那位服务员是什么时候离开的她并不在意。

今日姜一童的状态肉眼可见好转不少，冯曼咬一口吐司，咀嚼时顺便继续观察对面那人的情况，看她眉眼低垂，动勺子的速度较为缓慢，不过碗里的云吞并不算少。

那碗云吞刚被盛起，还在不断向外冒着热气，冯曼难免会想，或许姜一童吃得慢其中也有早餐太烫这一原因存在。

吃早饭的前几分钟里，两个人都不说话，冯曼暗自思忖着，知道问姜一童“感觉好点没有”实际也是多余，她的答案只可能是“我没什么”，再有任何不适她也不会承认。

然后再是冯曼自己稍稍发怒，忍不住质问姜一童这像是没事人的模样吗，也不看看她昨天一整天究竟是副什么状态，明明都病得起不来床了，还在那逞哪门子的能。

冯曼昨日去了姜一童房间好几次，几次姜一童都昏昏沉沉地睡着，她与沈思两个人又是喂这位病人吃药又是喂她喝水的，这一天里其他事一样也没做成，就只照顾姜一童去了。

期间姜一童睁过眼，却不像是要清醒过来的样子，很快又重新闭上，冯曼轻喊两声她名字也不见她醒来。

好在晚上冯曼最后一次去看姜一童时，那个躺在床上病恹恹的人终于退了烧，她这口憋了一天的气也就终于得以舒出。

她替姜一童掖掖被子，又帮她从枕边将手机取来，在床头柜上放好，这才轻手轻脚地离开了她房间，愿她能安稳睡上一场好觉，尽快彻底恢复。

只是，冯曼突然回忆起，自己昨日似乎在无意之间撞破姜一童藏了不知多久的一个小秘密，这个小秘密也让她自己颇为吃惊，只觉得极不可思议。

对面的人已盯着自己看了许久，姜一童尽管只垂眼吃着早餐，对方那抹灼热目光粘在她身上一动未动，总也会让她有所觉察。

她不动声色，继续舀起一勺云吞往自己嘴里送，咬下一口时齿间本该鲜味四溢，在今日的她口腔内停留时却退减几番滋味，不咸不淡，也仅如此，说不上什么好与不好。

放下瓷勺时，她碗里仍余下六只云吞，但她已没有什么胃口，索性就不再继续往下。

看一眼泛着浅金色光泽的鲜汤，她将碗向前推去，抬眼看向冯曼，见对方因盯自己太入迷而早已没了动静，那份塞满内馅的吐司仍在手上，却还没被咬上几口。

姜一童也不语，安静与冯曼对视着。

冯曼终于有所动作，双眼自然眨动一下，继续咬一口那块吐司。

生菜、煎蛋以及鸡肉在口中被嚼碎，味道混杂在一起，咽下后她忽然忍不住笑了，“一童，认识这么多年，我还以为我对你算是足够了解的了，真的没想到，原来你还有那样的一面，藏得还挺深。”

她这番故弄玄虚的模样让姜一童不禁蹙眉，直言问一句，“你想说什么？”

“昨天都病成那样了，连片场也去不了”冯曼上下打量着姜一童，边观察她的表情，边一步步往下说，直至引出最重要的那一点，“但怎么还有精力玩游戏啊，而且还是什么恋爱养成游戏？”

════════════════════════════════════════

第25章 秘密

秘密 [VIP]

章节简介：你的小秘密已经被我知道了。

冯曼笑意更深, 尽管说得一本正经，实质只是故意想要震慑姜一童，明里暗里都在向她“警示”着现在你的小秘密藏不住了, 都已经被我知道了。

被戳破秘密，姜一童的反应却与她所想一致又不一致, 依旧像平常那样, 没什么情绪起伏, 就像这根本不是所谓被她深藏的小秘密, 而不过就如家常便饭那样寻常，平淡无趣。

冯曼起先还保持着最初的笑意, 在时间的流淌与姜一童根本不变化一下的表情里逐渐败下阵来, 扬起的嘴角一寸寸耷拉下去。

“一童, 请问你的反应还能再小点吗……”她无奈摇头, 问了个明知注定得不到回应的问题，停顿几秒后自顾自说了下去，语气里明显被削弱了底气，“好吧好吧, 你赢了……说说那个游戏是怎么回事吧，什么时候开始的，玩多久了？好玩吗？”

在姜一童的记忆里, 冯曼并不是第一个得知她玩这款“一粒红豆”的人，她也并不惧怕知道这件事的人多起来，没有什么可否认的，她的确自主下载了这款游戏, 并且玩了也有一段时间。

“还以为你多油盐不进, 网上说的那些什么, 性|冷|淡、独自美丽, 还有什么注孤生等等好的不好的词，听起来好像真有那么回事儿似的，结果还不是自己偷偷摸摸玩起了恋爱游戏？”

冯曼也不当真打算要再试图激起姜一童的情绪，对方可还是一位病人，需得善待，只是她自己心中实在止不住好奇，还是想得来一个解释，“老实说吧，单久了是不是心里也痒也寂寞了？”

姜一童语气平淡，并不辩解什么，就当作事实正是冯曼所说的那个意思，“嗯，就算是吧。”

冯曼纠正姜一童，“什么就算是，本来就是。”

姜一童看她一眼，轻轻颔了颔首，冯曼说是，那就是，怎样都无所谓。

“那为什么非得玩这种游戏？和一个虚拟的卡通人物聊天你觉得有意思吗，都是程序设定好赚钱用的，对你们这种用户能有几个真心？不如找个真实存在的人，跟对方好好谈一场试试，要不你说个择偶标准出来我还能帮你介绍介绍。”

对于姜一童这方面的情况，冯曼依旧还在试探着，她并没有忘记此前姜一童嘴硬死不承认的演唱会一事，如今再次回想起来，稍作联想之后，她更加坚信自己心中的猜测。

姜一童心中必定已经有着那样一号人物。

只是这个人是谁，是圈内人还是圈外人她还一概不知，但大概率是圈内人，她几乎没有见过姜一童与圈外人有所接触。

一个这么多年为人处世来几乎一成不变的人，忽然说出一句与她性子截然不同的话，这本身就足够可疑。

姜一童本只是淡淡听着，随便冯曼如何去说，却在听到对方提到的“虚拟的卡通人物”时下意识微怔，随即皱起了眉。

这已不是她第一次听到类似的描述，第一次是从剧组化妆师小严口中听到，第二次便是这一次。

若只有一人这样说，她还能当做是对方眼花看错，但现在莫名出现了第二个如此来形容姜儿的人，她很难再以这种理由直接略过。

小严那日站在她身后，并未完全直视她的手机界面，即便没有看清也无可厚非，却怎连直面她手机屏幕的冯曼也能看错？

真人形象是真人形象，卡通人物是卡通人物，这两者之间区别如此之大，又怎会轻易看错。

“如果没有意思，为什么玩的人这么多？”

冯曼重点不在游戏上，姜一童下意识反问回去的却是有关于游戏的那一部分。

姜一童忽然问出这种问题确实有些出乎冯曼意料，只是后来她仔细琢磨下来，既然姜一童都能玩这种游戏了，那说出这种话来也未尝不可，只是她现在越发看不懂姜一童了。

“那是他们在现实里找不到男女朋友，只能守着手机游戏里的人物体验恋艾滋味，但你不同，你是姜一童，是万众瞩目的姜一童啊，圈里圈外有多少人爱慕着你，你根本就没必要将情感寄托在这种东西上。”

冯曼不玩任何手游，但对此类游戏自认也算有点了解，话题既然聊到这里，她自觉不得不提醒姜一童一句，“玩这种游戏到头来你得不到什么的，它只会让你不断花钱，还耗费你的精力。”

姜一童不说话了，倒不是被冯曼逼得无话可说，只是懒得再辩解什么，这种时候，似乎无论说些什么都是浪费口舌，没有必要。

结束早餐从餐厅出去时，冯曼仍未从姜一童口中问出什么。

她又一次认证姜一童这张嘴是最难以撬开的枷锁，她不想说的话，就没人能逼得了她开口去说，如此一来，冯曼终归也落得了个扫兴下场。

不过，眼下最重要的当然还是姜一童的身体情况，其他暂时都只是次要。

坐在去往剧组的车上，姜一童面朝窗外自始至终一言不发。

从她背影来看，冯曼与沈思商量下来觉得她多半就是睡着了，毕竟昨日她的身体还差成那样，要彻底康复也不可能有这么迅速，还是需要时间与充足的休息。

既然如此，两个人也就达成一致都不去打扰姜一童，一路沉默，在车上保持安静，沈思戴着耳机看剧，冯曼则选择小歇片刻，闭目养神。

事实与她二人所想相反，姜一童并没有睡着。

她只是靠在窗边，目光似乎扫着不断后退的窗外景色，独自一人不知在想些什么。

她抬眼看向近在眼前的车窗，玻璃上隐约倒映出她一张漠然的脸，面容有几分憔悴，却反而更显她神色冷冽。

这张脸，她至今已看过上千上万遍。

从前她对着镜子无数次练习着表情转变，看多了反而觉得这张脸越发陌生，怎么看怎么奇怪，不像是属于她自己的东西。

后来她较少再做这样的对镜练习，面对镜子的频率低了，平日里看自己照片的次数也极少，此刻这张脸映在车窗玻璃上，她再次看不清晰了。

她面对着这张脸，在心里问她一句你是谁。

然后她自问自答你是姜一童，姜一童是你。

那么你，也就是姜一童，究竟是个什么样的人？

到最后，她又问了这样一个问题，一个她忽然间发现自己竟回答不了的问题。

外界对她的评价有很多，半真半假，可在她自己眼中，她是个什么样的人？

她原以为这世上最了解她的人就是她自己，但现在发生了许多连她自己也无法解释的事，而这些事情全都围绕着那款游戏，围绕着姜儿这个角色。

发觉自己又不自觉发散思绪去想些胡乱且虚无的东西了，姜一童当即阻断这股念头，让自己头脑重新保持冷静。

她是病了，病到开始胡思乱想，开始认不清自己是谁了。

那么她重新来回答一遍这个问题。

她是姜一童，一位演员，生来只为演绎好一部部剧，一个个角色，若有一日她离开这世间，那么她定然也是要死在舞台上或是片场的，这是对一位演员而言最好的归宿，不会再有第二选择。

正是如此，也仅此而已。

抵达剧组时，几位同事一见姜一童过来，当即围上来对着姜一童一顿嘘寒问暖，姜一童礼貌说谢，点到即止，并不多说什么。

她身边的人说少不少，说多也不算多，一人空间足以容下，方青却不上前，默默站于一旁已有一段时间，视线不离姜一童半分，同时也在等待其他人陆续离开。

她以目光作笔，一寸寸细致描摹着姜一童那张脸。

不知是否担忧作祟，分明只短短一日不见，她却总觉姜一童瘦了一大圈，憔悴得让她忍不住想要将姜一童搂进怀中，喂她多吃点有营养的食物，喂饱她，喂胖她，让她重新长起肉来。

等到人散完了，姜一童径自从方青身旁走过，先往化妆间去。

方青几步跟上去，走在她身侧，终于开口，问她身体恢复得怎么样了。

同样的问题姜一童刚才被人包围时就已回答过，她没什么心情再答第二遍，勉强挤出一句“已经恢复了”。

方青明显能感觉到姜一童兴致缺缺没什么精神，她索性也就暂时缄口，只默默跟在姜一童身边，与她先后走进化妆间。

小严给姜一童化妆时，她就坐在后方沙发上，从化妆镜中目不转睛地观察着姜一童的情况，似乎生怕一秒不看着姜一童，姜一童就得出点什么状况不可。

所有人的一举一动都被那面长方形的镜子所捕捉，方青透过镜子看姜一童，姜一童同样也能从镜子里看到方青的动作与表情。

她本不太在意方青坐于自己身后，直至在镜中数次看到对方紧紧盯着自己，她才有了微微皱眉的举动，随后移开眼，阖目小憩。

“姜老师你还好吗，是又不舒服了？”

才刚闭眼短短几秒时间，方青的声音便忽的从耳侧传来，姜一童又睁了眼，扫一眼在自己身旁站着的不知何时已从后方沙发上起身赶来她身边的方青。

方青明显过度的担忧与紧张让她内心有些烦躁，此刻她只想自己安安静静地休息。

她复又闭了眼，也不恼怒，只是声音沉下去，淡淡地应一句，“方青，我很好，你去做自己的事吧。”

小严手上动作没停，继续替姜一童上着妆，思绪却也飘走了，趁姜一童闭目时明目张胆地朝方青使着眼色。

她能感觉得到，只差几步姜一童就快要不耐烦了，也就方青这种半点没眼力见的人还在尝试着试探姜一童的底线，好像偏得把这道界限越过去不可。

════════════════════════════════════════

第26章 帮忙

帮忙 [VIP]

章节简介：你到底想干嘛？

化妆室内出奇的安静, 在场共有三人，所有人都沉默不语，连方青也因姜一童的闭目而选择暂时不再开口, 生怕惊扰姜一童休息。

室内无人说话本是再常见不过的状态，人少的情况下多半都不太会有多吵闹, 只是放在当下这种环境里却明显不那么自然。

方青似乎丝毫没有注意到来自于姜一童身后的那道警示眼神, 目光只在姜一童身上来回转了许多圈, 仍始终不愿移开半分。

小严多次警告, 都被她无视，无奈之下, 她上前一步, 以给姜一童化妆为由在方青手臂处轻推一下, “方老师, 麻烦稍微让一让。”

突然被小严妨碍，方青强忍瞪她一眼的冲动，但既然与姜一童有关，便还是顺应着后退一步。

下一秒, 小严立时挡在她身前，两个人身高相仿，这一举动也导致小严完全将她眼前的姜一童挡了个严实。

她知道小严就是故意的, 其中原因她大致也能猜到，但她仍因此心烦，烦小严偏要在这个时候来碍她事。

姜一童平时是什么性子大家都心知肚明，沉默寡言、不爱说话, 所以方青认为, 在她面前最不该做的就是陪她沉默到底。

站在她身边的那个人需要主动制造话题, 让气氛活跃起来, 若能精准拿捏姜一童会感兴趣的话题，这就更是一桩好事。

原本姜一童便身体不适，需得有人陪伴有人关怀，偏偏小严非得在这时拦下她，让她错失这次机会。

知道她与小严关系的人也会知道小严这是在帮她的忙，不知道的绝对会以为小严这是故意与她对着干，就是不想让她顺心。

方青在小严身后站了几秒，不见对方有要离开的念头，她也就不准备再继续忍耐，压低声音在她耳畔低问一句，“严晓，你想干嘛？”

只是短短一句，当沉闷只有她一人能听清的声音从耳后响起时，小严还是听得浑身汗毛直竖，她仍不语，回头给方青继续使着眼色。

方青咋舌，拧着眉头再次轻声抱怨：“我不知道你到底想干嘛？”

两个人的对话声近在耳边，在如此安静的环境里，身旁稍稍有点动静任谁都能听见，只不过是清晰与不清晰的区别。

那些细碎的声响断断续续落在耳边，姜一童听不清内容，也并不在意那两个人究竟在一旁议论着什么。

议论什么内容，议论谁都不重要，闭上眼之后，她的世界陷至一片完全寻不见一寸光亮的黑暗中，那些她熟悉又反感的轰鸣声又开始肆意作祟，越发强烈。

相比耳旁方青与小严特意压低声音的闲聊，这阵轰鸣声更让她烦躁，伴随着额际高频率的跳痛。

在她的意识中，她闭眼的时间应是极短，很快睁开眼看向镜中的自己，混沌的视线逐渐明朗，镜中被虚化的面容聚了焦，锋芒尽褪，眼神木讷。

原本待在她身旁的方青不知何时，又是因何而离开了，走得很快，只余小严仍站在她斜侧，在她脸上涂涂抹抹。

头疼带来的不适感不止不休，姜一童动作迟缓地取出手机，解锁屏幕后停留在主界面，不再有任何动作，似乎对自己下一步的行为也倍感迷茫。

小严离得近，能近距离地观察到她的憔悴与疲惫，也能最直观地看出她今日与之前的差异，因此小严也可以确定，姜一童今日的状态的确很差，与她此前每一次见到的姜一童都有着极大不同。

最后一笔画完，小严并未开口说话，只默默放下手，静静又观察姜一童片刻。

姜一童低垂着眼在看手机，已有一两分钟时间，却又一动未动，她偷瞥她的手机屏幕，也没看出个什么所以然来，不知姜一童究竟在看些什么，又或是早已在不知不觉间走了神。

“姜老师，妆化好了。”

时间有限，小严很快还是提醒一句，但见姜一童这副模样，总归还是会有担忧，“姜老师，你还好吗？”

然而，担忧确实是有，同时她又有着被藏匿起来永不可能坦明的私心。

在这个世界上，极少有人能看见姜一童难得脆弱的一面，她却得幸窥见。

美人在任何时候都会展现不同的美感，冷漠时、温柔时、脆弱时、喜悦时……而她若能有机会多看到姜一童不同的一面，都是她的幸运。

这些色彩不同的美，都该被静下心来细细欣赏。

“还好。”

姜一童回应得及时且自然，不像是走神时被小严忽然唤醒，下一秒她锁上手机屏幕，将根本未用一下的手机收起来，重新看向镜中的自己。

这时她才注意到，原来小严早已替自己上好妆。

从她前一次看向镜子时化妆步骤就已至尾声，只是她那时刚从“梦魇”中抽离，视线并不清明，在镜中看到的是另一个素面朝天，精神状态较差的自己。

她起身向外走，刚好碰上进来的冯曼与沈思。

沈思手里拿了只容量中等的纸杯，递到她手中，姜一童顺势接过，打开喝了一口。

微苦的味道在口腔中蔓延开，她刚一咽下，就听冯曼的声音在耳边响起，“都这样了还喝咖啡，喝点白开水不好？你现在这状态最好还是多喝热水，别的就免了吧。”

姜一童不回应，她知道冯曼清楚记得她的习惯，而这习惯任何时候都无法被改变，哪次都是如此，但此刻冯曼若有意要说两句，她也没什么可反驳的。

沈思替她披上黑色羽绒外套，她自行穿好，拿着咖啡出门时，冯曼在她身后无奈摇头，想再与沈思吐槽一番姜一童的臭毛病，却也知道多说无用，索性闭嘴。

没走出几步，姜一童又在室外碰上刚从外面急匆匆回来的方青，对方手里也多出几样东西，她径直从方青身旁走过，对方又转过身跟上她的脚步。

冯曼眯起双眼，偏头与沈思低声闲聊起来。

这部剧开拍以来她也来过几次片场，对方青这位女演员有点印象。

倒不是对方出色的业务能力吸引了她，只是每次她在，她总有大半时间能看见姜一童身旁站着这个方青，算是较为扎眼。

方青在这个剧组本不是个特殊的存在，长相气质放在演艺圈里也都并不突出，但在她眼前晃悠的次数一多，她再想不去注意都已成为一件难事。

而明眼人谁都能看出，方青根本毫不掩饰她对姜一童的热情。

至于她这种态度究竟是发自真心还是别有用心，冯曼多少也能看出些端倪。

她正与沈思窃窃私语着，忽有一只手伸过来，同时将一袋被浅绿色环保袋装着的东西递过来，动作在她们眼前停住。

两个人瞬时停下闲聊，不约而同看向那只手，沿着对方手臂迅速移动视线看向那只手的主人。

看到忽然拦住自己去路的人竟是方青，沈思脸上尽是惊讶与疑惑，而冯曼则更多还是审视，她视线在方青脸上来回扫荡，仔细观察着她说话时有意或是无意做出的每一个细微表情。

“冯姐、小沈，麻烦帮姜老师收下这些小零食，帮我给她一下，让她空了的时候可以多少吃一点。”

从方青的脸上，冯曼看不出多少表演的痕迹，倒还算挺真诚的。

“方老师，你为什么不自己直接去给童姐？”沈思问道。

这种情况她跟姜一童这些日子也还是头一回碰上，她从未见有哪位同组演员送过东西给姜一童，无论是什么。

“她肯定不会收下的。”方青如实答复，“所以只能请你们帮帮我了。”

“童姐如果不收，那我也不可能自作主张代替她收下……方老师，我看你还是自己去给童姐吧，先试试看。”

方青仍有些犹豫，紧皱眉头告诉沈思，“但我知道的，她不可能会收下，这一点小沈你肯定比我了解多了。”

方青说得或许是对的，沈思不再说话，只是尽量朝对方抿出一抹笑容，无奈地摇了摇头，对于方青的请求，她爱莫能助。

知道从沈思这里下手是不可能的了，方青又把那抹真挚的目光投向冯曼，她知道这是姜一童的经纪人，经纪人话语权大，她所说的话姜一童应该多半还是会听一点。

“冯姐，你们帮我给她一下，那就……”方青仍在替自己想着办法，而眼下似乎也只有这一个办法了，“不说是我买的，行吗？就说是你给的，或者说是剧组给的……”

冯曼往袋里瞧了一眼，不仅是饼干面包之类的小零食，几乎快装个满袋，其中还有类似润喉糖之类的小盒以及感冒药之类的药品，东西备得倒是齐全。

如此关心姜一童，在这个剧组方青算是第一人，甚至也可以说，在以往姜一童待过的剧组里，她都是那第一人。

冯曼打量着方青，忽然笑笑：“还是你自己去跟一童说吧。”

这句话说完，她也当即往前走，跟上已走出有一段距离的姜一童。

沈思紧随其后，留下方青独自一人呆立原地，低头看向自己手中的袋子，花短短几秒，很快做下最后的决定。

════════════════════════════════════════

第27章 抵触

抵触 [VIP]

章节简介：好像哪里不太对……

上午的戏拍得算是顺利, 姜一童确有不适，但一到镜头对准她时，她自是不需要任何人提醒也会强作精神, 一切只为戏服务。

等到午休时，她就一头扎进休息室内, 蔫蔫地靠在沙发上, 喝一杯饮水机里倒出的温度适宜的水, 一口口缓慢喝完后也就没了动静, 闭眼休息，双肩与胸口不算平稳的起伏却出卖了她的现状。

她显然仍不太舒服, 看似是在休息, 实际闭眼后又陷入另一番被动, 被那股不减反增的不适感掌控着, 不让她好过。

冯曼进来后把一只四方抱枕往姜一童怀里一塞，自己坐在旁边一张单人沙发上，一言不发地观察着她，看她紧蹙着眉心睁开眼, 有些懵地看向怀中突然多出来的那只抱枕，而后又讷讷地转过头来与自己对视一眼。

姜一童的眼里显而易见几分茫然，冯曼仍不说话, 看见她很快将视线挪开，默默将靠枕垫于身后，又重新闭上眼。

“你啊……”冯曼本想说帮姜一童把下午的假请了，以她现在这种情况, 还是赶紧回酒店休息为好, 可惜仅将将说出两个字就再也说不下去了。

还是那句话多说无用。

姜一童没有听见冯曼的嘟囔, 闭上眼的那一瞬间, 她又不受控地被攥着身子拖入深海。

她会游泳，从前为拍戏专门学过，在浑浑噩噩的状态下却根本无力自救。

于是她的身体被噩梦玩弄般一次次沉下去，又一次次浮上水面，如此过程不断重复，虽还不至于到生不如死的地步，痛苦却真实存在。

她在一片混沌中，忽然忆起那只向自己伸来的手。

下午的拍摄过程对于剧组来说不算困难，对冯曼而言却实在有些艰难。

她看似什么也不用做，只需在一旁等待姜一童拍摄完每一场戏，直至姜一童今日的拍摄任务结束，只是今日的状况实在特殊，文戏还好，姜一童有几小段武戏看得她触目惊心，寒冷冬日里紧张到手心与额际都出了细汗。

沈思与她的情况差不多，都暗自为姜一童捏一把汗，生怕她一个失误伤到她自己，她在现场使用的剑都是真剑，若有不慎极易划伤自己。

好在姜一童并未让她们的担忧成真，她们能想到的失误她始终没让它们发生过。

晚上九点出头，冯曼终于熬到姜一童最后一场戏结束。

在监视器前随姜一童以及导演他们一同看完回放，确认这场戏拍摄完美后她立刻轻拍姜一童肩膀，示意她赶紧走。

姜一童也不准备多逗留，在今日拍摄结束的那一瞬，她心中紧绷的那根弦也立即松开了。

四周分明打光很足，黑夜里明亮得很，她眼前却猝然一黑，至少有三四秒的时间没有缓过劲来，脚下轻浮，身子微微一晃就要向侧边倾倒。

“姜老师小心”

有一股突如其来的力量及时搀扶住她，避免了她摔倒的可能性。

那阵力道似乎就卡在姜一童腰间，姜一童内心万分抵触这样的触碰，下意识抬手去推来人。

方青双手扣在姜一童腰间与后背，力度极大，第一下时姜一童未能推开她，第二次动手时才勉强让她松了手。

方青不敢远离姜一童，依旧站在她身旁，紧张注视着她的一举一动，即便她身旁有冯曼与沈思在也无法放心。

知道方青好歹也扶了自己一把，姜一童没有忘记向她道一声谢，转头又与冯曼打了声招呼，“回去了。”

方才姜一童站立不稳时，冯曼距离姜一童更近，抬手即可碰到，她也在第一时间伸出手去，却还是比从稍远处向她们奔来的方青慢了半步。

她不得不承认，方青那几个反应还真挺有意思。

冯曼最后看了方青一眼，眼神里意味不明。

这两个人之间的“人物关系”她早已看清，方青对姜一童有意思这一点没什么好多说的，但也仅仅是她单方面，姜一童对待她，与此前对待其他剧组的普通同事没什么两样。

只不过，她也并不准备帮着姜一童阻止方青继续这样“不自量力”下去，其实她还挺期待后续，想要看看方青的热情究竟能否融化姜一童那颗冰冷的心。

啧，好像哪里不太对……思绪到了这里，冯曼原本清晰的头脑忽然有些糊涂了。

她又想起那几个姜一童没有告诉她答案，让她至今蒙在鼓里的异常行为，难道说……正是这个方青，让姜一童产生了那种想要做出改变的想法？

上车后，姜一童靠在窗边，安静坐上几分钟才终于回想起自己的手机还在冯曼手中，于是转头去拿。

冯曼明白她的意思，从自己口袋里取出一部手机，归还姜一童时迅速瞥一眼恰好因接收消息而自动亮起的手机屏幕，从多条通知中敏锐捕捉到其中一条。

她按下手机侧边锁屏键，不动声色地将手机放至姜一童掌心。

姜一童也注意到了突然亮起的手机屏幕，却没什么反应，神情淡然地合拢手心，复又靠回窗边，拿起手机看向屏幕。

通知显示有几条未读微信消息，不知都由谁发来，姜一童正要点进去时，忽又瞥见中间夹杂着的一条“特殊”通知。

你还好吗，一童？

有人这样问她。

而这个人并非是现实里的某个人，依然只是那款游戏里的那个人。

仿佛连续剧一般，姜一童没有想过姜儿竟还记得这件事，在几个小时前发来对自己的问候。

她指尖悬停于微信通知上方，忽又上移几分轻点屏幕，下一秒界面跳转至游戏加载进度条。

或许是网络不太好，游戏加载的速度慢了些，看着慢慢被填充的进度条，姜一童难免有些恍惚。

冯曼还陷在对某件事的猜测中，偏着头注视与她隔了一个狭窄走道的姜一童。

刚才她看到的手机消息上，不知是谁问了姜一童一句她还好吗，直接打的是姜一童的名字，这种称呼，看起来像是与姜一童关系比较亲近些的人所发。

可惜她无法仅凭称呼就猜出对方是谁，最多只能通过观察姜一童的行为来得出一个模糊的范围。

她看到姜一童点了一下屏幕，然后没了动静，盯着屏幕无故发起呆来。

一童！

你还好吗，身体有没有好起来？

进度条加载到百分之百时，姜儿一张布满急迫与担忧的脸出现在姜一童眼前。

姜一童轻怔一下，终于清醒了些。

手机没声，姜儿所说的话继续被字幕代替，姜一童却没有看向字幕，也不看向姜儿开合的唇，仅从她焦急的神色中解读出对方说了什么。

而她简单回应一个“嗯”字。

接下来姜儿所说的话就需她去看字幕了，她又不是这款游戏的文案组，也无法预料到接下来姜儿会与自己说什么。

可是一童，我看你的状态还是很不好，一定要注意休息啊。

答应我，照顾好自己，好吗？

姜一童不知姜儿从何处看出她的状态不佳，多半是一种猜测，只是这用词明显不当，若真心为她，理应不该在无法探知她全貌的情况下说出这句话。

思绪再次胡乱飘走，飞去一些莫名其妙的方向，姜一童暗自嘲讽自己身体明明已经够难受了，竟还有这种闲工夫去思考这些事。

嗯。

今天还有什么要忙的吗？

没了。

那听我一回吧，现在就睡下好吗，已经快十点了，你该休息，这样才能快点好起来。

我想亲眼看到你睡下的样子，一童。

姜一童打字的手微顿，再次停了动静。

姜儿的要求她根本无法做到，一是她还在返程的车上，还未回到酒店房间，不可能此刻就睡下，二是姜儿提到的所谓“亲眼看”根本就不存在于游戏世界。

她不动，姜儿也不动，只有眉心显而易见地越拧越深，几乎皱成一团。

就像最温暖的太阳被阴云遮挡失了光彩，姜儿当下的状态与此无异，姜一童眉头竟也不自觉跟着皱起，内心无端发涩，无端认为姜儿这个人本不该是这副模样。

她应是一朵笑靥灿烂的向日葵，朝气蓬勃，头顶永远不会有乌云笼罩，她应是每时每刻都喜悦顺遂的，不为任何事而烦恼与忧心。

可惜世上大概并不存在这样的人，没有人能永远正面迎向耀眼的日光，游戏里的NPC也不会，它们没有生命，哭泣是假，笑容是假，一切都是假。

姜一童深知事实就是如此，也因此她感到疑惑，为何自己现在面对着姜儿，想的更多的却是不要让她皱眉，要让她像此前那样，愉悦地面对生活，自己不过是短时间内身体出现较轻不适，这并不是件值得她皱眉的事情。

嗯。

睡了。

没有什么可回复的，姜一童索性“敷衍了事”，那就暂时先这样吧。

晚安，一童。

晚安。

一句晚安之后，姜一童直接退出游戏，随后又放下手机，原本要点开微信去查看未读消息的事竟被她无意识全然抛之脑后。

她无意间向自己右侧轻轻转了头，未料正好与一直在默默观察着她的冯曼视线相撞。

════════════════════════════════════════

第28章 掌控

掌控 [VIP]

章节简介：女孩五官与姜儿有几分相像。

冯曼打从一开始就不担心自己观察姜一童这件事会被对方发现, 她本就是光明正大地去瞧，没有想过隐瞒，也不存在偷偷摸摸这种行为。

只是对于姜一童来说, 自己被人赤|裸裸地盯着，又不知被盯了多久这类情况她难免还是会有所反感。

她善于隐藏情绪, 这次也并不表现出来, 如常转回头去, 久久不动, 任凭冯曼如何盯着她瞧，也都再没动静。

她回到酒店, 从两侧等待已久的粉丝当中穿过, 特地拉低羽绒外套上的帽子, 让那些阴影挡在她额前。

多部手机镜头对准她进行拍摄, 还有人举着相机，尤其后者，她知道足够能将她脸上的小细节拍得清晰，她只能借助门口的昏暗光影, 不想大家看清她此时的疲惫面容。

她向大家低声致谢，同时脚下似是生了风，疾步向前走着。

冯曼与沈思跟在她身后, 沈思替姜一童接过粉丝递来的一封封手写信，而花束礼物都直接忽略，以口头道谢代替伸手接过。

环视一圈见信都已收过来，她匆忙走入酒店, 小跑几步才终于赶上与姜一童及冯曼同一班电梯。

冯曼也始终摁着电梯开门按钮, 一等沈思进来立即松开去按关门键, 电梯反应较慢, 两侧门悠悠合拢，载她们上楼。

“童姐，信都收好了。”

“好。”

姜一童伸手接过沈思递来的十余封信件，垂下手，抬眼看向电梯壁上的电子显示屏，看着楼层数依旧递增，直至电梯在某一层停了下来。

并不是她们所住的楼层，姜一童与冯曼都站立不动，只有沈思没来得及反应过来闷头就要往外走，又及时意识到问题所在，紧赶几步退回电梯一角。

下一秒有人走进来，视线在三人身上从左至右依次迅速扫荡过去，只在站于最右侧的姜一童脸上多停留了几秒，不知是否认出了她。

进来的人长发披散，额前刘海微卷，长相很秀气，看起来也很年轻，最多应是只有二十出头。

大概不是艺人，又或是位不怎么知名的艺人，冯曼并不认识此人，但依照对方多看向姜一童的那短暂几秒，她认为对方多半是认出了姜一童这位知名女演员。

不过，那人没有像从前她们遇到过的某些认出姜一童的人一样，故意贴近姜一童，硬凑上来向姜一童讨要合影或是签名，对方很快转过身去，坦然背朝身后姜一童与沈思，显然对某些行为并不感兴趣。

接下来，冯曼无意往姜一童那处瞥了眼，原本平静的脸色顷刻间发生变化。

不知为何，明明那个女孩早已不再看向姜一童，现在局面却恰好反过来，成了姜一童在注视着女孩的身影，面容纵然憔悴，眼神里的内容却明显有异样，远没有那么简单。

姜一童到底在看什么……冯曼不禁猜测，难道她与这位陌生女孩实际是认识的？

本还想继续观察下去，电梯却不适时地发出一声扰人清响，紧接着电梯门自动向两侧打开，女孩没有犹豫率先走下电梯。

姜一童紧跟其后，再是沈思，只有冯曼竟步了方才沈思的后尘，反应慢了一拍。

她抬头看一眼显示屏，在电梯门关闭之前走了出去。

姜一童所住房间需下电梯后直走，在尽头处右转，再走过几间房间才可抵达，而很显然，走在她身前不远的那个女孩至少有一半的路线与她重合，同样是在路口右拐。

在姜一童的记忆里，她应是从未在游戏里见过姜儿的背影，只是此刻走在女孩身后，与对方相隔一段距离，眼前那道穿着浅青色毛衣的身影却忽然脱离她自身控制，意外与姜儿的背影重叠于一起。

姜一童也说不清是何原因，却不愿再拿自己生了病，意识模糊不清因而认错人来作为说辞，那完全是她的臆想，她分明不曾见过，又怎有这份记忆，这丝毫说不通。

头疼是头疼，但她现在意识清晰，看什么就是什么，不会晃了眼，分得清山与水，此人与那人。

在电梯上时，女孩转过身来看了她两眼，她起初未在意，视线无意扫至对方身上时，却不由微怔。

女孩是谁她自是不清楚，只是那一眼过去，她没有想过自己会在对方身上看到三分另一个人的影子。

女孩五官与姜儿有几分相像，富有灵气的双眼，秀气的嘴与鼻，组合在一起的第一眼，姜儿那张明媚的笑颜就这样不经意浮现在了姜一童眼前。

有那么一瞬间，她误以为那是姜儿从游戏里走了出来，真正成为一个生活在这个世界上活生生的人。

但她此时如此清醒，又怎会不知那并不是姜儿。

生活不是电影，游戏里的人根本不可能从手机或是电脑屏幕中走出来，走进现实，这世上叫姜儿的人无论是多是少，都没有任何一个是游戏里那个姜儿。

只是女孩身上这件色彩清新的青色毛衣，在她看来与姜儿也极适配，这样的搭配也会很衬姜儿。

姜一童看见女孩拐弯后没走几步就在一扇门之前停下脚步，重重按了两下门铃。

屋内的人很快开了门，一只臂膀粗壮的手迅速探出，一把揽住女孩的腰，稍一用力将她拉扯进房间。

女孩搂上屋内人，仰起头，露出纤细修长的脖颈，只一瞬间，姜一童还是在女孩脸上捕捉到了放纵与沉沦般的笑意，随即房门被合上，一块门板将屋里的动静彻底隔绝在外。

姜一童面无表情地从那扇房门前走过，直至在不远处停下，拿出房卡开门进去。

她自己随身带了只布包，其中放了剧本与纸笔，以及那些影迷写给她的信，她难得一次没有取出剧本，也没有去动那些信，直接将包放在茶几上，随后脱力般坐上沙发，阖上双眼。

她什么也不去想，只尽力放空自己，不想自己的思绪被牵着走，不再属于她自己。

可头脑偏偏不听使唤，那个与姜儿有几分相像的女孩面庞在她脑海里浮现，但旁人终是旁人，更何谈是只见过这一眼的那个人，对方的脸很快在姜一童眼前被虚化。

可那个人其实也是一根在无意间被点燃的引线。

虚化之后，姜一童眼看着那张模糊的脸脸型稍稍发生改变，五官又重新清晰起来，幻化为另一张与之不同的面孔。

姜一童也不知为何姜儿的面容在自己眼前能够如此清晰，细微到连她脸上一颗极小的痣也都清楚呈现，还有她脸上的毛孔、绒毛都同样清晰。

也正因姜儿脸上的一切都毫无保留地呈现，那双清澈的眼也正注视着姜一童，后者才能更直观地看向她眼底。

她那双眼里流露出的情感如此纯粹干净，没有其他多余内容，只有对眼前人温暖灿烂的爱意。

姜一童张了张嘴，似乎有话想说，却忽然迟疑，最终什么也没有说出口，又默默合上唇，就像她此番小动作本身便从未发生过。

唯有她自己心里明白，她想要说出口的是一个向姜儿提出的困惑，她内心蠢蠢欲动，被某些本不应该存在的情绪勾起欲望，想问问姜儿，是否她眼里的爱意，全都向自己投来。

她不记得自己何时在游戏中将姜儿的面容如此具象地记入自己脑海中，她应是根本不知道姜儿脸上小痣的方位，甚至她并不知道姜儿脸上有痣，所有一切都是由她自己想象出的才对。

可极为奇怪的是，她不止描摹出了姜儿的模样，心中还想着一些莫名其妙的古怪问题。

她在今天疯得厉害。

实际她不该问姜儿任何问题，而更应问问自己，到底你在发什么疯，你还是姜一童，你还是你自己吗？

时间逐步流逝，姜一童分明静坐着一动不动，却并未在休息放松，她情绪仍紧绷着，不太受她自己控制。

当她茫然睁眼后，她轻缓几秒时间，才发现自己连呼吸竟也在不知不觉中急促了起来。

试着沉而缓地做了几轮深呼吸，她打开手机，通知栏内没有任何一条信息，也……没有来自于姜儿的消息。

此刻时间其实算不上很晚，此前也曾有多次游戏发出通知，哪怕只是简单一句“一童晚安”的系统通知，而从与姜儿道过晚安再到现在，这款游戏再未出现过任何弹窗。

这本该是件无关紧要的事，系统发来就发来，不发又如何，姜一童却总觉得似乎少了些什么，心里某块区域空空落落。

近在眼前的游戏图标，她下一步就可以去触碰，点开后看到那张熟悉的脸，或是满含笑意，又或是皱紧眉心在为她而担忧着，明亮的双眼始终裹含真挚纯粹的内容。

但她没有下一步的动作，静止着，连眼睛也不再眨动一下。

四周又静谧下来，再也听不到任何一丝声响，很快姜一童面前的手机屏幕自动暗了下来，她却仍没有动，直至半分钟后，她才无声将手机放至茶几上，起了身。

姜一童早已有所察觉，自己似乎已经逐渐有了被这款游戏“掌控”的趋势，如此下去绝不是好事。

可回想起来，之前有几次她竟也愿意选择故作不知。

════════════════════════════════════════

第29章 杀青

杀青 [VIP]

章节简介：很久不玩游戏了。

今日姜一童状态明显好了许多, 相比前一日，今天她脸色的确红润不少，人也精神。

只有方青仍对她放心不下, 一有机会就靠近她身边，总免不了对她进行几番细致地观察, 生怕一个不留神意外便突然而至。

整整一个上午, 姜一童都没有再点开过那款游戏, 游戏自动发来的几条通知她也视而不见, 直接滑动删除，对通知上所写的内容漠不关心, 无所谓姜儿对她说了些什么。

在她久久不登录游戏的这段时间里, 游戏发来消息的频率明显比其他时候都高了一些, 就像是催促她上线的一种手段。

可就从今日开始, 这种催促对她而言再也起不到任何作用，她不会再让自己受到任何掌控，何况掌控她的还是一款实际根本毫无意义的游戏。

上午拍完一场戏休息时，冯曼在她身旁坐了一会儿, 终于按捺不住，问出昨夜憋了一晚的问题昨晚那个她们在电梯里碰上的陌生女孩，与姜一童究竟有着怎样一层关系。

姜一童看了她一眼, 眼里透出的意思冯曼看不明白，总之这抹眼神很诡异，像是在质问她为什么要问这种无聊的问题，又像是有其她捉摸不透的含义。

“不认识。”

不多时, 姜一童慢慢挪开视线, 平静地回答了冯曼的问题。

她语气极淡, 听来与平日里的状态无异, 整个人从内到外都淡如一杯白水，却也正是她前后明显不妥的变化“出卖”了她，让她在冯曼眼前被逮到了问题所在。

“是吗？”冯曼不自觉挑了眉，“不过我怎么觉得你当时看她的眼神还挺不一般？”

她还在继续问着，目光在姜一童身上来回扫荡，几乎是一帧帧来观察对方。

不知是当时的冯曼太过敏锐，还是当时的自己有过多不自知的失控表情，在听到对方的问题后，姜一童下意识皱眉。

只是冯曼提到的什么“眼神”，她自己现在回想起来，却实在没有那份印象了。

知道这又会引来对方多余的猜忌，她也就懒得争辩什么，没有再应下去，拿起剧本又翻了翻，单方面草草终止了这段对话。

冯曼知道她最不喜欢别人在她看剧本时打扰她，尤其是在提到这种与剧本与拍摄内容完全无关的话题时，以免惹姜一童心烦，她也不再继续说话，只是总得不到答案，她心中难免堵得慌。

两个人坐在一起，中间隔了一人距离，都不言语，实则各有心思。

姜一童像是剧本看得专注，冯曼察觉不出异样，却不知她的思绪其实早已被自己带离，偏向本不该存在的某处方向。

之后几日，姜一童的生活如常度过，她一如既往将拍戏视为自己生活里最重要的那一部分，其余都并不重要。

至于手机里多出来的那个游戏软件，这几日里她也始终没有再去点开过，她好像还是原本那个姜一童，不是回到原本那个她，而是根本从未发生过改变。

意识到自己已不可能再从姜一童的嘴里得知些什么，冯曼早已不再为自己所好奇的那些事对对方进行旁敲侧击，所有的一切好像都在这个寒冷的一月里化作烟消散，未留下过任何痕迹。

这样的情况日复一日，就如此一直持续到了姜一童杀青的那一天。

三月开春，早已不见刺骨的寒风与漫天的冰雪，偶有温暖和煦的日光倾洒下来，落在人的脸上与身上，能感受到那抹温热。

姜一童穿着未及换下的戏服站在长街中央，一身黑衣英气逼人，脸上还有些脏污，是拍摄这最后一场戏时留下的妆效。

剧里的她大战凯旋，不怕脏了这一身衣物与脸庞，因有荣光与她同归，哪怕她一身素黑站在那里，她整个人仍万分耀眼。

方青站在一旁，看她似是一株染了尘土的黑玫瑰，但这污泥丝毫遮不住这朵玫瑰的美艳。

她忍不住感叹日子飞快，自己分明倍加珍惜每一日，到了分别的日子，却还是万分不舍与姜一童的相处。

情绪涌上心头，她低了头，垂于身侧的双手暗自攥紧。

有工作人员向姜一童递上一捧粉黄花束，她接过来，轻笑着道谢，面朝前方，由剧照老师替她拍了张单人杀青照。

之后不少工作人员拥了上来，自觉站在她身后，给导演留出前排位置，大家与姜一童一起拍了张合影。

人群在一片热闹中散开后，姜一童直接去化妆间卸妆，准备换回自己的私服。

化妆间里空无一人，也没有小严的身影，进屋后她径自走向洗手池，熟练地用起小严放在池边的卸妆用品。

水声在耳边哗哗作响，覆盖她身后逐渐靠近的脚步声。

等到她卸完妆擦了脸，转身准备离开时，她才注意到不知何时站在自己斜后方的那道身影。

没有过多惊讶，也没有其他情绪，姜一童只是淡淡看了她一眼，问她有什么事。

她从对方眼里看到了一股莫名的挣扎，但这并不是她想要去关心的。

“姜老师……”

安静站在姜一童身后时，姜一童洗脸的背影一幕幕落入方青眼中，她有很多话想与对方说，可当对方真正转过身来与自己面对面时，她觉得自己努力积攒起来的那些勇气好像又在瞬间土崩瓦解了。

她忽然觉得，自己哪怕说再多话，到了姜一童那里大概率也都是根本不重要的废话。

方青长时间的犹豫让姜一童有些厌烦了，她拧起眉，很快却又松开。

“姜老师，我……”

又是根本说不到结尾的话，唯一的“进步”只不过就是比刚才多了这一个字。

“有什么话就说吧，我时间不多。”

倒不是催促方青所找的借口，姜一童的确赶时间，她是下午五点半的航班飞月城，进来时她还特意瞥过一眼墙上挂钟，那时时间指在三点多。

从这里去机场并不算很近，她必须现在就走。

“姜老师，你说我们下次再见会是什么时候？”

姜一童语气里的平淡很明显，方青却装作听不出，眼里的深情与欲望越发汹涌。

“不太清楚。”姜一童实话实说，她还没有那个预知能力，会算得出自己与方青下次见面的时间。

得不来答案，方青又继续问下去，“那等你有空时，我可以约你出来聚餐吗？”

“等有空再说吧。”

这个回答算是勉强给了方青一半希望，姜一童却又在她猝不及防之下于下一秒打碎她的希望，“今年我应该没什么空档了。”

方青愣了半秒，理应表现出失落情绪，却忽然轻点着头，脸庞挂上了莫名的笑容，“那就下次有机会再见，姜老师。”

她这声“姜老师”语调特意沉了下去，带着一股暧昧不清的氛围笼向姜一童，姜一童有所感知，却始终不见有任何反应。

“嗯。”姜一童最后看她一眼，转身欲走，却又倏地停下脚步。

上一秒，有股力量突然拉扯住她的手臂，阻止她向前走的步伐。

她回头看去，视线落在方青那只抓着她小臂的手上，皱着眉心上移目光，眼里尽是对方青此番行为的质疑，“你做什么？”

“抱歉，姜老师。”方青及时松了手，指尖顺着姜一童手腕滑下，离开时迅速一捏她的手，才依恋不舍地收回手。

纵使心中再有千般不舍，她也还是眼看着姜一童离去，目送她背影逐渐消失在自己视野里。

坐在前往机场的车上，姜一童难得刷起了微博。

她已有许久未再登上过微博，这一个多月里几乎是封闭式拍戏，就连手机都极少用到。

最近圈子里发生的那些大事小事她一概不知，这段时间里冯曼也不曾与她分享任何无关拍戏的事，一直憋到了今天。

她在车上将这几十天里积攒的热搜全部说给姜一童听，有大部分事件早已过期，她也不落下，谁与谁被爆恋情，谁与谁离婚，哪位明星出轨哪位明星嫖|娼哪位明星做了见不得人的事，但凡她看到过的，她都统统讲与姜一童听。

她知道姜一童就是这样的性子，不会做出任何回应，但她也知道对方都会认真倾听，自己并不会白说。

等到安静听冯曼说完所有大的小的事件，姜一童轻应一句“知道了”，也点开微博。

一些她所耳熟的演员出了事，她内心却毫无波澜，不谴责也不惋惜，终究是事不关己。

今日几个主要热搜冯曼都已与她说过，因此她没有再去点开热搜榜，做一些没必要的重复，只在首页动态里随意刷了两下。

也并非按最新更新来刷，看到什么是什么，无论那条微博发布于何时，是上周还是上个月。

关注的那些同事动态没什么意思，姜一童始终面无表情地刷完，却在即将退出时敏锐地察觉到什么，眉眼微微抽动，滑动屏幕的手蓦地停了动作。

“刷到什么了？”

注意到姜一童的异样，冯曼赶紧靠过来凑热闹，视线使劲往她手机屏幕上钻。

════════════════════════════════════════

第30章 取关

取关 [VIP]

章节简介：此后不再有姜儿。

对于冯曼不住想向这边瞟来的目光, 姜一童不排斥也不遮掩，对方想看她便直接将手机递到她眼前，让她光明正大地看个够。

“电影《赤诚》今日上映, 导演……”冯曼低声念出停留在这一界面上的内容，念着念着忽然意识到不对, “不对吧, 这部电影不是半个月前已经上映了吗, 你这有点消息滞后了吧……”

她斜睨姜一童一眼, 又去读下一条微博，“新、新年快乐, 新的一年祝大家万事如意、平安顺遂……”

打从第一个字起, 冯曼就已察觉出不对之处, 但她还是勉强读完十余字, 直至彻底读不下去。

“新年快乐？发布日期一月一日凌晨两点多……”她抬头看了姜一童一眼，忍不住吐槽，“这都三月份了，还新年啊？姜一童你刷的这什么微博, 全都是已经过期这么久的东西，两个月前的微博也能刷到，有意思吗……”

界面只显示这两条微博, 再往下就是微博硬塞到首页来的广告，很无趣。曼自己有这份困扰，但早已可以做到完全无视，只是没想到姜一童也与她一样。

姜一童并不在意冯曼吐槽了些什么, 她更关心的, 是冯曼为何停在此处, 没有再继续念下去。

这两条时间错乱的微博不是重点, 就在这两条微博下方，还有另一条微博，相比前两条，这条才算真正有异常，同时也是真正造成她忽然顿住的原因。

她却眼看着冯曼忽略那条由姜儿发出的微博，读完上方两条便移开眼去，不再对她账号上的首页动态抱有任何兴趣。

姜一童盯着冯曼侧脸看了有几秒时间，直到对方带着疑惑转回头来。

从冯曼眼里，姜一童深掘不出什么内容，她好像当真没有注意到姜儿那条微博。

姜一童无视了冯曼眼里的困惑，并没有给她一个回答，目光又重新落回屏幕上，看向那条微博里配上的几张照片。

每一张里的姜儿位置或近或远，或面朝镜头或看向别处，笑容都一样温暖而自然。

照片里，姜儿穿着米色长裙，搭配卡其色毛衣，一头乌黑长发披散下来，戴着顶毛绒绒的画家帽。

这是姜一童还未见过的造型。

她看了眼微博发布时间，一月上旬，又是一条早已“过期”的微博。

她本不想在意，就此关闭微博，眼不见为净最好，却忽然想起一件事。

顺势从头像点进姜儿微博主页，她看到对方发布的最后一条微博就是自己刚才无意间刷出的那一条，自那日之后，姜儿再未发过微博，似是突然间消失了。

再然后，姜一童也再未登上过游戏。

至少，姜一童知道一月里姜儿还在，游戏每日会给她发送通知，都是姜儿对她的早晚安问候。

她从一开始的置之不理，故作没有看见，再到后来直接屏蔽了游戏通知，一个多月里，姜儿也就没有再发来任何消息。

她的世界彻底安静了，也彻底清净了。

只是这份清净，并没有让她感觉到心安。

有时她难得闲下来，从平板上点开一部电影准备观看，电影里的某些角色却会无故幻化成与姜儿近似的模样。

待她回神时，她才意识到自己的思绪早已不知在何时飘飞出去，剧情发展到哪一步，之前的剧情讲了什么，她都有些模糊。

她知道，自己的世界看起来似乎的确是安静下来了，可惜她的心仍旧不静。

再后来，她索性卸载了游戏，以为随时间流逝自己即能摆脱现在这样的古怪处境。

拍摄的忙碌确实帮了她很多，当她限制自己喘息的机会时，一些事与一些人果真没有再找上门来。

至少有段时间，姜一童知道自己应是差不多快要淡忘曾有姜儿这样一个虚拟人物。

她念起姜儿时的频率骤减，这是好事。

直至今天她在剧组接过花束，她听着身旁人闹哄哄地说着“杀青快乐”，却寻不到分毫杀青的实感，反而心里陡然徒增空落落的怪异感觉。

从街中心往回走的那段路，距离不长，她知道自己迈出去的步伐不足百次。

中间她忽然停下脚步，回过身，看到逐渐散开的人群，那些她认识的或是不曾见过的身影在她眼前摇摇晃晃。

这种摇摇欲坠的荒唐错觉，让她以为自己一月份生过的那场病其实并没有痊愈，还落下点病根，无法根治。

恍惚间，她好像看见了一抹熟悉的身影。

那道身影从朦胧转为清晰，遮挡样貌的迷雾被驱散，五官展露。

从姜一童看到那身影的第一眼起，她就已经认出，那个人正是姜儿。

姜儿凭空出现在片场，目光穿越周边的人|流，只心无旁骛地望向她，见她回望，脸上的温暖笑意明显更深。

下一刻，姜一童看到姜儿张了张嘴，然后，便有隐隐约约的声音传过来，很轻，但她一字一句竟也听得清楚。

姜儿对她说的，是那一句“一童，杀青快乐”。

那张平淡的脸上终于发生了某些极其细微的变化，她唇角分明仍趋于一条直线，可眼里却又像是透着极淡的笑意。

只一瞬，她便收敛了所有似有若无的笑意，脸色重归漠然，转过身去继续往前走，无所谓姜儿的来与去，存在与不存在。

眼前骤然天旋地转，姜一童在下一秒回过神来，才意识到自己还在去往机场的车上，她抬头看向窗外，车与路，人与树都在飞速后退，这个世界依然如此，时间永远在前进。

窗外的千篇一律她已看腻，此时兴致缺缺，于是她低下头去，看向不知何时已自动熄屏的手机，重新解锁屏幕。

屏幕亮起，呈现在她眼前的仍是姜儿的微博主页。

她不再细看，也不再寻找一个答案，指尖轻点两下屏幕，按下“取消关注”，确认后退出微博，平静地收起了手机。

此后，不再有游戏，也不再有姜儿，当她彻底回归现实，这才是本该属于她自己的生活。

════════════════════════════════════════

第31章 是我

是我 [VIP]

章节简介：亲爱的一童，你还好吗。

飞机穿梭云层中, 在月城机场缓缓落了地。

姜一童随冯曼与沈思下了飞机，在机场里被前来接机的粉丝一路围堵着走出机场，坐上团队派来的商务车。

车门关上之前, 她向车外几十位粉丝点头致意，轻轻挥手告别, 粉丝们热情送她离去, 目送车影逐渐消失在尽头处, 这才收回视线, 四散开去。

姜一童靠上椅背，揉了揉鼻梁, 这趟航班飞得她额边微微胀痛, 哪怕下飞机已有一会儿也仍不见好转。

不知为何, 她心情也跟着有些烦躁, 耳边闹哄哄的，无法静下心来，早已是一团乱。

她唯一知道的，是自己心里这种躁动难安的感觉并非由头疼所引起, 也不是为即将要去参加的活动而提前烦恼，是一种根本说不上来的莫名情绪。

“已经说了很多次不要接送机，总有人不听, 唉……”

安静异常的车厢内，冯曼的声音忽然钻入姜一童耳中，她一字一句听得清楚，却并不转头看向说话的人, 也并未给出任何回应。

“但毕竟绝大部分也都是爱着一童姐的人嘛。”坐在她后排的沈思回应了冯曼的话, 顺势探出身子, 伸直手臂将手里那些物件举到姜一童身侧。

她又替姜一童收了粉丝给来的封信, 手中一摞都是信件，见姜一童没有反应，立刻出声提醒一句，“一童姐，你的信。”

姜一童回过神来，从她手中接了信。

等沈思坐回位子上，冯曼才对她刚才的说法发表了评论，“真心爱姜一童就不该在她说过不喜欢送接机后还硬要过来，如果所有粉丝都这样，那可就难看了。”

说到“硬要过来”与“都这样”时，她明显加了重音。

她手下的艺人虽未发生过类似的情况，但机场被堵得水泄不通这种难看场面出现在微博热搜上的次数可不算少，没有人想等到事情真的发生了再来后悔。

沈思听出她的不悦，也不敢再吱声。

信封款式多种多样，简约型或是精致型，无论什么样式，对于姜一童而言都值得被珍视。

她自认的确算是个性子平淡的人，对待自己的影迷却也会怀揣着一颗真心，她爱戏，认为戏能给予她一切，戏是她的全部，却从不会将自己的观众排除在外，她们也同样重要。

只是这种所谓的“重要”，并非“没有你们就没有我，失去你们我什么也不是，所以你们的存在如此重要”。

姜一童从不认为没有自己的影迷就不会有今日的自己，她从来只认为，是自己用心创作出了还算不错的作品，才吸引到大家来喜欢她的作品，喜欢她演绎的角色。

被人喜欢，她感到荣幸，不被人喜欢，她也并不在乎，依旧只做好自己的事。

回工作室的路上她拆了几封信来看，每一封都读得认真，能从中看出大家的用心。

有人讲述自己被她疗愈的故事，讲她在精神世界里传输了她们什么。

从前到如今，大家讲述的有关于她的治愈小故事百种千种，似乎她们总能从她身上看到些什么良性之处，姜一童自己回想时，却总回忆不起发生过她们书写的那些事。

她知道，在自己的影迷心中，自己所做的许多事都会被放大，有时她分明什么也没做，哪怕只是站在那里要一动不动，在她们眼里也是一番美好与一种力量。

这种放大与网友们对她性格处世的“放大”截然不同。

但并不只是绝对的夸赞与表达爱意，也有人给她提出意见以及建议，希望她在哪方面可以多些改变。

如果是关于表演方面的建议，她会看得更认真，而若是性格上的改变，她同样也会看完，但也仅仅限于看完。

若非能得来什么好处，一个人的性格很难改变，而她并不需要什么好处，也未曾经历过足以击溃她，改变她性子的挫折。

姜一童不挑拆信的先后顺序，都按拿在手中的顺序从上至下阅览，读完的就放回信封里，放至一叠信最下方。

“快到了，信可以让沈思收起来了。”看了一眼仍在读信，低垂着头已有许久没有抬起过的姜一童，冯曼还是决定提醒一句。

她们的时间稍赶，晚些时候还得从工作室出发去典礼现场。

姜一童极轻地“嗯”了声，仍没有抬头，不紧不慢地打开了下一封信。

这封信信封包装精致，印有银色花边纹路，开口处贴有一条紫色丝带，绑成飘逸精美的蝴蝶结。

目前她所看到的信封中，属这一封最精致，她下意识以为要打开信封就得先解开丝带，指尖轻扯带子试图解开，却不见丝带有任何变化，仍牢牢粘在封口处。

姜一童忽然停下动作，脸色凝固。

沈思随时准备从她这里接过那些信件，于是始终将目光放在她身上。

她注意到了姜一童那一秒异样的神色，也不由露出困惑的表情，她想问她怎么了，但很快还是选择暂时先忍一忍，不去打扰姜一童，只静静观察她的情况。

不止是坐在姜一童斜后方的她，坐在姜一童身侧的冯曼，此刻的动作与目光所及也与她相同。

两双眼睛紧盯着姜一童，姜一童却浑然不觉。

方才有一个瞬间，脑中忽然再次浮现一道身影，一道尽管熟悉，却根本不该存在的身影。

或许只要她有意克制，就能阻止自己立刻将那道身影从自己脑海里抹去，可她没有那样做，放任自己继续遐想下去，而后不由自主想到一个问题

如果……

如果，让姜儿写一封信给自己，她会如何来挑选信封，又会在信里写些什么内容。

姜一童眉心轻轻一跳，她只是没有想到，自己会动起这样一个幼稚的念头。

一个幼稚的念头浮现后，她仍旧没有让它立即终止，思绪仍翻涌。

静止的姜一童重新开始有了动作，她继续拆着手中那封信，从信封内取出那张写满文字的纸。

亲爱的一童。

若对方是姜儿，姜一童猜想，这开头的第一个称呼，她应是会这样来写。

但她尚且有一部分的清醒在，清楚自己手中这封信，由影迷写来，与姜儿毫无关系。

她让自己从幻想中抽离出来，尽量静下心来，开始读这封信，一字一字慢慢地读。

亲爱的一童。

入眼是与她所想完全重合的五个字，姜一童的心难以抑制地猛颤一下，她深吸一口气，强忍着气血翻腾继续读下去。

你还好吗，是我姜儿。

今年是我们认识的第三个年头了，今天选择写信的方式与你联系，其实我心里也很害怕，不知道你能不能收到，但我真的很希望你能收到。

我们已经好久没有聊过天了，不知道你最近是不是太忙太累，没有时间也没有心情和我说话，你工作忙我知道，这样的情况在我印象里也不是第一次发生，可这次是时间最长的一次了。

你不在的这些日子我心里总是很恐慌，我会忍不住去想，是不是我们马上就要分开了，只是你还没想好怎么跟我说，所以不见我，也不和我说话，我总在假设，或许……或许等到下次你再联系我的时候，就是来告诉我这个消息的时候。

往后还有其他内容，姜一童却就此打住，不再继续读下去。

脸上不见什么表情，内心却不如面上那般平静，她心有触动，只是不在脸上表达，而她也已竭力克制自己的情绪。

从这位影迷在信里自称是姜儿开始，这一击重锤已实实打在姜一童心口。

她想自我辩证这件荒唐事的真实性，却又下意识往下读信，将所谓的“荒谬”暂时抛之脑后，直至此处才彻底停下移动的目光。

只是她视线尽管已停下平移，心中情绪却显然开始不断被扩大。

姜儿只是游戏里的npc，又怎会出现在在现实世界里。

她努力回想在机场时她所看到的那些影迷的面容，却无论如何也回忆不起来了。

但她深知自己根本没有可能在人群里看到姜儿，若是姜儿就站在其中，她又怎么可能会认不出，她理应第一时间就会在人堆里认出姜儿来。

不对……

姜一童思维有些乱了，她问自己为什么，为什么会在活生生的人群里，第一时间找出的却是一个不存在于世上的虚拟人物。

何况，类似的情况早已不是第一次。

“一童。”

“……”

“我们到了，一童。”

车已在工作室大楼前停下，冯曼两次提醒才让姜一童回神。

她与沈思对视一眼，可以看出后者眼里极为明显的询问。

冯曼能明白她的困惑，她却给不出对方任何回答，她也疑惑，最多最多也仅是比沈思多了解那一点而已，可仍不够充分。

被提醒后，姜一童只是微微一怔，随即抬头看了冯曼一眼。

从她神情中，冯曼依旧挖掘不出什么有价值的信息。

她催促沈思先下车，而她自己眼看着姜一童重新低下头去，却在这时无意间捕捉到了姜一童脸色上的变化。

她看到姜一童看着手中那只开口处装饰着蝴蝶结丝带，尚未被拆开的信封，忽然又不知为何停下动作，明显僵了身子。

════════════════════════════════════════

第32章 相反

相反 [VIP]

章节简介：她很不对劲。

直至下了车, 人已跟随同事走入大楼，姜一童的思绪仍是凌乱一片。

那叠信还被她拿在手中，她并未交给沈思, 沈思见她没有要递过来的意思，自然也没有主动提起, 她以为姜一童一会儿还要留着继续看几封。

只有冯曼比她多深入去想了几分, 知道影迷的信虽还在姜一童手中, 却并不一定代表她就要继续看下去, 她多半是从那些信里看到什么，又想到了什么。

只是回到工作室中, 她也有自己的重要事处理, 顾不上再去管姜一童的事。

姜一童在沙发前坐下, 其他信件都被她放在前方茶几上, 只有那封由紫色蝴蝶结点缀的信她不曾放下。

她开始拆信，这一次，她足以确信自己正身处现实中，不再如车上时那样, 置身于虚幻之中，信的内容是幻想，就连拆信的动作也都是假象。

身前总有人来来往往, 各自忙活着，偶尔有人停下来看她一眼，纳闷于她何曾这样过，如此气定神闲地坐在工作室的沙发上, 还在读着影迷来信。

她原先根本就最不会在工作室内做这种与工作毫不相关的事, 今日此番行为倒是罕见。

从信封中取出信, 姜一童又看一眼那只包装精致的信封, 强压下那股莫名的情绪，展开被折起来的那封信读了起来。

信上的黑字密密麻麻，她却很快读完，又将那张纸依照折痕折了回去，塞回信封中。

此刻，她手中的这封信依旧崭新，就像从未被她拆开过。

而她面色淡淡，看不出是什么表情，更像从未碰过这封信。

信封依旧漂亮，温柔优雅的浅紫配色，还有那根精致的紫色丝带，精美的外观向姜一童昭示着写信人的用心。

只是在看完这封信的那一刻，或者说，从读完这封信的第一段内容开始，姜一童对这封信已失了任何兴趣，她可以不继续看下去，但她还是选择看完了所有内容。

漂亮的信封，漂亮的字体，写下的却都是骂她的文字。

甚至可以说是辱骂，信里几乎每一句都骂得极脏。

写信的人的确很用心，用心营造出这假象，漂亮的包装里是一片不堪入目的景象。

也就只有姜一童心态平稳，看完后不见任何反应，连眉头也不皱一下。

倒也并非早已见惯类似辱骂内容，只是这种牛头不对马嘴毫无逻辑可言的内容，她若去在意，那未免就太幼稚了。

要写信批评她当然可以，但怎么说也得有理有据，这类纯属泄愤，为骂而骂的行为毫无意义。

只不过，类似的情况姜一童从前都是在网上瞧见，还是第一次收到可以用手触碰到的来信里写满那些污言秽语。

很矛盾，她当然不在意这封信里的内容，却又不得不去在意。

正是这封信让她恍然意识到，事实其实与她的幻想刚好相反。

并不是姜儿思念她，而是她自己在想念着姜儿。

姜儿充其量只是一个虚拟人物，又怎会在那么久不曾与她联系过后真心实意地思念她，是她习惯了姜儿的存在，想念而自知，却又装作不自知，不承认自己内心最真实的想法。

她可以骗得了别人，到头来又如何能骗过自己。

姜一童自嘲地笑了笑，终究还是将手中这封被她攥了许久的信件放下，塞至那一摞信件最下方，没有再去动任何一封。

她最后瞥了眼那封已被压至最下方，连边角也看不到的信，缓慢起身，适逢冯曼的声音在不远处响起，催她动起来。

“一童，来换衣服。”

接下来她将去参加一场隆重的典礼，自然不能穿着当下最休闲风的私服，还是得先去换上公司为她准备的礼服，再由化妆师替她化一个合适的妆容。

她回应了冯曼一句，当即往休息间方向走去。

一切准备就绪后，桌上那些信也早已被沈思收起，姜一童随同事从工作室离开时仍下意识望了茶几一眼，见那里摆满杂物，却唯独没有信的影踪。

她其实知道那些信都去了何处，这里没有人会随意将她的东西乱拿乱放，会有沈思在经过她的同意后替她收好，放在她的私人休息室中，与这些年里积攒起来的那些粉丝来信堆于一起。

她只是有些心不在焉，忘了这一个沈思收信的过程，等看到原本放信的那一小片区域空空如也时，才猛然回想起沈思来问过自己，也正是因为自己点了头，她才会去将它们放起来。

她不动声色地收回视线，提着裙摆，跟在冯曼身后踏出门口。

她很不对劲。

这一点她自己心里也清楚，只是这种“不对劲”道不清也难说明。

这场晚会并不热闹。

对于姜一童而言是如此。

她走过红毯，上过舞台，颁过奖也领过奖。但当她重新回到台下，坐在属于自己的那一方位置时，前后左右分明有其他艺人在，她却像是独自坐在了某一处角落，冷着一张脸，木然地看着台上，不与任何人交流。

直至有人走过来，轻拍她肩，她转过头，看向那人，却仅限于点头淡淡一笑。

那人想与她聊些什么，只是似乎找不到一个合适的话题，只好作罢，又去与姜一童身旁的艺人闲聊。

对方的态度倒是热情，与姜一童的反应截然不同。

这场典礼在各大平台都有直播，整个过程中，镜头里几次出现姜一童的特写，几乎每一次都是那一张冷脸，不见什么变化。

典礼中途，姜一童被推上微博热搜，与另外三人一同被称作颁奖典礼上“最惹眼的四道风景线”。

这四道风景线中，有人因过于活泼好动而上热搜，被网友笑称“显眼包”，也有人因过于夺目的精致容颜而上热搜。

而姜一童，不出冯曼所料，她再一次凭借自己冰冷的表情得来网友们纷纷议论，有人形容她是孤傲的玫瑰，也有人说她不尊重这场典礼，始终摆着一副臭脸，不想来完全可以在家待着，无人求她来。

冯曼在后台刷着有关于姜一童的热搜讨论，骂姜一童脸臭的人不少，但夸她美的人也有很多。

无论是程度较轻的吐槽抑或满口污秽的辱骂，冯曼知道连姜一童本人都不在意，她又何必替她去烦心，反正翻来覆去总是如此，她作为姜一童的身边人，也从未见过一个戏外能真心笑得灿烂的姜一童。

又何况是这群网友。

谁能有这样的好运，见到一个那样的姜一童。

反正她至今没有这样的运气。

除这一条“风景线”热搜外，姜一童另有一条单人热搜，热度也正逐步上涨中，排名升得很快。

相比排名高居第一的词条，这倒是条还算不错的热搜

摄影师在后台替姜一童拍了几张照，由工作室在半小时前放上微博，随着那条微博的转赞评不断增多，“姜一童黑礼服清冷感”这个词条登上热搜。

粉丝夸赞，路人也觉得美，冯曼登着小号已点赞不少路人评价。

只是，她在评论区不停刷新的过程里，还看到了一个让她完全意想不到的id。

方青。

冯曼微博上并没有关注方青，但总归也有颗八卦之心，早在姜一童这部新剧开拍之前，她已在微博上把她将要合作的几位同事搜了个遍，其中自然也有方青，这位演员在剧中与姜一童的对手戏可不少。

她当时没有刻意去记对方的id与头像，只是当曾经见过的再次出现在自己眼前时，还是能唤起她一部分印象。

她从方青头像点进微博首页迅速确认，又重新回到工作室的评论区，不再继续刷新评论，只对着方青留下的那条评论进行了一番揣测。

她不好猜测，方青特意来姜一童工作室的微博下评论一句“姜老师今晚好美”究竟是何用意。

是恰好在热搜上瞧见，点进来看到后也真心觉得姜一童美，于是忍不住夸赞一句，还是为了炒作自己，这一点冯曼很难判定。

当然还有另一种可能方青与姜一童之间，确实有着不可告人的秘密。

方青粉丝确实不多，楼中楼里没有多少条回复，大家的态度也刚好可以用一条线分隔开。

方老师也来啦，和姜姜合作得是不是很愉快啊？

方老师太重了，大家赶紧帮忙捞一捞！

是吧是吧，青青也觉得一童美，一童是真的美啊，今晚绝了。

太感人了吧，这是什么神仙友谊，方老师能不能给我们讲点童童在片场发生的趣事啊，拜托了。

三十八线糊咖能别来蹭热度了吗，姜一童关注你了没啊就敢来评论，还是在工作室这条热门微博下评论，说不是蹭谁信啊，你们剧组就你跳得最欢，之前怎么从没见你来互动过，这会儿上热搜了你就黏上来了是吧。

拢共也只二十几条回复，冯曼闲到逐一翻看完，又一次审视方青与姜一童关系的同时，又无意间抬头向前方瞄了一眼。

后台休息室的电视机上，直播恰好又切到姜一童的特写。

她与此前无异，依旧面无表情地看着台上，无视周边欢声笑语，似一株隐在暗夜里的黑玫瑰，清冷疏离，与场内氛围格格不入。

════════════════════════════════════════

第33章 像她

像她 [VIP]

章节简介：那个人太像姜儿。

典礼临近尾声, 本是满座的舞台之下陆陆续续减着人，从台上望去，台下空位比尚在的人都多。

姜一童周围的艺人走了不少, 左侧连着几个座位空空如也，她却浑然未觉, 目光分明直指台上, 整个人又仿佛游离于这场典礼之外。

直播中, 有关于她的弹幕也可分两类, 一类夸她美艳动人，一类问她是否心不在焉, 明显心思已经飞了, 这么想下班那就赶紧走呗, 留下来还要多占一个镜头, 碍眼。

姜一童还是坐到了最后，并未提前离场。

她晚上没有任何行程，不像其他有些艺人那样忙得脚不沾地，就连这场典礼也是见缝插针, 一走完和自己相关的流程立刻就从这里离开，她即便提前离场也是回酒店休息，不做其他事。

只是, 她此刻坐于场内，参与的心思也并不纯粹。

直至主持人在台上说完最后一个字，台下最后一次响起掌声时，姜一童这才从飘远的思绪中回过神来。

下一秒, 全场灯光骤然亮起, 明亮的光芒打在姜一童身上, 她起了身, 提着裙摆往后台去。

有人看向她的背影，看一枝冰冷带刺的暗夜玫瑰逐渐走远。

姜一童在后台与冯曼她们会合，接受完媒体短暂的采访后才脱下这身厚重的晚礼服，换回自己的私服。

冯曼要回工作室，问她接下来准备去哪，是回酒店还是另有打算。

姜一童没什么打算，但也并不准备先回冯曼替她订好的酒店，这部剧拍完，她难得生出想去放松的念头。

她走到窗边，透过玻璃窗看了一眼室外，天色早已沉下来，外面的光线黯淡，忽明忽暗，大部分建筑隐在黑暗里。

冯曼站在她身后不远处，看着她寂寥的背影，并未催促。

不消几秒，姜一童忽然转过头来，淡淡开口：“你们去吧，我自己走走，晚点回酒店。”

这回答完全出乎冯曼意料，类似的情况在姜一童身上确实少见，这次她竟要自己单独去走走。

换作从前，她只会认为所谓的散步大多时候就是种浪费时间的行为，是让她去走走活动活动她也不会答应的行为，从来只选择回酒店去看剧本，但是现在，姜一童竟主动提出要去走走，这让她不免有些震惊。

“好，路上小心。”

纵然冯曼心中有疑惑，也知道现在这个时候没必要多问，姜一童想做什么就让她去做吧，只要保证安全即可。

她也无法猜测姜一童是心情不好于是想去散散心，毕竟对方在这场典礼上也有收获，刚拿了个含金量不低的奖。

这个奖对她来说还算挺重要的，拿到了，当然也是对她的一种肯定，她理应开心才是。

“嗯。”简单应了一声，姜一童的声音微乎其微。

她跟在冯曼身旁走出休息室，在前往停车场的路上与她们分开，一伙人前往停车场，而她独自从后门离开。

前路是何处，她从来清清楚楚，唯有今夜，她没有特意为自己定下目标，一路往前走就是了，本就是散步，走向哪里都一样。

她戴了顶鸭舌帽，口罩遮掩她的面容，漫无目的地走过两个路口。

路上像她一样夜行的人不多，她只偶尔碰到两三个，她们彼此擦肩而过，对方之于她只是一位从前往后都不存在任何交集的路人，反过来也同样。

那么姜儿呢？

她突然这样问自己，问出如此诡异的一个问题。

前方又是一条路口，恰逢红灯亮起，姜一童停下脚步，等待绿灯跳转。

头两次，她都没有碰过一直被她揣在外套口袋里的手机，只有这一次，她鬼使神差地将手机取出，解锁了屏幕。

在桌面随便滑动两下，她意识到有什么本该存在的东西自己突然之间就找不到了。

她蓦地又是一愣，这才恍然惊醒，想起那个自己想要点开的软件早已被卸载，自然也就从桌面上消失了。

何况那次，软件由她亲自卸载，决心早已下定，并不受任何动摇。

只不过，既然彼时早已下定决心，那此刻自己又是在做什么？

姜一童，你脑子里到底在想什么？

前方红灯只余最后五秒，姜一童却低垂着脑袋，对此浑然不知。

她点进软件应用中心，犹豫着是否输入那几个字，又一次将那款游戏下载回来。

若真那样去做，她显然成了那个自我打脸的人。

可她也明白，从她心中冒出这一念头起，其实她就已经打了自己的脸，并且是再度打脸。

只不过，第一次与这一次，这之间情感重量并不相同，将它们放在天平两端，清晰可见沉沉坠下去的是这一次。

“绿灯了，可以过啦。”

姜一童仍自顾自陷在自我情绪之中，一阵寂静中忽听一道脆生生的声音在耳畔响起，不由浑身一震，讷讷抬起头，看向那抹已从自己身旁走过的身影。

那人回头看她一眼，路灯洒下浅浅光芒，映着那张脸半明半昧。

姜一童却看得清楚，看见她脸上笑意温暖，唇边嵌着两枚为她添上几分甜美与可爱的小小梨涡。

看到那人的面容时，姜一童根本掩不住自己内心的惊讶，对方却只是极其短暂地看了她那一眼，很快又转回头去，踩着斑马线，步伐轻松地继续往前走，很快已将姜一童远远落在身后。

姜一童仍站在原地没有动，只怔怔地目送着逐渐缩小的那道背影，似是丢了魂，脑中只剩下一片空白。

绿灯再次跳了红，一红一绿之间，她却自始至终站在那里，一步未挪。

刚才那个提醒她过马路的人……无论五官，抑或眉眼与神情，又或者是音色语调，甚至是那两个小巧精致的梨涡，都太像太像另一个人。

有那么一个瞬间，姜一童以为自己再次陷入幻觉之中，因为想念那个人，于是眼前又浮现那人虚幻的身影。

过往的经历让她在此刻也分不清真假，不知道那个几乎已快要消失在她视野里的身影，究竟是梦境还是现实。

若它是梦境，怎么刚才的一切看起来都如此真实，而若它是现实，现实里又怎会有与姜儿一模一样的那张脸。

姜一童又低头看向自己手里的那部手机，不知不觉间它已重新黑屏，屏幕上映出一张模糊不清的脸庞。

只有她自己，再没有别人。

姜一童紧紧盯着屏幕里的自己，似是生生要将手机盯出一个洞来。

几次急促的呼吸之后，路口红灯第二次跳绿，这一次，姜一童终于有了反应。

她收起手机，迈着匆促的步调迅速往前走，哪怕已安全过了马路也不缓下步伐，依旧急匆匆地向前走着，像是有什么在后方追赶着她，又像是她正在追逐着什么。

════════════════════════════════════════

第34章 认错

认错 [VIP]

章节简介：抱歉，吓到你了吧。

并不熟悉的马路街道, 并不熟悉的高楼建筑，周遭一切都如此陌生，姜一童穿梭于寥寥行人中。

她知道自己现在大概就像半个疯子一样, 行色匆匆，双眼直勾勾地盯向前方, 不顾一切地往前走。

直至不知为何又慢下了步伐。

就在前方, 一道身影又重新进入她的视线。

她与那人的距离仍有些遥远, 从她所站的角度来看, 对方身形娇小，缩成模模糊糊一团。

但她确信那就是她。

她深吸一口气又重重吐出, 只感觉到一阵四周袭来的凉意侵入心肺, 她喉咙有些干涩发痒, 许是刚才行路太过匆忙, 步伐急，情绪也急了些。

她又加快脚步走了几步，等到与前面那人相隔约莫已仅余四五米时才终又慢了下来，保持着这样的速度跟在对方身后, 仔细辨认着那道背影。

在游戏里，姜儿还从未像现在这样背对过她，她清楚自己现在的行为就像是在自欺欺人一般, 怎么可能只凭借背影就确定下来眼前此人就是姜儿。

更何况，她也并不是姜儿。

她是谁，她若不是姜一童幻想而出的，那就是这座城市千万人之中一位长相与姜儿较为相似, 却实际只属于她自己本身的一位居民。

姜一童知道自己这么做并不正确, 怎可将自己对于姜儿的情感寄托在另一个无辜路人身上。

可她这次选择放弃思考, 不论对错, 也不怕遭来对方怪异的眼神，她走过去，与那人走在了同一水平线上。

只有这样，她才能再次看清“姜儿”的脸。

而走近了瞧，她也发现其实对方并没有刚才那般瘦小，只比她低半个头。

身旁猝然出现一道黑影，正在自然行走的女孩有些疑惑地转头，看向无故多出来的那个人。

她靠这一身全黑的卫衣与休闲裤认出对方，意识到此人是自己刚才提醒过的那个人。

她当时看到对方站在路边低着头，明显是在等待绿灯亮起过马路，只是绿灯已亮起，对方却似乎因专注于摆弄手机而丝毫没有注意到这一情况。

她出于好心提醒一句，却不想对方跟了上来，现在还莫名其妙地与自己保持并行。

所以这是……什么意思？

她打量对方一眼，不敢轻易断定对方心思究竟是好是坏。

看对方这身打扮，鸭舌帽与口罩几乎将她脸挡得严严实实，只有那双尾端狭长的眼露了出来，却无法从眼神里看出任何情绪。

对方足够冷静，不让人轻易琢磨出她的想法。

这种状态，让她猛然想起一个人来。

眼下这人与那个人有一个共同点，她们都不会表露出明显情绪，与她面对面时，对方总是平静如一潭死水，哪怕往水潭里扔一块石头进去，也不见水面泛起波澜。

而且，她所想到的那个人并不属于现实，也就更无法与现在这个突然窜出的人相提并论。

“你好，请问有什么事吗？”她好奇问一句，还是决定先停下脚步，看对方有什么诉求。

姜一童没有说话，目光在女孩脸上游移，内心震荡，却还是未将这种震惊表现在脸上。

她确信自己并没有看错，那近在自己眼前的，正是一张与姜儿完全一致的脸。

太像了……这世上怎会有两个人长得一模一样，这在姜一童看来是根本不可能的事。

原来，终究还是在幻境里啊，所有的感受都极具真实，可以听到、看到以及体会到，可惜再真实也无用，到头来仍只是空梦一场。

只是这场梦，真实的程度让人惊叹，甚至已接近于诡异。

女孩耐心等待姜一童十余秒时间，却始终不见脸色淡漠的姜一童开口回应一句，她慢慢睁圆双眸，心中暗想再等不来对方回复她就准备不再继续搭理这人直接离开了。

她刚与幼儿园的同事聚完餐回来，眼看时间已不早，一人待在外面也并不安全，她必须尽快回家，洗个热水澡，冲去自己身上这一股残留下来的并不好闻的火锅味。

姜一童仍不出声，她蹙了眉，刚要开口，却见对方忽然无声轻笑一下，双眼因这笑意而微微弯了起来。

她正纳闷，又听姜一童终于开口：“抱歉，认错人了，吓到你了吧。”

她能听出对方语气里那几分歉意，似乎对方当真为自己认错人而感到歉疚。

鉴于对方的态度还算诚恳，于是她摇摇头，说一声“没事”，笑容爽朗，“那没什么事我就先走了。”

说完她也不等姜一童再度应声，继续向前走去，步伐不停，直奔家的方向而去，很快又将姜一童抛之身后。

姜一童收敛笑意，眼神冷冽下来，却又在不知不觉间徒添几分不易被察觉的其他情绪。

这一次，她并没有再跟上去，放任对方离去。

正如她在上一个路口时那样，她站在这个路口，第二次目送那道身影逐渐远去，慢慢缩小成点，再到彻底消失于她的视野中。

这一刻，她头顶分明便是一盏路灯，灯光洒在她周身，她却仿若站在暗里，暖色光芒分毫暖不到她心底。

她又站立许久，等到感受到有凉意朝自己阵阵扑来时，终究还是选择转过身，独自缓缓往回走。

════════════════════════════════════════

第35章 想她

想她 [VIP]

章节简介：我不会再离开了。

姜一童在想, 既然这是一场梦，那么她是否只要站在原地哪也不去，片刻后就能自己从梦中清醒过来？

然后发现, 自己此时依旧站在典礼后台的休息室窗边，实际根本不曾从这个房间踏出去过半步。

想法是想法, 她动作却未停, 好像停不下来了, 只能不断往前走, 大概她心底有个声音，警告她一旦停下, 就又会重新陷入幻境中, 就如方才那样。

她从来不知道, 自己对于一个人的思念竟可以有这么深。

只是她走着走着, 始终却也不见这梦醒来，似乎，唯有看到姜儿的那一段才是虚幻，走到这条长街上的整个过程则真实存在着, 并不是梦境。

夜风忽然又烈了些，姜一童将帽沿向下压低，已挡了前方视线, 她始终低垂着头，只看向自己脚下，像是恨不得将自己整个人紧紧缩成一团。

她心中烦躁，脑中被打了结, 原本还能花点时间来解开, 此时却也被她系成了死结, 已经解不开了。

那就这样吧, 解得开也好解不开也罢，那就让这场梦快快醒来吧。

就这样在街上游荡近半个小时，姜一童终于忘了某些事，后来只静静观望这座黑夜笼罩下的城市。

她的生活永远充实，从未感受过所谓孤独，今夜却忽然觉得凉风刺骨。

半小时后，她拖着疲惫身躯独自回到酒店。

踏进酒店的那一刻风止了，意识到这一点后她一愣，蒙了尘的眼倏地一亮，这才恍悟过来，自己已在不知不觉间来了这里。

她手中没有房卡，却习惯性在进入酒店后找寻电梯方向，走到电梯口时却又顿住，低头轻笑。

她在笑自己的愚蠢，竟径直朝这里来，以为能自己直接上楼回到房中，可事实却是，自己现在连房间号都还不知道，又能上至几层。

她折返回前台，递上自己的身份证。

这个时间点，沉闷的前台氛围本就让人昏昏欲睡，那位接待员已有些疲惫，但在姜一童向自己走来时立刻强打起精神，朝她露出一抹热情的笑容，轻轻颔首问好。

从姜一童手中接过那张证，在看到那个再熟悉不过的名字与那张照片时，她身上寒毛噌的一下竖立起来，浑身一激灵，登时瞪大双眼，无比震惊地抬头望向姜一童。

她嘴唇微张，明显想要说些什么，却似如鲠在喉，就连一个音节也发不出。

类似的情况姜一童早已见惯，她只是平静地看着与她仅一桌之隔的接待员，不催促，也不说话。

好在那位工作人员没有惊讶太长时间，她极快反应过来，迅速在电脑上操作着，替姜一童办理了入住。

出于应有的职业素养，想与大明星拍张合影的念头被她硬生生咽回肚里，目送姜一童转过身，走向电梯口。

她用力吞咽一口唾沫，努力强压下心底那股巨大喜悦，收回视线，继续保持良好的礼仪姿态，等待稍晚时候将要与她换班的那位同事。

接下来的时间所剩无几，她原本准备一会儿回家直接大睡特睡，像以往那样睡到海枯石烂、天荒地老，去它的世界去它的工作，然而依照此时此刻的情况，她深知自己今夜注定无眠。

可惜人脸识别之后，她还没来得及多看姜一童一眼，对方就已重新戴回口罩，随即帽沿也被她压低，那张尽管疲态尽显，却依旧精致如玉琢般的面庞又隐回暗色里，不再让人轻易以肉眼捕捉去。

合影签名都已是小事，她更多的遗憾就在于此。

如女神一样存在于世间的这样一位人物，谁不愿近距离多看几眼，最好让对方停止一切动作，就被定在自己面前一动也不让动，让自己能好好欣赏那张脸。

可惜她没有那份运气。

回屋没有多久，姜一童的行李箱被人送了上来，她一个漫长的热水澡冲洗完，时间已逼近午夜。

姜一童在浴室里待的时间有些久，出来时只觉头昏脑胀，她在沙发上干坐片刻，又轮到额际开始隐隐跳痛起来，大概也是因为在外吹风时间长了些，有些着凉迹象。

当然这种情况并不严重，她知道自己只需现在就躺到床上去，今晚好好休息一晚，次日醒来所有乱七八糟的病症都会尽数消失。

但她没有起身，前倾身体，伸出手去拿起眼前茶几上被静静放置着的那部手机。

消息通知倒是有几条，其中一条是冯曼在微信上问她回了酒店没有。

她其实没有多少回复的力气，不想打字也不愿说话，却还是给冯曼回了句“到了”，只怕冯曼半天得不来她的消息，一会儿直接一通电话打过来，催债似的对她进行一顿输出。

至于剩下几条消息，她也不在乎到底由谁发来，统统先暂时无视，都等到明日有时间再来统一回复。

姜一童退出微信，又拉下隐在屏幕最上端的通知栏，那里却是一片空白，再没有任何消息通知。

也没有她心中最想要看到的那条通知，留给她的只有空空如也。

既然想念，何不……就再下载回来吧。

下载回来再去看看，看看姜儿过得还好吗，哪怕这好与坏皆为虚拟，一切到最后都是虚无。

哪怕、哪怕……好歹看一眼，遂自己一个愿。

姜一童对有些彷徨的自己默默输送着心声，这样自言自语着的她实在不像是她。

但她不得不承认，这也确实是自己，是一个她从前不可能接受的她自己。

她忽然再次没了动作，时间连同空气统统凝滞，为她做出让步，等待她的最终决定。

一粒红豆。

如此熟悉的软件图标此刻近在眼前，旁边便是下载按钮，只需指尖轻点一下，即可进入缓存模式。

这样的操作于她而言真的再简单不过了，只是她仍需要一个让自己彻底停止摇摆的理由。

总要有一个理由，也仅有那样一个理由。

她想姜儿了。

她承认下来，不再自欺欺人。

这样一个理由足够了。

终于姜一童还是又将游戏下载了下来，指尖触碰手机屏幕的那一瞬，她已分不清是自己的手机滚烫，还是自己的手指滚烫，又或者，是她此刻的心脏滚烫。

进度条不断向前，下载速度不慢，转眼游戏已下载一半。

再是三分之二，再是百分之百。

游戏显示下载完毕时，姜一童甚至能清晰感觉到自己心跳漏了半拍。

她颤抖着指尖点进游戏，又见曾经熟悉的游戏加载界面与加载进度条。

一切仿佛重归原点，回到去年那个时候。

下一秒，一张布满诧异情绪的脸蓦地钻入她视线。

第二眼，她看向那双亮晶晶的眼眸。

不是灯光落进姜儿眼中，让她的眼睛显得如此明亮，而只因姜一童的到来，让她晦暗的双眸再度熠熠生光。

那双眼里有讶异，有迟疑，但更多还是掩藏不住的悲喜交加。

姜儿很难过，这显而易见，可远远大于悲伤的，是已破土而出的惊喜与喜悦。

“……一童？”

姜儿声音有些颤抖，姜一童鼻尖莫名一酸，一股无名的酸涩也随之自心底泛开。

那是一种很奇怪的情绪，她在三十岁的这一年才第一回体会到。

“一童你来啦？你终于来了……我们已经太久不见了，你知道吗，我真的……好想……好想你。”

画面中，姜儿终是难以控制落了泪。

姜一童看着那两滴晶莹的水珠顺着她脸颊滑下，她哑着嗓音，一段话说得断断续续，几度走了调。

“这段时间你去哪了，是不是太忙太累，忙到没时间来看我？”

“不过那些都没关系了，只要你现在又重新出现在我的眼前，那就都足够了。”

“一童，告诉我，你不会再走了，对吗？往后不会再出现这样的情况了对吗，你会一直陪在我身边，再也不离开。”

姜一童保持着沉默，任由姜儿一句接一句说着。

她不去打断，也去不回应，等待姜儿将话说完的同时，她也正在默默调整自己的情绪。

她微抬下巴，双眼略微睁大视线看向上方，眉心紧蹙。

她肩膀起伏大，呼吸粗重，双手在颤抖。

她在竭力克制着，不让自己失控。

姜儿在这时顿了顿，在屏幕里努力挤出一张笑脸，“告诉我好吗，一童，我想听你说。”

这笑脸看似灿烂，却又明显是在硬挤着，苦瓜脸里生生憋出来的笑脸，配上姜儿五官不能说难看，但也称不得好看。

这是姜一童第一次，看到姜儿如此违心的一抹笑。

她心中针扎般疼了两下，指尖用力抠进手指肉中，终于开始打字。

嗯，不会离开了。

她打出这几个字，发送出去。

然而她似触电般停了两秒，又深觉不够，光以文字形式发出去的内容根本不足以表达她的想法。

她不想再以冷冰冰的文字来回应姜儿，而是想亲口告诉姜儿，其实她也很想她。

于是，就在下一刻，她破天荒地打开游戏语音，低沉温柔的嗓音缓缓落入手机话筒中，被游戏接收，被姜儿听见。

她说：“姜儿，我不会再离开了。”

════════════════════════════════════════

第36章 依赖

依赖 [VIP]

章节简介：再陪伴一段时间。

姜儿没了声音, 只是直直看向前方，目光似是当真穿透屏幕落在了姜一童身上，与她四目相对。

当那个完全属于自己的声音响起时, 姜一童自己说出口的话也一字一字清晰传入她自己耳中。

她当然知道自己在说什么。

她在将那句发自内里的真心话说与姜儿听，头一次如此直白地向一个人表达自己的最真实的情感。

不过她语气尽管难得温柔, 却仍仅点到即止, 至多三分。

说她已用情至深, 实际还远远达不上那种程度, 她知道这不算爱，充其量还是一种习惯。

还有一个她从来不怎么喜欢的词, 兴许可以用来解释她如今这种情况。

依赖。

对姜儿, 她心中大概存着一种她自己并不愿承认的依赖。

姜儿仍在沉默着, 低着头, 一双长睫浅浅向下垂着，毛绒绒像是覆在了眼上，遮掩她的神色。

姜一童也不着急，既然游戏已重新下载回来, 她并不担心得不来姜儿的回应。

何况明日没有通告，她有这空余时间，完全可以等下去。

长久的无言, 姜一童望着手机屏幕半晌未动，而姜儿低着头，也未抬起过。

眼前的一切依旧太过真实，不像程序所控。

……

“一童, 你刚才说……什么？”

终于, 姜儿开了口, 迟疑着问出一句。

她的眼眸很亮, 微微睁大，正在等待着姜一童回应。

姜一童看进她眼底，看见她眼里几乎裹杂千缕情绪，惊讶未褪，乖巧纯粹，又喜不自胜，满怀期待。

同样的话需得重复第二遍，姜一童并未表露不耐烦之色，再次用语音，将想法真挚地说给姜儿听。

“我不会再离开。”

还会陪你一阵，又或者说，让你再陪我一段时间。

后半句话她没有说出口，知晓前半句话对于姜儿，对于这款游戏也已足够。

既是游戏，那就总有退游的一日，只是目前来说还不会，她会继续玩下去。

语音应是已经传到了姜儿“耳”中，姜一童看见她神色又发生了较大变化，眼里笑意明显更甚，唇角也已扬起更高。

不同于姜一童自己总是面无表情，姜儿是一个喜欢毫无保留将情绪表达于脸上的人，正如此刻模样，她笑得越发灿烂。

“我也不会，一童。”

“我会一直陪着你的，也谢谢这么久以来你对我的陪伴。”

那些姜一童未曾出口的话，她没有想过，竟由姜儿说出了类似的话。

只不过，姜儿所说的陪着，这期限定然会比她所说要长久不少，她给不了姜儿什么陪伴，但这些游戏人物大抵能一直陪玩家直至游戏下架为止。

姜一童忽然生出一个新奇的想法。

是否姜儿的世界就是另一空间的现实世界。

在现实世界，玩偶或是游戏，又或是其他物品，都是对于人类而言的一种陪伴，而反过来说，在那一空间里，人类也同样是他们的玩物。

就如她与姜儿之间，姜儿是她手机游戏里的一个虚拟人物，而她，实际也同样存在于姜儿的手机里，只充当一个小小的NPC，机械性完成着程序员安排给她的任务。

但这个想法很快被她否定，这种可能性应是极小，几乎为零。

随后，姜一童注意到，不知是被床头灯照的时间长了些，还是自己那句话所致，姜儿双颊浅浅漾起红晕，像是有些害羞了。

她目光直勾勾凝视着姜儿那张精致的脸，大概是错觉，屏幕里姜儿的脸似乎在她这道视线的注视下而越发泛了红。

姜儿忽又将头低了下去，短暂几秒后，当她再度抬起头时，她似强忍笑意，又把话继续往下说：“还有……一童，你的声音很好听……以后我还有机会能再多听听吗？”

对姜一童来说，用语音来替代文字这并不是件难事。

“可以。”她回复道，这次仍用了语音，只是语气已回归常态，一如既往的平淡。

她仔细观察着姜儿的一举一动，从对方表情上来确认这两个字又已被她所接收。

“一童，这些日子你过得还好吗？一切都还顺利吗？”

两个人的聊天又继续进行了下去，主动挑起话题的依旧是姜儿。

挺好的。

姜一童从沙发上下来，边打着字边往床边走去，在床边坐下，翻身入被。

像是完成心头一桩重要事，她绷起的情绪放松下来，那股倦意也没了阻挡，朝她席卷而来。

她最多只能再与姜儿聊两分钟，若是过了两分钟，她也不会再继续下去。

与游戏相比，最重要的永远是身体，明日的假期不是她熬夜的理由，所谓对姜儿的思念也并不是。

“那就好。时间已经挺晚了，累了吧，要现在就休息吗？”

姜儿就像是看穿了姜一童的心思，也不准备再聊别的，而这前后时间，就连短短一分钟也不到。

好，都早点休息吧。

姜儿的背景是床头，不知已在床上待了多久，此刻的姜一童同样也是，不同的是，她在半分钟前才刚上了床，却也困得连掀掀眼皮都感到麻烦。

勉强打出这几个字，姜一童也不管姜儿将要回复什么，直接退出了游戏。

几秒之后，游戏通知在手机上弹出，是姜儿向她道一声“晚安，一童”。

她能感受到手机在掌心里的那一下振动，却已没力气再去多看一眼消息。

放下手机，她摸到床头几个开关，一一试过后头顶灯光彻底熄灭，房间内重归静谧与昏暗，而她保持着侧躺姿势，手伸在被外，就此熟睡过去。

这一夜姜一童睡得很沉，难得没跟着生物钟醒来，起来时已日上三竿，但至少这一觉她睡得舒适。

十点半，她简单收拾完自己，下楼准备去吃饭。

这个时间点，早饭显然也已没必要再吃，她去看一眼午饭有些什么。

她一身简约着装，不变的还是鸭舌帽与口罩两件套，也并非自信于自身知名度，只是不愿引起不必要的麻烦。

在三楼餐厅夹了几片吐司放入空盘，她自行蘸了尚未开封的一小罐蓝莓酱，正好用完，之后她又盛了一杯黑咖啡，拿着这两样去乘电梯。

期间她遇上三两住客，有人见她这副装扮，不由警惕性多看她几眼，奈何她挡得也算严实，最终无人认出她来。

回到房间后，她将午饭放在茶几上，自己去洗了手，坐在沙发上稍作休息。

依稀记得自己昨夜尚有消息未回，她在正式用餐之前还是拿出手机看了一眼。

未读通知在今早又多出几条，除却微信消息之外，还有一条游戏通知。

熟悉的一句早安，让她转瞬穿梭回那些还在玩游戏的早晨。

这短短四字，让她心头蓦地一暖。

正当她准备点入游戏时，有冯曼的消息又被发送过来，问姜一童起了没，是否需要她把午餐带过来。

姜一童看一眼桌上那盘吐司，回复一句不用，自己已经在吃了。

冯曼：又吃的面包是吧？

冯曼到底还是了解她的习惯，知晓她独自一人时在吃饭这件事上总喜欢随便应付。

姜一童：嗯。

冯曼：好吧好吧，懒得说你，你爱吃什么吃什么，总之记得吃饭就行。

冯曼：今天有什么安排吗？

姜一童：没有。

冯曼：……得，那我不管你了，今天好好休息一天，有什么事记得联系，记住自己的行程，明早还要参加活动。

姜一童：好。

姜一童又回到老样子，用最简洁的话回复冯曼，每句话超不过三个字，仿佛多打一字还能缩减她的寿命不成。

冯曼也懒得再与她多说一句，草草结束了对话。

她那边也有不少自己的事要忙，姜一童这边既然难得没有通告一日，也正好给她减轻压力。

界面停留在微信上，姜一童将昨晚几条未读消息一一查看，该回的也都一一回复过去。

耐着性子等待半分钟，对面迟迟没有动静，她也就没有再继续等待。

明日她在月城有活动，等到晚上便会从月城飞往其他城市，准备进接下来这个电影剧组，继续开启如常的剧组生活。

打开“一粒红豆”，等待加载的时间里，她拿起一块吐司轻咬一口，在嘴中细细咀嚼着。

游戏很快加载完毕，屏幕里出现姜儿稍显匆忙的一道身影，背景是她所熟悉的学校办公室墙壁。

“中午好啊，一童。”姜儿向姜一童打了声招呼。

正好也腾不出手来打字，姜一童索性也在咽下那块吐司后用语音与对方交流，“嗯，吃饭了吗？”

“还没呢，今天中午带的饭菜还在微波炉里加热。”姜儿说着起了身，带着手机向一旁移动。

姜一童看见她背景变换，身后依次出现绿植与桌椅，很快又停留在某一处，而她视线不看向自己，只看向一侧，单手操作着什么。

“一童你看，这是我今天带的午饭。”

姜一童正听着姜儿忽又传至耳边的话语，下一刻镜头突然一转，屏幕中出现一只玻璃饭盒，白米饭与一荤一素两道菜分别被放在不同格子中，正是姜儿所说的午饭。

【作者有话说】

感谢投雷的宝宝：12.6若兮1

感谢灌溉营养液的宝宝：12.6若兮13、12.7后海34

════════════════════════════════════════

第37章 可笑

可笑 [VIP]

章节简介：今日这般的狼狈。

这一盒饭的菜, 从清晰饱满的色泽来看，太像是一份真实的饭菜被摆在了姜一童眼前。

姜儿镜头未动，她目光也继续停留在饭菜之上, 很有意思，仿佛她透过屏幕也闻到了扑面而来的饭菜香味。

“自己做的？”她问。

“是啊一童。”

听到回应的同时, 镜头里又再次闯入姜儿的身影, 她看见姜儿在说话时, 连眉梢都挑起, “有机会也要让你尝尝我的手艺，我手艺可好了。”

在厨艺这件事上, 姜儿可是半点也没谦虚。

这样的姜儿倒是不多见, 她眼中映出自信的光点, 每个字似是都在向上飞扬着。

姜一童看一眼自己身前那只白盘里的菜, 又回想起姜儿自己带的饭，心说自己现在哪怕应一句“好”，也根本算不上是在说谎。

她的确有心愿意尝一尝姜儿的厨艺，只是这本就不现实, 是一桩即便答应也永远没有机会实现的事。

既然不是她做不到，而是这本身不可能，那答应下来又何妨。

在听姜一童答应下来后, 姜儿美好的心情也更雀跃，“所以啊一童，有机会我们快点见一面吧，我们已经很久没见了……要不, 下个假期我们就见面吧, 我去找你。”

姜一童知晓, 有关于姜儿的工作, 最空闲的时段显然是寒暑假，只是寒假已被她们错过，下一个时间节点大抵就只剩下暑假。

但她忽然没了动静，并不回应。

和姜儿向自己展露厨艺相比，姜儿来找自己这种行为明显更不现实。

姜儿在游戏里下厨做出的成品，她虽吃不到，至少还能用肉眼看得见，后者却根本不可能，不可触也不可见。

你……现在工作的那所学校叫什么？

姜儿仍未回应姜儿，不答反问。

相比此前玩这款游戏时的随意应好，眼下她有些迟疑，不愿在短时间内接连敷衍姜儿两次。

有些事，做不到还是不要答应得好，哪怕对方没有生命，也没有思想，空有一副躯壳。

至于她所问的问题，倒也不完全是为转移姜儿注意力的随意一问。

她有她的考量，她在想，既然自己恰好身处姜儿所在的月城，不如就去看看现实里是否存在游戏团队做设定时用过的场所原型。

至少月城是真，幼儿园多半也有那么一所，只是名字不一定能对得上。

姜儿愣了一下，不知是没有想过姜一童竟会突然问起这个，抑或惊讶于对方竟忘了自己学校的名字，“一童你忘啦，我帮你回忆回忆，学校名字和天上的某样东西有关，现在抬头就能看见。”

姜一童想不到姜儿竟还调皮地卖了个关子，却仍下意识随她所说抬头向窗外望去。

那面落地窗外，她看到远方蔚蓝的一片天。

天上的某样东西……是云，还是太阳？

姜一童能想到的天上的东西暂时只有这两样。

又或者，是鸟？

还或者，是云卷云舒不断变换出的形状？

姜一童脑中又跳出这两个念头，她继而打开思路，竟难得幼稚一回，去想象那些图案。

若是如此，那这白云能组成的轮廓数不胜数，她尽力试图往姜儿的思维上靠，却恍然意识到，范围太过宽泛，加之她对姜儿也称不上了解，怎知姜儿将云想象成了什么。

更何况，她与姜儿头顶的云并非同一片，形状各异，姜儿从中看到的，并不是她简简单单就能联想到的。

“想起来了吗，一童？”

姜一童短暂的出神被姜儿唤回，她看回屏幕，薄唇轻启，却还未来得及开口说出一字，姜儿又将答案道出，“是阳光幼儿园。”

阳光幼儿园……

得到答案后，姜一童又一次看向窗外。

这一次，她终于注意到了今日的日光。

天气预报她看过了，今日气候适宜，阳光并不刺眼，待在室外应是非常舒适的。

若能在午后找一处公园，在草地上铺一层野餐布，坐在上面看会儿书，或是仰面晒会儿太阳，她能想象到那有多惬意。

姜一童没有回应姜儿，当即退出游戏，在地图上输入这所幼儿园的名字，准备查找。

在点下“搜索”之前，实际她并不抱有多少期待，大概率搜不出这样一所幼儿园，若真有，幼儿园中也并不存在一位名为姜儿的老师。

明知怎样都是虚幻，那么，自己现在又是在做什么？

界面开始加载，姜一童没来由产生一瞬间的恍惚，仿佛地图的加载与游戏加载重叠在了一起，她一时有些分不清什么是真什么是假。

直至界面跳转，完整显示幼儿园的名称与详细地址。

阳……光……幼儿园。

姜一童默念着图上幼儿园的名字，蓦地顿住了。

这所幼儿园与姜儿提到的幼儿园名字完全一致，只是地点她并不熟悉。

宝安路723号，从她所在的酒店导航过去，坐地铁一号线到常安斜街站换乘，再乘7号线在宝安路站下，走八百多米即可到达。

总用时大约为半小时，倒是不远。

姜一童从地图软件退出，又返回游戏中。

姜儿依旧乖乖等在屏幕那端，眨着一双明亮的眼看向她，只是姜一童这时再去看她，她的背景又已回到最初模样，是她办公处的墙壁，温馨糖果色。

这证明她已回到办公桌前。

“一童，你呢，你午饭吃什么？”姜儿摆放好了手机，腾出双手，在姜一童眼前再次打开虚虚盖着的饭盒盖子，问道。

姜一童能看到从饭盒中隐隐冒出的热气。

经由姜儿无意之间的提醒，她才意识到，从她端上来这份早饭起，到此刻她连一片吐司也没有吃完，旁边那杯咖啡多半也已冷却下来，口感相比刚煮好时会差上不少。

画面中姜儿拿起末端印有卡通图案的白瓷筷子，准备开动起来，姜一童正要回答，原本被她忽视的街道名倏地在她脑中闪现。

坐地铁先去常安斜街站……

常安斜街……

她几乎是猛一下才察觉到这处站点名对她来说有些耳熟，她应是此前曾在哪里听过。

常安斜街、常安斜街……她阖上眼，在心底无声不断重复着这四个字。

相比阳光幼儿园，这个路名让她蹙眉更深。

“一童，怎么了，怎么不说话，在想什么？”

姜一童长久的沉默让姜儿困惑，她见姜一童紧皱着眉心，将要吃饭的动作也已下意识停滞片刻。

她能看出姜一童是在思考，也并不想打断对方思绪，只是对方迟迟不见动静，她终究还是没有忍住关怀一句。

姜儿微甜的音色拽着姜一童倏然睁眼，在她前方半空处影影绰绰出现一扇悬空的门，她能感觉到自己找到了方向。

对于姜儿的关心，她不答反问。

常安斜街。

这个地方你去过吗？

姜儿微怔，有些不解地回应：“去过啊，距离学校不远，我还在那里拍过照，一童你又忘啦？”

“拍照”一词彻底点醒了姜一童，她终于忆起自己究竟曾在何处见过“常安斜街”这个名字，正是在姜儿发在微博上的照片里。

当时她还特意看了眼姜儿身旁的路牌，其上写着的就是这四个字。

眼见姜儿忽而看着自己轻声笑了起来，姜一童不懂她在笑什么，却生了疑，觉得她极有可能是在笑自己这该死的记性。

短时间内她接连问了姜儿两个问题，这些问题本该是情侣间熟悉的，无需另一方提醒的，她却一概不知，都需要姜儿来替她解答。

这在她自己看来无伤大雅，但在姜儿眼里看来绝对就是自己对于她的不重视了，一个单位名字，一个曾去拍过照的街名，这两样最简单的她全数没有印象，那恐怕她也根本记不住与姜儿相关的任何事物了。

姜一童无法确定姜儿是否有这样的想法，但若真是如此，她也没什么好替自己争辩的，事实的确如此。

关于姜儿，她确实一无所知。

姜一童又从游戏中退出，点开微博。

她这样如此不厌其烦地点进一个又一个软件，就为寻得一个她想要的答案，而这答案实际根本就不重要，纯粹是在浪费时间，这种做法连她自己都觉得特别可笑。

可她还是去做了，没有因此而终止。

微博上，无论首页动态还是她的关注列表，又或者是直接在搜索栏输入她依稀记着的用户名“姜儿er”，全都寻不见姜儿的身影。

她当然不会忘记当时姜儿被她自己决绝地从关注列表里移除出去，可当她此刻试图将姜儿再关注回来时，却无论如何都已搜不出姜儿相关的微博。

她确信自己并未打错任何字，当时姜儿的微博名绝对是这个，可用户那栏也徒剩空白。

她又试着用“姜儿”二字进行搜索，情况也大差不差，有取名姜儿的网友，却统统都不是她想找的那个姜儿。

一次次的碰壁让姜一童有些烦躁，甚至于是气恼。

取关以及移除姜儿的时候，她深觉自己早已下定决心，从此她的世界里再也没有姜儿这样一号人物，她不会再借助游戏来体验虚无的恋艾滋味。

当时的她从未想过自己会有今日这般的狼狈。

心中猛生一股无力感，姜一童身子倚向沙发，仰头看向寂静如死的天花板。

事实上，刚才她的做法可能已倾向于病态。

在真实的微博上翻来覆去找寻一个虚假的账号，这本就是一种病态的行为。

双手无意识在手机上操控着，等她从“梦”中惊醒时，她看到了那条已被自己发送出去，再难以撤回的消息。

姜儿，你……是真实存在于这个世上的人吗？

════════════════════════════════════════

第38章 童童

童童 [VIP]

章节简介：她真的离不开她。

姜瑶, 你是真实存在于这个世上的人吗？

手机界面下方毫无预兆浮现这段话时，林姜瑶微微一愣，等反应过来时不禁被逗笑。

此前她正在玩的这款恋爱养成游戏《一粒红豆》发布官方公告, 通知所有玩家他们将要对游戏进行系统升级，升级期间所有人无法进入游戏。

自去年下载这款游戏以来, 林姜瑶已不是首次碰上这种情况, 她下意识以为, 这次的情况仍与前一次相同, 升级不需要花上多长时间。

只是她并未料到，此次升级竟耗费了那么长的一段时间。

这个跨度从一月一直等到了三月, 长到让她不由心慌, 忐忑于是否游戏做不下去了, 官方说得好听点是系统升级, 难听点便是跑路。

这游戏知名度不高，玩家不多，也没有氪金选项，若哪一天资金短缺做不下去了……后面的情况她不愿想象。

或许旁人会说, 不过只是一款打发时间的小游戏，人最终还是要回归自己的生活，没了就没了, 也没什么大不了的，可对于她而言，这游戏很奇特，奇特到不知不觉就融入她的生活, 成为她生活的一部分。

她不得不承认, 自己的确早已对这款游戏, 以及游戏里她的恋人产生特殊依赖。

她早已习惯在每个早晨与每个夜晚给童童发一条消息, 向她问好，然后再耐心等着她给自己回复消息。

童童这个名字是她取的，寓意是她将这款游戏当成一处童话世界，于是给游戏角色取昵称为童童。

只是童童的性子却不再是她用心所想，那么多人设选择，几乎让她挑花了眼，她于是选择随机，就让缘分来做决定。

她承认童童随机生成的脸极美，第一眼看到那张脸时已被她认定“惊为天人”，她很喜欢对方的脸。

只是童童随机生成的性格却与她自己截然相反，不存在任何相似之处。

她大概是天生乐天派，总愿意把喜悦挂在脸上，童童却没什么表情，似总冷着一张脸，她话多，童童却寡言。

从各方面来看她们两个都不像是同个世界里的人，她的热情也总有一天会被话少沉默的童童消磨殆尽，然而游戏玩着玩着，日子过着过着，某一天她突然就意识到，自己好像有些离不开对方了。

她对童童的热情始终不被削减半分，反而还在不断递增着。

尤其从跨年那时起，她越发觉得自己是个幸运的人，只因她玩了这款游戏，又遇上了童童。

她自认不算是个喜欢上网的人，长大之后平常不看电影也不追剧，看书与听音乐倒是每日必不可少，她手机里下载的软件不多，社交类只有微信，更多却也是用来与孩子们的家长交流以及及时汇报孩子们在幼儿园里的情况。

遇上童童之前她从未玩过微博，却在某日看到官网上标注着的官微时特意去下载了微博。

她注册账号，好不容易想出来的几个微博名都已被使用，无奈之下索性用起了自己的原名。

可惜“姜瑶”这个名字也已被注册，她随意在前方多加两个“姜”字，反而出乎她意料地成功注册。

她注册微博本是为了关注游戏官微，以便及时获取资讯，例如下一次的更新时间，下一次的系统升级时间，当然更重要的还是游戏之后会推出的新增功能。

其实她不认为这游戏还有什么进步空间，它的内容已做到足够强大，甚至可以被称之为是“奇迹”。

她在下载游戏之前，看到过的宣传内容一直都是卡通形象，她自然也不会多想，谁知等到进了游戏，她才惊觉，画面里出现的竟与宣传的完全不一样。

画面里就是一个最真实的人，对方的脸，对方的眉眼，无论怎么看都真实得不似虚拟。

她与童童面对面对话时的场景，就宛如是在与对方进行视频，可游戏画面的像素绝对又要比视频像素高出不少。

这样的技术太过惊人，在她看来所有方向几乎都已做到极致，她想象不出还有什么进步空间可言。

也正因如此，林姜瑶才好奇想要提前知晓，究竟游戏制作方还能把这款游戏做到何种程度。

然而更加神奇的是，她还来不及去搜索官微名，已先在自己微博关注列表里看到唯一一名用户。

那是一个她再熟悉不过的名字，那个名字本就由她所取，唯一多出的也只是对方名字后的字母。

童童TT。

顺着童童头像点入她首页，她发现，童童同时也是她的微博粉丝，并且她们二人互为唯一关注。

微博竟会为她自动关注童童，那时她的震惊实在难以用言语来描绘，而很快她也学会如何发微博，学会如何圈童童来看自己这条微博。

她深知自己真的离不开童童。

但倘若这游戏到最后当真做不下去了，至少……至少在她离开之前，也让她能与童童好好道个别。

“系统升级”的那些日子里，起初林姜瑶每日至少会看一眼官方动态，可惜日日不见动静，被置顶于官网的那条信息也仍只有那条升级通知，除此之外再无其他。

日子越是向后，她心中那股慌乱便越是强烈，她也试图找过客服，却始终没有人搭理过她，那串数字宛如仅仅是一个摆设。

有段时间，她在人前依旧笑语相对，却在人后总闷闷不乐。

她心底好似缺了一块，可又没有什么能填补那块空缺。

什么都不能。

她索性背上行囊独自外出旅行，不去远方，只简单在月城周边游了一圈，整个人逐渐放松下来，心情也就跟着愉悦不少。

只是独自欣赏美景时，她免不了会不由自主想起那道身影，这种情绪根本不受她自己控制。

相比一人独赏美景，她最大的愿望还是能与那个人一起，共享那些美景。

后来寒假结束，她依旧是阳光幼儿园里那位小林老师，她的生活也依旧照常过着，依旧平凡，只是再没有那个人相伴。

她安慰自己，怎么过不是过呢，有没有童童日子也还得过不是嘛，游戏嘛，总有不再玩的那一天，她只是被迫将这个时间提前了而已。

可她始终无法忘怀，又怎能如此轻易忘怀。

直到昨夜，她坐在床头，如常拿着一本书，准备看一会儿就睡下，放在床头柜上的手机却毫无预兆地振动两下。

她听见了动静，也移过眼去瞧了瞧手机振动的原因。

只是一眼，她便如遭雷击，浑身僵硬，与此同时呼吸也开始不受控制地急促起来。

在她眼前，一条通知，明晃晃写着几个尽管不大，却无比刺目的字游戏已升级完毕，是否现在运行？

她鼻尖猛地一酸，几乎在第一时间就仰起头，竭力克制着不让某些温热的液体喷薄。

真好啊，她想，真好啊，她的童童又回到了她的身边，就让她们都好好再陪伴彼此向前走一段路吧。

“我是真实存在于这个世上的人吗……”

此刻，林姜瑶又轻声念一遍童童发来的这句话。

身旁有同事凑过来，问她嘴里在嘟囔着什么，她没有任何反应，似乎压根没有听见，仍直直盯着手机画面中的童童，而那位同事很快也就识趣地走开。

林姜瑶不太明白自己怎会被一个游戏里的虚拟人物问这种问题，她们两个人的身份似乎反了过来，若要问，真正该问出这类问题的人是她才对。

不过，她既然玩了这款游戏，动了真感情，自然也愿意相信游戏里的那个人其实就真实地活在这个世界的某一处。

她坚信自己与游戏里的童童就生活在同一时空中，总有一日，对方会冲破桎梏真正来到她身边。

“童童，你在说什么，我当然真实存在在这个世界上啦，我是活生生的人啊。”

林姜瑶精致的脸上扬起温暖笑容，又特意补充一句，温柔而坚定，“童童，我们都是啊。”

“一童，你在说什么呢，我当然真实存在在这个世界上啦，我是活生生的人啊。”

“一童，我们都是啊。”

等待近半分钟，姜一童看到姜儿终于有了动静，回答了自己。

她仔细观察着姜儿的小动作小细节，从轻微愣怔，到睁着那双大而明亮的杏眼紧紧注视着自己，再到带着甜美的笑意明确回答自己的问题，对方这一系列反应都太过真实，太像一个常人该有的反应。

姜一童总是如此，推着她在真实与虚幻中反复摇摆。

有时她信这是真，却又因姜儿的游戏NPC身份而猛然惊醒，意识到自己不该深陷，有时她知晓这是假，姜儿的言语，姜儿的表情，姜儿的动作，姜儿的太多太多都让她试图相信这就是真。

而今姜儿又向她砸来一记“重锤”，她问自己，是该信，还是不该信？

姜一童从姜儿脸上移开视线，复又看一眼盘里摆放整齐的吐司，时间转眼又流逝，可她仍未再动过盘中早餐，而盘边那杯咖啡恐怕已快要彻底凉透。

她目光盯着吐司上的某一处，忽然想起一句话信则有，不信则无。

真假又何妨，何必纠结于此，至少思念是真，温存是真，她内心所得皆为真。

【作者有话说】

感谢灌溉营养液的宝宝：12.10蔡37瓶、12.10巧笑倩兮32瓶、12.11若兮10瓶。

════════════════════════════════════════

第39章 地铁

地铁 [VIP]

章节简介：载她向常安斜街而去。

一瞬间, 姜一童豁然开朗，自行拨开迷雾从林中走出。

她的身影在白雾中越发明晰，从隐约一抹轮廓, 再到她整个人，整张脸, 整副五官全数完整清晰地显露。

是非真假, 非得分得那么清楚吗。她问自己。

至少, 她得到的感受是真的, 那些与姜儿的聊天，她的确喜悦占了更多, 尽管她并不表现出来, 脸色总是平静, 甚至还总会带些冷淡, 但她对于自己内心的真实想法却是知晓的。

怎会有人无法体会自己心底的感受，快乐便是快乐，失落便是失落，除非那颗心早已麻木。

姜一童知道, 自己这颗心至今仍在鲜活跳动着，其实它不止可以被用来感受一部剧，一部电影中的人物与剧情, 她并没有忘了用它去感受自己胸腔内有时忽起的汹涌澎湃。

不是什么事都要较个真假。

嗯，我们都真实地活在这个世界上，你说得对，姜儿。

姜一童打好字, 给姜儿发送出去。

两个人花了较长时间去论证这一问题, 期间谁都没有去动过自己的午餐。

但对姜一童而言, 这段时间不算浪费, 她有所收获，也有所释怀。

“好啦一童，我要吃饭了。”姜儿提醒一句，笑容也在脸上绽开得更灿烂，她低了头，筷子搛了点菜放入口中细细咀嚼。

嗯，吃吧。

姜一童回应一句，索性保持不动，静静看着姜儿吃饭。

这还是她人生第一次如此专注又细致地去看一个人吃饭，竟一时晃了神，忘了自己的午餐早已冷却，再不吃与喝就将彻底透心凉这件事。

或许曾经，她也有过相似的时刻，比如幼时观察父母如何使用筷勺，如何吃饭不掉米粒在桌上，如何不把汤洒出碗外，但此刻的场景又与那时完全不一样。

她不发一言注视着姜儿，看她一小口一小口将饭菜送入嘴中，看她双颊时不时鼓起，微粉的嘴唇因沾了油而显得透亮。

而后，她目光又缓缓上移，看到那双卷翘浓密的长睫似帘子般垂落，偶尔会如蝶翼一样轻轻扇动两下。

这一秒，姜一童内心传递给她的真实讯息是此情此景让她觉得有趣，她还挺喜欢这样安静地看着姜儿吃饭。

换作从前，她多半会认为自己这是在浪费时间。

最初，她其实很少会观察生活里的东西，表演方面的学习都依靠多看电影与影视表演方面的书籍，不断拉片，不断来回拖动进度条，钻研与学习那些演员专业的表演。

后来她发现，这样有一个很严重的弊端她的表演很悬浮，不够生活，不够细腻，家长里短的演绎总是差了点感觉，一看就是在演，而不是真正在生活。

意识到自己的问题后，她开始有意识观察生活中的小细节。

只可惜，她总为表演而观察，而并非真心实意去观察，去体会生活。

事实上，姜儿的反应还没有迟钝到某种程度。

她能察觉到姜一童的视线就未曾从她身上移开过，这视线穿透屏幕直直落在她身上，像是一小簇火，燃烧得并不猛烈，温热一团已是足够。

她能感觉到那团火正在炙烤着她的脸，她的脸始终发烫发热，想来也已泛起了红晕。

“一童，怎么一直看着我？”

她这顿饭吃得拘谨，寥寥几口之后，本不愿抬起头，生怕一抬头就暴露了她的紧张羞涩，可到最后她终于还是抬起头来，视线与姜一童相撞堪堪一秒，即刻偏移。

姜一童只是淡淡地笑着，并不答话，眼神意味不明。

姜儿脸红了。

她在屏幕的这一端看得真真切切。

因何而脸红？仅仅只是因为她的注视？

这可不像是已谈了许久恋爱的一对恋人，只因为一方一次短暂的注视，另一方就成了这样。

姜一童在想，她该如何来形容姜儿这个女孩，纯情？纯情得仍像是一张白纸？

那我不看着你，你好好吃。

已知晓被自己看着，姜儿就不可能自在地吃完这顿饭，姜一童也识趣地移开了目光。

她将手机放于一旁茶几上，镜头朝上，没有显示，但在姜儿眼里，大概整个画面都被雪白一片的天花板占据。

她因而又觉得这样不妥，至少自己要入镜，这是最基本的。

要让姜儿安心地吃饭，又要让姜儿吃饭的同时，偶尔瞥一眼就能看见自己。

她没有现成的手机支架，于是随便找了样东西撑起手机，手机正面朝向自己。

而她也终于拿起一块被遗忘许久的吐司，与姜儿一同吃起了早饭。

吐司温度本就如此，不必担心冷却问题，但一旁的咖啡确实已凉透，她小口喝着，透明玻璃杯中深咖色液体慢慢减少。

两个人都不再言语，都自顾自吃着午餐，偶尔抬眼看彼此一眼，或是看着对方笑意盈盈，或是相视一笑。

姜一童又一次无意看向窗外。

阳光好像更烈了些，挟一部分从她房间的落地窗钻入，倾洒于地板之上，点亮其中一块深棕色区域。

姜一童不由在眼前构出这样一幅画面若是搬一张双人沙发坐在暖阳里，她坐在沙发这一端，姜儿坐在她身侧，周身围绕着的尽是对方的气息，她们彼此不交流，只是相互紧挨着，就让时间缓缓流淌下去。

至少在这一刻，几乎什么都已不再重要。

重要的是她们二人在一起，尽情享受此时静谧与美好。

姜一童可以等人来取走空盘与空杯，她却仍主动走一趟，亲自去餐厅归还。

她正好要出趟门，物归原主只是举手之劳。

至于她要去什么地方，这也是冯曼了解的问题。

她步行去附近地铁站，因为对这里的路实在算不得熟悉，于是只能随着导航一起走。

她刚走出去几百米，冯曼的消息便适时被发来。

冯曼：在做什么？

姜一童：没做什么。

姜一童点进微信，看到了一个十分无趣的问题，而她，也给了对方一个无趣的回应

冯曼：……

冯曼：你在酒店吧，我现在准备过去一趟。

姜一童：我在外面，有什么事？

冯曼：？

冯曼：你在外面？在哪？

姜一童并不回答冯曼的问题，又问冯曼一遍“有什么事”。

冯曼：你先说你在哪。

姜一童：我现在在路上。

冯曼：……

冯曼：姐姐，咱能别冷幽默了行吗，你现在到底在哪，要去做什么。

冯曼：你快告诉我，我拐个弯，不去你酒店了，直接去你要去的那个目的地，我们正好碰个头。

既然是私人行程，姜一童自然不认为自己有将行程报备给经纪人的必要。

她还是什么也没说，也没有再回复冯曼的消息。

手机只安静了短短十几秒时间，十几秒之后，冯曼一通电话拨到了姜一童手机上。

姜一童手机常年静音，但手机此刻就被她握在手中替她导着航，第一秒时的振动已让她下意识看向手机。

她不太想接冯曼的电话，准确来说是不想接任何人的电话。

这一点冯曼也心知肚明，非工作时间，姜一童总是将自己与世界断开联系，不愿与任何人联系。

今日她能在第一时间就回复自己的消息，也完全冯曼意料，她以为自己要么等许久才能等来姜一童回复，要么这一天里根本等不来。

反正无论姜一童是否回复，她这一趟都是要过去的，她甚至没有想过姜一童会不在酒店。

然而现在，姜一童却告诉她，她正在外面。

这让她大吃一惊，急于得知姜一童外出究竟是去做些什么。

这与姜一童从前的性子可是大相径庭。

尽管姜一童有心不接电话，想等来电自行断开，她却仍在等待片刻后接通了对方的电话。

接起的一瞬间，她有些烦躁地皱了皱眉，前行的脚步却丝毫不停。

“曼姐。”姜一童开了口，声音较轻。

“你现在要去哪里？”冯曼不与姜一童寒暄，上来即是直白一问。

姜一童答：“我随便走走。”

“你觉得我会相信吗？”电话那头，冯曼的语气显然发生不小变化，步步逼近姜一童。

姜一童没了声音，倒不是被对方语气震慑住。

“是去找那个谁吧？”冯曼并非故意用“那个谁”来替代对方全名，只是她还尚未知晓对方到底是谁。

但她心中早已有了一个人选。

至少有一种可能，姜一童现在要去找的那个人就是方青。

姜一童不知冯曼所说的“那个谁”究竟是哪个谁，但她明白对方的顾虑。

此前冯曼已旁敲侧击无数次，她当然知道对方心存误会，误以为自己与哪位圈内人偷偷谈起了恋爱。

这种子虚乌有的事，很多时候她不愿搭理，但这个源头她其实还记得万分清楚那日她问了冯曼一位歌手的演唱会情况，这与自己从前的性子并不相符，因此给冯曼营造了她偷偷谈恋爱的错觉。

但事实是，她并没有偷偷谈恋爱，她姑且算是光明正大地“谈”。

毕竟，在上一个剧组的化妆师小陆面前，她玩游戏时可从未想过要遮掩什么。

她不怕别人知晓她与姜儿的事，但严格意义来说，这并不是所谓“恋情”。

“你俩最好小心点，别被拍到了。”

还不等姜一童回复，冯曼又提醒一句。

电话里她声音轻了下去，像是有些紧张，生怕她与姜一童两个人之间的对话被狗仔窃听了去。

姜一童不知该与冯曼作何解释，同时也并没有要去解释的念头，索性点了头，“知道了。”

这一下，却让冯曼对于她与另一个人的情况更加确信，“果然啊……那个人是谁，是方青？”

方青？

这个名字突然无故冒出来，姜一童听得有些纳闷，眉心皱得更紧。

她不知道方青这个名字何故会出现在自己与冯曼的对话中，这部戏杀青之后，她与她们应是八竿子打不着的。

“不是。”

一号线地铁站三号口已近在眼前，姜一童看一眼前方标牌，仍不疾不徐地向前走，听着冯曼在电话那头的疑问。

“那是谁？”

“没有这个人。”

“既然没有这个人，那你告诉我，你现在到底要去哪里，又是要去见谁？”

“这是我的私人行程。”

“私人行程可以，你说个地点出来，我就不问了。”

绕来绕去，尽管姜一童已明确说明并没有这样一号人物，冯曼却依旧咬紧了不放，咄咄逼人。

姜一童被问得烦了，不怒反笑，问：“曼姐，你在执着什么？就算真有这样一个人又能怎么样，是公司规定我不能找另一半？”

这一回，换成冯曼没了声音。

她自己有一部分私心，想将姜一童的大多数东西掌控在自己手中，不愿看到有自己控制不了的变数。

姜一童这几年的确日渐“大牌”了起来，到如今已是位颇有名气的女演员，在演艺圈有自己的一定地位，可她到底还是签在她们公司名下，还未脱离出去，合约一日不到期，她便一日要受公司安排。

其实她是没什么自由度的。

“我只是不想你们被狗仔拍到，口碑下滑，坏了路人缘。”

冯曼所说的倒也是事实，她的确这么想。

姜一童觉得好笑，反问道：“口碑和路人缘会因为这点下滑，你是在低看我，还是在低看她们？”

她显然是被逼急了，竟一反常态地反驳了冯曼。

换作平常，她最多只是保持沉默，等冯曼自己浪费完口舌，再从容简短地应对一句，以冷漠来拆冯曼的招式。

可是今天，她又与从前大有不同。

“先这样吧，我去常安斜街，如果你非要找那个根本就不存在的人，那你可以过来了，我在那里等着你。”

回复完这最后一句，姜一童不给冯曼再反驳的机会，直接挂断了电话。

翻来覆去都是那些话术，她听得都腻了。

自动扶梯载她下楼，她一路跟着标牌往里走，未带包，无需检包，直接从安检口进去。

她运气不错，当她抵达站台时，一号线也刚好向乘客驶来。

门开后，她走上去，乘客暂时不算多，她勉强找了个空位坐下。

大学毕业这几年来，她很少再乘坐地铁，多数时候使用的交通工具都是飞机，今日难得一乘，心中竟生出一种久违的愉悦感。

地铁一路微微摇晃着，载着她向她的目的地驶去。

════════════════════════════════════════

第40章 游客

游客 [VIP]

章节简介：帮我拍张照吧。

按照导航显示, 若要前往阳光幼儿园，一号线她要坐到常安斜街，在常安斜街换乘三号线, 再到宝安路下车。

她不打算直接去阳光幼儿园，而是准备先去常安斜街看一眼。

姜儿的微博已消失不见, 那几张在常安斜街拍摄的照片却已深深烙进她脑中。

她记得姜儿所站的具体位置, 也记得姜儿摆出的几个动作。

她现在过去, 主要目的并不是为了打卡姜儿的拍照地点, 只是为了验证，一个个地方去验证, 一桩桩事去验证。

不知为何, 越是靠近目的地常安斜街, 她心中越是滋生一种忐忑, 并且这种情绪还在不断被放大。

可能也是对于未知的一种迷茫，她此前并未去过那个地方，尚且不知那里究竟是什么样子。

她也没有在网上查找资料，只想亲眼前去验证。

姜一童在座位上待了没几分钟, 有一位怀着孕的母亲带着她另一个孩子走了进来。

这周围已经没了空位，姜一童立刻起身让座，听着那位母亲对她连声道谢, 没有吭声，默默站在了一侧。

她回望一眼，看到那位孕妇已坐下，约莫五六岁的大儿子站在她身前, 一手乖乖扶着栏杆, 却又不离开自己母亲半步, 紧紧看护着她。

姜一童收回视线, 默默垂下头去。

她戴了耳机，播放着她自己喜欢的钢琴纯音乐，旋律悠扬，再加之刚才的事，让人心情也大好。

她想过等到目的地后要打开游戏，甚至是现在就打开游戏，让姜儿看看自己身后的风景，让她知道自己已经来了常安斜街，来到了她曾来过的地方。

但无论如何，现在进入游戏都言之过早，她需要先去确认，确认过那个地方究竟是否能与姜儿拍照的地方重合上。

否则……大概也只能算是白跑一趟。

她右手伸进薄外套口袋中，默默捏紧了其中放着的自己的手机。

“叮咚”

“本次列车即将到达常安斜街站，左侧开门，请下站的乘客提前准备下车……”

未站多久，她耳边响起地铁提示播报，听到关键词“常安斜街”时，姜一童下意识抬头向上看，在门上方栏板上一眼看到这个站点名字。

常安斜街站这个名字上方是一个闪烁着的红点，标志着地铁即将到达此站。

姜一童真是太久没有乘坐地铁了，从上来，再到即将下去，这十余分钟的整个过程都能勾起她的回忆。

她有些怀念上大学时的日子，她就是这样每周乘着地铁出发去学校，又在每个周五乘着地铁返回家中。

地铁开始减速，姜一童抓着栏杆，看向门窗。

那里一片漆黑，正倒映着她的身影。

她从中看到自己的眼神，口罩之上，那双眼睛不笑时便是这样如此平静，甚至是冷漠，浑身散发出一股清冷气息。

有些人天生长成这样，严肃、漠然，看什么都像是在睥睨，那又能怎么办呢。

门开后，她第一个下了地铁，依旧顺着指示牌来找出口。

跟在人群后方坐上扶梯，周围都是人，每个人都各有各的目的地。

而她的目的地很简单，只与姜儿有关。

常安斜街需从五号口出去，姜一童四下张望，在看到指示方向后随人潮走出。

出站后她又向前走了几步，很快停下步伐，站在原处呼吸着广袤蓝天之下最新鲜的那口空气。

有风适宜地吹来，拂过她面颊，带起她鬓边一缕散落的发丝，她闭了闭眼，感受风来的方向。

耳畔响动着细碎轻微的交流声，由远及近，又逐渐远去。

风则是无声的，却能被她清晰捕捉到，舒适的，带着柔和的温度。

她很快睁开眼，眼前仍是来来往往步履不停的行人，从她身旁匆匆走过，而她也继续向前走，融在人群中，与这世间任何一人都无差。

都是生而平凡的人，都是不断在找寻着自己的人。

走着走着，姜一童眼前映入一个她有些熟悉的十字路口。

脚下这条人行道显示绿灯，她完全可以继续向前走，但她停住了，就站在这一侧，不再向前迈出半步。

若当时她并未在微博上取关姜儿，此刻她已拿着姜儿在这里拍下过的照片，依照着比对出最确切的位置。

不过现在，即便没有那张照片也没关系了，虚幻与现实第无数次重叠在一起，她已经找到了那个她想要的答案。

街对面的绿灯亮了又灭，灭了又亮，反复两遍后，它终于再次跳了绿。

姜一童始终僵持着的身形终于在这时轻微晃了晃，她回过神来，向前迈出一步。

也只是那一步，她便倏然停了动作。

有触感搭上她右肩，她心脏突然之间猛跳一下，迟疑两秒，拧紧眉心回了头，却在看清来人那张脸后沉下心去。

她心里暗自发笑，笑自己怎么会头脑一热，以为拍自己肩膀的，是那个人。

她没有开口，只静静看着冯曼。

没有必要问冯曼为什么会出现在这里，本就是她自己给冯曼提供了地点，任她来找她。

只是，冯曼来的时间比她所想的更早。

冯曼已四处张望过，不见有什么熟悉的人影，姜一童看起来将要去的路对面也没什么停留着的人，目前都是普通过路人。

“去哪？”冯曼问。

绿灯倒计时十五秒，姜一童还是决定先继续往前走，去街对面看一眼。

她没有应声，冯曼也不急于一时，等到与她并排过了马路，才有盯着她看。

姜一童却不动了。

她停留在原地，抬起头，看向头顶那块路牌。

常安斜街。

四个大字倒映在她眼底，她似乎看得入了迷，从字，再到路牌形状、轮廓、材质，一寸寸细致地观察。

冯曼站在她身后，对她此番行为不明所以，但她选择暂时不去打搅姜一童。

而同时，她仍在等待着另一个人的出现。

除非给她一个足以说服她的理由，告诉她为什么姜一童会出现在这里，这根本不符合她的性子。

“曼姐。”

半晌无声过后，冯曼听到姜一童忽然之间的轻唤，她狐疑地看着姜一童，发出“嗯”一声疑问。

“帮我拍张照吧。”姜一童终于将视线从路牌上收回，从外套兜中取出自己的手机，打开相机，向冯曼递出。

“什么照？”冯曼还未明白她的意思。

姜一童短暂思索，答：“只是张游客照。”

她就站在路牌下，没有摆出任何动作，只双手插兜，状态看似十分随意。

冯曼拿着她的手机退后几步，透过手机镜头看到将自己的脸几乎包严实了的手机主人，一不知这处简陋地方有什么好拍，二不知姜一童这种生活中最不愿拍照的人，怎么这会儿竟主动让自己来拍她。

姜一童的心思让她难以揣测。

但她还是照做，按下拍照键，替她拍下几张连人带路牌杆的照片。

姜一童翻完照片，平淡的表情未变一下，又说：“再拍一张，路牌也拍上。”

冯曼斜眼去看那张路牌，更弄不明白姜一童想做什么。

难道她这是开了窍，知道自己那么长一段时间不营业，就连新剧杀青了也不吭一声，打算在今天发条营业博给粉丝一个意外惊喜？

可惜也不像，若真是粉丝福利，她这又是帽子又是口罩的，是什么意思？

“你准备发微博？”冯曼问。

姜一童想了想，还不能确定下来，“大概吧。”

尽管开通微博已有一定年头，她对微博上的操作却仍够不上熟练，她从前发博都是直接发出，还未注意过是否可以选择仅特定某人可见。

冯曼提醒一句，“那你可得想好了，之后来这里打开同款照片的粉丝可少不了。”

她刚过来时就发现这条街上别说是行人了，连过往车辆都不多，倒也勉强算是清净，若被姜一童这样一“闹”，后续这里大概率会成为一处“网红打卡地”。

“嗯。”

云淡风轻的回应，冯曼无论说什么，姜一童给出的反应都一如寻常的平静，冯曼索性缄口，既然她要拍，那就给她拍。

于是她又一次倒退，这一次退得更远了些，拍照时姜一童与路牌都进入她的镜头中。

姜一童动作不变，只露出帽子与口罩之间如深海般的狭长双眼。

她眼底毫无波澜，毫无情绪，只冷冷地站在那里，但不知为何，冯曼就是隐约有所体会，站在路牌下的那个人，此刻神色里带给她的感觉与从前很不一样。

她就是觉得姜一童哪里发生了变化，这种变化肉眼难见，是她认识姜一童这么久以来的一种感觉，只是这种感觉她说不上来。

递还手机之后，冯曼目光始终不曾从姜一童脸上移开，她直勾勾盯着她看，并不加掩饰。

对于身前那人明晃晃的注视，姜一童恍若未察，她翻看着照片，放大了看细节，又缩小回原本尺寸看整体构图，确认好后默默收起手机。

整个过程她都表现得寂静无声，整个人宛如一潭死水，被隐在帽檐之下，冯曼站在侧面观察她，纵然已足够敏锐，却也看不出她的情绪，自然也挖掘不出她脸上任何破绽。

这个时候，镜头之外的姜一童给她的感觉又与原本那个姜一童没有差别了。

她忽然又想起刚才那几张照片。

照片已然拍成，她却还不知姜一童在这个地方取景拍照的原因。

【作者有话说】

感谢一只出世猫宝宝12.13投出的地雷～

感谢あめのでん気宝宝12.13、叶泠曦宝宝12.14灌溉的营养液～

════════════════════════════════════════

第41章 剪纸

剪纸 [VIP]

章节简介：我很想你陪着我的。

周遭安静异常, 好像连仅有的丝缕暖风都停了下来。

冯曼一直在等待着姜一童告诉她接下来的流程，告诉她谁会来，或是姜一童将要去见谁。

姜一童却自始至终保持沉默, 只顾往来时方向折回。

她深知冯曼正在想些什么，而她态度也仍保持不变, 私人行程本就不必与经纪人报备。

只是, 最终目的地“阳光幼儿园”终是被她放弃, 只好下次有机会再去。

明日一整天都有活动, 她抽不开身，后天她又得进组, 拍摄地距离月城较远, 往后恐怕很难才能抽出时间回这里一趟。

冯曼跟在姜一童身旁, 随她又以反方向穿过那条马路。

“去哪里？”

她在走完那条路后才问姜一童一句, 意识到自己短短一段时间里总在问姜一童去哪，然而对方总不正面回答她的问题。

“回酒店。”

这一次，姜一童总算直截了当地回答了问题，答案却又让她倍感意外。

这就回酒店去了？姜一童出来只是为了来这条街兜上一圈, 再拍两张游客照，这就结束了？又或者说，是自己的到来打搅了姜一童的约会, 让她没有心情再将约会进行下去？

她向姜一童问出自己心中的困惑，姜一童却只是看她两眼，不答反笑。

可惜这抹笑意不达眼底。

冯曼想与姜一童解释一句，告诉她她的粉丝都是一群喊她为“老婆”的人, 试想若有一日她成为别人的老婆, 成为那个不知是谁口中仅此唯一真正的“老婆”, 她的那些粉丝会怎么想？

多少人喜欢她是源于她性子里的那股让人不敢靠近却又忍不住心痒想要靠近的“冷”, 以及她仅对于事业的专注。

冯曼不想她在粉丝眼里的“人设”顷刻崩塌，最主要的，这是公司的想法。

最终冯曼还是没有解释，这解释太多余，说了也是白说，谁都知道姜一童对这种事的态度。

“你准备怎么回去？”冯曼问。

姜一童来时乘坐地铁，归时自然也是原路返回。

“来的时候有人认出你吗？”

姜一童淡淡说没有，类似的问题已从冯曼口中听过多次。

“你跟我走，我让司机送你回去。”

姜一童没有推辞，听从冯曼安排。

坐上车后排，她一路只沉默着望向窗外，感觉所有色彩都飞快从自己眼前闪过，她只能看到一束束光影，却看不清景象本身。

抵达酒店，冯曼也随姜一童上了楼，一同回到她房间。

冯曼环顾四周，靠墙的桌上与茶几上都干净整洁，姜一童自己平时常用的大包小包都被放置在沙发一侧，没有打开过的痕迹。

床单被褥已被保洁阿姨整理过，只余崭新，并未留下有人躺上去在床上睡过一夜的痕迹，若非包与行李箱还在这间房间里，冯曼真要以为姜一童昨晚就没回来过。

“给你带了点小零食，晚上看剧本或者看电影的时候都可以吃。”

留下一袋子的小零点，冯曼不准备在姜一童单调无趣的房里多留，先行离开。

姜一童送她到门口，目送她向尽头处电梯方向走去，关上房门。

冯曼走后，只有姜一童一人的房间再次归于平静，她脱去薄外套，从里取出手机，坐回沙发上。

解锁手机后的第一件事，她点开相册，翻阅自己在常安斜街拍摄的“游客照”。

相较其他人的游客照，她这几张照片还是有很大不同别人多半都会面对镜头笑，并摆出生动有趣的动作，照片里的她却有些淡漠，更像她是被人逼来拍了这些照，而非出于她本意。

而相比姜儿此前发的那些照片……她只能说，还是出自二人性格的大相径庭。

游戏加载，等到画面跳转至姜儿一张含笑的脸时，姜一童想要寻找“发图”功能的念头自动后移，她不自觉只去关注姜儿本身。

“下午好，一童。”

嗯，下午好。

还在学校？

“今天的课程已经结束了，随时都能下班，不过还在准备明天要给小朋友们使用的道具，一童你看，就是这些”

姜儿镜头一转，姜一童看到了桌上那些七彩纸张。

它们被分成两类放好，左侧是已剪出花样的成品，右侧则还只是普通纸张，未经过姜儿巧手改造。

她目光停留在那些成品上，仔细观察姜儿剪出来的动物轮廓。

最上面露出全貌的几张纸很好辨认，飞禽走兽，剪刀寥寥几下勾勒出一只生动可爱的小动物。

手很巧。

姜一童真心夸赞一句。

姜儿又将镜头转回来，解释着，“都是练出来的，最开始学的时候我很笨的，剪出来的边缘歪歪扭扭，四不像。”

说起自己的“黑历史”，她不免有些羞涩，一双杏眼瞳仁大而明亮。

那你继续剪吧，不打扰你。

姜一童倒是有心想看看姜儿剪纸时的模样，想想还是算了，就让姜儿保持最高效率安心剪完，也好早些休息。

“怎么会，这怎么能算打扰呢，一童，其实……我很想你陪着我的，但如果你还有别的事要忙，那就去吧，我自己再剪一会儿就结束了。”

姜一童有些怀疑，姜儿是否对自己使出一招“欲擒故纵”，可对方语气听来又实在真诚。

不过她的确暂时无事要忙，此刻姜儿的话也称了她的意，姜儿想让她陪着，她就陪着。

镜头又被拉远寸许，就像是姜儿的“手机”被她在某处放远，画面里显露她完整上半身与一部分桌面，连同桌上纸张与剪刀一并入了镜。

她在姜一童眼前拿起剪刀，另一手拿着纸，继续准备她明日的教学道具。

姜一童注视着屏幕中那个女孩专注的侧脸，不自觉以眼作笔，描摹着她柔和的五官与清晰的轮廓，一笔轻柔细致。

随后，她也将手机搁置在茶几上，短暂起身离开，回来时手中拿了三样东西，剧本、小本子，以及一支墨水即将见底的黑色水笔。

阳光洒落进来，静谧美好的午后，屏幕那端的人认真剪纸，完成一张又一张精美成品，屏幕外的人也低垂着眼帘专心在本子上记录着什么。

她时不时抬眸看屏幕里的人一眼，而后又重新低下头，不见表情外露，至少她心知自己内里已倍感充实与满足。

若时光就此停留在这里，似乎也是个不错的选择。

她想。

════════════════════════════════════════

第42章 陪你

陪你 [VIP]

章节简介：走路小心，看台阶不要看我。

平静却美好的时刻, 一直持续到日光将落。

室内光线暗下不少，姜一童眼前的字迹有些模糊了，她在这时抬起头, 恰好对上屏幕中姜儿一双早已被笑意填满的眼。

她不知姜儿何时停了手工，正以手背撑着下巴, 抵在桌上不发一言地看着她。

她又注意到桌上干净整洁, 那些完成的未完成的纸张统统不知去向, 大概是已被姜儿收起放好。

这过程她竟是一无所知, 台词记着记着，笔记写着写着便入了迷。到后来只沉浸于自己的工作中。

“弄好了？”没有打字, 姜一童下意识开口问出一句。

“好了。”姜儿乖顺地点了点头, 眼中仍盛满笑意, 继续保持着刚才的姿势。

姜一童目光不自觉又往姜儿唇边偏移, 看到那两枚凹下去的小巧梨涡，她目光也仿佛跟着陷了进去。

“好了怎么不提醒我？”姜一童扭头看向窗外，天际已晕开一抹淡淡的橙黄，她重又看着姜儿, “已经不早了，回去吧。”

她自然记得姜儿才刚说过不久的那句想多听听自己的声音，尽管她也答应了姜儿, 却总不自觉仍使用文字形式来回应对方。

只是她日常生活中多数时候总是沉默寡言，说话于她而言远比打字更耗费精力。

“看你那么专注，也舍不得喊你，担心发出点声音打扰到你工作。”姜儿笑眯眯的, 在听完姜一童这句后仍不动。

那些剪纸她已完成至少有近半个小时的时间, 轻手轻脚起了身去放置妥当, 后又重新坐回此处。

她小心翼翼不发出任何有可能打扰姜一童的声音, 也不准备去提醒对方自己今日的工作已经结束，现在可以下班了。

她只是坐在原处，姜一童专注做她自己的事，而她也专注看着姜一童，看她时而在大本子上看着什么，偶尔口中念念有词，时而又在小本子上写写画画。

姜一童有无数个吸引姜儿，让她感叹她那么迷人的时刻，刚才那段时间里发生过的当然也是，认真做着自己事情的一童，就像全身都散发着光芒。

这光芒并不刺目，是恰到好处的柔和与温暖，既吸引着她忍不住多看对方一眼，又让她再也移不开视线了。

姜儿的理由让姜一童有些错愕。

天色都已暗下来，姜儿也已完成工作，她却因不愿影响自己而半晌无言，只是这样静静坐着。

她想让姜儿不必因为自己而浪费时间，一天的时间本就不多，多消耗一分钟都是在浪费时间，这样的做法最为愚蠢。

可她终是没有说出口。

你这种做法很愚蠢，这种话她实在说不出口，并不是当真难以开口这样去说别人，只是她现在面对的人刚好是姜儿。

只是她尚不知晓，姜儿不走，不只因为这一点，也因为她自己认真工作的模样让姜儿舍不得离开，她贪心地想多看一眼，再多看一眼。

“回去吧。”相同的话姜一童不厌其烦地又重复一遍。

“知道啦，现在回去。”这一次，姜儿果真乖乖听了她的话，向前伸出手，在镜头忽然之间的轻晃中起了身。

姜一童眼看着姜儿走到她自己工位前，拿起放在桌边的那只小包挎上，往门所在的方向走去。

屏幕里仍几乎撑满姜儿那张被放大的脸，她身后两侧背景隐约可见。

那张脸，姜一童在这时看得更清晰了些，就连对方脸上并不怎么明显的几颗小痣也看得一清二楚，甚至是对方脸上细小的毛孔。

伴随着一阵哗啦啦金属碰撞类似于钥匙锁门的声响，她忽然想起自己问姜儿的那个问题，以及姜儿的回答。

她们都是真实存在于这个世界上的人，有着新鲜血肉筑成的躯壳，与有着自己思想的鲜活灵魂。

办公室的门已上了锁，姜一童听着轻微的脚步声，看着姜儿从走廊走出，背景里多出几棵绿植。

“一童，你去忙自己的事吧，我一会儿坐地铁回家。”

姜一童眉心一挑，恍然间察觉，这是她玩这款游戏以来，与姜儿通过的最久一次视频，可她依旧没有产生不耐烦的情绪，反而意犹未尽，内心还不想结束这次通话。

犹豫几秒，她还是选择了打字发送。

我陪着你。

有些话她还是说不出口，这些话说出来实在怪异，她不知道自己该带着何种情感去说。

这一条消息发出后，反而是姜儿表现出了错愕，移动的步伐也骤然停止。

她的诧异分明一闪而过，却逃不开姜一童的眼，被她敏锐捕捉。

姜一童心中很快有了猜测，在想姜儿多半以为自己会回复一句“好”，然后直接退出游戏，一如往常那样。

如此，现在她突然变了性子的回应才会导致姜儿的愕然。

须臾沉默之后，姜儿重重点了头，回她一句“好”。

一路上，姜一童亲眼看着姜儿走出阳光幼儿园，还从门口看到了姜儿拍给她的幼儿园全貌。

阳光幼儿园。

姜一童又一次在心底默念这个名字，也看到了门口牌子上刻着的那五个大字。

从幼儿园出去后左转，沿着街边直走几百米，纵然姜一童看不见街边景象，至少还有姜儿会将这条路上的所见所闻与她分享。

姜儿告诉她，正逢晚高峰起始，街中央车辆情况不明显，但很快就会多起来，堵车的势头也将逐渐增强，街边行人倒是很少，五百米之内看不见什么人在走动。

到达地铁站，姜儿特意调整镜头，给姜一童拍了两眼进站口。

三号线宝安路3号口。

看着这行字，姜一童只是轻嗯一声，不见其他反应。

她神色如常，继续陪着姜儿从进站口走下楼梯，走入通道。

“走路小心，看台阶不要看我。”

姜儿时不时往她身上瞟的行为让她皱眉，她出声提醒一句，语气里是下意识带起的严肃。

姜儿听她的话，只先专心看路，直到行走于平地上时才敢正眼看她。

这时的姜一童又恢复平日里淡然的态度，眉心被抚平，眼底的忐忑与担忧也统统消失。

接下来，过安检、等地铁、上地铁，找不到位子站在一处空地上，在常安斜街转一号线，一系列流程姜儿都分毫不差地讲与她听。

宝安路没有让姜一童表现出任何异样，姜儿口中所说的“常安斜街”也没有让她产生太大情绪转变，这种镇静延续到了那则下站播报的响起。

地铁将要抵达常安斜街时，姜一童从自己手机里听到了不算响亮的地铁播报声。

“本次列车即将到达常安斜街站，右侧开门，请下站的乘客提前……”

毫无温度可言的机械女声带着一句她几个小时前才刚听过的话，在姜一童耳畔响彻。

姜一童蓦地一怔，呼吸也随之一滞，而后，她原本平和的内心猝然翻涌，似有狂风骤雨将临，猛烈冲打在她心上。

常年平缓跳动着的心脏开始抑制不住地狂跳，她自己上站的站点是花坞路站，距离这座花坞酒店不到一公里之近。

她有股强烈预感，极有可能，在常安斜街换乘一号线后，姜儿的最终目的地也将是与这里邻近的花坞路站。

她心跳怦怦，总感觉姜儿会从游戏中走出来，而若自己当下直奔花坞站，自己便将会在同一时空的同一站点与姜儿相遇，伸手即可触碰到她。

【作者有话说】

感谢灌溉营养液的宝宝～

12.15：蔡20瓶、若兮1瓶、陈天睡懒觉1瓶；

12.16：一二一49瓶、若兮1瓶。

感恩比心。

════════════════════════════════════════

第43章 抵达

抵达 [VIP]

章节简介：这段路谢谢你陪着我。

狂风暴雨之下, 姜一童尽可能稳住自己早已紊乱的呼吸，等待姜儿下车，从常安斜街站换乘, 乘坐几站后从她所盼的某一站下车。

盼？

自己所盼？

心中冒出这样一个奇怪念头后，姜一童当即打住, 问自己为什么对这件事心有所盼。

自己真正该盼的, 难道不是一个好的剧本, 一部好的作品？而不该是盼着姜儿即将会在花坞站下车, 她与她会在花坞站相遇。

遇见了，然后呢？

无法遇见, 又然后呢？

她依旧是那副德行, 总忍不住否定一些与姜儿有关的事, 哪怕她曾告诉过自己, 你信那就是有，你信她就活生生地存在着，一切因果，只要你信。

可真走到这一天, 两个人或许仅隔着一步距离，她却心生退意。

在玩这款游戏之前，谁也无法预料她有朝一日会转变为如今这般忸怩的性子, 她自己也不能。

“姜儿……”

不由自主的喃喃自语被姜儿听了去，姜儿轻嗯一声，问她怎么了。

姜一童却沉默着，须臾轻摇了摇头, 回声没什么。

停顿的那两秒之后, 她又在后方补充一句, 以文字形式没什么, 只是单纯想喊喊你的名字。

她总觉得，现在的自己对于自己与姜儿之间的前路是有些恐惧的。

或许……她忽然笑笑，人生头一次将责任推卸到了别人身上。

或许，她变成如今这样，当真要“归功”于《一粒红豆》的制作公司，谁让他们把这款游戏制作得如此精良逼真，玩家所有得到的感受都如此真实具体。

随着时间流逝，姜儿与姜一童都越发逼近那个目的地。

后者心中纵使有着仍不断滋生，止不住野蛮疯长的疑问，也依旧不主动去找姜儿解惑。

她不善于问，也不愿意问，只想亲自去一探究竟，找到那个答案。

此刻，一号线上人满为患，空气沉闷。

林姜瑶站于一处角落，勉强有个落脚空间，再挪不动一步。

她戴着耳机，只专心看向自己的手机屏幕，舍不得移开一眼，仿佛此刻她眼里的便是她的珍宝。

她并不后悔自己没有早点从学校离开，或许这列地铁上的拥堵情况就会比现在宽松些许，但撑在桌前看童童认真记笔记的那段时间对她来说却更弥足珍贵。

何况，有着童童的陪伴，周遭状况早已被她忽略。

大多数人都是如此，每日每日强忍疲惫只为生计，各人有各人的故事，而她的确算是当中较为幸运的那个人。

她至少对于自己的未来有一个明确方向，也有着自己的爱好，一小部分时间里还有着温暖的陪伴，她的生活并不无趣，每日都感到充实与满足。

这在轻易就能被淹没的人海中，已是足够幸运。

抬头越过人群去看车门上方的站点信息，闪烁的红点告知姜儿下一站是哪一站。

她又转回头来，将信息传达给屏幕那端的人，“童童，我还有两站就到了。”

短暂的安静过后，耳机里传来对方微沉磁性的嗓音，“好。”

童童几乎每一次的回应都简短几字，不过相比之前，她今日开口的次数的确多了不少。

但若问姜儿满足吗，她素来不会说谎，因此她的答案是不那么满足。

在与童童的相处中，她那么贪心地想要得到更多。

就像她此前给童童展示过的，她列了一份清单的1.0版本，想在今年与对方共同去完成很多很多事。

当时的她对于那些待完成事项还并无那么大的期待，那更多是她想要列给自己，由自己独自去完成的。

一个人去海边看日出与日落，一个人去参加演唱会或是音乐节，一个人去游乐园，一个人去爬山，一个人坐在公园长椅上，不做什么，只安静倚靠着椅背，让心沉下来，感受令人惬意舒爽的轻风，听河边树叶被这微风拂动，簌簌作响。

毕竟，童话只是童话。

可童话，也会赠与她别人给不了的巨大勇气。

不过四五分钟，林姜瑶抵达目的地站，她提前做好准备从角落处移到了门口，却还是迫于无奈被后方几人推挤着下了车。

尽管过程艰难，但好歹也算下来了，她深深呼出一口气，抬头看向一侧，跟随人|流搭上自动扶梯，感受扶梯缓慢上升至最高点，送她出了站。

向前走了不到百米，前方出现三个选择，由左至右分别为三号口、四号口以及五号口，林姜瑶继续走着，顺势将镜头调成后置，对准最右侧的五号口。

随即她人也右转，向前直走，不断靠近五号口。

画面中五号口处标着的文字越发清晰，赫然写着“春华路”三个字。

考虑到自己走在路边时不能总拿着手机，这存在安全隐患，林姜瑶纵有千般不舍也还是开口：“童童，我准备出站了，一会儿走几个路口就能到家，你先继续忙你的，晚点我再和你联系哦。”

“对了童童……这段路谢谢你陪着我。”

退出游戏之前，她诚心向童童道了谢，笑容是春日里开出的一枝纯白山茶花。

════════════════════════════════════════

第44章 屏灭

屏灭 [VIP]

章节简介：我们见一面吧。

屏幕陡然灭了。

准确来说, 屏幕只是暗了下来，背景呈一片黑色，倒映出姜一童眼中一闪而过的诧异, 至于其他，资料页、文字输入栏、语音栏、退出键都未跟着消失, 依旧停留在它们原本的位置上, 没有发生任何变化。

进这游戏多次, 这是姜一童第一次遇到“切断联系”并非因她自己退出游戏, 而由姜儿主动提出，还不等她选择同意或是反对, 对方已从画面中消失, 像是已率先挂断通话。

若非这款游戏的展开方向总让人意想不到, 姜一童大概只会认为这是游戏突然之间出现了bug。

接二连三发生的情况让她陷入长久的沉思, 她却并未急着退出游戏，暂时先任由界面保持着原先状态，然后将手机仰面放至茶几上，身子靠回沙发背, 独自沉默着，视线似是直视前方，目光却并不聚焦。

她做笔记的行为也早已在几分钟前戛然止住, 目送姜儿出站，又看到姜儿镜头里的那个路名。

画面自动切断带给姜一童的冲击力不算大，她也没有忘记方才画面里出现过的偌大的“春华路”三字。

这与她所期待的那一站并不相同，印象中她从花坞去往常安斜街时也并没有经过这一站, 它只可能是在自己这一站之后。

等到理清思绪后, 她唯有暗自感叹一句, 自己还是把事情想得太过玄妙, 这世界这般大，月城也不小，她与姜儿又怎会有缘到在没有约定好的情况下直接在本站遇见。

这样的概率极低极低，低到几乎不可能存在。

拿起手机，她冷着脸在地图中搜索“春华路”，确定了这条路也是一号线的其中一个站点，距离花坞站很近，仅有一站距离。

姜一童重新回了游戏，不见画面里再次出现姜儿的面容。

仍是那一片暗色，无声无息，只余下万分寂静。

姜儿。

这两个字发出，算是试探。

只是这试探似乎只是一颗石子悄无声息地落入一个望不见底部的黑洞，再也不见影踪。

姜儿还是没有给出任何反应。

事已至此，姜一童不准备再做无用功，她关了游戏，也不去官网一探究竟，看一眼是否游戏暂时性停服维护，又或者是发生了其他难以避免的意外。

手机又被放回茶几上，她看着眼前那个已布满痕迹的剧本，心想姜儿不在的时候，自己也该做点别的事了。

首先晚饭得吃。

她花三分钟时间点好外卖，因为没有特别想吃的，也懒得挑选，索性哪一家最先出现在首页推荐，出现在她的眼前，她便直接选择哪一家。

哪怕这一家是她并不怎么会吃的麻辣烫，她也还是点进去选好菜品与底料，下好了单。

她点的不多，大部分都为素菜，荤菜寥寥无几。

外卖来之前她去洗了趟澡，顶着湿漉漉披下的头发去开门，接过由服务员带上来的那分外卖。

麻辣烫的香味在袋子未解开时已隐隐飘出，解开后那股味道四溢开来，姜一童闻到的味道浓了不少。

这菜香味并未让她食欲大增，不过她看起来心情还算不错，往电视机上投屏一部电影，自顾自吃了起来。

晚饭已至尾声，碗里余下几片青绿菜叶，她停下来，也将电影暂停。

当整个世界都安静下来时，那股刚才就已钻入她脑海的念头似得了“通行令”，疯也似的在她脑中肆意穿行，很快占据所有空间。

姜一童知道自己压不下那想法，即便此时强行压制，也总有它重新冒出头来的时候，索性便也随心所想，拿起手机。

已见过无数次的加载界面过后，出现在她眼前的不再是漆黑一片的屏幕，而是那张带着笑意的灿烂笑脸。

“系统维护”完成，姜儿回来了。

与此前不太一样的是，她原本扎起的马尾这时已披散下来，柔顺地搭在肩膀上，露出的上半身穿的显然是件睡衣，白底搭配一个个小巧可爱的橘色卡通小猫头印花，头顶偏暖调的灯光在她身上笼了层淡淡的光。

她带给姜一童的感觉在暖黄色灯光下柔和几分，姜一童没了动作，只静静注视着她。

许是这灯光照得姜儿轮廓也浅了，并不明晰，姜一童仿佛置身梦境，眼前与姜儿隔了层薄雾。

姜儿轻唤她名字几次也不见她有任何反应，正纳闷时，却听她忽然开口：“姜儿，见一面吧，就今晚。”

姜一童神色庄重，自然不是在说笑，说话时她敏锐捕捉着姜儿脸上的每一处细节，看到她在听到自己这句话后微微睁大眼眸，眉心半挑，惊讶完全展露。

════════════════════════════════════════

第45章 好奇

好奇 [VIP]

章节简介：最后她选择退缩。

消息发出去的那一瞬间, 姜一童的表情还只是有些茫然，这股突如其来的冲动实属她意料之外。

而等她看到姜儿的态度时，她心中那股后悔的情绪也越发强烈。

她猛然意识到, 其实自己还是太着急了。

着急到有些情绪丝毫不受控制就喷薄而出，说出一些根本就不该说的话。

时间已不早, 这时候把姜儿约出来, 彼此分明见不到面, 却还要让对方在凉风的夜里待上一阵。

姜一童忽然想起这款游戏还有撤回消息重走一遍剧情线的功能, 只是她并没有自己曾经用过这款功能的记忆，之后也忘了还有这回事。

或许, 她这次就可以尝试这个功能, 撤回方才说过的话, 然后从头来过。

撤回按钮已在她指尖下方, 她却没有按下去。

在她眼前，姜儿收起惊讶之色，眼里映着莹亮的光，问她一句, “一童，你来了？”

她显然有些激动，又似乎有些好奇。

关于“好奇”, 姜一童自然不会多想什么。

她一声不吭出现在月城，在姜儿以为她仍在其他城市忙着工作时突然提出要立刻与她见上一面，姜儿好奇于她是否此刻已在月城再正常不过。

姜一童指尖仍未动，也未开口, 只有目光始终跟随屏幕里的姜儿, 似是正在思考着什么。

她眼看着姜儿将唇抿得更紧, 双眼也睁得更大, 好奇与期待在她眸中愈发醒目，只等着自己回应。

姜一童最终还是没有开口。

她既没有回应也没有撤回，指尖落下，在屏幕上轻点几次，画面骤然一黑。

不是游戏突发BUG，更不是姜儿再次离开导致画面一暗，是她自己退出了游戏。

就像是一种逃避。

她可以撤回，却选择不那么去做，说出口的话泼出去的水，覆水难收，于是她也不愿再撤回。

可她又不知如何回应，好像两个方向都被堵，剩下的一条路就只有退缩。

她看着余下没有来得及动的外卖，回想起自己点开游戏的本意是想与姜儿分享这一碗尽管已快要见底，但她仍想与其分享的晚饭，只是等登上游戏后发生的那些变化却让她措手不及。

麻辣烫已凉，她也没有心情再吃，索性收拾好放在门口，等明早酒店保洁收走。

她擦净茶几，又拿回剧本与纸笔，坐在沙发上继续下午未完的事。

起初她有些心烦，迟迟无法做到专注，这对于她这类演员而言是件非常糟糕的事。

好在剧本之于她总有着最强大的力量，她逐渐进入状态，沉入新电影精彩的故事中。

新剧本她此前看过两遍，对这故事念念不忘，重新再读又有新的体会。

期间冯曼又来提醒过她一次，让她做好准备，并且也要把觉睡饱，明日活动量可不小，须得打起十二万分的精神。

她简单回一句“好的”，又将手机放回到茶几上，至此再也没有拿起来过。

入睡前她最后看一眼冰冷躺在茶几上的手机，仿佛透过漆黑一片的屏幕看到了其他什么景象，随即她离开沙发，带着剧本上|床，靠在床头又看了一阵。

直至感觉到双眼发胀发涩，她才终于愿意放下剧本入睡。

次日，冯曼早早来了酒店。

姜一童替她开了门，带她进屋来。

冯曼上下打量姜一童两眼，她今日穿着休闲，淡蓝色牛仔衬衫搭配深蓝牛仔裤。

穿成这样去参加活动当然不行，不过也不需要姜一童来挑选，公司早已安排妥当，活动上该是什么样就是什么样。

“先去吃早饭吧。”冯曼路上吃了早饭，准备陪着姜一童下楼去把早饭解决。

姜一童轻嗯一声，从茶几上拿起手机看了一眼。

七点出头，她有一条未读通知。

照例，是姜儿发来的一句早安。

姜一童盯着这条通知看了有近五六秒时间，冯曼察觉有异，凑过来看她手机，却还是晚了一步，只看到一瞬的黑屏，就连姜一童的屏保也没能瞥见一角。

冯曼目光上移，对上姜一童的视线，能从对方眼里看出两三分质疑。

她倒是不觉心虚，遗憾地缩回脖子。

类似的事并不是第一次发生，只是这次与此前不同，有些“心虚”的人反倒成了姜一童。

从前她很坦然，不做亏心事也不担心有谁来查看她的手机内容，如今她在注意到有人过来时却下意识地锁了屏。

她去拿了件薄外套穿上，顺手把手机放入外套口袋中，随冯曼一同下了楼。

昨日无事，今日吃饭时她却被人认出。

那人在她吃饭时观察她半晌，实际早已认出，只是还得经过确认，确认后立即起身，向她们这侧疾走过来，气势十足。

可不知为何，等她走到姜一童身旁时却又忽然怯懦下来，畏畏缩缩地开口，抖着声音支吾半天才勉强说完并不算有多长的一整句话。

“额……那个……你好……请问……是姜、姜老师吗……”

姜一童等她说完，这才停下动筷的手，转头看向她，正欲开口，脑中却蓦地一声嗡鸣，心跳也似骤停。

无论“是”或“不是”，她都说不出口，只是静静打量着那个女孩。

对面的冯曼见姜一童似是突然着魔般痴痴看着那个长相清秀学生模样的女孩，便替她回应：“是的，你有什么事吗，签名不行，合照可以。”

她直接替姜一童做了主，也是她的话提醒了姜一童，让她回过神来。

姜一童目光重新聚焦，这才看清女孩原貌。

对方脸上带着不自信的询问，每个五官都在向她展示着什么叫作胆怯。

长相与气质分明与姜儿半分不存在相似，她刚才却不知怎么，竟将对方错看成了姜儿。

等到回神时才猛然意识到，那并不是姜儿，那只是别人。

姜儿又怎会出现在这个地方，这个时候她应是已经去了阳光幼儿园，正在认真做课前准备才对，晚些时候还要将那些她昨日完成的精致剪纸一张张发给孩字们。

【作者有话说】

感谢灌溉营养液的宝宝们～

12.18：Gia18瓶、若兮1瓶；

12.19：蔡5瓶；

12.22：陈天睡懒觉1瓶、Noriea.5瓶、蔡3瓶。

谢谢大家。

════════════════════════════════════════

第46章 活动

活动 [VIP]

章节简介：总是不由自主想到她。

姜一童不自觉轻笑一下, 笑容里却尽是挖苦意味。

站在桌边的女孩霎时瞪圆了眼睛，误以为她这像是嘲讽一般的笑容是在针对自己。

确认对方是姜一童时，她兴奋雀跃地向她走来, 即将靠近姜一童时，她却突然又受到一阵寒意侵袭, 越是靠近姜一童, 这股寒意越是强烈。

她知道, 这是由姜一童身上散发而出的, 是一种阻止人靠近的气息，这一点她在网上早已有所耳闻, 可能这种气质是姜一童与生俱来的, 但人还是友好的。

可接下来让她更加恐惧以及不解的是, 为什么姜一童突然对着自己露出这样的笑容, 自己到现在为止还什么都没做，只是问了她一句，就算再不愿意合影签名，也不必这样吧……

“啊……那个……不用了！谢谢姜老师！”她在心中抱怨两句, 加快语速，说完逃也似的离开了。

姜一童眼看女孩无缘无故飞快离去，眼底却不见任何波澜, 等那女孩重新回到她自己原本的座位时，她随后也收回目光，继续低头吃早饭。

“姜一童。”

沉默几秒，对面传来冯曼微冷的声音。

姜一童往嘴里塞小馄饨的动作未停, 只淡淡嗯了声。

冯曼态度相比刚才不算好, 她能听出, 只是对方态度转变得莫名其妙, 说变就变，她也就懒得多问。

冯曼问她，“你在干嘛，那粉丝是被你吓跑的，倒时候在网上抹黑你也是你自找。”

“我没做什么。”姜一童实话实说。

“你刚才笑什么呢？”见某些人开始学着不承认自身问题，冯曼追问。

“我笑了？”姜一童反问。

对于自己对着女孩笑这一情况，姜一童没有任何记忆，更何况，她难道还是一只吃人妖怪，一笑就能吓跑别人？

方才姜一童用讥笑吓跑粉丝的一幕冯曼看得清清楚楚，但既然姜一童始终在否认，她再逼问下去也没有任何意义。

她长时间盯着对面的人，似乎是以为自己的目光足以将对方看穿。

可惜……她的确做不到。

最后一只小馄饨已被姜一童往嘴里送，她倒是副没事人模样，只有冯曼自己已被她逼得像个疯子一样。

“姜一童，你最近真的太奇怪了，我实在搞不懂你。”

冯曼的喃喃自语钻入姜一童耳中，她却恍若未闻，兀自抽了张纸巾擦嘴，整个过程都如此自然流畅，不曾有过任何迟疑与闪躲。

“你说你本来还好好的，怎么从上个剧组开始就变成现在这样了？”

不等姜一童回应，冯曼双眼微眯，试探道：“是方青？”

姜一童放下擦过嘴的纸巾，坦然起身，并不接冯曼的话，“吃好了，走吧。”

有些话她早已做出过回应，只是冯曼始终不信，总对她旁敲侧击。

既然如此，她以后也不会再做回应，反正自己说多少遍实话也无法让别人相信，倒不如缄口。

只是她的避开不谈，对冯曼而言总有着另一层意思。

一次次的询问与试探，让冯曼自己也越发深信不疑，这件事绝对绝对与方青有关。

看来她真得再找个机会与方青好好聊聊了。

姜一童团队提早抵达活动现场，这个时间点来的艺人还寥寥无几。

下午这里将会开展一场慈善典礼，姜一童作为叶泉慈善基金会的一员也受邀前来。

而在典礼开始之前，白日里大家会聚在这家庄园里一起聊天做游戏，下午则会对众位来宾进行采访，大家一同观看节目。

姜一童本身对这场典礼没什么兴趣，慈善这种事她始终认为没必要大张旗鼓，流程表上大致提到的聊天做游戏更是她的弱项，奈何公司安排她来，她也只好听令于公司。

她与团队先在主办方安排的休息室稍事休息，吃些水果甜点，听已来的几位嘉宾寒暄。

几名艺人一间休息室，多数人都对她敬而远之，极少有人愿意主动靠近她。

而若有人主动与她打招呼，她自然也会有所回应，只是再往后的聊天话题，若对方无法主动挑起，她也不会主动寻找，仍是那副沉闷状态，仿佛与任何人都无话可聊。

就像走红毯时那样，她身前那台电视机中正实时播放着其他嘉宾进入庄园的画面，车一辆辆停下，一位接着一位走下车，踩着绿色长毯一路朝休息室方向走来。

姜一童目光停留在屏幕上，思绪却又不知不觉飘向其他地方。

“姜老师。”

肩膀被人轻拍，迫使姜一童回过神来，才注意到自己竟又不自觉走了神，透过面前那方屏幕看到了另一道身影。

她不将自己的恍惚归咎于昨夜未能睡好，归根究底，睡不好也与姜儿有关。

“……”

清醒后，姜一童本该立刻向那个与她打招呼的人做出回应，却在看清那人面容时再次陷入沉默。

她有些惊讶于对方的到来，又更惊讶于对方竟会主动来与自己打招呼。

只是这些情绪，她统统没有表露在脸上，而对方看姜一童时也并未从她脸上察觉到任何平静之外的情绪。

来人与姜一童并不算熟识，在姜一童眼中，两个人唯一能扯得上联系的点是她听过这个人的歌。

如果硬要扯，大概还能算上姜儿一个。

想到姜儿，姜一童心中又突如其来一阵烦躁。

“你好，姜老师。”

听着姜一童有些生硬的回应，又忽然听见对方那声让自己听着着实有些别扭的称呼，姜晚悠没忍住扑哧笑出声来。

她又回一句，眼尾挑起明媚的笑意，“你也好，姜老师。”

“我能坐这吗？”姜晚悠一指姜一童身侧，问道。

“好，没问题。”姜一童轻轻颔首。

一张长沙发，她的位置已贴近最左侧边缘处，没有再让的余地。

姜晚悠在她右方坐下，没有贴着她坐，与她隔开两只拳头宽的距离。

接下来，两位“姜老师”先后聊起了自己在网络上了解到对方名字的契机。

姜晚悠看完了姜一童每一部主演的剧与电影，姜一童则只是几番道谢，不说自己听过对方几首歌，只提到了她最喜欢的是哪首歌。

毕竟，她确实也没听过几首。

她告诉姜晚悠，她很喜欢对方那首《海语》。

姜晚悠听后略有惊讶，眼眸泛起姜一童看不懂的光芒，不知是想起什么，唇角高高扬起，似乎想到的是让她特别愉快的事情。

姜一童只在此前听过歌，对这首歌的创作背景并不了解，然而现在，对方异样的表现显然是在向她间接证明着，这背后的故事对姜晚悠来说一定很有意思。

在对方无故没了声响期间，姜一童的思绪也再次不可抑制地被勾向他处。

她忘不掉自己曾答应过姜儿要一起去看姜晚悠的演唱会，却还未问过她，她最喜欢这位歌手的哪一首歌。

以前是她兴致索然，此刻却也是她迫不及待想要与姜儿聊聊。

════════════════════════════════════════

第47章 决定

决定 [VIP]

章节简介：送你两张演唱会门票。

身边吵吵嚷嚷, 大家似乎总有聊不尽的话题，只有在姜一童与姜晚悠之间氛围有异，像是与其他人隔了一道看不见的屏障。

不多时, 从美好又珍贵的回忆里抽身，姜晚悠终于意识到身边还有个姜一童。

方才的灿烂笑容被收敛起几分, 她对姜一童仅保持着一股淡淡笑意, 分寸拿捏恰到好处, “感谢喜欢, 我自己也很喜欢这首，那是我爱人和我共同完成的作品, 所以对我来说很有意义。”

就像对姜晚悠那些歌曲的创作背景, 那些姜晚悠的私生活姜一童同样一概不知, 她听姜晚悠说完, 倒是能理解对方刚才的情况是怎么一回事了。

与自己的爱人共同完成一件事，更何况那还是一首重要作品，确实是件很有意义的事，而这部作品也被这两个人的合力创作赋予更高厚度。

“姜老师, 今年的巡演时间定下了？”没有在作品上占用更多时长，姜一童主动将话题一转，提了一个她曾问过冯曼, 却没能得到确切答案的问题。

世事难料，她那时又怎知有朝一日这个问题自己会当面问了歌手本人。

“你怎么知道我有巡演计划？”除震惊之外，姜晚悠的喜上眉梢是明显的，“姜老师有兴趣吗？”

姜一童不善说谎, 她无法点头说是, 只好含糊地回答是朋友想看, 而她想和这位朋友一起去看。

姜晚悠眉心一挑, 眼中裹含看透一切的意味，没有追问更多，说出一个时间，“定下了，月城的话会在五月十日，开票时间是下个月月初。”

姜一童比很多人都提早得知这个具体日期，自认已经占了个便宜，也就没有脸皮再多问什么，暗自盘算着抢票计划。

姜晚悠见她垂眸深思，不再询问其他城市巡演的时间，想来也是确认了会看月城场的演出。

只是姜一童不再往下提关于门票的事情，她便也大致猜到了对方的想法。

她也有她的考量，她本就是姜一童的影迷，倘若对方当真要来看自己的演出，那几张票她还是给得起的，“就你们两个人对吗，那我帮你留两张内场票。”

姜一童轻轻摇头，她与对方本就不怎么熟悉，今日还是第一次见面，这份人情她无法接受，“没关系，我自己抢票就可以。”

“姜老师，那我可得提醒一句，我的票可是很难抢的哦，所以你别有负担，收下我的票吧。”

“……”

姜一童仍踌躇着，她心中有顾虑，一方面是人情，另一方面则是抢票问题，她一个从未抢过演出门票的人，不用想也知道手速不可能比得过别人。

到时候开了票，她却一无所获，那便无法兑现自己答应过姜儿的事。

答应的那时候这还根本算不上一句承诺，只不过是她的随意应允，可如今它的重量早已超越承诺。

只是姜一童心思复杂，却独独忘了去想，拿到那两张票后，究竟是否存在着这样一个人，能和她一同去看演唱会。

她忘了去想，也有极大可能到时候只她一人独自前往，旁白座位空缺，硬生生浪费了一个本属于其他歌迷的名额。

或许她潜意识里又将一切当了真，姜儿是真，与姜儿的聊天也都是真，所有的一切都是真，而她实际始终就活在现实中。

“那……谢谢。有什么我能帮上忙的事，可以告诉我。”再三犹豫之后，姜一童接受了姜晚悠的好心馈赠。

这可使不得，这位她所欣赏的女演员又不欠自己的，姜晚悠立刻摆手示意，“不用不用，你能把票收下就是帮我最大的忙了，那到时候我把票直接寄到你公司？”

姜一童公司并不在月城，她也并不想让对方将票直接寄到她工作室，若票不能第一时间到她手上，恐怕她也无法心安。

“姜老师，我们加下微信吧。”

在姜一童记忆中，她极少主动去要别人的联系方式，通常是导演与合作演员，那是她需要与对方有更便捷与更深入的交流，姜晚悠的身份却显然和她一位演员搭不上多少关系。

“好啊，当然可以。”姜晚悠欣然接受，她打开手机微信二维码，递到姜一童面前。

姜一童并不怎么熟练地打开微信扫码，加上了姜晚悠的好友。

加完好友，姜一童尽管还有话想与姜晚悠说，却已没了这个机会。

有工作人员一间间敲开休息室的门，招呼大家去室外，“各位老师，所有嘉宾已到齐，现在请大家跟我走。”

那位工作人员说话时，所有人都停止与身边人说话，统统将注意力集中到他身上。

姜一童与姜晚悠对视一眼，两个人十分默契地点点头，依次跟在了队伍后方。

姜一童走在姜晚悠身后，手里仍拿着那部自己尚未放下的手机。

关闭屏幕前，她低头看一眼自己还未来得及退出的界面，若有所思。

那是她与姜晚悠几乎一片空白的聊天界面。

除了一条告诉她自己与姜晚悠已成为微信好友的系统通知，除此之外她们还没有时间在微信里聊上一句。

重要的并不是这一点，而是……一看到顶端她所备注的姜晚悠全名，在她眼前自动浮现的那道人影却并非姜晚悠本人。

依旧是总甩也甩不开的那个女孩的笑颜。

即将参加集体活动，姜一童穿着长裙无处放置手机，冯曼上来取走她手机，她木然地任由其拿走。

姜一童继续跟着队伍向外走，她前方的姜晚悠身材高挑，走姿优雅大方，后方则是几名不认识的艺人，前行时，她注视着姜晚悠背影，忽然想起一件事。

行程表里的安排，她依稀记得在白日活动与晚上典礼之间有段时间是空缺的，这是段任嘉宾自由活动的时间，时长似乎为两个小时。

在这段时间内何去何从，她原本并没什么想法，哪怕是在休息室里一直待着也无所谓，只是当下，她心中已有了明确决定。

【作者有话说】

大家圣诞快乐！这章留言的宝宝发小红包。

════════════════════════════════════════

第48章 姜儿

姜儿 [VIP]

章节简介：那个人正是姜儿。

下午不到四点, 阳光幼儿园门口已聚集不少家长，都在等待各自孩子放学。

距离校门口稍远些的街对面，有道身影站在那里, 也已站了有几分钟时间。

她倒是始终不变的平静，在她身后, 另一人脸色却明显有些不耐烦。

“一童, 我不明白, 你到底在等什么？”

来这里站了片刻, 冯曼也忍了又忍，对于姜一童此番行为起初还只是不解, 越往后这种不解就越是被削减, 到最后就只剩下不满。

姜一童未回应。

她在等什么？

事实上, 她也无法确定自己究竟在等着什么。

可能是在等一个答案, 打碎她的希望或是不负她的期待。

也可能与这家幼儿园名字相仿，她在等一束照进她心底的光，就像那日她在酒店里，听姜儿的话转头看向外面, 透过窗子看到的一抹阳光。

姜一童的不回应让冯曼心情更糟。

她原以为仅存的两个小时休息时间姜一童会一如往常待在休息室中不声不响，只专心看她的新剧本。

再不济也是待在休息室里闭目养神，或是选部电影来观看, 总归也不会像现在这样四处游荡，抛头露面。

可惜让她难以预料的是，当主办方一宣布让各位来宾自由活动，姜一童就偷偷换了衣服, 又来了这么一处莫名其妙的地方。

其实也算不上“偷偷”, 姜一童所有行为都在她眼皮底下完成, 她没有漏过对方任何动作, 只是对方始终不谈目的，这与偷偷摸摸又有什么区别。

冯曼已盯着姜一童许久，时不时也向马路对过瞄上几眼，这时忽然头脑一热，猛地想到一种最诡异的可能性。

这个念头一起，只是一个短短的瞬间，她如遭雷击，浑身汗毛倒竖，寒意席卷全身。

她即刻否定自己这个念头，与其说是姜一童疯了，倒不如说是她自己疯了，竟能想到这种骇人的可能性。

她竟会去想，姜一童之所以会在这幼儿园门口待上这么一段时间，就是为了等她的孩子放学。

也就是说……

不可能！冯曼果断抛开这个念头，不再向下延伸这种绝不存在的可能性。

她翻转手腕看一眼手表，三点五十几了，她给仍丝毫未动的姜一童设了限制，她最多最多等到四点，若到了时间但姜一童依旧没有动静，她也会将对方强行带走。

她谨慎地四下张望一圈，又小心翼翼收回目光，重新打量回姜一童那道笔直却也单薄的背影。

只能再继续等下去了，时间紧迫，最后几分钟，她不希望出现任何意外。

她甚至也已想好，若还是不慎让狗仔拍下姜一童站在幼儿园门口的这副画面，只凭一张图或是一段视频就开始编造故事，她们该如何去辟谣。

冯曼在自己身后默默产生了多少想法，有多少困惑，又有多少顾虑，这些姜一童都没有在意，她只直勾勾盯着那连接成一片的漆黑脑袋，也不知什么时候才会动起来。

不过应该也快了，眼看着家长越聚越多，显然距离孩子们的放学时间也越来越近。

差不多三点五十五分，人群忽然发生骚动，人|流开始了没有间断的移动，鱼贯而入。

冯曼以为人潮涌动，姜一童多半也会有动静，却见她仍像个木头似的杵在那里一动不动。

再等等。她告诉自己，再等等，看看姜一童到底想做什么。

门外的家长们已进去多数，姜一童还是没动。

她只是身体没动。

冯曼走到她身边来，却注意到她视线有些飘忽，并不只注视着某一个方向，而似是在人群中寻觅着什么。

“你在找人？”冯曼几乎是脱口而出，将眉心皱出一个“川”字。

“嗯。”姜一童闷闷应了声，也不否认。

“在找谁？”冯曼一边问着，一边试图循着姜一童的视线在人潮中找寻她想找的那个人。

可惜这范围太宽泛，姜一童要寻找的究竟是其中一位家长，还是已陆陆续续被家长领出来的孩子。

冯曼将范围定在了这两个方向上，却唯独忘了还可能存在着的第三个方向。

除家长与孩子之外，还有一个被她忽略的存在，负责将孩子们安好带到家长面前的，那些孩子们的老师。

冯曼的注意力都被分散到人堆里，姜一童在她身侧有什么异样统统都被她在无意中无视。

此刻正是如此。

视野里猝不及防闯进一道人影，当大致看清那张脸时，姜一童身子蓦地一震，若是细致观瞧，甚至还能观察到她脸皮不自然的抽动。

她所表现出来的惊讶并不是从她的表情或是眼神中即能探查，相反的，她表露出的情绪不大，却只她自己心知肚明，那张脸带给她的冲击力究竟有多猛烈。

她有些喘不过气来，像是将要在水中溺毙。

但她绝无可能会溺毙，她已在水中摸到了一部分答案。

接下来，她看到那道身影站在教室门口走廊上，送她班中的孩子们一个一个离开。

她与那个人之间所隔距离不近，五官已是勉强能看清，更何谈对方的表情。

其实看不怎么清楚，对方那张稍显模糊的笑脸却自动在她眼前清晰起来，勾勒出一张她曾见过无数次的灿烂面庞。

是她吗？

姜一童问自己，心脏微微发颤。

她做两轮深呼吸，又对自己说

是她吧。

姜一童几乎已认定，那个人就是她。

她的目光早已不再游移，只默默跟随着那道身影。

那是其中一个小班的负责老师之一，她与另一位老师分工，她从前门送孩子们一个个出来，安全交给家长，让他们将孩子带走。

这样的过程，在她这里一次又一次地重复着，她脸上的笑容却未曾落下过。

姜一童自认此时此刻与她最大的不同是自己做不到像她那样，对着那么多位孩子，那么多位家长，始终真心实意地笑着，朝她们热情地挥手告别。

并且，她的笑容，也不仅仅是对着那些人。

她是这世间最乐观美好的小太阳。

她并没有近距离地站在姜一童面前，姜一童却已能隔空感受到她的真实。

以及自己此刻所处的这个世界的真实。

一切所见都真实，一切感受都真实。

姜一童目光停止移动，冯曼在注意到这一点后，也试图顺着她的目光向远处看去，找到那个被她注视着的人。

可惜那块区域围了太多人，冯曼仍是一无所获。

她的忍耐即将到达极限，距离彻底爆发仅有一步之遥。

而她依旧在忍耐克制着，低头又看一眼腕上手表。

时间已至四时，冯曼留给姜一童的期限已到，她不再继续等待，拽上对方手臂，准备强行带走对方。

“曼姐。”

她用力一扯，姜一童未动，却终于开了口。

冯曼没应声，暂时停下动作，就看她到底想做什么。

姜一童又没了声音，沉默着抬起手，将冯曼拉着她小臂的那只手抓起又放下，随后双手插兜，一句“走吧”说出口后转身便走。

冯曼死死盯着她逐渐远去的背影，眼里满是怨念。

这个时候她倒是自觉了，还知道主动离开这里回到车上去。

但那又如何，前面十几分钟里她硬生生将自己站成了又硬又沉默的石头，而自己陪同着，陪同到最后连一点情况也没看明白，就这样莫名其妙地跟着姜一童出来，现在又要莫名奇妙地跟着她回去。

冯曼顿时萌生一种被人当猴耍的感觉，好在她也理智，知晓姜一童根本没有这种想法，若不是自己非要跟着来这里一探究竟，最终来的只会是姜一童一人。

回去路上，姜一童与冯曼，两个人再加一个本就坐在车上没下来过的沈思，三人在后排沉默了许久。

没有一个人先开口打破车上的沉闷氛围，到最后只有冯曼与沈思这两个前后排的人探出头，凑在一起窃窃私语着什么。

可以肯定的是，她们悄声议论的，只会是有关姜一童的事。

当时她们的车停在不远处路边，尽管沈思没有下车，却基本也能看清姜一童那边发生的情况。

无论姜一童抑或冯曼，目光都集中在她们正对面，沈思看看她们，又看看路那边的幼儿园，再看看她们，就此重复多次这一行为。

可惜让她始终摸不着头脑的是一童姐究竟到这里干嘛来了？她与这所幼儿园有什么关联？

阳光幼儿园距离典礼举办的那座庄园，过来时坐车约有二十分钟，并非处于晚高峰时期，但仍稍有些堵，幼儿园周边路段的情况更是无需多言。

原路返回时反而顺畅一些，比来时省出至少五六分钟时间。

姜一童坐于左侧靠窗位，没有剧本可看时，她便习惯性看向窗外。

多数时候她却又总不是在看风景，若不是透过玻璃倒影看自己，看一个面容冷淡内心却澎湃的自己，那就是看到了另一个人。

那个人笑靥如花，内心与外表同样火热灿烂。

她不自禁回想着刚才在幼儿园对面她所看到的人与影，心中忍不住喜悦与欣慰。

情绪跃至脸上，她狭长眼尾稍稍上扬，勾起一抹明媚笑意，唇角也微扬起。

意识到这一点后，她并未刻意去压去隐藏，索性就放任那些小表情自然而然地展露于自己脸上。

到了此时，她已能更坚定地确认，不会有错，那个人就是姜儿。

════════════════════════════════════════

第49章 拍照

拍照 [VIP]

章节简介：发过来一张自拍。

姜一童依旧是冷静的。

哪怕事情已走向如此玄妙的地步, 她仍可以做到不动声色，只从她的状态，她的表情来看, 根本看不出任何异常。

这一次，她不再追问什么是真实, 什么又是虚幻, 因为她心中早已有了一个自己所笃定的答案。

回到活动现场后, 剩下些时间她吃了沈思拿过来的一碗水果捞, 慢吞吞地吃着，观看着电视屏幕上正在播放着的由主办方精心拍摄的公益宣传片。

他们大概拍了三个宣传片, 每个时长都在两分钟左右, 一个接一个播放, 之后再从第一个继续按最初的顺序循环着, 到她差不多吃完那份水果捞，她至少已看过三轮循环。

当她放下手中的小碗，也不准备再继续将宣传片看下去时，姜晚悠又适时凑过来与她交谈。

姜晚悠不问姜一童前面去了哪里, 她首先对此并不感兴趣，其次这是姜一童的自由，她有她的工作, 或是去处理她的私事，那都是她自己的事情，不必过问。

她与姜一童也不聊其他，聊的还是与她那些歌曲相关的事情。

姜一童在其中扮演的角色更像是一位认真的“倾听者”, 倾听着姜晚悠分享的歌曲幕后故事。

这位知名歌手近期新出一张专辑, 她与姜一童分享歌词想要传达的一些含义, 以及背后创作时发生过的趣事。

若换个人来听姜晚悠讲这些事, 她们多半会忍不住戳破她的真实“目的”，说白了，她讲那些趣事的原因并不是为了分享歌曲，而只是为了“秀恩爱”。

姜一童却不这样认为。

她甚至，半分没有将事情往这三个上去想。

她听得专注，听对方说起两个人凌晨两三点在雪地里跳起双人舞，穿着厚重的外衣伸展不开四肢，天冷，一会儿工夫就冻得她们的脸通红，可这冰寒并不能阻碍她们，她们内心火热，这热烈的火足以融化她们目光所及的每一处冰雪。

“雪”是个十分重要的关键词，当下的姜一童也对雪格外重视。

她正听得入迷，也就是这时，姜晚悠忽将话锋一转，雪地与路灯渲染出的浪漫氛围在这一刻被打破。

姜一童眉心微挑，肉眼可见对面的人自己说着说着突然雀跃了起来，“无霜先停下了，直勾勾盯着我看，她那眼神我一看就知道是怎么回事，肯定是她灵感来了，她给我写过不少歌，每次灵感来了她就会那样看着我。”

“但我没有戳破她，我问她怎么了，她没有回答我，拉着我的手忽然就匆匆忙忙往楼里跑……我当然知道她想做什么，但我还是装作什么也不知道。”

“我们重新下来时她手里多了把吉他，我们就坐在楼前台阶上，她即兴作曲，我即兴作词，这首专辑里的第二首曲子《雪中舞》就完成了一部分。”

“姜老师，你听听看……偷偷透露给你，今年的巡演上我也会唱这首新歌，无霜可能会来给我伴奏。”

姜晚悠在自己手机上播放起了这首歌，音量调到差不多只她俩能听清的程度。

姜一童没说话，也在静静听歌，只是她目光已似黏在了姜晚悠脸上，在她变化精彩的脸上注视须臾。

在提到“无霜”这个名字时，她眼里映出的光远比其他时候更亮，她眼型本就好看，瞳仁大而黑，如两颗黑曜石莹亮。

姜一童并不关注她的眼型，她的五官她的外表，她只看向她眼底。

透过那双眼，她如同也看到了雪地里牵着彼此的手，正在深夜里欢快跳着舞的一对自由灵魂。

她没有忘记，她曾答应过姜儿的那句，会带她去看一场雪。

她们无需在雪地里跳舞，就安静站着，两双脚踩进厚实的雪堆里，看漫天飞雪，飘飘扬扬。

若姜儿兴奋起舞，那么她也会陪着她。

这首歌的编曲很简单，全程几乎只有吉他声，伴随着姜晚悠的歌声与她口中那位“无霜”的吉他声，姜一童心底某块区域忽然也被勾得发痒，蠢蠢欲动。

两个小时的中场休息已结束，接下来，就该是红毯环节与今夜的“最终大戏”颁奖典礼了。

红毯排位顺序主办方已定好，就按艺人来时顺序依次入场走上红毯。

大家基本上对这个排位还算满意，只有最前面有人不满腹诽，心想凭什么她们要第一二个走红毯，而那些晚来的却也同时可以压轴登场。

还有那最后一位走红毯的，怎么看都像是个重磅嘉宾，而她们这帮敬业早来的，就活该走在最前面是吧。

这个时间点，极有可能大多数观众才刚找到直播链接，才刚点进去，才刚被网速卡住，而在网速重回顺畅之时，她们这帮人恐怕早已走完了红毯，大家连她们的影子都没能看到一眼，就这样硬生生错过了。

姜一童在一众艺人当中排位也算较前，临上红毯时她去了趟洗手间，站在洗手池前，对着镜中的自己从头至腰间仔仔细细看了个遍。

这一套长款贴身丝质红裙穿在她身上，衬出她紧致傲人的身材。

她一头卷曲长发被盘起，零零散散落下几缕，妆容偏向媚，与她这张浓颜系五官深邃的脸极搭，红唇一张一翕之间风情万种。

只不过，此刻她的眼神里，可并没有写着与自信相关的情绪，反而露出些迟疑。

她进来时拿了手机，本就暗自藏了个念头，只是始终在徘徊，迟迟下不去决心。

她要去做的这件事有点像是花孔雀求偶，努力展现自己以博得对方关注。

这种做法，与她这个人的性子可以说是完全不搭，她根本不可能做到，可是内心不知为何又隐隐藏有期待。

可惜时间匆忙，已所剩无几，由不得她考虑太多，纠结过后，她最终还是打开手机相机后置，对准镜中的自己拍了一张照片。

此时若有个与她熟识的人走进来，刚好看到这一幕，无论冯曼沈思，恐怕都会被惊掉下巴。

某个从来不自拍的人，现在是在做什么？是着了魔怔，还是突然之间受到了什么刺激？

原本之前在常安斜街姜一童让冯曼帮她拍游客照时，她就已对姜一童的行为产生不解，如果再让她看到这副场面，她大概会认为姜一童疯了，再然后会觉得好笑，恋爱竟真能轻易改变一个人。

这一份照拍完，姜一童第一时间去看效果。

然而成片却让她大失所望。

可能是她因心不在焉而导致的手不稳，她连拍的三张竟全都有些模糊，没有一张清晰。

这时的姜一童已没有时间再重新拍摄一张，她直接点进游戏，瞥一眼冒出小脑袋来的姜儿，在她热情甜美的招呼声中埋下头，看向输入框旁边的一个相机标志。

那是这款游戏上的拍图与发图功能，姜一童选取刚才那三张照片里的其中一张，即将按下发送按钮时仍难免犹豫一下，指尖微微蜷起，似有逃离的打算。

她当然没有逃离，很快又伸直指尖，触碰那个按键。

有小圈转动三四回，随即显示照片已被发送。

有歌活动，马上入场。

她匆匆敲字，因时间匆忙而来不及检查，消息发出去时才瞥见拢共只八个字，她竟还能打出一个错字来。

但她已没时间撤回，索性就如此，姜儿看得懂即可，一个错字并不碍事，只会显得她太不严谨。

只不过这好像也没什么大不了……

忽有一阵轻松感窜入她心扉，微凉，是温度恰好的惬意。

她看了眼姜儿正在读消息的专注面容，有些眷恋地再多看一眼，随后才退出游戏，将手机黑屏攥在手中。

一份番茄炒蛋面被捞入碗中后，林姜瑶将碗筷从厨房拿到客厅餐桌上，从桌下拉开椅子坐下来。

她凑近碗内深吸一口气，带些酸味的番茄炒蛋味道顿时窜入鼻尖，不算浓郁，酸溜溜的味道让她更馋。

她抬起头，又长长呼出一口气，感觉这世间的一切都如此美好。

哪怕现在陪伴着她的，只有眼前这一碗面，她也深感幸福。

而这个时候，若有童童也能陪在自己身边，那她不就是那个全天下最幸福的人了？

她想着，还来不及吃一口面，着急先拿起桌边的手机。

游戏图标近在眼前，她正准备点开游戏，游戏却反而先她一步弹出通知，通知她童童已上线。

她匆匆点进通知，等画面自动跳转至与童童的视频通话界面。

一上线，还不等她与童童打完招呼，她就看见对方火急火燎地发来一张图片，又发来一段话。

林姜瑶并不着急先点开大图，而不自觉被下方一行字吸引。

“有歌活动，马上入场。”

“有歌活动，马上入场……有歌……”

她轻声念出童童发来的这段文字，读第一遍时已感觉到有些不对劲，再读第二遍时，她就意识到了是哪一处有问题。

林姜瑶忍不住扑哧笑了两声，还想问对方一句是否打错了字，把“有个”错打成了“有歌”，童童的画面却忽然暗了下来，童童也从画面中消失不见。

她没有慌乱，因为类似的情况她也已经历过不知有多少次，所以哪怕这次还未来得及做好准备，但平静下来也只需短短两三秒时间。

童童这么着急是要参加什么活动？现在这个日期，首先排除年会，那还会有什么事？是公司里的活动，还是公司外的活动？

林姜瑶忍不住好奇，想要第一时间从童童口中问出答案，却也知道现在的自己唯一能做的，也就只有默默等待童童参加完活动回来。

想到这，她又不自觉去念一遍童童发来的那段话，将它纠正回来，“有个活动，马上入场。”

她直直盯着开头这个“歌”字，回想起自己与童童“交往”的这段时间里，童童发消息过来时可从来没有打错过一个字，这次可就出现这个例外了。

这样的童童可与平时有着很大不同，是个有些可爱的例外。林姜瑶想。

想来童童刚才一定很匆忙吧，才会不小心打出一个错字，也没有时间去修改。

对了，还有童童发来的图片没看。

林姜瑶兀自轻笑，没成想自己竟被一个可爱的错字吸引了去，都忘了去看童童发来的那张图片。

未被点开时，图片并不会显示内容，而只显示一个小图标，告诉玩家这是游戏里的人物发来图片了，玩家可以点击查看。

她愉快地点开图片，当图片被放大，几乎撑满整个屏幕的那一刻，她却不由愣住了。

眼前这张照片……

她并没有想过，童童发来的会是她的一张自拍。

纵然这张照片没有将童童的脸拍进去，纵然拍摄这张拍照的人拍照水平看起来似乎很差，竟能拍得这么模糊。

童童长什么模样林姜瑶当然再清楚不过，这些她们视频时都很清晰，童童有一张让人忍不住惊叹，赏心悦目的脸。

照片中，童童穿一身红裙，色调偏暗，没有刻意凹造型，却难挡身材的火辣，她精致的腰线让林姜瑶下意识多看几眼，而后目光才缓缓上移，越过童童的胸脯，落在那双红唇与鹅蛋形的下巴上。

可以看出，拍照时童童唇微抿着，这绝不会是她最平常事会做的表情，所以是……有些紧张吗？

仅凭猜测，林姜瑶认为自己猜中的可能性并不大，一切还是得等童童回来后才能一探究竟。

她不着急，等她慢悠悠吃完这顿午饭，洗好碗，洗好澡钻入温暖的被窝。

到那时童童肯定就像往常一样重回她视野中，与她视频，与她聊天，与她互道晚安，然后迎接她的便依旧会是十分安然的一场觉，她会舒舒服服地睡到第二天自然醒来。

至于当下，林姜瑶又看一眼那张照片，目光忽然移向手机后方那一碗面。

面已有坨了的迹象，她迅速拿筷子拌了拌，又将番茄与炒蛋重新摆摆好，认真对准这碗面拍下一张照，满怀愉悦地给童童发送过去。

════════════════════════════════════════

第50章 车上

车上 [VIP]

章节简介：一种你来我往。

这是什么……

这也算所谓的一种你来我往？她发一张自拍, 姜儿再回应一张她拍。

只是这种“你来我往”，确实让姜一童感到有趣。

等看到姜儿发来的照片，已是姜一童从活动现场离开, 坐在前往酒店的车上时了。

那时夜幕已沉，她们的车行驶在光影朦胧的月色下, 沉闷的氛围与车身轻微的摇摆让车上的人昏昏欲睡。

姜一童靠窗坐着, 窗外不断闪过的车灯映在她侧脸, 她却毫不在意, 始终只低垂着头，看向手机屏幕里的另一张脸。

想来视频那端的姜儿所看到的她, 也是以此刻这般俯视角度, 这远比之前她看手机时将头埋得更低。

尽管姜儿并没有提起角度的事, 但从她们面对面的那一刻起, 姜儿就无意识地表现出了诧异，随即是根本没有掩藏的忍俊不禁。

姜一童也不问她在乐什么，她心里清楚，对方显然是在乐自己现在这清奇的聊天角度。

今晚这场典礼没有她上台的时刻, 她却仍保持老样子，在台下一直坐到典礼结束。认真看完了所有表演与每个颁奖时刻，多次为他们鼓掌。

这次活动不算是场大活动, 热度不高，她却还是凭着造型又一次登上热搜，词条下极少有人看到照片与视频后不夸赞她这次的“朱砂痣”造型。

结束时，后台的短访被她推了。

这并不是影视行业颁奖典礼, 她并不认为关于公益这方面有什么好接受访问的。

冯曼也遂了她的意, 不要求她必须接下采访, 也陪着她一直待到活动结束, 让司机送她回去。

路上她与沈思一个闭眼休憩一个戴上耳机追剧，都没有特意去关注姜一童。

沈思是真的不太关注，她则是没了精力再去关注。

姜儿穿了身姜一童早已熟悉的睡衣，白色衣服上点缀一只只可爱小猫头印花，她背后露出一小截背景，显然又已靠上床头，柔软的黑发垂落着，淡而暖的光衬得她轮廓柔和。

姜一童正在查看此前姜儿发来的那张图，一张真实的晚饭张片。

晚上姜儿吃了一碗面，西红柿炒蛋面，几块西红柿与炒蛋被整齐覆于面上，摆盘精致。

姜一童晚饭只吃了那碗水果捞，到现在九点多没再吃过任何东西，看到姜儿这碗面，垂涎欲滴虽不至于，她脑中却也实实在在萌生出一种想要尝两口素面的念头。

刚捞起来的面还冒着热气，轻吹两下放入口中，暖流一路向下，带着暖意在她身体里流动。

其实这样的一刻，应当还是惬意的。

她也可以想象姜儿吃面时的景象，对于姜儿来说，吃一碗面让胃里暖融融的，这定是尤为幸福的时刻。

一童，你在车上吗？

姜一童暂不可能将姜儿的声音放出，让这车上其他几人都得以听见，这会牵扯出很多麻烦事来。

而她是个讨厌麻烦的人。

当被姜儿看出当下环境时，她不禁在想，这环境确实明显，光影朦胧，整体偏暗，时常有各色的光映在她脸上。

嗯，我在。

这么晚才结束活动，一定很累了吧？

文字的力量在姜儿这里并不怎么突出，却在加上她此时担忧的表情后，让姜一童如此明显地透过屏幕感受到了她的情绪。

是有点。

简简单单三个字，姜一童却并没有第一时间按下发送，而是莫名其妙就顿住了。

这是她的风格吗……

虽然没有直接打出“累”这个字眼，但她这个回应其实已是实打实在告诉姜儿，自己确实有点累了。

她从前也会像现在这样如此直白地承认这一点吗？

时间稍纵即逝，须臾，她给了自己肯定答案。

是她，这当然是她的风格。

哪样不是她？无论是那样的她，还是这样的她。

于是她点下发送，回复过去。

回去好好睡上一觉，一童，好好休息，充充电，不要让自己太累了。这样……我唱首歌给你听吧。

好。

姜一童没有让姜儿等一等，稍晚些等她回了酒店，独自一人时再唱，她还是选择让对方在这里唱起了歌。

即使她仍没有将声音打开。

这款游戏除了不被姜一童重视的回档功能外，还有一个功能也在今日被她发现了益处。

录制收藏功能。

从起初处点下录制按钮，到结束时再按一遍，截下来的这一段话会自动加入至收藏夹中，任由玩家反复循环多次。

这个功能此前从未被姜一童使用过，她亦难料自己有一日会在这种特定情况下想起来去用。

她更不会想到，别人的话如果不怎么重要，与角色与剧情关系不大，错过了也就错过了，她却偏偏会特意录下一个人的歌声，准备晚点去听，并不想就此错过。

一段曲唱完不过短短半分钟，姜儿双唇开合数次，姜一童不看歌词，也不读唇语，只看她无声地掀唇又闭唇。

那两瓣柔软，想来轻触一下，也该带着暖意，还有几分轻淡的糖果甜味。

【作者有话说】

感谢灌溉营养液的宝宝：

12.2324：秋从白10瓶、蔡5瓶；

12.2628：陈天睡懒觉2瓶、逝金碧笙箫10瓶、Noriea.5瓶。

感谢大家。

════════════════════════════════════════

第51章 名字

名字 [VIP]

章节简介：我的名字是姜一童。

车子抵达酒店外, 姜一童却不为所动，直到冯曼伸手轻拍她肩，她才给出反应。

她没有看向冯曼, 只是自行摁灭手机屏幕，起身下车。

冯曼与沈思送她回了房间, 本想叮嘱她早点休息, 想到她自己本身就作息规律, 无需别人来提醒, 离开时就只提醒她明日一早就将离开月城，到时候来接她。

姜一童只是低低地应了一声, 似是因为疲惫, 但她这副状态又与平常时候无异, 因此其原因其实并不容易分辨。

所有人都离开后, 房间内再度重归平静。

姜一童坐在沙发上几乎纹丝不动，敛眸沉思片刻后才拿出了手机。

依旧是她在车里时见到的那张背景与那张脸，姜儿仍坐靠在床头，暖色光线下笑容微甜地唤她名字。

姜一童并未回应, 一时无言。

姜儿见她沉默不语，眼中逐渐浮现好奇，亮着眼眸等她说话。

有种已快要熟悉的感觉再度朝姜一童袭来。

胸腔中, 似有什么正在翻腾着，将要穿透胸口喷薄而出，姜一童暗自对抗，竭力平息。

谢谢。

“嗯？怎么了一童, 为什么突然这样说？”

姜一童忽然打出的两个字让姜儿略有诧异, 不解地看着她。

姜一童没有直接回答她的问题, 反问她：“姜儿, 你信命运吗？”

虽不知道姜一童究竟想说什么，姜儿却还是先选择回答了她的问题，“当然信啦，我们能遇见彼此，不就是命运的安排？这可是命中注定的缘分，躲也躲不开的。”

这命运躲也躲不开的……

姜一童薄唇轻启，不自觉随着姜儿将话默念一遍。

事实上，这也正是她自己心中所想。

她同样认为，与姜儿相遇，这是天命安排的相遇。

更何况，她也不会再躲。

此前她三番两次与姜儿错过，到最后还是老天给她这个机会，让她将姜儿重新找了回来，可机会恐怕已用尽次数，再不会有下一次的好运。

上天给她这份能与姜儿遇见的机会，至于珍惜与否，则全凭她自己的选择。

“一童，那你呢？你相信命运吗？”

凝视着姜儿总透着纯净与纯粹的双眼，姜一童坚定地点了头，“信，我和你一样相信。”

次日一早，姜一童登上飞机，离开了月城。

她此行去往新剧组，入住了新酒店，即将在这里开始她为期近两个月的剧组生活。

在这座影视城内，他们剧组几处景早已开始搭建，到目前也已至收尾阶段。

一众主创们也都早已抵达，与将要合作的几位演员互相打过招呼，姜一童在自己的位子上坐下，她们近三十人在酒店会议室中开起了剧本围读会。

来此之前姜一童已将剧本吃得比较透，她早已留了不少问题想与导演编剧交流。

部分在交流会上提出，为不耽误其他演员的午饭时间，剩下一小部分与她自己这个角色相关的问题她留下来又与他们进行了更深入的沟通。

大家聊了许久，一度火花碰撞，姜一童离开会议室时已是下午十二点半，剧本内容聊得尽兴，她脸上的愉悦情绪也十分明显。

剧本围读的整个过程里，冯曼也待在会议室中，目睹了全过程。

关于交流过程中姜一童的表现，这是她早已见惯的场景，只不过，当她们从会议室中走出准备去吃午饭时，她还是注意到了与从前显然不太相同的一点。

姜一童在笑，她完全将她的喜悦写在了脸上。

这是从前在姜一童不会出现的表情，至少在这种时候不可能会出现。

以往哪怕最后也与剧组聊得开心，她也不会轻易将情绪展露在外，永远是那副平静模样，没有同她一起参加过围读的人恐怕谁都瞧不出她的心情究竟是好是坏。

冯曼也是看了过程才能知晓她心情多半是不错的，整个沟通的过程她几次看见她点头，一副若有所悟的状态。

只是今日，某个最善于掩藏心思的人却毫无预兆地转了性子。

不，也不用说是毫无预兆，近期姜一童有太多地方都与从前明显不一样了。

这次冯曼也学聪明了，不主动去问姜一童的变化，毕竟问了也是白问，她连姜一童待会儿会如何作答都已猜到大概。

这次她选择等待。

姜一童在酒店餐厅打包一碗面，独自回了房间去吃。

电影拍摄期间，冯曼与沈思也住这家酒店，她们见姜一童回了自己房间，也就不去打扰，只准备在下午一点三刻左右再过去，喊她下去继续开会。

她们的剧本围读到此可还没有结束，至少还得再开上一轮。

房间里，姜一童放下那碗面，正欲拍照，却忽然想到什么，又关闭相机，直接点开游戏。

这个时间点是姜儿的午休时间，姜儿没有午睡习惯，又在准备着明早要给小朋友们使用的课上小道具。

游戏加载成功后，姜一童看到镜头移动，由屏幕那端的人很快将镜头固定在了桌上某一处。

她看到镜头停下来，镜头里姜儿正在忙活着手工，似乎白日里总也停不下来工作。

好在姜儿还有时间接通自己的视频，两个人可以在有限的时间里聊一会儿天，这点时间也足够了。

“一童。”

像是习惯性的，每当姜一童进入游戏界面时，姜儿总无一例外会喊一声她的名字。

而她其实也逐渐习惯听到对方喊自己的名字，聊天过程中，总有那一声悦耳的音调落在她心上，比任何人喊她名字时都要动听，有些糯，有些甜。

她难得认为自己的名字还不错，便是在这一时刻。

于是此刻，她忽然动了心思，还想听姜儿再多喊自己几遍。

她主动提起，姜儿自也是二话不说遂了她的意。

一声“一童”，两声“一童”，听得姜一童这颗心酥酥|麻麻的，眼眶不知原因地一热。

情势突然，她反应也极快，当即仰了头，所幸并没有眼泪要往下掉，眼眶只是一瞬间泛起的微热，被她及时抑制住，恢复如初。

她内心总是坚如磐石不可撼动，除了母亲之外再也容不进任何人，至今日，其中有一方位置却日渐柔软下来，竟住进来了一个姜儿。

她打字的速度也缓下来，仿佛她接下来要发给姜儿的，是一句需要谨慎，也需要大家都肃静下来，极其重要的话。

她写：姜儿，你应该还不知道我的全名吧？

她又写：其实，我也还不知道你的名字。

再然后，她顿了顿，由打字改为语音，第一回正式向姜儿介绍起了自己，语气并不严肃，反而有些令人舒心的起伏，还带了些平日里不可一见的明艳

“那我现在告诉你，你一定要认真听我说。”

“我，我姓姜，生姜的姜，我的全名叫做姜一童。”

【作者有话说】

大家元旦快乐呀，这章留言的宝宝发小红包～

新一年祝愿大家健康平安、快乐如愿～

════════════════════════════════════════

第52章 生光

生光（倒v结束） [VIP]

章节简介：林姜瑶，这是我的名字。

林姜瑶忽然没了声音。

仿佛天地皆无声, 剩下她与面前屏幕里那个人，静静相视着，时间也似静止在这一刻。

她眸光一动, 勉强张了张嘴，却又不知该说些什么。

她此刻情绪复杂, 一部分为震惊, 一部分又为困惑, 剩下的, 便是一股莫名的兴奋与雀跃。

她总觉得，在她与童童之间似有什么即将冲破桎梏破土而出, 肆意生长之际是否也总有一日将会打破将她二人阻隔的这道屏障。

这个想法在林姜瑶脑中盘桓着, 驱之不散, 如雾渐浓。

大约就在半分钟前, 她亲眼所见童童有了自主意识，竟向她介绍起了她的名字。

但回想此前，童童何时没有过这份意识，她本就有血有肉, 躯壳与灵魂共存，她有她自己的思想与表达。

哪怕自己给她取昵称为童童，从此只喊她一声“童童”, 她当然也会有属于她自己的名字。

不必倒回再听一遍对方所说的名字，方才林姜瑶听得清楚，童童语气柔和，音色中带着些淡淡的磁性, 将每一个字都说得格外清晰。

她说她叫姜一童。

姜一童, 姜是生姜的“姜”, 那么一童又是哪个“yi”与哪个“tong”？

这一点童童并未详尽告知, 不由也勾起林姜瑶的好奇心。

她极少打字，对着童童像是总有说不尽的话，这一次，她却难得选择打字，本想试着在输入框内试着选出分别对应的两个字，输入法却帮她做了选择。

输入“yitong”后，首先弹出的两个字就是“一同”，她轻笑着摇摇头，第一时间否定了这个选择。

先从“yi”字来选，是“依”，还是“伊”，还是这个看起来最为简约的“一”字？

接着是“tong”字，是“彤”，是“桐”，又或者本就是童童的“童”？

一童。

一童。

沉默的十余秒时间里，林姜瑶反复在心中默念着这个名字。

一童。姜一童。

姜一童吗……

默默在文字框内输入这三个字，林姜瑶隐约觉得有些眼熟，似乎这个名字，自己曾在何处见到过。

只是这个印象较为模糊，她应该也仅是在无意之间见到过，当时只是粗略瞥了一眼，并未多想，也未能牢记。

删去姓氏，她将“一童”二字发出，立刻又问：“一童，是这个一童吗？”

尽管已在心中将这个名字念了数遍，但这还是她第一次当着童童的面说出她的名字，有些别扭，但别扭过后，心尖又开始蔓延开一种痒丝丝的感觉。

“是，就是这两个字。”童童轻点一下头，眼里晕开更深笑意。

竟当真是这两个字，林姜瑶又惊又喜，自然也是喜占多数，满心皆是。

得了肯定答案，林姜瑶又多看了那个名字几眼，深觉这是她与童童之间的默契，亦可称之为是一种奇妙的缘分。

林姜瑶。

当林姜瑶打出这三个字，正式向童童做出自我介绍时，她仍感到有些奇怪。

此时她与童童两个人，不像是已谈许久的恋人，倒像是刚刚加上联系方式，正准备在网上相亲，有意无意间透着些青涩。

“一童。”这个名字她喊起来越发顺口。

没有迟疑，她继续往下说，正如童童那样，同样说出了自己的名字

“林姜瑶，这是我的名字。”

“一童，你要好好记住，不能忘记哦。”

她尾音轻快俏皮地扬起，跃动如精灵，也如花束枝叶尖端处摇摇欲坠着，最终落下的一颗晶莹露珠，滴在湖中央，溅起春心萌动的水花。

姜一童的心正是那片湖。

面已凉得彻底，也坨得让人难以下咽。

姜一童看着自己面前这碗还一口未动的面，不觉遗憾或是无奈，只忍不住无声轻笑。

只是这一次，这抹笑容无关自嘲，全然发自真心，只因感到有趣而满怀笑意。

“喜欢”这两个字真是有趣，竟能轻而易举将一个素来冷淡自持的人变得如现在这般愚笨痴傻，就连姜一童也不得不感叹它的威力。

甚至于，当她与姜儿两个人将要去做各自重要事情时，比姜儿更难舍分离的是她自己。

那张总是明朗灿烂的脸庞，看一二眼不够，看六七眼同样不够，她目光贪心地还想在姜儿脸上停留更久。

原本打开游戏，只是想看一眼姜儿，再是与姜儿分享自己这顿午餐。

她放弃拍照发图，想起自己可以在游戏里直接将镜头对准这碗面，让姜儿得以全方位看清它全貌，可一旦打开游戏，这件事便被她完全抛之脑后。

等到想起来时，她与姜儿已结束视频通话。

心中有落寞的丝线缠绕着，扯动之际，如同硬生生从她心底剜走一块肉，姜一童忽然想起了姜儿的名字，林姜瑶。

这是一个很好听的名字，比她最初随意准备取的那个可笑名字好听太多，所幸她当时并未完全决定下来，尚有修改的余地，这才有了之后的“姜儿”。

至少姜儿这个称呼，也不算难听，与林姜瑶的名字也仅一字之差。

那么，在幼儿园里，是否孩子们都会喊姜儿一声“林老师”？又或是在姓前加上一个小字，用着孩童稚嫩的声音与声调喊她一声“小林老师”？

想想便觉生动有趣，姜一童也在同时萌生出一种想法若能去阳光幼儿园，旁听一节姜儿给孩子们上的课，无论上课地点是室内室外，那必定都会极有意思。

她见过姜儿做手工时的专注，以及姜儿作品的精致与完美，虽暂时还没有这个机会见识到，但她早已知晓，姜儿在她的工作里必然浑身散发着绚烂光彩。

手机已在手中黑屏片刻，姜一童才终于回过神来，舍得放下，将它置于一侧。

她重新拌了拌这碗面，卖相分明已明显透出难吃信号，她却仍一口随着一口慢慢吃下去大半。

直至最终实在没了胃口，她才停下动筷，看这碗面的情形，好在也不算浪费。

她打了通电话给前台，麻烦她们派人来收拾，而她在挂断电话后转身去了卫生间。

从卫生间漱完口出来时，恰逢敲门声也适时响起。

她径直走到门口，透过猫眼看到了一张熟悉的脸。

不是保洁阿姨，而是来提醒她继续去往会议室参加剧本围读会的冯曼。

她开了门，在冯曼的催促下回到房间简易收拾一下，随她们一同出了门，坐电梯回了楼下会议室。

下午的剧本围读会同样进行得很顺利，与上午相似，每位主演都有不同表达，各抒己见，碰撞火花。

姜一童几乎是在进入会议室的第一时间便重新进入状态，整个后半轮会议全程不存在死气沉沉的现象，她自己到最后也受益匪浅。

下午的几个小时里，她一门心思只去想该想的事，耐心倾听大家想法，提出自己想法，用心在本子上做下笔记。

她自己或许不知道，她在她自己的领域里也同样拥有着偌大魅力，若林姜瑶有幸得见此情此景，定也不会吝于夸赞，只会毫无保留地将姜一童从头至脚夸出花来。

于彼此眼中，她们各自身上都熠熠生着光。

【作者有话说】

感谢灌溉营养液的宝宝：

12/30：换个名字+8瓶、秋水云+11瓶；

1/1：Noriea.+10瓶；

1/2：阿赖+50瓶。

感谢大家。

════════════════════════════════════════

第53章 没电

没电 [VIP]

章节简介：【一更】晚安一童，明天见。

三日之后是开机仪式。

期间姜一童没有其他通告, 几乎只沉心待在酒店里，等待剧组开机。

前两日里她没有从酒店离开过半步，除吃饭会与助理沈思同去餐厅外, 其他大部分时间都将自己“关”在房间里，潜心研读剧本。

余下一些时间, 她总爱待在沙发上, 开着游戏与姜儿聊聊天。

那日之后, 她们彼此都牢记对方名字。

关于这款游戏, 姜一童注意到，有一些东西也在无意之间发生了一些微妙变化。

以往她无论何时登上游戏, 总是第一时间就能看到姜儿的身影, 似乎那端的姜儿总有时间, 她总能巧妙避开姜儿给孩子们上课的时间。

但这两日里, 她有几次登录游戏，画面里却总是一片黑屏。

之后由姜儿发消息给她，她再重新登上游戏，听姜儿分享刚才上课时发生在她与孩子们身上的趣事。

她没有主动问过姜儿那边的情况, 姜儿却也遇到了相同情况，纳闷地主动与她说起此事。

姜一童自己对此若有所悟，却始终未将游戏背后发生过的事告诉姜儿。

这个游戏的发展方向, 已在朝着真正的视频通话那样去进行，两个人并非每时每刻都能恰好对得上时间，她们一天里，总有大半时间无法重合。

有时姜一童为工作忙碌而姜儿闲下来, 也有时姜儿在上课, 姜一童则给了自己一段短暂的休息时间, 想看姜儿一眼, 却又刚好错过。

这款游戏的真实性本就让人惊叹，如今更是真实到让姜一童已无可挑剔。

也正是在那日之后，传至自己耳畔的那一声声“一童”，听来似乎与以往区别不大，都是那两个字，姜一童却总觉与之前都有些不一样了。

相比之前，好像更生动了些，也更如清风入耳，又随之蔓延至她全身，沁入她心扉。

她越发爱听姜儿轻声呼唤自己的名字，总是轻盈的，带着一些姜儿大抵不自知的甜糯。

她不会主动去说，只自己内心明白，对方无意间的各种表达，总能带给她一种莫名有力的慰藉。

有时她贪心地想再多听听“一童”这个她自己越来越喜欢的名字，又总不愿多说一句，只独自默默去听收藏夹中她仅存的两条录音。

一条是那日录下的姜儿的歌声，另一条是剧本围读会后姜儿忽起兴致给她念的小诗。

很简单稚嫩的小诗，是姜儿在课上念给孩子们听的，之后又由姜儿念给她听。

姜儿说，诗是同一首，但她在念给孩子们听，与念给姜一童时是截然不同的两种语气。

念给姜一童听时，她音色里依旧保持着自身的甜美，加一分温婉柔和，读到“风”，她便如那缕春风，读到“雨”，她便是绵绵细雨。

开机典礼前一日，姜一童终于走出了酒店。

她去试妆，也试了服装，一整天都待在摄影棚内，直至晚上九点多才回了酒店，靠在沙发上短暂休息。

稍晚些时候，姜一童与姜儿又通了片刻视频。

这是姜一童第一次，主动邀请姜儿讲一个故事给自己听。

姜儿微怔，显然是从未想过姜一童会突然说这些，随即她便笑开了，问姜一童，“一童，你猜我的脑子像什么？”

“嗯？”错愕的那个人，转瞬又成了姜一童，她念念有词着，“像……什么？”

“它就像一个储蓄罐，储存了很多故事。”不等姜一童反应过来，姜儿笑着说下去，“不过呢，这里的故事都是讲给小朋友们的童话故事，一童，童话故事你愿意听吗？”

姜一童状态难掩疲惫，姜儿所说的每个字她却都认真去听，她本就是想从对方那里听一个从不曾听过的童话故事，于是在姜儿问完后轻轻点了头，“好，当然。”

本是靠坐床头的姿势，此刻她顺势躺下，侧躺着拿住手机。

她脸朝内，床头灯投下的光影因此被遮挡不少，周身光线半明半寐。

这模样，倒有点像是一个正等待入睡的人，分明困倦，却还要枕边的爱人为自己讲一个睡前故事，讲完了才肯闭起早已抬不动的双眼。

姜儿已在那只“储蓄罐”中选好一个合适的故事，等姜一童躺好没了动静，才开始慢悠悠地讲了起来。

光影柔和，她看不清姜一童的表情，但至少还能看见她微亮的眼眸，狭长眼尾轻轻挑出一抹上扬的弧度。

困意一阵阵朝姜一童席卷而来，攻势一轮烈过一轮，耳边姜儿的声音逐渐远去，从清晰到模糊，直至再也听不见任何声音，她的世界陷入沉睡。

她早已闭了眼，林姜瑶却未停下讲述故事。

从林姜瑶的视角来看，姜一童已睡着，握着手机的那只手指节一松，手机就此歪倒，一端抵在床榻。

随即林姜瑶屏幕里的角度也一歪，她恰好说完一句，停顿几秒，不由无声轻笑起来。

故事余下最后两段，今夜她暂时先不讲下去，侧躺下来，低声与早已熟睡的姜一童道了声晚安，也阖眼睡下。

她没有选择退出游戏，手机被她放在枕边，与姜一童保持现状，等到睁眼时，还能看到手机屏幕中对方隐在昏暗里的那张安然睡颜。

闭眼须臾，她又忽然抬眼，端详屏幕里的姜一童许久。

也不知多久之后，她才眷恋不舍地再次闭起眼，双唇轻轻掀动着，低柔细语自唇齿间拂过。

“晚安一童，明天见。”

她似呓语着，暗色里却也藏不住唇边泛着甜味的笑意，以及唇边一枚浅梨涡。

睁开眼时，入眼依旧是一片昏暗。

姜一童不动，重新闭了眼，在床上缓了不到半分钟时间，人已完全清醒。

再度睁开眼时，她首先看向枕边那部不知何时息了屏的手机。

按动按键后，手机没有任何反应，她又试着按下一次，可以确信手机是没了电，已自动关机。

先下床去给手机充上电，随后，她静静站立床头柜一侧，回想着昨夜发生的事情。

昨晚睡着前的记忆当然全部留存于她脑海，她记起姜儿给自己讲了一个童话故事，只是还未听完，她就睡了过去。

大抵有了姜儿这个故事，还有姜儿娓娓道来的讲述加持，这一觉她睡得很熟，没有做梦，没有中途醒来，一觉安安稳稳睡至此刻。

后续如何她不太清楚，但手机没电也间接告诉她，两个人的视频通话应是一直保持着，没有任何一方挂断，直至彼此有一人的手机先没了电。

与姜儿视频到睡着，手机电量还被耗尽自动关机，这种事发生在姜一童身上还是头一遭，以她的性子本应不该在意，现在倒是觉得有几分新奇，又做出一桩她自身从未做过的事。

她记得姜儿的童话故事只讲了前半段，至于后半段她未听到的故事，若今晚能有机会，她还想再听姜儿讲完它。

开机后，姜一童看了眼时间，早上六点四十分，时辰尚早，她转身先去卫生间洗漱，随后才折回，重新打开游戏。

那边的画面里是一团黑，想来姜儿的手机可能也和她一样没了电。

姜一童发了个“早”，不确定对方是否可以收到。

下一秒她回想起曾经自己也在尚未登录游戏时收到过姜儿的早晚安问候，那么自己这句“早”，姜儿多半也能收到。

整理好着装，不多时，冯曼与沈思来敲门，与姜一童共同下楼去吃早餐。

开机仪式同时开着直播，距离开始尚有十来分钟时，直播间已有四万多人蹲守，人数每几秒还在不断增加着，大部分都在等待姜一童的镜头。

这部电影里女性角色居多，姜一童是绝对的女主角，女二女三也都是圈内知名的演技派女演员，三位实力派女演员合作，碰撞无限火花，这也是这部电影最大的卖点。

典礼结束后，姜一童继续留在剧组，等待上午她自己第一场戏，同时也是整部电影第一场戏的开拍。

她坐在一旁椅子上看剧本，黑瞳里映出剧本上密密麻麻的字迹。

她看得认真，手里有支笔，时不时又往剧本上写两句什么。

饰演女二的演员叶琢坐在她身侧不远，正在与她助理说着些什么，她们聊天的声音很清晰，姜一童却充耳不闻，一个字也未听进去。

“吃吗，姜老师？”

忽有一只掌心向上摊开的手进入姜一童视线，伴随着一声问话。

姜一童看清对方手上的东西，三颗独立包装的空心山楂。

她并未拒绝对方的好意，取走其中一颗，向叶琢道谢。

叶琢笑笑，将另外两颗也塞到她手中，“尝尝看，这个挺好吃的。”

姜一童再次道谢，拆开包装尝了一颗，其余暂时攥于掌心。

山楂软硬适中，口味不会过酸，很适合吃两三颗，当开胃或是拍戏间隙闲暇时的小零点。

慢慢咀嚼着嘴中这枚小山楂，姜一童又去看一眼手里剩下那两枚，心思倏然翻动，想着这种小零食，姜儿肯定爱吃。

产生这个心思后，姜一童不经迟疑，顺势从薄外套口袋里取出早已放置许久的手机。

从早晨给姜儿发了那句早安问候起，到现在十点出头她再也没碰过自己手机，期间她一直在忙，眼下也不知姜儿那边现在是什么情况。

姜一童几乎可以确定这个时间点姜儿正在上课，距离她下课应该还有一段时间，但也总得登进游戏去看一眼，纵然黑屏，也应会有对方发给自己的未读消息。

她内心期待，只盼眼前的进度条能在一秒之内飞速加载至百分之百，然后出现姜儿那张笑意粲然的脸。

【作者有话说】

感谢宝宝们，下一更在晚上12点之前。

════════════════════════════════════════

第54章 留言

留言 [VIP]

章节简介：【二更】是谁让姜一童做出了改变。

如姜一童最初所想, 姜儿并没有出现在屏幕中，画面几乎一片漆黑，只有她此前发来的几条留言。

若说没有丝毫失落, 姜一童显然也无法欺骗自己，但这种情绪也并不会被放大。

那些姜儿的留言, 她一条条缓慢往下滑动着, 认真去读每一句话。

早上好啊一童, 昨晚你故事听睡着了, 我还是第一次看到你的睡颜，偷偷告诉你, 真的很可爱。

才刚读到第一条, 姜一童已忍俊不禁, 脸上不见多少情绪波动, 那双眼却分明藏有笑意。

一旁的叶琢看到姜一童吃了一颗山楂，本想再凑过身去问她味道如何，但在看到对方取手机的动作后暂时打消了这个念头。

她三年前与姜一童合作过一次，那时姜一童人气就不低, 哪怕这两年里新人辈出，总不断有小芽冒出头来，她的热度也是步步登高。

她记得姜一童比自己年长两岁, 今年已满三十岁，她也相信，哪怕再过几年，等姜一童三十五了, 四十了, 她在影视圈中的热度也未必会有所减退, 只要她还在继续演戏。

只不过, 纵使姜一童一切都近乎完美，叶琢也要挑出点她的毛病来。

姜一童性子太冷了。

在叶琢的记忆里，她从来不茍言笑，也不爱说话，剧本之外，除去她的经纪人与助理，她几乎从不主动对任何人开口。

譬如拍摄时笑场，这是叶琢认为一部剧或是一部电影拍摄时不可能不存在的情况，姜一童却像个怪物，从不笑场。

那张黑玫瑰般的面孔，似乎本应该谁见谁惧，但现实却是，大家都爱这样的姜一童。

所以很多时候叶琢觉得挺奇妙的，她也该是惧怕姜一童这类人的，却莫名更想靠近她，打开她的胸腔，看看里面那颗心脏究竟是什么做的，而心脏中又到底藏着什么不为人知的东西。

于是此刻，当她观察到姜一童突然对着手机眼含笑意时，她可以说是大吃一惊，前所未有的震惊。

她很好奇，这三年来，姜一童究竟经历了什么，竟会让那样的她发生这种改变。

这改变可以说是巨大的，勾得人更想深入去探索。

她不露声色地收回视线，观察也该有个度，否则真成了窥视。

姜一童继续翻看着姜儿的留言，翻阅速度虽慢，却将对方所说的每个字都看入眼中。

如今这个游戏已失去回档功能，那些姜儿于她不在屏幕前说过的话，错过便是错过，已无法再去听到，皆数转换成了文字。

姜一童倒是不觉得惋惜，即便只是文字，在被她看到后，也同样会自动以语音形式钻入她耳边，姜儿说这话时是怎样的语气，又是怎样的表情，她统统都能想象得出。

第二条：一童，我先去准备今天的午饭啦，今天时间不太对，已经不早了，就随便简单做点好了。

所谓的“随便”与“简单”，姜一童难得天真一次，竟信以为真，只是当她打开姜儿紧接着发来的那张图片时，她难免还是对这两个词产生了困惑。

姜儿准备的那份午饭，荤素搭配并不简单，摆盘也仍是一如既往的精致。

姜一童深感自己在姜儿身上竟又一次落了败，但这种“落败”是让她觉得有趣的，是能让她会心一笑的。

第三条：一童，现在我准备去给孩子们上课了，一会儿要和孩子们玩游戏，回来告诉你我们玩了什么哦。

第四条：当当当下课啦一童，这节课和孩子们一起搭了积木，给你看大家搭的，你猜猜看哪个是我搭的呀。

留言一共只这四条，初看时似乎已经不少，等到全部看完，断在这里时姜一童却又意犹未尽，贪心地还想继续看下去。

四段话中语气词姜儿用了不少，这是她一贯的风格，姜一童能想象到她尾音扬起时的语气，甜而不自知，总如同在自己心弦上轻轻弹拨，余音绕梁。

放下手机时，笑意已占满姜一童整张脸，她眼里亦是几乎快要溢出愉悦，看得出来，至少在这短短几秒内，她心情十分不错。

她将剩下那两颗山楂也放入外套口袋里，与手机放在一起，暂时不准备吃。

下一刻，当视线重新移向剧本时，她的笑容转瞬即逝，转而取代的是严肃与认真。

抓人心挠人肺的好奇驱使下，叶琢还是特意观察了几眼姜一童。

看到她秒收笑意，又冷着张脸继续在剧本上写写划划，对她这有如疾风刮过般的变脸技能也不禁想要悄悄竖起大拇指，却更好奇于她方才的笑容究竟是为什么，又或者是为谁而浮现。

════════════════════════════════════════

第55章 多笑

多笑 [VIP]

章节简介：被姜儿赋予意义。

第一场戏开拍之前, 姜一童与另两位演员已待在房内，共同走了一遍戏，大致确认好台词与表演节奏。

这一场戏是三位主演的对手戏, 她们围坐一桌，每个人表面看似并无异样, 实则各怀心思, 谁也看不透谁, 都在默默观察着另外二人。

全程肃静, 氛围诡谲，剧组那么多位旁观者冷汗涔涔。

“好！”结束时导演林风喊了声“cut”, 随即又拍手叫好, 抬手朝她几人竖起大拇指, “非常好！”

这场戏只拍了两遍, 第一遍时三位演员的状态已足够好，一次即过，只是林导确信她们还能更好，于是有了这几乎被他称作完美的第二遍。

在剧组一众以为这次能过时, 林导却准备趁热打铁，要求姜一童她们再来第三遍。

林导在圈内是出了名的严苛，新人演员演不好戏他从不嘴下留情, 被骂哭是常有的事，经验丰富的老演员还算好点，但若演得不如他意，那自然也是同等后果。

这一点大家心知肚明, 多少人惧怕与他合作, 却又有多少演员期待与他合作, 从他这里学到更多东西。

很显然, 姜一童正是这其中一员。

首先林风是她早些年就已非常想要与之合作的一位优秀导演，其次这部片名为《盲城》的电影，无论剧本内容结构，还是她将要饰演的这个角色的人设，她认为都属上乘，她因此十分庆幸于自己挑到了这个本子。

不过，也只有真正来了剧组，进入拍摄期，她才真正体会到传说中林导的严厉。

也有可能，这种严厉她才刚见识到不过百分之一。

若非她们三人表现勉强还算不错，兴许此时林导早已对着她们破口大骂。

直至时间已近下午一点，剧组这第一场戏才终于拍摄完毕，姜一童、叶琢以及女三的饰演者徐思丽次次不出错，却还是足足拍摄七遍。

但三位演员毫无怨言，那几位林导团队的人也已习惯林导这种做派，无人抱怨，一切都只为这部戏考虑。

至于其他人，私底下是否会去吐槽就是他们自己的事了，无人会去深究。

这时早已过了饭点，姜一童没什么胃口，就坐在一旁休息。

叶琢与徐思丽喊她一起去吃饭，她也只是轻摇了摇头，没有半分起身的意思，大伙也只好各自散去，不再理会她。

姜一童独自清闲，取出手机看一眼时间，确定这会儿正好卡在姜儿午休时间。

打开游戏之前，她不由自主去想，在接起自己视频的前一分钟里，姜儿正在做着什么，是做手工，还是在看书。

姜儿与她说起过，工作之余她爱好不多，大部分时间用于看书，剩下一部分时间学习烹饪与烘焙。

这在姜一童看来已不算少，至少比她多些。

下一刻，当姜儿反问她时，她只好无奈摇头，也说不出其他，只能说出个“看电影”。

她自认是个很无聊的人，没什么兴趣爱好，在认识姜儿之前更是无趣。

她为此在姜儿面前自嘲一句，却眼看着姜儿立刻皱起眉头，不许她妄自菲薄。

姜一童只是静静看着姜儿，听她那么认真地解释着什么，内容大抵是在说自己能够沉下心来看一场电影也是个很不错的喜好，自己多知多懂，在她眼里并不是个无趣的人。

姜一童并不应和，一直听她讲完，也在不知不觉间再次展露笑颜。

姜儿趁此机会夸她笑起来特别好看，希望她以后还能再多笑笑。

被姜儿点破，当时的姜一童下意识就想收敛笑容，最终却没有这样做，只是轻轻点了头，笑意丝毫不减。

她答应了，低声应着那声“好”。

她自是愿意因姜儿而多露出些笑容，这些笑容本就由心而发。

然后，她又听姜儿兴致冲冲地谈起今年的那些计划。

提起那些待完成计划，姜一童看见姜儿眼中闪烁起盈盈光芒。

去年那日姜儿写在纸上给她看的那些内容，姜儿自己不可能那么快就遗忘，她同样也没有忘记，一当姜儿提起，那些计划一条条又重新清晰浮现于她脑海中。

姜儿说：“一童，那我们今年多找出一点时间，去做点更有意义的事吧。”

听完姜儿所说，她立刻也开始在脑中搜寻着空闲期，除五月十日的演唱会之外，她还有哪些空档可以去往月城与姜儿见上一面。

那些从前被她认为微不足道，纯属浪费时间的事，如今也被她正视起来，正如姜儿所说，它们的存在都该是有意义的。

这种意义，倒不是那些事本身就拥有的，而全都是因为姜儿。

在姜一童的世界里，去听一场演唱会，或是去感受一次音乐节，去爬一座山，或是去赏一场雪，它们自身无意义，但有了姜儿在身旁，无论她们去做什么事，都是她赋予了它们意义。

“一童。”

“一童？”

被姜儿的轻声呼叫唤回不觉间飘走的思绪，姜一童眼前倏然清明。

她朝屏幕里那个因她莫名的走神而正露出疑惑表情的女孩扬起一抹温柔浅笑，声色温润应了声：“姜儿，我在。”

════════════════════════════════════════

第56章 去过

去过 [VIP]

章节简介：远远看到你。

“一童, 你在想什么？”姜儿头微歪，笑眼弯弯，“想得这么入迷？”

姜儿较轻微的声音从手机里传出, 足够姜一童将每个字听得清晰，也能从对方俏皮的语气里体会到她的情绪。

她一转手机视角, 镜头里多出两颗糖果模样的小包装。

她放大画面, 让姜儿能将自己手中这两样东西看得更加清晰, 包装上印了什么字迹也都一目了然。

这个小零食, 同事今天给了几颗，我尝了一颗, 味道不错, 给你寄点过去吧。

她也不知晓姜儿是否爱吃这种东西, 但她自己确认认为不错, 本想不发一言直接寄出，就寄到阳光幼儿园，写林姜瑶老师收，最后还是决定先与姜儿打声招呼。

除此之外, 问问姜儿还喜欢吃什么，一并给她寄出去。

主动产生想法给人寄小零食，这又是姜一童的另一种第一次, 她不认为这是麻烦的，反倒跃跃欲试，有些迫切地想要看到姜儿在收到零食后的反应。

她希望姜儿能更开心。

“这个是……小山楂啊，谢谢你一童, 这个很好吃的, 那你帮我寄到幼儿园来好吗？”

那头的林姜瑶没有拒绝, 欣然接受下来。

她当然记得自己与一童这层情侣关系, 何况她从始至终就怀揣着一颗真心，这时候没必要忸怩，答应下来，自己本就欢喜，也不让一童失望。

姜一童观察着她的神情变化，即便细微，也观察细致，描摹她精致秀气的眉眼，欣赏她双眸里的璀璨星月。

姜一童立刻回：好。

她笑笑，又多打几个字当然好。

还喜欢吃什么？

问这类问题的同时，也是她好奇心蹭蹭上涨的时刻。

她想要再了解姜儿更多一些，这次是关于姜儿爱吃的零食。

姜儿思考几秒，说：“那就随便来点蜜饯吧，梅子之类的我都爱吃，不挑。”

姜一童又回了一句“好”，不再细问下去，已想好下一步该做什么。

晚点她准备去软件里看看，却已料到自己极有可能会挑得眼花缭乱。

她自己对这类零食没什么兴趣，平日里极少会吃，也不知该如何挑选，到时候只得先自己挑起来，实在挑花了眼再请人帮忙推荐。

“一童，其实我也准备了一点小东西想给你寄过去的，但还没来得及问你地址。”

话锋一转，姜儿将话题从自己身上一瞬带到姜一童身上。

姜一童眉心不自觉半挑，本是自己想给姜儿寄点东西，没有想到姜儿竟也存了同样的心思，远比自己想得更早。

她有些好奇：嗯？是什么？

“这是个小秘密，暂时还不能说。”姜儿轻摇着头，一双杏眼里跃动着狡黠的色彩，“但我可以稍微透露一下，“也是吃的，但是得尽快吃完，不能放太久。”

实际姜儿已说得足够具体，姜一童隐约也已猜到了什么，多半是姜儿自己做出来的饼干甜品一类。

她并不戳破，故作不知：猜不到，那我就等着这份惊喜。

她给了姜儿自己酒店的地址，仍不提她的演员职业，只说自己近期正在出差，得常住酒店。

姜儿心疼她的频繁出差，总得在各个地方停留，住在酒店里，少了家的温度，更心疼她的辛苦奔波。

哪怕姜一童不喊累，她有时却也能透过屏幕，感受到对方的忙碌，还有对方无意间流露的疲惫。

那种想要见她一面的情绪在林姜瑶心中倏然肆虐，不由她自己控制。

她忽觉心中酸涩，其实早已不满足于只隔着层屏幕与姜一童说话聊天，却又只能无奈接受事实。

对方就像现实里触不可及的那方明月，而她只是地上一只小蚂蚁，与月亮隔着天涯海角般的距离。

一童。

童童。

你说，如果有朝一日童话可以成为现实，我能真正见到你，那该有多好。

她当然相信姜一童真实存在于这个世界，但也得明确一件事纵然一童此刻就出现在她身边，她们也无法牵手，无法拥抱，伸手也只能穿透空气，触不到实体。

有美好，自然也少不了缺憾，生活哪能两全。

林姜瑶不自觉垂下眼帘，情绪震荡，不过须臾又重新抬起头，脸上已重新展露温暖有朝气的笑容。

她从不愿让姜一童看到自己负能量的那一面。

“好啊，今天下午等我回去就寄出哦，对啦一童，阳光幼儿园的地址你知道吗，我报给你。”

忽然想起自己还没有给一童地址，无论是否会有那份零食寄来，林姜瑶都要把地址给一童，而她也同样会说到做到，将自己那份或许微不足道的“小惊喜”寄给一童。

她的确做了点吃的出来，是一大包牛轧糖，自己尝过后自认做得还算成功，当即便起了念头，想给一童也尝尝。

她双唇欲启，却还不等她将地址报出，已有姜一童的消息被连续发送过来。

宝安路723号。

我知道。

地址当然没有错，对于姜一童的笃定，林姜瑶却不免有些诧异，微微睁圆了眼。

为什么一童会知道具体地址，是自己曾经无意间说起过，还是一童在地图里根据“阳光幼儿园”这个地方搜出来了？

“一童，你……”

林姜瑶正待发问，才刚说完一个称呼，尚未出口的话却在看到姜一童接下来的消息时霎那间噎在了喉咙口，再也挤不出半个字。

我去过。

什么叫一童去过？她脑内已是一片空白，真实与虚幻，现实与童话在她眼前相互拉扯着，直至视线里闯入姜一童紧随而至的又一条消息。

这一条，由文字转为格外清晰的语音。

姜一童声线微沉，语气在姜儿听来却坚定有力，“只是当时没有进去，就站在幼儿园门口……远远看到了你。”

【作者有话说】

感谢若兮宝贝的地雷，感谢陈天睡懒觉宝贝的营养液～

════════════════════════════════════════

第57章 快递

快递 [VIP]

章节简介：沙发上那道身影。

姜一童在等。

等一个即将发到她手机上的快件送达通知。

姜儿给她准备的快递寄出两日, 终于在第二日下午，姜一童剧组全组人午休时开启派送。

姜一童给姜儿的地址是她所住的酒店，这也即意味着, 等她拿到放在大堂快递柜中的东西时，时间必然已是在晚上十一点到十一点半左右了。

这是她们这两日收工的大致时间, 每日拍摄安排上所写时间因此已无法作为参考, 全凭林导的安排来。

对此姜一童没有任何怨言, 林导让她再拍一条她便再拍一条, 她与林导的想法一致，认为自己还有表现更完美的余地。

也有演员或是工作人员不满于林导的剥削利用, 私下没少对他进行吐槽, 连带着对姜一童那类人也冷眼相待, 聊天时话语间有时夹杂不少污言秽语。

“都是些卖力讨好大导演的狗, 区别只在于狗偶尔还会叫两声，她们这帮人是一点也不叫啊。”

“谁敢叫啊，到时候把大导演惹急了，直接从剧组踢出去, 那可就得不偿失喽，哪怕这个人是姜一童也没用，管她是谁, 林导照样一脚踢过去，大不了换女主角呗，反正又不是非姜一童不可，同类型的女演员圈里还是能找出几个来的, 你以为姜一童那么有能耐, 还不可替代了？”

“也是, 不过我看姜一童的耐心是真的牛, 脾气也很好，换我我哪怕跟导演闹翻了我也不演了，有这么折腾人的嘛，把演员折腾得够呛。”

“她片酬多少你片酬多少，少心疼别人多心疼心疼自己吧，心疼她干什么……我要是有她那片酬，我比她还有耐心，她也就是运气好了点，演技反正也就那样吧，整天摆着个臭脸，以为自己是个什么东西，不过就是个上不了台面的臭戏子而已。”

有人甚至在姜一童休息区域不远处偷偷对她指指点点，姜一童或许注意到过，又或许浑然不觉，只是知道与否，对她都没有丝毫影响。

她在任何一个剧组都是如此，别人嘴里要想说出点什么来都不在她的可控范围之内，除非对方直接站在她面前，指着她鼻子对她破口大骂，她兴许还会做几句回应，其余都是在浪费时间。

能让她内心产生波动的原本有二，一是她的母亲，二是演戏相关，如今又多出一个，却仍与旁人完全无关。

换句话来说就是，除了这些，其他事情她根本就不在乎。

正如她所想，最后一场戏前后拍了十二条，直至拍到十一点出头才终于结束。

大雨在十点半左右|倾泻而下，来得出乎大家意料，却又是在所有人期待之下，转瞬间淋了大家一个全身湿透。

天气预报本就显示今夜有雨，机器的防护早已提前做好，只是这雨始终下不下来，林导也总觉得拍摄缺了点什么。

他在前一日对这场戏做了一个雨中预设，若之后这场雨能下下来，这对于戏中两位主角之间的氛围渲染无疑是锦上添花，她二人的矛盾冲突将在雨中更激烈地碰撞。

姜一童与叶琢听过他的想法，也各自想象了雨中画面，对此持以认同态度，共同等候雨来。

想象是想象，但最终效果如何，还要看大家的配合与当场的呈现。

雨落下来的那一瞬，周遭温度也同时低下来好几度，姜一童衣着单薄，站立雨中，任由狂风骤雨肆虐着。

大家反应都快，继续进行着拍摄，无人喧闹，无人离开自己最初站着的那片区域。

姜一童并未特意去记雨中情节的拍摄次数，或许是四五次，又或许是七八次，也可能更多，无论哪一次，她始终专注表演，角色情绪不断爆发又被克制，演到最后，她的情绪也已近崩溃。

再回过神来，已是这场戏终于得了林导的肯定，不用再继续重新拍摄一遍时。

姜一童眼前的视野逐渐清明起来，目光落在眼前那条朝她递来的白色毛巾上。

不等她脑子反应过来，她已抬手接过，自行擦起了脸。

另有一条尺寸更大些的毛巾在下一秒被披在了她肩上，她讷讷没有反应，只是机械性地擦着脸。

毛巾挡不住冷风，她已在屋内，却仍觉浑身冰凉，寒意自脚底蔓延而上，冻得她倏地克制不住打了个颤，额边隐隐跳痛起来。

时间已不早，最后一场戏既已拍摄完毕，她也不准备继续待在剧组，匆匆坐上回酒店的车。

路程不长，出了影视城后只不到十分钟，姜一童已换了另一身干净私服，头发却仍湿着，几缕发丝粘在一起，贴在她颊边。

雨势减轻不少，车窗上挂满雨滴，彩色灯光倒映如琉璃，姜一童却丝毫提不起兴致，不看一眼。

淋了那么长时间的雨，她脸色早已苍白如纸，眉眼间淌着藏不住的憔悴，只是在这昏暗的车厢内并不清晰，她阴沉的脸色隐在其间。

闭了闭眼，感觉到头似乎更疼了，她轻|喘两口气，有些烦躁，勉强抬起手揉了揉太阳xue，很快又无力放下。

从上车开始，车内氛围便始终是一片压抑，沈思时不时看身旁的姜一童一眼，总是只能看见她的后脑，也就没有发觉她的异样。

下车时，姜一童脚步有些虚浮，那一步险些没有站稳。

她扶着车门堪堪站定，迈步往酒店里走。

身体的沉重让她有种不太好的预感，回了房得尽快洗个热水澡躺下休息，今晚好好睡一觉才能保证明日的相安无事。

时间已近午夜，大堂里仍灯火通明，姜一童与沈思并排走进，直奔电梯方向。

快递柜在电梯旁不远，姜一童并未忘记自己尚有东西要取。

她们从等候区旁穿过，一抹身影无意间闯入姜一童余光，她忽地一怔，脚步顿住。

偏头看向一侧那张单人沙发，姜一童有些混沌的脑子刹那清醒，呼吸急促两下，又被她竭力克制。

“沈思，你先上楼吧，我等会儿回去。”她转回头，淡淡开口。

“啊？”沈思疑惑，还想再向姜一童问明情况，但立马还是止了口，独自先去坐电梯。

等她那班电梯升上去后，姜一童才缓缓收回视线，再一次看向沙发上那道人影。

倒映她眼中的似乎是位熟人，可她并没有立刻走过去，在原地如木般站立许久。

久到前台工作人员都忍不住想走过来问问这位头发尽湿的客人怎么了，是否需要帮忙时，她才终于有了动静。

她与木头有着极大区别，木头无心无肺，她胸腔内则镶嵌一颗鲜红的心脏，此刻仍在怦怦剧烈跳动着，大有破胸而出之势。

她一身被雨水浇凉的血液也似被炙烤着，当下滚烫，直冲颅脑。

════════════════════════════════════════

第58章 见面

见面 [VIP]

章节简介：真的是她吗？

僵着身子的姜一童的确动了, 看来是正向等候区走去，走至半途却又再度停下。

她目光始终移不开地落在沙发那道人影身上，呼吸早又开始抑制不住的紊乱。

头脑半是清明半是混沌, 眩晕感加重，扰得她心烦意乱, 不知下一步路要走向何方。

她终于还是踟蹰着走到沙发前, 缓缓俯下｜身, 靠近那张正处于熟睡中的脸庞。

抬起轻微发颤的手, 她指尖已即将靠近对方肌肤，却又突然瑟缩一下, 手悬停于上方, 并未再近半寸。

对方睡颜平和安然, 她用有些混沌的目光缓慢描摹着对方五官, 一寸寸，从对方微蹙的眉，阖起的眼，再顺着精致的鼻梁向下, 越过小巧的鼻尖，最终落在那双轻抿着的唇上。

那双唇厚薄适中，看起来很软, 此刻抿成一条细线。

姜一童甚至可以想象，当对方微微扬起唇角时，两侧立刻就会有甜美的小梨涡浮现。

是她吗……就是她吧……

姜一童问自己。

那张脸她在屏幕里早已看过数遍，对方脸上任何一处小细节她都清晰明了, 只是, 看着这张与平日游戏中如出一辙的脸, 她却仍不敢就此确认下来。

她怕自己认错, 更怕自己出现幻觉。

若对方从睡梦中睁开眼，清醒后发现自己面前站了个完全陌生的人，并且这个人此刻还格外狼狈，那么她将会作何感想？

她会恐惧，会生气，会将自己误认为是变态吧？

姜一童对此感到无奈，只是眼前人，的确像极了是那个人。

头痛加剧，大有将裂之势，她直起身子，却并非准备离开。

她在摸索着手机，想要登上游戏，看看姜儿正在做些什么，若画面呈现黑屏，那是否……

姜一童动作并不利索，勉强在外套口袋中摸索到手机，还没来得及取出，睡在沙发上的人却已先毫无预兆睁了眼。

她时刻观察对方情况，第一时间发现对方睁眼，拿手机的动作一僵，没有继续下去，伸出手垂在了身侧。

大堂内明亮的灯光有些晃眼，林姜瑶又半眯起眼来，只花短暂两秒时间清醒过来，视线里晃进来站在自己身旁的那道身影。

她一怔，第一眼还以为是自己花了眼。

使劲闭了闭眼复又重新睁开，眼前一切没有变化，依旧是那张独属于姜一童的脸。

只是……对方此刻明显状态不佳，一头长发湿漉漉的，像是刚淋过雨，脸色也呈不自然的苍白。

“一……一童？”

林姜瑶倏地起身，浑身血液沸腾，脑中空白一片。

远远看到沙发上睡着的人起身与另一人说些什么，并未表现出紧张与恐惧，酒店前台才彻底安下心来。

她们险些按捺不住走过去，以为站着的那人对另一位睡着的女士图谋不轨，现在看来，她们应是认识的。

她们不再将注意力放在那俩人身上，哪怕其中一人刚才从她们面前走过去时的侧脸都让她们觉得有些眼熟，她们也暂时放下好奇心，专心投入工作。

姜一童身边总有人来来往往，看到这个披着湿发背对着她们奇怪的人，也忍不住多看几眼。

“一童，是你吗？”

感觉到自己的心跳频率已快要突破极限，林姜瑶连呼吸都无比急促，肾上腺素飙升，头晕目眩，那个与姜一童一模一样的人在她眼里多出两道虚影。

她胸口起伏剧烈，气息紊乱，声音里颤意剧烈，眼里的难以置信也已到达顶峰。

从给姜一童寄出那样东西开始，她内心便惴惴不安，没有在姜一童面前表现出来，只在一个人时翻来覆去思考，忐忑于是否牛轧糖到最后当真能送到一童手上。

今日是周六，昨晚她与一童在睡前通了视频，退出游戏之前也不忘与她道了晚安，却有一事藏在心中，半句没有透露。

她只是冒着试试看的念头，在昨日鼓足勇气买好了来这座城市的车票，一大早坐几个小时的高铁抵达江城北站，借助导航来了这家酒店。

她没有在前台询问是否有位叫“姜一童”的住客，这种侵|犯隐私的行为在酒店里必然也不被允许，于是她索性便在等待区坐下。

她知晓姜一童早出晚归的工作行程，也不怕等待的时间会超出她所想，她早已做好准备等姜一童下班。

今明两日她在幼儿园都没有课，若始终等不来姜一童，那么她同样也有充足时间可以返回月城，只是没能见到一童，来时的忐忑期待终将会演变为无尽的失落吧。

读出林姜瑶的巨大情绪起伏，姜一童朝她露出一抹有些虚弱的浅笑，“是我，姜儿。”

一个姜一童，此刻如此真切地站在林姜瑶面前，她如此美，容貌找不出任何瑕疵，她的手，她的身体，会是她伸手即可触碰的温热。

还有那一声姜儿，此刻如此清晰地传至她耳中，一切一切如此真实而鲜活地存在着。

天呐，真的是一童！真的是一童！

心中拼命呐喊着，林姜瑶鼻间一酸，眼眶泛热，一滴泪强忍不住落下来，她立刻抬手擦去，出口的话语却哽咽，“一童……”

她并不认为自己与一童这算所谓的“网恋奔现”，她与一童，是靠真实而热烈的情感，打破屏幕桎梏，终于走到彼此面前来。

还有很多话想和眼前的人慢慢道来，可稍稍冷静过后，对于此时姜一童如此明显的异样状态，她下意识表现出满心的担忧。

“一童，你是不是淋了雨？我们先回房间吧，你这样会着凉的。”

姜一童心中波澜也震荡，过大的情绪波动对现在的她影响甚大，她眼前一阵阵发黑，浑身失了力气，至此已全凭强撑。

有带着暖意的柔软突然闯入姜一童手心，她低头，看到了握住她手的，属于林姜瑶的那只手。

姜一童左手的冰凉让林姜瑶心脏禁不住一抖，她尽力将对方手完全包裹，催促道：“走吧一童，赶紧回去。我们把头发擦干。”

焦急都写在林姜瑶脸上，姜一童想与她开句玩笑，说她还是一如既往，将情绪都写在脸上，真的很可爱。

她还想告诉对方一句自己没事，只是工作时淋了一点雨，急着回来休息才没有吹干头发，回到房间就暖和了，让她不需要那么着急，怎么急得一张小脸皱巴巴。

可林姜瑶牵着她的手带她匆匆往电梯口走，这些话她根本来不及说出，只缄了口，苍白的脸上浮现会心笑意，默默被她带着一起走。

“姜儿，还落了样东西……”

姜一童忽然停下，林姜瑶也随之止步，转头看向她。

她本想告诉姜一童目前身体才最重要，有什么落下的东西自己稍晚些再下来替她取，却被姜一童带着退后几步，转向右侧那排柜子前。

看着柜子最上方贴着的“快递/外卖柜”标识，林姜瑶隐约猜到了什么，很有可能一童要取的是个快递，而那个快递是自己寄来的。

在大堂等待期间，她手机上传来通知，提示她自己寄出的那袋牛轧糖也送至目的地大厅的快递柜中。

她当时不知道是哪个快递柜，现在恍悟过来，原来就是这几排柜子。

“一童，是哪个柜子？”她问，视线迅速扫过几只柜子上的编号。

“15号柜。”见林姜瑶已站在对应的柜子前，姜一童又将早已牢记于心的取件码也一同报给她。

林姜瑶开了柜子，取出柜子里那个没有多大的盒子。

包装本就由她自己完成，盒子自然也由她自己准备，因此在看到盒子上那几个熟悉的卡通印花后，她早已确定下来自己的猜想。

随即她瞥到盒子表面贴着的那张单子上的信息，收件人写明姜一童，而寄件人也正是她自己。

她未曾想过，这份寄给姜一童的糖会由她自己亲手出发地寄出，又由她自己亲手从目的地取出。

手中这样东西原本没什么重量，此刻她却觉得沉甸甸的，有些拿不稳当。

她感到十分奇妙，心脏因而又开始怦怦胡乱跳动，毫无规律可言，一声声震在她耳畔。

没有多余时间让她拆开快递，她单手拿着盒子，另一手又重新拉住姜一童的手。

只有她们两个人的电梯厢内，林姜瑶仍在与自己胸腔里狂跳的心脏做着对抗。

这阵心跳在她耳边如此响亮，近乎震耳欲聋，她下意识担心也会被一童听去。

她两只手都紧张得止不住颤抖，想来一童早已发现这一点，太多不受控制的小细节都在出卖着她当下的情绪。

不过很快，所有与她自己相关的情绪她都统统不在乎了，没有什么比身旁人此刻的状态更加重要，她一心看向姜一童，不安地关心她每况愈下的身体情况。

“一童……”

林姜瑶抬眼看向显示屏上缓慢变化的楼层，心中已是急不可耐。

她松开手，转而去扶姜一童的手臂，生怕她会忽然站不稳，向一侧倾倒。

姜一童却只是惨白着一张脸轻轻摇头，语气低柔，用并不能起到多大多少作用的话语安慰她：“姜儿，我没事，不用紧张。”

════════════════════════════════════════

第59章 对视

对视 [VIP]

章节简介：给她吹头发。

这个时候, 从姜一童口中说出的话太没有信服力，姜儿不回应，沉默不语着。

电梯内氛围越发压抑沉重, 林姜瑶指尖下意识抓得姜一童手臂更紧。

上升期间实际只短短十余秒，她却觉得似过了个漫长的寒冬, 她一身沸腾的血液在这段时间内全然冷却, 因姜一童眼看越来越差的状态而凉了下来。

明明今早通视频时一童还安然无恙, 脸色红润如常, 早起后的精神状态也极好，可等到晚上, 这才不到一日, 她却似变了个人。

所有见面后的欢愉都被担忧全盘取代, 林姜瑶面色凝重, 时刻关注着一旁的姜一童。

姜一童也无奈，她此刻脑中一片凌乱，反应变得迟钝，还在消化着林姜瑶毫无预兆来了江城, 出现在自己眼前这件事。

她原本计划在剧组没有她戏份的那一日去一趟月城，若刚好碰上工作日，那就像之前那样, 在阳光幼儿园门口远远看一眼就好。

后来她想想，其实冯曼说得对，哪怕那是她单人出行，自以为不对外透露任何私人行踪, 现在这样的环境, 也多半免不了狗仔的悄然跟随。

那些狗仔无孔不入, 会拍到她与姜儿一起出现在那家幼儿园里的画面, 无论是拍到她们聊天的视频或动图，还是拍到了其他什么内容。

只是她与冯曼考虑的角度并不一致，她并非在意这些偷拍的东西被发在网上，自己因此被大家视为茶余饭后的乐子，她只担心姜儿。

她不想将姜儿牵扯进来，让她好端端被网友议论纷纷，原本平静的生活从此被打破。

或许，其实她连幼儿园门口都不该去。

只是她又怎会想到，姜儿竟比她先一步来了这里，对方的出现让她始料未及。

一直以来，姜一童都是个对自己人生道路很有规划的人，现下，姜儿的出现不至于让她方寸大乱，却也在无意识间拂乱了她的心。

直至电梯发出“叮”一声脆响，门向两侧打开，林姜瑶才如梦初醒，挽着姜一童手臂带她匆忙走了出去。

电梯上她问了姜一童房间号，听到一个“1021”的答案，于是一出电梯，她首先看向墙上房号标识，寻到她们要去的方向，往走廊右侧而去。

“别着急，姜儿。”

温柔却喑哑的声线撩过林姜瑶耳畔，她身体微微一怔，却丝毫不敢缓下步子。

她们在走廊上与恰好迎面而来的一人擦肩，她们毫不在意，径自向前走，那人却在她们身后止步，转身看向她们，眼神里意味不明。

刚才，从她余光里迅速擦过的那张侧脸本就让她觉得眼熟，现在她眯起眼来看对方背影，已确定下来那人是谁。

视线落在那二人动作亲密的手上，她反应也快，手机镜头对准她们拍下视频，而对方二人始终未有觉察。

直至两个人在1015房门口停下，姜一童取出房卡刷卡进屋，林姜瑶绷紧的心弦也依旧无法松懈下来。

姜一童被她安置在沙发上，而装有糖的盒子则被她直接往茶几上一放，她去浴室找了条挂于架子上的毛巾，折回来递到姜一童手中，“一童，这个可以用吗，先擦擦头发。”

姜一童接过毛巾，却并没有任何动作，只是望着林姜瑶笑而不语。

“一童，你尽快先去洗个热水澡吧，睡衣在哪里，我去放水。”

林姜瑶环顾四周，在铺得平整的床上看到了同样叠得整齐的衣物，应该就是一童的睡衣。

她指着那一处问姜一童：“一童，是那个吗？”

姜一童没有回头去看，知晓林姜瑶指对了方向，只轻轻颔首。

“好，那我先去放水。”得到肯定答案，林姜瑶立刻动身，直奔浴室。

气温并不高，她穿着也单薄，此时却早已热出一身汗，既因忙碌，也因忐忑。

望着林姜瑶匆匆离去的背影，姜一童尽管憔悴，却依旧温柔的笑意不减半分。

当林姜瑶的身影消失在浴室门口时，她终于慢慢收回目光，垂眸看向手里这条浅灰色毛巾，指腹在毛巾轻柔摩挲着。

林姜瑶挑得很准，她在浴室里放了三条毛巾，这条颜色最不显眼的的确是一直以来用于擦头发的毛巾。

回想起姜儿方才因她而紧张仓皇的场景，她心底不由升起一股淡淡暖意，不断折磨着她的头痛情况被短暂压制，她起身走向床边。

一套睡衣才刚被拿起，林姜瑶身影已从浴室内探出，姜一童被她带入浴室，全程没有抗拒，只乖顺地随她去做任何事，视线也始终随她流转，满目温柔。

浴室内响动着哗哗流水声，林姜瑶等在门外，坐着难受站也煎熬，等待的时间格外漫长，每秒每分都似对她的一种折磨。

她靠着墙面蹲下|身，臂间还揽着姜一童临时脱下的那件薄外套。

她烦躁地取出手机，瞥一眼时间，分明看清了那四个数字，却转瞬即忘，恍惚间不知该做些什么。

桌面拢共只那几个软件，她来回滑动，也不知究竟想点进其中哪一个软件。

踌躇半晌，许是无意点中，又或是本就跟随心意，等林姜瑶回神时，游戏界面已加载完成。

界面呈现一片漆黑，无声昭告着她姜一童并不在线。

林姜瑶苦涩一笑，怎么会呢，一童又怎么会在呢，此时她正在浴室里洗澡，而她的淋浴声也正在自己耳边回荡着。

那么，自己点进来的目的是什么，是想要验证什么吗……验证里面那个姜一童究竟是不是姜一童？

是幻觉，是梦境，还是不争的现实？

指尖有意无意触及屏幕，文字输入栏弹出，林姜瑶盯着这个她极少用到的功能许久，像是要硬生生将手机盯穿。

她还是犹豫着给姜一童发了条消息。

没什么内容，仅是简单一句“一童”。

屏息等待几秒，没有任何回应，这是她早已设想到的，因此没有失望，也没有其他情绪。

只不过，几乎就是在这条消息发出去的下一秒，她臂间不知是什么震了一下。

她起先并未注意，之后才猛然意识到，那触感接近于手机，像是手机收到通知发出的震动。

恰好一童的外套此刻就在自己手上，或许她的手机就收在外套中。

一些越线的事情林姜瑶不可能去做，她收敛好奇心，没有去碰姜一童衣物里的物品。

默默将自己的手机放回原处，林姜瑶继续等待姜一童。

一童的状况很差，她怕自己稍一松懈，一童就会在浴室里……

无论是晕倒还是不慎滑倒，这些都会造成极为危险的后果，这类假设她没有勇气再继续进行下去，就此打住，不允许自己再胡思乱想。

她怎么也不会想到，与一童的初次见面竟会演变至如此。

她宁愿与一童延迟见面时间，只求她健健康康安宁，却又担心如果自己不在，一童独自生病待在酒店里应该会非常难受吧。

若如此，她还是希望自己能有机会陪伴在一童身边，尽可能帮一童做点什么。

不知多久之后，浴室门被打开，一股热气轰然冒出，林姜瑶第一时间站起身，左脚却早已麻木，身子险些俯冲向前。

她及时扶住墙，一瘸一拐硬拖着那只酸麻的左脚走到门口。

姜一童已换好睡衣，一套浅灰色丝质睡衣还算服帖地覆在身上，配色低调，却丝毫掩不住她的美。

猝不及防又对上姜一童那双似能勾魂的眼，林姜瑶微微一怔，双颊随即窜上一股热意。

之前透过屏幕去看一童，她以为也足以欣赏到对方的美，但现在面对面相视，她才明白过来，很多美还需要亲眼一睹。

她眼皮跳动一下，轻抿起唇，视线有些眷恋也有些飘忽，蓦地一偏，目光落在姜一童披散着的还湿漉漉的那头黑发，立刻出声：“一童，我帮你吹头发。”

林姜瑶注视姜一童时，她同样也在端详着林姜瑶，一如她在大堂时那样，强忍着不适感仔细描摹着对方精致秀气的五官。

“好。”她应了声，嗓子比方才更哑。

喉间有异样感，她自己也能清晰感受到这情况，却仍想着只要今晚睡上一觉，明日一早所有问题都会迎刃而解。

洗过热水澡后，头晕不减反增，她竭力克制着，身体想要休息，内心却想再与姜儿多待片刻，至少也等姜儿替她吹完了头发。

浴室圆镜前站立二人，林姜瑶站在姜一童斜后侧，大半身子被她遮挡，举着吹风机替她细致地吹干长发。

轰隆声近在耳旁，姜一童额际的跳痛似是因此而借了势，又开始作祟。

她透过镜面看着神情专注的林姜瑶，再也舍不得移开目光。

两个人的视线很快在镜中撞上，林姜瑶有一瞬下意识的闪躲，掩不住眼神里的羞涩，被姜一童全然捕捉。

她不语，依旧静静望着林姜瑶，更像是在欣赏着一株纤尘不染的芙蕖。

在她无言的注视下，仿佛正被吹风机对着吹的并不是姜一童的头发，而是林姜瑶的脸，泛着红，摸起来滚烫。

【作者有话说】

感谢若兮1.13的地雷，感谢灌溉营养液的宝宝：1.9Gia10、风木10；1.11阿赖20；1.13疯狂的智齿3；1.14辛诺诺与小珍珠1；1.15陈天睡懒觉3，感谢大家！

════════════════════════════════════════

第60章 安宁

安宁 [VIP]

章节简介：她已经睡下了。

放下吹风机, 林姜瑶顺势又拿起盥洗台一角的木梳，替姜一童梳起了头发。

她指节几次擦过姜一童柔顺的发丝，明明那发丝没有温度, 她指节肌肤却似触碰到火花，隐隐萦绕一种暧|昧缱|绻的氛围。

她贪恋那抹温度与这一刻的温存, 但也依旧分得清轻重缓急, 放下梳子, 重新牵起姜一童的手。

一童手心微凉, 她则温热，刚好借此机会替一童暖暖手。

走到床边时, 她主动松开手, 扶姜一童上|床。

姜一童远没有弱不禁风到需要人扶着去床上的地步, 她却坦然接受, 借着林姜瑶的帮助靠坐床头，在对方准备抽开手时忽然反手抓住。

林姜瑶身体一僵，浑身如有一股电流穿过，酥|麻感迅速蔓延至全身。

这一刻她才深切体会到, 自己牵上一童的手，与一童主动握住自己的手完全是两种不同的感觉。

明明两个时常视频通话，在通话时可以做到流畅自在交流的人, 真到了见面牵手时，她却心痒痒的，脸红羞涩在她身上都是再容易不过会发生的事情。

她还沉浸于自己清晰的感受中，耳边又适时传来姜一童低沉喑哑的嗓音, “今晚睡这吧。”

这句话让林姜瑶如梦初醒, 她看见姜一童轻拍床铺另一侧, 示意她今晚就睡这张床上。

身上那股尚未冷却的热意复又窜升, 她眼里闪过一瞬仓皇，不知该如何作答之际，脑中忽一激灵，终于后知后觉想起一件事，“糟了一童，我的包好像没拿上来……”

林姜瑶一顿，才意识到自己从家里背来的包还在楼下大厅里。

一童没有忘记自己寄来的那个快递，她却丝毫没能记起自己还落了个包在沙发上。

所幸包里没有什么贵重物品，只塞了两件衣物，还有点旅行装日用品，她原本准备用在酒店里，也可能怎么带来就怎么带回去，原封不动。

“房卡在门边，别着急，如果没有就问问前台。”姜一童低声出口。

林姜瑶顺着她的视线向门口看去，那里一片黯淡，只隐约能看到墙上一处插卡口。

随即，她又重新看向姜一童。

“去吧。”姜一童目光仍柔和，灯光昏暗的室内，只有她的温柔眼神能让林姜瑶的心安定下来。

林姜瑶点点头，“一童你先休息一会儿，可能房里会很暗，我很快回来。”

不到五分钟后，1015房间门口出现一道身影。

刷卡的响声无法制止，林姜瑶只能保证开门动作轻柔，尽可能不发出一点声音，以免吵得一童不适。

门开后，她立刻进屋，小心翼翼插回房卡，又尽量小心地向内探头。

床头早已不见姜一童身影，她换好鞋悄声走过去，顺手将包往沙发上一放，走至床边。

不知何时姜一童已躺了下来，双眼紧阖，林姜瑶紧张观察她片刻，好在她呼吸均匀，睡得应是还算安稳。

她不放心，抬手探上姜一童额头。

手背感知姜一童体温，几秒后林姜瑶放下手，勉强放下心来。

还好，温度正常，没有烧起来，想来待这一夜安然度过后，一切就都会好起来。

缩回手之前，她又替姜一童掖了掖被子，随即双手逃也似的离开。

屋内有两处光亮，一道从浴室倾洒而出，对她们这侧不会产生任何影响，余下则是她眼前这盏床头灯，暗淡却轻柔的光晕笼在姜一童周身。

林姜瑶半蹲下|身，慢慢靠近，在近到已能感受到姜一童呼吸时忽然停下。

这样的距离刚好合适，林姜瑶庆幸于姜一童并未醒来，自己尚有机会再偷偷多看她几眼。

她上下楼时着急，回来时额边已微微发汗，此时室温适宜，她也逐渐冷静下来。

她曾在视频里看到过姜一童的睡颜，宁静柔和，长睫毛茸茸覆于眼下，眼尾轻轻上挑。

她难忘她朝自己笑起来时的模样，眼尾挑得更高，眼眸深邃，容颜明艳。

她忽然在想，若这双眼在这时蓦然睁开，自己是否会看到一个眼中满含诧异的一童。

那是一种她未曾在姜一童脸上见过的情绪，只出现在她自己的想象中，不过，那样的一童究竟会有多可爱呢，一定可爱至极。

林姜瑶视线继续下移，顺着姜一童挺直的鼻梁，精致的鼻尖，一路向下来到她无意识轻抿着的唇。

这双唇偏薄，却该是最为柔软的。

林姜瑶曾在网上听说唇薄的人多是无情之人，这一点也在一童身上得了验证，皆为虚假，一童绝不是无情人，她的温柔无人可以替代。

目光在姜一童唇上停留较长时间，林姜瑶终于眷恋不舍地站直身躯，感觉右脚有些麻，她不禁无声笑了起来。

初次见面，却几乎在一童眼前丢尽脸面，不是左脚麻了就是右脚麻了，这般尴尬的事挨个发生在了她身上。

好在她运气颇佳，两种时刻一童都没有看见，也只有忘了背包这一点被一童知晓，好歹也算保住了脸面。

最后看了姜一童一眼，林姜瑶无声离开床边，也去浴室洗了个澡，换上险些丢在楼下大堂的睡衣后，她折回姜一童床边关上|床头灯。

屋内霎时陷入一片暗色，只余浴室门上封紧的磨砂小窗还在向外透出微弱光线，但也不足以照亮任何一处。

这样极浅的光芒在这房间里刚好合适，若半夜她有事起来，至少也能找到方向。

林姜瑶没有选择姜一童所说的床铺左侧，而是在沙发前坐了下来。

沙发扶手上挂了条叠起的毛毯，她取来，完全摊开时发现这条毛毯长度刚好。

她转头精准看向床边，朝着其实并不能听见自己说话的姜一童轻声开口：“一童，毯子我先借用一晚哦。”

她枕着抱枕躺下，却不着急就此睡下，闭起双眼后思绪开始发散，有意识地将今晚醒来后发生的一切从头至尾顺了一遍。

她不知那些实打实发生过的事是否被自己完整顺完，更不知自己于何时不经意睡着，人生第一次在沙发上入睡，倒也睡得安稳。

只可惜这种安宁时刻并未能持续多久。

睡得迷糊之际，林姜瑶耳边忽然传来一阵怪异的声响，有些发闷，断断续续听不真切。

她勉强睁开眼，眼前一片雾蒙蒙的，她缓了一下才稍稍清晰些，立刻坐起身，循着声音来源有些发懵地转头望去。

════════════════════════════════════════

第61章 朋友

朋友 [VIP]

章节简介：我是一童的朋友。

迷糊与清醒仅仅发生在一刹那之间。

床头灯不知何时又被打开, 当看到昏暗中蹲在床边不远处，将自己蜷缩成一团，正对着垃圾桶狂吐不止的那道身影时, 林姜瑶几乎是第一秒即掀开毛毯，顾不得穿上拖鞋, 光着脚急奔过去。

她在姜一童身边匆忙蹲下, 双手无措, 只能替她顺着后背。

幼儿园里的小朋友们身体突发不适时, 她同样会无比紧张，却深知第一时间该去做些什么。

这些是深刻在她们这些幼儿园老师脑中的东西。

可此刻, 在面对着现在这样状态极差的姜一童时, 她却仓皇失措, 头脑一片空白, 除此之外不知自己还能为一童做些什么。

“一童……”单薄的几个音调从齿缝间挤出，带着几分颤意，林姜瑶能感觉到自己轻抚姜一童后背的手都在止不住地发颤。

姜一童还在呕吐，吐到最后只吐出些酸水, 却始终强压着呕吐声，不愿林姜瑶替她担心。

不知多久之后，干呕终于得以停歇, 姜一童喘了两口气，想说些什么来安慰身旁人，告诉她自己没事，胸口却总有阵阵不适感翻涌, 制止她将要出口的那些话。

她分明正视着林姜瑶, 眼前却尽是飘忽的虚影, 一个林姜瑶能分裂出五六个林姜瑶, 无一清晰。

那些虚影在她眼前不停乱晃，晃得她头晕眼花，她想要起身，回到床上去休息，腿脚却发软。

林姜瑶及时扶住她，带她坐回床上。

“一童……”有什么哽在喉间，林姜瑶几乎说不出话来。

“没事。”眼前仍混乱，姜一童勉强对林姜瑶扯出一抹虚弱的笑。

林姜瑶听得难受，也不愿再多看一眼，又一次抬手探向姜一童额头。

姜一童没有避开，任由林姜瑶与自己肌肤相触，可惜她的感知已近乎麻木。

姜一童额头滚烫，林姜瑶下意识想要抽开手。

“一童，特别难受吗……”意识到自己问了句废话，她声音逐渐微弱。

“一童你先忍一下，我马上就回来。”

急匆匆离开之前，林姜瑶找来热水壶，想要烧上半壶热水，刚插上电，又想起取了房卡立刻就会断电，烧水的事只好回来再处理。

不多时，她又上楼来，慌忙开门，紧张看一眼正躺在被子里备受折磨的姜一童，呼吸急促地去烧水。

直到喂姜一童吃下药，在她额头贴上一张退热贴，林姜瑶才恍然回神，意识到自己正在做些什么。

姜一童已经睡着了，仰面躺着，哪怕是在睡梦中眉头也紧紧皱着，得不到安宁。

林姜瑶想替她抚平眉心，可她知道那样做不会有什么效果，一童的痛苦源自她的身体。

可她难受，林姜瑶心中也跟着不好受。

后半夜，林姜瑶未再睡下，哪怕让她睡下她也只会辗转难眠，满心顾忌着姜一童的情况。

她没有回到沙发上，就小心翼翼搬了把椅子在床边坐下。

床头灯未关，洒下暖橙色昏暗光影，映照着她们的脸庞半明半昧。

林姜瑶上半身微向前倾斜，这样的姿势并不舒适，她却满不在意，静静观察了姜一童一夜。

她几番恍惚又清醒，在忙碌与折腾中度过这个她未曾想过的第一晚。

浑浑噩噩中窗外天色竟从漆黑一片逐渐转至天光乍泄，有日光透过窗帘钻进来，黑暗慢慢被驱散，她却视若无睹。

姜一童的情况有所好转，所幸没有走向较坏的结果，六点多林姜瑶又替她量了一次体温，烧退下去了，人也还算安稳地睡着，紧皱的眉心早已被抚平。

林姜瑶却未因此而放松下来，心弦绷着，必须看见姜一童醒来，彻底将好状态展露在她面前她才能彻底放心。

她仍坐在姜一童床边，左臂手肘抵在床头柜上，撑着自己左脸，目光停留在姜一童身上，不移不去。

一夜的折腾之后，她亦有些头晕眼花，双目充血，视线有些不清晰。

她知道，自己这种情况轻微，只是因为没有休息充足而造成的，眼下最重要的还是一童健健康康。

强撑着不让自己不受控制昏睡过去，林姜瑶隐约听到有沉重的敲门声在耳边响起。

她一惊，不明白这个时间点尚早，怎么会有人来敲门，她想到了两种可能，一是保洁阿姨，二是姜一童的同事。

显然后者可能性更大，她也不敢耽搁，直接起了身，匆匆走向门口。

透过猫眼，她看见一位陌生女士站在门外，短发干练、神情严肃，气质不像姜一童同事，更像是一位领导。

她目光直视着猫眼方向，似是隔着一道门与林姜瑶对视，凌厉似是要向屋内人来讨债的眼神直逼林姜瑶。

林姜瑶被对方身上那股强大的气场震慑，不由一怔，她有些困惑，不知对方究竟是何来头。

大概是久未等到人开门，她看到门外的人神色不悦地又敲了几下门，这次距离太近，砰砰声几乎是砸在了她耳边。

她心一紧，满怀警惕将门打开一条缝隙。

正要继续向外推门时，门边猝然攀上一只手，带着她的力立刻向外一拉。

房门被彻底拉开，林姜瑶与站于门口的人面对面站立，各自沉默，互相打量着对方。

有一个瞬间，冯曼以为自己走错了房间，眼前此人她从未见过，记忆里搜寻不到类似长相的人。

迟疑两秒，她抬头看了一眼门牌，确认是1015号姜一童的房间无疑。

她没有时间再与对方继续耗下去，质问脱口而出：“你是谁，为什么会出现在姜一童房里？”

“请问你是？”

与此同时，林姜瑶的疑问也响起。

从对方口中听到了姜一童的名字，林姜瑶一顿，先回答了对方：“我是……我是一童的朋友，一童有点不太舒服，还在睡着。”

她并没有如实道明自己与姜一童之间真正的那层关系，一是无法确定对方究竟是谁，二则是，她自己也并无法正式确定下来与一童的关系。

她们在游戏中认识，游戏里的她们虽正是情侣关系，到此时最多却也仅算见面第二日。

“朋友？”冯曼眯起眼审视着林姜瑶，目光微寒，如同能化作锋锐冰棱，直逼林姜瑶。

对方眼下一片淡淡青黑，一双杏眼里布满血丝，脸色不太好看，显然是昨晚熬了夜，也有可能直接熬了一个通宵。

这个所谓的朋友冯曼此前从未见过，也不知到底是从哪冒出来的，现在又在这种情势下与她在姜一童的房间里碰了面，这可就有点说不过去，只等待会儿见了姜一童，看她给出什么合理说法。

不过，对方说姜一童不舒服，这点倒确实有点可能。

昨夜她不在片场，但听沈思说，夜戏时姜一童淋了不少雨，之后整个人状态都不太好。

“你是不是姜一童的朋友晚点再说，我进去看看。”

冯曼态度不容人质疑，尽管她并不回应自己究竟是一童的什么人，但与一童熟识这一点毋庸置疑，林姜瑶自觉后退两步，侧身让对方通行。

当冯曼火急火燎走进房间里时，姜一童早已被她们的对话吵醒。

额边还隐隐刺疼着，她转头看了一眼床头柜上的小钟，确认时间的一瞬，冯曼的声音也在同时响起，音量偏大，稍有些刺耳。

“一童你怎么样，是不是昨晚受凉了，今天还能拍摄吗？”

她一连串的输出让姜一童有些烦躁，她却只是轻拧眉心，并不看向她。

她反应微钝，下意识扶额时，摸到额上已没有温度的退热贴，思考几秒才反应过来那是什么，却也并不急着撕下，而是先坐起身来，一声“没事”这才缓缓出口。

只是声音沙哑得厉害，让人几乎辨别不清。

见她转身要下床，林姜瑶第一时间绕过冯曼走到她身边，一把拉开床边自己坐了一夜的那把椅子，伸手去扶她。

在冯曼阴沉的脸色下，姜一童完全出乎她意料地没有拒绝这个女孩的搀扶，在对方的帮助中下了床。

她不理解，自己不过一日不在，再回来时，在姜一童身上竟发生了翻天覆地的变化。

这个所谓的朋友到底是谁，她们两个人的关系到底发展到了哪一步，冯曼只觉得此刻有无数个问题缠在自己身上，她今日非得全部弄清楚不可。

她板着脸，特意打量了这间房间一圈，重点观察床铺，倒是只有姜一童一人睡过的痕迹，只是一旁那把椅子又是怎么回事，椅子本不该出现在这个位置。

还有那只沙发，摊开在一侧的毛毯与静置于沙发扶手边的抱枕无不在向她透露着，昨夜有人在沙发上睡过，枕着抱枕盖着毛毯。

至于那位人选，也只能是这位姜一童的朋友。

扶姜一童进了卫生间，林姜瑶又走到床头柜边替她倒了半杯水，转身准备折返时，她恰好撞上那道仍带着寒意的目光。

对方看向她时眼中依旧满是审视，似乎对她很有敌意，尽管纳闷，她却来不及询问，拿着水杯匆匆又往卫生间里走，将水杯递到姜一童手中。

【作者有话说】

抱歉大家，这几日状态不佳没有更新，现已调整好，之后尽可能保持日更，感谢大家包容。

════════════════════════════════════════

第62章 信任

信任 [VIP]

章节简介：乖乖待在房里，别害她。

取下额上退热贴, 姜一童用温水冲了一把脸，人已清醒不少。

她本欲用凉水冲脸，或许这样更能让自己清醒, 却还是让水流了会儿等到暖起来，不想姜儿再为自己担心。

水珠沿着她脸颊, 自她下巴滴落, 她顺手取过毛巾擦脸, 抬头时在镜中看到忽然出现在自己身旁的另一道身影。

她转过头, 视线已清明，眼中映出那张憔悴的脸, 心底血肉不禁微微刺疼。

昨夜她淋雨后的突发不适, 直接导致后续又发生一系列乱七八糟的事, 她自己思维混乱状态极差, 却让姜儿替她承担了那么多。

她依稀记得在自己迷迷糊糊之间，姜儿都为自己做了什么，只是身体的不适让她无力再去与姜儿说些什么，或是制止些什么。

她那时陷在一片昏暗里, 勉强透过缝隙捕捉到一束微光，只是很可惜，她没能抓住, 彻底陷入无边无际的黑暗中。

此刻，姜儿脸上的疲惫显而易见，哪怕她努力摆出笑容，那些未经修饰的痕迹也依然毫无保留地展露于姜一童面前, 再如何掩饰也于事无补。

“谢谢……”姜一童接过水杯, 指腹触碰杯壁, 不算烫手, 温度适宜。

她仰头喝下几口，温水过喉，干涩的嗓终于得了安抚好受许多。

相比昨日，当下的她更加清醒，在面对着林姜瑶时，也不知为何竟有些拘谨，“昨晚……辛苦了。”

在姜儿面前，她宛如失去语言能力，短短几字说得磕绊。

有些话显然还是以文字方式发送更简单，真正面对着姜儿时，她的表达能力竟比她所想更远不如工作时候的流畅。

她不擅长与人社交，这一点她自己并不在意，若是对工作无用的社交，那不过就是浪费时间。

可姜儿与任何人都不同，姜一童无法再用与工作“有关”或是“无关”来界定她的存在。

林姜瑶只是轻轻摇头，从姜一童手中又取过已空的水杯，仍一心一意关心着她的身体状况，“一童，你现在感觉怎么样？”

“我已经没事了。”

除了还有些隐约的头晕与嗓音微哑之外，她自我感觉身体应是恢复得差不多了。

这都是小事，影响不到她今日的拍摄，嗓音虽是个问题，其实也没有影响，后期她们这几位主要演员都会亲自进棚配音。

又是这样一句“没事”，在林姜瑶的记忆中里，从昨夜到此刻，一童已对她说了不知多少遍“没事”。

或许一童以为这一声声的“没事”就是对自己的安慰，能让自己安下心来，却只有林姜瑶自己心里清楚，事实并非如此。

知道一童有她自己的坚持，林姜瑶也不吭声，眼看着姜一童开始洗漱，动作迅速，看来是赶时间，没有继续回床休息的意思。

可今天是周日，难道一童又有工作要忙？

印象中，她好像极少能见到一童有休息的日子，工作日有工作，周末似乎也总在忙。

游戏里一童的职业是名公司白领，确认游戏即现实后，她对这份职业的真实性便有些不太认同了。

她其实并不好奇一童真正的本职工作是什么，她只是在乎她累不累，是否会有最起码一整日的假期。

忽的，林姜瑶脑中闪过一个念头，想起刚才被她无意间忽略的一条信息。

她记起刚才外面那个人说过的“拍摄”。

拍摄……会是什么拍摄，这就是一童在现实中真正的工作吗？

她开始下意识地往平面模特那类方向去设想，而除模特之外，她暂时也还不能想出其他。

一童身材高挑，五官深邃精致，气质出众，那张脸堪称完美，以前上镜时都已如此迷人，更何谈与她跨越手机屏幕如此近距离地面对面。

不可否认，她在面对一童时，心跳总会不受控制地加速，这是一童独有的个人魅力。

时间紧迫，姜一童起来时已迟上几分，也难怪冯曼会急匆匆直接找上门来，现下时间又有所耽搁，洗漱过后她匆匆换衣，早已顾不上早饭，准备出门与冯曼直奔电梯方向。

林姜瑶默默想要跟上，却被一只手猛地拦下，“接下来没你什么事，别跟着了，你就待在这间房里别出去，等晚上我们回来。”

她低头，看向那条横在自己身前，

这个被一童称之为“曼姐”的人对自己始终冷眼相向，这点林姜瑶也愿意相信对方有自己的理由，姑且忍下，但现在对方将自己拦在房门口，连这扇门都不允许自己迈出又是什么意思？

是否出这个门难道不是自己的自由？哪怕自己现在就要随她们下楼，从酒店门口送一童出去，这都不是这位曼姐能管得了的吧？

现在这个曼姐又要她一整日都待在房间里，只差故意限制她的人身自由，她不明白对方究竟想做什么，这么做的理由又是什么。

“曼姐！”

姜一童声线低沉，脸色早已阴沉下来，语气里明显带了几分怒意。

冯曼却不搭理她，甚至看都不看她一眼，仍兀自对林姜瑶说着：“姑娘你听话，就乖乖待在房里，别出来，别害她。”

她态度看似柔下来一些，那道逼向林姜瑶的目光却强势，不容林姜瑶不答应。

林姜瑶不惧，正要以同样强硬的态度回应，眼前蓦地一晃，那个曼姐已被人用力拉扯开。

下一秒，姜一童那张呈不自然白色的脸已近在她眼前，多向她靠近一分都让她心跳不断加剧。

她既为一童的身体而担心，也不知多少次为一童的美而动心。

“一童……”林姜瑶轻抿着唇，怒气转瞬全消，细碎声音从唇齿间被挤出，“一童我……”

姜一童注意到，那双会说话的杏眸里一抹委屈若隐若现，是在对上自己目光时才出现的。

刚才面对冯曼时姜儿的态度也未被她落下，其实姜儿完全可以独当一面，她也有她的傲骨，却在自己靠近时又下意识想要得到依靠。

林姜瑶如此喜欢着自己，又是如此信任着自己，姜一童恍如初醒，朝她露出一抹有些苍白，却又足够温暖的笑容。

她轻轻抬手，微凉指腹抚上林姜瑶眼下那片淡淡的痕迹，心中一软泛起酸涩，指尖不自觉也颤了一下，似是要掩饰什么，旋即轻柔滑过她肌肤。

“不用在意她说了什么，姜儿。”

“你只要知道，想去哪都是你的权利，没有谁能限制你的自由。”

认真听着音量分明不大，却震在自己耳边的话语，林姜瑶眼波流转，重重点了头。

她没有应声，听眼前她所心动的那个人继续说下去。

“是第一次来江城吗，如果愿意，可以到处去逛逛，我来这里这段时间都还没去过周边，如果想四处去看看，那就也替我逛逛吧，好吗？”

“明天是周一，还要上课，所以下午就得回去对吗，我会忙到晚上，所以你应该等不到我了，那……一会儿游戏上告诉我出发时间吧，我去送你。”

姜一童哑着嗓子，喉间微有干涩疼痛感，却因专注没有在意那些，也因专注而并未注意到，她讲话时竟不再磕绊，自然顺畅地说着那些全然发自真心的话，自始至终将那些温柔都留给了林姜瑶。

【作者有话说】

感谢1.151.21灌溉营养液的宝宝：

“巧笑倩兮”灌溉营养液+54

“陈天睡懒觉”灌溉营养液+1

感谢！

════════════════════════════════════════

第63章 想她

想她 [VIP]

章节简介：你俩的事晚点我再追究。

林姜瑶并未送姜一童一程, 只目送她走出房间，自己未再踏出这扇门半步。

尽管她并不服气冯曼对自己的态度，但考虑到对方话里的重量, 最终还是听了那句话，朝姜一童轻轻点头, 让她放心去工作, 晚点游戏联系。

从十楼下来, 再到坐上停在酒店门口的那辆商务车, 姜一童始终沉默着不发一言。

冯曼也阴沉着脸，也懒得再去向姜一童询问查一些信息。

在房里时姜一童对那个女孩是什么态度她又不瞎, 当然能看得出来, 两个人之间那种暧昧不清的氛围让她越看越气。

自己为着姜一童好, 让女孩留在酒店房间切忌出去抛头露面, 减少被狗仔拍到的可能性，姜一童却始终我行我素，丝毫不怕所谓的恋情被曝光。

到最后冯曼已不想再多劝阻什么，有什么用, 她管得住姜一童吗？

沈思早已坐在车上，等待她与冯曼片刻。

从窗口看到那二人从门口走出，径直朝他们这边走来, 她正想打声招呼，问她们一句今天怎么这么晚，自那二人周遭散发出来的阴郁气场却直接将她吓退，将要出口的话硬生生被她卡在喉口。

车子开始起步, 沈思一双眼左右不断来回地转, 在前排姜一童与冯曼身上观察半晌。

可惜那两个人的脸她一张也看不清, 一个正对左侧窗子, 另一个也正好面朝与她相反的那一侧，她在过道处梗着脖子左右摇摆，最多也只能看见她们后脑。

她疑惑于在那二十分钟里究竟发生了什么事，被夹在那两个人当中却也不敢多问，生怕分寸稍拿捏不准就会让她们找到一个宣泄的点，到头来那个对此事毫不知情的自己反倒成了靶子。

尤其是曼姐。

她鲜少见过童姐对自己发火，除非是自己在工作上的错误一而再再而三地犯，或许就会被童姐多说几句。

相对而言童姐面冷但性子还算平和，曼姐才真是笑面虎，看起来脾气很好，发起火来那才叫一个吓人。

多一事不如少一事，保险起见，沈思开合数次的嘴最终还是彻底闭上，直至她们的车在剧组停下都不曾开过口。

车子开入影视城，直行一段距离后拐了几个弯到达剧组门口。

姜一童姗姗来迟，这样的情况不止在这个剧组，甚至在她整个职业生涯中都算少见，所幸来得不算太晚，今日第一场戏还未开拍。

她向林导道了歉，对方一听她声音不对，脸色明显也不好，想起昨夜最后一场戏时的情况，想来她也是那个时候着了凉。

他绷着的脸似是又更阴沉了，“还好吧？”

眼下这部戏固然重要，容不得半点差池，但他还不至于如此不近人情，演员若身体实在不舒服，他也不会硬逼着对方拍摄，如此呈现出来的效果必不会好，之后也仍需重拍。

“没事，对拍摄没影响。”

林导又仔细观察姜一童两眼，确定她状态确实还好，暂时也就收了心，他安排第一场几位演员先去上妆，随后进行走戏，其中也少不了姜一童这位女一号。

姜一童在这部戏里的妆容较为简易，上妆未花多长时间，在外等待时沈思替她搬出折叠休息椅以及落地小桌板，将她的物品暂时都放在桌上，自己默默退至一侧，在旁围观剧组走戏。

她转头去寻冯曼，却并未在人堆里看见她的身影，下车之后便不知去了何处。

上完妆，原本的憔悴被遮盖，姜一童气色肉眼可见红润不少，也更显得精神饱满。

她与叶琢、徐思丽讨论一番，三人在林导严肃的目光下走完一遍戏，却得来他的否定，站在叶琢的位置上亲自给他们示范一遍。

第一场戏很快正式开拍，拍至第四遍时林导才终于满意。

林导对姜一童持平淡态度，勉强算是夸了，但也仅一句“可以了”说完便再也没了下文。

他并不认为姜一童的表现比另外两位演员稍好就是什么值得赞扬的事情，姜一童只是保持她应有的水准，不好不坏，而叶琢与徐思丽，尤其叶琢的表现则是需要批评的。

这场戏结束后，林导单独留下叶琢，其他演员暂时休息，等待下一场戏的开拍。

姜一童拿着剧本坐回休息区域，正要抬手顺势搭上小桌，余光一抹异样的黄色忽然闯入，她动作顿了顿，转头看见桌上凭空多出的那盒泡芙。

泡芙旁边还有一瓶牛奶，摸起来有温度，显然是刚从微波炉中被加热好。

只微怔两秒，她已明白什么，再抬头时，她看见自己正前方不远处站着的冯曼。

注意到姜一童的目光，冯曼绷紧的神色未变，她搬了只小板凳走过来，在姜一童身旁坐下。

“先吃早饭，你俩的事晚点我再追究。”她只看了姜一童一眼，便移开目光，遥遥看向前方，不知在想什么。

她大抵是在竭力克制着自己的情绪，想问什么又担心引起姜一童的“逆反”，至少在当下，最重要的是先把早饭吃了。

姜一童不答话，也没有去动那盒泡芙，将剧本放在腿上，低头翻开。

非拍摄时间，剧组周遭闹哄哄的，这一小片休息区域却像是与之隔绝，自行开辟出一处冰窖，待在其中的人各自散发冰寒气息。

身旁人有点什么动静，冯曼余光都能看得一清二楚，但现在问题是姜一童根本没有任何动静，她忍了又忍，终于忍不住开口：“怎么不吃？”

“晚点。”姜一童淡淡回应一句，头也未抬。

冯曼扯扯嘴角，行，好歹是愿意回话了，她便继续追问：“再晚准备晚到什么时候，下午再吃，还是明天再吃？”

“我会吃，只是晚点。”

冯曼的一再追问让姜一童不自觉拧起眉心，眼下第二场戏即将开拍，光这一件事已让她头又疼了起来，暂时没有时间再去做其他事，早饭的事情自然只能喜先靠边。

“行行行，不催你了，那你记得吃，牛奶别等凉了再喝。”冯曼最后提醒一句，不再说话，彻底闭了嘴。

姜一童只是闷闷地嗯了声，话到底听没听进去就只有她自己心里清楚。

在椅子上只坐了不超过二十分钟，姜一童又被林导喊去，再回到座位上时时间已近中午。

如冯曼所想，本该作为早餐的两块泡芙与一瓶牛奶转眼成了午饭，牛奶已凉，只能在剧组的微波炉里再热一回了。

冯曼扶着额，长叹一口气，又一次烦恼于自己这位姜一童的经纪人在姜一童本人面前的话语权不知跑去了哪里。

她忽然在想，如果自己的话姜一童不愿意听，那她还会听谁的，难不成还会听那个女孩的？

谁知道呢，今年的姜一童让她捉摸不透。

一想起那个女孩，冯曼好不容易平静的脸又重新垮下来，心情也跟着又烦躁起来，她在脑内迅速搜寻一遍姜一童近半年来的行程。

可以说姜一童根本没有假期，这半年所有时间都用在了工作上，又是从哪里认识的这样一号来路不明的人物？

但这中间可能性其实还挺多，仍有三类。

一是在工作中无意间结识到的工作人员，双方互生好感，因此互相交换了联系方式，闲暇时聊上几句，好感度不断叠加。

冯曼不太愿意相信这种可能性，却又无法否定它。

这段时间里，尽管大多时候她都伴随着姜一童工作，姜一童的通告也是她在谈，她所见过的工作人员自然比姜一童更多，但不可否认，她也并非每个通告都会作为陪同。

一些小型活动有团队跟着就好，她自己也总有忙碌的时候，不可能顾头不顾尾，只顾姜一童一人。

现在看来，那些小活动，很有可能就让别人有机可乘。

第二种可能性是这个女孩从前就与姜一童相识，在自己成为姜一童经纪人之前。

最后一种可能就是姜一童与她结识于网上，起初只是网友，随着相处时间增多，两个人感情也渐深。

剧组客饭沈思替姜一童取来放在小桌上，加上那两样早餐，至此那张小小的圆桌几乎就被塞得满满当当。

看着眼前这一桌东西，剧本已没有落脚之处，姜一童只好将剧本竖起来暂放椅后，而她靠向椅背。

掀开盒盖，今日份两荤两素的搭配立时呈现于姜一童面前，她勉强找了处狭小的空位放置盒盖，从挂于椅背的外套口袋里摸索到自己手机，第一时间打开游戏。

与其说是午餐丰盛，勾起她的分享欲，倒不如说，正因为可以分享的那个人是姜儿，她才会发自内心滋生出这种强烈的分享欲。

重要的并不是这份午餐本身，而是自己的主动分享与姜儿所给的回应。

一上午没有联系过姜儿，此时姜一童动作迅速，想见姜儿的心情已达顶点。

她当然知道姜儿能将自己照顾得很好，无需她来担心，其实更多的，只是她想念姜儿了，迫切想知道姜儿此刻正在做什么，是否已吃过午饭。

很想，很想。

她不想像现在这样，在想要和姜儿聊天时，还得和她隔着一层手机屏障。

她想要下一秒就立刻见到姜儿本人，与她面对面相视，望着她莹亮的眼，触手可及她的脸她的肌肤。

════════════════════════════════════════

第64章 可爱

可爱 [VIP]

章节简介：今天的你真的特别可爱。

游戏加载的同时, 姜一童也取出一副蓝牙耳机，默默戴上，连接了手机。

游戏那端, 林姜瑶接通视频的速度并不算快，姜一童等待了有约莫半分多钟。

她此时轻靠沙发, 朝姜一童挥了挥手, “一童。”

一切似乎没有任何异样, 姜一童眼中的林姜瑶笑颜可爱, 甜美的笑意依旧带着治愈力量，如和风拂过她心尖, 带起她心脏一阵酥|痒感。

她因而也不由自主对林姜瑶露出一抹浅笑。

看起来, 姜儿的状态比早上好一些了, 只是眼下淡痕依旧, 再深上两圈可就要像是一只熊猫了。

姜一童没有将心中这个忽然生出的逗趣想法说与林姜瑶听，只藏在心里。

瞥一眼屏幕上方的时间，已近十二点。

她问林姜瑶：午饭吃了吗？

林姜瑶动了动身子，快速调整一番坐姿, 视线向上方瞟了一眼，即刻又回到屏幕里姜一童的身影上。

室内光线昏暗，对方一双黑色瞳眸中映着微淡的彩色光芒, 光影跃动着，姜一童不认为那是手机屏幕的映射，想来应是姜儿正在同时放着电视吧。

林姜瑶摇着头，回道：“还没呢, 早上睡了个回笼觉, 才醒来没多久。”

姜一童静静听着, 轻轻颔首, 听林姜瑶继续说下去。

“之后我就打开了电视，换到电影频道时正好刚开始放映一部电影，那个镜头很美很治愈，女主演站在花海里看向镜头，就好像也是在看向屏幕外的观众。”

“那时候我就在想，这部电影一定很好看，我会看下去。”

“一童你知道的，我平常看电影的次数真的很少很少，一年到头也难得才会看上两三部，也不知道演员们都是谁，但这部电影和之前我看的都不太一样，我现在看了应该快有一半，我觉得这位女主演，她呢……她真的很迷人。”

面对姜一童时，林姜瑶也总有强烈的分享欲。

就像以往那样，大多时候，都是她在说，而姜一童认真听着。

这次自然也是。

只是，林姜瑶第一次与她主动谈起电影相关，姜一童本还饶有兴致地听着，却在听到对方突然详细描述起那位女主演时，没有意识到自己脸色伴随着心境一同发生了变化。

从她原本总是淡然的表情来看，这次她的确有些情绪，心中也渐渐生出一种酸涩感。

她看不见自己无意识变换的神情，屏幕那端林姜瑶却尽数捕捉。

心思早已飘走，目光也并不再聚焦于林姜瑶脸上，姜一童自然没能看见对方想笑又不能笑，强忍笑意装作无事发生的纠结模样。

这种酸溜溜的味道姜一童从前未曾体会过，她不知这是因为什么。

但她心中很快有了猜测，难道自己这是……吃了那位女演员的醋？

有些闷闷不乐地垂了眼，想起林姜瑶最后对那位女演员的评价是“迷人”，她知道自己大概有些生姜儿的气。

这是她第一次产生类似情绪，她有些自责，试图刻意压制，总觉得自己这样实在小气。

沉默片刻，姜一童终于想起自己还在与姜儿通视频，自己始终未给出回应，姜儿那边也不知何时没了声息。

她抬眼，一瞬撞上林姜瑶略带疑惑的目光，听见她问：“一童，你怎么了，在想什么？”

不知该作何回答，姜一童只能简单打出两个字没事。

消息发送后她忽又追加一句：姜儿，电影的名字是？

这么多年里，姜一童自认看过的电影不算少了，若这部电影她曾看过，多半也能回忆起主演名字，若电影是个完全陌生的名字，那她也会找来观看。

可转念想想，自己是否还是太过小题大做，姜儿若能找到一位欣赏的女演员，那是她的自由，也是那位女演员的能力。

只不过……情绪在这时忽然又不可控，她受情绪牵制，难以安宁下来。

林姜瑶已悄悄观察姜一童许久，看着她这副无意间流露，时而拧眉时而叹息，有趣又可爱的小模样，忍了半天的笑意终于还是松懈下来，一不留心自喉间溜出。

轻盈的笑声猝不及防在耳畔响起，姜一童眉心一挑，那双狭长凤眼也蓦地睁大几分，不禁问了一句怎么了，在笑什么？

她所表现出的这种状态又让林姜瑶笑意更深，她抿了抿唇，有些在自己心里颇有活力跃动着的念头，还是决定说与一童听。

尽管，有些话一旦讲出口，很有可能会让一童现在这种情绪更为高涨。

但无论如何还是要告诉一童一声，至少要让一童知道今天的她在自己眼中是什么样子。

林姜瑶眼里若隐若现的小精明掩藏不住，早已暴露无遗，姜一童不知她偷偷在心里打起了什么小算盘，笑成这般眉飞色舞，但这件事大概率也与自己有关。

所以，与自己有关的……会是什么事？

姜一童根本猜不透林姜瑶的心思，这个小傻瓜，今天怎么神神秘秘的。

“一童，你知道吗”

嗯？

林姜瑶有意在这里停顿，更挑起姜一童的好奇心。

可接下来，当她听完林姜瑶的话后，她的表情很快就从探求转变为了惊愕，那双眸子一再睁大，彻底失去了她从前最“拿手”的表情管理。

“今天的你真的特别特别可爱，整个人都有种……软绵绵的感觉，像只摸起来毛茸茸，又温热的小动物。”

两个“特别”被林姜瑶重点加重又特意放缓语速，无需再让她来说明，姜一童已经知道自己究竟有多特别了。

收敛起所有诧异的表情，姜一童叹着气打字：我现在知道了。

她记得林姜瑶已不是第一次形容自己“可爱”，此前也曾有过一次，只不过那次不像现在这样，被林姜瑶如此赤裸裸地道出，又紧跟其他形容词。

可爱、软绵绵、毛茸茸、小动物，这四个奇怪的关键词叠加于一起被用在自己身上，对于姜一童的冲击力不小，她难得又有些无措，只好沉默。

满腹无奈，看向林姜瑶的眼神却又不减温柔，唇角不自觉轻扬。

在林姜瑶面前哪怕败下阵来，姜一童心里也仍会被甜味填满。

════════════════════════════════════════

第65章 电影

电影 [VIP]

章节简介：想吃什么我给你点。

既然已将心里话如实道出, 也如愿看到一童最真实的反应，林姜瑶目的达到，又问起姜一童的午饭情况。

姜一童看一眼桌上那份客饭, 自己与姜儿聊了这些时间，想必饭菜又凉了。

这倒是小事, 只是她心中仍系着一个结。

明明这个结尚未被解开, 只等林姜瑶的答案, 她当然可以再追问一句, 但对方此刻显然有意转移话题，她却还是遂了对方的意, 将镜头对准自己的午饭。

我今天吃这些。

知道林姜瑶早上两个行程补觉与观影, 其中显然也并不包括吃饭, 姜一童又问她午饭想吃什么。

“想吃……嗯……我想想啊, 一童你先吃饭吧，别一会儿饭菜都凉了……”

好。

姜一童拿起筷子，夹了块炒西葫芦放入嘴中漫不经心地嚼着，目光仍随林姜瑶流转, 观察她专注思考的状态。

林姜瑶认真想了下，心里有了两个选择，只需再二选一即可, 但猛地回想起那位曼姐说过的话，她出门去逛逛的念头立时又被打消。

在看了那部电影之后，她已经知道曼姐那番话是什么意思了，她不懂这个圈子, 但娱乐新闻从前也看到过几次, 意识到自己的存在应该会对一童造成一定影响。

她不准备吃午饭, 又不能与一童说真话, 不想一童为这件事担心，想了想也只能这样说：“我可能一会儿点份馄饨吧……但我还不知道附近有没有店，晚点我搜搜。”

姜一童放下筷子。

有，附近有家馄饨店。

你看看想吃什么馅的，告诉我，我给你点。

只是拿起来会麻烦些，需要自己去大堂外卖柜取。

林姜瑶心里一紧，连忙说：“不用啦一童，我自己可以点，你吃你的不用管我。”

下一刻，世界倏然陷入一片寂静。

姜一童不再回应，只是默默地注视着林姜瑶，视线似是要将林姜瑶整个人看穿。

她目光其实并不锐利，可哪怕只像现在这样还算平静地看着林姜瑶，也让林姜瑶不禁有些心虚。

林姜瑶迟疑几秒，小心翼翼发问：“一童，怎么啦？”

姜一童仍不回应，纹丝不动地盯着林姜瑶。

林姜瑶眨眨眼睛，眸含水光，疑惑都快溢了出来，乖巧地等着她回答。

直至看见她视线终于向下偏移几许，像是正在打字，她那颗被高高带起的心也随之开始缓缓降落。

现在还像动物吗？

“一童，是软绵绵毛茸茸的小动物，体型小小的那种可爱小动物。”

万没有想到得来的是这样一句回应，林姜瑶被姜一童划去形容的缩略方式逗笑，下意识纠正。

随即，她坚定地点点头，“还是很像。”

姜一童又一次败下阵来，方才佯装出来的严肃顿时土崩瓦解，无奈打字，重复之前的话：想吃什么，一会儿告诉我。

林姜瑶忽然想起早晨离开房间前一童对自己说过的那番话，也想起那双温柔又坚定的眼睛。

这一次，她没有再继续坚持，就此答应下来，“好，那你帮我点，我想吃鲜肉小馄饨。”

好。

姜一童暂时退出游戏，看着视频框从自己眼前倏然消失，才终于意识到了一个较为严重的问题。

这款游戏其实没有那么方便，它并不存在后台模式，一旦玩家切换至其他软件，也就等同于是退出了游戏。

另一端的画面消失，声音也都不复存在，对方所有行为都会戛然而止，在那一秒内被迅速切断联络。

姜一童想，等点好了外卖，她需要与姜儿添加其他更为便捷的联系方式，此后大概就不会在游戏里聊天了，即使有，次数也不会多。

但她不会忘记曾有过这样一款奇异的游戏软件，带她经历一些她未曾经历过，从前也以为这一辈子都与自己无关的事情。

她其实发自内心地感谢这款软件。

点好外卖，姜一童看一眼软件上显示着的“已接单”状态，才重新回到游戏中，分秒都不耽搁。

自姜一童下线之后，林姜瑶便将手机攥于掌心，目光虽随着身前那块电视机屏幕转，但若手机响起消息通知，她能听到，掌心也会在第一时间感受到震动。

电影已播放至大半内容，到目前为止，呈现给林姜瑶的剧情都在讲述亲情。

内容围绕女主角一家四口展开，父母与两个相差四岁的女儿，姐姐温柔文静，妹妹古灵精怪，这个家中有喜有忧，故事整体温情。

其中姐姐就是这部电影中的女主角，是一名学习成绩优异的高二学生。

女主演看起来很年轻，似乎真是剧组从正在读高中的女学生里选拔出了一位来出演这个角色。

花海那一幕她有个特写，她的脸几乎快要撑满整个屏幕，五官精致，高鼻薄唇，眼型狭长，笑起来时眼尾微微上挑，颇有韵味。

第一眼时林姜瑶就怔住了，却不仅是因为对方的美。

电影名字就显示在右下角，她特意去搜索一番，看到电影上映日期竟已是九年前，而很快，她目光落在演员名单上。

明明已做好准备，在看到女主演的名字时，她心脏仍止不住加速跳动，速度快到几乎让她头晕目眩。

当时的她缓了几秒，深吸一口气，强行按捺住跳动不安的心，点进女主演的个人百科。

不知多久之后，也许很久，也许只有短短几分钟，她退出搜索软件，所有怀疑与震惊皆数褪尽，内心已平静下来。

她脑中仅余一个雀跃的念头，只想安安静静好好看完这部九年前的电影。

有些答案不必特意去找寻，命运自有安排，早晚会将答案双手奉上

关于这一点，林姜瑶深以为然。

只不过，因为与姜一童的聊天通话，电视里播放的电影又不像在视频网站播放时那样可以随意暂停，这部电影她看得断断续续，早已存了之后要去网站上搜来完整再看一遍的想法。

不止这一部，那位女主演的所有影视作品，她都要按照时间顺序看上一遍。

到最后，姜一童午饭吃完，林姜瑶的小馄饨也被从大堂外卖柜中取了上来，正慢慢吃着，她却仍没有从对方口中得到那部电影的信息。

她起初认为林姜瑶是有意转移话题，后来又觉得对方应该是真的忘记了，并非刻意隐瞒。

毕竟，姜儿根本就没有对这种事情隐瞒的必要。

这小脑袋，怎么还有点傻乎乎的，转头就忘……姜一童低头笑笑。

被姜一童特意藏起来的这抹笑意，尽管不被林姜瑶看见，却被站在不远处的那道身影尽数捕捉，包括姜一童此前的一举一动，都难逃她眼睛。

这段时间里，她看到了太多极具冲击力，让她开始怀疑起这个世界的画面。

她手肘轻顶身旁人，有些迷茫地问对方：“她还是她吗，是我在做梦？”

沈思也迟疑了，沉默着不知点头还是摇头，她与冯曼想法一致，都认为她们这是在做一场完全不合乎常理的怪梦。

成为姜一童助理这么长时间以来，这样的姜一童可以说绝无仅有，先是对着手机屏幕半天不动筷，之后又是各种程度地朝屏幕笑着，也不知到底是在与什么人通着视频。

正当冯曼以为自己得不来答案，也准备放弃追寻答案时，她耳边终于响起沈思明显游移的回答：“曼姐，我们应该……不是在做梦。”

她自然知道自己并非在做梦，只是不愿接受现实，她双臂抱胸，阴沉着脸不说话，又站了半晌，眼看着姜一童放下手机，才终于离开。

算了，还是先想想到时候被拍了要怎么公关吧，这是迟早的事。

下午，姜一童抽空从剧组离开了一趟。

在不影响剧组拍摄进度下，严格来说她只有一个小时的时间来回。

她自己的车不在江城，出行只能借助其他交通工具，打车或是地铁，首选打车。

临出发时，她却被冯曼拦了下来。

姜一童下意识皱了一下眉，舒展开后看向冯曼，面色平淡。

沈思站在一边，看看姜一童又看看冯曼，总觉得这两人表面上看着不怎么明显，但暗里总给人一种针锋相对的感觉。

以防万一，她提前做好劝和的准备，谨慎的目光继续在她二人之间徘徊。

“要出去？”冯曼开口时语气轻松，三人间紧张的氛围霎时被缓解。

姜一童嗯了声，“送她去车站。”

她没有隐瞒，在她看来自己只是在陈述一桩事实。

她并不能确定冯曼的态度，不过冯曼的态度对她而言实际也并没有那么重要，签合同时，并没有公司是否可以约束艺人谈恋爱这一项。

“车站离这里可不近，你准备怎么过去？”冯曼问。

“打车。”

姜一童话音刚落，眼前一样东西忽然在半空划着弧线向她飞来，伴随着金属碰撞哗哗作响的声音。

她眼疾手快，伸手接住，发现此刻躺在自己掌心里的东西是串车钥匙。

反应过来冯曼的意思，姜一童抬头看向她，听见她又说：“开车去吧，快一点。”

姜一童颔首：“好。”

时间紧迫，转身欲走时，冯曼的声音又在她背后响起，“还是那句话，小心狗仔，早点回来。”

冯曼的声音不掺杂任何情绪，不可能存在高兴，但至少也听不出怒意，平静如一汪水潭，连一丝轻风都不曾从水潭上拂过。

“好。”

姜一童已经走出去一段距离，她并不回头，脚步不停，却还是立刻给了冯曼回应。

════════════════════════════════════════

第66章 喜欢

喜欢 [VIP]

章节简介：一童，我喜欢你，很喜欢。

冯曼的变化显而易见, 不过姜一童没有兴趣深究，拿上钥匙，在停车处几排车里找到公司那辆, 开出了影视城，直奔酒店。

将车暂时停靠在酒店门口, 她降下车窗, 遥遥看见已坐在大堂沙发上等待的林姜瑶。

就像昨日那样, 林姜瑶也同样坐在沙发上等着她的到来, 却因等待时间太过漫长，就在沙发上睡了过去, 毫无防备心, 就连她在一侧偷偷注视都丝毫未有所察。

一想起昨夜的场景, 姜一童就不由想笑。

两个人正式的第一面, 是以一种她完全意想不到的方式，很有意思。

尽管那时的她头脑混混沌沌，看什么东西都视线不清，但姜儿那张乖巧的睡颜却仍深深镌刻在她脑中, 清晰可见。

她从微信里给林姜瑶发了消息，告诉她自己就在酒店门口，是辆黑色的商务车。

放下手机时, 她看见大堂里的人站起身，正在向这边张望，无论是否看到了她，那道身影都在匆匆向外走来, 距离她越来越近。

车窗完全被姜一童拉下, 她眉眼温柔, 目光随着林姜瑶的行走而移动, 不催不喊，等她找到自己。

直到林姜瑶很快看见了她，两个人相视一眼，她看到对方茫然的眼里在一瞬间迸射出明亮的光芒。

姜一童知晓，那是一种姜儿在看到自己后的惊喜表现，完全是下意识的流露。

正如她自己在看到姜儿后，想来也会眼前一亮吧。

找到自己的“目标”后，林姜瑶立刻加快步伐，匆匆开门上床，坐在了副驾驶位。

系安全带时林姜瑶问了一句，“一童，工作结束了吗？”

“还没有结束。”姜一童等林姜瑶系好安全带，不露声色地检查一遍后才启动车子，从酒店门口离开，按导航所示开往高铁站。

“那就是送完我还得回去接着拍摄吗？”想起昨夜一童回酒店的时间，林姜瑶忽然有些紧张，不知道今天的拍摄是否仍会持续到那么晚。

她觉得一童这样实在太累了，每天要在剧组待上那么长一段时间，从早到晚。

但她也知道，一童一定很热爱这份工作，所以再辛苦必定也欣然接受。

关于热爱，这是她在看了几个一童的访谈节目后得出的结论。

其实也谈不上是什么结论，那些热爱，在一童身上全都得到了淋漓尽致的体现，无需她来下结论。

访谈里大多数时候都在谈论作品，她因此有幸得以见到一个全程言之有物，眼眸含光的姜一童。

微博上有粉丝整理出的姜一童访谈合集，到今年为止还在不断更新，林姜瑶觉得自己很幸运，按照关键词来搜，一下就搜出这样一个合集来。

她都快忘了自己还有个微博，也已许久没有在微博上分享过生活并艾特一童来看，以至于这次她点开微博后，发现自己竟已被强制下线。

重新登录时又出现一个问题她回忆不起密码，输了四次才终于登上微博。

这一次她学乖了，将好不容易试出的密码记录在手机备忘录上，以免下次再有这类情况发生。

登上微博后，她首先点进关注列表想要补全一童这段时间里发过的微博，却诧异地发现，那个昵称为“童童TT”的账号在她列表里消失不见。

她按照名字去搜，倒是搜出了几名用户，却没有一个是一童。

恐慌只是一息间的事，很快她就明白过来，那大概也是游戏衍生出的账号，现在她与一童放弃游戏视频，开始在微信中交流联系后，这个账号也就自动消失了。

很玄妙，就像在这款游戏里纸片人摇身一变变作现实里的真人那样，账号突然之间的消失她也能够理解。

至少她与一童已经见了面，若回去后忍不住想念，她也可以在下个周末再一次往返于月城与江城之间。

尽管长此以往并不是办法，她们注定总要分隔两地，但至少先将当下过好。

林姜瑶按照时间顺序观看访谈，看到的那几个都已是几年前的视频。

那时的一童年纪尚轻，正读着大学，她在访谈里如此专注地讲述着她对于表演，对于作品的看法，林姜瑶也不由入了迷。

她依旧不懂这一行，只是被姜一童这种全神贯注的状态所吸引，观看很快变作了欣赏。

她已可以预见，从一童大学开始，到今年一童而立，这将近十年间的几百段访谈，除了访谈本身，究竟还存在什么意义。

意义巨大。

它们见证了一童十年成长，对表演的思考，一童在这十年里或许每每都会有新想法与见解产生，但一童对于表演的态度，林姜瑶相信，不会发生任何变化，必然始终如一。

她十分期待，一次次访谈看下去，她也同样能见到一童在各个时期的盛放。

在从林姜瑶口中听到“拍摄”二字时，姜一童第一反应是略有疑惑。

她记得她从未告诉过姜儿自己的职业，游戏里的设定是一家公司里的普通员工，但转念想想，关于拍摄，今早冯曼就曾对姜儿透露过。

又或许，在得知她的真名后，姜儿也早已知道自己是名演员，只是始终不曾提起过。

后一种可能很快被姜一童否定，姜儿很少看剧观影，平时也很少上网，这一点她是知道的，恐怕自己的知名度还远不足以传至姜儿耳中。

若姜儿知道在演艺圈里有自己这样一位演员，或许早在看到自己那张脸时，就会有所感觉吧。

“对，今天应该会拍到比较晚才会结束。”姜一童回道。

林姜瑶不去纠结比较晚是多晚，她只希望姜一童尽可能早一些结束拍摄，“一童，那送我到就近公交站吧，不要耽误你工作了。”

转头看见林姜瑶那张突然急切的脸，姜一童笑了笑，安抚道：“别担心，时间够用，先送你去车站。”

见林姜瑶张了张嘴，明显又想说些什么，姜一童先她一步开口：“姜儿。”

她轻唤她的名字，轻柔动听的嗓音钻入林姜瑶耳中，从她耳内向四肢百骸蔓延开一股酥|麻的感觉。

“啊？”她凝视着姜一童线条优越的侧脸，问，“怎么啦一童？”

姜一童朝她轻轻一笑，“我还没有和你说起过我的职业吧？”

这个话题，林姜瑶本想装作不知情，等一童来告诉她，可转念一想，其实没有必要，明明自己已经知道了一童的工作。

更何况，中午未说完的那些话，她此刻也正好想继续下去。

之前她在描述那位女演员时，她看一童脸色稍有变化，那种变化有点接近于失落，想来是误会了。

所以现在，她必须要解开误会，让一童知晓，其实她自始至终夸赞以及迷恋的那名女主演都不是别人，正是她姜一童自己。

“一童，其实……我已经知道了。”

“是什么时候，早上吗？”没有多少惊讶，姜一童内心更多是一种好奇。

林姜瑶没有回答她的问题，反而问道：“一童，中午和你说起过的那部电影……你还记得我说的那个镜头吗，女主角站在花海里。”

忽又听到那部电影相关，姜一童内心的疑惑顿时又被激起，她心中蓦地升起一瞬忐忑，“嗯，我记得。”

“那……这样一幅画面，没有让你想起什么来吗？”

想起……什么？

姜一童困惑，下意识想要摇头说“没有”时，脑中忽然浮现一幅画面。

那时青涩的自己站在花海中，看向前方镜头莞尔笑着，耳边却传来导演一声又一声“不行重来”。

分明是非常温馨的画面，实际拍摄时可并不温馨。

这记忆早已离她很远，此刻却又被姜儿重新唤起，那时觉得自己最后一条的表现已算不错，后来再看时，又觉得还有很多可以进步的地方。

如今再忆起，她对于那个镜头又产生新的想法，演绎方式又与之前有所不同。

只是时间已回不到十年前，她也没有意愿再回到过去，此刻永远有此刻的好，她对过去没什么遗憾，更愿活在这一秒。

“所以，你说的那部电影是……”

“对，电影名字叫《花海》，女主演的名字”

林姜瑶也学会了卖关子，只是这个“关子”的答案早已昭然若揭，姜一童不言，因开着车也极少能看向副驾驶座的人一回。

只是，她唇角微微翘起的弧度还是明晃晃地出卖了她，林姜瑶眼看着这抹弧度正在不断向上扬起，也不由偷笑。

“一童，那个女主演就是你。”

林姜瑶看向窗外，耳边又响起姜一童在访谈里说过的那一句句话，“那个时候我才知道，原来你是一名特别好特别好的演员。”

“所以”林姜瑶又重新看向姜一童，黑色瞳孔亮晶晶的，“不要吃自己的醋啦，我的眼里都是你，也只有你，一童，我喜欢你，很喜欢。”

她笑着，玩笑过后神色认真了起来。

听着林姜瑶如此直接地戳破自己“吃醋”这件事，这是姜一童人生三十载里的第一次，感觉到自己耳尖莫名升起热意。

她看不到自己双耳是什么情况，或许，它们现在也已泛起了红。

可紧接着，林姜瑶那句直白又认真的告白更让她心头一紧，她的心脏开始加速跳动，浑身血液都仿佛在往颅脑冲去，双颊竟也如耳尖那样，由平常到微烫，再到滚烫。

════════════════════════════════════════

第67章 危机

危机 [VIP]

章节简介：你究竟想做什么？

送完林姜瑶回到剧组, 姜一童状态始终出奇的好，早已不复早上的憔悴，整个人不知怎么看上去也更挺拔。

之后又接连拍摄两场戏, 她表现还与前几场一样出色，丝毫没有松懈。

叶琢问起, 她自己解释为刚才开车出去吹了点风, 春风宜人, 她整个人因此精神不少。

冯曼站在旁边一言不发, 听着姜一童与叶琢聊天，对姜一童的胡说八道不予置评, 只是下一秒她又听到叶琢惊呼, 说开车兜风还有这疗效, 明天她也先去外面兜一圈再来剧组, 让自己先清醒一番，能更好地进入拍摄状态。

姜一童轻轻颔首，没再搭话。

与叶琢这段异常简短的聊天至此已全部结束，她转过头, 这才注意到一旁的冯曼。

冯曼给她递来晚饭，仍是一份剧组盒饭，相比午餐简单些, 成了两素一荤。

她道谢接过，刚把盒饭放在小桌上，对方又往她手里塞了瓶温热的牛奶。

她查看瓶身，发现依旧是早上那瓶她没有来得及动过的牛奶, 只是不知何时被冯曼又拿去热过。

“也该喝了, 都放一天了, 你真准备放到明天？”冯曼不对她客气, 没好气地说道，“还有泡芙，你准备放到什么时候吃。”

“给她了。”姜一童也不隐瞒。

听到这话，冯曼反应不大，显然早已有了猜测，也难怪她这一天下来既没有看到姜一童吃下，替姜一童热牛奶时也没在桌上看到它们。

她自顾自点着头，“行，随便你。”

毕竟是冯曼给的东西，姜一童心里也有分寸，她终于打开牛奶的盖子，对冯曼说道：“曼姐，明天还你一份。”

冯曼轻哼一声：“谁要你还了，我只要你明天记得吃早饭，我还不是那么小气的人，但你肯定是那个不好好吃饭的人。”

“好好吃早饭，别让关心你的人担心。”

姜一童一顿，总觉冯曼话里有话，她口中关心自己的人，多半指的并非她冯曼一个，或许还有姜儿。

虽然她并不接受冯曼给她递过来的这顶“帽子”，却也不去无聊反驳，只是应一声“知道了”，随即喝下一口热牛奶。

冯曼不说话了，不再打扰姜一童用餐，默默退到一边与沈思一起吃饭。

童姐与曼姐的关系从那把车钥匙开始明显得到了缓和，作为见证者，尽管沈思仍不知道这其中究竟发生了什么，但也替她们高兴。

同时她在心中暗自祈祷着，这两个人可千万别再回到那一副剑拔弩张的架势了，看着怪瘆人的。

晚上的戏份开拍之前，姜一童收到了林姜瑶的消息，告诉她她已安全到家，准备早早收拾好窝进被窝里。

姜一童：这两天辛苦了。

林姜瑶：辛苦什么，只要你健健康康的就好，昨晚的情况真的挺吓人的，好在你没事。今晚我早点睡，把缺失的觉补回来就好了。

姜一童：好，那早点休息吧。

林姜瑶：放心吧，一童你也是，我一会儿把《花海》补完就睡，对了一童，茶几上的快递你要记得拆啊。

姜一童：好，今晚回去就拆。

姜一童：姜儿，你不是说花海那一幕很好看吗，有时间我和你讲讲那一段的拍摄幕后吧。

林姜瑶：好啊，那一定很有趣，我可以想象到有很多台摄像机对着你拍，换作别人早就懵了，但你是最专业的演员。

看着林姜瑶发来的消息，姜一童不由浅笑。

她深感自己在姜儿眼中被加上了一层滤镜，明明这才只是姜儿第一次看自己主演的电影，何况那个时期的她演技青涩稚嫩，远称不上“专业”二字，仍有太多不足之处。

姜一童：和你想的应该会有比较大的差别，拍摄时的情况没有那么美好，也没有那么有趣。

那年那日的拍摄画面在姜一童眼前闪过，由朦胧到清晰，她看到一次次重新拍摄后自己的笑容越发僵硬，完全

林姜瑶：没关系，我也想多了解一些关于你的事情，不管是工作中的还是生活里的，我都想了解。

眼前同时浮现“工作”与“生活”这两个好像无法共同存在的词，姜一童沉思几秒，一些心里话最终还是没有说给林姜瑶听，依旧藏在了她自己心底。

在遇见林姜瑶之前，她几乎没有生活这个概念，工作即是生活，生活即是工作，但从这一秒开始，她萌生出一种念头，从此想要将工作与生活区分开来。

她还有很多事，想与林姜瑶共同去完成。

而这第一件事，显然就是与姜儿去看一场她期待已久的演唱会。

于是她回复林姜瑶：姜儿，日子还长，我们可以慢慢了解彼此。

林姜瑶先去洗澡了，姜一童也准备放下手机，进入候场状态。

眼前突然弹出一条消息，刚要退出微信的她顿了顿，看见自己给发件人写的备注。

姚月……这个名字姜一童陌生又熟悉，她尽力在脑海中搜寻一遍，总算忆起对方是谁。

印象里，差不多在四五年前，她曾与对方合作过一部戏，当时她是女一号，姚月好像是女二号，但她们两个人应是没有太多对手戏，戏外也没有多少交集。

之所以会有双方微信，也是为了更方便于交流剧本，自那之后，两个人应是再无合作。

至少姜一童没有这个印象，她自认记忆力再差，记不住更早之前曾合作过的演员都有谁，但还不至于差到这种程度。

不知这个与自己长久未见，放在好友列表中再无动静的人突然在这时发来消息是因为什么，姜一童平静地点开聊天框，看到对方发来的那张图。

仅有一张图，就连文字也没有，姚月看来并不着急表明来意，更多只是想看看自己在看见图后作何反应。

姜一童脸色微沉。

仅是张小图，还未来得及打开至清晰大图，她却已知晓放大了看也毫无意义。

她很快还是将图放大，认真观察一眼。

这是一张她与姜儿在酒店走廊上被人从身后拍到的照片，照片里她被姜儿搀扶着，二人举止亲密。

只是这个拍摄角度，除了拍摄者与被拍摄人，恐怕谁也不能看出两位主角分别是谁。

下一秒，又有一张照片弹出来，姜一童眉心微拧，点开大图。

这次是一张侧脸图，她与姜儿的侧脸都勉强算是清晰地出现在了照片上，比前一张容易辨别很多。

姜一童：你想做什么？

不等对方发来第三张图，姜一童问道。

姚月显然始终就在屏幕后方，几乎是秒回了姜一童的消息。

姚月：姜老师，我想做什么你还看不出来吗？

姚月：你看照片里这两个人是谁啊，一个是你，那还有一个呢？

姚月：让我来猜猜，是不是你偷藏的小情人呢？

姚月：照片有点糊啊？没关系，那你看这个呢？

姚月：[图片]

第三张照片被发来，姜一童瞳孔微缩，这一次，她没有再点开大图。

怒意陡生，她握住手机的力度无意识加剧，似是要硬生生捏碎屏幕。

照片里出现的，赫然就是姜儿那张被笑意填满的甜美脸庞，她显然刚从1015房间里走出，正往电梯方向走去。

那是一张姜儿的正脸，十分清晰地出现在镜头里，她视线并未正对向镜头，更像是看向拍摄者。

今日里姜儿只单独从房间出去过两次，一次去取外卖，一次是去大堂等她，拍摄的时间只可能是这两次之一。

只是看她表情正常，甚至还透着喜悦，明显并不知道姚月正在拍她。

姜一童几乎已能猜到对方是如何拍到的这张照片，可惜她已无力挽回。

姜一童：姚月，你究竟想做什么？

她呼吸有些急促，那张脸再难保持平静，愤怒全数写在脸上。

拍她可以，她不知道对方偷拍姜儿单人照是何用意。

她攥紧手机边缘，用力到指腹发白。

姚月直接回了语音过来，姜一童边转文字边小声播放出来。

“别装傻了姜老师，我想要什么你还猜不出吗，你知道我想做的那件事，同时也是这个圈子里多少人的梦想吗？”

“你难道不知道，像你这样的人圈子里可找不出第二人了吗，多少人想品尝你的味道啊，性|冷淡的人，不知道操|起来会是什么口感呢，一定很美味吧……可是怎么就让那么普通的一个小姑娘给捷足先登了呢，真是可惜……”

“只是可惜归可惜，现在有这样一个机会被摆到我面前来，我还能放过？所以我的要求其实很简单，我要你跟我上|床，今晚下戏之后我在1027房等你，你要是不来，就等着我手头这些视频明早直接在微博上曝光吧。”

姚月说出的话连同声音一起让人反胃，姜一童忍着恶心感断断续续勉强听完，心中发寒。

她不再回复，原本打算直接拉黑姚月，却还是及时住了手。

算起来，姚月现在这种做法不也正是一种威胁？她并不怕对方来事，只是现在这件事也牵扯到了姜儿。

她自己上热搜也就上了，可难道要放任姜儿受此牵扯与自己一起？

她不想姜儿受到任何伤害，只是这一次……

姜一童已做下决定，今晚回酒店之后，还是得去一趟姚月房间。

════════════════════════════════════════

第68章 热搜

热搜 [VIP]

章节简介：她做的糖很好吃。

作为姜一童的经纪人, 冯曼早早发现了她的不对劲，只是她什么也没问，继续悄悄观察着姜一童, 注意她的动向。

拍摄时姜一童状态依旧保持得与平时无异，只是一旦离开镜头坐在一边候场时, 她脸色又会沉下来, 不知在想什么。

这种明显的前后转变, 但凡有心观察过姜一童的人就会有所察觉, 冯曼正是这其中之一，另一位则是叶琢。

只是叶琢毕竟不是姜一童的经纪人, 与姜一童也算不上是多好的朋友, 哪怕她发现了这个问题, 也只是关心询问一句, “姜老师你还好吗，怎么看起来兴致不太高？”

得来姜一童一声“我挺好的”的回应后也就没了下文，又与自己助理聊起了闲天。

直到九点半收工，姜一童收拾好东西与冯曼、沈思上了车后, 冯曼才终于开口：“你是有什么事吗？”

她的声音回荡在整个不算宽阔的车厢内，就连最前排的司机都听见了，就坐在她旁边的姜一童又怎会听不见。

只是她们之间, 反应最大的还是沈思。

沈思看了姜一童一眼，见她反应不大，又重新看向冯曼，等着她继续说下去为自己解惑。

虽没有指名道姓, 但冯曼这话是对谁说的, 姜一童心知肚明, 而她故意装作没有听见并不回应冯曼的态度, 也更证明了冯曼的猜想。

冯曼并不知道姜一童具体遇上了什么麻烦，但能让她这样的，以前只有一种可能工作上的问题，现在则又多出一种选项与那个女孩有关。

“有什么事情我提议说出来，大家一起来解决。”冯曼建议道，“解决不了的好歹也能帮你想想办法。”

姜一童依旧不吭声，冯曼多等她半分钟时间，依旧不见她有任何反应，心中便已明了，有些事，有些人是不会开口了。

既然如此，那就随她去吧。

车厢内氛围逐渐陷入一阵怪异，冯曼两次开口都得不到回应，沈思都忍不住替她尴尬，想要说点什么缓解气氛，却又担心自己说话也得不到回应，反倒让这间车厢沉入更冰凉的境地，索性闭嘴。

车仍在道路上匀速行驶着，车内寂静无声，座上几人心思各异。

窗外一片雾色，窗上倒映出姜一童那张没有表情的脸，忽明忽灭，神色似乎比这夜色更凝重。

耳边响起手机消息提示声，不轻不重，刚好跃入林姜瑶耳中，被她清晰捕捉。

她将自己亲手制作的玫瑰形状的卡纸书签夹在正看着那一层书页里，暂时放下书，偏头拿起床头柜上的手机。

这是她特意开启的声音，以防自己书看得太入迷，错过一童给自己发来的消息声。

而现在，一切刚刚好，她在第一时间就看到了一童的消息。

姜儿，如果有一天，我们被人拍到上了微博热搜，你会怨我吗？

当这条消息出现在林姜瑶眼前时，她微怔一下，原本愉悦的表情也下意识僵住。

这个看起来有些沉重的话题让她始料未及。

不过很快，她面色又恢复如常。

林姜瑶：一童，为什么会怨啊，我们被拍到也不是你的原因啊。

姜一童：因为我害你被曝光在网上，你的生活因为我而变得不再平静，我会害你被大众指指点点。

林姜瑶：一童，你怎么了，为什么担心这个？

林姜瑶：是我们已经被拍到了？

姜一童：嗯……被人拍到了。

在心中所想的可能性得到证实后，林姜瑶并没有多大情绪转变，她依旧平静，仿佛只是听到了一个不咸不淡的与自己无关的消息。

其实她并不那么在乎自己是否被曝光在网上，她心里清楚，以一童的知名度来说，她们恋情曝光大概是迟早的事吧。

曼姐也曾说过自己只要从那个房间出去就会害了一童，自己当时没听，没想到报应来得竟会这么快。

林姜瑶：一童，我没关系的，我更想知道，这件事会对你造成多大影响？

姜一童：不，姜儿，这件事并没有那么简单。

姜一童：这之后一连串的事都会被牵扯出来，如果你的信息被网友扒出来……

姜一童消息断在了这里，没有再继续说下去，或许有些事实在难言，但林姜瑶已经知道她想说什么了。

信息被扒出，知道她是月城人，知道她是阳光幼儿园的老师……然后呢？

哪怕如此，林姜瑶心中也未产生过一分动摇，直接点开视频通话，邀请姜一童一起连线。

她知道姜一童就在手机前，只是这次，对方没有第一时间接受邀请。

她静静等待片刻，终于在邀请即将自动挂断的前一刻看到视频被接起。

画面里出现姜一童那张勉强挤出笑意的脸，依旧很美，只是太过勉强，她分明不愿意笑，却又不想让自己担心，演技因此变得拙劣。

林姜瑶不由在想，这还是自己所认识的那个姜一童吗？

她所认识的姜一童，平和又温柔，似乎很少有什么能困扰她，束缚她。

“一童。”

林姜瑶轻唤姜一童一声。

对面的人只是轻轻点头，算是做出回应，但看起来并没有什么要开口的意思。

知道一童仍在为自己担心着，林姜瑶也朝她展露一抹笑容。

这抹笑意自是情真意切，完全发自她真心，平静从容，仍是姜一童眼中从未改变过的那道暖阳。

“一童，在今天之前，我确实不知道你的身份，后来知道了，我心中更多的，也是一种骄傲，我有一个了不起的恋人。”

“一童，你怎么了，我记忆中的你几乎不会露出这样的愁容来，现在是怎么了，是在替我担心吗？”

“一童，今天早上你不是说，我的选择是自由的吗，那时候我们就该做好这样的准备。”

“我不懂这门行业，我只知道，你说的这些我并不恐惧，我不怕的，所以，一童你就不要为我担心了。”

“其实真正会让我恐惧的，是这件事对你会产生什么影响，但如果你都不怕，我还有什么好怕的？无论接下来会发生什么，我想，我们是可以一起面对的，对吗？”

放下手机时，姜一童心情仍无法完全平息下来。

姜儿说得对，她从前并不这样，而她自己也知道这其中原因。

从前她孑然一身，一心只为事业，生活里的其他与她都无关，她又有何惧，问题无论如何都只会出在她自己身上，可如今，她身旁有了一个姜儿，她哪怕不顾自己，也该去为姜儿设想。

姜儿说她不惧，那是她还没有意识到后果的严重性。

想起姜儿那副坚定的模样，姜一童却笑不出来，不由长出一声叹息。

姜儿就是个小傻瓜。

姜一童向后仰靠在沙发上，目视昏黄的天花板，视线有些浑浊。

烦躁在胸腔翻涌着，头又开始发胀，无声叫嚣着疼痛，她闭了闭眼，却感觉黑暗里迎向自己的又是一阵头晕目眩。

姜一童，怎么搞得这么狼狈啊……

她笑自己。

须臾，茶几上端端正正躺好的那部手机又发出响动，打破这房里的沉寂。

姜一童艰难睁开眼，勉强坐起身来，去看一眼消息通知。

消息由她此刻最不想见到的那个人姚月发来，问她怎么还不过来，时间有限，再不来可就没有机会了。

未过几秒，又有一条警告被姚月发送过来。

姜一童对此无动于衷。

她更关心的是，明日与姜儿的热搜自己该如何应对。

正要退出微信，又有一条消息在此刻适时弹出。

姜儿应是要睡下了，来与她道一声晚安。

“一童，不要多想了，早点休息，明天我们一起面对。”

看着这一行字，姜一童甚至能想象得出姜儿在打出这段话时是什么表情，她自己的情绪却依旧五味杂陈。

除此之外，冯曼也给她发来了消息，继续在车上时未完的那个话题，问她到底怎么回事。

冯曼与姚月，姜一童一个都没有理会，只给林姜瑶回了消息，与她道一声晚安。

她眼波忽然流转，似是想到什么，随即又发了一个可爱的晚安表情包过去。

最后一次放下手机后，她目光无意一斜，看到了茶几侧边那个快递小盒子。

她怔了怔，伸手将盒子拿过来，放在自己面前。

这盒子在这张茶几上放了一天，她受其他事所扰，竟没有注意到。

她知道这盒子里装的是什么，对于林姜瑶昨晚从快递柜中取出这个盒子的场景也有深刻记忆。

盒子上贴了张快递单，写明快递来自月城林姜瑶的住所，收件人为江城这家酒店里的姜一童。

姜一童找了个稍尖锐的物品划开小盒子，从其中拿出一袋被包裹得严实的糖。

袋子上贴了卡通贴纸，一看就来自于姜儿。

贴纸至少七八张，每张都不相同，姜一童难得有这份逸致挨个仔细看过去，辨认每张图案。

直至看完最后一张，脑中忽生拍照留念的想法时，她才反应过来自己刚才做了什么

若放在从前，她又怎会去做这样一件被她称之为“幼稚”的事情，可现在，她不仅不认为幼稚，反而觉得有趣。

她还是顺着自己的心意拍了照，悄悄留在自己相册里。

她指尖无意向右一滑，照片被翻至前一张，是张电子剧本的截图，图上被她画满痕迹。

再往前滑，剧本截图一张接一张，都是她为自己方便翻看而截下的。

又往前迅速翻看多次，她才终于停下动作，静静注视着眼前那张照片。

她现在手机里总共没多少张图片，约有百分之九十八与戏相关。

而眼前这张，是她那次在月城一个叫常安斜街的地方，让冯曼为自己拍下的照片，是几张差不多的打卡照。

就像这次的贴纸一样，依旧与姜儿有关，当然，也与她自己有关。

此后她的相册，就从百分百工作相关，分出一部分给了她的生活。

姜一童解开袋子，从中取出一颗林姜瑶亲手做出的牛轧糖，撕开包装放入自己口中。

她将牛轧糖含在口中，尝到一股浓郁的甜，又伴随一丝蔓越莓的微酸，很好吃。

半晌她才开始慢慢咀嚼起来，黏乎乎，但不粘牙的口感让她欲罢不能，这一颗吃完之后，她又去取第二颗。

她想立刻就夸姜儿一句，告诉她糖很好吃，但一想到时间不早，姜儿已经睡下，也就只好作罢，默默将夸赞的话藏在心底，准备等到明日一早再告诉对方。

顺便再把贴纸照片也发给姜儿，告诉她，它们很可爱，是一种被赋予真心后，富有生机的灵动与可爱。

直至第二颗糖在口腔里彻底融化，她才终于起了身。

片刻后，室内灯光全灭，再无声息。

翌日一早，姜一童自然醒来，人已清醒。

她习惯性看了一眼床头柜上的小钟，昨夜睡得并不好，浑浑噩噩间睡去，并未能睡上多久，醒来时比平常早了一个多小时。

她全然没了睡意，索性拿起手机，首先登上微信。

消息短暂加载几秒后，冯曼与姚月的聊天框仍在其中最为醒目，两个人都在不同时间段给她发来不少消息。

她视线冷淡略过姚月，直接查看冯曼消息。

她大致已能猜到，两个人分别来找自己，姚月是为挑衅，冯曼则是质疑与警告吧。

看来，有些事终是无可避免地发生了。

冯曼发来的内容充斥在整个屏幕里，姜一童向上翻了翻，从第一条开始逐一迅速瞄过，脸色越发沉了下来。

[01:05]

冯曼：[链接]

冯曼：……你自己看吧，我就说要出事，没想到这么快，我这张破嘴啊真服了。

冯曼：不过你也别担心，晚点工作室会发澄清，这些视频证明不了什么，你记住了，我们咬死是营销号造谣，其他你别管了。

冯曼：还有你那位，提醒她一下，别去网上发什么乱七八糟的东西，今天这一天你们谁都别发言，都给我装死知道吗？

[01:28]

冯曼：[链接]

冯曼：你醒来后自己看看吧，现在的网友评论走势不太对劲。

冯曼：看来现在大部分网友也都学聪明了，在没有实锤出来之前还不至于被营销号牵着鼻子走。

[04:12]

冯曼：情况基本稳住了。

冯曼：只能说，你以前的性格帮了你太多忙，谁都不信你这种性格的人会谈恋爱。

冯曼：嗯……距离天亮还有一个多小时，等白天再看看走向。

从凌晨一点再到四点多，这漫长的时间跨度明晃晃在向姜一童透露着对方极有可能一夜未睡，时刻关注着热搜走向。

不过，对方消息发来这么多条，却始终没有给她打开过一通电话，或是直接像今早快要迟到时那样前来敲开她的门。

第一条链接姜一童没有点，她已经知道是关于上热搜的事情，再点也毫无意义，不过第二条倒是引起她注意。

她顺势点开，看到了网友们的评论。

【没想到进来看了个寂寞，这能证明什么啊，营销号，你们是懂恋情的，搂一下扶一下就叫恋情曝光了，那我平常和闺蜜还摸摸亲亲的，互相都看过身体，我俩不就是深柜了？】

【还以为什么大瓜，就这？就这？我吐了……这怎么看都是姜一童喝醉了，被友人搀扶着回房啊，这就亲密了？不然你让姜一童怎么弄，喝醉了自己爬回房，还是直接瘫地上睡一宿得了？不得有个人搀一下？】

【笑死，虽然你有两段视频，看起来架势挺足，但我他妈请问这两段视频能证明什么？标题恋情曝光，给你脸了，这踏马叫恋情，充其量就是友情曝光吧？营销号无良，为了流量连脸都不要了，这女生不是圈内人吧，偷拍素人正脸拍那么清晰放网上想引起网暴。】

【所以这女生到底是谁啊，没在一童身边见过她啊，有谁知道她是谁吗，是新助理还是朋友啊？但该说不说，她笑得可真甜，感觉性格一定也很可爱啊，想要联系方式。】

【姜一童哪有什么朋友啊……这种性格的人交不到朋友，更不可能交到女朋友的好吧，你看她这么多年有哪位圈内好友给她宣传过戏了，笑不活了，如果这是她女朋友，我直接头拧下来给你们好吧，我这种性火热的人都母胎solo八百年，性冷淡的人凭什么拥有女朋友！】

【我的关注点是：一童是喝醉了吗？是有应酬还是拍摄需要啊？醉酒的一童可爱想日……整个背影看起来都软乎乎的，旁边的女生能不能下来啊，换我上！我来成为一童的女朋友！】

……

这些评论……到这里姜一童再也看不下去了，她索性从界面退出，又回到与冯曼的聊天中。

事到如今，姜儿的照片终究还是被曝光到了网上，无法挽回，只能等待热度消退。

关于“公开”这件事，她与姜儿还只是刚刚开始，所以暂时还没有想好会定在什么时刻。

或许，也就在不久之后了。

只是眼下还有一件事，是她首先要确认的。

她问冯曼：澄清你们发了？

冯曼果然没有睡，第一时间回复了她的问题。

冯曼：就知道你第一句话肯定关注这个……

冯曼：你可以放心，还没发。

冯曼：热搜已经在降了，我们何必再上赶着把热度提上去，更何况网友还有粉丝的看法几乎是一边倒的，那就是不信，她们更愿意相信你这种人交不到朋友，也交不到女朋友，而粉丝就是你的朋友和女朋友。

姜一童：我和她的事，以后应该还是会和大家说的。

冯曼：哦，可以，随便，你自己看着办……我懒得理你。

冯曼：哦对了，所以你那次问我演唱会的事，你就是想和她一起去看是吧？

姜一童：嗯。

姜一童：公司那边怎么说？

冯曼：你还知道自己有公司啊……现在因为你这件事公司已经把我骂得狗血淋头了，今天上午我就不跟你一起去剧组了，回趟公司开会。

姜一童：好。

姜一童：……谢谢。

冯曼：有什么好谢的，你今天给我老老实实待在剧组别惹事，晚点再找你算账。

冯曼将话卡在这里，姜一童也不知如何回复，索性退了出去。

时间因此被耗去一部分，也差不多是时候起床洗漱，准备一下去剧组，放下手机之前，她先给置顶的那个女孩发去一句

早安，姜儿。

════════════════════════════════════════

第69章 轻吻

轻吻 [VIP]

章节简介：一童的吻，很香很甜。

姜一童恋情曝光的词条仍在微博热搜上挂着, 好在位置早已降至二十几位。

多数网友哪怕点进去看了爆料视频，也并不认为这就是什么实锤，那两个视频根本证明不了什么, 两个人的行为大多数朋友之间都能简单做到，再亲密一点的视频营销号看来是根本一段也拿不出来。

所以最多也就证明一点待人冷淡如姜一童, 也是可以交到朋友的, 再不然, 这就是姜一童的亲戚过来玩两天。

也有少数人认为这个人能住进姜一童房间, 与她在房间里待了一夜就已是实锤，这是目前第一个能与姜一童共处一室一整晚的人, 并且还是个身份不明突然说冒就冒的人。

更有极少数一部分人认为这就是姜一童的一种炒作手段, 先炒性冷淡人设, 试想她之后怎么炒可以热度飙升, 那就是走一个“反差”，而现在她的目的也已经达到了。

这两段视频，一段是姜一童被那个女孩搀扶着去开房间门，另一段是那个女孩从姜一童房间走出, 几分钟后又拿着袋类似外卖的东西回了房间。

除此之外，一天过去，爆料人再也没拿出更有力的证据来, 而姜一童这方也并未对此事做出解释。

以姜一童的性格，熟悉她的人会认为她是不屑于做任何解释，无论这个爆料是真是假。

剧组一日里都在马不停蹄地进行着拍摄，今日任务很重, 时间紧迫, 大部分时间里大家都在紧张进行着拍摄, 没有人有闲情逸致再去理会其他。

大家看向姜一童的眼神也都没有异样, 又许是姜一童自己并未在意，因此也看不到别人是何眼神。

即便有人看到了与姜一童相关的那条热搜，也只在午休以及晚休时与熟识的人私底下谈论八卦，并不敢摆到台面上来讲，生怕被姜一童或是姜一童的“眼线”听了去。

因此，一切仍与此前一样，并无区别。

后续姚月是否还给她发了消息，她并不清楚，也并不在意，那日之后，她就已将姚月的微信拉黑，两个人之间再无联系。

日子照常过着，转眼已至五月。

今天是五月十日，姜晚悠的月城演唱会就在眼前。

姜一童难得一次提前从剧组请了假，今日早早去了机场。

因是私人行程，冯曼与沈思并未与她一起，她全身只背一只小包，装了些必备品，还有那两张姜晚悠亲自寄出的演唱会门票，轻松上阵，独自一人乘上飞机。

临起飞之前，冯曼还在给她发消息，让她注意点，被拍到可以，但千万别引起轩然大波。

冯曼现在的态度也是随她去了，谁叫这一天总会来临，躲也躲不过，索性坦然接受。

姜一童只是淡淡嗯了一声，她已接近于全副武装，足够低调，帽子口罩墨镜一样不少，她只能说尽量，但若有影迷认出她来，她也没有办法。

关机之前她看了一眼时间，马上七点半，这个时间点林姜瑶已在幼儿园中。

她有意不提自己的行程，林姜瑶主动问她一句到剧组了吗，她也模棱两可地回复，回一句“今天有其他行程”，却并不具体展开。

她仍记得四月时，演唱会开票前一晚，她与林姜瑶视频通话，对方问了她的想法。

开票在即，她问她是否有时间一起去看姜晚悠的演出。

当时姜晚悠的赠票已经到了姜一童手上，她对于演出时间再清楚不过，却仍明知故问一句，与林姜瑶确认好时间。

随后，她佯装思考档期，在林姜瑶的期待目光中轻轻点了头，约定好一起抢票。

她演技太好，不被林姜瑶察觉到丝毫破绽。

这是姜一童从未设想过需要她来“演戏”的时刻。

她这人勉强也算直来直往，工作上的问题一定会第一时间提出，工作之外则是能少说话就少说话，最好所有人一同保持沉默，互不打扰。

但在这件事上，她动了一些让她自己都倍感意外的小心思，刻意瞒着姜儿，只想等到了那时再给她一些小惊喜。

开票时间恰好卡在姜一童与林姜瑶午休时间，两个人都有时间，提前三分钟等在抢票界面。

抢票结果是什么姜一童无法预料，哪怕她自己手头有票，知道自己与姜儿在演唱会当晚一定会准时坐在位子上，也仍感觉到了隐隐的紧张。

这是她人生头一遭体验去抢演出门票，抢票前该作何准备还由林姜瑶来指导她，至于开票后的发挥，就全凭老天安排了。

姜晚悠这次开的场次是两万人体育馆，但开票之前，预约抢票人数已达三十万人之多，林姜瑶对此很没有信心。　　她能感觉到机会渺茫，但为了不影响姜一童，她什么也不说，姜一童问起时也是信心满满地说我们一定可以。

哪怕抢不到，与一童一起抢票的这个过程也是有趣的，是快乐的。

至于最终结果的确，两人都没能抢到票，林姜瑶是卡在了付款界面，姜一童则更不走运，直接卡死在了选择档位界面。

彼此汇报战果的时候，两个人并不气馁，反而都被自己逗笑了。

林姜瑶笑姜一童运气怎么比她还差，姜一童没有反驳，只是附和着浅浅笑开，不知怎么，一些心里话就从嘴边冒了出来。

她对林姜瑶说：“可能我的运气，都用在遇见你了，我最幸运的事情有两件，一件是入了这一行，做着自己热爱的事，还有一件就是遇见你，何其幸运我能遇见你。”

只是一些并不肉麻的心里话，也根本算不得情话，但随即，她就看见林姜瑶红了双颊。

姜一童的行程内容林姜瑶一般不会具体去问，她现在学会熟练地使用微博，知道从工作室微博查看一童本月行程安排，再从其他粉丝微博中查看姜一童的路透图。

这一切她悄悄进行，俨然已成为姜一童的一名小小粉丝，却并未透露给正主。

放下手机，姜一童透过小窗看向飞机外景色，转眼已从地面升至高空，眼前只剩下一片广袤的蓝天与层层绵软的白云。

这样的场景，她在这一个月多时间里已与林姜瑶分享过几回，有一次还在空中看到美绝的晚霞，她不禁心头一动，也在第一时间拍摄下来，连续拍了几张。

她自己翻开了几遍，挑不出那个角度更美，每一张都美得摄人心魄，她知道林姜瑶也一定会喜欢。

那日她飞行时长接近五个小时，等到飞机落地早已夜深，那几张照片因此也被延迟发送，到林姜瑶手中时已迟了许久。

网速较慢，几张照片艰难发送成功后，对方的消息也同时加载了出来。

林姜瑶也同样给她发来过几张照片，只是时间比她早了很多，差不多就是她在飞机上拍照的那段时间里。

照片之后，林姜瑶问她：一童，今天的夕阳好美，你在飞机上看见了吗？

她无声笑笑，回一句：看见了。

有幸遇见美景时，她们两个人十分默契，都下意识想要与彼此分享。

姜一童在飞机上睡了两个小时，于九点多下了飞机。

这座城市她已来过多次，只是每次落了地，都直接乘公司车离开，在机场坐地铁倒还是头一回。

偌大的机场，她一路借助指示牌标识找到地铁站入口，进站后站在一侧查找路线，确认从机场站去往宝安路站需要转乘的车辆后才上车。

时间接近十点，早高峰已过，却又因这是从机场起始的车，地铁上依旧拥堵，姜一童这一路被车厢挤在中间，持续七八站后才终于得以松懈，周遭空间宽松不少。

她找了个无人角落站好，正好碰上林姜瑶休息时间，两个人在微信上聊了会儿天，时间因此流逝飞快，当她再抬头时，车门上方显示屏提醒她下一站即是换乘站。

今日除剧组拍戏以外的行程林姜瑶已去搜了一遍，可惜并无任何收获，她只能猜想，那是一童非常重要的一次行程，需要对外保密。

也因此，她的好奇心被勾了起来，想着会不会是某个非常厉害的颁奖典礼，她的一童在颁奖礼上获得了最佳女主角奖。

不过她很快否定了这个想法，据她所知，这类颁奖典礼都是公开的，大多数也都会直播，各类奖项提名名单也会在提前公布。

换乘到三号线上，姜一童第一件事就是查看厢壁上的线路显示屏，看自己距离目的地余下几站。

她记得自己上一回是乘七号线到宝安路下，这一次则换成了三号线，路线不一致，目的地却相同。

林姜瑶又去了班上，她独自坐在椅子上，静静听着耳机里传来的悠扬旋律，闭目养神。

前一晚拍戏耗费巨大精力，她仍有些疲惫，好在飞机上补了觉，她在地铁上并未睡着，默默关注着每一站响起的提醒声。

半小时后，宝安路站已至，她起身下车，融入平静的人|流之中。

林姜瑶没有想到一童会过来。

准备热午饭时收到姜一童消息，她几乎在第一时间放下饭盒，直奔幼儿园大门。

远远看到门外那道身影，林姜瑶还以为自己是在做梦，怎么上午还在其他城市的一童，一转眼就出现在了自己眼前，就像给自己变了一个惊艳的魔术。

“一童，你怎么来了？”

穿过小门走到姜一童身前，林姜瑶盯着她遮了口鼻只露出眉眼的脸认真观察一番，确认了那是货真价实的姜一童。

在林姜瑶面前，姜一童早已摘下墨镜，此时也已取下口罩，朝她笑了笑，神色温柔，“想你了。”

林姜瑶脸一热，急忙问道：“所以你早上说的行程，就是在月城举行？是什么活动啊？”

姜一童摇摇头，仍是那个保密态度，“活动内容暂时不能透露，可以透露活动搭档。”

“怎么神秘兮兮的……”林姜瑶嘟囔一句，随即注意到姜一童的后半句话，更加疑惑，“什么活动还有搭档？”

“嗯。”姜一童轻轻颔首，神色认真了起来，郑重开口，“搭档是你。”

不等林姜瑶反应过来，她紧接着又说：“今天的安排是一整天都和你在一起。”

林姜瑶仍有些诧异，下一秒却又像是明白了什么，想起今天是什么日子，于是向对方提出自己的猜测，“今天好像是演唱会的日子，一童，是不是我们都没抢到票，你为了安慰我，所以来看看我？”

“差不多吧。”

姜一童的回答依旧含糊，让林姜瑶有些琢磨不透。

这并不符合一童的性子，林姜瑶因此保留“怀疑”态度，等待下午亲自验证。

她心中总隐隐有种预感，一童这次过来，也给她带来了什么惊喜。

不过，一童能来，其实已是对她而言最大的惊喜了。

她握住姜一童垂在身侧的手，触感微凉，于是她合拢掌心，轻轻包裹住那只手，任自己的体温逐渐传递至一童肌肤。

指尖触碰指尖的那一刻，姜一童心脏不受控猛地收缩，下一秒，细腻柔软的触感在指尖蔓延开来，她也下意识回握住对方的手。

那次之后，她们已有许久没再见过面，尽管每日都会视频通话，却总与真正见面时不一样。

心跳的悸动仍在胸口无法止息，姜一童顿了顿，才催促道：“还没吃饭吧，快回去吧，我等你下班。”

只是她话说完，却并没有松开林姜瑶的手，反而不舍般攥得更紧。

林姜瑶低头迅速看了一眼那两只紧握在一起的手，知道一童舍不得自己，心中便如含了蜜般甜。

她试探着问：“那……去我办公室吧？”

“好。”姜一童的确想过等待林姜瑶的过程里就在周边独自逛逛，但对于林姜瑶的邀请，她自然也不会拒绝。

今夜之后她又要回到剧组去，若能有机会对与姜儿待上一阵，多看她几眼，怎样都好。

林姜瑶拉着姜一童的手，带她在门卫室做好登记，又带她往办公室走去。

看着登记表上“姜一童”这个名字，门卫挠了挠头，总觉得有点熟悉，只是最终并没有在意，恰逢有辆车朝门口开来，他又立刻进入工作状态。

于是这一整个下午的时间里，姜一童就坐在林姜瑶办公桌前，坐在她几乎每天都会坐的那把椅子上，静静注视着她办公、做手工。

以往总是在视频里看着林姜瑶做这些手工，今日终于在现实里得见，眼里看到的其实相差不大，内心感受却总有不同。

离得近了，她胸腔里充盈着的那股热流也开始不断升温，直至滚烫沸腾。

若林姜瑶去了教室，离开这间办公室，她便看看手机里存着的剧本，全程低头不语，这也算是一种消磨时光了。

办公室内其他同事对于这两个人的情况，表面不说，私底下却悄悄聊上了。

几人纷纷开玩笑，说这两个人虽然表现得远称不上亲密，却实在惹人注目，这种“虐狗”行为就该得到强烈“谴责”，两个人谁也不能逃过。

也有人表示她俩颜值性格都相配，一个甜美富有朝气，一个温柔安静，气质出尘。

只不过，不知为何，小林老师的女朋友她们看着实在眼熟。

下班后，林姜瑶问姜一童想去哪里。

她偷偷想过，若一童没有想法，就由她来当一回导游，这周边好吃好玩的地方也有不少，她可以带一童去逛逛。

只是林姜瑶没有想到，一童带她去了另一个地方，坐地铁在月城体育馆站下来。

不少人也在这一站下，她们跟着大部队一路往体育馆方向走，直至过了安检抵达场馆内，林姜瑶那颗动荡不安的心才堪堪落地。

她终于能够确定下来，一童所说需要保密的行程是什么，此刻无需对方再来公布，也已是昭然若揭。

“一童，你怎么会有门票的？”

在内场前排找到对应座位落座，顺势拿起椅子上放置着的荧光棒以及小礼物，林姜瑶这才问出自己心中的疑惑，不过她心中已有方向。

姜一童想了想，回：“算是姜老师友情赠票。”

从她手中接过那两张已被撕了副券的门票，林姜瑶这才看清票面上标注的一行小字赠票请勿出售。

林姜瑶不问了，她已得到自己想要的答案。

之后一小段时间里，等待开场的林姜瑶心中惴惴，第一次参加演唱会，还是自己期待已久的这一场演唱会，难免会有些紧张。

她四处张望一番，才发现她们是内场A区的最后一排，身后的C区第一排与她们隔了至少三米距离，这中间是宽阔的过道。

感觉到她的忐忑，姜一童轻轻握住她的手，拇指指腹在她手背轻柔摩挲。

林姜瑶看向她时，她便朝她温柔笑笑，无言，彼此却都能明白对方心意。

七点半，跃动的前奏响起，台下也开始躁动起来。

当前奏结束，姜晚悠的声音在台上响起时，全场人声鼎沸，在一声高过一声的尖叫中，升降台上升，送穿一身白礼服的姜晚悠出现在大家的视野中。

姜一童却更关注自己身旁的林姜瑶。

她看见她的姜儿紧盯着台上，身体绷得笔直，短暂愣了几秒后才终于有了动静，拿起荧光棒挥舞，目光全然被台上吸引。

林姜瑶的兴奋也在无意间感染着姜一童，她眼里倒映的光不自觉也柔和几分，唇边笑意早已掩藏不住，索性放任高高扬起。

“一童，我们拍张合影吧，”

演唱会时间过半，林姜瑶的声音穿过周边嘈杂落在姜一童耳边。

姜一童正陷在自己的情绪里，林姜瑶的声音因此有些模糊，她回过神来，眼前明朗。

那是一张林姜瑶半明半寐的灿烂笑颜。

她轻嗯一声，尾音微扬，显然没听清林姜瑶说了什么。

见状，林姜瑶又靠近姜一童几分，双唇贴近她耳边，重复一遍刚才的话。

温热气息打在耳边，不止耳朵有些痒丝丝的，姜一童浑身都涌过一阵酥|麻。

“好。”她温柔应声，取出自己的手机。

她如今习惯了拍照，拍物拍景，却还从未拍过人，更别提自拍。

自拍，拍她与姜儿二人，这也是一种姜一童从未体验过的方式。

林姜瑶已摆好姿势，只是两人之间还隔开一拳距离，她心头一动，主动靠过去，轻轻贴上她脸颊。

肌肤传来的温度一瞬滚烫，姜一童举起手机，屏幕中出现林姜瑶那张明显泛着红雾的脸。

姜一童知道，这是自己所致。

镜头里，林姜瑶也注意到了自己脸颊的异样，眼里闪过一抹羞涩，很快反应过来，对着镜头笑容明媚。

姜一童适时按下拍摄按钮，屏幕一闪，记录下她们的这一刻。

关于是否公开恋情这个问题，姜一童曾与林姜瑶简单聊过一次。

其实林姜瑶并不在乎这些，她听姜一童的，若等到时机成熟，自是怎样都行，她对姜一童的选择深信不疑，无论如何她都完全抱以支持。

从前姜一童的态度是私生活不外扬，无需大众来知晓，但那也是因为她几乎没什么生活，自那日姚月事件后，她改变了这个想法。

拍完照，她没有放下手机，而是在林姜瑶的注视中登上了微博。

文案写着她的心声：感恩相遇。

再附上一张前一刻她们之间的合影，她与林姜瑶对视一眼，没有任何迟疑，将这条微博点击发送。

馆内信号较差，半天才发送成功，只是此时姜一童早已收起手机，不再去管微博究竟是否发出。

短短十分钟内，这条微博便已累计上万条点赞与评论，平静了一日的微博经由姜一童这条消息，顷刻间发生天翻地覆的变化。

文案短短四字，符合她高冷性子，可文案内容结合她发出来的这张合影，那就实在引人遐想了。

更何况，绝大部分人都注意到，照片里这个与姜一童脸贴脸的女孩十分眼熟，正是之前被营销号拍到过正脸的那个女孩。

当时众人都以为她们关系没有那么亲密，猜测只是普通朋友，如今看来更像是一场由她们这帮人设计好的方式，那次是公开前兆，就为了给网友们打好预防针。

一时间，无数人都因为这条微博而疯狂，很快，“姜一童恋情官宣”这个词条就爆上热搜第一。

热搜上发生了什么姜一童不清楚，也并不在意，她只专注于当下，专注于眼前这个挥舞着荧光棒，跟着台上歌手轻声合唱的女孩。

今夜的姜儿很活跃，也特别可爱。

在这体育馆内，最耀眼的自然是台上的歌手，可姜一童眼里，只闪烁着属于姜儿的光芒。

“姜儿。”

她有些入了迷，全世界仿若无声，只有眼前人的哼唱悠悠传入她耳中，不由自主的，姜一童轻唤一声林姜瑶的名字。

她声音极轻，如同呓语，正专心做着自己事情的林姜瑶却仍听得清晰，转头看向她，“嗯，怎么了一童？”

“姜儿，靠近点。”姜一童低声开口。

林姜瑶听到她的声音，也看懂她的唇语，于是乖乖一再靠近，已能感觉到一童急促的呼吸一下接着一下落在自己肌肤上。

她因此也受了影响，情绪紧张，心脏控制不住，像是要穿破胸膛跳出来，浑身如火炙烤，欲|望的热焰几乎无法抵挡，将要喷薄。

不给她再继续抵挡的机会，一双柔软的薄唇已贴了上来，挟着一股稍淡的温和清香。

但就在下一秒，那味道就从她鼻间蓦然消失。

是她紧张到笨拙，竟忘记了呼吸。

姜一童的亲吻很温柔，起初只是两张唇轻轻触碰着，给她调整与适应的时间，再慢慢探|入。

心跳如雷震耳，滚烫的血液冲上颅脑，林姜瑶却再也顾不上其他，主动迎上姜一童温暖的怀抱，贪婪地攫取与占有。

姜儿，谢谢你。

谢谢你走进我的世界，让我看到了这个世界上很多的不一样。

林姜瑶听不见姜一童悄悄在心里说出的这句话，只知道此刻

一童的吻，很香很甜。

════════════════════════════════════════

第70章 所幸

所幸 [VIP]

章节简介：如此热烈。

夜色沉静如水, 一轮弯月悬于深空，抬头即可见到那一抹幽静清柔。

公园里不见人烟，冷冷清清, 只有花叶被吹动着发出几不可闻的声响。

身下冰凉的长椅早已被坐热，林姜瑶靠着姜一童肩膀, 发丝轻蹭着她脖颈。

那阵不断传来的痒意, 姜一童起初仅靠强忍, 逐渐却也适应了, 反倒更感受到脖间的柔和温暖。

为防离场时三万人将马路挤得水泄不通，跟着队伍慢慢往地铁站走的时候有人认出姜一童来, 不等姜晚悠的安可, 她们提前从演唱会上离场。

这个建议, 由林姜瑶主动提起, 她并不担心散场占据太长时间，她只是想留出更多时间给一童与自己。

何况，若一童被认出，她作为圈外人虽从未经历过那种场景, 总也能想象到其中几分。

姜一童并不在第一时间就同意下来，离开之前尚有些疑惑，问她：“大家都在喊, 应该还有一首吧，不听完再走？”

而她摇摇头，确定自己的想法，“不听了, 一童, 我们趁现在时间还不晚, 再去周边逛逛吧。”

姜一童笑意温柔地应了一声, 轻轻点头。

出了体育馆，她们趁夜色牵手逛了会儿街，走在街边尽管很长一段时间里都无人开口，各自心中却都似沁了蜜般甜。

林姜瑶情绪总比姜一童更容易外露，她也不爱掩饰，笑意真心又烂漫，唇边陷落两枚小巧梨涡。

身旁有一道视线总忍不住偏头向她投来，借着忽明忽灭的灯光看向她。

她并非偷偷，恋人就在身旁，她看去时，毫不掩饰温柔的目光。

林姜瑶几次故作不知，却总也有情不自禁回望的时候，想看看一童线条精致的完美侧脸。

然而，才只第一次偷偷瞄向姜一童时，她就“倒霉”到被对方捉了个正着。

两道视线在半空相遇，林姜瑶微愣一秒，忽然扑哧一声笑开了。

她的笑声回荡在空旷的街道上，也钻入姜一童耳中，在她耳蜗深处回响。

轻松愉悦地笑过之后，林姜瑶收敛笑声，笑意只在脸上浮现，笑眯眯地问出那个已在心中憋了许久的问题：“一童，你准备还要看我看多久呀？”

眼前人这番话颇有些“贼喊捉贼”的架势，姜一童眉心不由轻挑。

可姜儿的笑容天真纯粹，眼里映着灿烂明亮的光芒，又让她舍不得移开眼了。

她觉得她说得对，的确是自己一直在看她。

轻抬起手，姜一童指尖轻戳在林姜瑶右侧脸颊的梨涡上，深邃的眉眼也含着笑，嗓音微沉，在这寂静的街道上却无比清晰，“还想看很久很久。”

有点凉的脸颊上忽然落上一抹热，林姜瑶一瞬有些恍惚，总觉得这种幼稚的小动作其实不该出现在一童身上，这与一童的自身气质或许并不相符。

可它就是实际发生了，带着一种反差感出现在她眼前，好像眼前那个人，在今夜又鲜活了不少。

她忽然又忆起自己以前与一童在游戏上的视频通话，那时的一童与现在可是有着很大不同。

逛得差不多了，她们拐进一家公园，沿着鹅卵石小路穿过树林，在湖边的长椅上紧挨着入座。

一坐，就坐到了现在，彼此保持沉默，看明月倒映在湖中央的影子。

此刻，感觉到腰间环着自己的那股力量被突然加重，姜一童搭在林姜瑶肩上的手也稍加用力，顺势将她往自己怀里搂了搂。

她抬头看天望月，一种复杂的情绪在心间涌动着。

今夜仿佛是做了一场梦，虚幻、热烈，而又绚烂，就像……今年跨年夜那晚破空的烟花，恰好被她拉开窗帘得以看见。

可那时的她并不懂得珍惜，毫不在意烟花的美。

在她心中，那种转瞬即逝，留不住的东西皆是虚无，可如今，开始念起那场昙花一现的人亦是她自己。

她忽然有些后悔，那晚烟花真的很美，可惜未能与姜儿分享。

所幸，今夜发生的一切并不是一场梦，它真实、绚烂，而又如此热烈，是可以永远留存在她记忆里的珍贵宝物。

所幸，她答应了姜儿，要与她一起去做很多没做过的事。

一起看一场烟花，一起看一场大雪，一起去登一座高山，一起去看日出日落……以及，之后无数个“一起”，都会由她们共同去完成。

有那么一瞬间，姜一童觉得，自己似乎捕捉到了姜儿所说的“幸福”是什么。

她有两次听她说起过一句话，她说她是世界上最幸运，也是最幸福的人。

如何来定义这份幸运，如何来定义这份幸福，她想她现在有点明白了。

微低下头，她下巴轻压林姜瑶乌黑柔软的发，缓缓落下那枚轻吻，良久不离开，随后又眷恋地在她发丝上轻蹭几下，敏感的肌肤感受她发丝的触感，嗅着她头发上散发出的淡淡清香。

阖上眼，全世界只剩下她与姜儿两个人。

“姜儿，我想”

她忽然开口。

“现在的我一定是这世界上最幸福的人。”

静谧的月光下，姜一童嗓音如醇厚浓郁的红酒，撩开夜色，在林姜瑶耳畔响动，一寸寸触动着她的心弦，

“与你一样。”

【作者有话说】

抱歉宝宝们，会把她们恋爱后的故事继续完整写下去，给大家添麻烦了，评论区发小红包，感谢。

════════════════════════════════════════

第71章 离开

离开 [VIP]

章节简介：她像一颗定心丸。

告别来得比林姜瑶所想更早。

当她仍沉浸于这一夜的美好中时, 姜一通却在她耳边轻声开了口，温热的呼吸打在她耳边，带起身上一阵酥|痒。

只可惜那双薄唇轻启时, 说出的，却并不是她所期待听见的话。

她以为一童如此温柔地喊她一声“姜儿”, 后一句, 也该是这世上最柔软的话语, 现实却与她所想相悖。

她语气依旧温柔, 却说着她要离开了。

去坐今夜的一班航班回到江城，明日一早剧组拍摄还需继续进行。

夜的温度仿佛在一瞬间降了下来。

这是林姜瑶早已料想到的结局, 只是仍发生得太快, 她自以为早就做好的准备轻易又被打破。

她认真注视着姜一童, 目光落进她眼底, 像是在其中找寻自己的身影。

公园里光影昏暗，她却还是在姜一童的眼睛里找到了自己，于是她忽然静止，与姜一童安静对视着。

将自己此时此刻最真实的面容深深刻进对方眼中。

林姜瑶不舍得再移开视线, 但她也知道，自己每多看一眼即会再少上一眼。

这是注定的局面，因此唯一能做的就是倍加珍惜当下时刻。

“走吧, 先送你回家。”

姜一童轻拍林姜瑶肩膀，示意她起身。

林姜瑶闷闷地嗯了一声，却不动，仍软绵绵地搭在姜一童身上, 缚于姜一童腰间的手又搂得更紧了些。

不过, 短暂几秒之后, 她还是在无奈之中主动松开了手, 感受着那那温热从自己身上一点点被抽离。

晚上十点多，这个时间点地铁仍在运行中，从公园去地铁站的路上，姜一童又戴回了鸭舌帽与口罩，只露出一双狭长的眼，回到几乎全副武装的状态。

周五的夜晚，车厢里只能说不算太过拥堵。

找到一处空位，姜一童让林姜瑶坐下。

她待会儿去机场，无论路上抑或是在机场，她横竖也都是坐着等待，有太多需要坐着的时候，尤其在飞机上，一坐就是几小时，总有坐累的时候。

林姜瑶也就不再多说什么，安心坐下，背靠车椅，始终抬头去看眼前人。

她就这样仰视着姜一童，从下方看着姜一童的眼睛，可以看到她的卷翘纤长的睫毛随眨眼的动作而轻轻颤动。

注意到她的视线，姜一童低下头去，轻扬起眉心，眼里是明晃晃的疑问。

林姜瑶仿佛能从她眼里读出她的声音，传至耳畔的一声轻柔询问怎么了？

她轻轻摇头，不出声，只用口型告诉姜一童自己没事。

随即，她眼中笑意又藏不住了，抿着唇偷笑。

半个多小时后。

姜一童从林姜瑶家中离开，坐上她替自己约上的车后座。

“去吧一童，路上小心。”车门外，林姜瑶向车内的姜一童招了招手。

“好，快上楼吧。”夜更寒了，姜一童催促林姜瑶回去。

林姜瑶握住姜一童自车窗内伸出的手，触感冰凉，她轻轻搓动几下，才终于放开手。

目送那辆车迅速消失在夜幕之中，就连最后的车灯光点也消失不见，眼前只余下一片黑，林姜瑶也依旧在原处纹丝不动，站了许久。

直至风又大了起来，拂过她脸颊，拨乱她发丝，乱了她视线，她才有了动静，努力扬起一抹笑容，转身往楼里走。

的车司机车将车开得飞快，在高速上一路疾驰，比姜一童预计更早抵达机场。

因有些头晕，姜一童开了小半截车窗透气，感受着狂风在她耳边呼啸，吹得她发丝翻飞。

走进机场，灯火通明，她已熟悉路线，机器上便捷取了票，熟练地往安检口走，过完安检就直接去了贵宾休息室等待。

登机在二十分钟后，周遭寥寥几人，有人打盹有人刷剧，休息室内还算安静，只隐隐听见那人外放的电视剧声，声响不大，也在无意之中给这里增添人气。

姜一童从小包里去取手机时，一张纸贴在她手背上，顺着她抽出手机的动作被带出，又飘然落在了瓷砖地面上。

她弯腰捡起，发现那是姜晚悠的演唱会门票，另一张则给了林姜瑶。

她指腹在纸上摩挲两下，眼神逐渐柔和下来，将它放回了包里。

可不过短短几秒后，她表情又不自觉沉下去，面色淡漠，浑身透着一股冷冽气息。

给林姜瑶发了条自己已到达机场的消息，等待对方回复的同时，另有几条未读消息她也一一翻看。

首先是冯曼。

今晚的热搜来势汹汹，几乎出乎所有人意料，冯曼虽说早已做好这一日来临的准备，却也没有想到会是在这一天，又是在姜晚悠的演唱会上。

她给姜一童先发来一个表情包，是一个略显浮夸的巨型大拇指。

当然，冯曼的意思并不是要给姜一童的行为点赞，但也不是挖苦讽刺。

冯曼：你这时机挑的，直接盖了姜晚悠演唱会热度知道吗，对方这次月城演唱会的热搜排在第二，你是那个第一……要是没有你，人家本该是第一的，小心人家暗地里跟你结仇。

冯曼：不过好在网友评论没我想得那么糟糕，大家普遍接受度都挺高的，虽然还是有一些你的极端女友粉老婆粉……咳咳，你懂的，至少大部分都是祝福你的，上次那个偷拍事件某种意义上也算帮了你的忙，给你这次官宣做好铺垫。

冯曼：据网友统计，从你官宣到现在这几个小时里，你涨了二十多万粉，挺厉害啊……

冯曼：最后叮嘱你一句，早点回来，恋爱可以谈，但别忘了你自己的身份。

姜一童并不在意自己涨了多少粉，但在看到冯曼所说的“大部分人都在祝福”后，她还是不免有所触动。

这的确是一次大胆的官宣，而这，大概称得上是一个好消息了。

与林姜瑶说好无论如何一起面对，但若可以，她仍宁愿骂声都只往自己一人身上来。

大概姚月自己也没想到吧，当时对她的要挟，确实也在无意之间推了她一把。

可惜这个被姚月“推”向的前方，并不是她所想的黑暗深渊。

至于冯曼最后提醒的一句，纯粹就是多此一举了，她当然知道自己是什么身份，否则又岂会在这个时间坐在机场里。

姜一童没有反驳什么，全程只简单回一句“知道了”，结束了与冯曼的聊天。

她将聊天记录向下翻，看到了一些人对自己与林姜瑶的祝福，又看见了一个已有许久没再联系过的人。

方青。

方青的消息混杂在这群人当中，但与其他人明显不同的是，她并没有第一时间送上祝福，而是向她提出了询问。

问的是一个有些……奇怪的问题。

方青：姜老师，那条微博是真的吗，你官宣恋情了吗？

姜一童轻拧眉心，为此感到困惑。

事实明摆着放在眼前，她不知对方这样问是什么意思。

微博由她自己发出，照片里的两个人笑意真挚，哪有半点虚假可言，为什么方青还会这样问？

或许她文案说得不够清晰直白，但应该也不算难以理解。

眉头很快舒展开去，姜一童面色又重新恢复平静，她意识到自己心中确实有些难解的烦躁。

略过方青的消息，对于祝福她的人她一一道谢，又与祝她幸福的夏阳多聊了两句。

就此转完一圈回来，林姜瑶的消息也已回复过来，像是喂入她口中的一颗定心丸，平复她这阵莫名的躁动与不安。

════════════════════════════════════════

第72章 微博

微博 [VIP]

章节简介：一童，坦白从宽哦。

已是午夜, 坐在返程的航班上，姜一童却丝毫没有困意。

她拉开窗户隔板，俯瞰高空之下。

望不到边际的城市仍有多处亮着光点, 他们的夜生活似乎才正要开始。

而她从月城飞往江城，抵达目的地时时间也依旧是在凌晨, 仍囿于黑夜。

拉下隔板, 姜一童闭了眼, 脑中却不断浮现今日发生过的一幕幕片段, 如同放映一部被切割得七零八落的影片。

她在不受控的闪回中不知不觉熟睡过去，再睁开眼时, 是被乘务员的提醒声吵醒。

飞机即将到达目的地, 在江城机场降落。

闹钟尖锐的声音在耳边炸开, 姜一童摸索到床头柜上的手机, 皱眉关去。

轻揉微微胀痛的太阳xue，她起了身，按照往常流程下床洗漱吃早饭，随冯曼与沈思直奔剧组。

相比前一次的平静, 这一次剧组十分热闹。

姜一童一走进，不少剧组工作人员纷纷向她贺喜，就连冯曼也奇了怪了, 不知道这人什么时候变得这么受欢迎了。

在剧组，她可是寡言与冷漠的代名词，与这帮工作人员基本聊不上什么闲天。

不过，有喜讯出现在自己所待的剧组里, 大家来祝贺道喜也是情有可原, 冯曼不纠结这个, 只是再看姜一童, 她竟难得在对方脸上看到了一抹困惑，连带着有几分受宠若惊的情绪。

尽管只是那么短暂一刹，如流星消逝，仍有幸被她所捕捉。

她后悔于没能及时拿出手机录下这一幕，拿给姜一童自己好好看看究竟与平常时候的她有什么不一样。

一声声祝贺几乎将姜一童淹没，姜一童平静应对，一一礼貌道过谢。

等到送走最后一位同事，她又回到沈思早已替她准备好的座椅上，拿起剧本。

只是这时，叶琢又走到她跟前来，迫使她再次抬头。

叶琢显然对她与林姜瑶的事很感兴趣，在她身旁坐下，似乎是准备听一场酣畅淋漓的故事。

搭在剧本上的手被人轻轻按住，姜一童抬眸看了那人一眼，将手从对方指尖下抽走。

自己与姜儿之间的故事不是什么不可告人的秘密，没什么不可言说，只是此事与她人无关，她没必要，也不想与旁人分享。

于是她摇头，是什么意思已再明显不过。

叶琢了然，也不追问，只说：“相信是一段很有意思的爱情故事吧，如果哪天姜老师愿意分享了，可以随时说给我们听，我想我一定是一位合格的听众。”

“嗯。”姜一童淡淡地应了一声。

叶琢暂时离开，不打扰她继续看剧本，姜一童却动了其他心思，拿出手机点开微博。

微博上对于自己与姜儿的热议，她原本并不感兴趣，但有一件事，此前被她遗忘在了角落里，她此刻忽然忆起，还是想去一探究竟。

她曾有姜儿微博，姜儿发过的那些微博看起来也都真实无比，之后那个账号却被她从列表中移除，到如今也没有个去向。

她想要找回姜儿的账号。

点进热搜，一夜过去，她官宣恋情的词条仍排在前三的位置上，名次之后必然还得掉，直至从热搜上彻底消失。

在娱乐圈中，哪怕是爆炸般的新闻，也都有它的保质期，而这个保质期通常超不过三日，很快热度又会被下一条新闻取代。

她点开自己与姜儿那条热搜，首先看到自己昨夜发出的那条微博，热度颇高。

其次是微博新闻官方号发出的一条消息，附上她的微博截图与此前姚月让营销号发出的微博截图，文案上写明她官宣恋情，问网友们如何看待。

姜一童在自己微博与微博新闻的评论区各翻了一遍热门评论，多在祝福她们。

她也真心感谢影迷与网友们的祝福，无法一一回应，索性再发一条微博，写明祝福都已收到，很感谢大家。

两条微博，发布时间相隔不到24小时，并且都由姜一童亲自发送，这种情况实属难得，从她注册微博到现在，一路跟来的影迷还是头一次见。

做完这件事，姜一童并未忘记眼下更重要的另一件事。

她对姜儿的微博ID仍有印象，她从自己列表中搜索这个ID，未果，又去搜索框中搜索，结果也仍相同。

四处都找不到这名微博用户。

因自己所做的一桩错事，她很有可能再也找不回姜儿的微博，也因此无法看到姜儿在平台上的日常分享。

那么姜儿呢，她是否知晓这个情况？

她们未曾谈论过这个话题，姜一童也就不知道姜儿是否对这件事知情，她是否也早已发现自己从她列表消失这一情况，只是始终没有特意提起。

以往她几次在发完微博之后艾特自己去看，之后若她依然在这么做，却始终等不来自己的回复，想来会很失望吧？

在想到这种可能性之后，姜一童心脏忽地抽痛了一下，心中泛开酸涩。

只靠自己纠结难以寻得答案，姜一童退回桌面，指尖拂过屏幕时，无意点到了另一款软件。

她反应也快，第一时间准备退出。

下一瞬，她指尖蓦地一僵，忽然意识到那一不留心被自己点开的软件是什么。

一粒红豆。

这个名字，曾经不那么起眼，最后却镌刻在了姜一童心上。

有些按键，她终未能按下去，只能缓缓放下手，眼看软件自动开始加载。

熟悉的加载界面，熟悉的进度条，这都是曾经姜一童看过许多遍的东西。

进度条很快加载完毕，可惜下一秒，画面在她眼前倏然一黑，屏幕里并未冒出那张曾经总是笑意盈盈的脸。

不仅是微博的事情，就连这款游戏本身，其实也已被姜一童遗落。

她很久没再登上过这款游戏，可进来之后她发现，游戏上所有的按键她都仍清楚记得位置，不曾遗忘过。

内心生出几分怀念，几乎每个按键都被她逐一点过，可惜大多数在姜儿不出现时都只是摆设，根本点不开。

姜儿的游戏资料卡倒是依旧可以显示，卡上写有姜儿的简介，与初见时一模一样，从未更改。

以及她自己的设定卡同样也是，点开即可看到上面设定的“公司白领”四字。

姜一童盯着这几个字出神，不自觉无声笑了起来，笑弯了眼。

画面突然晃动一下，由黑色迅速转变为彩色，毫无预兆的，林姜瑶一张挂着甜美笑意的面庞出现在姜一童眼前。

根本没有机会给她收敛表情，就此赤|裸裸被对方捕捉到了她在傻笑。

“一童，怎么突然登上了游戏？”话由林姜瑶脱口而出，随即她顿了一下，笑得更灿烂，直接戳穿了姜一童，“还笑得这么开心呀？”

姜一童没开游戏声音，打开之后又将对方的话重新播放一遍。

她下意识想要在林姜瑶直勾勾的眼皮底下否认，却因此，反而笑意更深。

什么时候，她也学会了抵赖。

“不小心点进来了。”姜一童如实答复着，回应时语气里也丝毫不减笑意，“之后看到我的人设资料，公司白领。”

与林姜瑶在休息时间语音联系，这也是她在剧组时常会做的事情。

从起初的只听林姜瑶说话，她负责在微信上打字，再到后来她不再打字，也开始与对方聊天沟通。

只是为不妨碍别人，她总将声音压得很低，好在也足以让林姜瑶听得清楚。

公司白领这一设定就像是一个同时控制姜一童与林姜瑶的开关，一被按下，不仅是姜一童，连带着林姜瑶也扑哧笑出声来。

“一童，坦白从宽哦。”林姜瑶语气俏皮轻松，似一滴微凉水滴，沁入姜一童心扉，清凉又清润。

“那时的身份由游戏自主设定，我那时以为只是一款简单的游戏，从未想过会有今天。”

明知姜儿只是在与自己开玩笑，姜一童还是认真向她解释一句，第一时间坦白。

林姜瑶能理解姜一童，她第一次玩那款游戏时，系统也同样让她设定职业，可以随机，也可以自定。

她并不喜欢在网上给自己设置假身份，哪怕这是在网上，哪怕这只是一款游戏，无需较真，她也仍实事求是自填了幼儿园老师。

“姜儿……”姜一童迟疑一下，还是说出了口，“你还记得我们互关的微博吗？”

“我记得。”林姜瑶点点头，这件事也算她心上一个结，“一童，后来你的微博无缘无故消失了，我没能再找回来。”

不过，她作为姜一童的小粉丝，早已找到姜一童现实中的微博号，偷偷加以关注。

昨夜姜一童发的那条微博她看见了，也悄悄点赞，在深夜里刷了好几个小时的评论区，围观大家的讨论。

也从中，看到了许多网友对于一童官宣恋情原因的分析。

多数网友们与一童从未有过近距离接触，那些剖析，她自是也只看个热闹，想看看更多人眼中的一童是什么样。

只不过，千万人眼中的姜一童，都不及她亲眼所见，近在她眼前的姜一童。

她很少上网，却在姜一童身上破了例。

至于一童就在刚才发出的那条感谢微博，她的特别关注提醒也于第一时间弹出。

她顺势点进，也在那时的一万多点赞中献上自己一个赞。

════════════════════════════════════════

第73章 杀青

杀青 [VIP]

章节简介：【二更】她来了。

姜一童薄唇几番微掀又闭合, 有些话哽在喉间，硬是无法挤出。

见她忽然沉默，双唇微微抿紧, 林姜瑶也不着急，知道她定是有什么难言之隐, 只静静等待, 始终保持笑意。

她知道每当一童看见自己这张笑脸, 心情也总能愉悦些。

“姜儿, 微博之所以会消失，其实是我的责任。”

姜一童终于开口, 但脸色更沉。

责任。

在听到这个词时, 林姜瑶心头一动。

只是一个微博, 网上社交的工具, 可有可无，她不知一童为何会把它说得这么严重。

她认为，没有什么责任不责任的。

“那次是我取关了你，也移除了你。”话说出口时, 姜一童能感觉到自己的心在发颤。

她抬手抚上心口，掌心之下，那颗心跳动飞快, “那次之后，我再去找你，就再也找不到了。”

林姜瑶安静听完，轻轻点了头。

她表情只变化了一瞬, 稍有些诧异, 之后很快又恢复了笑意。

她不想追问对方为什么要取关自己, 她知道一童必定有她自己的原因, 并非随随便便就做出决定，总归经过深思熟虑。

眼前那张脸不知都快皱成什么样了，这还是大多数网友眼里那个孤傲清高的姜一童吗？

林姜瑶觉得错了，大错特错，这两个词怎么会被人形容在一童身上，哪怕是一童从前的那些访谈里，也从来不是这样。

她只是寡言少语，将精力放在实事上，而在表演上，她其实也愿意有所表达。

“没关系，一童。”

林姜瑶认真凝视着姜一童双眼，从她眼中捕捉到一丝难得的窘迫。

若没有眼前这块屏幕阻隔，她会直接抱住姜一童，不必多言，只以自己怀抱的温度来告诉她答案。

而后她继续开口，柔声细语，“我知道，那时我们还没有现在这样熟悉与亲密，你做什么决定都没错，所以不用纠结这件事。”

“一童，那我再偷偷告诉你一个小秘密。”

林姜瑶说得神秘兮兮，姜一童也认真倾听，心尖被挠起了痒痒。

“我那时不用微博，也不喜欢在微博上发东西，但为了引起你的注意，得到你的回应，满足我对你的分享欲，嗯……”

之后的话她不再继续说下去，相信听到这个小秘密的那仅此一人也都能懂。

她眼神坚定，情绪分明。

没有生气，更没有忧伤，始终唯有春风般的盎然笑意，与一抹倏忽窜上双颊的淡淡粉云。

她自己主动说起这个小秘密，到最后竟也有些害羞了。

只不过，还有另一个小秘密仍被她偷偷藏在心中，暂时不准备说给一童听。

六月中旬，在剧组的最后一日已悄然而至。

前几天刚送走叶琢她们，转眼姜一童自己也迎来了杀青。

恰好今天是周五，明后两日她没有行程，已计划好明日一早就前往月城。

五月演唱会分别之后，她与林姜瑶又已有许久未见。

时间被拉得越长，姜一童也越能体会到异地的煎熬。

她仍投入大部分时间在剧组，却又用一小部分时间来想念姜儿。

只可惜，她今年的闲暇时间仍不富裕，腾不出一个较长假期与姜儿多见面，下半年的档期早已定好，这次杀青之后，休息仅有两日后又将进入新剧组工作。

晚上九点出头，拍摄完最后一场戏，姜一童早已热得出了一身汗，鬓边发丝尽被濡湿，额际也沾有颗颗汗珠。

顺手接过一人递来的毛巾，她刚要抬手擦汗，动作却忽地一顿。

她僵持于原地，看向递给她毛巾的那个人，面露诧异。

视线里，那人唇角含笑，也不说话，只静静与她对视，剧组灯光昏暗，那人眸光却分外明亮。

姜一童知道，除了姜儿，再没有人会在自己面前展露这样的笑颜。

“姜儿……你怎么来了？”她脸上的惊讶很快转变为疑惑，随即再是收获惊喜后的愉悦。

从姜一童手中取过那条毛巾，林姜瑶替她细心擦去额边汗渍，“知道你今晚杀青，当然要第一时间来现场为你庆贺啦，只在屏幕那端可不够。”

“是曼姐带我进来的，一童。”她接着说下去，音调忽然上扬，“恭喜我的一童今天杀青了！”

冯曼悄悄站于一侧，早已在姜一童从林姜瑶手中接过毛巾时就已举起手机，按下录像按钮，终于没再错过她“崩人设”的这一幕。

她与林姜瑶早已互加微信，而这件事，起初姜一童并不知情。

那次是她去阳光幼儿园找的林姜瑶，并非是去找茬，只是有些情况想要向她了解。

关于她与姜一童的故事，冯曼无法从后者口中得到半点信息，自然而然就选择换一种思路。

她知道林姜瑶在那家幼儿园工作，于是凭着当时的记忆搜出“阳光幼儿园”，在某一天亲自去了一趟。

在门卫见到自己时，冯曼在林姜瑶脸上看到了极大的震惊与不安。

她想起来，上次见面，同时也是初次见面时，自己的确应该给林姜瑶留下了非常不好的印象，让对方对自己产生恐惧也是情有可原。

不过这一次，她态度明显友好不少，两个人在门口简单聊上两句后，她能感觉到自己与对方的距离已被拉近。

两个人找了家咖啡馆，边喝边聊，聊了近一个小时，因是自己打扰了林姜瑶的午休，咖啡与甜品的钱都由她来支付。，

相比姜一童的冷漠与嘴硬，林姜瑶可要好说话太多，她只是简单问了句两个人是什么时候认识的，对方就把这段故事几乎从头至尾和盘托出，无需她再一步步去引导。

冯曼以为这段爱情故事再离谱也不会离谱到哪里去，再如何也就是个从相识到相知的普通故事，可当听林姜瑶说到她二人是在恋爱养成类游戏中认识的时候，她还是不免有些惊讶。

姜一童还会玩游戏？

光是这一点，就已颠覆她对姜一童的了解，何况，不仅是游戏，姜一童玩的还是一款恋爱养成游戏。

相处的这几年里，她对于姜一童到底还是了解得不够深，她竟丝毫未能瞧出对方想要恋爱的心理，还觉得网上对她的那番形容十分准确。

如果娱乐圈的演员歌手们全部谈起了恋爱，但有一人会坚守到最后，绝对不可能恋爱，把刀架TA脖子上TA也誓死不从，大家觉得这个人会是谁。

在这个票数统计中，参与投票的人共有33万，姜一童以32.8万的票数之差超越排在第二名的那个人。

第二名是谁冯曼早已没有印象，但她后来懊悔于自己晚看到一步，若她也有投票权，她必然也会投姜一童一票。

那次投票，她记得好像就是去年上半年的事，结果下半年，某些人就狠狠打了这32.8万人的脸，偷偷玩起了恋爱游戏。

但……这与林姜瑶又有什么关系，游戏里的npc不都是虚拟人物吗，难道是这款游戏比较特殊，它是属于两个真人玩家的恋爱养成？

这是冯曼向林姜瑶提出的第二个问题。

这个问题林姜瑶无法解释。

她后来也突然想到这一问题，因此也短暂地困惑过，去搜索过其他玩家的界面截图。

大家的界面与她还有一童的都不一样，她们的界面才是真正的虚拟npc。

她找了许久，甚至还发帖询问，都不见有一人与她们类似，还有人反问她是不是在做梦，或是游戏玩到走火入魔，幻想出对面是一个真人在驾驶

她也去找了客服，客服说从她们那里看，她的界面一切正常，没有出现任何异样。

找不到原因的事林姜瑶也不再去纠结，她深知这是上天的安排，安排自己与一童在茫茫人海中遇见。

“那你有没有问过姜一童，是什么原因让她突然去下载那种游戏？”

第三个，也是最后一个问题，这已是当时冯曼唯一想再知道的，除此之外都已不再重要。

林姜瑶点点头，从始至终，她在讲述与姜一童之间发生过的事时，神情都格外认真与专注，“我和一童聊过，一童说，当时的她想要体验恋爱的滋味，想知道那是一种什么感觉。”

那日，从林姜瑶口中，冯曼听到了一个与她所了解的差别较大的姜一童。

而林姜瑶，也从冯曼口中听到了一个外界所不为人知的姜一童。

分明是冯曼想从她口中挖出点什么内容，最后向另一方道谢的反而成了林姜瑶。

她感谢冯曼的到来，感谢冯曼给自己讲述更多关于一童的事情。

分开之前，冯曼平静地注视着笑容如暖阳般纯粹又灿烂的林姜瑶。

她觉得自己好像有点明白，为什么姜一童的选择非得是自己眼前这个女孩了。

════════════════════════════════════════

第74章 烈火

烈火 [VIP]

章节简介：我很想你。

黑色商务车在路上匀速行驶着, 距离目的地越发近了。

剧组距离姜一童所住的酒店，其实本身就不远，冯曼对此还开过玩笑, 说姜一童往返也用不着乘车，直接共享单车这么一扫, 骑车过去骑车回来都很方便。

最重要的是, 这样还能锻炼身体, 顺便再被狗仔拍到上个热搜, 引导粉丝与她一同绿色出行，何乐而不为呢？

对于她半开玩笑的提议, 姜一童只是平静地看她一眼, 回她：我没有那么好的毅力。

冯曼没有理她, 心里却吐槽着：得了吧, 扯什么毅力，到时候换小林过来说要骑车出行，你怕是毫不犹豫直接答应下来的那个吧。

昏暗的车厢里，林姜瑶靠着姜一童肩膀, 依偎在她怀中，不惧前座那两个人的视线。

姜一童轻搂她腰，无意间抬头时对上冯曼那道灼热的视线。

倒也不是批评, 只是这样的场面实在难得一见，她有心想再多看几眼，把她俩这副亲昵的模样记录下来，作为日后可以“指控”姜一童双标的证据。

姜一童不受影响, 平静地移开视线, 阖上眼, 耳边萦绕着林姜瑶稍有些不平稳的呼吸声。

这样靠着自己, 似乎让她……有些紧张。

“来之前怎么不提前说一声？”头微微倾斜着，轻抵怀里人额头，姜一童嗓音微沉。

耳畔，林姜瑶的声音闷闷传来，情绪又得以清晰听出，正不断高涨着，“当然是为了给你个惊喜呀，所以一童，有没有感受到惊喜？”

姜一童笑了，不自觉呼出一声气音，无意拨动着林姜瑶心弦，“惊喜，老实说真的很惊喜，没有想过你会来，也很感谢你能来。”

前排二人已没什么兴趣再去听这两个人你侬我侬的发言，纷纷收回视线。

回到酒店，四人一班电梯，缓缓上升。

林姜瑶仍记得姜一童所在的房号，1015，这间她只待过一日一夜，却给她留下深刻印象的房间。

那一夜在这房里发生的事，她大概一生都要难以忘怀了。

两个人走进房间，关上门，让这世界仅余下她二人，在这间并不算宽阔的房间里，今夜好景只属于她们。

林姜瑶拉着姜一童的手带她走到沙发前，将随身小包扔向一侧，推她坐下。

姜一童面露疑惑，还未来得及反应，站在她面前的人已俯下身来，双手抵着她肩膀，推她向后仰靠，后背贴上柔软的沙发。

姜一童难得乖顺地任她摆布，不动不挣，只静静凝视着眼前人，等待她下一步举动。

“一童。”

刻意沉下去的呼唤近在耳畔，姜一童眼眸微颤，裸|露在外的脖颈上已攀上温热触感。

林姜瑶双臂环抱住她修长白皙的颈项，柔|软的唇贴|上她微烫|耳尖，一字一顿地说：“我很想你。”

气息漫过她肌肤，撩起阵阵酥|痒，燃起她胸腔内一股火。

姜一童抬手，掌心覆上林姜瑶圆润的双肩，隔着一层薄薄布料感受她身上因激动而引起的极其轻微的颤|意。

“姜儿……”

双唇开合，她轻念林姜瑶名字，动作由轻至重，由轻轻触碰至紧紧搂抱。

胸腔内早已烧|灼至滚|烫，林姜瑶在她耳边刻意的撩|拨，早已让她抵不住欲|火的熊熊燃烧，双手一用力，攀伏在她身上的身影便彻底跌落她怀中，与她身体紧贴。

她们呼吸都急|促起来，洋洋喷洒在彼此敏|感的肌|肤上。

“一童……”

“嗯唔……”

姜一童正应着，带有侵|略|性的吻已猝不及防落在她唇上，不给她喘|息与挣|脱的机会，狠狠掠|夺着她仅存的氧气。

摆在姜一童眼前的，是林姜瑶今日极其猛|烈，毫不留情的攻|势。

对姜一童的思念在这一个多月中一压再压，终于在此刻再也无法压制，任凭欲|望一路猛涨，冲破桎梏，带着烈火燎原之势去吞|噬她所爱的人。

姜一童自始至终不曾反抗，乖乖就范，被林姜瑶那股巨大的力量推动着向下歪斜，顺势躺倒在沙发上，更被对方所禁|锢。

她已快要喘不过气来，心脏剧烈震荡，随时将有从胸口破出的可能，随时将有窒息而亡的可能。

可她甘之如饴，默不作声收下林姜瑶所给的全部馈赠。

一夜如春风缱|绻。

醒来时，姜一童只觉头晕目眩。

眼前一片晃动的虚影，她只好又重新闭起眼，等待这阵头晕自动消散。

“一童……醒了吗？”

恍惚之际，她耳边隐隐传来细碎声响，听不大真切，朦胧一片。

下意识又重新睁了眼，眼前理应是那一块昏暗的天花板，模模糊糊之中，她却似是望见了一双正在眨动着的眼。

目光下移，她又看见一张似正开合的嘴。

“一童？”

又有声音在耳边轻呼一声，隐约带了些试探。

姜一童逐渐清醒过来，眼前那张脸也逐渐清晰，林姜瑶清秀的五官展露于她面前，那双素来最会说话的眼，灵巧地眨动两下。

“姜儿……”喉间干燥，姜一童艰难吐字，侧头轻咳一声，才好受许多。

林姜瑶轻轻点头，仍目不斜视地盯着姜一童，似乎对她这张脸怎么也看不够，“醒啦一童。”

“几点了？”头还有些晕，不过意识差不多已完全清晰，姜一童问着，从被中探出手，下意识去摸索床头柜上的手机。

可惜出乎意料地摸了个空。

“已经十点半了。”林姜瑶替她做了解答。

这个时间点让姜一童不免有些吃惊，进组这些日子以来，她还未曾起过这么晚。

正欲起身，她又听林姜瑶开口：“一童，拍摄最后几天你真的太累了，难得休息，要不要再睡一会儿？”

脑中几截片段蓦地闪现，带她回想起发生在昨夜的事。

她与姜儿，从沙发上再到床上，几经转辗，情|欲放纵。

也难怪身体隐隐有些异样感，她无力地摇了摇头，在林姜瑶的搀扶下慢慢起身，“不用了，时间已经不早了，今天还有事要做。”

她坐起来，看向林姜瑶。

昨夜姜儿分明也赴了这场热烈的盛宴，现在的她看起来却明显比自己精力更盛。

看来自己真是拍戏太累了，一旦放松下来，那根始终紧绷的弦也就彻底断开，就连生物钟也推不醒自己，竟一觉睡到了十点半。

“还有事要做？”对于姜一童的话，林姜瑶有些吃惊，忙问，“今天还有工作吗？”

她来时问过冯曼，这趟杀青之后，接下来这两日一童都没有通告，怎么这会儿又冒出个还有事做？

“没有工作。”姜一童定定地看着林姜瑶，扬起一抹淡而憔悴的笑，“我指的，是与我们有关的事，上次没有时间，今天想带你在周边逛逛。”

原来是虚惊一场，林姜瑶怔了怔，随即又扬起笑脸，答应道：“好啊。”

她刚才在听到那句话时霎时变了脸色，更多原因也不是以为自己没有多少时间能再与一童待在一起，其实是不想一童那么累。

总共只有两日假期，第一日已快过去三分之一，余下的休息时间可就越发紧迫了。

洗漱后，姜一童走到沙发前，才发现周边几乎一片狼藉，不知昨夜发生了什么劫难。

林姜瑶的包被丢在沙发旁地毯上，本该在沙发上的抱枕与毛毯也都落在地上。

她手机也不知何时滑落在地，极大可能就与姜儿的包一起在冰凉的地上躺了一整夜，所幸还有个地毯护着。

姜一童无奈笑笑，将那些被丢弃在地的物品一件件拾起，各自安放至沙发与茶几上。

做完这一切，适逢林姜瑶也洗漱完从卫生间里走出，见她站在那里，当即走到她身旁，又去牵她的手。

姜一童回握，在她手背轻捏两下。

林姜瑶看了一眼沙发，依稀记得昨日动情忘我时，沙发上东西散落一地，现在那块区域东西的摆放却十分整洁，显然一童刚刚整理过。

想起自己昨夜难以自抑的主动，大胆又放纵，她脸颊不自禁有些泛红。

既有害羞，也有兴奋徒然又生。

若再给她一次机会，她仍会像昨夜那样去做，甚至于，她多半会比昨夜更加主动，攻势也将更加猛烈。

独属于一童的气息与味道令她回味，尝过一次后，自是眷恋不已，还想再去品尝第二次、第三次……以及，无数次。

她偷偷抬眼去瞥身旁的人，未料就这样直冲冲撞上了那道视线，脸红得愈发明显。

姜一童端详她几秒，却像没注意到她脸上那两抹红晕，温柔开口：“饿了吧，想吃什么？”

林姜瑶在饮食方面并没有选择恐惧，不过今天是个例外，她不准备做出选择，把决定权都交由姜一童，“都好，你做决定吧，今天都听你的。”

“今天？”姜一童眉心一皱，问她，“那明天呢？”

“明天当然是”林姜瑶有意停顿在这里，而后顶着那张微红的脸，一字一下重音，强装起霸道，“都听我的。”

姜一童被她伪装出的模样逗乐了，轻轻点着头，“好，那就都听你的。”

════════════════════════════════════════

第75章 逛街

逛街 [VIP]

章节简介：你是世间最美的景。

哪怕已在这座城市工作已有三个多月, 姜一童对这周边情况依旧不算熟悉。

而与姜儿出门逛街，也是她突然生出的念头。

昨夜姜儿来之前，她还未想过这个问题, 唯一想到的，也只是今早会直飞月城。

姜儿来后, 她让沈思替她取消了航班。

出门无方向, 她只好依靠在网上当场搜索。

与林姜瑶说起要先搜一番周边好吃好逛的地方时, 她心中悄悄泛起一分只有她自己能尝到的窘迫。

她极少打无准备的仗, 这次却又马失前蹄。

此刻，她与林姜瑶坐在沙发上, 林姜瑶习惯性靠向她肩, 窝在她怀中, 抬着眼看她, 有意去捕捉她在无意间流露出的细微表情。

也不知究竟看到了什么，有时她轻拧一下眉心，有时她微抿起薄唇，也有时她悄悄勾一下唇, 似乎是看到了什么有趣的东西。

林姜瑶不去问她看到了什么，始终只静静端详着她那张脸。

其实，哪怕一童不带她从这个房间出去, 去任何一个地方，两个人只是在这张沙发上坐一天就已很好。

一童这张脸，毫不夸张地说，她可以直勾勾地盯上一整日。

这世上怎会有人生得如此好看, 五官里每一样单挑出来都精美绝伦, 组合在一起则更风情万种, 让人舍不得从她脸上移开眼去。

眼前的人, 本身便是世间最美的景。

林姜瑶几番欣赏沉迷，始终无人喊醒她，直至不知多久以后，她恍惚中听到有人呼唤自己的名字，从遥远的天际一路向她耳边靠近。

唤她清醒时的最后一声，似是伏在她耳边，朝着她轻轻吹|气，有温热的呼吸攀上她肌肤，她耳边酥|麻，浑身也跟着酥|软下来，如梦初醒。

视线明朗时，她恰好对上姜一童一双深邃的眼看，怔怔地与她对视几秒，感觉耳边依然有微妙触感，才恍然明了。

一童并没有对着自己耳朵吹|气，可她的手却并不安分，指腹在自己耳廓轻柔摩挲着，纵然自己此刻已完全清醒，她却仍不停下。

神色佯装无异，手则在一侧悄悄做着小动作，也难怪自己刚才会有酥|痒的感觉，还以为是一童朝着自己的耳朵往里吹气。

林姜瑶眼里闪过一丝娇俏笑意，抬起手，温暖掌心覆于姜一童手背，轻轻握住她的手，不许她放下，不许她停手。

姜一童的手由另一只手握着，被带动着轻轻覆于林姜瑶脸庞。

手心之下的皮肤光滑细腻，她不自禁极轻地捏了一下，那张脸其实有一些小肉，捏起来软软乎乎。

下一刻，林姜瑶抗议般的呼喊就在她耳边响起

“一童！”

可她仍未松开姜一童的手。

笑意浮于姜一童满面，她却有意不应林姜瑶的话，忽将话题转移，“我看好了，我们出发吗？”

下午两点半。

姜一童与林姜瑶出门第一件事是去评价较高的火锅店吃午饭，之后在这周边逛了许久，走过路边一家又一家小店。

林姜瑶喜欢看些精美有趣的小饰品小玩意儿，姜一童陪着她一起逛，买下她所喜欢的送给她。

林姜瑶笑称这些东西她在网上也可以买，姜一童只是轻轻摇头，神色认真起来，告诉她，这不一样。

若从前与姜一童共事过的人听到这话，自然也感叹一句她变得彻彻底底。

这条街上的饰品店实在太多，她们无法一一逛过，于是最后选择一家又进去看了眼。

即使逛街时，她们彼此的手也紧牵在一起，几乎不会松开。

姜一童正逐一扫过架子上每样物品，感觉到身旁的人忽然停下脚步，不由看向她。

循着林姜瑶的视线，她目光落在前方架子上。

架子上摆放不少陶瓷摆件，三排被她迅速打量一眼，最终锁定正被林姜瑶专注观察着的这个摆件。

这是个小女孩陶瓷摆件。

女孩看起来只有七八岁，咧开嘴笑得无比灿烂，她头上戴了一顶由粉白花束与绿叶枝干编织而成的花环，双手捧着一颗金灿灿的大星星。

这是从天上摘下来的吗？

又或者，这是忽然从天而降的星星，恰好降落在小女孩面前，被她伸手接住。

在看到这颗大到有些夸张的星星后，这是姜一童脑中冒出的第一个念头。

林姜瑶对它似乎情有独钟，又拿起它看了一眼，轻声念出底部标有的名字，“摘星童话。”

不知是想到什么，她忽然轻笑出声。

她笑声突然，笑弯了双眼，姜一童挑着眉心注视她，眼里好奇意味更浓，“怎么突然傻笑？”

“想起一件事。”将手中摆件递到姜一童面前，林姜瑶指着那块狭小区域，“一童你看，它叫摘星童话。”

姜一童轻嗯一声，听她继续说下去。

“你记得吗，我们在游戏最初都要给对方取一个昵称。”

“我记得。”

怎会不记得，那是一个如今想起来，对姜一童而言有些尴尬的时刻。

当初她那么随意，竟还想过要给姜儿取名为“二童”以及“姜二”。

愚蠢至极。

不过，她对于林姜瑶“姜儿”这个称呼倒是不曾更改过，从游戏最初一直沿用到了今日。

那么姜儿给自己设定的呢？

游戏里她也总听姜儿喊自己“一童”，但其实那由她自己设置，姜儿那端并不一定填下的就是这个。

这件事一直被姜一童忽略，现在忽然被林姜瑶提起，她自然也来了兴致，“那你给我取的，是什么？”

只是一个难以猜测的问题，需由林姜瑶亲口公布答案。

“那时我觉得这款游戏的设定就像它，会是一个很美好的童话故事。”摆件被林姜瑶放回架子上，她目光却随着摆件而转，“所以我给对面的你取了个名字，叫童话。”

童话。

姜一童默念一遍这个有些特别的名字，理解了她在这个摆件前的莫名停顿。

她正要开口，又听林姜瑶乐呵呵地说下去，“不过，后来童话就不像童话了，游戏太真实了，所有的东西都很像是真的，虽然我也尽量把它当做现实玩下去，但有时也会迷糊，这到底是童话还是现实呢？”

姜一童大概也能察觉到，那时的姜儿或许与自己有着差不多的感觉，几乎快要分不清现实与游戏，一切都像极了是真的，可它分明又只是一款很普通的游戏。

“怎么，不允许童话故事发生在现实里吗？”她笑着问了林姜瑶一句。

那是曾经她所质疑的，如今却成了她所认定的答案。

“允许允许，当然允许啦。”林姜瑶坚定地点着头，一双圆润的杏眸眯成了弯月，却依旧明亮，“万事皆有可能嘛。”

从那列货架前离开时，林姜瑶最后看了一眼那个小摆件，心情明媚，笑容自那之后再未落下过。

到了晚上，姜一童与林姜瑶手中各提一个不算大的纸袋，走在去往餐馆的小路上。

虽各自腾出一只手，林姜瑶却不可能闲着那只手，仍要牵着姜一童的手，似乎这样才能安心。

两手交握，暖意互递，仿佛也源源不断流入她们心间。

姜一童预订的那家家常小菜馆是在一条步行街上，离这里尚有一段距离。

她问林姜瑶走了没有，林姜瑶笑着摇头说没有，“笨蛋一童，我们刚走五分钟，这才哪到哪儿啊，我哪有这么不中用，走几步就喊累。”

忽然听到一个从未听过的新奇称呼，姜一童眼前一亮，注意力都被它吸引过去。

听起来像是被姜儿突然“骂”了一句，她心底却灌了蜜般甜，积极接受下这个称呼。

江城菜也有不少林姜瑶耳熟能详的，她早已盘算好等一会儿到了店里要点些什么，保证都是美味佳肴。

她也问了姜一童，有没有品尝过江城菜，一童印象里是没有，即便剧组聚餐，吃的也都是大鱼大肉海鲜一类，正宗的江城菜小馆子倒是一次也没有去过。

这也正合了林姜瑶的意，信心满满地向她介绍几道江城特色。

她说得熟练，仿若也置身江城，成了这里的常驻居民。

姜一童端详她侧脸，起初听得认真，逐渐的，她耳边只余林姜瑶微甜的声响，却再也听不清她都说了些什么。

全部注意力，都被对方绘声绘色的描述带了去，看她说得头头是道，就差怀疑她其实是个隐藏的地道江城人。

姜一童忽生奇想，想起林姜瑶的职业，不禁有些好奇于她在给幼儿园小朋友们讲课时，是否也如此。

“给小朋友上课也这样？”

耳旁猝不及防迎来一句发问，林姜瑶一愣，有些害羞地回道：“差不多吧。”

若有机会，姜一童也想去旁听一节课。

不过她自知身份不对，既不是学校老师，也不是学生家长，应该不会有这样的机会。

除此之外，她还想了解林姜瑶更多，于是又问：“姜儿，你是怎么知道那么多菜的做法的，之前就来过这座城市？”

“没有，算上这次只来过两次。”

都与你有关。

“其实都是书上看到的，地方菜百科全书，闲下来的时候我自己也研究，做点小菜。”

说起烹饪，林姜瑶心中始终有个未能完成的愿，她看着姜一童，眼神裹满认真，隐隐又暗藏小小遗憾，“一童，下次有机会，一定要让你尝尝我的拿手菜。”

════════════════════════════════════════

第76章 分别

分别 [VIP]

章节简介：蔫巴巴的林姜瑶。

与姜儿视线相触时, 姜一童的心不禁软了下来。

她能读懂对方眼里的遗憾，而这抹遗憾，让她自己心中也被掀起几分酸涩。

姜儿工作稳定, 在月城这座城市已住下有几年，自己却没有一个可供长久扎根的居所, 总需要飞往各处。

拍戏时, 她在各座城市一待即是三四个月, 结束后又要立刻前往其他城市去拍摄下一部戏。

受工作的安排与时间的限制, 今年她大抵无法再多留出些时间来陪伴姜儿，只能尽量挤出时间。

所幸下半年的戏可以保证在年底之前拍摄完毕, 她会去赴一场曾答应过姜儿的约定, 与姜儿在同一片夜空之下观赏一场绚丽璀璨的烟花。

过年期间她暂时也没有任何行程, 同样可以腾出时间与姜儿待在一起。

最终, 哪怕她还有很多话想与林姜瑶说，却也都没有说，只应了那一声好，然后答应她：“会的, 姜儿，会的，再等我一下。”

她从前最不喜欢口头承诺一件事, 那最没有意义，实际行动远比一句口头应声要真诚太多。

可如今有些话，她认为自己必须传达给姜儿，她想让姜儿真真切切听到自己的想法。

这次的两日假期与从前任何一次都不相同。

那些短假里, 她可以一整日, 甚至一连几天都待在酒店里看剧本, 不需要出门, 也不需要任何人来与她说话。

除交流剧本外，其他声音统统都嘈杂，毫无存在的必要。

若是实在饿了就以饼干充饥，也正是这种行为让她被冯曼说了多次，最后还得由冯曼提醒沈思，千万记得在这种时刻给姜一童把三餐准备好。

无论何时何地，最重要的永远是自己的身体。

眼看再次碰上一部戏杀青，这一回冯曼自知多半管不上姜一童，于是特意给林姜瑶发了消息，将这一情况告知她。

却又硬生生吃了一嘴狗粮。

林姜瑶告诉她，她与一童一起时，一童会主动问起她想吃什么，然后两个人一起去用餐。

冯曼只能无奈回一句：知道了，你督促好她就行。

不仅是日常安排上发生了改变，还有一点与从前不同的是，这次时间分明有两日，却彷如流星从她眼前滑过。

她分明倍加珍惜，却依然抓不住时间。

周日下午，她送林姜瑶去了高铁站。

陪林姜瑶在等候大厅里坐了十来分钟，两个人倚靠在一起小声交流。

白色帽沿下，林姜瑶一双眼静静垂着，帽沿与长睫严密挡住她眼里的情绪。

林姜瑶捏紧她的手，用力到轻轻颤抖。

当分别再一次出现在眼前，她以为经历过前两次之后，这一次自己就快习惯了。

可惜还是不能。

她做不到绝对从容地与一童说下次再见，轻呼姜一童名字时，仍不由鼻尖泛酸，眼眶微润。

怎么前天晚上才刚见上面，到现在才过去多久，她们就要再一次经历离别。

“一童，好想下一次的见面能快点到来……好想，一直留在你身边。”

她声音近在姜一童耳边，却有些闷闷的，其中明显哽咽了一下。

捏在自己手上的力猛地一增，姜一童有些吃痛，却更能理解姜儿心中的痛。

她心中亦涌起一阵酸涩，如鲠在喉。

偌大的大厅里响起提示音，提醒坐四点一刻前往月城站的这列车的乘客可以开始检票进站。

林姜瑶对此置若罔闻，依旧坐在原位纹丝不动，与姜一童交握的手捏得更紧。

手背皮肤早已浮现红痕，姜一童盯着这道痕迹，内心仍盼着姜儿能更用力一些。

或许这样，肉|体的疼痛也就能盖过心上的苦涩。

进站口本排了一条长队，在她们的沉默中迅速缩短，乘客已寥寥无几。

姜一童抬头看一眼墙上大屏，屏上显示林姜瑶将要乘坐的这列车即将停止检票。

她搂在林姜瑶腰部的手轻拍两下，提醒道：“姜儿，该走了。”

此刻的小太阳被阴云遮挡，光芒尽褪，有些蔫巴巴的，不情不愿地站起身。

她仍牵着姜一童的手，将她也拉起来，一起往检票口走。

将要走到检票机前时，前方仅余三两人，林姜瑶回身，又一次搂住姜一童。

她的情绪太过显而易见，上午的时候还开开心心，下午开始就发生了变化。

尤其送她来车站时，她仍在笑，却已成了强颜欢笑。

可惜今日她们终究是要分别的。

姜一童任她抱着，任她双手箍在腰间的力度不断增加，也揽上她背，轻柔安抚着，在她耳边轻声开口：“好了姜儿，该走了，要不然就要错过这班了。”

今天这样的林姜瑶是她第一次见。

她也希望，这是自己最后一次见，不要再让姜儿因为她们的分别而伤心。

纵有千般不舍，林姜瑶也只能轻轻松开了姜一童。

她与姜一童告别，走向已空无一人的检票口，刷身份证进去后，又回头最后看了姜一童一眼，朝她挥挥手，努力挤出笑颜。

“一童，我走啦，要想我哦。”依旧灿烂，毫无破绽。

姜一童眼看着她走进去，转进拐角处再也看不见了。

她身影消失的那一刻，姜一童心也瞬间沉下去，心里空落落的，有些难受。

她没有离开，不知在那里站了多久。

身旁又陆续排起下一列车的长队，不知终点站是何处，中途又将路过哪些地点。

她只是呆呆站着，如同一颗立在这块瓷砖上的僵硬石头。

到了最后，她也不知自己在何时离开了车站。

中途似乎有人认出了她，问她是不是姜一童，又或许没有，她也记不清了。

打车回酒店的路上，她在后座与林姜瑶聊了会儿天，直至她抵达酒店，在大堂看见正专程在这里等她回来的冯曼。

她径直从冯曼身旁走过，并未注意到这抹身影。

冯曼起身跟上，走在她身旁，问她一句，“又上热搜了知道吗？”

姜一童轻轻摇头，脸色淡淡，并没有什么兴致。

为让姜一童提起兴趣，冯曼又说出热搜具体内容“是你俩刚才在车站搂搂抱抱的热搜，上得还挺快，现在都已经到前三了。”

冯曼手机还亮着屏幕，随时关注热搜动向，她将手机递到姜一童面前，“你看看。”

姜一童随意看了眼，看清了词条名，但对此仍漠不关心。

“行吧，还得是你。”冯曼知道她没兴趣就是没兴趣，也不可能逼她去关注。

她本就只是提醒她一句，现下目的达到，就没有再继续这个话题的意义，又说起了正事，“东西收拾好了没有啊，司机已经等在门口了，快点去准备吧，一会儿就去机场。”

回程的路上，与姜一童聊完后的林姜瑶小睡二十分钟，再醒来时顺手登上微博，刷起了主动动态。

她关注的那些姜一童粉丝有的一天就能发十几二十多条关于姜一童的微博，她又关注了很多人。

因此平均两三天才上一次微博的她总能积攒不少未读动态，总是刷也刷不尽，而她一刷也停不下来，总想再多看看与一童有关的内容。

这次与往常一样，她仍一登上微博就只点入首页，却在看到刷新出的第一条动态时愣了一下。

这名粉丝发了一条微博，文案上带了一个陌生话题，她反复查看多遍，两度逐字看完才彻底确认下来自己并没有看错。

#姜一童与女友车站拥抱#

这个话题内容有些奇妙，她心中早已有了猜测。

顺势点进话题，她看到这一话题在热搜榜上排在第二名的位置，讨论度极高。

有营销号发了她与一童在车站的拥抱视频，她点开视频看完，又好奇围观评论区片刻，发现网友们早已炸开了锅，她还在其中看到不少有意思的发言。

【啊啊啊我的cp好甜啊！！真情侣就是好嗑！nmd嗑死我了！！】

【卧槽！！虽然偷拍不道德，但请多拍点，我爱看！！她们怎么这么甜啊！！我疯了！！】

【姜老师的女朋友也太黏人姜老师了吧呜呜呜幸福死了羡慕死了……有没有人统计这个调了速的视频里她们一共抱了多久啊，怎么感觉抱了有一个世纪之久啊，我要疯……】

【都调了速，谁知道多久啊，我估计怎么也得有个五分钟以上吧……但话说回来，我也好想和一童贴贴啊，她身上一定很香很软吧，好想魂穿那个一童的那个她啊，唉，既羡慕又嫉妒，家人们谁懂啊……】

【这是高铁站吧，还是火车站？人肯定很多，但就没有一个人认出一童吗，她不过是戴了顶帽子，为什么没人认出她，我要是在那里我绝对第一眼认出她来，第一个跟这对小情侣要合照！】

【看起来，她俩都挺舍不得对方的，尤其小女友，小脸都耷拉成什么样了，怎么这么委屈啊，感觉下一秒都能哭出来了……】

【也有可能是被姜一童欺负了，就这段视频几十秒的工夫，我已经可以脑补出一场床|上大战了，啧，刺激，感觉两个人都会很爽，但小女友看起来娇娇的，应该很容易就被那啥哭吧？】

【我赌五毛，一童是被那啥的那一个，试问天下网友们，谁不想把大美人压在身|下啊？你不想吗？你们不想吗？我们不想吗？反正我摊牌了，我特别想！】

【作者有话说】

新年快乐宝宝们！！大家新一年身体健康万事顺遂天天开心福气满满！！

留言的宝宝发小红包，感谢silsotiolor宝贝的营养液，感谢蔡蔡的营养液和新年祝福！！

════════════════════════════════════════

第77章 时间

时间 [VIP]

章节简介：留下来陪你。

评论区大家讨论的走向完全偏离林姜瑶所想, 她颇有兴致地翻了许久。

时间仿佛被遗忘，载她到终点站下了车。

与此同时，姜一童也已坐上飞往新剧组所在城市的航班, 那座城市在国内最北端，她因此也与在月城的林姜瑶拉开更远距离。

而再与林姜瑶见面, 是在入组半个月之后。

六月底, 阳光幼儿园师生开始放暑假, 林姜瑶自然也在其中。

孩子们都已先离开, 幼儿园内空空荡荡，林姜瑶收拾好办公室, 也暂时离开了这里, 回到家中。

接下来两个月假期, 她没有任何出行计划, 也不准备待在家里。

难得有这样的机会，她准备了一个小行李箱，放了几件衣服，又随机塞了两本买来未读的书, 独自又前往车站。

这件事她仍只与冯曼提了两句，没有告诉姜一童，只等着给她一个惊喜。

冯曼也帮她瞒着姜一童, 给她发了一个定位，让她根据这个地址过来，到影视城门口说一声，她让姜一童的助理沈思出来接。

林姜瑶与沈思不算很熟, 但也为方便互加过联系方式, 在微信上短暂聊过两句, 但之后就没了下文。

林姜瑶其实挺感谢冯曼的, 两次她来剧组，都是冯曼帮的忙。

快要到达影视城门口时，她忽然萌生一个念头，向冯曼询问剧组大致有多少人。

这么多年以来在剧组的经验已让冯曼对于林姜瑶想做的事产生合理猜测，她并不清楚剧组具体多少人，只能大致给林姜瑶报了个数。

林姜瑶向她道谢，点开外卖软件，定位到冯曼给的那个地址。

剧组三百多号人，她分开点了十几单下午茶，奶茶与水果甜点。

付款时她并不心疼如水流逝的钱，难得一次，大家开心才最重要。

而她同样也会开心。

一场戏拍完，导演让大家稍事休息。

一把稍大的遮阳伞下，姜一童坐在便携式座椅上，正埋头看剧本。

周边莫名有些嘈杂，各种声音混杂在一起，姜一童能听见一些，但辨别不清，也并不在意，只专心看着剧本。

双脚前被阳光照亮的地方忽然多出一道影子，不知是谁靠近她，走来她面前。

考虑到多半是有人找自己有事，姜一童还是抬了头。

对上那双笑意盈盈如水温润的眼睛时，姜一童眼中也闪过一瞬的错愕，怔在原地。

直至手中剧本从腿上滑落在地，发出一声闷响，掀起轻微一阵尘土，她才惊醒过来，意识到此刻站在自己眼前的，并不是一道虚影，而是触手可及的温热。

她忽然发觉，姜儿很能擅长给自己惊喜，这次过来竟仍一点口风也不与自己透露，就悄无声息地出现在了自己面前。

姜一童正想开口问一句“怎么过来了，今天不是周一吗”，却又猛然意识到另一件事。

姜儿的职业是一名幼师，而幼儿园都会有寒暑假，今天开始已踏入七月，这也就是说，姜儿放假了。

陷入思索时，身前的人已弯腰替她将剧本捡起，拍拍灰递回给她。

姜一童接过，顺势往旁边小桌上一放，又向她伸出手去。

林姜瑶会意，握住姜一童伸出的手，两只手紧紧牵在了一起。

这是时隔半月之后，她们重新感受到了彼此手心里的温度。

姜儿的掌心，依旧那么温暖与柔|软，姜一童轻捏两下，肉|感让她真实感受到了姜儿的存在。

“放假了？”她问。

“是啊，有两个月的假期。”林姜瑶笑着问她，“一童，我可以留下来陪你吗？”

答案自不必多说。

姜一童起身与她相拥，轻嗅她发丝间清香。

松手之前，她在林姜瑶耳垂落下轻轻一吻，双唇擦着她的耳离开。

林姜瑶双耳一瞬泛红滚烫，却没有声张。

她隐隐觉得，周边似乎有很多道视线向她们投来。

“一童，下午茶吃吗，我去给你拿来，我们一起吃。”

林姜瑶突然开口的询问让姜一童不解，她带着疑问嗯了一声，忽然意识到什么，看向一侧。

这一眼，也终于让她知晓刚才的嘈杂究竟源自何处。

大批工作人员就站在旁边长桌前，分为几列排队取着奶茶甜点，另有一些工作人员已经拿到自己那份，分散在各处聊天吃甜点。

姜一童又看回林姜瑶，问她：“你准备的？”

“是啊，每个人都有，曼姐还帮我拿去给了导演他们。”

姜一童下意识想问她花了很多钱吧，却又把话吞回去，没有问出口。

她知道，姜儿不会愿意让自己去往那方面想，那自己就不想也不问。

似是看出了姜一童的顾虑，林姜瑶向她解释：“一点小心意，大家开心就好，一童你不用想那么多，我知道我收入一般，但是够用，到时候再挣回来嘛。”

林姜瑶继续往下说着，“再说了，我今天也特别开心，导演他们人都特别好，我都没想到可以以演员家属的身份进来探班，本来还以为要被拦在外面了，曼姐帮我去跟导演说了。”

“你提前和曼姐说了要来，但不告诉我？”从林姜瑶的话中，姜一童捕捉到了这份信息。

她并不是在质问，嘴角与眼尾都含着笑意，又怎会是在指责林姜瑶。

“对啊。”林姜瑶笑出声来，语气俏皮，“我就是故意的。”

姜一童捏捏她的小脸，柔声道：“知道了，知道你想给我惊喜。”

旋即她又问：“是奶茶和蛋糕吗，我去拿，你先坐会儿，这一路过来辛苦了。”

“不累，一点都不累，只要一想到能马上见到你，我身体里就充满了力量。”许是如愿以偿又见到了姜一童，林姜瑶说得眉飞色舞，激动之心根本无法掩藏。

可她这副模样，落入姜一童眼里，就是满分为百分的可爱。

“那我们一起去，一童你一个人拿不了的，还有一点水果也要一起拿过来。”

“好。”

林姜瑶带着姜一童排在人群后方，前方有人瞧见她们，立刻给她们让出位置，示意她们往前走，直接去拿就行，根本就没必要跟着他们一起排队，原本这东西就是她们准备的。

林姜瑶摆摆手，说不用，她们排在后面就可以，让大家不用管她们。

姜一童点头同意她的说法。

因此，工作人员们也只好放弃劝说，就让她们排在了最后。

大家都知道下午茶是林姜瑶买来的，在看见她时也都纷纷向她致谢。

姜一童站在她身旁不发一言，看她笑容灿烂，朝大家摆着手不断说着没关系，也不由跟着微微一笑。

姜儿的亲和力与治愈力是她所没有的，与她的其他特质一同构成一个世界上独一无二的林姜瑶。

生活每日如出一辙地消逝，三个月时间只是一晃，很快也要过去了。

拍戏，偶尔飞去其他城市参加一场活动，晚上与姜儿待在一起，睡在一张床上，一条被子里，这三件事占据姜一童前两个月里大部分时间。

林姜瑶依旧时常会与姜一童分享一些幼儿园里曾经发生过的趣事。

不同的是，从前她隔着屏幕与姜一童讲述，这两个月里她就坐在姜一童身旁，窝在她怀中，她们肌|肤|相|贴，而她就靠着她肩膀，在她耳畔说起那些趣事。

更多时候，林姜瑶也是这样陪在姜一童身边，姜一童看剧本，而她看书，彼此安静不发出半点声音，心中却都暖意融融。

姜一童也习惯了一早醒来就能看到林姜瑶在自己身旁安然熟睡的乖巧容颜。

大多时候都是她先醒来，在光线昏暗的房间里静静注视着林姜瑶并不怎么清晰的脸庞，有时时间尚早，她便有机会多看几眼，之后再选择起床收拾。

也有小部分时间，林姜瑶在她醒来之前先睁眼。

两个人彼此间的行为完全相同，都是先看向枕边人的睡颜，在看到对方还未醒来时，选择静静欣赏对方睡颜。

姜一童睡相极好，几乎可以做到一整夜纹丝不动。

几次晚上入睡前林姜瑶看到的她是什么样，早上醒来后看到她的姿势也仍与昨夜保持一致。

其中有一次，林姜瑶等姜一童醒后，忍不住夸她一句“睡觉好乖好可爱”，还因此逗得姜一童呆愣住，有些错愕地睁大双眼，而“罪魁祸首”还在咯咯直乐，爱看姜一童露出这种表情。

等到第三个月时，尽管林姜瑶回到了月城，姜一童与她又继续远在异地，她们仍将各自生活过得很好。

这一次分别时，两个人的状态都还不错。

两个月的时间说短也不短，能与一童共同生活这么长一段时间，林姜瑶也知足了。

不再像上次那般任性，这一次走进高铁站时，她脸上洋溢着朝气笑容，朝检票口外的姜一童用力挥了挥手。

而这一次的送别，又将她俩再次送上了热搜。

不同于前一次的是，这次是群众认出她们，用拍到的视频送她们上了热搜。

林姜瑶离开后，姜一童心里也很清楚，生活照样得过，只不过，在分别后的第一日早晨，当她醒来后不见身旁有人，那一半床铺空荡荡，触|手冰凉，心中难免会涌起一阵空空落落的感觉。

想到之后得有一段时间再难看到姜儿睡颜，她不由长叹一口气，默默起身下了床。

等到第二日第三日早晨时醒来时，这种失落感也依旧强烈。

她花几天时间去适应，才慢慢接受下这个现实，与林姜瑶共同期待下一次的再见面。

════════════════════════════════════════

第78章 接机

接机 [VIP]

章节简介：你那杯甜吗？

12月29日, 距离跨年余下最后不到三天时，姜一童今年最后一部戏完美杀青。

时至今日，她终于可以好好给自己放一个长假, 休息一段时间。

几乎忙碌近一整年，忽然放松下来, 她表现平平, 反应没有冯曼与沈思从前所见那般大。

她已放下对于进组的执念, 一个半月假期对于以前的她而言, 完全可以被称之为漫长，她无法忍受自己那么长时间无戏可拍。

如今却都不一样了, 她也明白要适当给自己充充电。

杀青当日时间太晚, 已接近午夜两点, 拍摄完毕她便回了酒店, 在这间酒店里最后住上一晚。

熬了个大夜，姜一童洗了个热水澡后便躺下，临睡前先翻看林姜瑶的消息。

十一点出头时，对方给她发来一句晚安, 已先于她之前睡下。

她隔了三个小时回复过去，知道已不可能再等来姜儿的消息，正好困意阵阵又袭来, 她当即也放下手机，不过几秒已安然陷入沉睡。

这一夜姜一童睡得十分安稳，翌日早早起来，独自去了机场。

她放假, 沈思自然也跟着放假, 平时跟着她一同早早就去片场, 好不容易熬到假期, 她当然也得睡到日上三竿。

回家的路费公司都会报销，原本沈思家乡距离这座城市也不算很远，坐三小时高铁即可到达，公司便帮她买了高铁票，下午两点出发。

至于冯曼，她在公司还有工作要忙，今日早晨已乘不到六点的航班离开，比姜一童还早近一个小时。

上飞机后，姜一童给林姜瑶发了条消息，取出包里一本书，翻开到将近一半处，在飞行时慢悠悠地看。

暑假那两个月里，林姜瑶去姜一童剧组的次数其实不多，尽管被剧组人员几次喊作“姜嫂”，但毕竟还是与他们这部剧无关的人。

她不想打扰到大家，因此只偶尔去探探班，每次在剧组待的时间也不久，最多一两小时。

她有时待在酒店里做自己的事，更多时候还是会选择独自外出。

却也不去什么地方，在酒店门口坐两站公交，走两百米进一座商场，坐电梯直达顶楼。

顶楼有几家餐馆，一家电影院以及书店，她直奔书店，点一杯饮品，几乎可以坐上一天。

姜一童拿着本书上飞机，其实也是受了林姜瑶的影响。

难得一日短暂假期，她前一夜买了两张电影票，假期里带着林姜瑶去看了一场电影。

从影院出来后，她们又在商场里逛了一圈，就先从距离影院最近的书店开始。

林姜瑶翻看了架子上新到的几本书，兴致满满地给姜一童介绍，最后买下两本系列文，推荐给她。

这个系列共有九本，除背景之外，剧情人物并不互通，也就无需按照顺序来看，先看哪一本，或是不看其他，只单独看其中哪一本都没有问题。

林姜瑶已看完其中三本，那次在书店里买的这四本，两本她自己带了回去，另两本她留给了姜一童。

林姜瑶留给自己的书，姜一童并没有让它被闲置于桌上或是行李箱内，拍戏之余就会翻上几眼，有时收工早，她也能窝在酒店里多翻几页。

书确实写得很精彩，她有过几次看入了迷，再回过神来时间已不早。

为防止给林姜瑶剧透，她与她聊天时不会主动提到剧情，只几次夸着好看。

今年最后一部戏，姜一童拍戏期间空闲时间不多，空下来时翻着翻着，两个月时间里也还是看完了其中一本，又继续去看第二本。

到了杀青时，第二本书她也已看至半程，在当下被她继续翻看着。

等到从飞机上下来时，这本书同样也已被她读完，正好可以带回去给姜儿。

下飞机后，她跟随人群走出去。

早已等候在出口的人双眼直盯一个接一个出来的人，始终不敢松懈，机场人来人往，她生怕自己稍不注意，就会与她要等的那个人错过。

所幸，很快她就远远看到一抹熟悉的身影朝这边走来。

今日一童穿着低调，被黑色毛呢大衣掩在其间，一头长发披散下来，黑色口罩遮了半张精致的脸。

可对方高挑的身形与独特的气质仍让她第一眼就认出是她的一童来。

身前聚了太多人，大多都是来接亲人好友的，她往一侧走了走，走到人相对较少的那一侧，视线始终跟随那道黑色的身影，看她一步步朝着自己走来。

她有些忍俊不禁，似乎……一童还没有发现她，而她却直勾勾盯了一童半晌。

她心中生出一个念头，就想看看一童什么时候才能发现自己，索性站立不动，不断扬起似乎怎么也压不住的嘴角却几乎完全暴露她的内心。

近了……

马上就要到自己身前来了……

眼看姜一童已跟着其他人走出来，距离自己仅剩几米远。

五米、三米、两米……

姜一童与林姜瑶几乎已近在咫尺，视线却始终看向前方，似是始终没有注意到隔着栏杆紧紧注视着她的那个人。

林姜瑶下意识屏住呼吸，紧张到浑身僵硬，她手里还拿了两杯热奶茶，双手指尖不自觉扣紧杯身。

一童，看我呀

她在心中呐喊着，试图让姜一童朝自己看过来。

一米、半米。

一米、两米、三米……

姜一童从她身旁径直走过，似乎始终没有注意到她。

林姜瑶懵懵地望着她的背影，正准备追上去时，却见她忽然拐了一个弯，从栏杆那端绕过后，又朝自己走来。

她能看见，一童眼里裹满了笑意，狭长的眼尾微微上扬，勾出一抹她最擅长却仿若从不自知的撩人意味。

林姜瑶仍有些懵，眼看着姜一童走到自己面前，开口是久违的磁性嗓音，“等我多久了？”

如此近距离对上那双深邃的眼，听到对方声音，她终于恍然明白过来，其实一童也早就看到自己了对不对，只是故意装作没看见。

“没多久，我也才来一会儿。”她将其中一杯奶茶递给姜一童，“一童，趁热喝。”

姜一童接过那杯已提前插好吸管的奶茶，轻吸一口，茶味伴着奶味流入咽喉，温热细腻的口感让她回味。

林姜瑶等她喝完这一口，才开口问她：“一童，你是不是故意的？”

当她话未说完时，她已捕捉到姜一童眼中一道转瞬即逝的狡黠笑意。

似乎在忍耐着什么，想笑又不能笑。

她笃信，一童能听懂自己的话，那刚才显然就是故意在逗自己。

“故意什么？”姜一童疑惑。

林姜瑶双眼微睁，有些错愕地看着姜一童。

她没想到眼前的人竟玩起了抵赖，偏偏还演得这么假，实在有负她演技派女演员的盛名。

“好啊你个一童，不承认是吧，奶茶还给我。”林姜瑶轻哼一声，伸手向她要奶茶。

姜一童自然不会给，她慢悠悠又喝上一口，目光却始终不曾从林姜瑶脸上移开，有意看她反应。

她现在不知是跟谁学的，净会耍赖。

“好吧，暂且先原谅你，走吧一童，我们回家。”林姜瑶无奈地摇了摇头，伸手要去帮她拉行李。

姜一童握上她手腕，“没事，我来。”

林姜瑶却未就此作罢，兀自去拎了她的行李箱过来，一手拉着走，另一手仍拿着奶茶。

她走在姜一童左侧，下巴凌空轻点自己右手，提醒她，“一童，挽着我。”

“好。”姜一童笑了笑，挽上她手臂。

两个人一同向地铁站走去，路上姜一童听林姜瑶又说起刚才的事情。

这次姜一童没有再继续佯装不知，认真回答了林姜瑶的疑问。

其实，早在林姜瑶认出姜一童之前，姜一童就已经在人群中一眼看到了她。

接机的人聚成一堆，她的眼里却始终只有林姜瑶一人。

在注意到林姜瑶也将目光向自己投来时，她故意移开视线，装作始终没有看到对方，一路往外走。

她当然不是有意远离林姜瑶视野，只是为了绕过那道杆，走到林姜瑶身边去。

她逗林姜瑶的确是临时起意，但也对林姜瑶进行了“补偿”。

林姜瑶指指自己右脸，也不明说，只让她自己看着办。

姜一童笑了一下，眼里泛起温柔光泽，在她脸颊落下轻轻一吻。

那个提要求的人是林姜瑶，被姜一童轻吻脸庞后先露出羞涩表情的也是她自己。

每次总是这样，撩人者最先害羞，反倒似是成了被撩的那一个。

柔软的唇离开林姜瑶白皙嫩|滑的皮肤后，姜一童静静凝视着她，像深知她脸颊接下去很快就会变红那样。

而后，一切如她所愿，林姜瑶皮肤白皙，脸上泛起的红晕也因此格外清晰。

她忽然贴近林姜瑶耳边，压低声音，在她耳边极轻地开了口：“姜儿……你脸好红，怎么了？”

她的明知故问让林姜瑶无法回答。

明明是一童逗自己在先，自己只是想趁机要个小补偿，怎么临了又被一童逗了一下。

林姜瑶只能喝一口奶茶，刻意转移话题，“一童，奶茶好甜啊，是不是糖加多了，你那杯甜吗？”

“甜啊。”姜一童眉目含情，深深望了她一眼，“当然甜。”

【作者有话说】

小情侣情人节快乐～～

════════════════════════════════════════

第79章 散步

散步 [VIP]

章节简介：回林姜瑶家。

姜一童随林姜瑶回了她家。

今早开始放假时, 林姜瑶早已将这间出租屋里里外外收拾了一遍。

她家不大，仅一室一厅，家里这张一米三小床本只有她一个人睡, 她又取出一个枕头，放在一侧, 之后一段时间里都会与姜一童同睡。

演唱会那晚姜一童曾来过一次她家, 只是当时时间有限, 两个人只是短暂在客厅短暂待了几分钟, 等到来接姜一童去机场的车停在楼前时，她又陪着姜一童匆匆下楼去。

相比姜一童那些日子里所住的酒店大床, 自己这张床实在不够宽敞, 因此林姜瑶也有些忐忑于这张小床是否能让一童安然入睡。

替姜一童将行李箱推到房里, 林姜瑶也顺势带她参观了一遍家里。

说是参观, 其实也就是简单看了一眼，房间很小，兜一圈很快也就结束了。

自己家中实在“简陋”，林姜瑶几次观察姜一童的表情, 却始终不见她有任何异常。

与她说起那张床铺时，她也只是温柔一笑，悄悄想到了另一件事。

以前她总是通过手机屏幕看到姜儿的背景, 很多次都能看到姜儿靠坐床头，现在终于亲眼见到了这张床。

姜儿担心会挤着她，她心中顾虑同样如此，也想过要去客厅睡沙发, 把床留给姜儿。

然而姜儿也是这样想的, 她们二人谁都愿意睡沙发, 却更想与彼此同睡, 睡下时可以伴着彼此一起入睡，醒来后的第一眼也同样能看到对方的脸。

到最后，林姜瑶也就不再与姜一童“争”这张沙发，她说：“两个人睡在一起会很暖和。”

姜一童被她的理由逗笑了，却也认为十分合理，当即点头同意。

林姜瑶家的书架就在客厅里，姜一童从这头走到那端，大致看完一圈姜儿对书的摆放，也从中看到了那九本系列书中的另外几本。

她从包里取出自己看完的那两本书，递还给林姜瑶。

林姜瑶笑眯眯朝她竖了个大拇指。

仿佛是交换一般，林姜瑶从书架上抽出其中一本，“先看这本吧，这本也特别精彩，看完了再看别的。”

接过书，姜一童指腹轻轻摩挲封皮，仔细观察着封面。

因为是一个系列，这一本与她之前看过的那两本封面很像，都是在灰色的底上点缀几个彩色图案，只是这些彩色颜色并不鲜明，给人以压抑感。

“好，我会慢慢看完它。”

看完之前那两本之后，姜一童对剩下几本也很有兴趣，正好趁着之后的假期一一补完。

“一童，书架上有什么你感兴趣的，都可以自己拿来看。”

林姜瑶书架上上百本书类型很杂，不一定都是一童会喜欢的，但必然也能有几本可以入一童的眼。

她指了指推理的那一栏，又告诉姜一童，“一童，这些都很不错。”

时间已不早，之后她们也不在书架前多逗留，又去了厨房。

早在姜一童来的前几天里，林姜瑶就已提前准备好了食材，只等着在一童面前大展厨艺。

她家厨房空间也逼仄，两个人夹在其中明显有些挤了，姜一童想替她打打下手，却被她喊了出去，“一童，我一个人来就行，你出去等我吧。”

姜一童显然不想出去，站在原地没有动，并不想林姜瑶一人那么辛苦。

林姜瑶笑了，抬手捏捏姜一童的脸，“一童，就做个饭而已嘛，我真的不辛苦，一点都不辛苦，我觉得特别开心，所以你啊，你就去客厅等我吧。”

姜一童无奈，只得轻轻点了头，转头时瞥见墙上挂钩处那件粉色卡通围裙。

林姜瑶也注意到了她的视线，于是走过去取下围裙，套在自己脖间，“一童，帮我系上吧。”

她转身背对着姜一童，张开双臂，已做好准备。

站在她身后的人看不见她偷笑的表情，倒是能看见她有意挺直胸背，仿佛系围裙是件极其庄严的事，须得挺胸抬头。

或许她无意逗姜一童笑，姜一童却仍情不自禁轻笑出声。

林姜瑶疑惑回头，不明就里地望着她，眼里分明在问：怎么回事？

姜一童止住笑，薄唇轻抿一下，朝她摇了摇头。

林姜瑶仍有些纳闷，却还是转回身，脸上好奇始终未消，不过几秒再次回头张望一眼。

“怎么回事啊一童，你在笑什么？”她终于忍不住了，直接问出口。

“没笑。”姜一童并不承认，难得催促起了林姜瑶，“姜儿你转回去，我给你系上。”

林姜瑶只好如她所说再次转回去，心中百思不解。

下一秒，姜一童双手向前一探，分别捏着围裙两端绑带向后拉过来，替林姜瑶系好了围裙，松紧适中。

她没告诉身前的人自己已系好围裙，林姜瑶正想问她一句好了吗，忽然感觉到一股温热攀上自己腰间。

隔着毛衣，那温热一路向前延伸，环上她腰肢，将她紧紧包裹其间。

低头看去时，有股力量也同时抵上自己左肩。

林姜瑶一偏头，双唇虚虚蹭过姜一童肌肤，她眼眸一亮，问那个以下巴轻抵自己肩膀的人，“怎么了，一童。”

听不到身旁人回复，林姜瑶却能感觉到她攀在自己腰间的力量忽然加大，自己又被她搂得更紧。

姜一童轻摇着头，声音低低的，“姜儿，再让我抱你一会儿。”

林姜瑶不再说什么，双手覆上她的手，抓住她的手，温暖掌心与她手背相贴。

狭小的厨房没了声音，只余下她们耳边彼此暧|昧亲近的呼吸声。

吃过午饭，姜一童帮着林姜瑶收拾了小餐桌，独自将锅碗洗净。

忙完走出厨房时，她看见林姜瑶就坐在沙发上看书，没有注意到正在逐渐靠近的自己。

她悄声走过去，弯下腰来看着她。

“姜儿。”

不想林姜瑶抬头时被自己吓到，姜一童轻声开口，呼唤一声。

林姜瑶停下翻页的动作，一抬头，就对上姜一童温柔的目光。

往那一页里插|入卡通小书签，林姜瑶合上书起身。

她将书暂放在茶几上，说道：“一童，我们出去散散步吧，消化消化。”

“好啊。”姜一童自是毫不犹豫答应下来。

她对林姜瑶家周边的一切可以说还完全不熟悉，正好也趁此机会去走走看看。

稍作准备，姜一童戴上口罩，两个人出了门。

她本不想戴口罩，假期只想好好过自己的生活，但担心给姜儿带来不必要的麻烦，她便还是戴上了。

天寒，两个人都穿上厚外套，一路手牵着手出了门，慢悠悠走在路边。

林姜瑶家周边有些小商铺小饭馆，在这里住下来的那些时间里她已去尝过不少，哪些好吃哪些一般她心中有数，也方便给姜一童推荐。

走过云记米线时，走过小杨东北麻辣烫时，走过徐师傅黄焖鸡米饭时，都由她倾情推荐给了姜一童。

这几家都是她吃过两三次仍十分回味的店，只不过多数时候她都选择直接点外卖到家中，想来到店里堂食只会更美味。

当姜儿与自己说起时，姜一童也默默将那几家店铺记在了心里，想等之后姜儿有时间了再与她一起过来品尝。

她们一路优哉游哉地逛着，不知迎面走来的那个拉着小推车的阿姨是谁，林姜瑶主动与她打起了招呼。

“下午好啊许阿姨，刚回来吗？”

“啊对，哦是小林啊，阿姨刚去了趟超市，囤点日用品啥的。”

许阿姨也认出了林姜瑶，与那二人先后停下脚步，回应了林姜瑶。

“这是……”她又看向姜一童，仔细辨认半天仍觉得陌生。

林姜瑶向许阿姨介绍姜一童，“许阿姨，这是我爱人小姜。”

听到“小姜”这个称呼时，姜一童几乎已忍不住想笑。

很快她还是笑了起来，与林姜瑶对视一眼，又看向许阿姨，朝她轻轻颔首，“许阿姨您好，我是小姜。”

爱人……

听到林姜瑶介绍另一个孩子是她爱人时，许阿姨若有所悟地点点头，不知她什么时候冒出个爱人，怎么以前从来没见过。

当然别人的私事她也不会多去打听，也不去纠结林姜瑶说的这个姓究竟是“江”还是“姜”，也向姜一童问了好：“小姜你好啊，有空来阿姨家做客。”

姜一童也应对得当，当即应声，语气自然，“诶，好的许阿姨，谢谢许阿姨。”

她深感自己真是受了姜儿的影响，从前她不可能会碰上这种情况，真等碰上了也不会像现在这般热情。

姜一童之后，林姜瑶立刻又接话，“许阿姨，现在天冷，您出门的时候千万多穿点，注意别着凉了。”

“好好好，知道了小林，你们这两个孩子也是。”

与许阿姨道了别，林姜瑶向姜一童竖了个大拇指，夸她刚才表现不错，随后她又说起许阿姨。

许阿姨住一楼，似乎是一个人住，有时她上下班会碰上许阿姨，次数一多两个人也就熟悉了起来。

这段小插曲过后，姜一童与林姜瑶继续往前走，直至在前方十字路口拐了个弯又从另一侧准备绕回家。

恰逢旁边有家水果店，林姜瑶带着姜一童走进去，买了点水果带回家。

回去的路上周边店铺又不一样，但与来时一样的是，林姜瑶又向姜一童一一介绍过去，最后点名一家她自己喜欢的小餐馆。

这次是家烧烤店。

这一家，包括前面的麻辣烫与黄焖鸡，这些都是姜一童平日里极少会去碰的东西，但既得姜儿推荐，她心中那颗想要尝鲜的心也因此迫不及待了起来。

【作者有话说】

谢谢蔡蔡的营养液。

════════════════════════════════════════

第80章 古镇

古镇 [VIP]

章节简介：这是宝贵的一年。

稍晚些时候, 两个人先后洗了澡，窝进同一床被子里。

林姜瑶先洗完澡，被中已被她的体温捂热, 等到姜一童再钻进来时，那股暖意便立刻包裹住了她。

她们靠坐床头, 林姜瑶还如之前那样斜着头靠着姜一童肩膀。

林姜瑶房里光线较弱, 她开了床头柜上那盏台灯, 与姜一童换了位置, 由姜一童坐在靠向床头柜那侧。

姜一童手里拿了本书，是上午林姜瑶交给她的那一本, 等到此刻, 时间缓慢流淌, 她终于也有机会拿起这一本, 在静谧美好的时刻慢悠悠看上几页。

林姜瑶不去打扰她，目光在她手里拿着的那本书上瞄了几眼，又抬眼偷瞥姜一童的表情。

她一直有在书上写写画画的习惯，这本书上也被她做上了一些记号, 好在只是简单划线，应该并不存在剧透情况，影响不大。

姜一童看得认真, 很快进入状态，入了迷，一页一页地往下读，页面被她翻得很快, 转眼全书进度已至三分之一。

她从剧情的世界回到现实中, 默默记下已经看到的页数, 合上书, 一声“姜儿”正要出口，却忽然没了声。

她像是预感到了什么，稍稍偏头看向自己肩上的人，动作轻柔，生怕吵醒了对方。

“姜儿。”

她试着极其轻声地呼唤一遍林姜瑶，如想象中那样并未得到任何回应。

“姜儿？”

第二声过后仍无回应，她已可以确定姜儿是真的睡着了。

于是她小心翼翼将书放在一旁柜子上，每一个动作都尽可能压到最小动静，搂着林姜瑶的肩膀扶她从自己身上起来，又扶她慢慢躺下。

林姜瑶睡熟了，并没有被她的动作吵醒。

她替她掖好被子，自己却并不随之躺下，侧坐着轻抚她嫩乎乎的脸颊，动作轻柔，指腹只极轻地摩挲过她肌肤，又眷恋不舍地离开。

而后，她自己也平躺下来，目光却仍停留林姜瑶乖巧温和的睡颜上。

不知多久之后，她终于抬手去关了灯，房间里顿时陷入一片暗色，只有窗帘微微透着月光。

被子下，姜一童摸索到林姜瑶的手，轻轻握住，心中顿时得了安抚，安定不少，这才闭上了眼，也平静地慢慢熟睡过去。

姜一童再睁开眼时已是次日一早，她这一觉睡得安稳舒适，比想象中更惬意。

身旁始终有份温暖与她轻贴，她在睡梦中似是陷入一方温柔乡，不自禁沉溺，也并不愿从中醒来，只想一陷再陷，彻底被那份温柔包裹着。

林姜瑶比她醒得早，她一睁眼，恰好又对上那双正在注视着她的圆润眼睛。

阳光熹微，落了林姜瑶半张脸，她眼中明亮，笑容明媚，是姜一童在醒来后看到的第一缕光。

起床后，林姜瑶先去洗漱准备早饭，姜一童又在床上躺了约有半分钟，看着头顶这片雪白的天花板，终于从美好的睡梦里回归到同样美好的生活中。

等她洗漱结束，两碗小馄饨也已出锅，被林姜瑶端至餐桌上。

姜一童随她坐好，餐桌本就只是狭窄的正方形双人桌，两个人面对面坐着，只需轻轻抬手即可触及对方，对视时亦几乎咫尺之近。

吃饭时，与昨日一样，她们吃着吃着总不自觉对视一眼，然后又不约而同地笑起来。

不知因何而笑，大概就是自然而然的喜悦，没有什么原因，只是一看到彼此，心中就满心欢欣。

12月31日，今日已是今年的最后一日。

对于转瞬即逝的这一年，林姜瑶有不少想要感叹的，“一童，时间过得好快啊，又到了最后一天。”

她回想今年发生过的种种过往，她与一童有过分别也有相聚，也曾有过真正意义上的分离，再重逢时两个人也更坚定。

可以说，这是对于林姜瑶而言极其宝贵的一年。

对于姜一童来说，又何尝不是。

她仍清晰记得去年这一日曾发生过什么，而一年过去，很多东西都发生了巨大改变。

“是啊，很快。”她顺着林姜瑶的话说了下去，“今年很有意义。”

其实哪年都很有意义，从前她拍戏每年都有收获，这一年里她拍戏仍有收获，更重要的，是还有身前这个女孩相伴。

时间尚早，今日一整天的时间都属于她们。

“一童，今天想去哪里？”短短几秒里，林姜瑶脑海中闪过不少景点，最后定格在其中一个地方，“要不我带你去逛逛我们这的古镇吧。”

姜一童自是二话不说同意下来，“好啊。”

“我之前去过一次，是有次团建，几位老师一起去的，不过那次，我其实没有逛尽兴。”

林姜瑶记得这是去年的一次团结，那时她与一童还不相识，具体逛了什么她已记不清晰，但印象里总觉并不过瘾，留下了遗憾。

后来她一直想要再去一次，只是始终没找到这个机会，慢慢也就将这件事抛之脑后。

有些事被她忽然忆起，赶在今年结束之前，她想去完成它，将之前的遗憾弥补回来。

“好，那今天我们多逛逛，逛够了再回家，好吗？”

姜一童手从桌下穿过，偷偷抓住林姜瑶的手，她动作轻柔，询问的语气同样也温柔。

古镇是个不错的选择，或许在今天这样的日子里客流量会比平日里增加不少，但偶尔去感受一次热闹，也没什么不好。

何况，姜儿想去，她当然也乐意去那里逛逛。

吃过早饭，两个人稍作休息就出了门。

姜一童随林姜瑶坐公交前往，在后排坐了十几站路，终于抵达古镇站。

下车后，林姜瑶又带姜一童走了几百米，从大门口进入。

这座古镇进出不收费，里头宽敞花样又多，她们在还未走到大门口时就已看到不少来这里游玩的一家几口。

还有不少牵手挽手模样亲密的情侣，也都满脸甜蜜，一路往这里来。

大家都只专注自身，因此在游客当中，姜一童与林姜瑶亦是最为普通的一对情侣，随时都会被淹没在人海中。

她们不特殊，褪去演员身份给姜一童带来的光环，她从始至终知道自己也只是个普通人，与林姜瑶也只是对平凡情侣。

一大早来古镇游逛的人已有不少，好在不算太过拥挤，游客之间也都能留出充足空间，不至于人挤着人寸步难行。

今日天气还算不错，风不太大，偶尔还能在云后窥见一丝日光。

这对情侣一路闲逛着，从每一处摊位前走过，遇上感兴趣的店铺，也总要牵着手走进去，逛一圈后又出来，两只手从始至终不曾分开过。

碰到喜欢的她们会买下，姜一童也在这座古镇上有所收获。

她素来喜欢看电影，在一家古旧的店里淘到了几张几十年前老电影的蓝光碟，价格并不低，对于她而言却很珍贵，买下去即使近期不看，也必须珍藏起来。

等她买下后，林姜瑶注意到了她眼里清晰分明的那抹光彩，足可见她对它们的喜爱。

林姜瑶悄悄将那道光记在心中，定格成一幕永恒的画面。

两个人也吃了不少小吃，很多都是姜一童以前从未尝过，也不可能会去吃的东西，林姜瑶排队购买时也同时会买她的那一份。

姜一童伸手接过，早已在与她一起排队时闻到那阵挥之不散的美食香味，此刻香味更近，她竟也有些被勾起食欲。

林姜瑶已先吃上了，唇上沾了些油，狼吞虎咽不至于，只是咀嚼不断，再加之享用美食时十分享受，因此看起来就很香。

姜一童看着她吃，被她可爱的样子全然吸引，自己反倒忘了动口，还是在林姜瑶的提醒与催促下才终于反应过来。

她也咬了口自己手里那一大串土豆片，垂着眼默默品尝味道，再抬头时，竟看见林姜瑶已将烤肠吃下三分之一，动作颇为迅速。

“一童，这个特别好吃，你尝尝看。”林姜瑶向她推荐。

“好。”姜一童柔声应着，又去咬了一口自己手中那串烤肠，鲜嫩多汁，肉香在口腔中四溢。

姜一童难得吃上一串，还觉得挺好吃。

之后一段时间里，她们又吃了炒年糕、臭豆腐等一系列小吃，短短半天之内品尝了很多东西。

那看起来十分杂乱的一堆东西先后入口，这种体验从前最多只能在戏里实现，但与林姜瑶边逛边吃，姜一童乐在其中，也感到享受，惬意度过这一日。

走累了，她们就在边上找了张空着的石凳坐了片刻，不去看游客毫不间断地从她们身前走过，只去听对面店铺里时不时传来的风铃声，悦耳动听，带着她们整个人都静下心来。

中途她们去坐了一会儿小船，在清澈的湖面上慢悠悠前行，林姜瑶倚靠着姜一童肩膀，与她一起看岸上游客缓缓从眼前过。

十二月的最后一日，今年的最后一日，一切仿佛都慢吞吞的，人群慢吞吞地走，时间慢吞吞地流逝，阳光虽只薄薄一缕，落在姜一童与林姜瑶身上却温柔又美好。

【作者有话说】

感谢我超爱鸦鸦宝贝的地雷。

════════════════════════════════════════

第81章 跨年

跨年 [VIP]

章节简介：祝我们快乐美满。

姜一童与林姜瑶离开古镇时已是晚上。

两个人在古镇里吃过饭才走, 晚饭吃得简单，找了家面馆，点了两份比较清淡的面。

她们下午吃得有些油, 到饭点时也不算饿，等到七点多时才走进面馆, 找了个角落的位置坐下, 面量也点得少, 在闹哄哄的环境中聊天吃面, 慢悠悠吃完。

这家店的店面设计比较复古，类似于古时候的客栈, 这点当她们还停留在门口时就已注意到。

这里面馆不少, 这家装潢独特也是她们选择这一家的主要原因, 店名叫“民间小面馆”, 店里桌椅也全部模仿古时候摆放，就连服务员也都俨然穿梭古今成为了一名标准的“店小二”。

用餐过程挺有意思，姜一童几度以为自己就在戏中，正在拍摄一部古装戏。

这是她极少接触的一种类型。

她与林姜瑶本想稍作休息后就走, 恰逢七点半已至，老板本在门口热情迎客，突然就在众目睽睽之下搬了个木凳往所有座位前的空地上一坐, 木棍往手中小锣上一敲，给顾客们讲起了故事。

姜一童与林姜瑶对视一眼，都从彼此眼底看到了惊喜与好奇。

这种情况对于她们而言有些新奇，两个人都是第一回遇上, 因此决定留下来再多听片刻。

老板讲的是段民间小故事, 讲到精彩处轻敲小锣, 有点像古时候那种说书人。

不同的是, 老板口中没有“欲知后事如何，请听下回分解”这种台词，他讲的故事较短，二十分钟之内就讲完了这一个内容完整的小故事。

既是顾客又是观众的大家大多听入了迷，忘记动筷，等到结束时老板又将小锣一敲，大家才如梦初醒，从转折无数的有趣小故事里走出，纷纷拍手叫好。

姜一童与林姜瑶也在其中，鼓掌热烈。

此时老板已回到门口继续迎客，她们也起身离开，出门时从老板身旁走过，听到他热情地相送，“两位新年快乐！慢走啊，下次有空再来吃面啊！”

姜一童不语，由林姜瑶主动承担起社交任务，满面春风地回应对方，“好啊！老板你也新年快乐，下次我们还来听老板说书！”

天色已沉，屋外长街一路挂着灯笼，始终灯火通明。

姜一童没有再将口罩戴回去，牵起林姜瑶的手，与她慢慢走在石板路上，走到桥上时她们暂时停下脚步，就站在了石阶上。

向湖中看去，两岸树木也都早已挂上彩灯，清澈湖面倒映着绚丽的光芒，一眼望去仿若置身繁华之地。

“姜儿，我给你拍张照吧。”

姜一童主动提出，取出手机。

林姜瑶应一声好，转而又去握她手腕，“一童，这样拍吧。”

她拉着姜一童在围栏边站好，与自己身体紧靠，又从她手中拿过手机，将相机调为前置，镜头对准一童与自己，抬高伸直手臂拉远镜头。

她们的背景占据屏幕约有三分之一，是她们背后这一片湖面与树木。

姜一童一如从前无法自然流畅地面对生活里的镜头，站得有些僵硬。

林姜瑶主动歪过头去，与她脸贴着脸，唇边因笑容而陷下去两枚小巧梨涡。

两个人的脸都被风吹得冰凉，微微泛着红。

“一童，要拍喽。”林姜瑶提醒一句，指尖已向拍照键落下。

姜一童立刻扬起淡淡笑容，也向她偏了偏头，神色自然地看着镜头。

下一秒，林姜瑶已摁下那个圆键，拍下继那日演唱会之后她与姜一童的第二次自拍。

“一童，真好看。”

林姜瑶翻看照片，目光滑过全景，又迅速掠过自己，落在姜一童脸上后就再也移不开了。

她既是在感叹照片拍得好，同时也是在感叹着姜一童的美。

只不过，现实里她所看到的一童当然还是会比照片里的一童更美，手机拍不出一童的百分之一。

“是很好看。”姜一童回道。

两个人彼此之间很有默契，林姜瑶看向的是姜一童，姜一童目光停留的方向也是林姜瑶。

她自己又拍了一张风景照，就拍眼前这条湖与夜空中这轮月。

明月皎洁，湖上灯火璀璨。

姜一童忽然低着头在手机上摆弄起了什么，林姜瑶始终站于她身侧，看她登上微博，在相册中选择了那张风景照与自拍照，编辑好文案，选择定时发布。

做完这一切，姜一童看了一眼微博界面，又看向林姜瑶，与她相视一笑，这才退出息屏。

她与姜儿微博没有再互关过，姜儿说她现在几乎不发微博了，也并不想发条微博还被网上那么多人围观，所以保持现状就很好，这些软件最多也只是个工具。

微博只是个可有可无的工具，从前姜一童也这样定义它。

新作品的宣发有她们团队的人来解决，她自己又没什么可与大家分享的，也就极少极少发微博，微博因此随时可以卸载。

但现在已经不同了，她发微博的次数尽管仍不多，但分享之于她，已成为一件有意义的事。

后来她发在微博上的那些图片与文字，无论只是一张剧本的照片，还是某一日清晨的天空，都由她主动拍下与发出，都出自她内心真正想要分享给影迷与网友。

不少人说她自从谈恋爱之后就发生了巨大变化，整个人不说变得朝气蓬勃，至少也没有从前那般冷淡了。

以前大家调侃她是“南北极的风”，现在这股风已经吹到国内来了。

因此，也有很多人感叹

怎么爱情的力量会如此强大，能把姜一童这样十年如一日的硬骨头改变成这样，所以人只要活得久，什么离奇的事都有可能见着。

又有人来桥上拍照，姜一童与林姜瑶立刻避让，就要从桥上下去。

姜一童还没来得及往下走，忽被一股力量拦住，迫使她不得停下将要迈步的脚，回头看去。

林姜瑶察觉到她的异样，也回了头，看到刚才那对母女正与她说着什么，还以为她是被人认了出来，当即又折回她身边，警惕观察情况。

“你好姐姐，可以麻烦你帮我和我妈拍张合照吗，谢谢你！”

看起来约莫十四五岁的女孩开口了，礼貌询问姜一童。

姜一童与林姜瑶下意识对视一眼，看到她眼里的松懈时，当即明白了她的想法，朝她笑笑。

“好。”应过一声后，姜一童接过女孩递来的手机，后退至桥边另一侧，将镜头对准了她们。

林姜瑶轻轻扶住她，生怕她太过专注于给母女俩拍照，一不留神被台阶绊倒。

镜头里，母女俩身高相仿，她们的笑容都很灿烂，母亲安静站立，女孩左手举在脸旁比出一个“耶”的手势。

姜一童看一眼镜头里的她们，目光又越过手机看向镜头外的两个人，不禁被她们的笑容感染。

按下拍照按钮，母女二人的笑容瞬间被定格，她一共拍了三四张，横拍与竖拍都有，随后她归还手机，与林姜瑶一同等待她们看完照片。

女孩显然很喜欢那几张照片，满心欢喜地向姜一童与林姜瑶道谢：“谢谢姐姐，新年快乐！”

这是姜一童今天听到的第二句祝福语，同样来自一位陌生人。

从记事开始的这二十多年里，这是姜一童第一次与陌生人面对面得到她们的祝福，并且一天里还得到了两次祝福。

她心底涌起一股道不明的动容，立刻回应了对方，“也祝你和你妈妈新年快乐，要一直快乐。”

天色越晚，古镇上游客就越发稀少，原本繁华热闹的场所慢慢冷清下来。

其实对于姜一童与林姜瑶来说，无论周遭是热闹是冷清，只要身旁有个她在，就怎样都没有关系。

十一点多，从古镇出去后，两个人走在路边，夜凉如水，她们心底却炽热滚烫。

“一童，我们去看烟花吧。”林姜瑶忽然开口。

“好。”姜一童颔首，抬头看天。

此刻的夜空还很安静，但她们都知道，这方夜幕，很快就要迎来绚丽的点缀。

两个人都不曾忘记自己她们曾许下过的约定，要一起看一场烟花。

林姜瑶知道这附近有一座广场，每年这一时刻，为庆祝跨年，总会有人点起烟花，就像开展一场盛大的烟花典礼。

她拿出手机，在姜一童的注视下憋着笑，地图搜索路线，带她往广场方向走去。

不算远，距离这里也就1.2公里，哪怕她们闲逛着时走时停，也能赶在十二点之前抵达那里。

月城她比姜一童熟悉得多，也就没想过有朝一日自己竟会在这里，在一童面前用起了导航。

她还是没忍住，与姜一童在月光下相视而笑，笑声回荡在寂静的街道上。

23:59分，两个人早已抵达广场，站于人群之后。

距离明年仅剩最后二十秒时，大家自觉开始高声倒数。

林姜瑶也加入其中，跟着大家一起高喊，悄悄攥紧与姜一童相握的手。

姜一童能感觉到，她有些紧张，于是她亦用力回握住林姜瑶的手，指腹在她手背轻捏两下。

她与身旁的人对视一眼，在倒计时五秒时也加入队伍，轻声跟念。

“五”

“四”

“三”

“二”

随着时间越发逼近十二点，他们所有人的喊声也越来越高，最后的“一”声过后，时间来到午夜十二点整，这是新一年的第一天。

烟花窜上夜空，在空中绽开绚烂火光。

夜幕之下，在这场重大的盛宴之下，有一道高挑身影搂紧身前笑容明媚的人，轻轻低头吻上了她的唇。

写有“新年快乐”的微博也在同时自动发出，既祝大家，也祝她们自己快乐美满。

【作者有话说】

感谢两位宝宝的手榴弹和地雷，宝宝破费了，感谢么么～

蔡扔了1个手榴弹投掷时间:20240217 22:13:06

我超爱鸦鸦扔了1个地雷投掷时间:20240217 20:52:43

════════════════════════════════════════

第82章 童趣

童趣 [VIP]

章节简介：晚安，做个好梦。

林姜瑶耳边已听不见任何声音。

那些在夜空中绽放的花火, 响声本该震荡在天际，盖过一切声音，此刻她却什么都听不见了。

温热柔|软的, 带着淡淡清香的吻，它先是极轻地落在自己唇上, 再是不断深|入, 温柔与侵略兼具。

眼前人近在咫尺, 广场上灯光不足, 那张精致的脸在烟花不停的升空与绽开中忽明忽灭，眉眼深邃, 乌黑瞳孔中反复映出明亮绚丽的光, 带着一种晶莹剔透的美。

一童。

一童。

她说不了话, 只能在心中轻声呼唤着姜一童的名字, 一遍又一遍，这个名字在她心底分量太重，仿佛怎么都不觉足够。

她比姜一童更先闭起眼，主动迎上去。

她的回应真挚又热烈, 攻势却比姜一童更猛烈，很快占据主导，反客为主。

盛大的烟花典礼下, 大家都仰头看天，她们站的位置又偏向角落处，几乎也就没有人注意到在烟花之下拥吻的她二人。

也有人爱看热闹，别人拿出手机是为了拍烟花, 她则是为拍眼前这对早已陷入情爱漩涡, 忘我亲吻着的情侣。

随后立刻又在社交平台上分享出来, 文案写着：新一年第一波狗粮已送达, 想过会发生这件事，没想到竟然就发生在我眼前，祝福祝福。

视频里只有那二人的侧脸，那种天色下她也并未注意看那二人长什么模样，未料这条短短五秒的视频竟突然爆火。

爆火原因与她这位只有三千多粉丝的博主关系不大，是有人认出视频里那两位主角，在评论区提了出来。

之后这条分享就一下火了起来，又被营销号搬运到微博上，很快冲上热搜前十，评论数量也在持续增加着，有人与那位博主一样被塞了一嘴狗粮，也有人精准开骂。

【脸实在有点看不清啊，但比对姜一童发的那条微博，可以确定她俩衣服就是同一件，所以这俩人就是姜一童和她女朋友！】

【这还需要比对衣服来确认吗，你看左边那人的侧脸，除了一童，还有人能比这精致吗？】

【偷拍有病啊！她俩好好过个假期，都私人行程了，就让她们自己好好玩吧，不偷拍能死啊？哪个狗博主，说出来让我避雷。】

【虽然我不喜欢姜一童，但不得不说，她女朋友长得是真可爱，怎么就跟了姜一童了，眼神挺瘸。】

【笑死我了，用你喜欢了？你哪位啊，真以为自己是个什么东西？】

【不是，这俩人怎么甜成这样啊我真的会崩溃啊啊啊嗑死我了甜死我了！怎么今年开局就这样啊，那我能不能期待一下，新一年里我cp天天往我嘴里塞糖，我大口炫！】

收到冯曼消息提醒时，姜一童正走在与林姜瑶一同回去的路上，手机或许在外套口袋里振动了两下，但她并没有注意。

那个时间点早已没有地铁公交，两个人打车到附近，在余下五六百米距离时又手牵着手慢慢逛回去。

四周寂静，车辆很少，也不见什么行人，林姜瑶心情愉悦，手臂抬高迈着大步往前走，若她再雀跃些，那就更像是一只跃动的小兔子。

姜一童被她带动着举高手，起初只是一愣，有些惊诧地看向她。

在看见她脸上的愉快轻松时，她也像是被感染，目光温柔下来，默默看着她，无声轻笑。

她曾几次看过林姜瑶童趣的一面，却很少与她一同加入这份童趣，而此刻，她也开始随着她一起，高举手臂高抬起腿，向前走出一段距离。

无论内心还是身体都得到真正放松，两个人在空无一人的街道上笑出声来，心中充盈着温暖与能量。

已是深夜，她们之中却无一人感受到困意，都想将快乐在这一刻永存。

两个人的走路姿势逐渐恢复平常，继续缓慢走在这条路上，已能看见前方被树木微微遮挡的小区门口。

林姜瑶忽然想起一件事，于是开口问道：“一童，新一年你有什么愿望吗？”

这个问题，其实姜一童还没有想过。

她沉默须臾，回答林姜瑶：“没有什么愿望，我觉得只有行动，所有愿望都由自己做出行动去实现。”

林姜瑶点点头，她大致已提前预料到姜一童的回答，这的确是一个很符合一童性格的回答，一切都靠自己，这就是一童。

“那我来许一个吧。”

轮到林姜瑶时，她只是简单想了想，又继续说下去，“希望我们和我们的家人身体健康，希望我们可以一直快乐下去，希望我们今年见面的次数可以多一些，希望我们都能成为更好的自己，希望我们……嗯……剩下的还没想好，留着下次再说吧。”

姜一童默默看着她，认真听完她许的那么多个愿望，始终没有去纠正她最初说的“许一个”。

“我的愿望可能有点多啊，总觉得还能再许十几个愿望，只是我现在想不起来了。”林姜瑶说着说着，被她自己逗笑。

等她收敛起笑容，她又注视着姜一童，一本正经地提问：“一童，你会觉得我比较贪心吗？”

那双眼睛亮莹莹的，似浮着一捧澄澈的清水。

“当然不会。”姜一童抬起手，轻轻将林姜瑶鬓边随风飘动的发丝撩至她耳后，“如果是这样的愿望，那我其实比你更贪心。”

晚风阵阵拂面而来，也吹起林姜瑶心底一丝悸动，她握住姜一童将要放下的手，不允她移开，带她掌心轻覆上自己微凉的脸颊。

她喜欢一童微暖的手心轻贴于自己肌肤时的感觉，就像有一股巨大的甘泉，水温是暖和的，将她整个人包裹其中。

水流也流进她血液里，流进她心间，让她胸腔，让她四肢百骸都感觉到温暖。

她其实没有其他愿望了，只希望自己眼前的这个人，可以永久幸福。

这就是林姜瑶最大的心愿。

回了家，等到两个人各自洗漱过后贴坐在床上，姜一童才终于延迟看到冯曼那两条未读消息。

她点进对方发来的链接，看到了热搜与视频，不过她对此没什么反应，也就只淡淡回应冯曼一句，之后直接放下手机，没有去管其他人给自己发来的消息。

休假时间，这些都不重要，都是可以推后，晚点再去查看的内容。

当下，她只享受与林姜瑶在一起的温存时刻，其他一切都不重要。

室内灯光已全灭，两个人睡在一起，牵起的手又被匿于被下。

黑暗里，她们彼此的呼吸声近在耳畔。

林姜瑶偏过头，看不见姜一童的脸，只隐隐看到一抹模糊的轮廓。

但她双眼就如同一杆笔，自动描摹出姜一童精致艳丽的五官。

她开口，与姜一童道一声晚安，“睡吧一童，晚安，做个好梦。”

“晚安，姜儿。”姜一童回应着，声音低了下去。

她似是已经睡着了，没了声音，只余下轻浅均匀的呼吸。

林姜瑶却仍睁着眼，依旧穿透黑暗看向身旁的人，在那片暗色里能看见姜一童温柔的睡颜。

她没有特意去查天气预报，但她知道，闭上眼，等到自己醒来之后，今天会有个很好的天气。

1月1日。

元旦节，也是新一年的第一日。

如林姜瑶所愿，今天天气不错，阳光比昨日更好。

她与姜一童在家待了一整日，上午二人合力又将家中里里外外打扫一遍，午后她们搬了两把椅子坐在阳台上，姜一童安静看书，她则靠在她肩上，陪她坐着。

哪怕不去外面，只在家中静静待着，她们也不会感到无聊，依旧过得充实。

阳光透过玻璃窗倾洒进来，落在她们身上似是覆上一层金色薄纱，暖洋洋十分舒适。

林姜瑶视线时不时往姜一童手里那本书上瞟去，偷瞄她的进度。

她发现姜一童看书的速度其实不快，总是细致地去读每一个字，但因为足够专注，进度也就很快向前。

两个多小时的时间里，姜一童看完了手中这本书。

合上书的那一刻，她正想与林姜瑶分享自己的感受，却发现对方又已靠在她肩上睡着，只是那双手没有发生变化，始终轻轻搂在她腰间。

姜一童将书放于自己腿上，也向林姜瑶那一侧倾斜着头，脸颊蹭过她发丝，带起一阵酥|痒感。

这种感觉并没有持续多久，她所感受更多的，是身体里汩汩流淌着的一股热流。

她看向窗外，这样的角度刚好可以看见那方漫无边际的蓝天。

冬日里的阳光并不刺眼，是刚好可以短暂直视的适宜，她看着这片天空，又不由轻轻蹭了蹭身边人柔软的黑发。

她薄唇微掀，却没有声音。

只在心里默默向天空许愿

嘘，姜儿睡着了，那就麻烦你，让时间停留在这个和煦的午后吧。

1月2日。

多数人的元旦假期已经结束，也刚好给了她们一次外出的机会。

昨日夜里，两个人坐在被窝里聊天时就已约定好，今日会由林姜瑶带着姜一童去一次游乐场。

她曾问过姜一童，有没有去过游乐园，姜一童的答案是有，但那已经是太久太久之前的事情了，久到根本记不清。

那次由她父母领着幼小的她去游乐园玩，那个年龄段能玩的项目可不多，最多坐坐旋转木马，吃一根由父亲在老奶奶摊位上买来的棉花糖。

那味道她也记不住了，大概在那一天里还算是甜滋滋的吧。

事到如今早已物是人非，她也不会再去在乎某些人还在不在身旁，还能否尝到某些人买给自己的棉花糖。

离开也就离开，十几年过去难道还不能释怀吗？

其实所有痛苦早已消失得无踪无影，皆为从前，皆为过往。

多年之后，姜一童再次来到游乐场，她长高长大了好多，而身边也已有了一个她。

人还是要活在当下的，看看身边人，看看身边这个只要她一出现，不需要说一句话，就能让自己忍不住笑起来，心中顷刻间被注满能量的人。

【作者有话说】

感谢我超爱鸦鸦宝宝的手榴弹，谢谢宝宝，破费啦！

感谢蔡蔡的营养液和新年祝福，爱你么么！

感谢Beiq7宝宝的新年祝福，也祝宝宝新年快乐事事顺遂！

════════════════════════════════════════

第83章 游乐

游乐 [VIP]

章节简介：游乐场一日游。

姜一童知道, 这是林姜瑶二十多年来第一次走进游乐场。

她记得她在去年的计划表中就曾列出过这一件事，第四条就是，要与自己一起走进游乐场。

那时她没有当真, 知道游戏里的NPC永远不可能走进现实，也不可能真的会有一日与自己一起走进游乐场。

她大致也能记得, 这件事, 应该就发生在去年的昨日, 是在元旦的时候。

那时她并没有预知能力, 不知会有今日，会有此时此刻她与林姜瑶手拉着手站在游乐园门口的这一幕。

假设穿越回一年之前, 再看今朝, 她再次感受到这个世间的奇妙万分。

“一童, 我们到了。”林姜瑶环视四周一圈, 所有兴奋都被写在了脸上。

游乐场外吵吵闹闹，有不少家长带着孩子前来，孩子们活泼有朝气，蹦蹦跳跳往里走, 也有些孩子安静乖巧地跟着爸爸妈妈。

林姜瑶对小孩子似乎有着一种与生俱来的喜爱，这也是她当时读了学前教育专业的原因，因为喜欢孩子们, 喜欢和孩子们一起玩，一起学习。

现在看到那些被父母牵着手的可爱的孩子们，她心情也更明朗。

“一童，我们进去吧。”游乐场门票她早已买好, 两个二维码都在她手机里, 进场时只需在手机上扫一扫即可, 除了排队少不了, 其他也很方便。

“好。”姜一童温柔应着。

今天人相比节假日自是少了很多，她们并没有在门口排上多久，就成功进入游乐场。

进去之后的那段路，林姜瑶走着走着忽然停下脚步，指了指上方。

姜一童随之抬头，看到她们头顶数不胜数的几十排纸风车，这些风车随风转动，旋出灿烂明媚的七彩色，只是静静欣赏片刻，就已让人心情愉悦。

“好漂亮啊，一童你等我一下。”林姜瑶不由感叹一句，说着取出手机拍照，可惜拍了几张都不太满意。

见她一副愁眉不展的模样，姜一童淡淡一笑，也取出手机，站在另一角度拍下几张，还趁她没有注意时悄悄拍下她与风车的合照，滑到第一张递给她看。

林姜瑶一张张照片滑过去，对姜一童的拍照技术表示赞赏，在摄影这方面，她觉得一童的天赋是要高过自己的，而自己这还是翻过专业摄影类书籍后的成果，仍不见能拍得多好。

一童却不同，她知道她无论做什么都能做得很好。

翻到自己入镜的那一张时，林姜瑶突然扑哧一声笑出声来，笑着问姜一童“你怎么偷拍我”。

照片里的她背对镜头，将手高举，正仰头拍着那些风车，看起来一童是微蹲着身子拍的照，这张照片把她拍得瘦瘦高高，腿也修长。

于是她对姜一童说：“不要删，这张好看。”

林姜瑶上身穿一件白色羽绒外套，不算长的黑发扎成丸子头，伸手去拍五彩的风车，童趣又纯真。

姜一童也很喜欢这张照片，自然也会将它保留下来，上传至她专门创建的那个相册里。

她创建了两个相册合集，一个放生活风景照，就比如之前拍过的林姜瑶手工牛轧糖包装照片，就被她放在了其中。

另一个存放她与林姜瑶的合影，也有林姜瑶的单人照，只是照片数量还远不如前一个合集，正在一步步缓慢增加中。

把拍的几张风车照片发给林姜瑶后，两个人又继续往里走。

那些风车似是无数台永动机，只要有风，转动仿佛也就永远不会停歇，为走进游乐园的人先编织一场奇幻的视觉盛宴。

两人走完了入口那条并不算长的风景区，道路两侧游乐设施已伫立于她们眼前，她们走在右侧，第一个项目是个5D飞行影院。

进来时林姜瑶拿了张导览图，与姜一童大致看了一遍整个游乐场项目所在的区域，注意到几个高空刺激项目基本都建在一起。

她迄今为止从未玩过任何一项，自己也不清楚胆量如何，但几个项目排队人数不会少，她们不可能一一玩过，已想好等走到那里时再依仗排队人数来决定玩哪几个项目。

飞行影院门口排队的人不多，四十人一组进入，不过林姜瑶与姜一童过去得不赶巧，刚好排在第四十一与第四十二位，她们之前的人进去后，她们二人就成了下一轮的第一第二位。

后方又不断有人排过来，人数陆续增加，逐渐又补满了四十人，等待十分钟后她们被工作人员领进去，进入光线昏暗的室内，坐上座位。

她们正前方是一方大屏，此刻黑着屏，还未播放任何画面。

室内开了暖气，温度较高，若待得久必须得脱下外套，但只待上十分钟应该还是比较舒适的。

工作人员提醒大家双手抓紧拦住他们上半身的握把，姜一童与林姜瑶照做。

后者从未接触过这个项目，不知一会儿会发生什么事，只大致猜到椅子会飞起来，因此不免有些紧张，将握把攥得很紧。

姜一童与她座位紧挨着，第一时间就注意到她指节用力到轻微颤抖，于是伸出手，在她手背轻轻握了一下。

掌心温度传递过来，林姜瑶看向姜一童，从她眼中看出几分鼓励。

“别担心。”

下一刻，她又看见姜一童张了张嘴，没有出声，但她看懂了她的口型。

她朝姜一童用力点点头，又重新看向前方。

很快四十人就已全部就位，一排八人，共分五排，唯一的灯光熄灭，身|下座位开始升高、转动，与此同时，他们面前这块大屏也亮起，播放一部短片。

十分钟的时间，说长也不长，姜一童与林姜瑶在这期间“经历”了无数种灾难，台风、大暴雨、沙尘暴，以及足以将人淹没的大雪，穿梭于侏罗纪世界、野兽峡谷，以及遍布毒蛇毒虫的热带雨林。

眼前的一切都如此真实，所有感受也都如此真实，结束从房间里走出时林姜瑶仍久久沉浸其中，脚步有些虚浮。

姜一童全程倒是始终平静，但看着现在这样有些蔫巴的林姜瑶，不禁有些担心。

其实林姜瑶并不是恐惧，更多是一种震惊，震惊于现在的技术竟能这么厉害，那画面真实到让人仿佛置身现场，可以说这趟飞行之旅沉浸感满分，体验感也是满分。

“一童，这也太真了吧！”走出去一段路后，林姜瑶终于从飞行影院中抽离出来，挽着姜一童手臂感叹道，“后面那个鳄鱼一张嘴，我还以为真要把我吃了。”

看她这副止不住眉飞色舞的模样，姜一童也不禁被她带动着轻笑出声：“是很真实，那条蟒蛇也挺吓人的。”

不止是鳄鱼与毒蟒，那部短片里出现的所有猛兽都很瘆人，也难怪她们排队时，门外标牌写了一系列禁忌，其中就有一项是有心脏病者不得入内。

当时林姜瑶就在好奇，室内飞行再如何吓人也应该比不过云霄飞车、大摆锤一类项目，结束后才明白，她们的确经历了飞行，只是飞行速度其实很慢，与这关系也就不算很大，问题都出在了大屏幕里。

这还只是她们玩的第一个项目，没想到开局就这么刺激。

第二个项目需与这一项中和，恰好两个人走到可能算是游乐场里最轻松的项目之一旋转木马前。

两个人并排坐上彩色木马，第一圈时，林姜瑶忽然呼唤姜一童一声。

姜一童正兀自发着呆，听到声音当即回头看去，看到林姜瑶正举着手机。

她早已打开前置镜头，按下录像键，画面里有自己，也有侧对着镜头的姜一童。

画面里，姜一童在她的呼唤声中转过头来，目光先是落在她身上，紧接着又看向镜头。

林姜瑶从镜头里朝姜一童挥了挥手，笑得一脸灿烂，“一童，笑一笑！”

姜一童恍悟过来，误以为林姜瑶是在拍照，也对着镜头洋溢淡淡微笑，保持同一姿势僵持不动。

始终不见林姜瑶按下拍照键，又见手机屏幕上隐隐有数字在不断变化，她才终于意识到，姜儿这是正在录像呢。

想到自己刚才傻乎乎的一动不动，姜一童笑意不由更深，温柔看向林姜瑶，与她相视笑着。

耳边风过，她感到前所未有的自由欢畅。

镜头记录下这一美好时刻，将这一小段视频永远保留在了林姜瑶的相册里，等到若干年后再拿出来回忆，大概会幸福又怀念吧。

旋转木马已停下，载她们走向这段快乐时光的终点，短暂却也充实。

之后的一段时间里，她们坐过飞椅，坐过旋转茶杯，坐过激流勇进，坐过云霄飞车，也坐了跳楼机。

对于林姜瑶来说，跳楼机是个大考验。

她无法像姜一童那样始终保持镇定，不仅一声不吭，脸色也不变一下，因为身|下剧烈的晃荡，她索性放声大喊，心中那种恐惧也就在喊叫中得到释放。

从跳楼机下来后，林姜瑶惊魂未定，与姜一童坐在一旁木椅上休息。

可惜这项目玩的人太多，排队时长太久，至少也得一小时以上，她们不能把时间都耗在排队上，否则她倒是还想再上去一次。

她没想到，这个项目还挺让人上瘾。

不过她并不为此感到遗憾，深信这样的机会以后还会有很多次。

周边不少小吃摊位，还有游戏摊位，姜一童环视一圈，看到了小时候曾吃过的棉花糖。

自然不可能是一家摊位，但每一家做出来的味道应该也大差不差，多年过去，她自己也想再尝尝滋味。

她轻拍林姜瑶大腿，轻声说：“姜儿，等我一下。”

林姜瑶“嗯”了一声，尾音轻轻上扬，不明就里地点点头，正想问她要去做什么，却见她已匆匆走远，只给自己留了个高挑身影。

她今日将一头长发扎成高马尾，整个人更显利落干练，此刻衬上这件深棕色大衣，更凸显她与生俱来的绝尘气质。

大衣之下，她纤细修长的小腿被裹于这双长靴之中，步伐难得轻快，看来此刻心情也颇佳。

远远看到那家近在姜一童身前的棉花糖摊位时，林姜瑶大抵已能猜到一童这是做什么去了。

她拿出手机，悄悄拍下姜一童远去的背影，又将这一刻的美好记录下来。

【作者有话说】

感谢蔡蔡的地雷。

════════════════════════════════════════

第84章 美好

美好 [VIP]

章节简介：棉花糖。

“诶！”

正排着队, 背后突然有人大喊一声。

那声音就震在自己耳边，就是排在自己身后那个人发出的。

姜一童有些错愕，却并没有理会, 也并不好奇那人因何而突然喊叫。

直至，身后那人直接喊出了她的名字。

“你是那个……那个那个……嗯……姜一童姜老师吗！”大概是心情太过激动, 说话的人有些结巴, 一句简单的话根本说不利索。

自己的名字被突然提起, 姜一童反应其实不大, 但还是转过身去，看向那个认出自己, 此刻脸上写满期待的女孩, 也不准备否认, 淡淡点了头, “是我。”

女孩眼里本就闪烁着喜悦的光芒，一听姜一童承认下来，更是喜上眉梢，整个人就差兴奋地跳起来, “啊，真是你啊！我看背影就觉得特别像！姜老师，可不可以麻烦你帮我签个名！”

女孩态度真挚, 眼中流露的情绪不会有假，姜一童也就没有拒绝她的请求，“可以，那一会儿吧。”

眼看自己身前的人已拿上棉花糖离开, 姜一童尽管答应下来, 但时间有限, 她说完就回过头去, 上前一步，与做棉花糖的老奶奶说了要两根。

等待棉花糖制作出来的过程中，她与站在她身后的女孩都始终保持着沉默，没有一人开口。

她没必要着急，女孩也并不着急，她知道姜一童说了会给她签名，那就绝对会做到，只需她耐心等待即可。

两根棉花糖制作得很快，姜一童付了现金，从老奶奶手中接过棉花糖，却并没有离开，站在一侧静静等待。

女孩看向姜一童，当她与自己对视时，女孩第一时间明白过来她的意思，当即朝她点点头，嘴唇轻张，口型是“谢谢”二字。

远处长椅上，林姜瑶眼见姜一童拿完东西不走，也不免好奇了起来。

她自然也看见了姜一童转头与排在她后方那名女生说话的场景，第一时间就想到了两种可能，一是一童遇上了认识的人，二是俩人并不认识，是那个女生认出了一童。

尽管一童戴了口罩，但若是粉丝想要认出她来，那还是不太难的。

可惜隔得太远，她听不见一童与女生说了什么，她本想走过去查看情况，起身后又见一童转身继续去买棉花糖，那个女生也没了动静，还以为事情得到解决，于是又坐回去。

只是现在，她又看到一童买完东西不离开，又像是等起了那个女孩。

林姜瑶还是决定静观其变，相信一童可以处理好这件事。

拿着两根棉花糖折回时，越走近，林姜瑶唇边漾起的两个小梨涡也在姜一童眼前越发清晰。

刚才发生的那一幕幕都被林姜瑶清楚看见，从头至尾。

一根棉花糖被递到林姜瑶手中，她拉着姜一童的手坐好，让对方与自己讲讲刚才发生的故事。

“可能是我的一位观众，认出了我，想让我给她签个名。”

“签上了吗，我好像没看到你给她签名啊。”林姜瑶边听边吃，棉花糖在嘴中快速化开，甜味溢满口腔，嘴角沾上了糖渍却不自知。

“嗯，没有签，我们两个”

姜一童继续往下说，却陡然停在了这里，目光也停留在林姜瑶嘴边，下意识想要抬手，拿拇指指腹去擦拭她唇角被遗落的糖丝。

但她并没有这样做。

眼睁睁看着姜一童拉下口罩，林姜瑶疑惑：“怎么了一童，怎么这样看着我？”

注意到一童视线总往自己嘴上瞥，她已有所察觉，可能是自己脸上无意间沾上了棉花糖。

正欲探出舌|尖去舔|舐时，一双温柔的唇已覆上她嘴边，在她唇角轻|吮两下，薄唇柔|软，动作极轻，触感在这一刻却像是被放大，异常清晰。

明知一童只是在帮自己擦去唇边糖渍，她却仍下意识想要回吻她的唇。

可惜一童很快起身，没有让她有机可乘，不过，她在她唇边留下的那抹余温，也始终没有消去。

“好甜。”姜一童忽然开口，轻轻舔唇。

林姜瑶却已分不清，一童说的究竟是棉花糖甜，还是自己甜。

正当她怀疑起自己是不是太自恋了时，姜一童接下来一句话直接替她打消了疑问。

她听见姜一童再度开口，尽管只短短三字，答案却已清晰明了，“你好甜。”

林姜瑶笑意羞涩，刻意转移话题般又去催促：“一童，刚才的事还没说完呢。”

她说完又咬下一口棉花糖，再次感受它在自己口中融化，蔓延开甜味的过程，认真听姜一童继续说了下去。

心头悸动也如唇角余温那般良久消不下去。

那个女孩起初的确是想要姜一童的签名，结果事与愿违，她二人硬是没能找出一支笔来，找路人也没借到。

女孩有些失落，还是向姜一童道了谢，正要离开，姜一童忽然叫住她，“妹妹，合张影吧。”

女孩先是一惊，随即瞪大了眼睛，喜不自胜，一个劲儿地向姜一童道谢，急匆匆拿出手机，镜头调成前置，举到最远对准自己与姜一童。

姜一童暂时拉下口罩，与女孩隔了约莫两拳距离，对着镜头微笑，由女孩拍下这张合照。

女孩很满意这张照片，对着姜一童又是一顿道谢，随即问：“姜老师，这张合照我可以发到微博上去吗？”

姜一童对此没有意见，往哪发都是女孩的自由，这点随意，不过，有一点她必须嘱咐女孩，“晚点再发吧。”

“没问题，我明白的姜老师！”女孩也明白姜一童的意思，她有这份自知之明，于是等到晚上七点过后天色尽黑才将微博发布出来。

那时她仍在游乐场里，却早已不见姜一童与林姜瑶的身影。

或许两个人已经离开，又或许她们还在这座游乐园，但这座游乐园很大，想在这里找到她们也不容易。

何况这里几乎到处都是一片暗色，游乐项目发出的光线也不足以将人照亮。

晚上近十点，姜一童与林姜瑶早已结束游乐场之行，回到家中。

姜一童又靠坐床头在看书，这是九个系列里她看的第四本了，林姜瑶说按这个速度继续看下去，她绝对可以在这个假期里将包括这一本在内的六本全部看完。

姜一童倒是不着急，慢慢看，慢慢享受看书的过程。

林姜瑶坐在她身边，默默刷着手机。

她这几天没时间看微博，此刻静下来，就登上微博看看最近首页那些积攒下来的微博。

说来也有趣，一童分明就在自己身旁，她却还要在微博上刷一童相关动态。

而且还是，悄悄地刷，不让一童知道。

今夜又从粉丝那里收获不少一童美照，林姜瑶保存完与往常一样评论点赞，又继续往下刷。

却不知是看到什么，她忽然静止不动了，不自觉发出极轻的一声疑惑。

音量实在轻微，就像是忽然呓语一声。

房间里十分安静，任何一点响动都有可能被她们所捕捉，不过姜一童正在专心看书，也就忽略了身旁人这一声。

就连发出声响的林姜瑶自己，也没有注意到这一点。

她满心注意力都被手机屏幕上的内容吸引去，短时间内表情变化万千。

起初是倍感疑惑，然后是不可思议，最后是强忍笑意。

眼前，这个被她关注已有许久的姜一童粉丝在几个小时前发了一条微博，微博内容让她十分熟悉。

【我本将心向童童：姐妹们，今天下午简直幸运值爆棚啊，碰到童童在月城游乐场玩，当时童童在买棉花糖，我就排在她后面，我还有幸跟她合了一张照，真的特别特别幸运，开心心[图片]】

先是月城游乐场，再是棉花糖，最后又是合照，这几个要素叠加起来，不就组成了今日那首小插曲吗？

再看博主发出的合照，林姜瑶不由感叹，这世界真是小，自己关注的博主竟然就是今日在游乐场里认出一童的那位粉丝。

缘分绕了一个圈，最后还是转到了她身上，她饶有兴致地点开有近两百条的评论区，看了起来。

【1楼：妈呀，真是一童，将心这是什么运气，竟然能遇到一童！话说这是素颜吧，好美好美啊，一童素颜真的好美啊，将心也很漂亮！】

【博主回复：谢谢你姐妹！就是素颜哦，当时童童就站在我前面，我看背影就特别像童童，所以直接问了，当时童童戴着口罩，但她一转过来我看到她的眼睛，我就知道她就是童童啊，真的美哭我了！】

【2楼：将心！应该不是只有一童一个人吧，是跟她女朋友一起在游乐园玩吗，你有没有看到她女朋友呀？】

【博主回复：是的哦，一童是跟女朋友一起来玩的，我看到她女朋友了，就坐在一旁等她，她们两个还一起坐在长椅上吃棉花糖，我还看到一童亲了她女朋友一下，甜死我了。】

【3楼：这样看来，一童这是休假了啊？跨年那晚不是就跟女朋友在逛古镇吗，今天2号又在游乐场里，不知道昨天又有什么行程，一定也很甜蜜，好幸福好幸福，好想魂穿女朋友啊，我也想要得到一童的爱。】

【博主回复：是的哦，终于休假了，去年都全年无休的，可给我们心疼坏了，今年终于给自己放假了，挺好的，希望这次假期能久一点，多休息一段时间。】

【4楼：将心，一童身上香不香呀，是不是很香！】

【博主回复：香！很清淡的一种香，和童童的人一样，清清淡淡的，特别好闻，当时童童离我就那么一点距离，最多两拳，特别近！可给我迷死了，说话都结巴。】

【5楼：将心，一童女朋友是不是也特别漂亮啊，你近距离看到了吗？肯定比之前视频里的还要漂亮对吗？】

【博主回复：嗯呢，很漂亮，但我没有近距离，我就远远看了一眼，肯定是漂亮的，是个小甜妹，看起来整个人都甜糯糯的，说真的，挺羡慕一童女朋友的，但也很替童童开心，能找到彼此相爱，可以一起走下去的人，其实也挺不容易的，也是两个人都足够好，才能走到一起。】

短短五楼，林姜瑶只看到这里，没有再继续看下去。

她也不准备再继续刷微博，放下手机，偏头看向身旁人，又轻轻往她肩上靠。

她挺感谢一童粉丝对自己的认可，不过，她从不认为自己有多好，自己身上也有许多缺点，但正因有了一童对自己的包容，两个人才能一直走下去。

但一童不同，她在自己眼里是完美无缺的，是这个世界上最美好的。

“嗯？”

肩上忽落了重量，姜一童视线扫过林姜瑶面庞，轻问一声。

林姜瑶软绵绵贴紧她，语气里带了几分撒娇意味，“一童，我突然又觉得自己是这个世界上最幸福的人，因为有了你。”

不给姜一童回应的机会，她下巴扬起好看的弧度，双唇轻贴上姜一童那两瓣软|意，微微翕张，唇齿间溺进独属于姜一童的气息与味道。

════════════════════════════════════════

第85章 回家

回家 [VIP]

章节简介：妈，这是姜瑶。

到了一月三日, 林姜瑶假期已结束，不得不回去上班。

她倒是不抗拒上班，也很爱孩子们, 只是难舍与姜一童分开。

其实昨日就已开始上班，是她特意请出一天假, 与另一位同事换了班, 就为能与姜一童好好玩上一天。

当然, 在游乐场里的这一天, 她玩得很开心，也与一童一起实现了去年做下的计划。

她觉得自己很幸运, 第一次走进游乐场就是与自己所爱之人一起。

元旦假期过后, 林姜瑶的班一直持续到一月下旬。

白天她上班时, 姜一童就独自待在家中, 一般为自己分出三个时间段，看书观影以及去小区外找一家公园，坐在长椅上观赏平静的湖景，时间一般为一个小时打底, 最久也不会超过两个小时。

这家公园来往的人不多，大部分时间她一人安安静静坐着，一个小时坐下来几乎可以做到纹丝不动, 整个人也似得到净化。

这也是她自己放松身心的一种方式。

一时间，她与林姜瑶的身份仿佛被置换。

她们两个人都清楚记得，去年暑假时林姜瑶来组里探班，一个处于假期, 另一个则每天都要待在剧组工作。

如今的情况刚好反了过来, 这二十天里她正如当时的林姜瑶那样, 在家中等待她下班返回。

她自己做饭的次数不多, 只会简单炒几道菜，只是这几年大部分时间都待在剧组，几乎都已将做菜步骤忘得差不多了。

她只好自己回忆两遍，逐渐有了感觉，前几日都由她做好晚饭等着林姜瑶回家一起吃。

这是林姜瑶第一次品尝她的手艺，除了永远也少不了的夸赞，她还提了一些中肯建议。

那些建议也给了姜一童更多信心。

只是会些简单小炒菜还远远不够，姜一童忽然想起林姜瑶曾经说过的那些烹饪书籍，她也在书架上找到了这一类的书，随机抽出其中两本家常菜烹饪大全，坐在沙发上翻看片刻。

先从相对简单的开始，她在生鲜平台上订了菜，跟着书中步骤，结合网上查到的资料去做，到后来再做起来已是得心应手，之后开始学做稍难一些的菜品。

待在林姜瑶家中的这段时间，她一共做了几十道菜，卖相无论好坏都被她拍下照片，最后一起发在了微博上，写下几百字文案，分享一些自己在烹饪上的心得与收获。

这个过程，也被她称之为是用心享受生活的一种。

评论区很和谐，不少影迷也晒出她们自己做的菜，姜一童闲下来时翻了十几趟牌，向她们请教照片里的菜要怎么做。

她也凭借这一次的互动，将自己送上了热搜，词条是“姜一童最新微博评论区”。

再次看到姜一童上热搜的消息时，冯曼难免有些无奈，还以为她又给她们整出了什么幺蛾子。

等她点开词条看到微博内容时，眼前的一切却让她大跌眼镜。

这是她从未设想过的道路，没有想过有朝一日姜一童竟会因厨艺而荣获热搜。

不够准确，更准确点来说，是凭借她与粉丝们关于厨艺的互动而荣获热搜，荣登热搜榜第一。

她第一时间附上关于热搜的链接，给姜一童发去一条消息：你现在是真让我刮目相看。

彼时姜一童仍在她评论区与大家讨论烹饪相关，没有注意到这条突然被发来的消息。

等到她看到后，也不知该如何回复冯曼，既然对方看似是在夸自己，她索性就回了一句谢谢，直接就让冯曼无语了。

到了一月下旬，孩子们寒假开始，林姜瑶随办公室里其他老师将教室与办公室收拾收拾，也跟着放起了寒假。

而这时，时间也已临近春节。

林姜瑶准备回家过年，姜一童也存了这个念头，她们二人就约定好，一半时间姜一童随林姜瑶回她老家，另一半时间再反过来。

自己与一童的事，她早已提前与家里人说起过，父母知道姜一童是个演员，起初也有所顾虑，担心这种工作的人是否能给自家女儿一份安全感。

在他们眼中，演员是个并不牢靠的职业，表面看似光鲜亮丽，被爆出来的丑闻却也不少，吸|毒|嫖|娼、偷|税|漏|税，都是从他们这帮演员身上爆出来的。

除了那几样沾不得的东西外，她父母又说起异地问题，演员这行是不是要到处飞，是不是总不能稳定在一座城市？她们小年轻刚开始能接受这种情况，也有精力，愿意去对方的城市见对方，那么以后呢，日子一久两个人仍不能安定下来，是会逐渐厌倦这种生活的。

总结下来就是，她的父母对她俩的感情并不看好，但因为这是自己女儿的选择，他们也就无法去干涉，只将丑话说在前头。

在这件事上，林姜瑶难得收起向来和煦的笑容，严肃认真地与父母进行了沟通。

待在林姜瑶家中的这段时间，姜一童表现极好，勤劳能干，人也细心，除了话少几乎也挑不出毛病来。

他们明面上不说，等她们两个人要离开的那一天，还是找林姜瑶去谈了话。

不说对姜一童是否认可，毕竟他们与姜一童相处也才几天而已，哪能短短几日就看清一个人的全貌。

他们只是告诉林姜瑶，既然与小姜在一起已有一年，那就继续往前走吧，如果有一天不开心了，那就回家来，他们一直都在，家里人永远会是她的港湾。

还有工作上的事情，也别让自己太辛苦，这个世界上，自己永远是首要的。

林姜瑶明白他们的意思，没有反驳，认真听完，向他们用力点点头。

这些话，她并没有告诉姜一童，说不说又如何，她对自己与一童的未来，始终保持强大的信心。

抓住春节的尾巴，林姜瑶跟着姜一童回了她的家乡。

算起来，姜一童已经有三年没回家来了，坐公交到达小区门口时，她整个人都有些恍惚，总有一种恍如隔世的错觉。

身旁的人见她僵立着一动不动，连眼睛也不眨一下，于是特意站到她身前来，伸手在她眼前挥动两下。

姜一童终于回过神来，眨了眨有些干涩的眼，目光聚焦，看向面前那张灿烂如春的笑脸。

林姜瑶笑意盈盈地问她：“一童，怎么了，发什么呆呢？”

姜一童轻摇了摇头，向她解释：“没事，就是有一段时间没回来过了。”

林姜瑶若有所悟地点点头，握住她微凉的手，“那我们进去吧，阿姨看到你回来一定很高兴。”

姜一童的采访其实极少会谈到她的家庭，林姜瑶与众多粉丝一样，将她所有采访，无论视频还是纯文字都看全了，却也只捕捉到仅存的一点信息。

从仅有的信息中，她知道一童是单亲家庭，父母在她十二岁时离婚，之后十多年里她与母亲一同生活。

一童从未提过在自己父母离婚后她的生活发生了哪些变化，她是否记恨过自己的父母，她在父母离婚后与他们的关系如何，那些与家庭相关的话题，记者、主持人从来问不出内容，一童不会回答。

这一路回来，林姜瑶也尽可能避开一些话题，甚至是一句不问。

不过眼下，她跟随一童回到了这里，也即将见到一童的母亲。

“嗯，好。”姜一童应着，与林姜瑶一起往小区里走。

这是一所十分老旧的小区，从高中开始，其实她回来的次数就已经很少了，工作之后更是忙于工作而疏于陪伴母亲。

三年未归，大概是错觉，她总感觉眼前这排楼相比三年之前又更破旧了。

姜母住在十二号楼，两个人一路往里走，风吹瑟瑟，几片枯叶在她们身边打着旋落下，搭上楼房的老旧，总给人一种萧条感。

林姜瑶没有问姜一童她们要去哪一栋楼，与她沉默地走着，等到了楼门口，一童自会停下脚步。

凉风不断吹过脸庞，两个人相握着的手却始终温暖。

从一幢幢楼前经过，终于，姜一童在十二号楼前停驻，林姜瑶也随她站定，仰头看去。

这小区里的楼其实并不高，粗略数来大概只有六层，姜母就住在最顶层，没有电梯，两个人慢慢往上爬楼。

回来的事姜一童没有与自己母亲提起过，本想将接下来的见面当作是给母亲的一份惊喜，越往上走就越是发现，这可能根本没有惊喜可言。

心中忽然没来由涌上一阵酸涩，又立刻被她强压下去，还不等她意识到，六零二的房门就已近在眼前。

阻挡在她们面前的是那扇她再熟悉不过的防盗门，防盗门之后再是那扇深棕色木门。

姜一童与林姜瑶对视一眼，即使楼道内光线昏暗，也依旧能看到对方眼前的期待与欣喜。

她抬起手，穿过防盗门空隙，敲响了那扇木门。

与林姜瑶一起忐忑等待十余秒，门上忽然响起动静，下一个瞬间，当门外二人都不自觉屏息凝神盯紧那扇门时，门被人向内打开。

“童童？”

姜母出现在门口，看到姜一童时有些诧异，只是这种情绪稍纵即逝，取而代之的是喜悦与一抹欣慰，“童童回来了？”

三年不见，母亲好像又憔悴苍老了不少，姜一童内心酸涩复又翻涌，禁不住哽咽：“妈……”

这些年里，她很少回家是真，但唯一不会忘记的，就是给家里定时添置日用品，也总往家里寄新衣服与营养品。

只不过，这些对于她母亲来说都是无用之物，母亲不让她买这些，之后她就只继续买些日用品，再时不时买些吃的寄回家。

可如今她才后知后觉，自己这些年来对母亲的关心与陪伴实在太少，她好像一心只沉在工作中，忽略了身旁太多事。

“诶！童童！”姜母高声应着，心中也是欢喜，立刻打开防盗门，迎门外二人进去。

姜一童向她介绍着林姜瑶，“妈，这是姜瑶。”

姜母应着，朝林姜瑶招招手，示意她们赶紧进来，“姜瑶……哎呀，瑶瑶好啊，瑶瑶这一路过来累了吧，快进屋来坐！”

这三年里自家闺女虽然不在自己身边，与她相关的新闻她却基本不会错过，闺女谈恋爱的事情她也在新闻上看到了，她心中自然也乐开了花，等着闺女有朝一日主动和自己介绍这位水灵的小姑娘。

没成想，这盼啊盼啊，她终于还是将今天给盼来了。

【作者有话说】

感谢silsotiolor宝宝的营养液，么么！！

════════════════════════════════════════

第86章 完结

完结 [VIP]

章节简介：一童，春天就要来了。

林姜瑶在姜一童家中住了三个晚上。

两个人在家期间, 不需要姜母来准备饭菜，全都由她二人来解决。

某一日里，姜一童也在自己母亲面前展示了厨艺, 这是她这三十年来第一次在这个家里，为自己母亲亲手做一顿饭菜, 四菜一汤都由她独自来完成, 林姜瑶只负责帮她洗菜与端菜。

这是姜一童自己要求的, 本是连厨房都不准备让林姜瑶进来, 林姜瑶自己还是进来帮了点小忙，之后就全权交托给她自己, 又在热菜新鲜出炉时才进来帮忙端菜到餐桌上。

这三天里, 有些事姜母不说, 却也都看在了眼里。

她的童童这次回家来, 与从前变化不是一般的大，从前童童不怎么爱说话，更不爱笑，但这次回来话与笑容都明显多了不少, 从极度沉闷再到如今的稍稍开朗。

她不去主动询问这段时间里自己的童童都经历了什么，想来都会是些美好的经历，一定也有很大一部分, 是与姜瑶一起经历的吧？

她能看得出来，与姜瑶在一起时，童童心情总是愉悦的，她很爱姜瑶, 爱意不加遮掩都从眼神里流出。

作为童童的母亲, 她也替童童感到开心, 童童幸福, 也就是她最大的幸福。

姜一童独自在厨房里烧菜时，她与林姜瑶就坐在客厅沙发上聊天，播放着伦理剧的电视，俨然成了她们的背景音。

正好有这样一个机会，她便拉过林姜瑶的手，让林姜瑶给她讲讲她与姜一童之间的故事。

一童的母亲是个美人胚子，这一点从林姜瑶第一眼见到她时就已有所感受。

岁月在她脸上刻下不少痕迹，却难掩她五官的精致与优雅的精致，一童大概更多是随了母亲，五官，尤其是眼鼻，几乎与母亲一模一样。

两个人同坐沙发上，面对面，她更近距离地注视着姜母，给她讲了几个自己与一童之间的小趣事。

她略过了两个人最初认识时的情形，不与姜母说这种有些玄妙的事，说起姜一童带她去听演唱会，说起一童在家里看书，学习烹饪的事情。

两个人聊得很开心，还觉意犹未尽，在饭桌上也继续聊了下去。

姜一童不知怎么回事，只是在厨房小小待了一轮，自己就成了自己母亲与姜儿二人之间唯一的那名听众。

这倒挺有意思。

而听姜儿提起之前那一段段往事时，她自己也跟着重新回顾了一遍，一切都仿佛近在眼前，就发生在昨日。

姜一童在这个家里的房间与林姜瑶家几乎相差不多，只是床明显更窄了些。

姜母本想将自己那张稍宽一些的床留给她们用，自己去姜一童房里睡，自家两个女儿却都没有同意，让姜母在大床上安心睡着，不用担心她们。

于是这三个晚上，每晚她二人都挤在那张小床上，彼此手牵得更紧。

从家里离开那天，姜母把姜一童与林姜瑶送到了小区门口。

林姜瑶是她们之中看起来最不舍与姜母分别的人，尽管才只与姜母相处短短三日，但这三日下来，她每一日，每个时刻都过得特别开心与充实。

以至于到了分别时，突然就要从这种情绪中抽离出来，心中也难免会冒出一种怅然若失。

姜一童与林姜瑶还在等车，一见母亲还跟着自己，也不回去，当即又催促道：“妈，你回去吧，外面凉。”

“没事儿，妈等你们上了车就走。”

注视着那张遍布皱纹，神色却又那么温柔的脸庞，姜一童不忍再催她回去，只好轻轻点了头。

看见站在自己母亲身旁另一侧的姜儿不知何时已挽上她手臂，亲昵地与她聊起天来，她心中欣慰又酸涩。

姜一童叫的车来得很快，几分钟后就已在她们三人面前停下，并没有让她们在寒风中等待多久。

姜一童让林姜瑶先上了车，她站在车门外，握了握自己母亲那只骨瘦如柴的手，掌心贴上凉意。

拇指指腹在母亲手背轻轻摩挲了几下，她慢慢放开手，也坐上车。

车门依旧大敞着，她再与母亲说最后一句话，“妈，回去吧。”

一旁林姜瑶也探过身来，朝姜母挥了挥手，“妈，等我们空下来，就再回来看您！”

车已向前驶出一段距离，姜母身影早已消失在远方，姜一童却仍回头看向窗外。

林姜瑶悄悄去拉她的手，无声递给她安慰。

姜一童收回视线，看向她，却轻轻松开她手，只为换另一只手与她更好地相握。

她揽她入怀，在她唇边落下一枚吻，却如蜻蜓点水般，只点到即止。

林姜瑶又往她怀里钻了钻，去更清晰地感受她的体温，彷如亦能隔着几层衣物，听到她平稳的心跳声。

车载她们去往机场，而她们同样也将在那里分别，各自安心投入工作。

她们的目的地不同，航班自然也就不同，林姜瑶要回到月城，姜一童也要回到她当初拍摄《傲雪》所在的那座影视城里去，即将拍摄她的下一部大女主戏。

那座城市临近此刻她们所在的夜城，飞过去仅需一个小时，距离月城却很远。

林姜瑶航班在前，姜一童比她晚近一个小时起飞，与她一起坐在机场休息室里等待。

巨大的落地窗外，已有两架飞机先后从她们眼前驶离。

姜一童抬头看天，广阔天际不见飘荡的云，也没有给人以温暖的太阳，今日是个阴天。

她心中隐隐有种预感，一切似乎即将来到起点，只不过，那并不是她与姜儿相遇时最初的起点，那会是一个新的起点。

距离登机时间余下最后不到二十分钟，林姜瑶靠在姜一童怀里，忽然直起身看向她，问了她一个问题：“一童，你还记得我们第一次见面的时候吗？”

那段深刻在姜一童脑海中的记忆，她不会忘却，“嗯，当然，在游戏上，你第一次出现在了我面前。”

她抬手轻抚林姜瑶柔软的脸颊，感受指腹下独属于对方的体温。

“不是游戏上哦，是在某一天的晚上，那是我们第一次见面。”看着忽然面露疑惑的姜一童，林姜瑶思考一下，笑意又染上她眉眼，“可能你已经忘记了，我帮你回忆一下吧。”

“一童，你先闭上眼，我让你睁开你再睁开。”

“好。”尽管不知姜儿想做什么，姜一童却还是顺应着她闭起眼，默默回忆过往，去寻找那个极有可能被自己无意间遗忘的节点。

“好了一童，可以睁眼了。”

听到姜儿的提醒时，姜一童缓缓睁眼，眼前由一片黑暗，逐渐转至一丝微光，再是看到了那一双比机场灯光更加明亮的圆润眼眸。

姜儿笑容甜美，唇边陷落两枚小巧可爱的梨涡，忽然朝姜一童招了招手，“嘿一童！绿灯了，可以过啦！”

脑中轰一声炸响，姜一童双眼蓦地睁大，似有一根无形的线牵引着，带她穿梭回去年月城颁奖典礼那一夜。

她太过清晰地记得，那天夜里她独自一人走在街边，似是发了疯，想要找到一个人。

在十字路口前停留的时候，她被从自己身旁经过的女孩提醒绿灯已亮，可以去过马路，而她恍惚间看到了姜儿，追她而去。

原来那个女孩真的便是姜儿，那晚她没有看错，也没有出现幻觉，真的就是她，就是她。

原来姜儿也记得那一晚，也早已认出了自己。

姜一童开口，问她是怎么认出自己来的，姜儿笑笑说，其实当时她也没有认出，后来再回忆起来，她始终无法忘记那双眼睛。

她越回味，就越是笃定，那双口罩之上，幽深撩人的狭长双目正属于姜一童。

再后来她看了当晚的典礼录屏，意识到那天一童真的就在月城。

她话说到这里，已不再多言，所有内心的惊喜与喜悦都被填满在她二人眼里，被她们彼此留存与珍藏。

姜一童身体微倾，在姜儿的期许中吻上她柔|软的唇，不再如车上时那般只是轻轻一点。

这一次，她们沉醉在与彼此缱|绻的亲|吻中，呼吸交错，血液燃烧，热烈又张扬。

二十分钟后，姜一童已送姜儿上了飞机。

分别时她们脸上都含着笑，纵然分别在即，笑意也未褪去，心中始终对下一刻，对明日，对往后一切存有期待。

距离自己登机还有一段时间，姜一童站在落地窗前，玻璃上映出她一张清晰与模糊各自参半的脸。

下一刻，当她收到姜儿发来的消息时，远方一架飞机也恰好升空，穿入天际。

姜儿给她发来两条语音，她点开，将手机贴近耳边，静静去听。

目视着眼前这方天空，耳边回荡着姜儿轻盈悦耳的声音，她唇角逐渐扬起一抹弧度，目光深邃而温柔。

她听见姜儿说：

“一童，今天好像是个阴天，但没关系啦，我看天气预报了，明天会是个特别晴朗的好天气哦。”

她听见姜儿又说：

“一童，春天就要来了。”

[正文完]

【作者有话说】

感谢大家，正文这回是真的完结了，感谢大家的支持与陪伴，会有番外，是以姜儿为第一人称写的日记，宝宝们不感兴趣可以不看，再次感谢。

最后放下预收，求一下收藏，感谢大家！

预收《失忆后与前任上恋综》文案：

凌暮色车祸失忆，什么都记得，唯独忘记与她分手刚一个月的温如绯。

恋综三个月前就已签约，录制在即，她找不回记忆，只好硬着头皮在综艺上与对方扮演情侣。

一次吵架后，凌暮色非要闹着要与温如绯分手，温如绯无奈妥协，准备在一个月后的综艺上重新追回她。

恋综录制前一夜，凌暮色敲开她房门，进门第一句就让她惊讶：“温老师，我们假装情侣吧。”

/温柔宠溺×纯情爱撒娇/

════════════════════════════════════════

第87章 番外

番外 [VIP]

章节简介：姜儿日记（1）

[2.25]关于一本书

一童又进组了。

我也重新回到月城, 着手准备孩子们下学期开学的相关事宜。

分开无可避免，但我始终认为，我与一童其实从未分开过。

后来几天, 我独自一人去坐地铁，重走与一童一起走过的路, 感受曾与一童一起走过的时光, 虽然一童暂时不能陪在我身边, 我仍感到满足。

一个月不见, 孩子们的可爱活泼丝毫不变，好几个孩子一看到我, 就直接扑上来亲昵地喊我小林老师, 我抱她们的时候, 总觉得她们这个寒假过后好像又重了不少, 结实了不少。

关于在幼儿园里的工作，以及和孩子们的相处，这一切基本都没有发生变化，只是我好像较之之前更加从容不迫了。

我与一童依旧每日保持着联络, 这是不会改变的习惯。

虽然最初让我和一童走到一起的那款游戏我们都已不再登录，但它始终留存在我的手机里。

我想，至少之后的一段日子, 我不用，却也不会去卸载它。

每当我在屏幕上看到它的图标时，那段美好的记忆也总会被勾起。

大多时候我都会伴着一童的晚安入梦，每每总是睡得香甜, 有时做梦, 梦见我和一童, 都会被甜醒。

我深知自己无疑是个十分幸运的人, 生活从未给过我太大压力，这二十多年走来，一切都顺顺利利，从来没有经历过什么坎坷。

今天晚上我整理了一下书架，忽然看到一本书的书脊。

看到书名的时候，我心中立刻产生了一种感觉，意识到这书里应该藏着什么答案。

我把它抽出来，看清它的封面，也看清了它的作者名。

这是一本几年前买的短篇集。

我对这本书印象不深，其实想不起来当初买来时的情况，但多半是在书店畅销区买来的，过去我会喜欢在畅销区淘一些书，基本看到就会买回来，有些看过一遍就直接放起来了，再也没有去看过第二遍，也完全忘了书的内容，更别提作者是谁。

这本书也在其中，书名叫《快节奏与慢生活》，作者是冯曼。

相同的名字，那么是不是同一个人呢，我翻开封面去确认，在书的一侧看到了作者的照片与简介。

的确是那个冯曼。

初读这本书时，我还不认识冯曼，那时的我也从没有想过会与她有所接触。

可这世界就是这么奇妙，等到几年后再看到这本书，再去翻看重新读这本书时，我大概又会有新的感受。

我花两个小时的时间又将全本书重新看完，在其中意外挖掘到了有趣的东西。

一个是好友作序，冯曼找了三位好友替她作序，前面两位我不太认识，最后一位却是我再熟悉不过的那个人。

时隔近一年，我也终于知道，为什么当初听到姜一童这个名字时，会觉得有些耳熟。

而我之所以还有印象，大概源于一童这篇序尽管字数不多，文字却简洁有力。

另一个，是在这本书里，似乎隐藏着不少关于一童的故事，被曼姐以“我有一个朋友，这个朋友如何如何”来记录下。

曼姐从始至终没有透露过她这位朋友叫什么名字，但从她对于朋友的描述来看，显然就是一童。

偷偷感谢一下曼姐，让我看到了一童不被人知晓的一些小趣事。

我也会将它们偷偷藏在心里，不让一童知道。

[3.6]关于生日

今天是个好天气，气候适宜，气温舒适。

同时，今天也是个比较重要的日子我的二十八岁生日。

没想到一转眼我也已经二十八了，距离三十也更近一步，不过我始终不觉得三十岁可以被用来衡量什么，我在每个年龄段都会拥有最好的自己。

只是今天这个日子，印象里我从未与一童说起过，想来一童应该并不知道。

也幸好，今天是周六，这也就让我得以腾出时间去与一童见上一面。

今天一童在月城有通告，听她说是早上九点十分的航班抵达月城。

早上七点多，当我换好衣服，准备出门去机场给一童接机时，家里房门却被人意外敲响。

透过猫眼，我看到一个戴着鸭舌帽的人，不是外卖。

那个人刻意将帽檐压低，不让我看清她的脸，可惜她这顶帽子早已暴露她的身份。

这顶用于在大众视线中隐藏身份的帽子，我已见过不少次。

顿时我惊喜大于一切，立刻给一童开了门。

我看到她背着手，似乎把什么东西藏在了身后。

正想问她怎么航班提前了，她忽然将手伸到前面来，高举起手里那样东西。

生日快乐，我的姜儿。

还不等我看清那是什么，一童温柔磁性的嗓音已在我耳边响起。

她祝我生日快乐，祝我快乐。

与此同时，我也看清了她手里的东西。

那是一盒蛋糕，约有六寸大小，完全够我们两个人吃了。

我问一童，她怎么知道我生日是在今天。

一童的答案却让我捧腹，她说那是她一早就已知晓的，很久之前就出现在我的游戏资料里。

她知道我的资料上都是最真实的内容，生日自然也不会填个假的上去。

那么今天，自然也就是我的生日。

我忍不住笑，问她万一我什么都写最真实的，但就是想在生日上故意填一个假的怎么办。

她说那也没关系，不是生日也可以吃蛋糕，也同样可以快乐充实地去过完这一天。

我心里偷偷在笑，心想这类话不该是我的“台词”吗，怎么被一童学去了？

难道是因为，两个人在一起时间长了，就会越来越像彼此，而这个像，指的并不一定是模样上的相像？

我把蛋糕放在餐桌上，又问一童，说好的九点多落地，怎么提前了两小时，这是否提前太久了。

一童说没有提前，原本就是六点落地，之所以说了个九点的，也是为了给我一个惊喜。

她不想我去接机，想要亲手拿着蛋糕出现在我们的家门口，想要我一打开门，就能看到她。

════════════════════════════════════════

第88章 番外

番外 [VIP]

章节简介：姜儿日记（2）

一童时间不多, 只又与我闲聊几句就离开了。

团队的车在楼下等她，我跟她一起下楼，目送她们的车远去。

其实我本想问她能不能去探班, 想想还是没有问出口，我不去打扰一童工作, 就在家中安心等待她回来。

之后我听曼姐说, 今天一童要拍几个杂志, 之后还有采访, 一整天里都会非常忙碌，时间实在有限。

我觉得我不随着一童过去, 其实也是正确的, 让她更高效地去完成今天的工作。

小蛋糕被我暂时放在冰箱, 等一童晚上回来时我们再吃。

一童离开后没多久, 我也去了趟家附近的菜场，买了点菜准备晚上做得丰盛些，和一童好好过完这个生日。

我本没有布置家里的打算，但路过超市, 就进去买了点小气球小彩带作为点缀，就放置在那块后方那块很小的墙面上，家里其他地方没有做出任何改动, 依旧与平日里一致。

今日仍是宁静的一天。

独自待在家里时，我就自己看看书，也会刷刷微博上关注的那些一童粉丝的动态，看一些“考古”, 和一些一童最新路透。

宁静安逸却也充实。

等待一童的过程因此也不会乏味或是煎熬, 我们各自都有事情要做。

一童说会在五点之前回来, 那么我四点多就要开始着手准备晚饭。

她明日一早还有工作, 今晚就得离开。

稍晚些时候，一童给我发来了一条视频，视频里她朝镜头招招手，也正是在朝我招手。

视频很短，只有二十多秒，我听见她向我介绍身后的背景，也就是接下来将要拍摄所用的背景，也听见了她的遗憾，遗憾于今天不能一整天都陪我过生日。

我笑笑说，少一天又如何，至少有你在我身旁的每一分每一秒，我都是快乐的。

等到下午一童回来，餐桌后方的白墙已被我布置好，我们坐在小餐桌上吃饭，一起唱生日歌，一起许愿，一起吃蛋糕。

一起度过一个短暂，并不热烈，却永刻我心的难忘生日。

那是我第一个与一童共同度过的生日，我也知道，以后还会有很多次这样的时刻。

吃蛋糕时我任性了一把，趁着一童不注意，迅速抹了一小块蛋糕在她鼻尖，一童的鼻子瞬间染上白花花一片，特别可爱。

一童没想过我会这样做，看向我时有些惊讶，我也不给她还手的机会，直接靠过去，亲吻她鼻尖，吻去那块奶油。

奶油很甜很甜。

[4.10]新剧开播

今天是一童新剧的开播日，一童去参加了开播典礼，和几位主创一起给这部剧做宣传。

录制的城市就在月城隔壁，高铁来回只需两个小时，我因此产生了一个念头。

我和曼姐说了我的想法，她让我尽管过去，到了车站她让小沈来接我，观看典礼的事情她也会帮我安排妥当。

我始终很感谢曼姐，她在这种时刻无条件帮了我很多。

所以生活真的很奇妙，想想第一次与曼姐见面的时刻，再看如今，那时谁也不会预料到，未来的某一天我们会成为关系不错的朋友。

就像我和一童玩游戏时，我们彼此也不会想到，我们两个人的未来会这样美好。

一童这部新剧的名字叫《傲雪》。

这是她在认识我之前就已在拍摄的作品，这部剧里她是第一女主角，我看过剧组官微发布的预告，这部剧讲述女主从平凡到热烈，再到归于平凡的一生。

仅是短短一分多钟的预告，就已让我看得热血沸腾，被剧情，被一童的演技，一童的原声台词所震撼。

这会是我第一次实时追更一部一童主演的剧。

我到了演播厅外，被沈思带进去，也充当了一回一童这方的工作人员。

厅很大，台下分为两个区，媒体区与粉丝区，媒体区占据前五排，后方则都是粉丝区域，其中粉丝区域也被分出几块，几位主演的粉丝都能拿到一定数量的名额。

我随沈思站在一边，静静看着台上众人。

剧组拍戏的场景我见过，这样的场面我也曾看过直播，却是第一次在现场见到。

台下灯光昏暗，只有舞台明亮，所有人都将注意力放在台上众人身上。

我当然也是，我只看向站于正中央的一童。

一童站在聚光灯之下，其实光线温和不刺眼，她今日穿着也偏向休闲，我却觉得她如此璀璨又耀眼。

录制大概两个小时，我也站了两个小时，全程没有坐下来过，可我并不觉得累，只感到享受。

先是对这部剧的介绍，由导演编剧发话，讲述创作动机与背景，再由主创们上来一个个发言，接受媒体提问。

第二个环节是游戏，主演在舞台上做起了游戏，一童在游戏这方面其实没什么天赋，有些懵懵地完成了几个游戏，表现实在有趣。

我偷偷拍下几张一童的照片，又觉不够，还是偷偷拍下了视频，尽管角度较偏，却也挡不住一童的可爱。

最后一个环节是抽奖，主创们每人抽两个号，一共十二人，被抽中的粉丝都可以拿到周边礼包。

典礼散场是在下午三点多，我跟着曼姐她们一起从后门出去，与一童在休息室会合。

自始至终，一童就不知道我来了，在休息室里看到我时，她还有些震惊，又去看曼姐。

曼姐只是耸耸肩，摊开手表无辜，意思大致是这件事与她无关，不要去看她。

我悄悄与沈思对视一眼，两个人都没憋住笑，当着一童的面笑出声来。

在一童仍有些惊讶时，我也顾不上那么多，直接扑上去抱住了她。

一童身上柔软又温暖，散发着我所熟悉的淡淡香水味，很好闻。

一段时间不见，我终于又和一童见上了，此刻面对面相视，只觉得心里涌出巨大的热流，激动、欣喜，各种正面的情绪掺杂在一起，将我包裹在其中。

我对一童说想她，特别想她。

一童又何尝不是，她不说想念，我却能感受到她双臂箍在我腰间的重量不断加重，我们紧紧相拥，此刻只依偎在爱人怀抱中。

祝一童新剧开播大吉，播放量步步攀升。

在她和所有剧组人员的努力下，这部新剧一定会取得很好的成绩。

【作者有话说】

感谢蔡蔡的地雷和营养液。

════════════════════════════════════════

第89章 番外

番外 [VIP]

章节简介：姜儿日记（3）

[4.114.29]追剧日常

《傲雪》工作日每天更新两集, 周末更新一集，每晚八点准时更新，那个时间点我几乎每天都能准时收看。

如果没有准时, 那就一定是在和一童聊天。

以前我很少看电视，追剧更是从未有过, 现在我发现, 追剧的过程其实也挺有意思的。

我并不只是单单守在屏幕前, 还悄悄在微博上加了一个一童粉丝创建的剧情讨论群, 那位群主也是我关注有段时间的博主，叫“我本将心向童童”, 大家都喊她将心。

我一直记得一月初那次与一童一起去游乐场玩时, 我们就正好碰上了将心, 这次刷到将心微博上发的进群链接, 我索性悄悄“潜入”，加进了这个有近四十人的群。

进群之后，我只是偶尔冒泡，更多时候还是看大家聊, 她们能聊的有很多，我似乎也插不上话。

我发现大家都比我看得细致，就像拿着显微镜在看剧, 很多我没注意到的细节，都能引发她们的讨论，也是等我看到她们讨论之后，再去回看那一集, 才真的注意到那些被我忽略的地方。

因此, 看大家讨论其实是件非常有意思的事。

有时我也会与一童一起讨论大家挖出来的那些小细节, 我想一童一定也在心里给她们的火眼金睛悄悄点了赞。

有时候我心里会升起一种冲动, 想把一童也拉到群里去，让一童看看，大家真的太细致了，也真的都很爱她。

也有时候，我很想在群里告诉大家，一童其实知道大家在讨论，也对很多大家讨论的剧情说出过她的理解。

这二十天里，我正是在这样的环境下追完了《傲雪》，过程总体而言其实是快乐充实的。

偶尔剧情也会有些小虐，我看见大家在群里嗷嗷痛哭，确实都是被剧情虐到了。

我就偷偷去问一童，这样的情况还要持续多久，一童也不好给我剧透，只说“快了快了”。

我忍不住笑，但也抑制住想问她快了到底是多久，是还要过一两集还是四五集的冲动，依旧期待着之后的剧情。

[4.30]

这部剧追着追着，终于还是来到了最后一日，今夜结局将至。

八点时，一童工作间歇，她说要陪我一起看会儿剧，只是她时间不多，陪我看了二十分钟后就又回到工作状态。

我继续往下看，偶尔看一眼微博群里的消息，但也只是粗略地看，将注意力更多放在观剧上。

一童很快带我入戏，等到我再清醒时，剧已经结束了，而我的手机就被我放在茶几上，我完全忽略了它，让它始终保持亮屏状态，持续了整整一集，四十分钟的时间。

再拿起来时，我看到大家在群里也是感慨万千，不舍告别这段追剧时光。

这段时间以来，大家都已习惯了每晚准点守在手机平板、电脑或是电视机前，等来八点剧的更新。

但今晚之后，更新已结束，明日不会再有新一集的更新。

不止是她们，想到一切随着剧的结束而结束，我心中也笼罩着一股淡淡的怅然。

最后，一童饰演的女主角回归到最普通的生活中，仿佛一切都只是一场梦。

正如我们追剧，也好像是做了一场精彩的梦，在梦里尝尽太多滋味。

现在，梦醒了，我也失眠了。

我已经很久很久没有失眠过，这是难得的一次，不过明天之后，我知道，我还是会及时调整好心情。

[5.1]

晚上七点五十八分，我习惯性点进视频软件，下意识就要点开历史记录里的《傲雪》。

但当我指尖就快碰到屏幕的那一瞬间，我突然清醒过来，意识到一个事实《傲雪》的更新已经结束了，今天晚上不会再有更新。

我放下手，盯着眼前这张小小的海报看了很久，终于接受下现实。

我又去群里看了眼，剧已结束，追剧群却并没有解散，大家又在继续讨论昨晚的结局，开始抠细节。

我跟着围观了一会儿，还是放下了手机。

那就去看会儿书吧，我想。

我从书架中抽出一本已看过两遍的绘本，第三次从头开始翻看。

这样的绘本总有着巨大的治愈能力，我很快翻完全本。

等到合上最后一页的那一刻，有些画面忽然就往我脑中硬生生挤了进来。

在我眼前浮现的都是大结局里傲雪那张脸，无欢无悲，明明没什么情绪，却又透着巨大的哀伤。

昨天我还说过要及时调整好情绪，我以为我今天就能彻底从剧里走出来，但现在看来，仍需要再缓一天。

明天吧，明天我就能从剧里走出来了。

[5.2]

距离结局已过去两天，我怎么还是总不自觉想要点开剧，总以为今天又有更新。

再看群里，不少粉丝已从第一集开始重新刷起。

我告诉一童，这部剧后劲实在太大，傲雪这个角色让人走不出来。

却没有告诉她更具体的内容。

[5.3]

今天，我在微博上给一童的傲雪写了篇长达千字的感受。

我肯定是不懂影视行业的，我只是纯粹想写点自己内心最真实的想法给傲雪。

我是发在自己的微博上，没有带上任何tag，我也没有粉丝，但好像是因为写上了剧名和角色名，隔一段时间我再上微博，就看到自己界面下方多出十分醒目的几个小红点。

我点开看了一眼，发现自己那条微博下方多出不少评论与点赞，也有人转发。

我花了很多时间去看大家的评论，基本也都一一回复。

大概就是看了太多大家的感触，今夜我又成功失了眠。

[5.10]

我觉得，我应该是缓过劲儿来，从傲雪的人生中走出来了。

谢谢你一童，谢谢你演绎了她的一生。

我想我也终于有所体会，为什么你会如此热爱这门行业。

[5.20]我爱你

今天第一次亲眼见到姜晚悠了。

准确来说，是第一次与她有面对面如此近距离接触的机会，起因是一童和姜晚悠同时参加一档公益活动。

我也去了那个活动，作为一童这边的工作人员，和沈思一起等在后台，透过大屏来看这场直播。

去年在这个地方也举行过类似的活动，当时一童来参加了，姜晚悠也在，在活动上受邀演唱了两首歌。

我曾问过一童关于姜晚悠赠票的事，一童的回答是，那次我们之所以能得到一起去的月城演唱会的机会，去年这场活动曾起到过不小的作用。

正是在那次公益典礼上，一童和姜晚悠交换联系方式，之后姜晚悠又将两张内场赠票寄到了她所在的酒店。

那次她们之间的交流也是在后台休息室中进行，只不过和今天我所在的休息室并不是同一间。

当我坐在休息室沙发上时，我甚至能想象到当时一童与姜晚悠如何对话，如何交流的场景。

一童也说了，那是她第一次与姜晚悠见面，并且她本身也不是一个善于言谈的人，至少那个时候还不是，想来要和姜晚悠为演唱会，为歌曲，为那些与演戏无关的事侃侃而谈，是件并不容易的事情吧。

════════════════════════════════════════

第90章 番外

番外 [VIP]

章节简介：姜儿日记（4）

毕竟是全场直播, 并不是粉丝剪辑出来的一童cut，我们这些人透过屏幕看到的是一个整体，以及时不时切到的台下艺人。

当然, 偶尔我也会在屏幕里看到一童。

一童脸色平常，始终安静地坐在人群之中, 看向台上, 那双好看的眼睛里映满流光。

她今天穿了一身洁白的晚礼服, 头发盘起只落下几丝微卷, 优雅端庄，哪怕她不做任何表情, 每一次镜头切到她脸上时都无比惊艳, 几次下来我仍忍不住在心中尖叫。

我的一童很美很美。

中途我上微博去看了一眼, 典礼直播上了热搜。

跟在下方还有一个与一童相关的词条, 是她今天的服装，词条下都在夸。

我看过一童粉丝的过往微博，去年盛典上，一童的礼服同样也上过热搜, 被网友大赞美貌。

我没有在热搜上停留太多时间，又点开将心的小群看了一会儿。

从这个月中旬开始，大家对《傲雪》的讨论已少了很多, 变为对一童各种消息的讨论，正如现在，大家就在讨论着这场典礼的直播。

将心的意思是，等到下半年一童新剧上线, 我们这个群依然会作为追剧群存在, 到时候大家可以继续保持追更节奏, 每日讨论剧情。

典礼结束, 一童回到后台。

同行的还有姜晚悠。

姜儿。

一童走进来时，我听到她轻唤我的名字，脸上带着温柔笑意。

我立刻起身迎过去。

当她侧过身时，我看到了随她一起进来的姜晚悠。

那么近距离地见到姜晚悠，我有些惊讶，也感到十分惊喜。

一童马上还有个采访，我不敢抱她太紧，只能与她轻轻拥抱一下，目送她和曼姐又离开了休息室，留下姜晚悠还有我们这几个人。

姜晚悠主动拍拍我手臂，示意我和她一起坐到沙发上去聊。

有个挺有意思的事，我喊她姜老师，她喊一童姜老师。

听姜晚悠说，是一童带她过来的。

一童和她说起我，说我喜欢她的歌。

姜晚悠提起去年一童和我公开恋情的那件事，她说她当时看到消息也很震惊，没想到这种事情会发生在她的演唱会上，这些年来，她也见过不少歌迷在她演唱会上告别求婚，艺人朋友官宣恋情倒是头一遭。

不过她更多，还是觉得有趣。

与喜欢的歌手面对面聊天，我以为我会非常激动，但其实也还好，我挺开心的，却还不至于兴奋。

或许也是因为去年一童带我去参加了对方的演唱会，圆了我一个美好的梦，我也因此感到满足。

何况，我喜欢的也只是姜晚悠的歌。

我与姜晚悠没能聊上多久，很快结束了有关某些歌曲创作背景的闲聊，她有其他工作要去忙，匆匆离开。

离开之前，她透露给我，她明年的巡演已经开始筹备了，月城仍会是首选城市之一，欢迎我和一童到时候一起去看她的演唱会，到时候再给我们赠票。

我想起去年我与一童失败的抢票情况，等到明年开票时我还是想再试试抢票，如果能抢到，就请姜老师把赠票留给其他朋友。

一童明日在月城还有活动要参加，今晚不用飞去其他地方。

我与一童一起乘车回去，让司机在距离小区不远的一个路口将我们放下来，我们两个人手牵着手走在安静的街道上。

我想起今年一月时我与一童也曾一起在这条街上走过很多次，多为晚饭后的散步，不过现在时间已晚，早已超过之前散步的时间。

临近十一点，小杨东北麻辣烫还开着，快要走到门口时，我与一童对视一眼。

我知道，她肯定明白了我眼神里的意思，因为就在下一秒，她带着我在小杨门口停下了脚步，转过身，与我一起走进店中。

我偷偷看她一眼，心里很开心，想过我们会有默契，却没想到竟会这么默契。

店内只有一桌顾客，我们成为了第二桌。

从点餐到拿餐，不到一刻钟时间，我与一童在桌前坐下，慢慢吃起了这顿难得的夜宵。

一童没点几样，都是素菜，也没有放辣，吃得相对清淡，我则点了微辣，太晚不想吃太辣，睡下时可能会有些不舒服，但不放辣对我来说又太清淡。

除我们之外那名顾客很快吃完离开，整家店里就只剩下我和一童，还有坐在前台休息的老板娘，店里静悄悄的，没有人说话。

我和一童小声聊着天，也算安静地吃了一会儿，直到老板娘走过来和我们简单聊了两句。

她问我们是刚下班回来吗，我替一童回答了是，她又说刚才就在观察我们，觉得我们看起来很像是一对情侣，很般配。

我说是的，并向她道了谢。

之后她看了一童好几眼才离开，我总觉得她是认出了一童，她却又什么都没说，只叫我们慢慢吃。

夜晚微凉，一童穿了件款式简单的浅紫卫衣，脸上却仍化着典礼上的素雅妆容。

我注视着她的脸，几次忍俊不禁，倒不是因为服装与妆容衬出的反差，而是此刻氛围与环境有些奇特，奇特得让我忍不住想笑。

大概大家都不可能猜得到一童在典礼结束之后出现在了什么地方，就在这家店面不大的麻辣烫店里，和我一起，各自吃着一份麻辣烫，享受着此时此刻节奏稍慢下来几分的生活。

吃之前，我拍下一张照，入镜的是眼前桌上这两碗夜宵与店内深夜里仍旧明亮的灯光。

吃完之后，我和一童一起走出小餐馆，又慢悠悠一路闲逛回去，吹着淡淡拂面而来的晚风，这种感觉，轻松又自由。

回了家，一童先去洗澡。

我坐在沙发上，在那张我拍的夜宵图上点缀可爱的小贴纸，又打开微博，编辑一段在餐馆时就已想好要发的文案，附上这张照。

我没有直接发出，而是先看了一眼时间。

距离今天过去还有最后十几分钟，我定了时，让这条微博在23点59分准时发出。

今天是五月二十日，其实也不是什么特殊或者重要的日子，但还是想将某一个我无比愉悦的时刻就此定格，在今日过去之前留存下来，不用去管是否有人看到，不用去管是否有人也同样能体会到我的喜悦我的感受。

在今天的最后一分钟里，一童，我想对你说一声520快乐。

以及

我爱你。

════════════════════════════════════════

第91章 番外

番外 [VIP]

章节简介：姜儿日记（5）

[6.13]音乐节

一年半以前, 我列下过一个待办清单，清单上第三件事是：要与一童去参加一场音乐节或是一场演唱会。

尽管中间连接的是个“或”字，似乎可以选其一, 但我其实贪心地想要两者都能拥有。

演唱会我已与一童去过一次，音乐节却始终没能找到机会, 不过就在一年半之后的今天, 一童带我来到了这个地方。

星河音乐公园。

下午四点开场, 我们只提前一个半小时在场外排队, 也不在意进场之后的站位，是否会站在最后方, 这些对于我们来说倒是不要紧。

我们站在场外, 随依然很长的队伍慢慢前进, 一路轻轻靠在一童身上并不觉得累, 唯一的问题只在于天气有些炎热，人多一聚集更让人觉得闷。

我和一童今天都穿了短袖短裤，一身清爽，当我轻靠在一童身边时, 她身上有一点变化被我比较清晰地感受到了。

习惯性揽住一童手臂时，我能摸到她的肌肉。

为确认这一点，我又去主动捏了两下, 抬眼时就看见一童也正看着我，眼里总像是带着一种似有若无的笑意。

她没有告诉我肌肉是什么时候开始起来的，也没有告诉我最近在练什么，不过我也能猜到, 肯定是为了拍戏, 但也不一定是现在这部戏。

一童不说, 我便也不再去猜, 先让这个秘密保留起来，我总会有知道的那一天。

我有两个比较有好感的乐队：玫瑰不凋零与安和乐队，前者是一支摇滚乐队，后者主打流行乐，曲风清新柔缓，她们风格截然不同。

一童正是看到今天这一场有她们这两支乐队，才在售票那天悄悄去买了票，之后才与我说起。

只是当时她也并不明说，先提了一句安和，说她最近在听她们的歌，我马上来了兴致，问她都听了哪几首，觉得怎么样。

她的回答让我有些懵，她说她觉得我们两个人可以一起去现场听一场，或许会比从音乐软件里听更有感觉，那不如就下周吧，下周一起去听现场。

我透过屏幕看着她那张忽然就出现笑意的脸，至少懵了有几秒钟，才明白过来她在说些什么，但我说不出话来了，只是瞪大眼睛看着她。

我想我当时的样子应该挺有趣的，一童才会在那端一直看着我笑。

进了公园，我看见舞台之下的人山人海。

我与一童站在最后，看着前方一片乌压压的人群，正随着暖场伴奏律动着。

我也随着轻轻摇摆起来，再去看一童，一童在这个地方似显得格格不入，面容严肃，双唇微微抿着，好像变成了那个被网友们称之为“浑身散发冷意，与她对视一眼就会被冻成冰”的姜一童。

我轻轻贴上去，问她：一童，你紧张吗？

我看见她轻轻摇头，朝我笑了笑，但当我以为她要回答一个“不”字时，她却说：是有点。

我们都是第一次参加一场音乐节，此刻眼前的一切对于我们来说都非常陌生，流程虽然由我查过，分享给一童共同提前了解过，但毕竟，这到底还是第一次体验。

其实我也有点紧张，只是我与一童紧张的表现不太一样，一童的紧张是没有表情的。

我和一童说，别担心，一切有我，接下来，从下午四点到晚上十点，我们什么都不用去想，不用有任何顾虑，只需肆无忌惮去放纵去嗨。

一童静静听着我的振振有辞，看她那副微妙表情，想笑又要憋着笑的模样，肯定也很赞同我的说法。

我看到她点着头，对我说一声好。

四点整，有乐队上了台，因为看了阵容表，也去听了阵容里所有歌手与乐队的热门歌曲，上场的人员我也都能叫得上名字。

很多歌我唱不出旋律，只跟着节奏一起嗨，一起摆动身体，相比一童，我的确外向活泼太多。

我几次看向身旁的一童，起初只看到她平静地听着歌，第二次看到她开始极轻地晃动身体，等到第三次时，一童始终平淡的脸上终于有了表情起伏，我看到她摇晃身体的幅度也大了起来。

第四次，一童真正放开了自己，我们沉浸在音乐中，纵情摇晃，仿佛全世界只余下摇滚与我们。

此时，在台上唱着歌的正是玫瑰不凋零乐队，一童说得没错，现场远比音乐软件更嗨更燃。

谢谢一童将快乐赠与我，陪我一件件去完成那清单里的内容，让我在今天放肆着，疯狂着，尽情享受着我所拥有的一切。

[7.28.30]暑期探班

又到了一年中孩子们放暑假的时候。

我也放了假，放假第一日将家里完完全全收拾了一遍，早早休息，也没有与一童提前打好招呼，第二日一早直接去往她片场。

一童在北方拍戏，是部悬疑电影，片名叫《暗杀》，一童在其中饰演利落干练的刑警队长。

开拍前两个月，一童在拍上一部戏的同时，也利用空余时间去跟老师学习武术，在这两个月里每日练习。

这件事她没有与我说起过，不过我的确能感觉到，一是之前摸到的肌肉，二是一童最近的确很忙，和我聊天的时间明显有所减少。

等到电影开拍，在微博上官宣时，我也去凑了个热闹，在海报上看到“悬疑刑侦”这四个字时，我有些激动。

其实将心的群里一早就讨论过这件事，大家大概知道一童接了这部电影，女主在戏里大概率是位刑警，当然这种事也不能百分百确定，都是网上在传，除非官宣，不然谁都不会完全相信。

现在既已官宣，那么我们也都可以确认一童的角色就是那位英姿飒爽的刑警队长没错了。

当时大家都在期待着剧组尽快把定妆照发出来，最好把预告片也一起发出来，不过我们也知道，这才刚开始拍摄，定妆照还有可能，预告片哪能那么快啊，不过是太过于期待，因此心中也着急。

等我去往一童剧组时，她们已经开拍了近两周。

我仍是被沈思带进来的，安安静静等在一旁人群里看一童拍戏，恰好碰上剧组今天拍摄一场打戏，一童这边的人对抗一群劫匪。

沈思让我期待一下，一童的打戏非常漂亮，我被她说得都紧张了起来，听到导演那一声“开始”后，下意识屏息凝神盯向前方。

════════════════════════════════════════

第92章 番外

番外 [VIP]

章节简介：姜儿日记（6）

一童的打戏干净利落, 我忘了眨眼，视线跟随一童的身影而转，看她极其流畅地打完了这一套动作。

她有两次飞踢都让我看愣了, 相比通过屏幕去看她古装剧里的动作片段，现在这样直观地来看现代戏里的打戏, 她的干脆果断完全展现在我面前, 动作太漂亮了。

戏里一童穿着一件纯白T恤, 外搭深蓝色牛仔外套, 一头长发扎成清爽马尾，高高立于脑后, 随每一次利落的出击晃动飞舞。

这一场戏一镜到底, 一童一次就过了, 不只是我, 周边围观的多数工作人员也都看愣，导演喊cut时，我看到他朝一童比了个赞，不过之后还是又继续拍摄两遍, 保留第二次拍的那一条。

等到一童休息时，我从沈思那里接过毛巾与水杯，看着她额上沁出的那几滴汗珠, 先替她擦汗，同时将水杯递到她手中。

擦完汗，一童与我相视一笑，仰头喝了几口水。

辛苦了, 一童。

我对她说。

她只是轻摇了摇头, 对我温柔地笑着。

她双颊微微泛红, 仍在轻喘着气, 我静静注视着她，看她上扬的眼尾也好像泛着红。

心底某些欲念又生，我以最快速度轻轻吻了一童一下。

就吻在她唇角。

那近两个月的时间里，我仍如之前那样陪着一童。

所幸，一童住的酒店距离剧组非常近，步行只需一刻钟，大部分时间我都待在酒店房间，等到晚上下戏时就去接一童回来，除非当晚有大夜戏，一童要拍到凌晨一两点，两三点，其他时候我基本天天与她一起从剧组往酒店走。

一周里我差不多会去探班一到两次，这部戏武戏很多，不是其他演员打，就是一童在打。

这些日子下来，这个剧组带给我的最大感受，是这些武行真的了不起，所有人都很了不起。

打戏一多，受伤也就难免，我几次看到一童摔倒，手与腿不慎被擦破皮，或是受点其他伤。

对于一童来说，这点小伤不值一提，我却看得揪心，但我不说什么，只是在一童继续拍摄时默默守在旁边。

晚上我们在房间里，我拉过一童的手，看着她白皙修长，现在却落满红痕与小伤疤的手，只觉得心疼。

看我沉默不言，一童也明白我的心思，她伸手揽我入怀，在我耳边轻声安慰着：不用担心，这些伤口很快就会痊愈了，而且你看它们出现在我手上，多好看。

我将手伸进被中，往她腰上轻拧一把：一童你说什么呢，这些哪里好看了。

一童在我耳边浅浅笑着，温热的气息吹在我耳边，我整个人都酥|软下来，没有力气再继续反驳，任由一童紧紧将我搂着。

房间里开了冷气，我与她身子紧贴，始终温暖。

我也算跟了一童几个组，这个组也是其中对我来说最特殊的一个。

从剧组离开时，我脑中浮现出大家在拍摄时那些严肃专注的模样，还有他们为一场戏反反复复多次后终于拍出完美感觉而高兴欢呼的模样，那些画面就在我眼前，驱之不散。

每一次去一童的剧组，因为每个团队的不同，带给我的感受自然也不太相同，但有一点总是一样的，一童待过的剧组，大家都将劲儿拧成一股，一切只为拍出一部好作品。

[10.3]海边日升

一童国庆剧组放了四天假期。

我本想去剧组找一童，一童让我等她，我就意识到，很有可能是一童要回来了。

于是十月一日一早，我就在月城机场见到了她。

一童前一个月里始终在忙，已有很久没有休息时间，难得拥有三天休息时间，我也不能总想着和一童一起出去逛吃逛喝，总得让她休息一日。

第一天，我接一童回来之后，我们两个人就待在家中休息，中午我下厨，又让一童尝到了我的手艺，不过我们吃的其实非常简单，只有两菜一汤。

下午的时间里，一童难得睡了两个小时的午觉，但没有去卧室睡，而是睡在了沙发上。

我让她躺下来，枕在我腿上。

没过一会儿，一童就睡着了，我暂时放下书，很轻很轻地叫了她两声，都不见她回应，我就知道，她是真的睡着了。

那么

我小心翼翼地抬起手，手指在她脸上轻轻滑过，又轻轻蹭过她漂亮的鼻梁，就像当了回小偷似的，偷偷摸摸，生怕把一童吵醒。

如果一童能听见我心跳的声音，我想她一定会被我吵醒，但一童听不见，她睡得很熟很平和，像个乖宝宝。

第二天，我和一童出门随便逛了逛，她陪我去书店进购几本书，我们午饭在商场里吃了火锅，吃得特别满足。

我已经很久没吃过火锅，光是站在门口，还没走进来时，我就已经被店里传出来的香味馋到不行，一童大概正是看到我不由自主咽口水的行为，才提出直接就在这家吃。

第三天，也就是今日，我与一童终于一起去看了月城的海。

我们在第二天下午坐地铁，又坐长途公交，赶在夜晚降临之前抵达民宿。

尽管没来得及看到海边日落，但在今天早上时，我第一次在海边看到了日出。

我和一童早早起来，在天色仍昏暗时手拉着手走到海边来，这个时候，周围也已有不少人等在这里。

大家都在盼一场日出。

海浪一阵阵扑来，太阳未升起之前，海边温度还有些低，我虽然穿了件不算薄的外套，还是感觉有些凉。

一童搂着我的腰，将我搂进她怀中，我感受着她身上传来的温热，将头靠在她肩膀，也去回搂她的腰，相互依偎着。

天亮得很快，海平面上天光乍现，一抹红日缓慢升起，将海面染成艳红。

我被那种美震撼着，尽管它如此短暂，明日很快将要完全自海面之下升起。

一童。

我看向一童，在心中轻念她的名字，又往她怀里钻了钻，她回看我，也搂我更紧。

我看到她眼中映着日出的光，侧脸被日出照亮，美得如此惊心动魄。

一童。

海风没有停下，不知是太阳的出现，还是一童的注视，我内心那股火又重新烧起来了。

我悄悄在心里问：一童，我们可以把这一刻定格成永恒吗？

或许一童从我的眼神里看到了我的想法，像是回应着我一般，她低头吻上了我的唇。

她的唇有些凉，却依旧香|软，我几乎是第一时间就去回应，在日出之下热烈地亲吻她。

这一刻，即为永恒。

[番外完]

【作者有话说】

全文完，感谢大家一路支持，有缘下次见啦。
