标题：怀了猫猫女帝的崽崽后
作者：木木很多树
状态：完结
上传时间：2026年03月03日 14:38:14
章节数：110
抓取时间：2026-06-07T21:46:13Z

上一篇：锦衣难为gl_横颐叶暮【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcVA.html
        文件: 锦衣难为gl_横颐叶暮_完结.txt

下一篇：穿书后被偏执长公主缠上了_江寄言【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkcWz.html
        文件: 穿书后被偏执长公主缠上了_江寄言_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkcWy.html

[ＧＬ百合] 《怀了猫猫女帝的崽崽后gl》作者：木木很多树【完结】

文案：

蓝野体检时被告知怀孕了。

看着B超单上清晰的小猫头、听着医生说她怀的小猫已经有一个月了——蓝野立马报了警！

搞诈骗搞到医院来了，她智商不高也没蠢到信人能生猫！

等确定她真怀了个小猫崽后，蓝野一整个蒙了，她穿的是个什么世界啊？！

人竟然能生猫！

医院通过基因库替她找到了一个月前荒唐了一夜、疑似小猫崽另一个妈的女人。

女人夸张眼线包裹着锐利眼眸，看了眼她手里的B超单后，脑袋上缓缓立起了两个毛茸茸的耳朵。

慵懒威严的声音带着些许无奈。

“既然有了，结婚吧。”

***

蓝野穿越到新世界一个月才知道，这世界人分两种，兽人和人。

她是人，结婚对象是个兽人，全名：猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛。 简称：橘凛。

两人奉喵成婚，婚后蓝野才知道，橘凛是新世界里不愿继承王位出逃在外的公主殿下。

她怀的也不是个普通小猫仔，是新世界里万众期待的帝国顺位第一的继承人： 猫.起司.九世.加白.虎圣纹.超凡兽力公主喵.冽。

是才一个月就有了兽形的超S精神力兽人。

婚后，橘凛继承帝位，蓝野母凭喵贵的成了帝国新一任的王后，也是迄今为止唯一的人类王后。

***

婚后的生活，一个字。

累。

每天天不亮寝宫门口就排了一队等她rua的猫。

据说怀了超S精神力兽人的女人，能给与幸运，帮助无法化形的兽人成功化形。

蓝野加班加点助力每个想化形的小猫成人。

好在她名义上的妻子，在婚后第一天就和她约定了只做名义上的帝后，蓝野夜晚能睡个好觉。

终于，猫.起司.九世.加白.虎圣纹.超凡兽力公主喵.虎冽顺利降世。

寝殿门口再没了排队求rua的小猫。

不等蓝野松口气，当夜，寝殿里，一道身影闪过，她被扑倒在了柔软大床上。

一对毛茸茸的耳朵送到了她的手里，带着倒刺的温热舌头舔过腰侧，痒得酥麻。

“野，该履行妻子的义务了。”

***

耶什么耶。

臭猫！

内容标签：因缘邂逅天作之合穿越时空轻松先婚后爱

主角：蓝野 橘凛

一句话简介：我要生猫啦~

立意：保护动物人人有责

════════════════════════════════════════

第1章

你怀孕了:人能生猫啊！

粉色的气泡，一个个往上冒。

空气里弥漫着一股馥郁的香气，窗外灯火迷离。

蓝野仰着脑袋，大口呼吸，漾着碎光的眸子里眼泪不受控地往外冒。

她要热死了......

不，在热死前，她可能要心脏骤停了。

不行了...真的不行了......蓝野用力地想要推开身上的人。

刚刚有那么一瞬间，过强的刺激让她的意识一片空白，心跳完全异常，近乎窒息的酥麻完全吞噬了她。

模糊的视线里，只有那粉色的泡泡，不断地升空又爆裂。

“停...停一停......你先告诉我...你是谁......”

蓝野伸手去够那些泡泡，想要挥开看看是谁...谁在压着她......

耳边热意涌动，一声混着酒精般致幻的声音落在唇瓣。

“凛。”

蓝野湿润的眼底闪过迷茫：“零？”

是个零...那为什么压着她...蓝野挣扎着想要起来，零号爱躺......

不等起身做1，一条有力的胳膊突然圈住了她，冰凉的手链嵌进滚烫的肌肤里。

下一秒，蓝野就被翻了个面、脸朝下趴着，后颈骤然传来一阵刺痛——

“啊！”

蓝野捂着后颈猛地从床上坐起，睁开眼就开始大口大口的喘气。

喘了好一会儿，那要窒息的感觉才好了点，她茫然地往四周看去。

粉色泡泡没了，视线里一间很普通的房间，捂着的后颈也不疼......

蓝野呼了一口气，又做梦了。

连续一个月，包括昏迷的日子，她都在做同一个梦。

梦里的感受是越来越逼真了。

想到刚刚梦里被咬后、又被舔了的那一下，蓝野天灵盖再度发麻，她猛地倒回枕头上，夹着腿开始打滚。

怎么会这么爽啊！

真是受不了啊啊啊啊啊~

‘咚咚咚’一阵敲门声，打断了蓝野的翻滚。

“小野，醒了吗，方便姨妈进来吗？”

蓝野听到声音，立马从床上坐起，匆匆把枕头归位，整理睡裙、盖住翻滚中露出的纸尿裤。

拉过被子盖好后，蓝野习惯性去整理头发。

等摸到毛茸茸的脑袋，蓝野手一顿...她又忘了，她现在还没长出多少头发，压根不用整理。

蓝野收回手，冲着门口喊道：“我醒了，方便的，请进。”

门‘嘎吱’一声开启，一个五十岁左右的女人带着笑容走了进来。

“小野今天的脸色看起来不错，红润有血气。”

蓝野尴尬地低头一咳嗽，她摸了摸还烫着的脸，没好意思说这脸色红润那是因为做了个春梦。

女人坐到床边，把手上的东西递给蓝野。

“你醒得突然，姨妈没有准备你的内衣裤，这些是当初你被送到医院时身上穿的，我都洗干净了，你今天先穿一下。外衫有些血渍洗不掉，我就拿了套我的衣服，你将就一下，等今天笑笑家长会结束，我就去给你买新的。”

笑笑是面前的女人养的一只奶牛猫。

对于一只猫要开家长会的事，蓝野接受良好，她之前工作的宠物店里，也有好些客户把宠物送去上学的，但一般来说都是狗。

也不知道小猫咪上学能学点什么。

蓝野接过衣服后，好奇地想问问，但在开口前发现了点不对的地方。

她看着手里这堆叠好的衣服、最上面放着的内裤。

黑色、网面、蕾丝，非常的性感。

“这不是我的。”蓝野语气肯定。

蓝珊有些惊讶：“医院当时给我的时候说是从你身上脱的，是搞错了吗？”

蓝野检查完后回道：“其他都对，就这内裤不是我的。”

她很肯定，她的内裤都是四角纯棉的，舒适性超过观赏性。

等等。

蓝野捏着内裤边的手骤然收紧，一些碎片般的记忆在脑海里划过，串成了一条线。

她想起来了。

蓝野尴尬看向蓝珊，重新改了口：“看错了...这是我的。”

蓝珊一脸担忧看向蓝野：“要不体检还是我陪着你去吧......”

看起来她这脑子，还很糊涂。

蓝野拒绝：“我自己可以，我没事，真的。”

说着像是怕对方不信，拍了拍胳膊、拍了拍胸口，要拍脑袋时被蓝珊握住了手。

“小心点，你这孩子，尤其是这脑袋。”

床上躺了一个月，好不容易奇迹般苏醒，可不能再出岔子。

蓝野抽回手，听话点头：“我会小心的，放心没事。”

见蓝野坚持，蓝珊也没再说什么。

“东西都给你准备好了，醒了就起床吧，早去早回。”

说着从兜里拿出个东西递给蓝野。

“你的手机坏了，新的手机姨妈已经预约了，这几天你先用笑笑的儿童手表，里面我转了钱，付款码在这，还有医院给你约好了体检，这是预约码。”

蓝珊给蓝野简单演示了下后，有些不放心：“会用吗？”

蓝野额角抽了下，她是伤到了脑袋，倒也没有伤到脑子。

“会，谢谢。”

“你这孩子，跟姨妈客气什么。”

等人走后，蓝野对着关上的门苦笑一声。

蓝珊不是她的姨妈......

蓝野低头看向手上的内裤，这也不是她的内裤......

蓝野看了眼手表上显示的日期，2025年9月31日，暂且摁下小猫咪为什么会有儿童手表的疑问，现在这奇怪的情况要说明白，得从9月1日那天说起了。

那天，蓝野参加客户家狗的婚礼，喝多了提前回了酒店。

到了房间，摸上了床后，发现床上躺着个女人！

后面怎么就发展到了不可描述的一夜，蓝野其实也有点记忆模糊......

明明也没喝断片，事后想起来就是感觉云里雾里，一片粉色泡泡，就好像是头脑多次放空后，就只能记住一些特别的片段。

但记忆的不完整都不影响蓝野记住了那晚上最重要的感受——爽。

爽到这一个月都在做梦，甚至于她能从植物人状态清醒过来，都是在这个梦的刺激下......

当初要不是第二天醒来床上有人，她肯定以为这是个梦......

回忆到这，蓝野一阵懊恼，当时她醒来时，那人是背对着她躺着的。

她正预备喊醒人问问她是谁时、老板来了电话，还十万火急地催促她去开下店门，有客户临时要接走寄养的狗。

因为宠物店离得不远，蓝野跑着去跑着回，跑得快点，十分钟就够了，她就想着先过去开下门、再回来找女人好好聊聊。

蓝野低头看着手里的内裤，那天早上匆忙间她给穿错了内裤，这是那女人的......

想到这，蓝野真是后悔啊，当时就不该那样走的！

怎么也该先去看一眼那女人长什么样......

蓝野看向那套沾染了血渍洗不出的衣服，她也是没想到啊，她能一出酒店就遇到了车祸！

还直接被撞成了植物人......

后面的事，都是刚刚自称她姨妈的人跟她说的了。

蓝野是个孤儿，联系不上亲属，成了植物人在医院里躺了小半个月，医药费都超过挂账极限了。

正巧蓝珊在那医院做义工，认出了蓝野是自己妹妹的孩子，她交了医药费就把人领回家照顾了。

蓝野猜测医院估计是想甩掉她这个烫手山芋，都没怎么核实身份。

昨天从昏迷中清醒过来，见到陌生女人，听她说是她大姨妈，蓝野还当人是搞笑......

等后面一交流才发现是对方搞错了，她妈没有姐姐，她也没有大姨妈。

她不是她认识的那个蓝野。

也不知道怎么的，她和她侄女名字一样，长得也很像。

又巧合的是，她侄女蓝野三年前失踪了。

反正是个乌龙，昨天蓝野说明了情况，但蓝珊只当她是脑子撞坏了，记忆错乱.......

蓝野见解释没用，就没再解释。

她打算今天体检过后就去趟警局说明情况把身份证补了，然后再去补银行卡、买手机，她不是蓝珊的侄女，自然是不好意思要她买的手机，到时候还要把医药费还给她。

还有这内裤的主人，蓝野也想要找到她，她有些话没来得及跟她说。

总之事情挺多的，蓝野抓紧时间起床去了浴室，收拾好后，带上了蓝珊给准备的东西、撸了会儿热情往她身上贴的笑笑后，戴上帽子出了门。

小区门口就有直达中心医院的公交车，蓝野刚到公交站，车就来了。

一上车，蓝野意外了下。

车上座位都坐满了，但一半是猫，好多背着小书包。

这里的猫上学这么普及的么......

“小姑娘，坐这儿吧。”

蓝野刷卡后就听到了一声招呼，她抬眸看去，后车厢第一排一位银发老太太在向她招手。

老太太旁边的三花猫尾巴竖起高高的，冲着她喵了声，像是也在招呼她过去。

蓝野上前谢过老太太，也跟小猫说了声谢谢。

刚一坐下，那小猫就从老奶奶身上跳到了她的身上，还拿脑袋轻轻蹭过她的腹部。

“我孙女很喜欢你。”老太太笑眯着眼开了口。

蓝野疑惑，孙女？

顺着老太太目光看向她怀里的猫后，蓝野抿了抿唇，她知道有些喜欢猫的人会自称是猫的妈妈。

没想到还有自称奶奶的。

她伸手摸了摸她怀里的三花的脑袋：“您孙女真可爱。”

小三花被摸后，尾巴翘得高高的，脑袋小心去蹭蓝野的肚子。

一边蹭一边满足得呼噜噜。

老奶奶疑惑地看了眼蓝野的肚子。

“小姑娘，你这是怀孕了吗？”

蓝野差点被口水呛着：“啊？”

她看向说话的老奶奶，惊叹这老奶奶的眼神也太不好了！

她昏迷躺了一个月，原本还有点肉的腹部现在平坦得一点起伏没有。

是咋能看出像怀孕的？

“没有，肯定没有。”

老太太似乎不怎么信，她看着还在蹭蓝野肚子的孙女，又问道：“小姑娘，你是人类吗？”

蓝野眼皮子抽了下，这大白天的，她不是人难不成是鬼...蓝野怀疑老太太可能不光眼神不太好，脑子可能也有些糊涂。

对此，蓝野有些唏嘘，人到老了，就是身体各项功能会退化。

她耐心回道：“嗯，是人。”

老太太听完有些失望，那是真的不可能了。

是人类，就算和超S的兽人也生不出超S的小猫崽，孙女大概只是单纯喜欢眼前的人类。

老太太藏好失望，跟人闲聊起来。

“小姑娘这一大早去哪儿？”

“中心医院。”

“去医院做什么？”

“体检，一个月前出了个车祸，去检查下。”

老太太唏嘘了声，同时像是想到了什么，有些气愤。

“现在很多兽人开车非常的快，一点不管人的死活。”

尤其是爆欲期的兽人。

“瘦人？”蓝野诧异这老太太把人按体型分，这也算偏见了，“其实也不止瘦人......胖人也有不守交通规则的。”

最后半句话淹没在了一道快速由远及近的油门轰鸣声里。

一辆十分显眼的红色敞篷跑车快速超过了她们这辆公交车。

老太太立马有了现成的例子，气愤道：“你看这兽人，这车都快开成飞机了！”

刚刚这红色跑车和公交车并排的那一瞬间，蓝野匆匆一眼。

开车的是个年轻女人，墨镜遮住了快一半的脸，白色的衬衣里灌了风，跑车飞速驶过蓝野跟前时，有道光闪了下眼睛，是对方手腕上的手链。

不知道是什么宝石，蓝野匆匆一眼只觉得很好看，同样好看的，还有女人手臂的肌肉线条。

是蓝野最喜欢的那种，薄薄的一层，线条极为好看的肌肉。

这让她不由得想到了那晚上箍着她腰的那条手臂，摸起来也是薄薄一层肌肉。

轰鸣声快速远去，很快跑车就没了影。

想到刚刚看见的那随风肆意的头发丝，蓝野眨了眨眼。

那女人的发色是很特别的粉色，在阳光下仿佛有一层金光。

这种金粉，有种纸醉金迷的旖旎感，很高级很罕见，但蓝野莫名的感觉有些熟悉。

她好像在哪里见过......

红灯亮起，车辆缓缓减速。

橘凛揉了一把被风吹乱的头发，敲击了下耳机，接通了一直在响的电话。

一接通，对方就迫不及待开了口。

“我的公主殿下，你这离家出走打算什么时候回家？找不到你，王后拿我出气，给我调到了中心警局来了，还是最基础的一线治安警！”

司青对着手机爆哭，她原本是公主护卫，受封百合骑士一等爵，现在好了，公主不见了、迟迟找不回，她第一个被问责。

橘凛等着人假哭声渐止，才应了声，但没应司青的问题，只是问了她想要问的事。

“让你找的人，找到了吗？”

司青打电话除了诉苦，就是来说这事的。

“我的公主殿下，你真的确定有这样一个人吗？你那房子里的监控我可来来回回看了十遍了，别说人了，蚊子都没有，你是不是爆欲期产生了幻觉了？你也知道的兽人爆欲期很容易产生幻觉的.......”

橘凛听着这些，若有所思地打开了中央扶手箱，拿出了里面一个巴掌大的小盒子。

想到里面的东西，她可以确定那晚不是幻觉。

“她真的没留下点什么东西？”

司青总感觉橘凛这十分肯定有这么一个人的状态像是隐瞒了些什么。

也觉得要是有这样一个人类，这么大费周章地潜进橘凛的住所，不会就这么轻易走了。

“人类的古老童话里灰姑娘都知道留下只水晶鞋，她这么千辛万苦地冒着生命危险潜进你的地盘，总不能就只是为了睡你一晚上吧？”

司青提高了点音量：“她真没留下点什么？只言词组，只鞋片衣？都没有？”

橘凛再次看向手里的盒子，犹豫间，打开了盖子拿出了里面的东西。

是一条内裤，四角、纯棉，上面还有个卡通图案，是个圆脸的猫，一侧耳朵上还有个夸张的红色蝴蝶结。

如果她没记错的话，这是人类历史上流行过的卡通人物。

超级老古董了，人类博物馆里都不一定见得到......

橘凛把东西放回盒子，丢回中央扶手箱。

“没有。”

灰姑娘留下的是水晶鞋，不是内裤...她不可能拿条内裤找人。

听到橘凛否认，司青皱眉，怎么会一点东西都不留下......

“这种人，处心积虑靠近，又欲情故纵的离开，总感觉是在憋个大的。”

司青有点担心。

“会不会是国王的人？是不是米家那位，王后钟意那位，想要你们结婚，那位又是超S兽人，有能力突破你的安保——”

“不是她。”不等司青说完，橘凛就说了结论。

“你怎么知道？你那晚不是眼睛受伤看不见，五感也退化了，你怎么就能确定不是她？”

橘凛看了眼倒数的红灯，她是受伤了，不是死了。

红灯结束，一脚油门的同时，橘凛开口道：“三天，找不到人，你就永远留在中心警局。”

司青哀嚎一声：“你在哪儿，我申请个生物探测仪去你那房子再检查一遍吧，你那边什么声音，怎么好像在马路上？”

“嗯。”橘凛出门有点事，“你下午过来。”

司青：“你要去哪儿？”

橘凛：“中心医院。”

司青挑眉，中心医院就在中心警局隔壁。

“你去医院干什么？病了？”

橘凛：“给你挂个脑科。”

听到对方挂了电话，司青嘟囔一声：“你才要挂个脑科看看。”

她到现在都不相信一个人类能闯进橘凛那房子。

还睡了人就跑。

想到这，司青摸摸鼻子，突然想到个关键。

人和兽人的体能差距很大，又没有精神力护持，一般来说跟兽人发生关系，兽人技术得当，人类第二天都爽得不愿意下床。

这人竟然一点不带犹豫地跑了。

嘶，难道公主殿下她......

司青兀自点点头，那是得去医院看看。

...

...

中心医院。

体检中心，5号室接待室。

完成了所有检查的蓝野，看着桌子对面的医生，怀疑自己幻听了。

“你刚刚说什么？”蓝野又问了一遍。

“你怀孕了。”

医生笑着重复了遍，说着还把刚传送到电脑上的彩超单子打印了出来。

看着B超单上清晰的小猫头，医生补充了句：“是个小猫崽，有一个月了。”

蓝野看着医生脸上的笑容，沉默了两秒后、快速解锁了儿童手表，按了三个数。

“喂，110吗？我要报警！”

真是丧心病狂、无法无天！

搞诈骗搞到医院里来了！

人能生猫啊！

————————!!————————

恢复更新啦~第一章 略有修改，辛苦大家再看一遍[比心]

════════════════════════════════════════

第2章

另一个妈:这猫，是生还是不生......

给警察报了地址后，蓝野关掉了儿童手表的通话界面，转而打开了摄像头，对准了眼前的医生和护士。

小小的屏幕里，两张错愕的脸。

医生犹豫道：“这位女士...是不是有什么误会？”

怎么突然的就报警了...想到刚刚听到面前的人跟警察说的有人在医院搞诈骗，医生看了眼护士，谁搞诈骗？

这房间里就三个人。

蓝野看着一脸懵、像是在装傻的医生，哼了声，她想起了电视里的常见的一句台词，感觉现在说特别合适。

“你有权保持沉默，但你所说的每句话都将作为呈堂证供！”

说完这话，蓝野感觉自己的形象都光辉了点。

医生听得嘴角一抽，怀疑自己是遇到了中二病了。

一种人类青年中常有的病。

她看向一旁表情同样有些一言难尽的护士，给了对方一个眼神。

护士默默点头，按下了兜里的一键报警器。

报警器直接连通隔壁中心警局。

最近医闹真是越来越频繁了，花样也是层出不穷。

好在面前的是个人类，再怎么闹也比兽人好处理的多。

担心蓝野有武器，医生和护士默默往身后挪动了点椅子，一边警惕着人，一边等着警察的到来。

蓝野也一样，为了防止人逃跑，她干脆把椅子拉倒了门边，也不跟这俩骗子再说什么，她从前参加过社区的防诈宣传课，知道遇到骗子，第一时间就是报警，切忌不要再听她们诡辩防止被带坑里。

坐下后，蓝野仔细打量了下眼前的‘医生’和‘护士’——两人一身行头非常正规，白大褂上甚至还有铭牌。

装得真是有模有样的。

就是脑子有问题......

蓝野低头看向手里的B超单，这是刚刚那骗子医生递给她的。

上面赫然一个清晰的小猫头。

想到刚刚医生的话，蓝野再一次气笑了。

她竟然说她怀孕了！

怀的还是个猫！

搞诈骗还带搞笑的，人能生猫啊！

蓝野眼含警告看向那俩骗子：“一个都别想跑。”

...

中心警局。

司青肃穆着一张脸，动作迅速地穿戴好了出警的装备。

她也是没想到，她到中心警局的第一天，就接到了案子。

有人在医院搞诈骗。

同时警局还接到了中心医院的医闹警报，定位科室就是有患者报警搞诈骗的科室。

搞诈骗就算了，竟然还医闹，司青收拾好东西和同事上了警车，拉响了警报就往医院去。

这种违法犯罪的行为，绝对不能姑息。

想到橘凛也在中心医院，司青上车后就给人拨了电话过去。

倒不是担心公主殿下受到伤害，橘凛是超S的兽人，能伤到她的人不多，她担心的是万一医院里发生了严重冲突，记者赶到，不小心地拍到了橘凛，会暴露行踪。

虽然她一直劝公主回宫，但那都是嘴上说说的，她是橘凛的护卫，也是橘凛从小一起长大的朋友，私心里她还是希望她快乐。

直到电话被自动挂断，对面也没有接起。

在干什么，电话都不接...眼见着就到中心医院了，司青赶紧发了条信息过去。

...

中心医院，11楼，猫病全科。

医生翻看完手里厚厚一沓的测试结果后，看向催眠椅上被催眠了三次都不成功的患者，神色有点犹豫。

“这位女士，你的精神力没有问题。”

医生心想，不止没有问题，还非常的强悍，中心医院的催眠针都不起作用。

一般来说只有超S兽人有这可能，但面前这位患者资料显示是S级，这情况真是稀有。

“至于你说的，这一个月做相同的一个梦，这或许是和梦的内容有关，方便说说，是怎么样的一个梦吗？”

橘凛沉默看着人，怎么样的梦......

她也不知道该怎么说，她第一次有这么不完整的记忆，以至于她怀疑精神力出了问题。

梦里...不，不是梦里。

是那晚上，她清晰的知道了她的精神力失去了控制，空气变得稀薄，危险的粉色弥漫，再进一步失控、颜色加深，她怀疑她和另一个人类就会因缺氧死去。

她有听到那人类在呼喊，在求饶，可越是这样，她的精神力越是失控。

从来没有过的情况。

即使是在爆欲期。

橘凛低头看了眼左手，她记得她用这手控住了挣扎的人类，对方及肩的发丝擦过她的手背，很痒。

痒得她想咬人。

她也确实咬了......

橘凛蜷起手指，抚过唇角，之后的梦里，她一次次在咬上人时惊醒。

每一次醒来，她的精神力就会有短暂的暴动，今早上更是明显。

她看向医生，等待着她听完这一切后，会给什么诊断。

医生的表情非常的精彩，面前的兽人一脸严肃进入诊室，一副出了大事的样子，搞了半天，就是做了一个月的春梦......

医生收好表情，尽量地表现专业：“之前没有过这种行为吗？”

橘凛：“哪种？”

医生：“性行为。”

橘凛眉梢陡然一挑，沉默看着医生。

有时候沉默就是一种答案...医生有些惊讶，看资料上显示，面前的兽人性成熟都有7年了。

“之前的爆欲期，都是用的药物控制吗？”

橘凛摇头，她很少用药物，她的精神力一直很稳定，爆欲期的波动她也能自控，并不需要药物干预。

医生眼里闪过丝了然，她知道问题所在了。

“放心，你没事，你说的这些都是正常情况，第一次爆欲期经历性生活激动了点而已，很多人在第一次之后都持续做梦，还有你说的那些窒息失控，别担心，死不了的，那只是你高.潮了，没大事。”

医生说的轻描淡写，这种生理知识学习不到位，或者说光有理论没有实践过，一旦实践有些跟理论有偏差，就以为自己出事来看猫病的人、隔几天就能遇上一个。

不过一般都是刚刚成年的兽人。

医生翻到最底下兽人填写的资料，上一次爆欲期是1号，今天31号，一般来说，兽人爆欲期的周期是30天，跟人类月经似的，很有规律，眼前的兽人马上要进入新一轮的爆欲期了。

“需不需要给你开点抑制剂，有伴侣了吗？”

橘凛在医生说她那些不受控的感受是高.潮后，眼底的眸光就一直在颤。

怎么会...一个人类......

王室有生理课，她记得主讲师说过，兽人和人类在这方面，兽人很难有这样的体验......

她怎么会......

惊讶中，她没听见医生的问题。

医生见人沉默，眼底闪过了然，面前兽人应该是没有伴侣的，要不然也不至于天天在做春梦。

至于她说的那人类，大概就是目前年轻兽人里最爱搞的一种关系——日抛型床友。

现在的年轻兽人，都不爱结婚了，走上了人类历史上的老路，今年医院出生的小猫崽都少得可怜了。

对了，医生想到个事。

“不打算要猫崽的话，记得做好避孕措施。”

虽然说人类跟兽人很难怀孕，但概率还是有的，而且人类跟兽人有了也很大概率是普通小猫崽。

没有精神力的普通小猫崽就只是普通小猫，进化不成兽人，很多兽人因此嫌弃，好多小猫成了流浪猫。

想到这种情况，医生就觉得现在的年轻兽人是越来越没责任感、越来越没担当了。

她看向面前的兽人，希望这是个有担当的。

橘凛恰好回神，听到这话，眉心紧蹙。

...

...

中心医院，体检科，5号接待室。

司青看着面前这打扮得有些怪异的人类。

她的脸看起来最多二十岁，但身上穿的这件土黄色的裙子看起来像是五十岁人类爱穿的，头上还戴了顶非常不搭配的黑色渔夫帽，遮住了全部的头发。

圆圆的脸上，一双大大的眼睛，里面直白写满了疑惑。

蓝野把事情都说完了，看着没有动作的警察，不知道她在犹豫什么：“警察姐姐，骗子就在这儿了，不抓吗？”

司青听到蓝野喊她，回过了神，抓人？她回头看了眼在她身后一脸无辜的医生和护士。

刚才护士已经小声和司青说了句，刚刚她按的报警器，‘医闹’的就是报警的人。

司青收回目光，思索了下目前的情况后，重新看向了蓝野。

“这位女士，是不是有什么误会？”

“误会？”蓝野高高挑起浓郁的双眉，一脸不解，“这还有什么误会？她们说我怀孕了！怀的猫！”

蓝野直直看向司青：“人能生猫吗？”

“不能吗？”司青被蓝野肯定的质问搞的有点懵了，这不能吗？

司青看向蓝野，疑惑这人难道从小到达都没有接受过生理常识的教育。

“人和人不能生猫崽，人和兽人可以啊。”

司青说完看向身后的医生和护士，两人齐齐点头肯定她的说法。

看吧，是个人都知道，司青确定这是个常识后，重新看向蓝野。

“对了，你家那位兽人呢？”

她刚刚看过蓝野的检查单，是个21岁的人类。

既然是个人类，怀的是个小猫崽，那另一半一定是个兽人。

“瘦人？”

蓝野今天第二次听到这个词了，她不明白，人跟瘦人为什么能生猫？

那跟胖人生什么？狗？

这警察在跟她开什么玩笑......

蓝野警惕地看着面前的警察，怀疑是不是遇到骗中骗了。

司青不知道蓝野怀疑她也是骗子，她看了看单子，没看到另一个兽人的信息。

“你的另一半，小猫崽的另一个妈没来医院吗？”

蓝野歪了头，眉心紧蹙：“另一个妈？”

如果不是面前的人穿着警服，她想报警了。

司青看着一脸懵懂的人，她也想报警了，这哪来的无知人类......

不管对方是不是故意装的不知道，司青拿出了手机，打开了最基础的生理科普片递给了蓝野。

“这些片子，你上学的时候没看过吗？”

蓝野犹豫着接过，就看到了片头跳出了一行字。

【本片适用于14岁以下人类和11岁以下兽人生理教育观看】

三分钟的科普片，把人类和兽人的生理区别、怎么生孩子、生的孩子会有哪些情况、性行为时要注意的事项，说得清清楚楚明明白白的。

蓝野的人生里，没有哪个三分钟像这三分钟一样，每一秒都在颠覆她的认知！

三分钟后，蓝野有些恍惚地看向司青，神情有些呆滞，但眼底的眸光颤得剧烈。

司青不懂人怎么这个表情，好像受到了什么刺激，她继续尽警方的责任询问道：“女士，另一位兽人呢？也在医院吗？”

目前的情况，最好还是和她家兽人说比较好。

蓝野下意识摇头：“我不知道......”

她掐了自己一把，疼痛感让她确定这不是个梦。

“怎么会...我怀孕了？怀的猫？谁的啊？”

今天真不是愚人节吗，是不是什么电视台节目在整蛊？

蓝野四处寻找起摄像头。

司青在听到蓝野的话后，惊讶道：“你不知道让你怀孕的兽人是谁？”

蓝野下意识点了点头。

这问题严重了，司青立马严肃了表情，这事情真的严重了！

有那么个兽人在这人类不知道的情况下，和这人发生了关系，甚至都没有避孕，兽人违背人类意志，强迫发生关系那可是死罪！

司青和同事对了个眼神，医生和护士也交换了个目光，这房间里所有人除了蓝野，都意识到了这事的严重性。

所有人都看向了蓝野。

大家不约而同的都想到了个可能，蓝野震惊自己怀了小猫崽，不是缺少生理常识，也不是医闹，是她完全都不知道自己跟兽人发生了关系。

所以才会疑问，人怎么生猫。

小护士直接骂出了声：“都喵历2025年了，竟然还有这种畜生，必须把这兽人找出来，死刑！”

医生点头，表示支持。

司青看了眼蓝野的肚子，问医生：“她这月份能做基因检测了吗？”

医生点头：“可以，小猫崽一个月了。”

只是基因库匹配要警方授权。

司青就有这权限，她让医生带蓝野去做检测。

蓝野也不知道她是怎么迷迷糊糊配合着做检测的，她现在脑子里有些乱。

说实话，她的人生里需要这么动脑子的时刻不多，检查的过程里，她慢慢的思考着理出了一点头绪。

不管是兽人还是人，她有且唯一有的那么一次性生活，就只有月初那晚上。

所以，就是那个女人？

是个兽人？

兽人.......蓝野想到了公交上的老太太，所以，她说的是兽人，不是瘦人？

基因检测结果加急了下，半个小时候就出来了。

司青授权警用机登录基因库后，看到了100%亲子关系匹配成功的信息。

不等司青开心，看到母亲一栏上的名字后，她的心跳直接来了个180倍加速！

见同事要凑过来看匹配结果，司青立马抱着警用机往门口跑。

“哎呀，这里信号不大好啊怎么回事，你们稍等下，我找个信号好点的地方。”

司青快速跑出了接待室，一走远，她就立马掏出了手机给早上才通过电话的号码拨了过去。

谢天谢地，这一次对方接的很快。

“公主殿下，你在哪儿？”

司青压着颤动的声音问道，说完也不等橘凛回答，激动地往下说：“我现在知道了那女人在憋什么大招了！”

橘凛从猫病科出来，按了电梯，听到这话问道：“什么女人？”

“你要找的女人！”

看着电梯不断跳跃的数字，橘凛眼底也有光跳动：“人找到了？”

司青听到这话，突然想到了在橘凛要求她找人时，她问过找到了人要怎么处理，橘凛当时说先关起来，具体关起来是审问，还是叙旧的，橘凛没说。

她真是没想到，对方也想着要把橘凛关起来。

但这两个关起来，很显然有着天壤之别。

这人类，是想要把橘凛关起来蹲监狱甚至死刑啊。

“公主殿下，麻烦了！”

司青环顾四周，尽力压着颤抖的声音：“你要当妈了！”

‘叮’的一声，电梯门开了。

橘凛没有往里走，她看着空空的电梯里那能清晰映照出人摸样的镜子。

镜子里的人，琥珀色的眼底有些迷茫。

“嗯？”

...

...

体检中心，5号接待室。

蓝野在确定了自己怀孕这个事实后，就打开了双肩包，开始吃东西压惊。

早上蓝珊刚烤的菠萝包，因为体检要空腹，她怕蓝野饿着，就给她装包里让带上。

蓝野一边吃，一边思考现在的情况。

她怕是穿越了。

还穿到了个了不得的世界。

这世界里，不止有人，还有兽人。

她睡的那个，是个兽人......

对于这点蓝野有疑问，她不是回的自己的酒店，怎么会睡了这个世界的兽人。

开门那刻穿了？

什么情况，时空之门啊。

一下就从公元2025年，穿到了这什么喵历2025年。

她看向接待室里的电子日历，之前看到‘喵历’两个字，还当是那种卖萌可爱的说法，原来她喵的，真的是喵历啊。

蓝野后知后觉发现了问题，人类的日历，9月哪有31号啊！

胸口发闷，脑袋发痒，蓝野摘了帽子，小心沿着脑袋上发痒的伤口挠了挠。

陪着蓝野的警察，看到蓝野摘了帽子后的板寸造型，微微有些惊讶。

医生和护士不奇怪她这个发型，体检的时候，两人检查过她脑袋的伤口，也知道人之前出了严重车祸。

现在两人看蓝野的目光充满了同情。

蓝野没注意到这些目光，她挠着头皮很纠结，现在怎么整.......

这猫，是生还是不生......

她也是没想到，有一天她会遇到这样的难题。

这是她这颗不大的脑袋能思考明白的事吗？

真是要命，她是个不婚主义者，从来没想过要生孩子啊！

还有，她这怀的是个小猫崽。

这猫是她知道的那个猫吗？

生出来吃什么，猫粮吗？

这世界养猫跟她知道的养猫是一个养法吗？

蓝野不知不觉的已经开始想象小猫出生后的生活了。

她吃完一个菠萝包，从包里又拿出一个，拆开包装塞进嘴里。

她得继续压惊，一个面包压不下。

继续思考生猫的事，蓝野想得很认真，吃的也很投入，完全都没有注意到，接待室的门开了。

气氛陡然安静了下来。

等到蓝野察觉到身上有一道很特别的目光时，人已经来到了跟前。

蓝野仰头，目光直直就撞进了一双琥珀色的眼眸里。

————————!!————————

宝宝们，这文所有涉及怀孕相关的描写，全是作者在仅有的常识上瞎编的，请勿当真。

════════════════════════════════════════

第3章

些许无奈:“既然有了，结婚吧。”

好漂亮的一双眼睛......

蓝野微张着嘴，下意识屏住了呼吸，连嘴里的菠萝包也忘了嚼。

她怔怔仰望着那双琥珀色的眸子。

她第一次见到这样的一双眼眸，神秘的色彩自带高贵的气息，像是稀有的宝石，泛着温润但又富有侵略性的光泽。

蓝野轻轻眨了眨，看向那双眼眸的边缘，墨黑的全包眼线，一般来说都会让人觉得妆容夸张，但眼前这双眼睛边缘的眼线却像是天生自带的一样自然。

又因着特殊的眸色，多了份优雅。

就像是宝石，需要黑天鹅般的丝绒盒子装呈。

真是美得惊心动魄。

蓝野下意识一个吞咽，把嘴里都还没有嚼烂的菠萝包给直接吞了下去。

然后，悲剧了。

面包噎喉咙了！

蓝野低下头，捶着胸口，努力想把面包完全吞下去。

忽然的，视线里多了只手，优雅的指间虚虚握着个一次性杯子。

蓝野顾不得道谢，赶紧接过一饮而尽，面包顺畅吞下后，她才看向递给她水的人。

“谢谢。”

对方见她没事，直起了身，晃动的发丝在蓝野眼底跃动。

这发色......

粉色的发丝中仿佛洒了层金粉，好熟悉的发色，蓝野重新看向来人，白衬衣，袖子挽起一截，露出的手腕上一条宝石手链。

是猫眼石，蓝野认出了宝石，也认出了来人。

是早上瞧见的那开跑车的女人！

当时人在车里，还戴着墨镜，看不全面，现在看全了才知道，这人不光是手臂肌肉好看，整个的从脸到身材，包括头发丝。

每一处都很完美。

美得都不像人了。

这人为什么会出现在这？

蓝野低头看了眼肚子，她在这间房间里，等的是孩子另一个妈......

不可能吧...蓝野抬头看向从进来后就一直沉默着的人。

“你是？”

这人难道就是她肚子里孩子的另一个妈？

冒出这个念头，蓝野就在心里否决掉了，不可能。

“凛。”

“零？”

这相似的对话，让两人不由得同时想到了那个空气都成了粉色的夜晚。

橘凛低头，居高临下看着椅子上坐着的人。

从进入到这间房，她就一直在看着她，寻找一些和记忆力相似的点。

那晚上她眼睛受伤了看不清人，但她清晰地记得，在她想要咬上那人后颈时，她拨开了她的头发，对方的发丝扫过她的手背，细软柔顺。

可视线里的人...橘凛看着那贴着头皮的短短的青茬，这和‘细软柔顺’毫不相干，反而是看着就感觉有些‘刺手’......

目光微不可见得颤了下，橘凛看向那双写满了疑惑的眼睛。

她记得那晚上，她频频擦过那人眼角的眼泪，她感受过那人眼睛的轮廓，她有双大大的眼睛。

眼前的人，眼睛也很大，但大得有些过分了，显得天真又幼稚。

橘凛目光下落，扫过对方沾了些食物碎屑的唇，脑海里闪过些粉色的画面，她仿佛又听到了这唇间溢出的那些不成调的音节。

她轻咳一声，打断脑海里响起的这些声音，目光重新挪回这双睁得圆滚的眼睛上。

“凛。”

和那晚上一样，橘凛纠正了蓝野的发音，并递上了张名片。

蓝野接过一看，黑色的卡片上，浅金色四个行云流水的艺术字——赏金猎师。

这是个什么玩意？

蓝野眨了眨眼，反转过卡片看向背面。

【凛 S】

什么意思？

蓝野仔细看了看，卡片上就这些字，她看向面前的女人。

“凛？”蓝野猜测道，“这是你的名字？”

橘凛微微颔首，这是她出走在外的名字。

蓝野指着卡片上的字母S问道：“这个呢，什么意思？”

橘凛有些意外蓝野的问题，她想到了之前电话里司青的提醒，她说她要找的女人，如果不是智力方面有些缺陷，就是演技太好。

橘凛暂且没法判断她是哪一种。

“精神力等级。”

虽然不清楚这女人是不是真不知道这种常识，橘凛还是给了回答。

蓝野‘啊’了一声，刚才那警察给她看的科普片里有提到过兽人根据精神力强弱来分等级。

有A、B、S、SS、SSS五个等级，其中SSS又叫超S，非常的稀有，是最高的精神力等级。

蓝野看着这名片上孤零零的一个S，尽管不知道这个等级差别体现在能力上是怎么样的，但光从这个评级来看，这个S就是这个分级里的中等。

所以说，眼前的兽人在这个世界里，能力是个中等水平？

一旁听到两人对话的其余人，除了司青，都有些惊讶眼前的兽人竟然只有S。

刚刚人一进来，她们几个人的精神力就不约而同的有些波动。

小护士只是个A级兽人，从人进来后就难受地捂着胸口说不出话，现在才稍微好了一些。

一般来说S级的兽人不至于影响她到这地步，如果不是评级错误，那大概率就是面前的兽人现下的情绪非常激动。

司青是内里唯一知道橘凛其实是超S级的兽人，刚刚橘凛波动的精神力，连她都受到了影响完全说不出话。

一屋子沉默的人，都是被动沉默......

司青看向唯一能正常说话的蓝野，她一个普通人类看起来好像完全不受影响，这只有一个可能，橘凛的精神力在护着她。

蓝野全然不知道这一点，她看着卡片，疑惑赏金猎师是个什么东西。

她向来是个有什么就问什么的人。

“赏金猎师，是你的职业吗？”

在场这些沉默的人，心里都一个想法，这种常识性的问题，竟然也有人不知道。

蓝野不知道，她现在问的问题，相当于在问‘医生是个职业吗’。

司青看着一派天真的女人，感觉她应该是演的，她都能只身突破橘凛那住所的安保系统，怎么可能真有智力缺陷。

她该是个心思缜密，行动力极强的人类。

司青感觉她完全想明白了整件事。

这个人类，先是趁着橘凛爆欲期受伤、突破了安保进入到橘凛房间，和人睡了后躲起来玩失踪、让橘凛找不到人，再等到确定了怀孕后来医院确诊后报警，装作不知道另一兽人是谁，诱导警方误会有兽人强迫，这样一来警方一定会通过基因检测替她找人。

一环扣一环的，非常的有心机，有手段。

司青看着人，就是不知道这人类接下来打算怎么做了。

她要是坚持报警立案，皇室的人肯定会知道，审判庭也一定会大做文章。

橘凛这顺位第一的继承人位置都得丢。

虽然说公主殿下本来就不想继承王位，但这样被撤下继承人位置实在耻辱。

更糟糕的是，要是没办法证明橘凛殿下没有强迫这人类，那就是死刑。

幸好今天接到报警的人是她，要不然这事怕是已经要上新闻了。

感觉缓过了橘凛波动精神力的压迫，司青正要开口问问蓝野有什么诉求，就看到回答完‘赏金猎师是个职业’后的橘凛朝着她开了口。

“我想和她单独谈谈。”

这个‘她’是谁，不言而喻。

司青立马点头，觉得这是个好主意，对方一定有什么目的，不一定就是要橘凛身败名裂，先谈谈，看看对方有什么诉求。

她让同事带走医生和护士。

小护士有些担心，她本来就气愤蓝野的遭遇，想说什么，但是开不了口。

医生拉着人往外走，一出接待室，能说话了立马开口：“别担心，有警察在呢。”

里头那兽人是S级的，她和小护士都是A级，也就相当于体能好些的人类，加起来都打不过对方一根手指头，更何况，她看刚刚的兽人也不像是那种会违背人类意志的人。

还有那人类，眼珠子都快贴那兽人身上了，也不像是被强迫的。

看着门被合上，橘凛看向那关门的人：“你也出去。”

司青眨了眨眼，她也要走啊，她不是很想走，但看橘凛的神色，知道这不是商量，是命令。

“是。”

无奈，司青重新开门，走了出去，在外头等着。

接待室里，只剩下了橘凛和蓝野后，橘凛抽过办公桌后的椅子，移到蓝野的对面。

随着橘凛的落座，两人面对面的，膝盖之间只剩一拳的距离。

鞋尖几乎挨着。

蓝野反应慢了一拍，等人坐下后，她才连人带椅子往后挪了点，给人腾出空间，同时把手上的一次性杯子放办公桌上。

不用于橘凛的从容，蓝野突然有些紧张。

她紧张在于，这样独处的空间，她很难控制自己不去想起那个炽热的夜晚。

蓝野看了眼手上还剩一半的菠萝包，下意识就往嘴里塞。

她一紧张就想吃东西......

见对面的人看着自己，蓝野一边把手里的菠萝包往嘴里塞，一边侧身、弯腰从地上的双肩包里，掏出个压得有些扁的菠萝包，递给橘凛。

嘴里有还没咽下的菠萝包，蓝野的话说得有些含糊不清。

“你吃早饭了吗？要不要来一个？”

橘凛垂眸看了眼那捏着面包、沾染着些油渍的手，没有接：“谢谢，不用。”

见对方不要，蓝野也不勉强，嘴里东西咽下去后，她就拆了手里的包装，继续吃。

倒也不是真就这么饿，主要是紧张，而且现在的情况，蓝野也不知道说什么好，吃能缓解紧张也能缓解尴尬。

现在的情况，蓝野再迟钝也知道了面前的女人，是那警察给她找来的，肚子里小猫崽的另一个妈......

她和梦里的人声音有很大的区别，蓝野并不敢完全确定警察找的人就是对的。

橘凛原本打算等着面前的女人吃完东西再开口，但这人吃完了一个后，又拿了一个......

空气里一股菠萝包的味道。

橘凛并不喜欢这种过于香甜的气息，她微微蹙眉，犹豫了两秒后，最终还是违反了皇室那条不在对方用餐时问话的礼仪规则，先开了口。

“那天晚上，闯进我房间的人...是你？”

见对方开口打破了沉默，蓝野松口气，但一想到那晚上，这口气又好像有点松不了。

“我其实也不能确定，我回的明明是自己的房间，我那天喝多了，也没看清人......”蓝野把问题抛了回去，“那个，你确定吗？那什么，和你睡了的人是我？”

这件事，具体怎么回事的，蓝野也还没明白。

橘凛听到蓝野的问题，微微蹙了下眉心，她直白的话语称得上是冒犯，橘凛看着人迷茫的样子，心中也不喜她这幅装傻的模样。

眼前的人类对此怎么可能不确定。

这一切不就是她的计划。

蓝野要是知道橘凛的想法一定喊冤枉，她真是回的自己的酒店，想到这，蓝野感觉这件事一定得严谨地搞清楚——她究竟是和谁睡了。

蓝野低头看了眼坐着也很平坦的小腹，尽管那警察说基因匹配到了小猫崽另一个妈，但是，要是那基因库就有问题呢......

想到这，蓝野忽然的想到了个东西，一个能确定眼前这女人是不是那晚上的女人的东西。

蓝野快速看了眼四周，没人，人都已经出去了，门也关上了。

她把手里的菠萝包一股脑全塞进嘴里，手里捏着的名片也塞进了地上的双肩包里，拍干净手里的面包屑，蓝野一手按住裙摆扣进双腿.间，一手撩起侧边裙摆。

橘凛在蓝野四处看时就注意到了她的异样，猜测人要做什么，就静静等着，她没想到眼前的人类竟然直接对着她撩起了裙摆，露出了一条皙白的腿。

“你干什么？”

橘凛开口的同时，连人带椅子往后挪开一步，但这样一来，倒是更全面的看清那条腿。

裙摆快速被撩到腿根，见女人拉扯内裤边沿，橘凛偏开了视线，眉心紧锁。

这人类...行为怎么这么放肆，举止也称得上放荡。

蓝野拉扯着内裤边边，尽量多露出一些布料，她侧过一点身子朝着橘凛开了口：“你看看，这内裤是你的吗？”

刚刚她想到了，能确定那晚上她跟谁睡了的东西她有！

“你快看看，那天早上我匆忙间穿错了内裤，你看看，这条内裤是不是你的？”

橘凛原本是要人放下裙摆的，听到这问题，到嘴边的话一顿，抬眼看了过去。

她尽量忽略那条腿，只看向那展开一点的布料。

黑色的，网面，有些眼熟，但这算不上多特别的款式。

橘凛想到了车上那条内裤，那倒是很特别。

“你说你穿错了，那原本的——”

蓝野不等橘凛问完，抢答道：“我那条是四角的，纯棉，这个位置，一个HelloKitty。”

橘凛眼眸微微颤动，对上了，她也终于想起来，那大脸带蝴蝶结的猫在人类历史博物馆里是叫这个名。

蓝野看到橘凛那双琥珀色的眼眸里，眸光有些波动，看起来像是有想起了什么，她追问道：“我身上这内裤是你的吗？”

橘凛颔首，没再去看蓝野拉扯出了一个边角的内裤。

她竟然还穿着她的内裤.......

蓝野见人点头了，眼里放光：“还真是你啊！”

找到了内裤的主人，按理说她该还给她的，但现在这情况不大行。

蓝野道歉：“那个抱歉啊，你的内裤我该还给你的，但是我暂时没有替换的，你等我换下来后，我洗干净再还你。”

橘凛：......

生平第一次遇见这么荒谬的人，一时间橘凛都有些语塞。

缓了一口浊气后，橘凛沉声开了口：“不用还。”

见人还露着腿，橘凛伸手轻扯过蓝野堆在腿上的裙摆，让这条土黄色的裙子重新盖住了那露出的内裤，还有那条白皙的腿。

盖上后，波动的精神力稍稍平缓。

橘凛现在有些后悔拒绝了医生要开的药。

蓝野看着恢复平整的裙摆，后知后觉的有些不好意思了，但其实也没露什么，她也是为了求证对方是不是她睡了的人，情有可原。

想到对方说这内裤不用还了，蓝野觉得还是要还的，但是这条就算了，都给人看见她穿过了，她直觉对方不会要了，之后她买条一样的还给她。

“那个，我的那条内裤在你那儿吗？”

她还是希望对方能还给她的。

橘凛意会到了蓝野话里的意思，她并不想继续这个关于内裤的话题。

“抱歉，丢了。”

“啊！”蓝野一阵心疼，那是她很喜欢的内裤。

橘凛看着人一脸难过的样子，眼皮跳了下：“我赔你。”

蓝野尽管心疼，还是摆摆手：“那倒也不用赔了，是我穿错了在先，你也不用抱歉。”

橘凛：......

她的抱歉，只是个礼貌用语。

不想继续这话题，确定了那晚上是眼前的人类，橘凛问了她最想知道的事。

“那晚，你是怎么进入到我的房间的？”

她的住所有足够的安保措施，诚如司青说的，一个普通的人类不可能在不惊动任何警报的情况下进入到她的房间里。

蓝野听到这问题，苦笑一声：“说了你可能不信，我是喝多了回自己的房间，我也不知道最后怎么就成了你的房间，最开始，我还以为是你闯进了我的房间。”

而且明明第二天早上，她开门出去仍旧是酒店。

想到这，蓝野发现了不对，当时她走到街上，确定了是没车的，才要穿过马路，没想到刚到中间，凭空一辆车就把她撞飞了。

是时空重叠了？

橘凛确实不信蓝野说的这些。

她看向蓝野的目光，带着些审视。

简单接触下来，她现在对于面前的这个人类有了一点初步的判断。

这人样貌一般，举止轻浮，智力不详，但看起不怎么聪明，至于品性...能撒谎得这么自然，品性也堪忧。

橘凛在心里叹了口气。

这人和自己朦胧的想象差了十万八千里，橘凛现在甚至有些怀疑，那晚上的记忆有些出入，经过了些想象的美化，还有，这样的人...她怎么可能...动情成那样......

可事实又摆在了眼前，橘凛看向蓝野还完全不明显的肚子。

她很是不解，她为什么会那么的失控......

这女人在那晚上做了什么？

是用了药物？

可对于橘凛来说，简单的药物是控制不了她的精神力的。

现下所有的情况都有些超过橘凛的计划。

人是找到了，但也不能关起来，动用不了任何审问的手段。

橘凛心里微微叹口气，朝着人伸出了手。

“嗯？”

蓝野看着伸到面前的手，下意识就要把手放上去。

橘凛偏了下手，避开了：“B超单。”

“哦哦。”蓝野反应了过来，这是要检查单，不是要牵手。

她也不知道她怎么就能误会到要牵手，还有就是误会对方要牵手，她怎么就这么自然伸手了......

大概是面前的人长得太好看了。

蓝野从双肩包里拿出了那张被她卷成了桶状的B超单，递给了橘凛。

橘凛看着那泛着油渍的手，再一次蹙眉。

她吸了口气，一股菠萝包的味道，眉心蹙得更紧了。

蓝野看人皱着眉头接过B超单，心想她大概也很烦躁造出个小猫崽这事。

那晚上的事，是怎么发生的，谁先主动的，蓝野想不起来了，但就目前的情况看起来，还有介于她对自己的了解，蓝野觉得这事十有八九是她见色起意了......

这结果就让她一个人承担就好。

她刚要开口说这决定，忽然的，眼里眸光剧烈的颤动了起来。

妈妈妈妈妈妈呀！

蓝野的视线里，对面的女人那头浓密的粉色头发里，缓缓的冒出了两个金灿灿的毛茸茸耳朵！

！！！

会动的耳朵！

橘凛看着手里的彩超单子，没注意到对面的人类那睁大的眼睛，和眼里的震惊。

她看着单子上清晰的小猫头，绵长的呼了一口气，开了口。

慵懒威严的声音带着些许无奈。

“既然有了，结婚吧。”

————————!!————————

宝宝们，V前随榜更新会需要压一下字数，会有几天不更新，V后日更~

下一章更新在周日[狗头叼玫瑰]感谢阅读[比心]

════════════════════════════════════════

第4章

拒绝结婚:给看了不给摸，好残忍。

蓝野的所有注意力都在那一对冒出来的毛茸茸耳朵上。

橘凛说的话，她一个字都没有听清。

她现在真的很肯定她穿越了！

穿到了个了不得的世界里！

也终于信了，眼前的女人真就是那什么兽人！

之前那警察给她看的科普片里就有说过，兽人有兽形，蓝野看着那金灿灿的耳朵，这看起来就像是猫耳等比例放大了。

她现在算是知道了，她为什么怀的是个猫！

“嗯？”

橘凛看着眼前的人类，那双亮闪闪的眼睛，眼底的眸光颤动的厉害，似乎情绪波动很大。

她的话让她这么激动......

橘凛捏着B超单的手微微收紧，是因为计划达成了？

眼底闪过道了然的目光，在司青跟她说了这人类报警的事后，她的想法和司青有些接近。

这人类是有计划的，从进入到她的房间，到之后的逃跑，和现在的报警，每一步都是计划好的，一步步，到了现在这个局面。

想跟橘凛结婚的人很多，她也不是没有遇到过在爆欲期蓄意勾引的人，只是从来没让人得逞过。

这一次为什么会这样...橘凛现下也还不清楚，但既然已经这样了，橘凛松开只握着单子的手、去摩挲另一手腕上的猫眼石手链，既然已经这样了，就也只能让她得逞了。

“对于结婚，你有什么想法？”

橘凛再度开口。

蓝野看着那微微往下趴了点的耳朵，感觉心底的血槽被击空了一半！

妈耶，太萌了吧！

对于橘凛的话，激动之下，蓝野只听到了后半句‘你有什么想法’。

她有！

“我想摸摸！”

蓝野毫不客气就说了现下最想干的事。

“嗯？”橘凛眼底划过丝疑惑：“什么？”

蓝野指着橘凛往下趴了点的耳朵，亮着眼睛，激动问道：“我可以摸摸吗，你这耳朵？”

耳朵‘唰’的又立直了起来。

橘凛才意识到她竟然暴露出了部分兽形。

一般来说，兽人只有在精神力不稳定的时候才会露出兽形。

那晚上似乎...她也失控露出了耳朵，但面前的人类没有要摸...现在倒是表现的感兴趣.......

蓝野那晚上被粉色泡泡挡着，完全看不见，看到绝对rua个够。

她看着视线里的耳朵，不知道为什么对面的兽人突然露出耳朵，她只感觉那毛茸茸的绒毛仿佛挠过了心间，好想好想捏一捏。

橘凛现下精神力波动露出了部分兽形，是刚刚看到B超单......这么小个猫崽，团成团蜷缩着，那么小一丁点....这是她的孩子。

橘凛捏紧了单子，她竟然有孩子了。

思及此，耳朵往后一斜。

飞机耳！！！

蓝野看着耳朵的变化，眼睛更亮了，她超级期待地看着橘凛，好想摸摸啊，看起来好软好可爱！

橘凛被这双眼睛看的，心底有些躁动的情绪在乱窜，她深呼一口气，集中精神平复精神力。

下一瞬，脑袋顶上毛茸茸的耳朵消失不见。

橘凛也算是用实际行动回应了蓝野提的要求。

蓝野看着这变魔术一样的一幕，‘啊’了声，声音里满是遗憾。

她失望看向橘凛，眼底甚至带上了那么一点点她都没有察觉到的控诉。

给看了不给摸，好残忍。

橘凛对上这样的目光，沉了些眉眼，兽人的兽形耳朵，只有亲密的伴侣能摸......

她才提议结婚，两人还不算伴侣，眼前的人类就提出这样的要求，属实有些过界。

还很放肆。

蓝野对这些‘常识’一无所知，她一脸遗憾地看着面前神情严肃的女人。

大约是刚刚那一下实在太萌了，现下对面这人再怎么肃然着脸，蓝野都感觉像是加了一层可爱滤镜。

甚至于，被这么看着，还有点心痒痒的。

好想揉一揉这板着的面孔啊，说不定揉着揉着，会变成个毛茸茸小猫头。

蓝野发散着思绪，越想眼睛越亮。

橘凛看着人类又重新兴奋起来的目光，心里微微叹了口气，现下明知道对方的手段不光明，却要投鼠忌器。

“你要是没有异议，今天我们就可以去注册。”

既然做了决定，橘凛就希望尽快解决这件事。

“嗯？”蓝野回过神，“注册什么？”

“结婚。”

“结婚？”蓝野有些诧异，“谁要结婚？”

话题怎么这么跳跃，蓝野有些茫然。

橘凛蹙眉，不知道面前的人类现下又是在演什么：“或许，你有其他打算？”

“打算？”蓝野更疑惑了，“什么打算？”

她刚刚就只是想摸摸耳朵，rua一下。

见对面女人的目光微微下落，落到了她的肚子上，蓝野才想起来，现下的情况。

她挠了挠头皮，这个她还真没想好怎么打算。

这猫，生还是不生。

这事她得好好想想，不过这事蓝野觉得是她一个人的事。

等等，蓝野猝然抬头看向橘凛，等等，刚刚人说注册结婚，不是吧。

蓝野惊讶看着人：“你要跟我结婚？”

说完她都觉得不可思议。

橘凛看着人震惊的样子，当人是达成了目的激动的，她点点头。

蓝野倒吸一口气，这人该不是有什么猫病吧！！！

这勉强算得上是她们第二次见面！

虽然说第一次见面就睡了一觉，那也没有人因为睡了一觉就结婚的吧？？？

什么年代了......

怎么就要结婚了，这也太随便了！

等等，蓝野看向对面女人双手握着的B超单，是因为这个小猫崽？

这兽人是觉得该负责？

不管是出于什么原因，对第二次甚至也可以说是第一次见面的人说结婚，还是有些惊悚了。

蓝野迅速从椅子上起身，低头看着坐着的人。

“我没有打算要结婚哈。”

她是个不婚主义者。

“不知道你是因为什么说的这话，要是因为想负责的话，不用哈，我一个成年人，自己的行为自己能负责。还有结婚这事，是个很慎重很严肃的事，轻易说出口就挺不负责任的...就这样吧，我还有事，先走了。”

蓝野在今天早上出门时，还想着结束体检要找到那晚上的人。

如果两人都单身的话，她想问问人愿不愿意把这一次意外变成长久的一种关系——床友。

毕竟真的很爽...那感觉，再来一次蓝野也非常的愿意。

但结婚就算了......

她怎么也没想过要结婚。

新闻看少了么，结婚多麻烦，就完全不是两个人之间的事了，是要把两个家庭都关联上。

电视里喊着‘我是跟这个人结婚，不是跟她家’的最后都一地鸡毛，没有什么好结果。

蓝野这个人特别的怕麻烦，也自由惯了，她完全不想通过结婚这种捆绑的关系，多出一些‘家人’来。

会很麻烦的。

原本一点‘见色起意’的好感，在这一句‘结婚’里消失殆尽。

蓝野拎起地上的双肩包利落背上，拿过一旁的渔夫帽扣在脑袋上后，看向橘凛。

“再见。”

蓝野说着，在橘凛意外的目光下，抽过她手里的B超单，头也不回地往门口走。

听到匆匆脚步，趴在门上偷听的司青赶紧往后退了两步，在蓝野开门时，一副值守在外的正经模样。

蓝野看到司青还在，想到今天报警的乌龙，一脸抱歉：“警察姐姐，不好意思，今天这事是个误会，那个，我取消报案。”

说完，绕过人就往走廊另一头的电梯走去。

今天的事太突然了，蓝野要找个地方好好消化下。

司青看了眼人离开的背影后，收回目光看向接待室里端坐着的人。

“要拦下她吗？”

橘凛摩挲着手腕上的猫眼石手链，听到这话，像是思考般沉默了两秒才开口：“不用。”

司青听到说不用，就赶紧进了接待室，走到了橘凛身边，面上没了刚刚假装的淡定。

“殿下，你怎么，怎么就跟人求婚了？！”

橘凛抬眸瞥了人一眼：“改改你偷听的习惯。”

司青一脸着急：“我这也是担心你。”

她知道橘凛没有生气，要真是不能听的，她也不能让她听到。

“怎么就求婚了？”

司青继续追问，刚刚贴着门板听到时她就急得想进来问问公主殿下是怎么想的，怎么会跟一个来路不明的人类求婚。

橘凛听到‘求婚’两个字，眼底快速闪过些异样的光，她看向司青，纠正了她的说法：“是提议结婚。”

这有什么差别，司青一脸急色：“你要跟那人类结婚？”

说着顿了顿，想到个可能：“殿下喜欢那人类？”

不能够吧......

司青回头看了眼那开着的门，门外的人已经没了身影，那样的一个人类，穿着怪异、样貌一般...公主殿下她......

“这次的事很显然是对方预谋的，刚刚我都听见了，那人类否认自己闯进你的寝室，还说自己喝多了什么都不记得了。

“一个喝断片了的人类，怎么可能突破你那私宅的安保，悄无声息进入到卧室。”

“这说不定是个团伙犯罪，这人类背后一定有人指点。”

“还装得一派天真，刚开始的时候，我都差点被她那张纯真的脸给骗了。”

“这样心口不一的人，十足是个危险人物，殿下怎么可以和这样的人结婚？！”

橘凛沉默地听司青说完了所有，才淡淡回了一句：“危险留在身边才可控。”

像是对于司青的问题做了回答，又好像什么都没说。

司青感觉这做法太危险了。

不过她认识的公主殿下，一直都是这样，没有危险也能自己制造危险。

她们这些护卫，精神力等级完全都不如她，与其说是保护她，不如说是防止她制造出危险。

公主这几年也仿佛是到了叛逆期，哪里危险去哪里，离宫出走后甚至干起了赏金猎师，这是死亡率接近90%的危险职业。

司青不知道怎么劝，也不知道橘凛这突然的决定是为什么，但有一点她很清楚。

“国王和王后不会同意的。”

先不说这是个不怎么样的人类，这就算是个顶尖优秀的人类，就冲她是人类，她们就不可能同意。

在国王和王后心里，只有SS级以上的兽人才配得上橘凛。

橘凛似乎不以为意：“这是我的事。”

言外之意，她并不打算征求国王和王后的意见。

司青想到她在外的身份，也是她在基因库给蓝野肚子里的小猫崽做匹配时显示的信息，公主的信息是隐私，基因库里是没有的。

“所以您是打算用在外的身份跟人结婚？您不打算告诉那人类你的真实身份？”

橘凛随意点了点头。

司青：“可我担心那人类怕是知道殿下的身份，不然何必这么大费周章。”

总感觉有更大的阴谋在。

橘凛想到刚刚那人类对她的态度，可以说是非常的随便，没有一点的敬畏之心，这很反常...即使不知道她是公主，S级的兽人也够人类敬畏的，而她看起来一点也不害怕......

是觉得肚子里有她的孩子，所以有恃无恐？

“那人类竟然还拒绝了殿下的求婚。”司青说这话时都透着不可置信，要不是亲耳听见，她真的很难想象，还有人能当面拒绝橘凛。

橘凛其实也很意外。

她提出这个解决方式时，也没有想过对方会拒绝。

“既然不想结婚，她要干什么？”

司青很疑惑，原本她以为蓝野是想诬陷橘凛把她送去审判以此身败名裂，但刚刚她亲口说了取消报警。

她想要干什么呢？

“那个人类怀着小猫崽，如果打算生下来，就必须有个兽人伴侣.......”司青慢慢推理着，眼里闪过道光，“她该不是和殿下你有仇，故意让你知道了你有孩子，然后又跟另一兽人结婚，让您的孩子喊别人母亲！”

橘凛闻言，蹙眉，脑海里莫名跳出个画面，一家三口，那人类抱着个小猫崽，冲着另一个兽人笑得开心.......

眼里浮过道橘凛自己也没察觉的不悦。

司青说完后就摇头了，这好像没什么好处，纯粹恶心下橘凛。

“我感觉她一定会再回来找殿下的，她今天搞出这么一出、一定有所图，现在这样拒绝殿下，怕是以退为进。”

司青心里认定了蓝野是个十分有心机的人类。

“知道这人类是谁，倒也简单了，晚点我查查她，这人类的来历一定不简单！”

橘凛摆手，正要说‘不用’，这人她会亲自查，就听到一阵匆匆脚步由远及近。

她抬眸往门口看去。

很快，随着脚步声的靠近，一抹土黄色的裙摆就先晃进了视线里。

紧接着，她再一次和那一双亮得惊人的眸子对视上了。

蓝野看着接待室里没走的人，拍着胸口喘着气。

“太好了，你还没走。”

司青回头看向橘凛，给了对方一个眼神。

那眼神像在说‘我就说吧，她一定会回来’。

她倒要听听，这人类想干什么。

════════════════════════════════════════

第5章

坑喵世界:离谱！生小猫必须要有结婚证，还一定要兽人在场

橘凛没有注意到司青的眼神，她的目光自蓝野出现，就一直在对方的身上。

看着那双黑亮的眼睛，莫名的，橘凛又想到了那晚上、手指抚过这双眼睛的触感...湿热、温暖，颤动的眼睫扫过手心，痒痒的。

橘凛下意识蜷起手指，虚虚拢成拳，看着人一步步靠近，行至面前时，才松开了手。

蓝野走到橘凛跟前，气也缓得差不多了，她牵起嘴角，露出个友善的笑容。

橘凛发现，眼前这人类，笑起来时，左侧嘴角有个浅浅的梨涡。

“忘了件事。”蓝野笑着说明折返的原因，“你的联系方式能给我一个吗？”

毕竟是肚子里小猫崽的另一个妈...蓝野想着万一之后有什么事需要她，没有联系方式比较麻烦。

司青一脸惊疑地看着蓝野，很意外人这么匆匆跑来的样子，是问这么一句话。

刚刚殿下不都给她名片了，拿在手机上碰碰，联系方式不都出来了。

这女人，搞什么？

橘凛看着一脸笑意的蓝野，也不明白她这番举动是什么意思。

这很明显是个借口，但对方却说得很认真。

橘凛摩挲着手腕上的手链，沉默两秒后，开了口：“什么联系方式？”

“电话号码吧。”

蓝野说着就解锁了手表。

其他的她所知的联系方式，她都不确定这个世界能不能用，但电话她用来报警过，确定是有的。

说起来也不知道为什么这喵历2025年了，和公元2025年是一样的，报警都是110。

橘凛看着蓝野的动作，微微敛眉，之前没注意到，现在才发现，这人类用的是...儿童手表......

司青也因为她的动作看到了她手腕上的大天才儿童手表...这让她想到了米家那位......

这是那位的产业，之前王后属意那位成为橘凛的妻子，她还放话，说结婚后这些产业都将归到橘凛名下。

确实是很赚钱的业务，司青之前还说过全国未成年的人类和兽人，还有小猫崽，几乎人手一块。

但她怎么也没想到，还有成年人类用这手表的......

蓝野解锁了手表，等着人报号码，但面前的女人迟迟没开口。

“嗯？可以给吗？”

橘凛收回落在手表上的目光，重新看向蓝野，在那双明亮眼睛的注视下，报了一串数字。

蓝野快速地输入，点击了保存。

她留了个心眼，没有给人拨过去，这样就只有她有对方的号码，对方没有她的联系方式。

主动权就在她手上了。

要是之后没有什么需要联系的，她也不用担心对方找上她。

橘凛看着人存好号码就锁了手机，没想要给她打一个的意思，眉心蹙了下。

“好了。”蓝野抬手，再次跟面前的女人挥手，正要说再见，就听到面前的女人先开了口。

“你...几岁？”

橘凛望着人，琥珀色的眼眸里有些微的情绪起伏，之前人类的检查单上写着21岁。

但人类18岁成年，成年后就可以预约手机，从来没有见过成年的人类用儿童手表...她这是虚报了年纪？

蓝野不知道对方怎么突然问这个问题，但不是很奇怪，她在宠物店打工的时候经常会被问，主要她这张脸看起来实在是显小。

“我21了，你呢？”

蓝野才想起来，她也没问对方年纪，面前女人看起来二十八九，气质非常的成熟，就是这行为处事有些幼稚...竟然能直接跟陌生人提结婚...估计这实际年龄大概要比看起来小。

蓝野估摸着说不定对方只有二十五六。

“18。”

橘凛微眯着眼，一边在判断蓝野有没有说谎，一边报了自己的年龄。

“多少？！”

蓝野瞪大了眼，怀疑自己是不是又幻听了。

橘凛挑眉，不懂人在激动什么。

蓝野伸手，十个手指头全部伸开后，又按下两个大拇指：“18？你是说这个18？十八、十九的十八？”

过于惊讶，蓝野的声音都有些劈叉了。

橘凛琥珀色的眼眸里晃动着蓝野的手指，她‘嗯’了声，就看见这双抻直了手指的手、‘啪’的一声拍在了那顶黑色的渔夫帽上。

蓝野抱着脑袋，一脸惊恐。

不得了了，怎、怎么会这么小啊！

要命了，犯罪哦！

“你...成年了吗？”

橘凛微沉了眼看着这突然惊慌上的人类。

司青在一边同样惊讶，这人类在说什么，兽人15岁成年，殿下都18了，怎么还能问出这问题。

而且兽人的年龄虽然沿用人类的一年一计算，但实际跟人类还是有点不同，兽人的18岁，身体各项机能成熟度，相当于人类28岁。

一岁的兽人已经能成熟活动，一岁的人类才刚刚会走。

蓝野对此一无所知，在听到橘凛说她成年后，蓝野重重呼了口气。

她现在真的更怀疑那个晚上，是她先动的手.....

心里不住的忏悔，喝酒误事啊！

“那个，对不起啊，小朋友，早点回家吧，路上过马路小心。”

蓝野说完，转身就跑，她担心再待下去，对方要她负责了。

橘凛：......

司青：.......

两人目送着蓝野像一阵风一样跑出了接待室，很快的，消失在了视线里。

“小朋友？”司青收回目光看向橘凛，眼里很是疑惑：“她这是在喊殿下你？”

橘凛目光微微颤动，三岁后就没有听过这种称呼了。

这人类...好奇怪......

“她就这样跑了？”司青走到门口瞧了眼，人是真的离开了，她料准她会回来，但没想到她这回来就又走了。

“所以，她就是来要个殿下你的联系方式的？”

说到这，司青一拍大腿：“殿下，你怎么把你那私人号码给人了？！”

那是橘凛离宫后，仅心腹知道的联系方式，怎么给了这么一个来历不明的人类！

橘凛没应这问题，她望着那已经看不见人影的走廊，仍旧在惊讶‘小朋友’这个称呼。

另一边，蓝野不知道自己随口的一句话给人的冲击，她在震惊中出了医院后一口气跑到了公交站。

太吓人了，竟然睡了个十八岁的‘小朋友’！

在蓝野看来，十八岁...上学晚点的都还在念高中。

真是罪过哦，她现在甚至无比庆幸，怀孕的是她。

要不然，她是真的要‘负责任’的答应跟人结婚了.....

公交车来了，蓝野呼了口气上了车。

一上车，蓝野就注意到车上又有好多的小猫。

现在看到猫，蓝野的心情有点复杂了。

想到这可能是人生的，她就感觉这猫也不能单纯算猫了。

蓝野往车后排走去，有个女人抱过一旁位置上的猫，给她让了座。

和来时的公交车上情形相似，蓝野坐下后，那小猫也来蹭她的肚子。

蓝野想起来时公交上的老太太，当时人问她有没有怀孕...现在想想有些不对，她是怎么看出她怀孕的？

她的肚子是完全不明显的......

蓝野直觉这里面还有她不知道的事。

一旁女人在教育自家小猫不能这么没礼貌蹭陌生人，蓝野一边说没事，一边摸摸这一个劲蹭她的小猫。

她闲聊般开了口：“这小猫是你生的吗？”

这问题来的奇怪，女人有些警惕地看了眼穿着打扮都有些怪异的蓝野。

蓝野立马从包里拿出了B超单：“我不是坏人哈，我就是...就怀了个小猫，想要问问...额，这方面的事......”

蓝野对于自己的接受能力也是佩服，怀猫这么离谱的事，她就这么轻易地接受了。

女人看到她手里的单子，警惕消失，了然地冲着蓝野微微一笑，原来是准妈妈想取经。

不过，很遗憾，她给不了太多经验。

“恭喜你啊，小猫崽很可爱。我是孩子的母亲，孩子是我妻子生的，对了，你家兽人呢？”

她倒是可以给蓝野家的兽人传授一点照顾孕妇的经验。

蓝野随口瞎编：“她忙。”

女人惊讶，什么事比妻子产检还重要......

“你是一个人来医院的？”

蓝野点头。

女人一时哑然，脑海里划过个猜测，眼前的人类的兽人伴侣可能是系统分配的，要不然但凡有些感情，或者负责任点的兽人都不至于让妻子一个人来产检。

担心这话让蓝野难堪，女人没有继续这个话题，转而说起其他的。

“小猫崽这个时候很需要精神力的抚慰，你让你家兽人再忙也要抽时间做好这个工作。”

蓝野疑惑：“精神力？”

女人点头。

这时候公交到站，女人抱起猫，跟蓝野道别。

蓝野看着女人下车，想到她的话，直觉这猫好像有点不好生......

精神力抚慰，是怎么个意思？

公交继续前行，蓝野一头雾水，同时也有些郁闷，她这穿越怎么一点新手指引都不给的！

知道现在已经不是她原来的世界，蓝野也没有地方去，最终还是回到了她的‘姨妈’家。

一进家门，蓝野就被一个陌生女人给抱住了。

“小野，太好了，你真的醒过来了！”

姚历搂着人上上下下的看，还直接摘了蓝野的帽子，去看她脑袋上的伤口。

“不错不错，这伤口愈合的很好。”

姚历说着就要帮着蓝野把肩上的双肩包脱下，蓝野侧了下身子避开了。

“你是？”

姚历动作一顿，随后想起了妻子的话，眼眶微红：“是我啊，历姨，小野不认识我了吗？”

蓝野有些尴尬，她完全不认识眼前的人。

蓝珊叹气：“昨天就跟你说了，她连我都不认识了。”

姚历一脸心疼：“没事没事，这么严重的车祸，能醒过来就好，想不起来的事咱们慢慢想。”

她拉着人去沙发上坐：“昨天听到你醒过来的消息，我立刻就跟军队请假了，但是队里有事临时走不开。”

上面来人了，她作为地区部队炊事班的班长，被要求亲自掌勺，说什么都不放她走。

不过她昨晚上做饭的时候，倒是听到了个了不得的消息，公主不见了，很可能来了她们这一区，上面来人是秘密调查的。

蓝野在沙发上坐下后，就把眼前的人和身后墙上挂着的结婚照给对上样貌了，虽然有变化，但看得出来是同一个人。

面前的人，就是‘姨妈’蓝珊的伴侣，姚历。

姚历很抱歉，昨天没法请假，今天又耽误了些时间，没赶得及陪蓝野去体检。

蓝野赶紧打断对方的道歉：“我没事，你看我，完全好了，完全可以一个人去医院。”

而且，要道歉的是她才对。

蓝野路上想过了，她暂时没有地方去，只能先用她们侄女‘蓝野’的身份先住在这个家里了。

等之后，她有地方住了，她就搬出去。

说到医院，蓝珊赶紧问道：“小野，体检怎么样？都还好吗？”

蓝野也不知道算不算好：“总体都是好的，就是出了那么一点点的小状况。”

...

一分钟后，客厅响起一阵惊呼。

“小野，你要当妈妈了？”蓝珊看着B超单，一脸的不可置信，她伸手就掐住了身边兽人的胳膊。

姚历眼含泪花，看起来比蓝珊还激动：“总觉得你还小呢，没想到已经有小猫崽了。”

蓝野三年前失踪时刚18岁，甚至都没成年，在两人的心里她还是个孩子。

“那个兽人是谁？”

姚历和蓝珊默契地异口同声。

这个问题，在回来的路上，蓝野就想好了答案，她不打算扯上另一个人。

“我和她已经分手了，我打算自己养这个孩子。”

言外之意，别问另一个妈是谁了。

姚历和蓝珊又一起‘啊’了一声，眼角的皱纹都深了不少，两人看向蓝野的目光有些复杂了起来。

蓝野疑惑：“怎么了？”

姚历确认道：“小野你的意思是，你打算生下这个小猫崽，但不打算和那个兽人在一起？”

蓝野点头，就这个意思。

蓝珊眉心紧蹙：“小野，那你是打算随机匹配一个兽人结婚？”

这回轮到蓝野‘啊’了声。

什么匹配，她为什么要匹配兽人结婚？

看蓝野这幅迷茫样子，蓝珊猜测她大概把这些常识都给忘了。

三分钟后，被科普了下生育相关知识后，蓝野彻底傻眼了。

她这一天里，经历了两次三观颠覆的三分钟。

第一次，接受了人能生猫这事。

第二次，不大能接受，生个猫还非得结婚的事。

在她原本的世界里，生孩子都不跟结婚挂钩了！

这她喵的兽人世界，怎么能比人类还离谱！

生小猫必须要有结婚证，还一定要兽人在场...更神奇的是，如果没有的话，官方竟然还有个系统，登记信息后，可以自动给匹配兽人。

还是项付费项目！

而且还不止要给系统上交匹配费用，因为需要兽人的精神力抚慰，所以还要给匹配上的兽人支付她提出的补偿金。

好大一笔钱！

蓝野真是傻眼了，这小猫崽果然不是想生就能生的。

结婚还得在小猫崽满两个月前就得结，要不然系统就强制匹配了，你要问没钱给怎么办，官方直接给你批贷款。

算在小猫崽的头上。

可怜的小猫，刚出生就背上巨债了！

你肯定会问，一只小猫要怎么还债。

没有精神力的小猫，终其一生都是普通小猫，这种小猫就只能用身体还债，去官方实验室做试验小猫。

有精神力的小猫，在化形后，就成为官方服役兽人，要去做各种危险的工作。

太离谱了，这个世界......

蓝野听完，整个人都不大好了。

蓝珊在说完这些基本常识后，就看见蓝野抱着头一脸的生无可恋。

她试探地问道：“小野，那个兽人...她很糟糕吗？”

她是愿意替蓝野出匹配兽人的费用的，但按着她的想法，如果能过得下去，就还是小猫崽亲妈比较好。

因为有的小猫崽会排斥除亲妈外的其他兽人的精神力。

当时蓝珊在孕期时，姚历有那么几天军队里走不开，就请她的朋友来帮忙陪着用精神力安抚，但当时肚子里的笑笑还是闹个不停，直到姚历回来才安静下来。

蓝野现在知道了，笑笑还真是蓝珊亲生的，还有姚历是个B级的兽人，她们生的笑笑精神力等级只有A，现下已经十岁了，但还是没有办法化形成人。

养这样迟迟无法化形的小猫崽，也是一笔很大的费用......

蓝野感觉眼前一黑又一黑的。

姚历见蓝野神色沉重，担心道：“是不是那个兽人，做了什么过分的事？”

她虽然是个炊事班的班长，但也是个军人，身上的正义感很足，一副蓝野要是受欺负了，她一定去找回场子的模样。

蓝野心里有些感动：“没有，她挺好的，就是...我们之间没什么感情......”

她这话，姚历和蓝珊都不信，而且在两人看来，就算是没有感情，为了孩子，也是可以相处出感情的。

蓝珊还想说什么，被姚历拦住了。

“让孩子休息下，这都饭点了，先做饭吧，小野一定饿了。”

说着就拉着人往厨房去。

一到厨房，姚历就压着声同蓝珊说道：“别问了，那兽人一定不是个好东西。你想啊，当时小野出车祸，那兽人但凡说报警找人，小野能在医院孤零零一个人躺那么久吗？还有那检查单你也看见了，怀孕一个月了，那不就是月初怀上的，车祸前一天两人还在一起...这兽人，怕是个兽人渣......”

蓝珊听完感觉还真是这么回事，但她有另外的担忧：“系统随机匹配的，也不一定是好东西......”

姚历刚刚就已经心里有了想法：“这不还有一个月，我给她介绍几个兽人，正巧了，我班里上个月刚来个新兵，还让我给她介绍对象，要不晚上我喊她来吃饭，给小野相看相看。”

蓝珊一脸惊喜：“这主意好！”

...

到了晚上，蓝野就发现吃饭的人多了一个。

这一下午，她都在上网给自己狂补这个世界的知识，看得太杂太多了，这脑子昏昏沉沉的。

见姚历热情地把人往她跟前推，听她说是给她介绍个朋友，蓝野只礼貌微笑，她现在真没心思交朋友。

对方看到她，似乎还有些紧张，踌躇了两步才走到她的跟前，伸出手，像是要跟她握手。

“你你你你好。”

是个结巴，蓝野心道，正要握上去时，那手眨眼间变成了硕大的一个...爪子？

蓝野瞪大了眼，看着眼前这像是小猫爪子等比例放大成了人类手掌大小的爪子，要不是医院见过脑袋上长耳朵，现在看到这手变爪子，一定能喊出声。

姚历一脸的恨铁不成钢，兽人在紧张时控制不好精神力就会露出兽形。

她手底下这新兵，精神力只有A级，还特别容易紧张，好几次做饭到一半，听到长官来了，紧张地一双手都变成了爪子，握都握不住锅铲。

姚历好几次给她善后。

她释放些精神力帮着这新兵维持精神力稳定，终于爪子变回了手。

新兵红着脸，低着头不敢看蓝野。

“你你你你好，我叫哈基米。”

蓝野一口口水给自己呛着了，什么玩意？

“你说你叫什么？”

“哈基米。”

“哈哈哈哈哈哈哈。”听清后，蓝野没忍住笑，“哈哈哈，哈基米。”

哈基米听到笑声，鼓起勇气朝着人看了过去，见人笑得眉眼弯弯，感觉人比班长给她看的照片要好看。

看着对方的板寸头，一般这种发型都比较影响颜值，但眼前的人类，这毛茸茸的脑袋看起来还挺可爱的。

“你你你笑什么？”哈基米红着脸问道。

蓝野一边擦眼角笑出的眼泪一边摆手：“没什么，就是很高兴认识你。”

哈基米感觉脸更烫了。

姚历和蓝珊互相一个对视，感觉这两孩子有戏，两人热情地安排哈基米跟蓝野坐一块，席间各种给哈基米夸蓝野，也各种给蓝野夸哈基米。

蓝野感觉这一顿饭下来，她憋笑憋得肚子疼。

好不容易熬到了饭局结束，送人走的时候，她实在忍不住了，哼了两句哈基米之歌。

哈基米看着屋檐下对着她唱歌的人类，一颗心砰砰砰直跳。

姚历送人上车，趴在车窗上用只有两人听到的声音对哈基米说道：“我说的事，你好好考虑。”

今晚上的事，蓝野不知道，但哈基米是知道的，这是一场相亲宴。

哈基米点点头，她其实对蓝野很有好感，这一晚上，她一直在对着她笑，笑得那么好看，笑得她的心情也很好，只是想到蓝野肚子里的小猫崽，她又有些犹豫。

这事她确实得好好想想。

蓝野还不知道，她这一晚上因为些旁人不知道的笑点，一直在冲着兽人笑，把兽人的心都笑动了。

因为不想蓝野失望，姚历和蓝珊得先确定哈基米的想法，才打算告诉蓝野，所以蓝野从头到尾只当是姚历请客吃饭。

吃完饭，她就回房了。

姚历在确定她体检都OK后，给了她一个平板电脑，蓝野继续恶补知识。

深夜，蓝野揉着发疼的眼睛躺下后，混乱的思绪里总结出了个结论。

这小猫崽要生的话，还真是不如和小猫崽原配的妈比较好。

会去参加系统匹配的兽人，一般来说，都是在正常求偶市场里被淘汰的......

蓝野起身，拉开一旁床头柜的抽屉，拿出里面那张她今天在医院收到的名片。

【凛 S】

看着这两个字，蓝野感觉她今天可能误会对方了，原来有了小猫崽基本等于强制要结婚。

怪不得她会提议结婚......

蓝野静静看了会儿，闭上眼，那双琥珀色的眼瞳就出现在了脑海里，高贵中透着一股迷人的气质。

蓝野睁眼，拿过一旁的手表，果断解锁后，给今天刚存的号码，发了条信息过去。

【在吗？】

发送成功后，蓝野等了好一会儿也没等到回复。

这是睡了？蓝野看了眼时间，十点，睡得这么早的吗？

等等，蓝野看着她的信息，想起来了，她都没有给对方她的号码，这样没头没尾的信息她大概都不知道是谁。

要怎么介绍自己呢？

蓝野想了想，编辑道：【晚上好呀，我是早上在医院里的那位】

打完，蓝野感觉这也不大行，医院里那么多人，她怎么知道是哪位。

想了想，删掉，还是直接点吧。

蓝野一个字一个字地敲下：

【睡了吗，我是蓝野，你孩子另一个妈，有事找你，看到回我下。】

点击，发送。

════════════════════════════════════════

第6章

不能上钩:那人类肯定有目的——不怀好意的那种。

“还真睡了啊......”

蓝野洗完澡，解锁手表看了眼，发出去的信息仍旧没有回音。

都快一小时了。

有点意外对方的作息，在蓝野看来，那样的潮人一般来说夜生活都挺丰富的。

算了，蓝野把手表戴回手腕上，生小猫这事也没有急到今晚上就得解决。

她也困了。

从植物人状态苏醒，蓝野身体看起来没有任何不好的地方，白天精神也非常的充沛，但一到了晚上，蓝野就感觉到有点精力不济。

出车祸前，蓝野是熬夜种子选手，夜越深人越精神。

现在才刚十一点，她的眼皮已经快黏上了，脑子还顿顿的，好像转不动了。

眯蒙着眼上了床，沾上枕头不过两秒，蓝野就睡着了。

意识不断的往下沉，不知道过了多久，蓝野感觉空气里有一股很熟悉的馥郁香气，人也渐渐得热了起来。

她想扯开衣领散散热气，手才一动，就被一只热烫的手给捏住了。

有一只手在抚摸她的眼睛。

“别哭......”

沙沙的嗓音像是夏夜的风拂过潮湿的后颈，精准安抚的同时又让人期待更多，心跳不断的加速，蓝野拱起身子，感觉眼角湿润的更厉害了。

柔软的唇替代了炽热的指腹，贴上眼角，湿热的舌尖卷走咸湿的眼泪。

“不哭......”

蓝野后知后觉，是她在哭。

身体各处仿佛有股温度刚好的热流在冲刷肌肉纹理，身体渐渐放松的同时，眼泪也跟着不自觉往外冒。

好舒服~

“唔~”蓝野感觉那股子热流开始顺着脖颈往上，混沌的脑子也像浸在了一缸温水里。

身上压着的人，松开了她的手，那一双似乎泛着热气的手在身上漫无目的地游走，却精准地放火。

好热。

蓝野热得有些受不住，想要躲开那贴着肌肤的掌心，但身上的人似乎有着不可撼动的力量，无论她怎么挣扎、扭动，都离不开躲不掉。

眼泪朦胧，蓝野努力撑开了一线眼皮。

视线里，粉色的泡泡，一层一层，在爆裂。

噼里啪啦的，像是她的心跳。

蓝野用力挥动了手腕，扫开了那好像仅剩最后一层薄薄轻纱般的粉色空气。

不期然的，对上了一双琥珀色的眼眸。

幽深，迷人，危险，漩涌。

仿佛看一眼就将从此陷落。

“凛？”

“嗯。”

沙沙的声音里带着一丝笑意。

不等蓝野疑惑她在笑什么，下一瞬，干涸许久的唇被封上了。

那游走到脚腕处的双手，握着纤细的脚踝，往上推，尖利的牙齿咬了一口小腿肚。

蓝野一声惊呼。

重新相贴的身体，碾碎了一片粉色泡泡。

噼里啪啦的热烈声响里，蓝野不由得后仰脖颈，完整暴露出的脖颈，下一秒就被含咬住了。

“不要......”

颤着音的话语，精准传递到了另一人耳里。

感觉身上的人有动作的少许停顿，蓝野着急搂住人，喘着气说全了话语。

“不要停...继续咬我......”

好爽。

还想要。

仰起的脖颈，被一口咬住后轻缓舔过，有着细密倒刺的舌尖，所到之处一股酥麻。

麻到骨缝里，像是有一股温温热热的气息往缝隙里钻。

难耐、挠人。

还要命。

蓝野紧紧抱住了人，蹭磨、扭拱，热切地回应着，勾缠着。

重新相触的舌尖，咂摸出一股甜味，在口腔里不断发酵，比酒精还醉人。

正当蓝野想要好好品尝时，手腕上什么东西震动了起来。

“滋-滋-滋-滋......”

身上的人因着这动静仿佛要离开，蓝野伸手就去拍打着手腕上打扰到她们的东西。

胡乱敲击下，那震动终于停止。

蓝野勾回了人。

另一边，刚从拳击擂台上下来、额上还淌着汗的橘凛看着被挂断的电话，琥珀色的眼底闪过锋芒，还未退散的狠厉目光里有些郁气。

司青拿着毛巾进到休息室，看到这眼神，微微一顿：“怎么了？”

打了一晚上拳了，怎么看起来还是那么的暴躁。

橘凛看了眼司青，没应这声，低头敲击手机屏幕。

司青走到人身边，想要给人擦过滴汗的鬓角时，手上毛巾被橘凛抽走了。

司青看着橘凛手背上的斑驳血痕，心里叹气。

她们兽人不同于人类，在最开始，从兽形进化出人形时，仍旧受发情期控制。

这种不受控的生理反应实在难受，好在漫长的进化里，兽人的精神力逐渐强大，这种完全野兽的习性也有了进化。

不可控的发情期没有了，但每个月仍旧会有这么一天，精神力不稳定，生理上的各种欲念会高于平时数倍。

如果不吃药的话，这时候就需要些高强度的刺激。

例如飙车、格斗，或者做.爱。

一般来说，兽人都不愿意选择吃药控制，因为放纵欲望、欲望又能得到满足，是很爽的一件事。

那是生理和心里上的双重刺激。

但这也得是有方式满足的情况下，像橘凛这种，打了一晚上拳也没办法满足，仍旧有些暴躁还不肯吃药的，就有点猫病了.......

“今晚上的奖金，现金清点起来比较麻烦，老板让你下次来拿，她会给你装箱装好。”

“嗯。”

司青看着人脸上的不悦神色，不知道接下来，这人预备怎么舒缓这暴动的精神力。

打了一晚上，这拳场的拳手全给打趴下了，奖金池都清空了，还想再打，就得换个拳场了。

正要问问接下来去哪，司青瞄了眼橘凛的手机，正好瞧见橘凛在给人备注。

【蓝野】

“是那人类？”司青惊讶，“她找你？”

说话间，她又刚好瞄到了橘凛切到信息的界面，一眼就看全了蓝野发的信息。

“啧，这女人，大半夜问你睡了吗，她要干什么？”

司青一直就说，那女人肯定有目的——不怀好意的那种。

橘凛偏头看了眼司青。

司青：“我没偷看，这不是视线范围内正好能瞄到。”

视力好也不能怪她。

橘凛收回目光，按灭了手机，丢了毛巾往外走。

司青赶紧跟上，同时继续她刚刚没说完的话：“她竟然自称上孩子妈了，在医院的时候不是一副不想和你扯上关系的样子，这才多久啊，又找上你了，还大半夜发信息，这很有问题啊。”

说到这，司青想到这一晚两人会出现在这地下拳击场的原因：“上次这人类闯进你的房间，挑的就是你爆欲期这一天，现在又在这大晚上，这特殊的日子，给你发暧昧短信，她想干什么？”

司青脑子里快速分析蓝野的行为目的。

橘凛步子很大，司青还没分析出具体，她就已经走出拳击场到了车前，上了副驾。

司青见状，立马去了驾驶位，当起了司机。

公主殿下虽然追求刺激，但有原则，简单来说只危险自己，兽人爆欲期开车很危险，橘凛这一天一般都不开车，一般也都不出门。

司青上车后，刚要问橘凛去哪儿，就看见她盯着手机像在思考什么。

橘凛看着没有回复的信息，犹豫间，再度拨了电话过去。

但依旧被挂断了......

橘凛摁灭手机，丢过到一旁车门收纳格里，闭上眼，掩下眼里的烦躁。

司青看到橘凛是给谁打的电话，对于蓝野的行为很鄙视，什么意思，挂人电话，是故意要让人着急吗？

就在她思考要不要动用警察权限查一查人在哪儿时，车里电话响了。

见橘凛在休息，司青下意识就要挂断，但一个不小心就按了接听。

在橘凛丢开手机后，电话自动就跟车里蓝牙连接上了。

车内音响传出个女声，软滑黏蜜带着些鼻音，像煮稠了的一锅甜汤，仿佛还冒着热气。

“抱歉~凛，刚刚我在睡觉，没有听到电话。”

橘凛在听到‘凛’的那一声时，睁开了眼，车窗外，高大的建筑缝隙里，一缕阳光正巧撕开晨间雾气。

天亮了。

城市开始有了温度。

橘凛目光里落进一些光，她看向中控台的屏幕，上面有她才给备注上的名字在亮着光。

【蓝野】

橘凛烦躁的精神力莫名有些平缓，她沉着声开了口：“发我信息...找我有事？”

“嗯~有一点事找你...你今天有空吗？”

司青挑眉，挑的今天来找人....找一个爆欲期的兽人，一般来说，意味着：约。

她看向橘凛，目光复杂，这样的人类，显然不合适再约。

橘凛注意到了人的目光，她的眸底也很复杂，涟漪不断。

刚刚平缓了一点的精神力开始混乱。

那边似乎是没有听到应答，又开了口：“嗯？今天有空吗？”

橘凛深呼一口气：“今天？”

眼底有光闪过，很锋利。

这人类该是知道的，今天是她的爆欲期。

“今天不行吗？”

司青倒吸一口气，这女人，还想睡公主殿下一次啊！

当然不行，她看向橘凛，果断摇头。

然后就看见，公主嘴唇翕动，缓缓吐出两个字。

“地址。”

司青瞪大眼，怎么就答应了！

“地址？你定吧，挑个方便聊天的地方。”

司青听到了重点‘方便’，真是赤裸裸的暗示。

人类软乎乎的声音，通过音响，全方面立体环绕的在橘凛耳边四周回响，撩拨神经，扣动心弦。

方便...橘凛思考，怎样算方便。

人类声音再度响起。

“你确定地址后，发我信息，我先去洗个澡。”

洗澡！司青眼眸颤动，看向橘凛，一脸惊叹，太奔放了这人类！

听到电话被挂断后，司青立马喊道：“殿下，她在勾引你，不能上钩！”

真可怕啊，这人类，不都说人类情感含蓄么。

“开车。”

橘凛低头打字，头也没抬，没看到司青那一脸震撼样。

“去哪儿？”

“回家。”

司青傻眼：“你约她在你家？”

故地重游啊！

那是方便了...都可以在床上‘叙旧’了。

════════════════════════════════════════

第7章

你的内裤:“什么东西这么重要，值得你以身犯险？！”

橘凛发完地址后，偏头看向一脸震惊的司青，眼底有些一言难尽的情绪。

她这护卫的智商，别说保护她了，能保护好自己就不错了。

司青在听到橘凛说只是要回家洗澡换身衣服后松口气，她多担心公主殿下是被那人类勾引到了。

也不能怪她有这种担忧。

公主殿下和她们可不一样，一般像她们这种精神力S级以上的兽人，几乎成年后都有伴侣。

大家各取所需，图的就是一个爽。

公主殿下身份高贵，精神力又是稀有的超S，想做她床伴的人那简直是如过江之卿、数不胜数。

但这么多年，一个引诱成功的都没有。

之前司青一直觉得是因为公主殿下对于伴侣有着过高的要求，这个想法直到蓝野的出现才产生了动摇。

在见到蓝野之前，司青各种想象会是怎么样的人类，能让公主殿下开了先例。

她想象的人类，有着精致的五官，完美的身材，独特的气质，总之一定是人类里的稀有存在。

见到人后，司青开始怀疑橘凛从前的清心寡欲是因为有着一些特殊的癖好。

想到那人类毛茸茸的脑袋，大大的眼睛，吃东西时咀嚼不停的嘴，感觉就像只小仓鼠。

公主殿下该不是血脉里的猫性复苏了，喜欢上这种小仓鼠了吧.....

而且就司青的经验看来，有些事情克制到了极端，一旦放开就容易沉迷。

司青想要问问，橘凛对这人类到底是什么感情，就看见公主殿下已经闭上了眼靠在了椅子上、并在她看过去时，似有感应，一句‘闭嘴’生生摁住了她的好奇心。

司青无奈遵命，等把人送到了她的私宅，看到人睁开了眼，才憋不住问道：“殿下约了那人类在哪儿见面？我能不能一起去？万一有危险......”

要对方只是想要再睡一次公主殿下都还好，就怕这人类背后有人，藏着巨大阴谋...万一趁机绑架了公主，那可就麻烦了。

昨天她就想要调查下这人类的，偏公主殿下说要自己亲自查，说了要亲自查，却迟迟不见有行动，真是让人着急。

这要是让她来查，现下早就已经给人查得清清楚楚明明白白的了。

“不用。”

不出意料，橘凛拒绝了司青的提议。

在橘凛看来，要真有危险，司青在场，也不过是多个累赘。

况且直觉告诉她，那人类没有想要她性命的想法，但具体这人类要干什么，橘凛一时间还真的没有什么章程。

这个人类，很特别......

司青被拒绝，一脸担心：“殿下，那你手机一定保持畅通，有事立马找我。”

说到这，她想起在橘凛打拳时收到的消息：“对了殿下，王后似乎已经知道你在中心区...昨晚我收到消息，上面已经派人来找你了......”

说完，司青看到橘凛毫不意外的神色有些惊讶：“殿下，你已经知道了？”

橘凛看向司青，眼底都有些同情了。

“你有没有想过，为什么你被调职，会直接调到中心区来。”

“为什么？”司青一脸迷茫。

但很快的，司青就一副恍然模样：“啊？王后已经知道你在这儿了，所以才调我来的？”

“还不算太蠢。”

司青：“那她已经知道你的行踪了？”

橘凛：“快了。”

她没有动手调查那人类，也是有这层担心，很快那些人就能找到她，不出意外还会顺着痕迹调查和她相关的一切。

司青：“那殿下你是要离开这儿了吗？”

橘凛没有回答这个问题，她暂且也没有决定，一切计划都先等见了那人类再说......

橘凛松开安全带，打开副驾抽屉，小心拿出里面放着的单子。

是昨天让医院多打印了一张的B超单，阳光透过车窗落在那清晰的小猫头上。

不知道是不是司青的错觉，她感觉此刻的公主殿下，身上那股躁郁的气息似乎稳定了下来，神色都温柔了不少。

殿下她...司青忽然想起了离宫前那一夜她说的话——“如果我有孩子，必然不会让她活得像我这样，她只要健康和快乐就好。”

“你可以走了。”橘凛的话打断了司青的思绪。

司青见人下了车，进了门，才开车离开。

太阳已经完全的升起，司青迎着阳光驶离，心里祈祷，希望那人类只是有些心机，但不要心存恶意。

她要的东西不过分的话，殿下应当都会满足她。

与此同时，被司青认定有心机的人类，正一身水汽的从浴室里出来。

蓝野摸着吹干后显得有些炸毛的头发，一屁股坐在了之前给翻滚的一团乱的床上、拿过床头柜上的手表，解锁看了眼信息。

对方已经发来了时间和地址，看名称像是个餐厅，约的也是饭点。

看着备注上的名字——【凛】，心里那股好不容易借由着热水冲刷掉的躁动又回来了。

蓝野往后一倒，躺回床上，抄起个枕头抱着就是一通滚。

真是要命了，蓝野想到早上醒来前做的梦，见过凛后，现在这梦里的人都有脸了......

有脸后，这梦就更真实更刺激了......

蓝野握紧了手表，把又开始发烫的脸埋进枕头里，她不想吃饭啊，她想直接跟人床上见~

晚点见到人，提一提这个要求，也不知道对方能不能答应......

蓝野对自己的欲望坦坦荡荡的，她是个想吃的东西、就一定得吃上，不然就会日日夜夜惦记的人。

可惜这个事情，得要两个人都想，也不知道对方有没有这个想法......

之前蓝野想找到那晚上的人，就想着跟人发展下床友的关系，但没想到找到了人，对方突然提结婚，吓得她这事都不好提了，怕被缠上。

现在她知道了，这个世界生小猫就得结婚，对方提这建议合情合理，蓝野这个发展床上可持续关系的想法就又死灰复燃了。

尤其是继续做了这个梦。

感觉是欲求不满了....她都怀疑要是一直不满足，这春梦会一直这么做下去。

感觉都有副作用了，今早上醒来时，她甚至有些暴躁，不光是因为烦躁被手表震动生生打断梦里的事，更多的是醒来后烦躁这又只是一个梦！

她想真实的再来一次啊~

今天一定得跟人聊聊这事，反正是顺带的，蓝野今天找上凛，是打算聊结婚的事。

也是没想到，打脸来得如此之快，昨天才拒绝了对方结婚的提议，今天就轮到她‘求婚’了。

蓝野心想，要是对方答应，那她们就要结婚了，这样的关系，提一下生理上的需求也很理所当然吧。

身体和灵魂，总得有一个满足。

蓝野从床上起身，戴好手表，拿上收拾好的包往楼下去。

楼下餐厅，花样繁多的早餐几乎铺满了餐桌。

知道是姚历一大早起来做的，蓝野在感动中毫不意外地吃撑了。

姚历和蓝珊在听到蓝野说要出门见朋友时，打心底里开心，两人还当是蓝野恢复了些记忆，蓝野也没有多解释。

她拒绝了姚历想要送她去的想法，坚持自己一个人可以，时间还早，她打算先去一趟商场。

见凛前，蓝野有些东西要买。

用完早饭，蓝野戴上了帽子，正要出门，忽然的，被姚历喊住了。

“小野，差点忘了问了，昨天晚上那个哈基米，你感觉怎么样？”

听到这名字，蓝野真的很难忍住不笑：“挺好的啊，很可爱。”

姚历看着蓝野脸上的笑容，和蓝珊互换了个眼神，两人松了口气，小野看起来挺满意哈基米的，还一提到她就笑。

“那以后，我常喊她来吃饭可以吗？”

“当然可以。”

这是蓝珊和姚历的家，她们想怎么样都可以，蓝野就是个借住的，其实并不需要问她的意见。

姚历听到这答案放心了，现在就等哈基米那边的回复了，晚点她得问问，要是不行，她好继续安排下一个。

一个月的时间，说短不短，说长也不长的，还是要尽快把小野孩子的母亲确定下来。

蓝野还不知道蓝珊和姚历在积极给她孩子找母亲，她转了两趟公交才到了蓝珊跟她说的、区里最大的商场。

昨天她就有在网上查过了，这个世界的物价还有工资什么的，都和她原本的世界差距不大。

只是用的钱不一样了，现在用的这钱，叫喵币。

早上出门前，姚历听说她要上商场，转了她两千喵币，让她看到想买的就买。

蓝野叹气，等解决好小猫崽的事后，她得抓紧找个工作，把这些钱还有医药费还给她们。

比较麻烦的是，穿越前，蓝野是个宠物美容师，说是宠物，但需要时常修理毛发的基本是狗，只偶尔会接一些给猫洗澡、给兔子洗屁股的单子。

昨天她上网查了，现在这世界，已经几乎没有狗了......

在公元2030年的时候，世界范围内爆发了一种可怕病毒，短时间内物种几乎灭绝，文明一度中断。

也是在那时候，猫猫进化了，它们适应了恶劣的环境，并且经过了漫长的演化，成了现在的兽人。

一千多年前，兽人领袖——【猫.狸花.一世.白袖.虎斑纹.超凡兽力喵.强】，简称猫.狸强，结束了混乱的世界秩序，建立起了新的世界秩序，成立了这兽人和人类和谐共存的国家——猫喵王国。

猫喵王国成立千年，王位已至第七代。

至于为什么现下是喵历2025年，那是因为，第一任国王猫.狸强登基称王后，把第一只小猫进化成兽人的那一年，定为了喵历元年。

蓝野想到这，一声叹息，要是没有这莫名其妙的穿越，她可能会死在五年后的那场大灭绝里。

虽然她躲过了，但想到她的朋友，还有客户，还有她洗过澡的那些狗都可能会死，蓝野就高兴不起来。

沉重的心情直到走进热闹异常的商场里才缓了些过来。

偌大的商场人来人往，比肩接踵、人声鼎沸。

怎么这么热闹？

蓝野一边往里走，一边四处观望，很快就看到了商场中庭的顶上屏幕循环播放着个公告。

原来是现任的国王这个月底生日，为了祝贺国王生日，这个月商场搞促销。

听到说是一年一度里最大的折扣，蓝野心情好了不少，能赶上一波便宜也好，她现在穷得很。

正要去找找内衣店在哪儿，忽然的，屏幕上的生日祝福淡去，切换出一张照片来。

是国王的照片，蓝野看着屏幕上的人，莫名感觉好眼熟，像在哪里见过一样。

不过直到照片被替换掉，蓝野也没想出来，她有什么场合可能见过这个世界的国王。

大概是像她那个世界的哪个明星吧。

蓝野很快就忽略了这事，她找到凛那内裤的牌子店，给店员看了她带上的凛的这条内裤，店员很快就确定了是店里最新的款式。

她带着蓝野走到挂着内裤的衣架前，热情地问蓝野要几条。

蓝野想着，既然是赔给对方的，就大气的来两条吧。

她转过内裤的价签，在看到5后面3个0后，到嘴边的两条变成了‘我再看看’。

店员一听就有数了，哼了声，假笑着让蓝野慢慢看后，就转而去招呼其他客人了。

蓝野拽着那价签，感觉手都有点抖！

五千！

金子做的啊！

多金贵的屁股要穿五千一条的内裤！

蓝野身上的钱，全部都拿出来就只够买半条！

可怕，太可怕了，蓝野在店员鄙视的目光里，默默退了出去。

这要是当初穿错了内裤，凛报警的话，她是不是够判刑了？

吓人。

蓝野感觉手里这条旧内裤都开始闪金光了...这不行，这说什么都得还给对方了。

蓝野小心收好内裤放回了背包里，并把双肩包背到了胸前小心护着。

商场里人来人往，万一有小偷......

虽然说小偷主观上不会想偷条内裤，但万一顺手了，偷之前又不一定细看赃物是什么。

蓝野接下来逛商场都警惕了些。

买不起贵的，蓝野买了两条便宜的当赔偿。

又给笑笑买了身衣服，这小猫崽读的是寄宿学校，上二休一，今天会放学回家。

小心护着包出了人来人往的商场，又小心护着包上了公交车。

转了两趟车才到了凛给的地址。

与此同时，新茸记门前，橘凛正巧下了计程车。

莫名的一种直觉，让她在上了店门前的台阶时侧身看了一眼。

这一眼就看见了不远处公交站那刚停靠的公交车上，下来个熟悉的身影。

她戴着昨天那顶黑色渔夫帽，胸前反背着一个黑色双肩包。

人挤人的场景下，她不看着脚下，目光却牢牢盯着怀里的包。

装了什么贵重东西。

这是橘凛的第一想法，同样也是瞧见蓝野这模样的人能有的正常想法。

橘凛蹙眉，直觉不好。

油门轰鸣声响起，橘凛循声看去，一辆摩托车从公交旁不远处的路口直奔公交站而去。

下车看见了橘凛的蓝野，正兴冲冲朝着人挥手，才要高声打招呼，身子就一个踉跄。

感觉到包被拽、即将脱手，蓝野反应很快，迅速抓住了包带。

不好，遇到抢包的了！

都来不及呼喊，她就被包带给拽着往前冲了好几步！

糟糕了，蓝野意识到再不松手，她就会被惯性带着摔倒在地，但就这样松手了，包就没了！

不行，包不能丢！

蓝野拼尽全力拉扯，但可惜，对方的力量在她之上。

眼睁睁看着包带脱手，身子往前冲着要摔倒之际，蓝野下意识闭上了眼，同时收手想要护住肚子。

在这一刻她想起来了，她怀孕了...刚刚抢包的时候她完全没有想到这一点。

麻烦了，蓝野合上的眼里全是惊恐，这摔一跤小猫崽会不会有事？

她用力抱住了肚子，等待那撞地的一下疼痛来袭。

但比疼痛先来的是一股热气，身子倾斜着往前仿佛飞了那么一段，蓝野的双脚才重新落了地。

蓝野猛地睁开了眼睛，就对上了一双琥珀色的眼睛。

不等她惊讶这怎么回事，散着热气的怀抱撤离，一阵风吹过，蓝野眨了眨眼后瞪大了眼往前看去，就看见刚刚才抱着她的人，眨眼间已经追上了那远去的摩托，一拳放倒了两个人！

一声巨响，摩托倒地后旋转着摩擦出了火星子。

蓝野就看见那闪着光的背景下，一只骨节处渗着鲜血的手从地上捡起了她的双肩包。

远处响起了警笛声，振奋人心的声响里，她看见替她拿回包的女人，一步步向着她走来。

明明步子不大，她们之间的距离却在快速拉进。

眨眼间，凛就来到了她的面前。

琥珀色的眼底暗藏怒火。

“什么东西这么重要，值得你以身犯险？！”

压沉的声音，好像比那警笛更有威慑力。

蓝野下意识脱口而出。

“你的内裤。”

════════════════════════════════════════

第8章

婚前协议:“要结婚的话我有几个条件。”

喧闹的街道，嘈杂的人声，间杂着远处的警笛、不远处的哀嚎。

倒地的劫匪久久站不起身，挡住来往的车辆，车喇叭声，一声急促过一声。

反应过来发生劫案的路人们，大呼小叫。

所有的声音，混杂在一起，让本就身处爆欲期的橘凛，更为心烦气躁。

她质问蓝野时，暗藏的火气在心底聚集，就等着蓝野的回答作为出口。

不管蓝野说是多贵重的东西，橘凛都有着更为严厉的话语等着她。

可当听到答案后，橘凛所有想说的话都被生生的卡在了喉咙口。

她捏紧了手里的包带，不可置信地看着面前这个似乎惊魂未定的人类，怀疑自己是不是爆欲期出现了幻听。

濒临爆发的火气，也像是即将喷涌的火山遇到了一场雪崩。

不仅发不出，还有被封冻的可能。

橘凛顿在原地，张了张嘴，却无言以对。

竟然是，她的内裤......

两人的说话声音并不算小，刚刚跟着蓝野一波下车的乘客，离得近的听得清楚。

她们的惊讶不比橘凛小，刚刚所有人都看的清楚，蓝野多紧张那个被抢的包，还以为里面装了什么重要的东西。

竟然是内裤......

“这个人类，好爱啊，兽人的内裤当宝贝......”

不知道是谁先发出的这个感慨，很快蓝野就听到了附和。

“没看那兽人多厉害，精神力一定S级以上，人类哪能不爱。”

蓝野尽管不知道，她们是怎么分辨出人和兽人的，但也能猜到，她们说的人类是指她......

尴尬了，她的大实话，结合上凛的质问，听起来很有问题啊。

她其实只是忘了她怀孕了......

人多，不是很好解释，蓝野回神后看向橘凛捏着包的手。

“你的手受伤了。”

蓝野说着就要去牵凛的手，想要检查下伤得怎么样。

橘凛偏开手、躲开了蓝野的动作。

蓝野看着扑空的手，意识到对方还在生气，蓝野有些烦恼了，她只会哄狗，不大会哄人啊。

警笛声逼近，橘凛回头看了眼，警车已经在那倒地的抢匪身边停下，距离她们不过十几米。

她拿出手机给司青发了条信息后，牵过蓝野刚要收回的手：“跟我走。”

“啊？”蓝野一声惊讶，还来不及说什么，就被橘凛牵着往前走。

混入了看热闹的人群里，橘凛松开蓝野的手，背上蓝野的双肩包、摘了蓝野脑袋上歪斜的帽子，动作利落地挽起长发收进帽子里戴好后，重新牵起了蓝野、护着人逆着人流往前走。

蓝野看着人这简单的变装，一脸疑惑，她们是被抢劫的，怎么现在像是要逃离现场？

看着凛严肃的面庞，蓝野保持了沉默跟着人走，她看了眼被牵着的手腕，感觉那一截的温度烫得惊人。

橘凛带着人绕行了一个路口后，从另一侧进入了新茸记。

这餐厅需要预定才能进，橘凛扫描了预约码后带着蓝野进入。

餐厅里灯光极为昏暗，一路往里走，都不见服务员，只有脚底下的光在领着她们往里。

很快，领路的光就在一扇镂刻着羽毛的门前停下，橘凛在门上输入了密码后，门就开了。

包间里就一张圆形餐桌，座位是围着的卡座，座位边上有弯弯绕绕的轨道，蓝野猜测是用来上餐的。

这大概就是那种‘无人餐厅’，全程没有服务员的那种。

这倒是很非常方便聊天。

进了包间，橘凛就摘了帽子扣回到了蓝野脑袋上，帽子还带着橘凛的体温，蓝野感觉脑袋骤然一热，她调整挡住了视线的帽檐，朝着人看去。

面前的人一头粉色长发散落，在暖橙的灯光下，闪着点点金光，真是好看极了。

见人脱了双肩包，丢在一边，坐进了卡座，蓝野立马追过去，坐到了人身边，在对方惊讶的目光下，重新牵住了人的手。

“你是不是发烧了？你的手很烫。”

蓝野小心握着凛的手，查看手背上的伤口，猜测道：“是不是伤口感染了？”

橘凛抽回了手，随手抽过桌子上的湿纸巾擦掉手背上的血渍：“没事。”

昨天打拳造成的伤口，刚刚用力之下，伤口裂开了些而已。

“怎么会没事。”蓝野很确定，“你的体温不正常。”

橘凛擦完手后看向一脸紧张的蓝野，兽人爆欲期体温会比平常高，这是个常识，这人类在装什么......

不打算继续这个话题，她没有吃药，精神力有些躁动，经过刚刚的事气血也有些翻涌，而且橘凛现下有个直觉，继续这话题，说不定又能听到让她哑口无言的回应。

防止精神力不稳露出兽形，橘凛默默一个深呼吸后才开了口。

“我没事，你有没有哪里不舒服？”

她的目光在人类身上检查，最后停留在了腹部。

蓝野看着她目光的落点，不自觉摸了摸肚子，不知道是不是错觉，从凛突然出现护住她时，她就感觉腹部也暖暖的。

“我没事，刚刚多亏了你，你真厉害！”

蓝野真心赞叹，昨天她上网了解过兽人，知道她们的身体素质各方面都比人类好，而且速度力量也不是人类能达到的水平，刚刚亲眼见到，非常震撼。

怪不得现在是兽人统治的世界。

“对了，刚刚我们为什么走？我们是被抢的，不是应该报案让警察抓了那俩飞车劫匪吗？”

橘凛看着眼睛睁得圆圆的，一脸好奇的人类。

她现在倒是想到问这问题了。

“我是个逃犯，进警局麻烦。”

橘凛靠在卡座靠垫上，看着人类，好奇对方听到这答案的反应。

蓝野瞪大了眼：“啊？”

橘凛也不知道自己怎么幼稚了起来、跟人开这种玩笑，但看人那双瞪圆了的眼睛，莫名的感觉心底的烦躁好了些。

“怕了？”

这人类胆子也确实不小，就算她不是坏人，也是个处于爆欲期的兽人，她竟然约她见面。

蓝野直觉凛在开玩笑，昨天都没见她躲警察，总不能一晚上成了通缉犯了。

“你犯的什么罪？”

蓝野突然想到，她昨天上网查的那些问题里，忘了查一查，这世界亲属犯罪影不影响孩子考公，万一她的小猫崽长大后想考公。

她看向橘凛：“你有案底吗，影不影响孩子考公考编？”

橘凛感觉一口气又堵在了胸口处，这人类的脑袋她很想打开看看里面装了什么，如果真信了她犯罪，就该跑，怎么还想着这以后。

但见人一脸认真，想到小猫崽，橘凛呼口气：“不影响。”

“那就好。”

蓝野看着橘凛这张放人群里一眼就能扫到的脸，感觉她要是通缉犯，很快就能被抓，看着这张脸，蓝野忽然的想起了商场里看到的照片。

她现在终于反应过来，为什么感觉国王脸熟了，对方长得和凛有些像。

“找我什么事？”

橘凛的话打断了蓝野的思绪。

“对了，你的内裤。”

蓝野回神，拿过一边被凛抢回来的双肩包，从里面拿出个袋子。

橘凛看着递到面前的袋子，没动，眼里的情绪一层叠一层的，很复杂......

面前的人类，那晚上穿走她的内裤，后面相遇时也还穿着...现在更是，为了条内裤，连自己的安全都不顾......

她想到刚才听到的那些议论，说这人类爱惨了自己.......

橘凛摩挲着手腕上的猫眼石手链，并不很信这话，但又暂时想不到更合理的理由。

蓝野见人不接，直接塞到了人怀里。

“除了你原本的那条，我还买了两条新的，当是我穿过的赔偿，我也不是不想赔你一条一样的，实在是，你的内裤太贵了！刚刚我多怕丢了，我可赔不起！”

橘凛忽然的好像知道了答案：“所以你是因为钱？”

并不是因为这是她的内裤，而是因为这内裤值钱。

蓝野用力点头，正好解释：“对啊，我很穷的，这么贵的内裤丢了我可赔不起。”

橘凛：“......我说过不用还。”

蓝野：“那不行，这太贵了，我虽然穷，也是有点尊严的。”

橘凛：“.......”

不知道尊严是怎么和一条内裤关联上的，橘凛感觉胸口有些发堵。

她不想在说这些了，把怀里的袋子扔到一边，橘凛看向蓝野：“就这事？”

蓝野摇头，也不拐弯直接说起正事。

“昨天，你在医院说的，结婚的事，我想了想，我可以接受这个提议。”

橘凛眼底闪过些惊讶，她看向蓝野，目光里带上了审视，昨天那么坚决拒绝了她的人，今天竟然完全换了说法。

蓝野对上橘凛的目光，有些尴尬：“你别这么看我，我和你说实话，前不久我出了次车祸，脑子出了点问题，很多事情都有些忘了，我忘了生个小猫是件这么复杂的事。”

“复杂？”橘凛不解。

蓝野：“生孩子还得结婚。”

“这有什么复杂的？”橘凛继续不解，不就是这样。

蓝野看人神色就知道两人的世界观不一致，在她看来生孩子和结婚都是独立事件，不该捆绑在一起。

她的世界现在这两件事都没有强行关联了。

这些小猫咪，进化成兽人掌权了，竟然还走上人类从前的老路了。

暂且先不纠结这世界怎么发展成这样，蓝野看向橘凛：“你的提议还作数吗，我是说结婚。”

橘凛看着人，想到被她收好的那张B超单，沉默两秒后，微微颔首。

蓝野笑了，嘴角显现一个小小梨涡，她拿过一旁的双肩包，从里面拿出张折叠成豆腐块的纸，展开在凛面前。

“那我们就来聊聊细节，要结婚的话我有几个条件。”

字迹有些潦草，担心凛看不明白，蓝野干脆念出了声。

“第一，我们这是协议结婚，期限半年，半年后任意一方不想继续这段婚姻，即可终止。”

蓝野昨天查了这个世界的婚姻法，结婚后要半年才能提离婚，她就定了这个期限。

半年时间相处，也差不多了解彼此了，如果感觉不合适的话尽早离婚。

橘凛诧异看向蓝野，她以为的条件，是这人类要从她这儿得到些什么，她很意外，第一条竟然是这样的......

她没有打断，示意对方往下念，她倒要听听，还有什么。

“第二，婚后的住所由你提供，并且你要承担我在孕期的一切支出。”

听到这，橘凛看了眼蓝野，这个人类刚刚不还说穷也有尊严，一条内裤也要还给她，这儿倒是好意思跟她要钱了。

蓝野看懂了凛眼里的意思，这她当然好意思：“孩子我一个人怀一个人生，你又分担不了，这种情况下你负责金钱的支持不应该吗？”

“应该。”

橘凛对此完全没有意见，也没有说，精神力抚慰的事。

她觉得蓝野能有这些的想法挺好...不然她还要担心，她所谓的‘尊严’让她和她的孩子忍饥挨饿。

橘凛示意人继续。

“第三，小猫崽之后无论能不能测出精神力、是什么等级，都不能嫌弃，更不能弃养。”

橘凛眼底有些波动，这和她的想法一致，她向来不耻因为精神力等级就区别对待孩子的人。

“第四，婚姻存续期间，不能有暴力行为，不能干涉对方自由，不能出轨，重要事有分歧，听我的。”

橘凛：“什么是重要的事？”

蓝野：“就是我觉得重要的事。”

橘凛：......

蓝野继续最后一条，也是很重要的一条。

“第五，婚后双方都要履行妻妻义务，保证性生活的频次和质量。”

橘凛看向蓝野的目光，有些一言难尽......

蓝野：“好了就这些。”

她把协议递给橘凛：“你看看，有什么意见，或者要补充的。”

橘凛拿过纸，目光在最后一条上停留许久...结婚协议很常见，皇室几乎所有结婚的人都有婚前协议，但从来也没见过把这条给写上的......

沉默许久，橘凛返回看第一条。

半年后任意一方提议离婚，即可终止婚约。

橘凛眼底有些波动，她知道小猫崽的怀孕周期就是六个月，她这是打算生完孩子就离？

配合看第二条，这人类只是想要她养着她到孩子出生？

这合约可以说，全然是不平等的，且对她没有任何的利好，还有很多的坑。

橘凛看向蓝野：“我要不同意这协议呢？”

她想不出，她有什么理由要签署这份协议。

蓝野正想要问问，哪条协议让她不能接受时，手表响了。

“抱歉啊，家里电话。”

蓝野见是姚历电话，担心人有事，就点了接听。

电话一通，姚历兴奋的声音就从手表里传了出来。

“小野，好消息，哈基米同意了和你结婚，她愿意当你肚子里小猫崽的母亲！你什么时候回来，我们一起商量下结婚的细节！”

蓝野诧异：“哈基米，结婚”

“对，哈基米，就是昨晚一起吃饭的兽人，她来家里提亲了。”

蓝野听到这话，想起昨天姚历的态度，还有早上问的话，昨晚上那是什么，相亲宴啊，蓝野后知后觉。

同时，感觉身上有道目光，很炽热，有点烫人。

“历姨，晚点回来说，我现在有点事。”

蓝野挂了电话，抬头去看橘凛，就对上那双目光锋利的琥珀色眼眸。

想到刚刚姚历电话来之前，橘凛的问话...蓝野蓦地笑了。

刚才她还想说要是不同意，可以再商量商量，现在么，蓝野想甩一甩头发，她这该死的魅力，就是这么迷人，哈基米都给迷倒了

可惜没有头发可甩。

蓝野晃晃手表，冲着橘凛，笑得灿烂，开口的语气里带着骄矜。

“你要不同意的话，我有备选。”

哈基米，就决定是她了~

════════════════════════════════════════

第9章

注册结婚:“这就结婚了？”

安静下来的空间里，仿佛有空气在颤动。

金粉色的发丝，跟着微微一扬。

但只一瞬，橘凛就调整好了波动的精神力，空气恢复了平静，头发丝继续安静地垂在肩后。

她看着面前这笑容灿烂到有些许嚣张的人类，琥珀色的眼眸里闪过些异样...她竟然因为她的一句话，精神力波动到外溢。

虽然只有一瞬，也算得上是失控。

橘凛看着人，伸手抚过手腕上的猫眼石手链，眼底情绪复杂了起来。

这人类，总是那么的出乎她的意料。

蓝野笑盈盈看着沉默的橘凛，她不知道自己刚刚的一句话造成了什么结果，也不知道兽人精神力不受控对于人类来说有多危险。

她甚至都不知道，自己面对的是一个爆欲期、原本精神力就不稳定还没吃药的兽人。

她看橘凛沉默看着她，也不催促，谈判么，亮出条件后，总要给对方点思考的时间。

蓝野笑道：“你慢慢考虑。”

说着她拿过餐桌上的菜单，悠悠哉哉地打开，翻看了起来。

橘凛看着面前人类这幅做派，她好似主导了这场谈判，还有一种拿捏住了局面的从容...她从来没有见过在兽人面前、这般仿佛占上风的人类......

橘凛回忆起自昨天第一次见到人时，对于对方的判断，在她看来，这人类粗鄙无礼、身无长处，她提议结婚，完全是看在孩子份上的无奈之举。

她知道她有心机、有目的，尽管不知道对方具体想要什么，看在孩子的份上，除了情感，能给的，她都可以给。

她愿意让她得逞。

但现在，情况好像有些脱离她的猜想。

这个人类，完全没有把自己放在低她一层，需要她无奈妥协的位置上。

她好像在这件事里，拥有绝对的主动权。

同时，她好像并不想她预想的那样，对她有感情.......

原本在这人类拒绝了她的提议但又折返要联系方式、还于深夜给她发信息，她是认同司青的猜测的，认同这人类不过是在用一种特殊一点的方式在引起她的注意。

她在勾引她。

但现在，橘凛有些不确定，不确定这是一种剑走偏锋的勾引方式，还是她想错了，这人类对她并没有感情......

不管是哪种，有一点橘凛可以肯定。

这人类确实...很不一样......

至今还从来没有人，把她当成个备选......

“这种协议，你给了几个人？”

橘凛手指敲了敲桌面上这张字迹潦草的纸。

蓝野从菜单里抬头：“嗯？”

下意识应声后，蓝野顺着橘凛的动作，看向桌上的纸张。

意识到人在问什么后，蓝野笑道：“暂且就你一个。”

她哪里能知道，昨晚的哈基米是姚历给她找的结婚对象，要知道的话，昨天就当面跟人谈了。

橘凛想到刚刚听到的电话，有些不信这人类的话。

蓝野见人不信，补充道：“我这可是大实话，这种事，当然是一个个来谈了，这个不行了，再下一个。再说我这协议可是手写的，又不是复印的，修修改改的，能反复利用，也算节约用纸了。”

橘凛听完这解释，心底的燥郁反倒是多了层。

“所以，我要是不答应，你继续找下一个谈，这几条协议，你打算修改哪一条？”

“哪一条？”蓝野摇头，“内容不变，就改改上面的名字就行了。”

跟谁结婚，她都这几条要求。

橘凛感觉心底堵住了一口气，上不去下不来，她看向协议上的内容，尤其是最后一条，莫名的感觉一阵不舒服。

蓝野笑得开心，她想到要是面前的兽人不同意，她就要去找哈基米谈，想到要写下‘哈基米’这三个字，她就忍不住笑。

她也是没想到，哈基米也想跟她结婚，想到昨晚上那萌萌露出还愿意给她摸的猫爪，蓝野觉得哈基米也不错。

虽然说她没有面前这兽人长得好看，精神力等级只有A，但是哈基米是军队正式编，虽然说是在炊事班，但人都要吃饭，厨子可是出了名的在哪都能混口饭吃。

而面前的兽人，蓝野想到她的职业，赏金猎师，这个职业她查过了，是个很危险的职业。

兽人建立的国度里，看似和平，但每年都有一次大规模的兽潮来犯，这种一般都是军队出动处理。

但日常里，偶尔的兽人暴动，或者说猛兽闯进人类生活范围，这种事件官方一般都交给了赏金猎师。

简单来说，就是外包，给钱让这些有能力的兽人去处理这些危险状况。

没有任何保障，赚的是拿命拼的钱。

这方面对比，哈基米赢了，她有编制还安全，非常的稳定。

人类世界里，对于结婚对象很多时候都要求个稳定。

她眨了眨眼，综合对比起来，哈基米也不输太多。

“怎么样，这协议你能接受吗？不能的话，我得去找哈基米问问了。”

橘凛蹙眉，她忽然的想到了之前司青说的话，说这人类说不定要找另一个兽人结婚，让她的孩子喊另一个人母亲。

想到那个画面，橘凛琥珀色的瞳孔渐渐竖直，但很快，快到蓝野都没发现异常就恢复了正常。

“有笔吗？”橘凛看向蓝野问道。

“有。”蓝野从包里掏出只笔递给对方，“要干什么？”

橘凛接过笔，相碰的指尖一触即分，蓝野却感觉被烫了下。

“你真的没事吗，你的体温很高？”蓝野有点担心。

橘凛看了人一眼，不知道这人类是沉浸式演技，还是真的一无所知。

“没事。”

她打开笔帽，在纸上长长划了一笔。

“这协议我可以签，但有一条需要修改。”

蓝野立即凑过身：“哪一条？”

橘凛才要动手修改的手一顿，她看向凑过来的人，对方几乎贴在了她的胳膊上。

好烫。

蓝野也感觉好烫，她转头看向橘凛：“你真没事，我感觉你在发烧。”

说话间，温热的气息直接扑在了橘凛脖颈处，橘凛的心跳顿时空一拍，垂顺的发丝又一次往上扬起。

橘凛一边拿笔头抵住蓝野靠近的脸，一边往边上挪了个位置。

“远一点。”

蓝野的脸被圆润的笔头抵的凹进去，生生揿出个酒窝。

大大的眼睛里满是对橘凛这个行为的控诉，橘凛也意识到自己这行为的不合适处，她收回手，不看蓝野，快速在纸上修改起协议。

蓝野当人是不愿意让她看改的是什么，感觉多此一举，写好了不还是要看，她猜测橘凛大概是要改第二条——婚后要凛提供住所、还有孕期所有支出那条。

那条实实在在要付出金钱。

等人递过修改好的协议，蓝野一脸惊讶，竟然不是第二条，而是第五条。

【第五，婚后双方都要履行妻妻义务，保证性生活的频次和质量。】

这一条完全被黑线划掉，下面另起了一行，清隽不失风骨的字迹，重新写了一条。

【第五，孩子出生前，双方不能有过界亲密行为。】

什么意思，无性婚姻啊！

蓝野不可置信地看向橘凛，要个说法。

橘凛淡淡道：“你怀孕了。”

蓝野不解：“怀孕不能有性生活？”

橘凛沉声道：“危险。”

其实能...只要兽人的精神力护持得当。

橘凛的精神力完全没有问题，但她不想。

她看向人类那遗憾失望纠结不甘的样子，在不确定人类的感情之前，她并不想再和这人类有亲密的行为。

不知道是不是错觉，在人类提这条意见的时候，她感觉她像是把她当成了个解决生理需求的...床伴，还是随时可抛的那种。

这让橘凛有种被冒犯的感觉。

蓝野不敢信啊，怀个小猫不能有性生活了啊，她怎么感觉，好像人类怀孕是可以的，就只要月份大一点之类的，具体她倒是也没有了解过，都是小说里看的。

她低头看向自己的肚子，她知道怀小猫要六个月，现在刚一个月，也就是之后这五个月，她和凛要做一对有名无实的妻妻啊。

天降噩耗！

狠狠悲伤了三秒，蓝野就接受了。

她虽然是个图爽的人，但既然打算生小猫崽了，总是要把她的安全放第一的。

“好吧。”蓝野重新打起了精神，五个月其实也挺快的。

橘凛惊讶看向前一秒还在哀叹，后一秒又没事人一样的人类...感觉更搞不懂这人类。

好在之后，她有时间慢慢弄明白。

她快速在协议底部空白处签了名字后，把笔递给蓝野：“签字，我找律师公正生效。”

蓝野看着递回来的协议，这回轮到她犹豫了，没了最后一条，突然感觉好像哈基米更好一点，她原本倾向于橘凛，尽管她嘴上没说，但其实最后一条实际占比很大。

想到那晚上的感觉，她的心就痒痒的。

现在么...她看向橘凛，这么个人，看得见吃不着的，很痛苦啊。

蓝野纠结间，低头看了眼腹部，从凛突然出现在公交站护住她后，她的腹部就暖暖的好像有一股热流环绕，很舒服。

算了，为了孩子，哈基米有一定概率和小猫崽精神力排异。

蓝野提笔，签了名字。

橘凛见人落下最后一笔就抽过了桌上的纸，拍照发了出去，不过一分钟就收到了回复，她拿给蓝野看。

“协议公正好了。”

蓝野惊叹：“啊？”

她看向橘凛手机里的图片，她手写的涂涂改改的协议上面盖了个什么律所的章。

“这就好了？”

橘凛收回手机：“不然呢？”

蓝野眼皮子直跳，这效率，感觉有点草率啊。

橘凛：“身份卡带了吗？”

蓝野从惊讶中回神，看向人，点了点头。

蓝珊昨天去给笑笑开完家长会，就把她的一应证件都办齐了、并在昨晚上交给了她，她一整个都装在了双肩包里。

原本的蓝野宣告死亡了，她现在顶替了她的存在。

蓝野拿出身份卡，正面硕大四个字——【猫喵王国】，背面只有一个她的名字，简单得跟闹着玩的一样。

谁能想到，这就是这个世界的身份证。

橘凛接过，贴在手机上，扫描信息后点击确认，开始填写信息。

就在蓝野好奇地要凑过脑袋看看人在干什么时，橘凛把手机朝着她递了过来，并摘了她的帽子。

“干什么？”

“看镜头。”

蓝野看着举到面前的手机开着摄像头，屏幕里的她一脸懵。

‘咔嚓’一声，屏幕上固定下了她的茫然。

橘凛收回了手机后，回答了刚刚蓝野的问题：“注册结婚。”

“啊？”蓝野惊讶。

‘咔嚓’一声，橘凛的样子也被定格。

点了提交后，一秒钟，‘叮’的一声，一个文件发了过来。

橘凛看了一眼，就给蓝野发了过去。

“结婚证，查收下。”

“啥？”

手表‘滴滴’一声，亮起光，蓝野解锁后，看到是凛发来的一条信息。

她点击信息里文件，是张图片。

图太大了，手表屏幕太小，蓝野上下左右地移动图片，终于是看全了上面的字。

【人类公民蓝野和兽人公民凛的结婚申请，审核通过。

婚姻于喵历2025年10月1日，正式生效。

祝福一对新人，永结同心、幸福美满。】

文字下面，是一张照片。

完全是两张脸拼凑在了一张照片上。

蓝野一脸的茫然，橘凛肃穆着脸看不出一点高兴。

照片角落，盖着个鲜红的印章，上面写着：猫喵王国婚姻登记专用章。

“什么？”蓝野一脸不可置信地看向凛，“这就结婚了？”

————————!!————————

════════════════════════════════════════

第10章

结婚快乐:“这戒指你收着，等我有钱了，拿这个跟我换钻戒。”

中心区，中心警局。

司青给当街抢劫的俩劫匪录好口供后，把信息录入工作交给了同事。

她走出问询室，看向一直都没有回应的手机。

公主殿下怎么还不回信息。

早上突然来了那么一条信息，要她去处理个抢劫案，原本司青还以为是橘凛遇到的麻烦，结果是那个人类。

跟那人类在做什么呢...怎么不回信息？

这劫匪的事也需要下那人类确定下被抢的东西的价值，虽然说是抢劫未遂，但具体的刑法也是要根据预备抢的东西的价值来定的。

毕竟，预备抢一根雪糕，跟预备抢一根金条，性质差别很大。

想到这，司青有些疑惑。

昨天见那人类，没看见她身上有什么值钱的东西，据劫匪说她们是看蓝野小心护着她的双肩包，猜测里面有贵重东西。

也不知道那人类今天带了什么出门。

还有公主殿下带人去哪儿了？

她匆匆离开现场，司青理解这做法，公主确实不大合适出现在警局。

但这人类可以，干什么匆匆带人走，是担心她怀孕的事暴露？

这倒确实是个惊天大秘密，司青都不敢想，国王和王后知道后会怎么样。

司青四处看了眼，自从橘凛说王后把她调离到中心区是因为知道了她在中心区，她就怀疑她身边有王后的眼线。

目光扫过大厅的同事，司青一时间也看不出谁有问题。

见她往外走，有同事问她去干嘛，司青晃了晃手里的猫薄荷棒，示意自己要去偷个懒吸一口。

从警局后门出，是条小巷，司青四处看了眼，见没人后一边拿出手机联系公主，一边把猫薄荷棒放到鼻子下狠狠吸了一口。

昨晚上陪橘凛打了一晚上的拳，早上又直接来了警局，她虽然是个兽人，这么连轴转也是有点累的。

吸了一口，精神来了，才要拨出电话，忽然的眼前一黑，手里的猫薄荷棒没了！

“都被贬到这小警局来了，竟然还玩忽职守在这偷懒！”

这声音...司青怀疑是刚刚那口猫薄荷吸的太猛了，竟然听到死对头声音了。

她抬头看去，面前一个俏丽少女，正似笑非笑地看着她。

看着对方那标志性的满头小辫子，司青脸都黑了。

“你怎么来了？”

“来抓你小辫子呀。”米小蛮晃晃手里的猫薄荷棒，“也是没想到，一来就抓到了。”

司青眼皮直跳，一般来说，眼前这人出现，就意味着另一位的大驾光临。

她忙往左右看去，见没人，又往屋顶上看去。

“你姐呢，她没来吧？”

米小蛮皱眉：“怎么，不欢迎她？”

司青连连摇头：“那怎么可能，米家大小姐，谁能不欢迎。”

她的话音落地，就听到了巷子口一道清丽的女声悠悠传来。

“哦？那怎么躲着不接我电话呢？”

完蛋了！

司青循声看去，就看见巷子口出现了道熟悉的身影，来人身穿一条淡黄色蓬蓬裙，前面短至膝盖，后面长得拖尾，手上打了一把白色蕾丝伞。

这伞，既不遮阳也不挡雨。

但能直戳人心。

司青的心跳骤然加速，脑袋上直接冒出了细密的汗珠。

‘噔噔噔’一阵脚步，原本站身边的米小蛮，在见到她的表姐后，快步朝着人跑了过去，捧起了那几乎拖地的裙摆。

“姐，小心，这地脏，你等我铺个地毯。”

话音落地，她朝身后招呼了声，巷子口又多出了两人、动作迅速又利落、像是做惯了一样、在那双白色高跟鞋前展开了红地毯、一直铺到了司青的面前。

司青就看见对方，撑着伞迈着优雅的步子，噔-噔-噔-噔，走到了她的面前。

人在面前站定，司青立马举手投降：“我什么都不知道！”

米灿轻轻一笑：“我还什么都没问。”

司青一脸认真：“我真的什么都不知道！”

米灿没应这声，她转头看向米小蛮。

米小蛮哼了声，看向司青的眼里写满‘你死定了’，她从包里拿出张照片，递到了司青眼皮子底下。

司青定睛一看，完了！

她一眼就认出了，照片是在昨天那地下拳击馆拍的！

画面里她正给在擂台上的橘凛加油。

司青知道这不能承认，她快速转动脑子，非常尬得干笑了一声。

“你们也觉得像对吧，我昨天看到的时候也觉得好像，但这不是公主殿下。”

怕人不信，她补充了一句：“公主殿下怎么可能在地下拳击场打拳！”

米灿笑看着司青，没有反驳她的话，只是摩挲起了撑伞的那只手的手腕。

司青顺着人的动作看过去，就看到了那手腕上和橘凛同款的猫眼石手链，见人摩挲过后，似乎要解开那手链，司青眼皮猛地一跳。

“大小姐英明啊，慧眼识珠，这就是公主殿下！”

司青说着不等米灿再问，一口气报出了橘凛的电话还有住址，说完后看到女人停止了解开手链的动作，那狂跳的心才算是勉强落回了胸腔。

米灿笑着看了眼司青，对于这人的识时务感到满意，她转头看向米小蛮：“我们走。”

米小蛮点头，捧着裙子跟上后，转头看向司青，鄙夷道：“胆小鬼。”

司青苦笑一声，这是她胆小吗？！

当初国王和王后怎么威逼利诱，她都没有出卖过公主殿下，因为她知道国王和王后没有证据不会动用私刑。

但眼前这踏着红毯渐渐走远的女人，可从来不讲道理，她是真的会动手...下死手的那种...她是超S的兽人，司青完全不是对手。

一直以来就只有公主殿下打得过她。

之前公主离宫的时候，她闭关研究武器去了，听说是要个一年半载的，怎么这么快就出来了？！

这么快研发好了？想到刚刚人要解开手链的动作，她可不想见识下改进好了的新武器的威力。

只有对不起公主殿下了...反正人都已经找来了，找到公主也是迟早的事。

司青匆匆跑回警局，找了个没人的审讯室，她得赶紧通知橘凛这事。

...

...

新茸记，私人包间。

蓝野一脸惊讶看着橘凛：“这就结婚了？”

她怎么那么不敢信呢。

“这也太快了吧，结婚不是要去婚姻登记处登记，还要体检，还要宣誓，我记得有好多的项目的啊。”

她网上查过的。

橘凛沉默看着人，不懂这人类惊讶什么。

她说的这些是过去的流程，近几年结婚人数骤降后，从去年开始，结婚流程正式简化，只需要公民登录官网填写申请，输入双方身份信息，拍照验证就可以了。

蓝野听完，瞪大了眼：“啊？”

她查的资料是过时了的啊。

这新的流程也太草率了吧。

“这就结婚了？”

蓝野的身份卡还在橘凛手上，见人似乎不信，她重新贴上手机，把弹跳出来的信息给蓝野看。

【蓝野，人类公民，21岁，已婚】

信息已经很有效率的更新了，橘凛看着上面的年纪，心道在年纪上这人类倒是没有撒谎。

蓝野看着‘已婚’两个字，大大的眼睛里全是震撼。

这效率！

她让橘凛重新调出那个简单到草率的结婚证明，努力消化她就这么莫名其妙已婚的事。

“你怎么都不说下刚刚是拍结婚照！”

蓝野看着结婚证上的照片，要知道是会被拼在一起做结婚照，她好歹收拾下，照片上她刚长出一个月的头发，像个毛茸茸的猕猴桃。

“能重拍吗？”

她可以买个假发，再化个妆什么的。

橘凛挑眉，有些意外。

她没看出这人类对这桩‘协议婚姻’有什么重视的地方，她甚至还协议了半年后，一方不想继续就解除婚约。

现在怎么还在意上证件上的照片了。

蓝野越看越不满意：“你看你，什么表情，跟要离婚似的。”

橘凛看了眼，不觉得自己有什么问题：“重拍不了。”

都盖章了。

再说，也不是王室的结婚证明，那是需要放到展览馆给民众看的，需要力争完美的形象。

听到不能重拍，蓝野有点遗憾。

毕竟怎么说都是个证件，。

“你也真是的，太着急了。”

蓝野转头看向橘凛，猜想这兽人这么着急跟她领证，是不是担心她会反悔、去跟别人结婚。

她是不是喜欢她？

蓝野感叹道，喜欢也正常，她这该死的魅力，没看哈基米跟她吃了顿饭今天就匆匆上门要提亲。

想要风情万种地撩个头发，可惜一摸一手毛茸茸。

又忘了头发还没长回来。

想到她没有头发都这么有魅力，蓝野心里啧了声，棒。

“对了，你家人呢，你不用征求她们的意见？”

橘凛看着人类，都已经领证了倒是想到问这些了。

她不答反问：“你呢？”

“我不用。”

蓝野是个孤儿，不过这事晚点还是要和现在的姨妈还有历姨说一声。

“我也不用。”橘凛淡淡说道。

蓝野惊讶：“你也是孤儿？”

橘凛：.......

蓝野正要表达下关心，手表响了下，有信息进来。

解锁看了眼，是条短信。

【蓝野女士，新婚快乐，中心区婚姻登记所为新婚妻妻开放了免费的婚姻讲解课，涵盖婚姻法律条例解读、幸福婚姻经营策略、婚姻中保持性生活和谐的方法生理课等等，如您想要参加，回复Y预约课程时间，如不需要请回复‘NY’。】

蓝野看着‘生理课’毫不犹豫发了‘Y’。

很快，信息回过来，蓝野选了最近的时间。

明天下午2点。

橘凛原本要解释下她双亲健在，但蓝野有信息进来打断了她的话，她的手机也正巧有消息。

橘凛点进消息，未读信息有不少，她先看了司青给她发的那些信息才去看那条发信人是‘婚姻登记所’的信息。

看完内容，橘凛才打下‘NY’，就有新的消息跳了出来。

【凛女士，新婚快乐，您的妻子已成功预约婚姻讲解课，具体时间点击以下链接查看，为保持婚姻和谐，请配合伴侣准时参加。】

橘凛蹙了蹙眉，抬眸看向蓝野，蓝野发完信息确定了时间后正巧也抬头看向了橘凛。

蓝野咧嘴一笑，眉眼弯弯。

“我刚约了个免费的课，你明天下午有事吗？没事的话一起去听听，有事的话，你看看那事能不能往后推推。”

橘凛：.......

仿佛失去了选择权。

才要说明天有事，推不了的事，橘凛就看见面前的人类收起笑容，变得严肃了起来。

“怎么了？”

见人类伸手捂住了肚子，橘凛蓦地心一跳，是小猫崽有事？可她见着这人时就已经用精神力护着她的肚子了，她没有感觉到有异样。

蓝野看向橘凛，眨了眨眼：“我饿了。”

像是佐证她的话，肚子应声叫了起来。

橘凛：.......

很少有这么无语的时刻，遇到这人类后，橘凛频繁地感觉无言以对。

...

...

五分钟后，吃上了饭，蓝野那严肃的表情才算是松懈了下来。

她这个人不经饿的。

一饿就容易低血糖。

抑制住了饥饿的感觉后，蓝野拿过刚刚传送上来的罐装果汁，拉开拉环后，把其中一罐递给橘凛。

“结婚快乐。”

尽管觉得这婚结得很草率，但已经确定结婚了，蓝野也就接受了。

她示意橘凛接过饮料和她碰个杯。

以后怎么说都是一条婚姻船上的自己人了，希望能相处愉快。

橘凛看着重新又喜笑颜开的人，犹豫过后接过了她手上的饮料，和人轻轻碰了碰。

“结婚快乐。”

奇怪的人类。

既然结婚了，蓝野就得问问接下来的事了。

协议里写了，婚后住所由对方提供。

蓝野才要开口问问，什么时候方便她搬过去一起住，对方的电话响了。

橘凛看了眼手机，是司青。

她接起，手机里传来司青急切的声音。

“殿下，不好了！米家大小姐找来了，还有她那个麻烦精跟班也来了！”

司青匆匆说了被找上门，受威胁下给了地址的事。

橘凛听完，面色不变：“知道了。”

有蓝野在，不方便多说。

橘凛挂了电话，放下手机时，手忽然地被握住了。

无名指上，被套上了个东西。

蓝野看着套在橘凛手指上的易拉罐拉环，眼里笑意闪动，她趁机摸了把橘凛的手，笑着开了口。

“这戒指你收着，等我有钱了，拿这个跟我换钻戒。”

————————!!————————

[狗头叼玫瑰]宝宝门，下章周五更新[比心]

不出意外的话，下周三V，出意外就周四V[摊手]

V后开始日更，争取日更到完结（我也是越来越敢放话了[墨镜]）

什么，你说要投营养液鼓励下我，哎呀，那真是谢谢了[比心]

有了营养，可不就有体力库库码字了么[空碗][害羞]

════════════════════════════════════════

第11章

亲一个吧:“这种时候，当然要亲一个。”

橘凛发觉个奇怪的事。

她好像对这个人类不设防......

虽然说刚刚是在电话，有些分心，但也不至于在手被人握紧了才后知后觉......

橘凛垂眸，看向手指上，被人类套上的东西。

是那饮料罐的拉环，圆圆的孔圈十分合适地套在她的手指上，在光下泛着些金属的光泽。

橘凛蹙眉，这是...戒指？

想到刚刚人类的话...橘凛偏头看向一旁的人类。

对上那双含着笑意像是闪着星光般的眼睛，橘凛眼底微有波动，这人类的眼睛倒确实生得很好。

一双闪亮的眼瞳像黑水晶，干净透彻。

如果不是认识面前的人类，怕是第一眼会被这双眼睛误导，以为这是个单纯的人。

实际上，面前的人类，心眼繁多，还非常的会装傻。

橘凛收回目光重新看向手指上的‘戒指’，就比如现在，她第一次见人送戒指送个易拉罐拉环的...还说等以后有钱了，拿这个换钻戒......

钻石这种好看点的便宜石头，跟这易拉罐拉环又有多大区别。

还需要等日后有钱来替换。

她说这话，无非是想说自己很穷，橘凛稍一思考就明白了——这人类，在‘婉转’地跟她哭穷。

目的，自然是要钱。

想到这人类之前说过，她虽然穷但有点尊严。

还真是有一点，但不多，仅限于好意思开口要钱、但不好意思直接要。

蓝野不知道这世界的钻石和她原本的世界，东西虽然一样，但价值一个天一个地。

她是真心的，给了个自认为非常大方的承诺。

她笑着把另一个易拉罐拉环戴在了无名指上，伸出手靠近橘凛，和她的手放在一起看。

橘凛的手指生得很好看，细长笔直，就是有点瘦，手指间的缝隙有些大。

蓝野的世界里，这种并起手指、指缝大的，通常会被认为容易散财。

她的手指并起，可一点缝隙都看不见，从前还被店里客户夸过，说她这手一看就守得住钱。

“卡号。”

思绪被橘凛的话语打断，蓝野偏头看向人：“嗯？什么？”

橘凛看着人类手指上的拉环，感觉有些不舒服，她的妻子，再不济，倒也不至于落魄到需要把易拉罐拉环当戒指。

“银行卡号，给你转钱。”橘凛发觉跟这人类说话，好像总是需要说得很彻底。

蓝野听到钱，眼睛骤然睁大了些，眼里的光也更亮了。

凛说要给她转钱！

这么自觉啊~

才结婚就想着把钱交给她了？

是看她手指间没缝隙，知道她适合管钱？

不错不错，很有眼光！

蓝野心道，等她有钱，她一定给凛买个大钻戒。

她没有银行卡，原主三年前失踪的时候未成年，没有财产也没有办理过银行卡。

蓝野解锁手表，打开里面的收款码，咧嘴冲橘凛笑道：“扫这儿吧。”

晚点等她办了卡再把钱转到卡里。

橘凛见这人类开心的模样，甚至都不想着礼貌推辞下，就确定了她的解读是正确的。

这人类果然是在跟她要钱。

之前对人类的印象里多加了一条，市侩贪婪。

她扫过对方的收款码，提示收款人是‘笑笑’。

“笑笑是谁？”橘凛转过手机，问道。

蓝野看着手机上的名字，笑了：“是只猫，我手机丢了，新的在预约，暂借下她这手表用。”

跟只猫...借用手表.....

橘凛看向蓝野，想到了最近新闻上放的，有些人类在猫校门口抢劫落单的小猫，专门抢这儿童手表。

“谁的猫？”橘凛多问了句。

“蓝珊。”蓝野解释道，“我现在的姨妈，她的猫。”

现在的姨妈...橘凛感觉这说法有些奇怪，不过眼前的人类，奇怪的地方很多，知道手表不是抢的就好。

转陌生账户需要验证信息，橘凛照提示操作。

蓝野见人真是要转钱，心情雀跃，同时不见外的问道：“你有多少存款？”

她的理由很充分：“我们现在结婚了，作为妻妻，也是很有必要了解下彼此的财务情况的。”

蓝野觉得她这婚结得很有意思。

属于是先上车后补票，票补的太快，她都还来不及了解是车票、船票还是飞机票。

橘凛抬眼看向蓝野，这问题有够冒昧的...她多年接受的礼仪教育让她本能地蹙了下眉心。

蓝野先坦白了自己的状况。

“我是0。”

话一出口，蓝野就笑了，这话听起来一语双关了。

她乐得不行。

橘凛不知道蓝野没钱在开心什么。

同时她也不信，一个成年人，存款会是0......

认为蓝野没说实话，橘凛也没有应这话题、说起自己的存款。

蓝野笑够了，见人不回答这问题也不勉强，存款这东西，确实有点隐私，想了想，她问起其他的。

“你有房吗？”

“有。”

“有车吗？”

“有。”

“有贷款吗？”

“没有。”

哇哦，蓝野眼睛亮闪闪的，有房有车没贷款，是‘机票’，还是商务舱！

不错，非常不错。

蓝野笑着继续：“有情人吗？”

橘凛看着跳出的页面，正要输入金额，听到这问题抬眸看向蓝野。

“没有。”她奇怪这人的问题，反问道，“你有？”

蓝野笑着摇头：“没有，那你还有其他的孩子吗？”

“没有。”橘凛眉心皱起，“你有？”

蓝野继续摇头，笑着道：“我也没有，那真不错，我们都是第一次当家长。”

橘凛收回目光，奇怪的人类，第一次当家长有什么不错的。

她继续输入金额。

蓝野好奇人要给自己转多少，凑过去了脑袋想看，就看见屏幕上跳出四个红色的大字。

【余额不足】

橘凛的眼神微有波动，蓝野瞪大了眼。

这...她刚刚好像瞄到了眼，0有点多，估计有小数点，转的应该是5000？她颤着眼光看向橘凛，真是不敢相信。

这女人竟然连五千块都没有！

蓝野不由得看了眼角落位置里的那袋子，里面有她还给女人的内裤，想到那一条内裤就要五千，蓝野感觉有些话不得不说了。

“凛。”

她轻轻喊了人一声，等人看向她时，继续。

“以后买点便宜的内裤吧。”

“也是要当母亲的人了，以后需要用钱的地方多了。”

“屁股总没有孩子重要吧。”

蓝野一脸认真，眼里还有些看孩子不懂事般的包容，说话的语气更是刻意的放缓压沉，语重心长。

橘凛眼皮子直跳。

刚刚跳出余额不足的时候，她就有种不大好的预感。

也是她一时间手误，在这人类突然凑近时多打了个0，把50000打成了500000。

偏她这张卡里只有四十九万。

她想要解释下，就看见人类一脸的同情。

“也不用太难过，虽然你没有钱，但你有手有脚，以后节约点，有规划点，我相信你还是能养得起我们的。”

蓝野说着捂住了小腹：“小猫崽别担心，实在不行妈妈带你上街卖艺。”

她开玩笑的，她没什么才艺能卖，这么说不过是为了激起凛的责任心。

橘凛眼皮子直跳，她只是这张卡转不出五十万，没有要让孩子和妻子上街卖艺的地步。

“我有钱——”

话才刚出口就被打断了。

蓝野一副‘我懂’的模样：“我知道，我知道，你有钱，有钱也要稍微节约点，以后要用钱的地方多。”

橘凛看着人那一副很明显不信她的样子，仿佛有一团气堵在了胸口。

见这人类又开口、似乎还要说什么，橘凛直觉那会是让自己更心堵的话语，她伸手就拿起了餐盘里的一块糕点、塞进了蓝野的嘴里。

这一方空间里，忽然的安静了下来。

看着人类被堵住的嘴，还有那双大大的眼睛里显露的惊讶，橘凛后知后觉自己做了件多么不符合礼仪修养且幼稚的事......

指腹间黏腻的手感还不断提醒她，刚刚她徒手拿捏了食物......

这黏腻感仿佛布满了全身，橘凛有些不自在，她抽过桌上的湿巾，仔细擦拭手指。

蓝野没想到凛会拿食物堵她的嘴，惊讶过后，她一副了然模样，这大概是被她说得不好意思了。

打一棒该给个甜枣了。

蓝野之前就听过店里客户说起过怎么跟伴侣相处，也是因为听多了这些，蓝野感觉结婚是件很麻烦的事，两个人在一起还要用上各种‘心机手段’。

现在既然她也结婚了，该上手段还得上。

她快速咀嚼嘴里的食物。

橘凛擦了手后，就看见面前的人类以一种极快的频率像个小仓鼠一样咀嚼嘴里的食物......

见人一股脑强吞嘴里的东西，橘凛意识到这是又要开口了。

“吃饭，吃完带你去取钱。”

她不想再听这人类说什么，既然是钱的问题，就用最简单的方式解决。

蓝野：“啊？上哪儿取？”

都余额不足了，上哪儿取。

蓝野突然想到了之前在公交站抢包的两个劫匪...总不能是去抢吧，她只想激起人的责任心，可没想激得人去犯罪。

橘凛没应这话，她低头用餐，动作优雅但不失速度。

之后更是不论蓝野怎么问，都只沉默以对。

用完餐，橘凛带着蓝野出了餐厅上了辆计程车。

上车后，橘凛报了个地址，就闭眼靠位置上继续保持沉默。

计程车拐弯进了条小道，迎面瞧见一辆价值不菲的跑车驶来，连忙靠边让行。

车辆交汇，蓝野看见驶过的跑车里，司机是个看起来高中生般的小姑娘，扎着一头的小辫子，发绳五颜六色，脑袋上的发夹也各式各样，整个人看起来非常的生动。

蓝野不禁摸了摸她这毛茸茸的脑袋，也不知道要多久，她的头发才能长回到她原本及肩的长度。

米小蛮感觉到车外的目光，偏头看过去，就看到一旁的计程车后座，一个猕猴桃成精般的脑袋贴在车窗上，见她看过去，还冲着她笑。

“哪来的傻子。”

米小蛮看了一眼就收回了目光，踩了油门快速驶离。

等驶入宽敞的主路，提起车速，米小蛮转头看向在副驾上安静摩挲着猫眼石手链的米灿。

“姐，很快就能见到公主殿下了。”

米灿点点头：“也不知道她想不想见我。”

“怎么可能不想见你，公主殿下那么喜欢你。”

米灿笑笑：“喜欢我，为什么要逃婚？”

米小蛮不认同这个说法：“公主殿下那是跟国王和王后闹脾气，你不知道，你刚进实验基地不久，公主就和国王大吵了一架，据说都动起手了。”

后面，据宫里传出来的消息，两人只要见面就跟点燃火药桶似的，可惜，每次国王见公主，都是单独见的，并且让护卫远远守着，所以至今她们都不知道是什么事让两人闹成这样。

反正不是逃婚，公主只是气得离家出走了，恰巧时间是在王后把亲事提上议程之时。

米灿摩挲着手链叹口气，早知道会有这变故，她当时就不该进实验基地。

米小蛮听到姐姐叹气，心都揪起来了：“真的姐，你看公主这三年一直戴着你送她的手链，时刻不离身，怎么会不喜欢你。”

说到这个，米灿有些不解：“我一直想要帮她把手链升级下，她都不愿意交给我。”

“那不正说明公主看重那手链。”

“看得比我都重了......”

有好几次，米灿都明显不高兴了，橘凛也不愿意摘下来交给她。

这手链不是普通的手链，是她的实验室研究出的新型武器。

后面她改进出了更强新品要送给橘凛，她都不要。

开始她以为是橘凛喜欢那猫眼石手链造型，米灿低头看向手腕上的这条手链，后面她就把新武器都做成了这造型，但橘凛还是不要。

她就只认准了那一条......

米小蛮词穷，她也不知道公主怎么想的，半晌后：“总之公主殿下肯定喜欢姐姐你。”

没有人会不喜欢她姐姐。

因为——

“姐姐你是全世界最好的人！”

米灿失声一笑。

...

...

半小时后，喜乐街地下拳击馆。

“以后谁要说你不是全世界最好的人，我跟她急！”

蓝野激动地握住了橘凛的手，一双眼睛里是难以言表的兴奋和快乐。

好多好多好多钱！

蓝野兴奋得一张脸红扑扑的，目光牢牢定格在面前的两箱子现金上。

整整两箱！

一百万！

刚刚这拳击馆的老板说，这是凛赢了比赛的奖金，还交完税了！

合法所得！

都归她了，凛说这些都给她了！

她不是0了，她是百万富翁了！

橘凛眼睫轻轻眨了下，第一次听人这么直白地夸她......

从前她做得再好，国王也只说‘别骄傲，你还可以更好’。

现在，这人类却说她是这世界最好的人。

真是夸张...世上从来就不存在‘最好’。

轻咳一声，正要从人类手里抽回手，对方率先松了手。

但下一秒，那松开的手就捧住了她的脸。

“别动。”蓝野开口要求道。

橘凛看着踮脚靠近的人，眉心一跳：“干什么？”

蓝野咧嘴一笑，笑得灿烂无比。

“这种时候，当然要亲一个。”

════════════════════════════════════════

第12章

凛的老婆:未婚妻哪有老婆厉害~

靠得近了，蓝野说话的热气全数扑在了橘凛脸上。

本就发热的脸庞更热了，熄缓的精神力也渐渐有些躁动了起来。

橘凛现在肯定了件事，对于这人类，她确实不加防备。

她竟然能在清醒意识下，让这人类如此近身。

或许是这人类实在没有什么威胁性。

她伸手，仅用一根手指就制止了人类还要贴近的趋势。

蓝野的嘴就差那么一点点就亲上那张她很想再亲亲的嘴，她尽力想要再往前一点，但脑袋上的手指头就跟铁杵一样抵着她，一点都前进不了。

眼睁睁看着那香甜的红唇在面前却亲不到，蓝野目光里带上了控诉，抬眼去看人。

橘凛把人类的脑袋往后挪开后，拿开了她捧着她脸的手，顾忌着人类的肚子，推开人时橘凛有下意识的控制力量。

蓝野被推的后退了一步，不高兴看向人：“你干嘛？”

橘凛蹙眉，这话该她问才是。

“你要干什么？”

想到刚刚人类的话...什么叫‘这种时候当然要亲一个’....这是什么时候？

“亲你啊。”蓝野一脸理所应当，“这种气氛下不亲一个？”

“什么气氛？”

“天降巨款一百万的气氛，你给了我这么多钱，我亲你下表示感谢呀。”

橘凛目光闪动，对人类这套说辞不解，同时眼底有她都没有察觉到的不悦闪过：“给你钱，你就亲？”

蓝野：“那倒也不是，你不一样。”

橘凛：“嗯？”

蓝野：“我们这不是结婚了么，你是我老婆啊。”

突然听到‘老婆’这个有些口语化的称呼，橘凛的耳朵微微动了下。

她们之间仿佛并不合适用这种透着亲昵的代称。

“提醒你，结婚协议第五条。”

还好总共五条结婚协议，蓝野稍稍回忆了下，就想起第五条是什么——不能有过界的亲密行为。

“亲亲算过界亲密行为？”

橘凛没有丝毫犹豫：“算。”

蓝野一脸的不可置信，看橘凛的眼神也大有一种她脑子是不是有问题的疑惑。

“你早说啊！”

这不坑人嘛！

“嗯？”橘凛对上蓝野的眼神，直觉这人所想的不是她爱听的，理智告诉她不要继续问题，但她又确实有些好奇，“早说怎么样？”

“早说我就换个人结婚了，亲都不给亲，这日子怎么过？”蓝野一脸的后悔懊恼，“唉，早说我就跟哈基米过了。”

跟哈基米一起，还能rua她那一紧张就冒出来的、跟人的手掌一样大小的猫爪。

后悔，非常的后悔。

橘凛听到哈基米，目光一沉，在跟这人类注册结婚后，橘凛其实有想过她是不是冲动了。

在来的车上，她想起当时导致她冲动的蓝野接的那通电话...事后想起来，这电话来的过于凑巧......

刚好是在人类提议和她结婚、并且提出了十分不合理的要求、正当她犹豫的时候。

一般来说，像是促成一桩生意，狡猾的商人会在客户犹豫时，用一些话语营造紧张感。

比如‘还有人想要’‘迟疑就没了’.......

这很有心眼的人类怕也是用的这一招，实际或许都没有那么一个叫‘哈基米’的人。

橘凛看着现下一副后悔模样的人类，心道这演得有些过了，两人之间可以说没有一点感情，她这幅极为期待亲密行为的模样十分不合理。

不知道这人类又是在演哪出，也不管她又提起那哈基米是什么用意，既然已经结婚了，橘凛有必要提醒一下这人类。

“结婚协议第四条，不能出轨。”

“那你让我亲一个。”蓝野没有真要去找哈基米，“我只是想表达下我的高兴。”

“换个表达方式。”

“行。”蓝野手指碰碰唇，“你亲我一个。”

橘凛：......

语塞了几秒后，橘凛：“我收回我的钱。”

说着她作势要去合上那两个敞开的装钱的箱子。

蓝野赶紧上前伸开双臂挡在了钱箱前：“我开玩笑的，开玩笑的，不亲就不亲。”

还是钱重要。

见橘凛停下了动作，蓝野松口气。

橘凛听蓝野放弃了纠缠，也松口气。

蓝野看着橘凛这幅模样，幽幽来了一句：“你可得记住你现在的嘴脸哦。”

“今天的我，想要亲亲你不亲；明天的我，你想要亲、我可不一定同意哦。”

“到时候，得是你求我，我才答应。”

蓝野说完眼里笑意闪动，仿佛已经看到了橘凛贴着她求亲亲的模样，到时候她一定要拿乔个一分钟！

橘凛看着自说自话的蓝野，哼笑了一声，这一声像是在说蓝野在做什么梦。

蓝野不恼，非常的自信。

她哼了回去。

“等着瞧吧，你肯定会被打脸的，小说里都是这么写的。”

橘凛已经不知道这是今天的第几次无言以对。

她看着自信的人类，善意提醒道：“少看点不切实际的杂书。”

她怎么可能...求着要亲她......这人类真挺敢想的。

蓝野不再继续，话说到这里就刚好，像是预言，解释一堆让人相信，就显得没有那么有格调了。

她可是个很有格调的人，奶茶都喝手冲的。

蓝野转身继续去看那两箱子钱，以后就更有格调了！

小心抽过箱子里摞好的一沓钱里的一张，蓝野放在鼻子下闻了闻，嗯，香，是金钱的味道。

她又放在指腹间撚了撚，这钱的手感倒是跟她那世界里现金的手感差不多。

甚至样式也差不多，大小、颜色都一样，就是上面印着的图案不一样。

这钱的反面是一座宫殿，正面是金额加人像。

蓝野看着钱上的人像，几乎是一眼就认出来了，这就是商场里搞活动庆祝的月底要生日的那位国王。

这世界的钱竟然是把现任的国王印上面。

蓝野看着钱上的人像，这看起来比商场的照片要年轻点，这么看的话...蓝野像是想到了什么，拿着钱转身，举高到了凛的脸旁。

“像，真像。”

橘凛侧目看了眼蓝野举着的钱，看到上面的人像下意识蹙眉并且挪开了一点位置。

她这么一动，蓝野惊叹道：“你这个侧身的角度看起来，跟这钱上的人简直像一个模子印出来的。”

同样侧着些脸的姿势，下颌线的转角都是一个弧度。

要不是知道国王上了年纪，蓝野都要怀疑凛就是国王了。

“有没有人说过，你长得很像国王？”

蓝野话音落地，手上的钱就被抽走了。

橘凛把钱放回了箱子里：“有。”

经常...从小就经常能听到人这么说。

但她并不想像她。

长这么像，蓝野脑子里忽然冒出个猜想。

“你该不会是公主吧？”

橘凛合上箱子的动作一顿，偏转过脑袋去看这忽然又不装愚钝的人类，不知道这人类是真不知道她的身份，还是装的不知道，她没提，橘凛也就不提。

现在见人突然提起，橘凛心想或许是这人类觉得时机差不多了...或许，她该说起她真实的目的了。

她看向人，犹豫要不要应下这话时、蓝野又开了口。

“哈哈，不可能。”蓝野自我否定了这个猜想，“公主怎么会在拳馆打拳赚钱。”

橘凛眉峰微挑：“或许是公主的爱好。”

“公主的爱好怎么会是赚钱。”蓝野用一种看傻瓜般的眼神看向橘凛，“公主的爱好当然是花钱。”

橘凛：......她说的爱好是拳击。

她没有要来拳馆赚钱，只是赢了就有奖金而已。

还有公主的爱好为什么是花钱.....

又一次语塞。

蓝野看着橘凛，排除掉凛是国王的孩子后，对于两人长得这么像，想到了个非常合理的可能。

“你整容了！”

还是照着国王的样子整的。

橘凛：.......

她现在倒是很想给这人类的脑子整一整。

蓝野见人沉默，心道果然整了，怪不得这么像。

这算隐私了，蓝野不多问。

橘凛看着人类那一副像是了解了真相的模样，胸口处之前就没散的一口气仿佛更堵得慌了。

她扣上了钱箱锁扣，提起箱子就往外走。

蓝野赶紧拿过一旁的帽子，戴上后提步跟上：“这钱我先放你那儿，你可得替我保管好啊。”

这么大笔钱，蓝野担心在她手里又遇到抢劫的。

这世界办卡的流程很慢，要预约，等她办了卡了再把钱存了。

橘凛也担心这人类因为这笔钱遇上危险，对于这个做法没意见。

带着人上了计程车，橘凛问蓝野地址，打算先送她回家。

蓝野拒绝：“先去你家看看。”

她的理由依然很充分：“都结婚了，我总得知道自己老婆住哪儿。”

又是老婆...橘凛耳朵动了下，眼底有些不自在，她看了眼计程车司机，对方盯着前方，一副‘我不在听’的模样，但余光却往后视镜里瞟。

司机惊讶还有人结婚了，都不知道老婆住哪儿的...猜测那兽人大概是系统匹配给人类的。

刚刚替人开后备箱时又正好看到兽人拿的是钱箱。

那么大的两箱，这人类看样子是出了一大笔钱。

后视镜里，人类对于兽人的沉默似乎不满。

“怎么，我不能去？”蓝野往离谱的方向猜到，“家里藏人了？”

橘凛：......

真不知道一天要被这人类噎着几回。

感觉到司机八卦的目光。

橘凛快速报了个地址后，回蓝野：“能去，没人。”

蓝野点点头，那就好。

“你看什么时候方便，我要搬过去和你一起住，都结婚了，总不好分居。”

对于这事，橘凛有些犹豫。

“或许之后我要搬家...可能会离开中心区...你愿意跟我一起吗？”

蓝野：“愿意啊。”

意外人类这毫不犹豫的回答，橘凛心底有些触动，也有些歉意。

她知道人类的习性里都喜欢稳定，一般来说并不愿意背井离乡。

“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁猫自然随猫。”蓝野笑道，“你要是老鼠，我也可以跟你搬去老鼠洞。”

一直在偷听的司机，一个没忍住笑出了声。

橘凛：......

好像听到刚刚心底的触动以一种很奇怪的方式消失了。

这人类...真是，足够让人无语的.....

蓝野玩笑过后，才问：“你要搬去哪儿？”

橘凛：“暂时，还没有确定。”

蓝野想起个事：“对了，你得先来一趟我姨妈家。”

出门一趟结婚了，也不知道蓝珊她们知道是什么反应。

“要不就明天吧，下午去上生理课，上午有空。”

蓝野对于预约的课程就记住了个生理课。

橘凛听到生理课，莫名的心里有些不大好的预感，总感觉到时候会有更多的无语时刻......

希望是错觉。

“好。”

蓝野晚点回家还得跟历姨道歉，她好心找的哈基米用不上。

还有她现在有钱了，得把她们替她付的医药费、生活费还有这两天给她转的钱都还给她们。

想到需要花的钱，蓝野低头看向橘凛的手，她的手指上还戴着她给套上的易拉罐拉环。

买戒指！

这事也得安排上！

橘凛顺着蓝野的目光看向自己的手才意识到她竟然还没摘了这东西。

“现在我有钱了，放心，我说话算话的，晚点我去给你买个大钻戒，一克拉的！”

司机听到这话又没忍住笑出了声。

橘凛：......

她给了对方一百万，她就送她一个值不了一百块的钻戒.......

这人类还一副豪气冲天的模样。

至此，橘凛对于这人类的评价又增加一条：

抠，极为的抠门。

蓝野不知道自己的大气行为，因为东西的价值成了抠门。

她也没想到，之前她往离谱方向猜的可能竟然成真了。

凛说没人的家里，她一进门，就看见了沙发上坐着俩女人。

其中一个扎着满头小辫子，蓝野想起来是路上见过的，那开跑车的姑娘。

另一个，穿着条浮夸的淡黄色蓬蓬裙，但因为五官明艳大气，使得这本该抢镜的裙子彻底沦为陪衬。

两人在看见凛的那一刻，齐齐绽放了笑容，蓝野感觉像是两朵不一样的花、开在了眼前，美好极了。

米灿看见橘凛，激动地从沙发上起身：“凛，你回来了~”

压抑住奔跑向对方的冲动，她矜持守礼地带着米小蛮，优雅地走向凛。

也不过就是几步的距离，眨眼就到了。

米灿左手提着裙摆，右手微抬，右脚绕至于左脚后，半蹲下身子。

身后的米小蛮没穿裙子，但也做了同样的提裙动作给公主殿下行礼。

蓝野看着两人动作，上前半步凑近凛：“她们是谁，在干什么？”

橘凛看着米灿，不意外人会找上门，只是没想到这么快。

米灿行礼起身正要问候公主殿下，却被蓝野的话抢了先，看到蓝野整个人几乎贴着橘凛，这才注意到了除了橘凛外，还有个人。

米灿黑沉下了脸，看向蓝野的目光十分不悦。

“我是凛的未婚妻。”米灿微扬下颌，“你又是谁？”

蓝野眨了眨眼：“未婚妻？”

哦吼，刺激了！

尽管搞不清楚状况，但对方这身份一出，如果是电视剧的话，这里该有BGM了！

是个名场面！

蓝野有种灯光打在了身上的感觉。

这要是电视的话，这时候女主该诧异、惊慌、质疑，然后一副受伤表情红了眼眶。

蓝野做不了女主，她看向对方，学着对方的样子，抬起点下巴。

开口的语气比对方更傲气。

“我是凛的——老婆~”

光比名头的话，很显然，她赢了！

未婚妻哪有老婆厉害~

————————!!————————

下章周二更新[比心]

感谢宝宝们的评论、投雷、营养液[亲亲]

════════════════════════════════════════

第13章

当你的药:药药，她是药！

蓝野的话音落地，所有人都看向了她。

这一下还真像是光打在了身上，还是一道道带着滚烫温度的探究目光。

蓝野心想这要是拍电视，现在该用慢镜头怼脸拍各方反应了。

她看向面前这位自称凛未婚妻的女人，对方听了她的话，神色有些发怔。

蓝野微微一笑，就说吧，未婚妻哪有老婆厉害，给人震慑到了吧。

米灿有瞬间怀疑自己是不是精神力有些错乱、导致了幻觉，她竟然看到了个其貌不扬的普通人类自称凛的老婆。

这怎么可能。

她轻蔑一笑，如果不是她精神力错乱，那一定是眼前的人类在说些疯言疯语。

米小蛮也是在诧异过后，感觉这人类疯了。

“你在瞎说什么东西，找死吗？！”

说话间她认出来了，这是路上在计程车上冲着她笑的那个傻子，尽管戴上了帽子遮住了她那傻不拉几的发型，这双黑亮的眼睛还是让她认出了人。

橘凛原本在米灿说完是她未婚妻后就下意识看向了蓝野，她才要解释，但被蓝野抢了先。

原以为她会先质问自己，没想到她倒是先梗着脖子、像是要跟人一争高下般，自报了身份。

橘凛的目光从她那抬着的下巴微微下落，看了眼她那悄悄垫起的脚，莫名有些想笑。

这人类，总是有她想不明白的脑回路。

被她这么一打断，橘凛心里那份被找上门的不悦都消散了不少。

听到米小蛮的话，她收回看蓝野的温和目光，一个眼风扫了过去。

见对方一副要动手模样，沉了眼，琥珀色的眼眸底像是有股骇人的漩涡，米小蛮只一眼就被震慑住了往后退了半步，但神色里仍旧有不平，想要说什么，却发现发不出声了。

是公主的精神力...她的精神力等级只有B级，完全扛不住公主刻意释放的精神力，被动沉默了......

米灿也感觉到了橘凛的精神力，但因为她也是超S的兽人，这精神力对她来说起不到震慑作用，但对方的行为显然是伤害到了她的心。

她竟然为了个人类教训她的妹妹！

在场的所有人里，只有蓝野不知道现下发生了什么，凛释放精神力前、提前护好了她，在医院、在车站都是。

蓝野在听到米小蛮的回应后，一脸无辜：“我说的是实话，奇怪了，怎么每次我说实话都总有人不信。”

橘凛听到这话更想笑了，这还不是因为这人类嘴里就没有几句实话。

不管怎么样，蓝野现在是她的妻子，这话不能和外人说。

她看向蓝野，示意她先保持安静。

随后，恢复平常的目光看向了米灿。

“你怎么来了？”

平静的语气里，有着熟悉的人熟知的不悦。

米灿知道橘凛在不高兴什么，在她们接受的教育里，没有提前约好就上门是一件失礼的事，但她这一回是情有可原，她也只是想要尽快见到橘凛。

见到人的喜悦在这一刻荡然无存，她迎着橘凛不悦的目光，沉声道：“凛，她是谁？”

她不信那人类的话。

橘凛侧目看了眼身边的人类，这事原本她倒是没有打算要同外人说，但既然蓝野已经说了.......她收回目光看向米灿，神色平静，出口的语气也像是在说一件再平常不过的事。

“她是我的妻子。”

简单一句话，像股强劲的精神力直击米灿心脏要害。

她惊讶、诧异、受伤、质疑，骤然红了眼。

蓝野：！

女主！

这反应才是女主该有的！

蓝野仔细打量人，之前只看个整体感觉人好看，现在单看这五官，这双红了的桃花眼，真的是潋滟中带上了破碎感，好看得不要不要的。

还有她这头发，刚刚蓝野就感觉到了点不寻常，她的黑发比一般人的都要黑，配合着公主切的发型、黑得非常高级，行动间隐隐的好像里面还有洒落的碎金。

蓝野转头看向橘凛，她这粉色的头发里也隐隐有金色闪动。

她们这是在同个地方染的？

染得真好看，蓝野摸摸帽子，等她头发长出来了，她也要染一个。

思考染个什么颜色时，她又听到了眼前女人开了口。

“你是故意的对吗？知道我要来，找来这么一个莫名其妙的人、说是你的妻子，你要骗我，怎么不找个好的？”

米灿看向蓝野，上下打量：“你觉得我能信你这话？你看看她——”

她都不知道该怎么形容，简直不知所谓。

米灿收回目光，眼里有着肯定的神色，这人类绝对不是凛的妻子。

凛的妻子只会是她，也只有她才能配得上。

“你这么做...是想要我取消婚约？”

米灿猜测橘凛的动机。

橘凛纠正对方：“我们之间，没有婚约。”

米灿：“怎么没有？！你的母亲和我的母亲，早就有了约定。”

一直保持安静的蓝野，忍不住插嘴道：“包办婚姻不可取~”

米灿：“闭嘴！”

蓝野：“我不~”

保持安静是看在凛的面子上，被勒令闭嘴，那不可能，哪根葱啊这么大口气。

蓝野还要再说什么，忽然的，眼前有宝石光闪过，她看了过去，就看见面前的女人解开手链一甩。

手链上的猫眼石闪动起银色光点，渐渐的，手链变幻起了形状，一道光自猫眼石下逐渐显现，还带着滋滋的电流声。

妈妈妈妈呀，眨眼间，那手链变成了一柄，额，光剑？

蓝野大张着嘴，一脸震撼，这这这，科幻片啊！

米灿握着剑，往后一挥，一道劲风平地而起、长了眼一般，精准‘扫’走了米小蛮。

米小蛮被动沉默着，想要说话都开不了口，就听到身后‘砰’的一声开门声，她就给‘扫’出了门。

‘砰’的一声，门重新合上。

蓝野也跟着闭上了嘴！

后悔了！

早知道对方这个实力，她早就闭嘴了！

看着那扇关上的后门，蓝野也想被扫出门啊，现在看起来，像要关门打狗了。

橘凛自然也是知道了米灿的意图，她看向蓝野，她只是个普通人类，即使有她精神力护持，她也不能这么直接给人‘扫’出门。

犹豫间，两人身后的门‘砰’一声被撞开了。

司青匆匆跑了进来，拉着蓝野就往一旁楼梯跑：“她交给我。”

蓝野这人，该跑的时候一点不犹豫，甚至都没看清拽着她的人是谁，就跟着跑了，跑得飞快。

“站住！”

米灿一剑横劈向楼梯，橘凛伸手一甩，手链和米灿的一样，成了一把光剑，剑光迎向米灿的剑。

电光火石间，楼梯都晃动了起来。

“你要跟我动手？”米灿眼底有些不信的情绪。

橘凛：“如果你要动我的人。”

言外之意，她自然要动手。

“你的人？”米灿看了眼没人的楼梯，听着楼上跑动的脚步声，冷笑一声，“那个人类？你在开什么玩笑？！”

“竟然还说是你的妻子，你知不知道你在说什么胡话？”

“你是不是生病了？还是说精神力错乱了？”

橘凛没应这些话，只严肃道：“放下武器。”

“休想！”

‘轰’的一声，整个房子仿佛被原地拔起又放下。

蓝野跟着一晃，脚步一个踉跄，好在拉拽着她的人及时停下。

司青手掌贴上墙，墙动了。

蓝野大概是刚刚的光剑太过震撼，现下看到墙体实际是能开的门，只是稍稍一惊讶。

“快，进去。”司青见门开了，匆匆说道。

蓝野这回没有立马进去：“我怎么感觉这房子都不安全了，我们进房间不是找死？”

司青：“这是安全屋，放心吧，这房子塌了，这间房也是安全的！”

蓝野一听，立马跑了进去。

司青紧随其后，关上了门。

蓝野进到室内，喘着气看向房间里的情况。

这看起来挺普通一间房，但进来后，外面的声音就一点听不见了，走廊上能感觉到的震动，这里面都没有。

猜测又是什么了不得的科技。

蓝野目光扫过房间当中的那张床、和边上的那扇窗，忽然的脑海里闪过几个片段。

“这里，我好像来过......”

司青哼了声：“你当然来过，你不仅来过，还睡了人就跑。”

听这话，蓝野立马意识到了，这是凛的房间，也是她们那晚上那间房......

就在这里，她们造出了个小猫崽。

“我没睡了人就跑，我那时候是有点事稍稍离开下，我也没想到，我这一去差点回不来。”

司青一副信她不如信世上有鬼的表情。

蓝野看着人，刚刚一路跟着人跑，来不及看对方啥样，现在看着人，蓝野认出来了。

“你是医院那警察，你认识凛？”

司青不想暴露身份，她知道公主也在隐藏身份：“你报警的时候认识的，对了，你上次是怎么进到这间房的？”

简直是个奇迹，外面那么多监控都没拍到不说，这间房本身就是隐藏门，且需要生物信息验证。

蓝野叹口气：“说了你也不会信的，我是回的自己的房间，结果刷卡进门，就到了这间房里。”

司青当然不信，这骗小孩呢啊。

“好吧，我摊牌了，其实我是个特工，就你们这点小儿科的守卫，我轻轻松松就突破了。”

“特工？”司青惊讶，不仅惊讶这人类的身份，更惊讶这人类就这么告诉她了。

“嗯，顶级特工。”蓝野一脸认真，“来自军情555处。”

“军情555？”司青一脸茫然，“是什么？”

“厂牌。”蓝野努力憋住笑，“我们厂的名字。”

说着，蓝野手掌抵着上嘴唇就唱了起来。

“呦呦，这里是AKA蓝野，555，特级钳工，呦呦，专业打螺丝，呦呦，每颗螺丝都是顶级螺丝，呦呦，顶级特工蓝野，呦呦，很高兴认识你~”

司青：.......

好像被耍了。

“哈哈哈哈哈。”蓝野抱着肚子，忍不住笑出了声。

笑得司青脸一阵红一阵黑。

蓝野笑够了，擦了擦眼角的眼泪，揭过这一段。

“先不说这些了。”

蓝野看向那重新合拢、完全看不出哪儿是门的墙。

“凛不会有事吧？”

司青刚被耍了，都不想跟这人类多说了，但听到是关心橘凛，还是简单回了句：“放心，就是爆欲期有点麻烦。”

本来精神力就容易躁动，这么一动手，对方又是超S的兽人，一定会难受。

蓝野：“爆欲期？谁？凛？”

司青：“怎么，你想说你不知道？你不是特意在这一天约她见面？”

“我？特意？约这一天怎么了？”

司青感觉这人类装傻有一套，她看了眼房间里那张床，约这一天还能做什么.....

大概是她的眼神太直白，还有就是蓝野昨天上网查过爆欲期是个什么情况，所以她现在秒懂了——这警察以为她约凛在这一天见面，是还想睡她。

那倒确实是想的。

但也确实是个巧合，她不知道凛这一天在爆欲期，她也完全看不出来啊，在拳击馆她想亲她，她都不让亲。

先不管这个了。

“她们这么打没事吗？那个剑厉害吗？”

“非常厉害。”司青领教过，米小蛮只是B级兽人，但每次打起来两人都不相上下，就是因为她有米灿专门为她量身定制的光之能量剑，“不过放心，楼下那两位从来打架都很有数。”

蓝野没能很放心，打架上头是很容易没数的，不等她问问要是没数了，这房间顶不顶得住，她就听到了声‘轰隆’声。

墙又动了。

蓝野循声望去，橘凛出现在了开启的墙后，手上已经没有了刚刚的武器，手腕上猫眼石手链泛着幽幽的光。

就好像熄火没熄全。

这么快打完了？

蓝野惊讶，看了眼凛的身后，没看到其他人，被解决了？

司青不惊讶，这两人从来也不会真打，一来是身份约束，二来是米家那位大小姐喜欢着凛，也不会真动手，她匆匆上前查看公主情况。

没有外伤，只是一靠近，司青就感觉到了那波动得有些暴躁的精神力。

“没事吧，那大小姐走了？”

橘凛‘嗯’了声，脚步不停，继续往里走，司青连忙跟上。

经过蓝野时，也只是看了人一眼，步子没停径直往房间里那唯一的一张床走去。

“送她回去。”

司青知道这话是对她说的，但她没应，她跟着橘凛来到床前，看着人倒下。

“家里有爆欲期精神力躁动抑制剂吗？”司青看着人皱起的眉心，担忧道：“吃点药吧，这么硬扛多难受。”

橘凛躺下后背对着司青，只又重复了一遍‘送她回去’。

蓝野刚好走到床尾，听到这话意识到她是要那警察送她回家。

有点奇怪，她好像在命令警察做事。

“你没事吧？”

蓝野看着床上的人，她刚刚说话的声音有些哑哑的，听起来好像在忍受某种痛苦。

司青听到公主沙哑的声音，很着急。

“要不，还是吃点药吧，家里有药吗。”

橘凛头也没抬，谁的话也没应，只又重复了一句，且声音里有些不耐。

“送她回去。”

司青叹气，她这公主就是不爱吃药.....

两个超S兽人打架还得克制着精神力，又正值爆欲期，她都能感觉到公主现在的精神力有多暴动。

要是不吃药，最好就是找些方式缓解，一些高强度的刺激，比如飙车、比如暴力格斗、又比如......

司青转头看向了床尾立着的蓝野。

蓝野看人那忽然亮起的目光有些疑惑，看她干嘛，她又没药。

司青想到上一次公主爆欲期，不就是这人类给安抚住的，按着公主的说法，后面她甚至精神力平静地进入了深度睡眠，以至于后面人类什么时候跑了都不知道。

蓝野后知后觉地看懂了警察眼里的那意思，她也想到了爆欲期几种稳定精神力的方法，她昨天看到过的。

想到其中的一种，蓝野眼睛也亮了。

药！她就是药！

她看向司青，下巴一抬一撇，示意司青离开。

司青挑眉，没懂。

蓝野手握成拳、伸出食指和中指，屈起后朝内做了个戳眼球的动作。

意思是接下来的事，是隐私，不能看！

司青秒懂，立马点头，抬脚就往外走。

两人就这么在橘凛的床尾，用着眼神和动作，无声且无障碍的达成了一致。

橘凛听到了墙体移动声，当人走了，才要释放一直克制着的躁动精神力，就听到了一阵窸窸窣窣声。

她转身朝着声音传来处看去，就看到那人类还在，并且正在脱衣服。

“你干什么？”

沙哑的声音中带着些橘凛自己也没察觉的兴奋，是兽人血脉里属于兽人的本能。

“当你的药啊。”

蓝野一脸的理所当然，动作十分迅速地脱了外衣外裤，掀开被子就压了上去。

嘻嘻，药药。

她是药！

要当1了~

————————!!————————

呦呦，这里是AKA木木.洋气.很多树，呦呦，带上你的营养液，跟我say yeah[摆手]

[哈哈大笑][哈哈大笑][哈哈大笑]

切回正常频道，宝宝们，周三入V，也就是明天，V后开始日更，有事会请假~

════════════════════════════════════════

第14章

想要当1:你躺好，今天让你试试我的手艺

橘凛看着人类就这么直挺挺扑上来，一脸错愕。

心也在瞬间往上提，神色里一闪而过丝紧张。

她下意识就伸出了手，成功在人类身体落在她身上前，阻止了对方下落的趋势。

一双手，紧紧贴上了那光洁的肩头。

蓝野眨了眨眼，看着自己悬空在凛身上的身体，稳稳当当、一点不晃，她甚至还动不了，好臂力啊！

还有，好热啊，肩头感觉贴上了两个暖宝宝一样。

橘凛看着不动的蓝野，上提的心快速落下。

这人类！知不知道自己现在是个什么情况！

人类本来就是很脆弱的生物，怀孕的人类更是脆弱中的脆弱，要极度小心。

这是橘凛早上查的资料里说的，资料上还说，怀孕的人类千万不能跌倒。

这人类竟然直挺挺往她身上倒！

她身上可硬的很！

橘凛看了眼人类的肚子，幸好，没有撞上什么。

才要开口教育下这冒失的人类，视线里，胸口处多了只手，随后，衣领就被快速解开了个扣子。

“你在做什么？”

橘凛抬眼去看蓝野。

蓝野被橘凛这么悬空扶着，发现一双手自由了，行动非常方便。

她笑着继续解橘凛衬衫的扣子，对于橘凛的问题，回得理直气壮：“脱衣服呀，你喜欢穿着衣服睡觉？”

看着已经一半扣子解开的衬衣，蓝野有种挖宝藏看到了点金光的那种兴奋感。

动作不由得更为加快。

而橘凛因着双手握住蓝野的肩头，反倒是没有手阻止她的行为。

眼见着整件衣服都要被解开，橘凛握着人的双肩，把人举着往边上一个翻身——蓝野整个人落在了床的另一边。

橘凛俯身撑在她的身上。

这个角度...蓝野仰躺着看人，能透过那敞开的衣襟，看全衣服里面的一切。

哇哦，好性感的内衣~

黑色、蕾丝，还是半杯，和露出的那一半皙白如冰淇淋半球的软.肉形状完全相贴！

蓝野不禁一个空咽，真是看着就感觉美味~

想吃！

蓝野的眼神赤.裸.裸得完全不加掩饰，橘凛第一次有感觉被个普通人类的目光给烫到。

看着人类吞咽的动作，橘凛到嘴边的话暂且吞了回去，她抬手去扣扣子。

才刚摸上个扣子，手就被紧紧握住了。

好热，蓝野感觉手心瞬间冒汗了，这手比刚刚握着她时更热了。

热也不松手。

“害羞什么，又不是没见过。”

蓝野冲着人暧昧眨眨眼，把凛这行为归结成了害羞。

她都脱成这样了，总不能是没兴趣吧。

其实她也有点害羞，嘴上说的厉害，实际她也就是个理论派。

而且那晚上说起来什么都做了，但蓝野没什么印象，后面做的梦又都是粉色泡泡挡着，关键的地方都看不见，这也算是她第一次看见凛的身体。

还是有遮挡的。

但就是这么有遮挡的，都让蓝野的心跳哐哐加速、唾液分泌，感觉一顿美餐在像她招手。

迫不及待地想吃！

多年储备的理论知识也该用一用了！

橘凛被握住手后，原本是要挣脱的，但在听到人类的话后，动作一顿，目光看回向人类。

之前因为紧张她的肚子，倒是忽略了她现下的情况。

这人类脱得只剩下内衣和内裤了......

碎花棉质的内衣，纯白棉质的内裤，不论是款式还是颜色，都跟色.气不沾边。

橘凛想起从前她遇到过的几次、被勾引的情况...相较于那些性感的穿搭，这人类像是来搞笑的.....

可就是这么普普通通毫无女人味可言的内衣裤，配合上她这张青春洋溢的脸和那双直白写满情欲的眼睛，结合出了一种很特别的味道。

就好像，天真和妩媚，稚气和成熟，同时在一个人身上。

是一种很矛盾的吸引力。

或许是因为爆欲期，面对这样的人类，她的心跳有些许被影响到，本就躁动的精神力也跃动得更厉害了些。

橘凛想到最开始人类说的话，她仿佛说的是‘当药’，她不需要什么药......

橘凛拿开人类的手，翻身坐到床的另一侧，仰靠着按捏起跳动得剧烈的眉心。

“穿上衣服。”

话音落地，微垂的视线里有人影晃动。

下一秒，腿上压上一层重力。

蓝野直接跪坐在了凛的腿上，冲着人笑：“穿上衣服干嘛，你想亲自脱？”

这好像也是一种情趣。

橘凛看着这笑得全然不知所谓的人类，感觉跳动的眉心里带上了热意，同时，那被坐的腿部，隔着布料也有一股热意在蔓延。

“你要干什么？”

蓝野觉得凛这话有些明知故问了，这还能干什么，还有她这种问法听起来严肃，实际配合现在的情形以及她那略带沙哑的嗓音，听起来倒更像是一种欲拒还迎。

蓝野直接当成了对方在‘拿乔’，想要但不说，玩一种羞羞答答但又勾勾搭搭的情趣。

“当你的‘药’啊，要不要吃？”

蓝野说话间，伸手圈住了凛的脖颈。

橘凛感觉侧颈的筋脉剧烈跳动了两下，看着视线里这张灿烂的笑脸，橘凛蹙紧了眉心。

“你知道自己在说什么吗？”

“知道啊。”蓝野眨眨眼，“爆欲期对吗，我知道的。”

昨天上网查资料时，看到过这个兽人独有的特殊习性，文字有点长，蓝野做了简化理解。

就类似人类生理期，一般情况下是一月一次，兽人爆欲期比较短，一次一天，在这特殊的日子里，兽人的精神力会有些暴动，心底的一些情绪会放大，一些欲望很想满足，如果无法满足，兽人就会有些难受。

蓝野感觉这跟她生理期特别想吃甜的，吃不上人就烦躁差不多。

橘凛要是知道蓝野理解成了这样，估计又要一阵失语。

这完全不一样.....

精神力暴动，会让这一天的兽人显露更多的兽性，对于同样是兽人的伴侣，或许会觉得这一天的性生活无比畅快，但人类，面对兽人，尤其是精神力无法稳定自控的兽人，是一件很危险的事。

简单来说，可能会被玩坏。

橘凛看向坐在身上的人类，这人还怀着孕。

“下去。”

她说着伸手去拽圈着她脖颈的手。

蓝野立马贴更紧了：“我不~你别害羞啊，也不用不好意思，我们现在都已经结婚了~”

提到结婚，橘凛提醒对方：“结婚协议——”

不等她说完，蓝野就抢答了：“第五条对吧？”

不能有过界亲密关系。

蓝野哼了声：“那我也得提醒你，结婚协议第四条。”

橘凛蹙眉，第四条...她回忆了下那协议，第四条说的是婚姻存续期间，不能有暴力行为，不能干涉对方自由，不能出轨，重要的事有分歧，听蓝野的。

她看向蓝野：“第四条怎么了？”

“重要的事有分歧，听我的。”蓝野说着笑了，“现在就是重要的事情有了分歧。”

“我不觉得这是过界的亲密行为。”

“我们这该叫伴侣间的互帮互助，你很难受，你想要，而我恰好在，我怎么能看着你难受无动于衷呢。”

“所以，让我来帮你吧。”

橘凛：.......

她也是没有想到，在人类这里，这是归属于重要的事。

蓝野看人似乎是被她说动了，心里哼了声，她就说对方是在欲拒还迎，非得她好似‘强迫’，才勉勉强强答应般。

见人没有话要说了，蓝野松开圈着凛脖颈的手，快速去解开了那衬衣的最后一颗扣子。

然后从敞开的衣服里面伸手环抱住人、双手绕到背后、麻溜地解开了凛性感内衣的那一排扣子。

双手贴上没有阻碍贴上后背时，蓝野咕哝一句：“怎么这么烫。”

感觉凛的体温在不断升高，蓝野想到了那个夜晚，她差点热死，原来原因在这儿。

蓝野嘀咕间没注意到被她抱着的人，那双琥珀色的眼眸变得有多幽深，她一心只想把这些碍事的衣物脱了。

双手贴着滚烫的肌肤往前绕，在脱衣服前，她想先摸一把过下手瘾。

但就在她绕到胸前，要握上那团柔软时，蓝野的手被捉住了。

这感觉！也太糟糕了！

跟饭到嘴边缝了她的嘴一样！

她控诉地朝着不干人事的人看去，就对上了一双瞳仁竖长的眼眸。

蓝野：！

这怎么回事，凛这眼珠子怎么变成这样样式了！

“你确定...你要当药？”

说话间，瞳仁变为正常模样，喑哑的声音似乎克制着某种情绪。

隐隐地释放着一种危险的信息。

时间要是倒回半分钟前，蓝野一定能很好的感知这份危险，但在这一刻，就在她即将拿捏住那团软肉的这一刻，色胆包了天，她只想继续。

“放心吧，我这人说话算话，你放开我的手，我一定让你舒舒服服的。”

橘凛眼尾微微一扬：“舒服？”

蓝野点头，极力推销自己：“嗯，舒服，你躺好，今天让你试试我的手艺。”

“手艺？”橘凛微扬的眼尾再度往上挑了些，似有不解。

蓝野的手被控着动不了，听着人似有迟疑的语气，蓝野猜测道：“不喜欢手？喜欢嘴？也行啊~”

理论上她应该都会，只是没有实践过。

“嘴？”

橘凛垂眸看向蓝野说话间张合的嘴。

这人类的嘴，有着非常健康的颜色，像成熟的樱桃，红润、饱满。

脑海里不期然闪过些片段。

那晚上的这张嘴，好像异常的柔软...从这嘴里溢出的声音也跟裹上了樱桃汁般黏腻。

躁动的精神力，越发喧嚣。

蓝野看着只会重复她的话的凛，感觉扣着她的那双手烫得要把她手给烤熟了。

这还什么都没做呢，怎么就这么热了，想到那晚上热得要死的感觉，蓝野感觉得抓紧了。

她想要抽回手，发现对方先松手了。

哦吼，蓝野看着自由了的手，这是被她说动了？想要感受下她的手艺了？

她就说么，谁能拒绝的了这么诚意满满的她。

“先亲一个。”

长了嘴不接吻多浪费。

蓝野凑上前，嘟起嘴，可就在要亲上时，凛往后避开了。

又来！蓝野忍不了了！

她不能一次次看着到嘴的食物吃不到，她用力给人往后一推，凛顺势倒在了枕头上。

蓝野一手摁着人的肩，一手捏着人下巴：“乖乖的，给我亲一口，不然——”

橘凛望着人，等着听不然怎么样。

“不然我就加1，亲十下。”

橘凛：“加1怎么是10？”

蓝野微微一笑，挑开虚虚挂在凛肩上的内衣肩带，在凛精致的锁骨上，画了一横。

“这是一，我现在加1。”蓝野说着在刚刚画的一横上加了一竖，“这不十嘛。”

好一个，一+1=十......

橘凛抿了抿唇，看向凑近了作势要亲她的人，在两唇即将贴上时，开了口。

“确定...要当药？”

橘凛顺着了人类的说法，再一次询问她现下的行为意图。

蓝野停住亲人的动作，这人怎么整得跟拍卖一样，要问三遍才能确定。

“确定啊，先别说话了，先亲一个——啊——”

伴随着陡然升高的惊呼调子，蓝野被抱着一个翻身，她又落回了床上。

不等她问凛这是要干嘛，她就又被翻过了身，整个人趴在了床上。

等她从枕头上抬起头，想撑起身子时，她又被半翻了回来、成了个侧躺的姿势。

蓝野：......她好像一颗在被煎炒的西蓝花。

在蓝野疑惑她是不是又要被翻身时，身后贴上来了一具滚烫的身体。

烫得蓝野下意识往前挺胸想要躲开这热意，但胸下横亘的手不让她逃离，又把她捞了回来。

“啊——”

后颈传来一阵刺痛，蓝野直接眼冒泪花。

不是疼的。

这点刺痛也就跟扎了一针似的，能忍，她是给麻的。

要命啊，头皮整个的发麻！

这感觉，好熟悉！

等等，不对，这姿势不大对，蓝野使劲要往前挪，但横在胸下的手就像个铁箍，紧紧桎梏着她。

橘凛避开了蓝野的肚子，滚烫的手臂卡在胸下，把蓝野整个拥在怀里。

刚给人趴下时，她已经脱了被解开了扣子的内衣还有衬衣，现如今，两人的身体间没有一点阻碍。

橘凛身上的温度透过皮肤直接传给了蓝野。

而蓝野清凉的皮肤也让她的燥热得到了一瞬间的缓解。

蓝野热得冒了汗，她想要让凛松开她，一开口声音就劈了叉。

“啊~”

刚刚被咬的后颈，被舔了。

这感觉，她可太有记忆了！

“不、不要——”

橘凛听到这一声，也回忆起了好多的片段，逐渐粗重的呼气里，蓝野好像听到她哼了声。

“你说你要当药......”

不是，不是这样当药啊。

蓝野连忙解释：“是你躺着，我、我来，要咬，也是我咬啊~”

话音落地，没来得及闭上的嘴里多了根手指。

“咬。”

蓝野‘呸’了声，舌尖抵出嘴里的手指。

什么玩意，她不是要咬手指。

“不是这样，你松开我——啊——”

肩上又是一口，酥酥麻麻的感觉直接通过肩骨传递到了身体里每个骨头缝里。

溢出的生理性眼泪直接模糊了视线，蓝野仿佛看到空气在逐渐变粉......

怎、怎么回事......

是做梦吗？

橘凛躁动异常的精神力直接影响了空气的流动，发丝飞扬起，旖旎的粉色逐渐氤氲在空气里。

她咬着人，感觉齿间一股香甜。

像是饥饿的人得到了点食物，但这食物又远远不足以填充饥饿。

痛苦和快乐在交织。

“凛...凛....放开我......”

搞错了，不是这样的，蓝野眼泪汪汪的，她有的是‘手艺’啊，不是要满足欲望，让她来啊。

怎么就被咬上了。

橘凛听到蓝野的呼喊，这声音像是混沌的黑暗里响起的一阵钟声，她想起那晚上，她好似也一直在这么喊着她。

她也因为这个声音，奇迹般的平静了下来，橘凛紧紧拥着人，很好奇，为什么这人类能让她平静下来。

好像很久以前她就有听过这样的声音。

蓝野被咬后，不知道怎么回事，莫名的一阵困意席卷。

她要起来当1的，不能睡！

蓝野努力撑着眼皮，同时意识到了个错误，她怎么想着当药呢....药不就是要被吃的......

她明明该当医生啊，来‘治’她。

懊悔中，蓝野闭上了眼睛，但好像听到了阵铃声。

橘凛睁开了眼，看向声音传来处，见是人类手上的儿童手表，直接给长按关了机。

蓝野感觉到手腕被握住，伸手要去握那手。

“我...我想要.......”

想要当1啊......

话没来得及说完，后颈上又是一口。

橘凛满足了对方‘还要’的需求，又咬了口，还多加了一些致幻素。

兽人齿间能分泌致幻素，是兽人进化过程中产生的，从前兽人抓到猎物时多半用此麻痹猎物、让猎物陷入美梦里，这么做，猎物的肉质会更鲜美。

漫长的演化中，兽人已经不需要这般捕猎进食，渐渐的，这东西就只用在亲密的伴侣身上，借此让她们做个好梦。

听见怀里人呼吸变得绵长，橘凛起了身穿上衣服，去一旁角落的柜子里翻找起了医生开的药。

橘凛有个秘密，她不吃药，不是外人以为的，她是超S的兽人，自信受得了这暴动精神力。

她纯粹是因为讨厌这药的味道......

一把吞下后，橘凛回到床上，看着睡得毫无知觉的人类，一口咬住了人肩头。

第一次吃药，因为这个人类......

想到这人类说要当‘药’，刚刚她确实有过那么一瞬间有想过试试...好在很快清醒。

她不可能真把这人当药，橘凛松开人，看向对方平坦的小腹。

这个人类，好似全然忘了她现在什么情况。

蓝野要是醒着，知道这想法，估计气得要咬人。

她可不是那么不知轻重的妈，她记得她的情况，她又没打算自己爽，她只是想要贡献下手艺，是帮助橘凛舒缓生理的欲望。

她是要当1啊！

两人的脑回路很显然没对上，造成了现下这种误会。

橘凛吃了药，忍受着药味在口腔里残留不散的恶心感，拿了套睡衣给床上的人类穿上后、给人盖好了被子。

站在床边看了会儿这奇怪的人类，不知道是药效起了作用还是怎么...这么看着这人类的睡颜，橘凛刚刚躁动的精神力倒是逐渐安静了下来。

“好梦。”

橘凛看了会儿，俯身按了床头的开关。

宁静的午后，屋里一键进入了黑夜模式。

屋外，阳光灿烂。

米小蛮是个很爱晒太阳的兽人，要没事她能晒一天太阳。

但今天，这阳光落在身上，她只觉得心烦气躁的。

她小心看向副驾上，从公主那房子里出来后就保持了沉默、并且要她也闭嘴的人。

她还从来没见她姐这么生气过.....

也不知道公主和她说什么了......

原本还以为两人会打上惊心动魄的一架，没想到，她被‘扫’出门没多久，她姐就出来了。

看起来是没打。

出来后，她姐就说回上城区，她好多问题要问，但她不让她说话。

阳光落进车里，也暖不起车里这一半焦急一半低沉的气氛。

米小蛮怨怪上了公主，也不知道公主殿下是吃错了什么药，跑到这么个破地方，住那么小个破房子，还找了个不知所谓的破人类，说是她的妻子。

别是精神力错乱了。

米小蛮又小心看了眼米灿的神色，试探着小心开口道：“姐，你还好吗？”

“嗯。”

听到回应，米小蛮重重松了口气，这意味着她可以说话了！

“姐，我们就这么走了？那公主怎么办？还有那人类，就放过她了？”

听到米小蛮提起那人类，米灿转头看向她：“你信那人类是凛的妻子吗？”

米小蛮立马摇头：“那怎么可能，公主又不瞎！”

说着觉得还不够，又补充了一句：“瞎了也看不上她！”

一个普通人类，谁能喜欢。

“公主一定是开玩笑的，姐你别放心上。”

米灿没有放心上：“你都能想明白的事，我怎么会不知道。”

那人类不可能是凛的妻子。

“姐，那你说公主为什么要那么说？”

米灿想了一路了。

“问题大约是出在国王和王后身上，或许还有我母亲的缘故。”

她问过凛了，为什么要离宫出走。

凛没给个说法，只说以后不会回去...她还说日后也只打算做个普通人.......

那怎么可以！

她喜欢凛，其中一个原因就是她是公主，和她在一起，等她继承王位，她就是王后。

像她这样高贵品格的超S兽人，就该是举国瞩目、受人敬仰的王后。

凛这番话，直接让她放弃了动手的想法。

“开快点，赶在王后晚休前，我们进宫一趟。”

她要先回去搞清楚公主是为什么不想当公主了。

米小蛮一脚油门：“放心，交给我！”

她的车技，别说晚休前，晚饭前也不是没有可能赶到。

飞驰的跑车，掠起的风刮倒了路边的花花草草，溅起一片飞灰走石。

远远跟着的司青，见状缓缓减速。

她们该不是发现她了吧？

应该不是...要发现她了，那小辫子不得回头揍她一顿。

司青眼见着那跑车没了影，干脆在路边停下了。

她原本从安全屋出来后，听到了米家这两位离去的车声，就想着跟上了看看她们离开这儿要去哪儿。

想要看看除了这两人，会不会还有其他人也来了中心区。

如果只有这两人的话，那就不用太担心，她们两人合起来也不是公主殿下的对手。

不过这两人知道了公主殿下的行踪，多少还是有些麻烦的。

尤其是现下的情况。

公主如果只是一个人，再换个地方躲开人，问题不大，现在比较麻烦的是，还有个人类。

这人类还怀孕了。

刚刚来不及问橘凛，人类怀孕的事米家这位大小姐有没有知道。

不过这事，估计也瞒不了多久。

国王和王后知道后，不知道会怎么样......

还有这人类本身可能也是个麻烦。

司青想到那人类说的她是特工，虽然后面这人是在不正经开玩笑，但仔细想想，或许是三分真七分假。

这人类可能真是某个人类组织的特工。

人类想要推翻兽人的统治也不是一天两天了。

不然怎么解释，这普普通通的人类能突破安保、没有留下任何痕迹，还轻松进入了公主一手打造的安全屋。

想到这，司青眨了眨眼，那就这么让两人在一起，会不会出事？

应该也没事，司青自我否定，人类再厉害也只能靠抱团使计谋，在兽人绝对的力量面前，单个人类不堪一击。

...

不堪一击的人类，对可能有的麻烦一无所知，她已经沉沉地进入了梦乡。

并且清晰的知道自己做梦了。

因为她变成了根冰棍...正在被嗦......

在温热的口腔里进进出出，蓝野感觉自己在一点点融化，她想要躲开那好像长了倒刺般的舌头，但一次次都没有成功。

.......

最后，被嗦得一点脾气都没了。

蓝野就等着自己被完全吃完。

终于，感觉自己细得就剩下根棍了，她终于重见了光明，也看清了那嗦她的人。

不是凛又是谁！

这个喊她亲自己拿乔不亲不亲的兽人，背地里竟然嗦自己。

终于让她逮住了，蓝野在这一刻都忘了自己是一根冰棍。

不，已经只剩下根冰棍棒。

棒子被咬住，蓝野左扭右扭，却挣脱不开。

“不许咬我！”

蓝野呼喊着睁开了眼，从床上猛地坐了起来，就看见了在床尾沉默站着的凛。

橘凛在听到人类有动静时，就提前将室内恢复成了白日模式，看着人类不甚开心的表情、橘凛有些意外。

她的致幻素是让人做好梦的，一般来说心底有什么想要实现的想法在梦里都能实现。

这人类怎么好似做了个不开心的梦。

“怎么了？”橘凛问道。

蓝野眯蒙着眼，迷茫地看向四周，意识慢慢清醒：“我好像做梦了。”

橘凛：“做了什么梦？”

蓝野看着人，回忆梦里的内容：“你舔我嗦我还咬我。”

橘凛：......

这是她的美梦？

琥珀色的眼底，满是不可思议。

相触的目光在空气中也有了波动，两人大眼瞪小眼，都有对对方行为的不可思议。

蓝野揉揉毛茸茸的脑袋，暂且放下这个奇怪的梦：“我怎么睡着了？”

缓缓开机的脑子开始回忆发生了什么，很快她就想起来了：“你咬了我！”

说着蓝野摸向后颈，光滑的皮肤上却没有任何痕迹，奇怪，她怎么记得咬破皮了，她努力往后看，肩上什么痕迹也没有。

她记得肩也被咬了的。

橘凛：“你做梦了。”

言外之意不是真的。

蓝野惊讶，自言自语：“这也是梦啊。”

她看向身下的床，又看了眼身上的陌生睡衣：“这怎么回事，谁给我穿的？我是怎么睡着的？”

她记得她上这床是要当1的，蓝野努力回忆，开始她压住了凛，但后来好像被反压了。

所以，她1没当成，又成0了？

好像也不对，蓝野感受了下，啥感受也没有。

她看向凛：“我们做了什么？”

橘凛：“什么也没做，你上床就睡着了。”

蓝野惊讶：“怎么会？”

橘凛一本正经解释：“孕妇嗜睡。”

她在人类睡着时，看的那些孕妇注意事项里有这条。

蓝野：“嗜睡？”

她怎么那么不信呢，孕妇嗜睡，也没有说睡就睡、睡醒还记忆混沌的吧。

她忽然想到了昨天，在医院她报警后，警察怀疑她被兽人欺负了，有说起过兽人有能力麻痹人类，造成记忆缺失。

蓝野眯起了眼，这兽人肯定做了什么。

“你没事了？”

面前的兽人看起来脸色恢复了正常，看不出有难受的样子。

橘凛点头：“没事。”

蓝野幽幽看着人，她怀疑这人在她睡着后做了些什么，但她没有证据。

“几点了？”

蓝野看了眼窗外已经暗下来的天色，她这是睡了多久？

她低头去看手表，按了几下手表都不亮，看起来像是关机了。

没电了？她长按开关，手表亮了。

不是没电，怎么自己关机了，开机后，蓝野就看到了一串的未接电话，全是蓝珊和姚历打来的。

糟糕，估计是找不到她担心了，蓝野赶紧回了个电话过去。

几乎才拨出去，那边就接了，就像是特意守着电话。

“小野，是你吗？你在哪儿呢？怎么关机了？”

蓝珊急得一下午就盯着手机，蓝野之前就失踪过，在发现手表关机、定位都查看不到的时候，蓝珊心里惶恐极了。

“小野来电话了？”姚历听到声音，匆匆从厨房跑了出来，一下午没有消息她也担心极了，“是小野吗？”

“对不起，是我，我在朋友家睡着了。”蓝野听出她们语气里的急切，赶紧道歉。

蓝珊：“你这孩子，吓死我了，下次去哪个朋友家，一定跟家里说一声。”

姚历跟上：“对，一定得跟家里说一声，你姨妈急得一下午一口水都没喝。”

蓝野立马应下：“对不起对不起，下次我一定注意。”

应下尽快回家后，蓝野挂了电话看向橘凛。

“是你关了我的手表？”

橘凛听到刚刚的电话了，她有些意外，这人类一个成年人，只一个下午联系不上，那家人竟然这么紧张，听声音还带着哭腔。

“抱歉。”橘凛承认了是她关的。

蓝野猜测这人是不想电话吵着自己：“原谅你了，但下次别关了。”

她情况特殊，不怪蓝珊和姚历紧张。

蓝野看了眼时间，都五点半了，她睡了一下午。

掀开被子下床，蓝野再次看着身上这全套的睡衣睡裤：“这衣服你给我穿的？”

橘凛点头。

蓝野眨了眨眼，看向凛，一脸认真叮嘱道：“我喜欢裸睡，下次别给我穿了。”

橘凛：.......

蓝野拿过床尾的衣服，开始脱睡衣，感觉好麻烦，裸睡多方便，起床就能穿衣服。

橘凛在人脱衣服时就转过了身。

蓝野见状，哼了声：“不都看完了，这时候装什么？”

这人指不定还趁她睡着，看了又看。

橘凛蹙眉，她哪有看完...不合适说什么，橘凛提步往外走。

“穿好衣服下楼，送你回去。”

刚刚电话里的内容她都听到了，人类的家人催着她回家。

橘凛不由得想到了自己的家人...她们应该也是想她回去的，但却不是因为担心她的安全.....

蓝野看着那墙又动了，加快速度脱衣服、穿衣服，她可不知道怎么开这门。

好在橘凛走出后，这门没有合上。

蓝野换好衣服，匆匆出了房门下了楼，发现楼下一切完好。

神奇了，她还记得之前这里打起来的时候房子都震了，这些东西竟然都没事。

她怎么想就怎么问了。

听到凛说这里所有东西都是特殊材质做的，她碎了、这些东西都不会碎后，蓝野啧了下，还好她跑的快。

“那跟你打架的人，是谁啊？”

对方自称是未婚妻。

橘凛犹豫了下怎么介绍后，最后给了个很概括的身份：“一个朋友。”

蓝野给她补充道：“一个喜欢你的朋友？”

橘凛迟疑后点了头。

蓝野‘啧’了声：“你这样的朋友还有多少？”

橘凛诧异看向人，这什么问题。

蓝野：“我好心里有个准备。”

橘凛：.......

无言以对，这怎么知道。

蓝野：“数不清？”

橘凛：.......

蓝野：“她们都这么厉害吗？要是这样，下次你遇到这样的朋友，介绍我的时候，就说我是普通朋友就好了。”

橘凛听到这话，微挑了眉，看向蓝野的目光像是在说，之前是她先自我介绍是她老婆的。

蓝野读懂了她的意思：“我怎么知道你的朋友那么厉害，那剑，唰的一下，就冒出来了！”

说着她想到了什么，去看凛手腕上的猫眼石手链：“这竟然是个武器！”

她伸手要去摸，但凛一抬手避开了。

小气。

橘凛小心摩挲了下手链，往车库走的步子加快了些。

蓝野看人这样子，像是担心她还要触碰一样，真是小气。

“你这手链哪儿买的？”

橘凛步子不停：“买不到。”

怪不得这么宝贝，蓝野问道：“定制的？哪儿定的？我也想定一个，贵吗？”

她现在有一百万，不知道够不够。

橘凛带着人走到了车边，听到这话，停下脚步转头看了人一眼，有些奇怪：“你要这个做什么？”

蓝野：“防身啊。”

下次再遇到这种一言不合拔剑的，她也亮个剑。

橘凛轻笑一声：“你用不了，这需要精神力控制。”

说着拉开车门，矮身坐了进去。

有她在，这人类也不需要。

...

...

一个小时后，橘凛驾驶着车辆减速进了个老旧小区。

远远看着蓝珊的房子，蓝野就喊了停车。

车辆停稳后，蓝野指着前方对凛说道：“那幢，门前有茶花盆栽的那幢，就是我现在住的地方，明天别走错了。”

橘凛顺着她所指的方向看去，那房子距离她们还有几十米，她疑惑看向蓝野：“怎么在这儿喊停。”

蓝野一副她不懂规矩的样子：“靠近了、要是她们看见你了呢。”

橘凛不解：“看见了又怎么样？”

不是本来也要带她回家。

蓝野：“你带礼物了？”

“礼物？”橘凛疑惑。

“对啊，她们要是瞧见你了，肯定要请你进门，你看你两手空空的，第一次上门这样多失礼。”

凛又不是她的普通朋友，她是她的对象，第一次上门见长辈怎么好空手。

橘凛明白了，确实听说过人类有这样的礼节。

路上这人类已经说了她目前的情况，她现在和姨妈住在一起，姨妈还有个兽人伴侣，两人育有一只小猫崽。

“明天你来的时候，记得带点礼物。”

“好。”

蓝野解开安全带，要下车时，又想起什么，转身看向凛。

“别太小气啊。”想到这人转账时的余额不足，蓝野拍拍自己，“你要没钱，就从我放你那儿的钱里拿。”

橘凛：......

她看着人类，心道，小气的人或许觉得别人也都和她一样抠。

想到这个人收了她一百万，只打算给她买一百块的钻戒，她这心里就有些很微妙的感觉。

这感觉让她都忽略掉了她为什么会想要收一个人类赠送的戒指......

她看着蓝野，想要问问多少礼物合适，话到嘴边她又吞了回去。

还是别问这人类了，她很显然不靠谱，按着她抠门的性子指不定要失礼。

待会儿问问司青，她或许知道。

见凛应下了不会小气，蓝野也没能放心：“你别买些贵但又不实用的东西啊。”

“比如？”

“五千块的内裤。”

橘凛：.......

过不去了这内裤。

蓝野故意的，看着人一副失语无言的样子，感觉回报了这一路车上她的无语。

这一路上，她问了好几次今天下午是怎么回事，她怎么就睡着了....凛坚持她是自己睡着的，并且否认自己咬人，还说除了给她穿了套睡衣外没做任何事。

蓝野才不信，要不然她不太没吸引力了，她这么个如花似玉的小姑娘，脱成那样，主动扑了人，她们的关系还是正经妻妻，她要不做点什么，多少不礼貌啊。

“我走了。”蓝野看着凛，“我猜应该是没有道别吻的，对吗？”

几次要亲亲不成功，蓝野现在开始换个说法了。

凛：......听出了股阴阳怪气的味道。

蓝野继续：“提前的晚安吻，是不是也没有？”

凛：......提前的晚安吻，是什么东西.....

蓝野叹气：“登记结婚的第一天，发现老婆不爱亲亲，要怎么办？”

橘凛：“嗯？”

蓝野：“我打算回去后，搜搜这问题的答案。”

说完她就一脸失望地下了车，眼底都没光了。

出门一天，结了个婚，但一个吻都没捞到。

合上车门，蓝野踏着月光往前走，走了两步表情就恢复了。

哈哈，真有意思，她现在发现逗凛是一件特别好玩的事。

她每次被她堵得说不出话的时候，那双冷淡的琥珀色眼睛里都会有微光波动，就像是月光落进清渠，好看极了。

蓝野其实不大喜欢看起来对什么事情都淡淡的凛，那样感觉没什么鲜活的人气。

还是这样，时不时牵动下情绪好，生气也好，郁闷也好，至少有人气。

不过最好，还是开心比较好。

再相处看看，怎么样能让人开心。

“蓝野。”

听到身后传来呼唤，蓝野有些惊讶，转身看向从车里下来的凛。

她还是第一次听她这么正式喊她的名字。

她的名字从这人嘴里喊出来，还怪好听的。

“怎么了？”蓝野看着人几步走到了跟前，疑惑道。

话音落地，一只手捧起了她的脸。

很轻的一个吻，落在了左脸。

蓝野眨了眨眼。

路边的路灯，在这时齐齐的闪了一下，蓝野甚至听到了声电流‘滋滋’声。

闪动的光落进了蓝野的眼里。

橘凛松开人后，看着人亮闪闪的眼睛，轻声道：“提前的晚安吻。”

这个，可以满足。

晚安吻是皇室礼仪里中的一种，不算亲密行为。

说完，橘凛转身离开。

“欸，等等！”

蓝野回神，提腿就追，跑到人跟前，伸手拦住了人的去路。

她冲着人重重哼了声：“你知不知道，你这样的行为是很不道德的！”

橘凛眼睫一个轻颤，她想过人类或许会说什么，但没想到会是这样。

不是这个人一直吵着要个吻。

怎么就不道德了......

惊疑之下，她正对上了那双写满控诉的黑色眼眸。

蓝野点点左脸刚被凛亲过的地方，一脸严肃。

“你只亲我左脸，我怎么跟我的右脸解释，总不能说是因为我的黄金左脸比较吸引人吧~”

说着蓝野凑上了右脸，忍不住笑出了声。

“右脸也要。”

————————!!————————

[狗头叼玫瑰]V啦，谢谢宝宝们的支持，给大家抽个奖吧~

════════════════════════════════════════

第15章

深夜福利:限制级深夜福利，建议小屏观看

路灯又闪了下，蓝野眼里的光跟着闪。

就像是星星掉了进去。

星星闪啊闪的，笑声在夜色里随风跳跃。

橘凛看着蓝野左侧脸颊笑出的深深酒窝，眼睫连着眨了两下。

她又被这人类耍了......

看着人类的酒窝，这内凹的‘小坑’仿佛在笑她又掉进了‘坑’里.......

她还当是怎么个不道德，竟然是这么个不道德......

这人类的脑回路，她真是一次次的感慨是那么的与众不同。

看着人凑过来的右脸，想到她说的左脸更有吸引力，橘凛失笑一声。

左脸皮更厚倒是有可能。

蓝野歪着脑袋，看着眼前人突然扬起的嘴角、听着那溢出的笑声，眼里的光更亮了。

竟然笑了！

她收回怼出去的右脸，正了脑袋看向人，这还是认识凛到现在，她第一次见她笑。

路灯下，那双琥珀色的眼眸里蔓延上笑意后，仿佛有了宝石般的火彩。

“你笑起来真好看。”

蓝野从来不吝啬赞美，何况现在，她是真心地第一次见到笑起来那么好看的人。

不夸张的说，是最好看的。

感觉天上的星星把所有的光芒聚集在一起，都没有这个笑容来得吸引人。

“你简直是世界上笑起来最好看的人，谁要有意见，我跟她急！”

橘凛笑容一顿，看着人类这说话间亮闪闪的眼睛，想起来中午似乎还听过另一句很类似的话——‘以后谁要说你不是全世界最好的人，我跟她急！’

这人类...嘴里除了没几句实话外，也没有几句客观的话。

总是那么夸张......

蓝野夸完人，重新歪了脑袋，凑过右脸：“来吧，这么开心，不得狠狠亲一个啊~”

橘凛抿了抿唇，止住唇角上扬趋势。

调整好表情、恢复了那一贯平淡神色后，橘凛伸出手指，给那凑近的右脸上也给戳出了个酒窝。

“晚安吻只亲一个。”

没有亲两个的，礼仪如此，橘凛手指稍稍用力，推开了那凑近的右脸。

她这话也算是给人类这右脸解释了。

蓝野被推开后，笑容消失，眼底重新带上了控诉：“你是不是只喜欢我的左脸？”

橘凛：......

有人喜欢人，只喜欢一半脸的么？

“虽然说我的左脸是比右脸完美了那么一点点，但你要是这么偏心的话，我的右脸会生气。”

蓝野说着提高了一点音量：“生气的话，后果很严重！”

听到这离谱的话，橘凛知道现下最好的处理方式是保持沉默、不要接话，这人类大概率又有些奇怪的想法。

指不定又是个坑。

但...忍不住......

或许是先祖的基因影响，兽人天生的具有好奇心。

橘凛轻咳了一声，明知道蓝野在等着她问后续，也还是往‘坑’里跳了。

主要也真的好奇。

“会怎么样？”橘凛问道。

半张脸生气了会怎么样。

蓝野哼了声：“会失去温度，你听过冷脸洗内裤吗？”

橘凛：.......没听过。

还有，怎么又是内裤......

“当然，我是不可能冷着半张脸给你洗内裤的。”

橘凛：？

她什么时候要这人洗内裤了？

才要开口解释，她没有这个需求，人类又继续了。

蓝野叹口气：“从此以后，我将一半明媚、一半忧伤。”

“来，看着我的眼睛。”

橘凛下意识看了过去。

“从此以后，我将左眼带笑、右眼流泪，即使是45度仰望天空，这眼泪都倒流不回去，你说，严不严重？”

橘凛：......

不该好奇的。

蓝野凑回右脸：“好了，快亲吧，再不亲，就真的冷了。”

橘凛：.......

夜风一阵，吹起地上几片落叶、从两人不过一掌距离的膝间穿行而过。

沙沙的声音，像在好奇，这凑得这么近的两人在做什么，一动不动的。

橘凛先一步有了动作，她伸手想要再次推开人。

但才伸出去手，就被蓝野握住了往里一拽。

踮脚、歪头、凑近。

“mua~”

蓝野给这吻配了个十分夸张的音效。

亲完，立马撤离。

蓝野看着有些怔然的人，一本正经道：“行了，现在你的脸也要闹矛盾了，扯平。”

她正了正亲人时歪了点的帽子，冲着人挥挥手：“我走了。”

这风吹得人脸是真的有点冷了。

蓝野绕过人，快步往前走，在橘凛看不见后笑得开心。

小样，她想吃的东西，一定得吃上。

蓝野咂摸了下嘴，这也只能算是开胃前菜，下次她可要吃正餐了。

橘凛回神，伸手虚虚贴住了被亲的右脸，转身朝着人离开的方向看去。

蓝野正好这时转过了身，在橘凛以为人要停下时，她一边挥手一边倒退着快步走：“开车小心啊。”

说完转身，小跑着往前，这一次再也没有回头。

橘凛就这么看着那蹦蹦跳跳的身影渐渐远去。

一直看着那人类进入到她说的门前有茶树盆栽的房子后，她才回神、拉开车门，捂着脸矮身坐了进去。

这人类......橘凛调低后视镜，看着被亲的右脸。

上面倒是没有什么痕迹，刚刚只是人类发出的亲吻声响亮而已，实际上，那吻只是亲亲落下。

橘凛指腹轻轻擦过，脑海里不断回响着那一声‘mua’，指腹蹭过的地方仿佛有些温度升高。

大约是吃的那药快失效了。

她的体温又有些回升。

橘凛打开中央扶手箱，拿出一瓶子没开封过的爆欲期抑制精神力躁动的药，倒了一盖子，仰头直接吞咽而下。

感觉有了些躁动迹象的精神力渐稳，橘凛松了口气。

她看着手里的药瓶...这要当她‘药’的人类，倒是让她今天两次吃她最不愿意吃的药.....

果然是个麻烦.......

想到刚刚，其实那人类有动作时，她的反应速度完全是能避开的...但当时，她迟疑了下。

一来是不确定这人要干什么，有些好奇；二来，关于晚安吻，本来也是有来有回的。

她可以让这人类亲一下。

但她忘了提醒她了，是亲左侧，右脸的晚安吻是留给关系亲密的人的......

橘凛重新看向后视镜，想到人类临走时说的扯平，说她的脸也要闹矛盾。

言外之意，左脸要羡慕被亲的右脸，橘凛失笑一声，她的左脸怕是只会庆幸，没像右脸一样遭遇‘突袭’。

想到这，橘凛笑容一顿，她在想什么...怎么顺着那人类的思路去想了......

那人类显然在胡说八道，什么一半明媚一半忧伤、左眼笑右眼哭，是正常人么......

看了眼远处那幢似是亮起了更多灯、显得更亮了些的房子，橘凛启动了车，轻踩油门，调转了方向快速驶离。

就好像这样能脱离被人类带进的奇怪思维里。

也能甩脱那在脑海里找存在感的‘mua’。

...

...

蓝野这边，才进家门，就被团团围住了。

客厅里的灯全部打开，亮如白昼。

蓝珊和姚历两个人，一个拉着她左手，一个拉着她右手，跟分配好了似的，一个检查左边，一个检查右边。

连脑袋也没放过，蓝珊摘了她的帽子后，看了好几遍。

脚边的笑笑，绕着她的腿，一边蹭一边‘喵喵喵’的叫。

好像连她都不放心蓝野，要亲自检查。

蓝野心里暖暖的，这一家人是真的把她当家人了，她安静站着，乖乖让两人检查。

等两人确定了她没事后，蓝野才一把捞起地上的猫，一边揉着小猫脑袋一边开口道：“我真没事，下午手表误按关机了，我又一个不小心睡着了...对不起，让你们担心了。”

蓝珊确定人没事后，换了副严厉表情：“以后可不许这样了！”

蓝野立马点头应下。

姚历：“好了好了，没事就好，小野饿了吧，我们先吃饭，吃完饭再说这些。”

说着她看向安静等在一边的人：“哈基米，你也坐下再吃点。”

听到‘哈基米’三个字，蓝野条件反射地就想笑，刚刚她一进门，就看到了这哈基米也在。

这人一见到她，手就变成了猫爪，还冲着她挥手。

跟个招财猫似的。

哈基米见蓝野看向她，紧张之下又露出了兽形的猫爪，她赶忙摆手：“不用不用，我不饿。”

又来了，蓝野看着她那超超超plus版本的猫爪，真是感觉要被萌出血。

知道这人也担心了自己一下午，蓝野冲人笑笑：“一起吃点吧。”

吃完饭，她还有事要说，正好这哈基米也在。

哈基米见是蓝野邀请，红着脸就应下了。

吃饭的时候，哈基米不停在心里打草稿，想着待会儿怎么跟蓝野提结婚。

原本早上她已经打好草稿的，但这一下午紧张又都给忘了。

让哈基米没想到的时，她准备的话，一句没用上。

吃了饭，蓝野就宣布了她已经结婚了的事。

...

...

另一边，橘凛驶离蓝野这小区，在确定精神力稳定后，给司青打去电话。

司青才刚联系完宫里的好友，知道了米灿和米小蛮在晚餐时间进了宫，看到公主的电话，她赶紧接起。

“殿下，你结束了？”

橘凛：“嗯？”

司青：“和那人类......”

橘凛：“送回家了。”

司青惊讶，看了眼时间，距离她离开公主那小屋不到七个小时，这就已经结束还送回家了？

她的爆欲期，可是能做一天......

公主还真是，有点问题啊......

不过现在不是说这个的时候，司青赶紧把知道的消息说了。

“那大小姐带着她的小跟班进宫了，两人直接去的王后宫里。她会不会是去告诉王后你的行踪？现在怎么办，殿下你是要继续待在中心区，还是换个地方？”

橘凛其实并不怕行踪被知晓，要不然也不会在中心区住下。

再者，她已经做了决定不再回去，即使被找到，也无所谓。

总之她不会顺了她们的心意，继承王位。

“先不说这些，我有事问你。”

“嗯？”

司青不解，不说这些，现在还有比这更重要的事吗？

等听完公主的问题，司青诧异，公主竟然是问人类习俗——

人类的结婚对象第一次上人类家里，要带些什么礼物，带多少合适？

司青感觉这问题有点莫名，这和公主有什么关系，人类的结婚对象......等等，人类！

“殿下，你替谁问的？该不是你吧？”

橘凛没有否认：“嗯，我和她注册结婚了？”

“她？”司青提高音量，“谁？那个人类？蓝野？”

听到这名字，橘凛神色微微有些异样，她想到之前她想喊停那人类的时候，明明是第一次喊这名字，却异常顺畅，就好像这个名字，她从前念过。

“嗯，蓝野。”

司青瞪大了眼：“什么时候的事？”

“今天早上。”

“早上？”司青从椅子上‘噌’的站了起来，“早上不才见面，殿下你怎么这么冲动，是那人类她干了什么？”

说到这，司青想起还有件重要事她还没来得及说：“那人类不简单，她可能是个特工，还是顶级的那种。”

“特工？”橘凛有些意外。

司青：“嗯，她自己说的，来自军情555处。”

“军情555？”没听过这个组织。

司青：“这可能是假的，我下午查了，没有查到这个组织，但在人类历史记载里，是有军情处，或许是现在转为地下了。”

橘凛蹙眉：“你调查了她？”

司青立马认错：“对不起殿下，我实在是忍不住啊。”

她把早上蓝野跟她说的那番话说了。

回到家后，她实在忍不住好奇心，违背了公主的吩咐，私下查了查那人类。

要不怎么说好奇心害死猫，基因里自带的，她也没办法。

“但殿下你放心，我走的正常流程，早上不是正好那人类遇到抢劫案了吗，我看的都是权利范围内能看的东西。”

橘凛不喜欢听解释。

“殿下你先别生气，我下午看那人类的资料，发现了件了不得的事。”

橘凛：“嗯？”

“三年前的喵安号沉没事故，也就是你出事的那次，那人类也在那船上！”

“后来的得救名单里没有她，在那之后，她就被报为了失踪。”

“失踪时间满了两年，她被系统判定为了死亡，半个月前，她才又在系统里‘死而复生’。”

橘凛越听，眼神越沉，她看向方向盘上的手......手腕间，猫眼石手链微微泛着宝石的光泽。

这么巧...三年前的那次沉船事故，她竟然也在。

“殿下，你不觉得太巧了吗，这人类失踪了三年，再次出现，就直接找上了你！”

司青推测道：“会不会这三年，其实她一直在某个地下组织里接受培训，这一次出现就是冲着你来的！你知道的，人类想要推翻兽人的统治已经不是一天两天了。”

这些人类还煽动了不少的兽人。

要不是这些躲在阴暗里的伺机而动的人类，皇室也不会在上一代国王时改了规则——

皇室后裔不再在公开场合出现，公主只有在死亡或者继承王位后，才会公布信息。

橘凛脑海里闪过刚刚人类那张洋溢着笑容的脸，那人类...是个特工？

如果是，那确实很优秀。

橘凛屈起手指，擦了下右脸，至少她成功让她对于她的靠近不设防。

“殿下要小心，那人类来到你身边一定是有目的的。”

这点橘凛一直知道。

其实也不光这人类，她身边所有人，来到她身边都有目的。

她的身份地位让她拥有的太多，所有人都想从她这儿得到些东西。

或是权利、或是地位、或是金钱......

她习惯了，也接受了。

之前她就有说过，只要这人类要的是她能给的，她都可以给。

“知道了。”

司青说了这么一堆，就得到了句‘知道了’，有些着急：“殿下你还是离那人类远一点吧。”

她想到公主之前说过的，危险留在身边才可控，但要是不可控了呢。

那人类，真的很奇怪，看起来就很不可控。

想到橘凛的问题，司青又有个猜测：“是那人类邀请你去家里的？她们全家该不会都是特工吧？这会不会是人类常说的鸿门宴？”

说着她回忆查看到的资料，现在这人类的监护人是她的姨妈，也是个普通人类，对方有个兽人伴侣，精神力等级不高只有B，两人还有个至今没能化形成功的小猫崽。

一家子从表面看起来，完全没有什么杀伤力。

橘凛想起和那人类在车里时、她介绍的家人，和司青说的倒是对得上。

她没有撒谎，但也可能这些身份本来就是假的。

她想到那人类之前说过一句‘她现在的姨妈’，如果身份是假的，就能解释这奇怪的说法了——她之前的姨妈不是这位。

“嗯？殿下？为了安全起见，要不还是别去那人类的家里。”

橘凛回神：“没事。”

如果是陷阱，正好看看对方的目的。

司青很不赞同，但知道公主的决定没人能改。

“要不我陪殿下去吧。”

“不用。”

话题绕回到了最开始，既然决定要去，橘凛做不出失礼的事，她问司青知不知晓人类的礼节。

司青倒还真是知道点。

“她们人类在人际交往里，有个很重要的规则，适用于任何情况下。”

“嗯？”

“礼轻情谊轻、礼重情意重，钱在哪儿爱在哪儿。”

橘凛听到钱，神色一顿。

钱在哪儿...爱在哪儿.......

她忽然想起了她给人类的那一百万，她回忆起当时人类激动的样子，她还说她是世界上最好的人.......

橘凛：......可能造成误会了。

她只是单纯的给钱，不是爱。

想到这，她的神色里又多了层困顿，她单手控着方向盘，另一手从衣兜里拿出个东西举至面前看了眼。

是那人类给的易拉罐拉环，那人类说可以凭此和她兑换个一克拉的钻戒。

如果，按着人类的规则——

礼轻情谊轻、礼重情意重.......

钱在哪儿爱在哪儿......

那么她对于自己的感情倒是可以估量。

仅值一百块。

约等于，没有。

...

...

“阿嚏~”“阿嚏~”“阿嚏~”

蓝野一连打了三个喷嚏，姚历赶紧拉着人回室内：“降温了，你这身体才刚好，别在这风口站着。”

她说着关上了门，蓝珊也赶紧拿着包纸巾匆匆上前递给蓝野。

蓝野抽过一张擦了擦：“我没事，这肯定是有人想我了。”

说着她想到了凛，也不知道这人到家没，她解锁手表给人发了条信息。

蓝珊见状问道：“是给你那结婚对象发信息吗？”

蓝野点头：“嗯。”

她已经把和凛注册结婚的事都说清楚了。

对于两人的感情也稍微美化了下，把原本的【一夜.情造出个小猫崽不得不结婚】改成了【自由恋爱水到渠成有了小猫崽顺理成章想结婚】

蓝珊和姚历还好，惊讶居多，哈基米看起来比较受刺激。

刚刚她就是在门口目送人走。

也是没想到，她结婚，伤到的是哈基米。

刚刚她走的时候，裙子底下的尾巴都耷拉到地上了。

养过猫的都知道，这是不开心了。

哈基米在，姚历有些事不好问，这事也都怪她，是她昨天自作主张的，给两孩子相亲，还没提前告诉蓝野。

她想当然以为蓝野结婚困难。

想到小野说，结婚对象就是小猫崽另一个妈，姚历有些担忧，之前她和蓝珊分析过，孩子另一个妈不像是个好兽人。

姚历：“那个叫凛的，靠谱吗？”

蓝野：“应该还行吧，有房有车没贷款。”

姚历：“看人不能光看这些。”

蓝野：“长得也不错。”

姚历和蓝珊：......

蓝珊作为过来人，语重心长：“还是得看这个人的内在脾气秉性、有没有责任心，还有就是得看对你好不好。”

蓝野之前作为不婚主义者，看到那些结婚后说对方变了的人，都是持怀疑态度的。

或许她们之前就不知道对方是个怎么样的人，人都是很擅长伪装的。

还不如看看这一般情况下骗不了人的‘外在条件’。

反正在她看来结婚就是一场‘赌’，两个不一样人，赌能不能和对方一生一世。

十赌九输。

过来人都总结好了经验。

她要不是因为想生这小猫崽，是不可能参与这么不理智也不好玩的‘赌’的游戏的。

还好，她有结婚协议。

玩游戏要想不输，最好就是成为制定规则的人。

机智如她，蓝野默默给自己点个赞。

“我知道你们是担心我，不然等明天你们先见见她，你们比较有经验，也好帮我看看我没看出来的内在。”

“行。”姚历和蓝珊异口同声。

两人都有一种使命上身的感觉。

明天必须得好好探探那兽人的底，要是有问题，她们是不会让蓝野搬出去的。

安抚住了两位长辈后，蓝野也收到了凛的回信。

她到家了。

...

...

夜深人静，洗漱完毕的蓝野做了个决定。

她要跟孩子另一个妈培养下感情。

毕竟婚都结了，之后还要搬到一起住，互相多了解些总是好的。

【在吗？】

蓝野用标准的对话开头，给对方发了条信息过去。

然后她就抱着手表等。

一分钟、两分钟、三分钟......

等的都有点困了，对方还没有回信。

凛这是睡着了？还是单纯不想回她？

蓝野想了想，按亮手表，快速打字。

【深夜福利，即将发放，扣1接受，扣0退订，倒数三个数，不回默认接受。】

点击发送后，蓝野隔了两秒后，继续。

【三】

又等两秒。

【二】

又两秒。

【一】

蓝野拿起手表对着自己咔嚓一声。

【本人裸.照即将发送，请注意四周情况，温馨提示：限制级深夜福利，建议小屏观看。】

————————!!————————

宝宝们，(づ##^.^##)づ晋江可以发高级颜文字了，大家输入法里有没有可爱的颜文字让我康康[让我康康]

════════════════════════════════════════

第16章

灵魂拷问:橘凛：“那你和谁睡过？”

【0】

手机的光落进琥珀色眼眸里，映亮了内里的窘迫。

橘凛紧紧握着手机，看着成功发出的信息，手心都沁出了些细汗！

好险...就差一点！

防止对方一意孤行，橘凛多加了一句。

【拒收！】

发完信息，橘凛扣回手机在盥洗台上，看着镜子里的自己，重重呼了口气。

原本洗了澡有些热的身体，经过这一遭，更热了！

她扯掉身上的浴巾，拿过一旁架子上的睡袍披在身上，一边系着衣带，一边想着那离谱的人类。

这人类真是，从白天离谱到晚上！

花样层出不穷！

深夜福利...橘凛重新看向镜子，看着那不知是被热气蒸腾还是被这人类气得有点泛红的脸颊...这四个字，她只在一些特殊网站见过......

想起成年后，自动解锁的那些网站里这标题下见过的图，橘凛无比庆幸的呼了口气...幸好她及时洗完了澡，又及时看到了手机消息......

她可不想收什么‘深夜福利’！

‘叮~’

手机响起信息提示音，橘凛系好衣带，重新拿起手机。

聊天页面里，新进来一条消息。

【超时退订，无法拒收，深夜福利继续发送。】

‘啪’的一声！

橘凛几乎在照片跳出来的那一刻，就把手机倒扣在盥了洗台上！

清脆的响声，清晰地提示了当事人，手机屏幕怕是裂了。

橘凛觉得她的视线似乎也要裂了，她的反应速度再快也快不过她视力的读取速度，她还是看到了......

一晃而过，不知道是身体哪个部位，但能确定那一晃而过的皙白颜色，是肌肤.......

没有遮挡的肌肤......

这人类，竟然真的给她发了张裸.照！

‘叮~’‘叮~’‘叮~’

接连有消息进来，橘凛看着手心底倒扣着的手机，像在看一个极有可能爆炸的手榴弹。

正常来说，该把炸弹丢远的，但这不是普通的炸弹。

又或者说那扔炸弹的人不普通！

她那个思路，放战场上，敌军一定完全无法预判她接下来的行为。

橘凛很担心她又拍了些更为私密的照片、还强行发送给她当福利，她必须要阻止对方。

深吸一口气，橘凛重新拿起手机，屏幕不出所料，裂出了好几道深深浅浅的痕迹。

解锁，屏幕亮起。

橘凛偏开一些视线，很小心地看了过去，确实是那人类又发来了些消息。

密集的信息把那照片都给顶上去，只露出了一点，橘凛松了口气，放心看向屏幕。

【深夜福利已发送，请及时查看。(-。-)*】

【想要解锁更多深夜福利吗？(#^.^#)】

【限时优惠活动，亲一个立马解锁。(*~3~）~】

【心动不如行动，拿起你的手机，快给主播来电吧~】

橘凛：.......

这人类的脑子里到底装了些什么。

下一秒消息又进来。

【这就够了？你也太容易满足了吧~】

橘凛：......

一口气堵在了胸口，上不去下不来，吃了药平静的精神力又隐隐开始躁动。

橘凛脑海里冒出了个想法，把那人类绑回来，就扣在这床上，问问她有没有羞耻心。

火气上涌，橘凛滑动屏幕，这下她倒要看看了，这人类发了什么东西。

她都敢发，她有什么不敢看的。

屏幕上滑，照片里先露出的是脚趾，橘凛蹙眉，脚趾都没放过...这是拍的全身？

她继续往上移。

直到整张照片完全显露，她的脸色也就完全的黑了。

‘叮~’

新消息跳出。

【也是，我的脚多好看啊，白白嫩嫩的，是不是很想啃？】

橘凛额角嗡嗡的跳，心里那口堵着的气开始发胀。

深夜福利......一只脚......

这人类！

意识到又一次被耍了后，橘凛点击照片选择了彻底删除。

‘叮~’

【记得好好保存福利碎片哦，一晚上一张，很快就能集齐一张完整的福利照了~】

蓝野抱着手表，笑个不停，她都能想到对面那被她无语到的表情。

小样，还治不了她了。

就知道人还没睡，竟然不回信息，被她试探出来了吧。

裸.照，哼，她才不会随便发。

这种福利，当然要对方跪着求。

‘滴滴~’

有消息回过来，蓝野止了笑去看。

凛：【不需要。】

这小傲娇，蓝野笑意闪动，她才不信，想到晚上那个所谓的‘提前晚安吻’，说不亲不亲，不还是下车追着她亲了。

这种傲娇就是嘴上说不要不要，实际身体诚实的很。

她亲她，躲都不躲。

啧啧。

蓝野直接打了电话过去。

橘凛看着来电显示，犹豫了几秒，才点了接听。

“不要福利照，你想要什么呀？”

蓝野单刀直入：“是不是想要亲亲？”

说着也不等凛回应，蓝野十分大方笑着道：“没问题，mua~左脸一个，mua~右脸一个，muamua~嘴巴一个，够不够小朋友？”

橘凛感觉心里堵着的那口气噎到了嗓子眼，她一开口就是一阵咳嗽。

“还不够啊？行，mua~mua~mua~mua~mua~”

“够了！”

缓过气的橘凛，连忙阻止。

蓝野：“这么多才够，你真是个贪心的小猫咪~”

橘凛：......

她只是想要人闭嘴，这够了不是那够了的意思......

想给人拉黑。

“有事？”橘凛不想继续这话题，顺着这人类思路进行的话题，最后无语的都会是她。

“没事我挂了。”

她要冷静下，同时怀疑那猫病全科给开的药有问题，晚上回来路上才吃过，现下精神力又有些躁动的难受。

“有事啊，当然有事。”蓝野本来就是有事才找上对方的，玩笑开过了，也该说正事了。

“什么事？”

蓝野躺倒在床上，把手表放在脸边，空出的双手枕到脑袋底下。

“你看我们现在都结婚了，那接下来是不是该做点什么了？”

“嗯？”橘凛走出浴室，往窗边走去。

蓝野：“先婚后爱文你看过没，该开始培养感情了。”

橘凛在窗边的椅子上坐下，扯了包裹着头发的毛巾正要擦拭还带着湿意的头发，听到这话手微微一顿。

先婚后爱....培养感情......

“怎么培养？”

蓝野一副很有经验的样子：“当然是先了解对方了。”

橘凛：“所以？”

蓝野：“所以，我有些问题要问你。”

橘凛听到这话，看了眼窗外的月亮，心道终于是按捺不住，想要来打听消息了。

不知道这人想知道点什么。

橘凛捏着毛巾的手微微一松：“你问。”

蓝野在床上翻了个身，看着空着的半侧床，先问了个以后一起生活一定会遇到的问题。

“你睡觉打呼噜吗？”

橘凛：“........不打。”

“你怎么知道，你和谁一起睡过？她证明你不打呼？”

橘凛：.......

这个需要和人一起睡过才知道么，仔细想想好像是的......

那她还真是不确定了。

“你呢？”

蓝野：“我不啊。”

橘凛：“那你和谁睡过？”

蓝野：“我植物人过。”

“医院的人都知道我不打呼，不过也可能是植物人状态比较特殊，现在我打不打的，我也不确定。要是我打呼噜，你会睡不着吗？”

听到蓝野提起植物人这事，橘凛想到了洗澡前看的那些资料，司青发给她的。

她已经知晓了蓝野出车祸的事，但既然对方自己提起了，橘凛只装的不知道。

“植物人？”

蓝野提到这个就感觉倒霉：“还说呢，就那天，我早上起来看到你还睡着，我有点事想着快去快回的，结果出门就被撞了，后面就成了植物人，要不然，我肯定回来找你的。对了，那时候你醒来没看见我，是不是很着急？”

这话让橘凛回忆起了那天早上，她清醒过来，安全屋里已经没有了人。

开始她以为是梦。

因为那时候她才完成了个九死一生的任务，精神力受到很大损伤，眼睛也暂且失明看不见东西，只能模糊看到一点光，确定安全屋里没有另外个人后，她以为之前一个晚上都是梦。

梦得很真实...她脸上仿佛还留有那人抚摸的触感。

她记得当时她很难受，躁动的精神力像要吞噬她的意识，身体里的热意如火般烤着她，濒临崩溃的时候她感觉到了一阵清凉。

一只手贴在了她的脸上，还有个温柔的声音在问她‘怎么了’。

她热得难受，紧紧握住了那只贴在脸上的手。

像个濒临渴死的人遇到了她的水。

似乎是这样...本能地求助，却更为的糟糕，躁动的精神力完全失控，她只记得她喊着她的名字。

很熟悉的声音，她奇迹般的平静了下来，后面陷入睡眠的时候，她拼尽全力禁锢着人，一种近乎本能的意识，她不能让这人走。

可早上清醒，安全屋里，只有她一个人。

心跳很快，一种她也不明白为什么的惶恐占据了整颗的心。

她跪在地上，艰难呼吸，她好像从前有过这么一次惶恐，可是任凭她怎么想，她也记不起她有什么好惶恐的。

最后，是在床上发现了件不属于她的东西后，她才意识到不是个梦，也不是幻觉，那股莫名的惶恐才消失大半。

她让司青找人。

眼睛恢复后，她亲自查看了监控，没有任何入侵痕迹，但监控就是没有拍见有人进出安全屋。

安全屋的生物保护系统也没有任何破坏痕迹。

那人就像是凭空出现，但又凭空消失了。

“嗯，睡着了？”

蓝野拿起手表贴近耳朵，半天没听到对面回应，她喊了声：“凛，在听吗？”

“嗯。”

橘凛回过了神。

蓝野刚才说完那天早上后，意识到这话题不合适聊，说下去指不定对方要问怎么进到她的房间。

她都已经说过了，就那样开门进的，没人信。

她要说时空穿越估计以为她是疯子。

这事以后还是别提了，就让她们以为她有什么了不起的能力吧。

蓝野继续：“下个问题。”

橘凛听着人生硬切话题，感觉当初的事一定有问题，但很显然，这人类不会说实话。

蓝野要知道她的想法，得喊冤，她一直说的都是实话。

“双人床，你习惯睡哪边？”

橘凛看了眼床上那唯一的枕头：“中间。”

蓝野：“那不行，你睡中间我睡哪儿？”

“嗯？”

蓝野：“以后我们肯定是要一起睡的，这样吧，我睡左边，你睡右边。”

橘凛：......好像从来没有思考过这个问题。

她看向屋里唯一的一张床，仿佛看到了那人类躺在了床上......

或许可以再添一张床。

橘凛兀自点点头，感觉找到了解决办法。

不等她提议，电话那头问起新的问题。

“以后谁做饭？”

橘凛：“做饭？”

蓝野：“我不会做饭，那就你来吧。”

橘凛：......她会吗？

“以后谁洗衣服？”

橘凛：“洗衣服？”

蓝野：“我不喜欢洗衣服，那就你来吧。”

橘凛：......她喜欢吗？

“你会乱丢袜子吗？”

橘凛终于有个能立马回答的问题了：“不会。”

“我会，我想你应该不会介意。”

橘凛：.........介意。

“你觉得香菜是香的还是臭的？”

橘凛：“啊？”

.......

一个小时的问答，橘凛的眉心皱起就没松过。

她一生遇到过的奇怪问题都没有这一个小时多。

原本以为这人类是来替她的组织打探消息的，到后面她感觉这人类纯粹是来搞她心态的。

挤牙膏从下往上挤，还是从上面挤，还是随意挤，这种问题也能算是个问题？

想怎么挤怎么挤。

蓝野要知道橘凛的想法，要笑她没见识了。

这也就是家庭情感剧看少了，电视里的主角，能吵起来的都是这些细节。

两个人一起生活，也就是在磨合这些细节。

蓝野感觉这一晚上也差不多了，她打了个哈欠。

她现在好像到点就困，明明睡了一下午，到了点依然眼皮子打架。

“今天先到这儿了，明晚继续。”

听到明晚还要，橘凛眼皮直跳。

“我要睡了，你说的对，孕妇好像真的嗜睡。”

原本还要再说什么的橘凛听到这话，闭了嘴，她想到资料里写了，孕妇需要保证充足的睡眠。

“好...晚安。”

“嗯，晚安...一想到明天就能见到你了...我......”

话语进行到一半，戛然而止。

橘凛：“嗯？”

回应她的是一阵沉默。

过了会儿，一串呼噜声从手机里传出。

橘凛失笑一声。

竟然就这么睡着了。

听着这高高低低跟小调子似的呼噜声，橘凛捏了捏跳动的眉心，真是个骗子。

明明打呼噜。

...

...

蓝野第二天醒来已经九点了。

一夜无梦。

蓝野坐床上惊讶了好一会儿。

先是惊讶她昨晚上跟人说着话就睡着了，再是惊讶她竟然睡到了这个点，最后惊讶，她竟然没有再做那个满是粉色泡泡的梦。

她摸了摸后颈，都感觉有点不习惯了。

难道是因为见到了梦里的人了，所以也就不用再做梦了？

不对啊，前天晚上她还做了呢，昨天她不也已经见过凛了。

好神奇，这做了一个月的梦，说不梦就不梦了.....

不知道是这一天不梦了，还是以后都不梦了。

这需要等到今晚上才知道了。

蓝野起床去洗漱，时间不早了，再不起来，凛都该上门了。

...

等蓝野洗漱完，下楼后又是一阵惊讶。

她环顾四周，她这一晚上，不会又给穿越到哪儿了吧。

蓝珊听到动静，从厨房出来，看到蓝野站在楼梯口连忙招呼人。

“小野，站那儿做什么，快过来吃早餐，都给你热着呢。”

蓝野看到蓝珊松口气，没穿越。

“姨妈，家里这是怎么了？”

目之所及，纤尘不染，所有的家具都新得跟刚买回来似的，沙发也变了颜色，仿佛是换了新的沙发套，连后面的窗帘都变了款式。

还有...蓝野看着蓝珊脑袋上的夸张帽子，和身上的华丽长裙，眼里全是不解，怎么穿成了这样。

不等她问呢，她就看见姚历从她身后走了出来，穿得和她一样繁复华丽的长裙，带着一顶帽檐宽宽的夸张礼帽。

“小野，快过来吃早餐。”

姚历端着早餐放到餐桌上。

蓝野犹豫着往前走：“你们这是怎么了？”

蓝珊看人惊讶的样子，嗔笑一声：“还不是为着你，你的结婚对象第一次登门拜访，我们总是要显得重视些。”

“这会不会太夸张了？”

蓝珊看了眼身上衣服，很正常，随后想到了蓝野的特殊，她不知道这些习俗正常，她家里没有个兽人，她妈也就是她妹妹也不是个爱交际的人，这些事没人教过蓝野。

“不夸张，这是兽人她们的礼节，你等等，给你也准备了帽子。”

说着，她就从一旁的椅子上拿起顶帽子走到蓝野跟前给，不顾蓝野的拒绝，直接就给人戴上了。

宽大的绸带在蓝野下巴处打了个蝴蝶结，蓝野就着厨房玻璃门看了眼......额，她好像颗被单独打包了的冬枣......

蓝珊：“我们小野就是好看，阿历你看，小野戴上这帽子怎么样，是你们兽人喜欢的那种范儿吗？”

姚历认真打量后，点点头：“迷死兽人了。”

蓝野：........你们兽人真是奇怪的生物。

“快坐下吃早餐。”

蓝珊推着蓝野坐下，蓝野想要摘下帽子，姚历阻止了她：“别摘了，兽人在家里接待客人现在都戴着礼帽，吃饭也不摘，这礼仪是宫里传出来的，据说贵族们都这样。”

这些兽人别是有猫病吧...吃饭戴这么大个礼帽，蓝野看了眼这垂下来的绸带，这很容易就沾上菜汁吧。

蓝野心里吐槽，最终还是没摘，并且感谢了蓝珊和姚历为她准备的帽子。

还有她们做的这一切。

“你这孩子，就是太客气，一家人，哪用谢，快吃饭。”

在蓝野吃饭的时候，蓝珊把已经收拾干净的沙发又给黏了一遍猫毛。

她这一动作，蓝野才发现，沙发边上的凳子上，那戴着礼帽的猫是笑笑。

宽大的礼帽几乎遮住了她整个的身子。

笑笑看见她，轻轻‘喵’了声。

蓝珊：“乖，沙发今天给客人坐，你就坐椅子上。”

“喵~”

蓝野：.......上过学的猫就是不一般。

她现在知道了，像笑笑这样的，测出精神力，但迟迟不能进化成兽人的猫，上学是可以学会和人沟通的。

这类学校的收费都很贵，还需要家长高度配合，像家长会一个月就至少有两次，还有各种互动日。

总之就是，养这样的小猫崽，需要投入巨大的人力还有财力。

蓝野低头看了眼肚子，想到她的小猫崽，还是得要多多赚钱。

受帽子的影响，蓝野这顿早饭吃得非常缓慢。

听说这是宫里的礼仪，蓝野在想，宫里的人大概都很闲，要是赶时间，一定搞不出这花样。

终于吃完了饭，蓝野感觉自己气质都要优雅起来了，她慢慢擦了嘴，正要帮着收拾餐桌，就听到门铃声响了。

“我来收拾，小野，你去欢迎客人。”

蓝珊匆匆拿起盘子就往厨房走，姚历也从厨房出来帮忙。

蓝野看着她们这幅紧张模样，心里一阵暖意，要不是足够重视她，又怎么会爱屋及乌地重视她的结婚对象。

看了眼时间，凛对这次见面看起来也挺重视，来得这么早。

但转念一想，来的这么早，她有时间准备礼物么？

昨晚上人回去的时候挺晚的了，这世界的商场又关门的特别早，她昨晚上应该是来不及买什么东西的。

现在这个点，商场倒是开门了，但人已经到了......

这人该不会就在路边的便利店里买了点什么吧。

蓝野看了眼家里的变化，昨晚上她睡着后，蓝珊和姚历两人一定是没睡觉在收拾，还有她脑袋上的帽子应该是一大早去买的。

她们这么认真对待凛的上门，凛要空着手或者只拎了一点路边水果，可就不合适了......

蓝野打算，要是看到人礼物带的不够，就让人再去买了再来。

开了门，意外的是，门外不是凛。

“哈基米？你怎么来了？”

蓝野往她身后看了眼，门前停着辆厢式小货车。

哈基米看着蓝野，大口喘着气。

蓝野挑眉，开车来的，怎么喘成这样。

“你找历姨吗，她在厨房。”

蓝野正要帮着喊人，哈基米阻止了她。

“我我我我是来找你的。”哈基米喘着气着急说道。

蓝野疑惑：“找我？”

昨晚上她不都说清楚了。

哈基米看着蓝野脑袋上的帽子，眼底有悲伤的情绪划过，很显然这不是为了她准备的。

她感觉心有点痛痛的。

“我我我有话想说。”

紧张之下她又开始结巴，哈基米懊恼自己总是这么没用。

蓝野让开些位置：“进来说吧。”

哈基米摇头：“就就就在这说吧。”

她想了一晚上了，她准备的那些话，她还是决定说给蓝野听。

“我我我，我想说，我喜欢你。”

开了头后，这话就顺畅多了，毕竟昨天在心里打了草稿后，她复习过很多很多遍。

“第一次见你，我我我很紧张，我一紧张就会露出兽形。”

哈基米说着抬起手让蓝野看，刚刚紧张之下又变成猫爪了。

“但你没有、没有笑话我，你冲我笑，是开心的笑，你笑起来很好看。”

她因为精神力等级低，又容易紧张，从小到大受到过各种嘲笑，还是第一次在狼狈状况下，见到蓝野纯粹的笑容。

她还说她可爱，还摸了她的兽爪，一切都让她好幸福。

“她们总是笑我，也是我的错，我总是总是紧张。”

“因为紧张，好几次露出兽形，一双手直接变成了爪子，还是在炒菜时...爪子不好拿调料罐，好几次把整罐盐倒菜里，要不是姚班长帮忙善后，我怕是要被记大过。”

“我其实，其实不喜欢当厨子。”

蓝野本来是听着人告白的，没想到听着听着变诉苦了。

她大概是知道了这哈基米为什么喜欢自己，除了她这天然自带的魅力，大概还有些美丽的误会。

大概类似于‘别人都看不起我，但你不一样’。

她是不一样，她咋会看不起进化成兽人的猫，多了不起。

这要拐回她的世界，那都不知道要造成怎么样的轰动。

蓝野按下发散开的思绪，看着一脸愁苦的哈基米，问道：“那你喜欢做什么？”

哈基米看着蓝野，犹豫之下，说了她跟谁也没说过的秘密。

“我我我...我其实喜欢唱歌......你别笑我......”

蓝野笑了：“我笑你干什么，不想当歌手的厨子不是好哈基米。”

“啊？”哈基米脸更红了，“我我我当不了歌手。”

“为什么？”

“我记不住歌词，紧张就会忘。”

蓝野想到了什么，拍拍哈基米猫爪笑道：“这有什么，很好解决的，你就用最简单最好记的歌词来唱歌。”

“嗯？”哈基米不解，“最好记的？”

蓝野神秘一笑：“对你来说，绝对好记。”

说着她清了清喉咙：“你听我给你唱一个。”

阳光洒落在门前台阶上的茶树盆栽上，和煦的微风里，歌声悠悠响起。

“哈基米哦~南北绿豆~压库奶露~

哦马吉利~大步也大~大漫波~

哈基米~~

阿西噶哈压库奶露~南北绿豆豆~大步也大也大~~大漫波~

哈基米~哦~

哈基米~哦哦~

哦麻吉利~麻吉利~~”（1）

蓝野都不知道自己是怎么忍着笑唱完的，看着两眼放光的哈基米，蓝野轻轻咳嗽一声：“大概就这样。”

哈基米回神，激动地拍着她的猫爪。

肉垫和肉垫间发不出太大响声，她就用她刚刚激动下露出的尾巴‘啪啪啪’敲打着地面。

“太好听了！”

而且，唱的还是她......

蓝野竟然把她写成了歌。

“这歌有名字吗？”哈基米一脸激动看着蓝野。

蓝野点头：“有，叫《123哈基米》。”

哈基米‘唰’得冒出了两个毛茸茸的耳朵，看的蓝野眼睛放光。

她伸手揉了揉这毛茸茸的耳朵：“你要记不住歌词，就用这几句词唱所有的歌，这也是一种特色。”

哈基米有些意外蓝野摸了她的耳朵，兽人的兽形耳朵，一般只有亲密的伴侣能摸。

她挺乐意被摸，往前又送了些，同时跟蓝野道谢：“我知道了，谢谢你。”

蓝野松开哈基米耳朵，拍拍她的肩：“喜欢你的人，不管你是怎么样，都会喜欢的，紧张露出兽形在我看来，很可爱，你不用太在意别人说什么。”

“还有，既然有喜欢做的事，就勇敢地去尝试，就算最后没有什么收获，你也做了你喜欢的事。”

哈基米用力点头。

在蓝野鼓励下，她说了她一路上打好草稿的最重要的一句话。

“我知道你结婚了，如果，我说如果，如果你离婚了，可以、可以考虑下我吗？”

蓝野眨了眨眼，她也真是没想到，这哈基米羞羞答答地能说出这么狂野的话。

一时间不知道她是要撬墙角还是就只想做个安静等她离婚的备胎。

不管是哪种，蓝野甩了下脑袋，礼帽画出道优雅弧线。

她这该死的魅力。

结婚了都不减。

蓝野还不知道兽人间的离婚率惊人，这话要放在兽人和兽人间是相当的正常，有点类似于‘这顿不在我这儿吃，下顿考虑下’。

她看着一双大眼睛里写满真诚的眼睛，点点头：“好。”

蓝野笑着伸手虚空抓了一把：“把手伸出来。”

哈基米照做。

蓝野把她手心朝上，做了个放置东西的动作：“这给你。”

哈基米看着空空的手心：“嗯？什么东西？”

蓝野：“你拿着爱的号码牌，排着队，你是1号，我要是离婚了，第一个考虑你。”

哈基米没想到成功了！

她的告白竟然成功了，她握不起猫爪，就用另一个爪子覆盖在蓝野给了‘爱的号码牌’的手上。

“我我我我收好了！不打扰你了，我走了！”

说着，哈基米就这么合着手心转头就跑。

蓝野上前两步，看着人远去的身影，这速度，不愧是兽人。

不过她见过更快的，昨天在公交站台上，她被抢劫，凛跟闪现似的冲了出去。

比哈基米快多了。

看人跑远了，蓝野收回目光，然后发现了不对。

小货车！

这人怎么把车忘了！

蓝野刚要喊回哈基米，忽然的，听到了声开车门声。

她往门前的小货车看去，因为是横着停在门前，她的角度只能看见侧面车身，车窗又贴着防窥膜，一时间看不见车里情况。

车里有人？

疑惑间，一颗粉色的脑袋在阳光下闪着金光露了出来。

蓝野惊讶：“凛？”

她又看了眼远去的无影无踪的哈基米，这车不是她的？

看着因为腿长，没几步就走到台阶下的凛，蓝野惊讶道：“你怎么开了个货车？”

对上那双比平时幽深了不少的琥珀色眼眸，蓝野意识到了点什么。

“刚刚，我们的话，你都听到了？”

橘凛看着站在一节台阶上和她持平了高度的人，沉声开了口。

“如果你说的是唱情歌、送爱的号码牌、答应离婚了第一个考虑她。”

橘凛顿了顿，神色严肃。

“都听到了。”

————————!!————————

（1）引号内歌词引用自网络歌词

[狗头叼玫瑰]宝宝们月底了，进入11月气温就低了记得多加件衣服，还有月底了别忘了看看营养液是不是要过期了（疯狂暗示递上碗[空碗]）

PS：下一章明晚23点更新[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第17章

不能摸吗:“我发誓，只摸你一个。”

“都听到了啊。”

这倒是省得复述了。

蓝野看着人，笑了，笑得还有些小嘚瑟。

“怎么样，紧张吗？”

阳光落在两人身上，蓝野正面着太阳，一脸灿烂。

她也是没想到，凛会看到她被告白的现场。

现在这人该是知道了吧，她可没说谎，她这该死的魅力就是这么迷人。

和蓝野的一脸灿烂形成鲜明对比的是橘凛，虽然也在日光下，但因逆着光，眼底仿佛有层阴影。

她看着笑得无比肆意的人，眼底那层阴影就好像落进了心里。

膈应的人难受。

这种时候，这人竟然还能笑得出来。

还有，她在问谁紧张吗，现在该紧张的不该是眼前这人么？

刚刚她和那兽人的话她可都听到了！

她还看见她摸了那兽人的耳朵......

原本以为这人类再离谱，也是有底线的，而且这人昨天拟定的结婚协议上，有一点她极为认可——

两人婚姻关系存续期间，不能出轨。

她知道有很多兽人之间都是一种开放式的婚姻状态，因着生理上易冲动的习性，兽人对于伴侣关系非常的随意，橘凛对此却是十分不喜。

在她看来，伴侣间，忠诚该是放在第一位的。

她以为这一点，她和眼前这人类是有共识的。

现在看来，可能是她认知错误。

橘凛看着人，沉声道：“你有什么想说的？”

蓝野看着一脸严肃的凛，往前微微凑了点。

一阵风恰好吹过。

礼帽柔软的绸质系带蹭过橘凛绷紧的面庞，蓝野笑着拽回飞扬的绸带，捏着尾端一点布料在人鼻子上轻轻刮过。

“别紧张，虽然因为我这无法隐藏的魅力，实在很容易让人喜欢，以后也可能会有更多像今天这样的告白，但你放心，这半年里，我一定对你一心一意的。”

橘凛下意识蹙眉：“半年？”

蓝野点头，帽子跟着扇动：“嗯，协议不是半年么，协议期间，无论是精神还是肉.体，我肯定都不会出轨。”

“半年后呢？”

蓝野意外这人怎么明知故问了，这不是都说好了。

“这不就得看我们这期间、感情培养得怎么样了，还有就是合不合适一起生活，要是不合适，半年后趁早分开。”

“然后你就去找刚刚那兽人了是吗？”

橘凛说着看了眼刚刚那兽人离开的方向，竟然真有这么一个叫哈基米的兽人。

之前她还以为是蓝野故意捏造出了这么一个人，在谈判当中增加筹码。

蓝野顺着凛的目光也看了眼哈基米离开的方向，想到那双紧张就露出来的萌萌猫爪，蓝野点点头。

“嗯，你不是听到了，我都给牌子了，是1号。”

那自然排在第一个。

“那你怎么不干脆开始就找她？”

蓝野眨眨眼，这问题问的。

“那这不是你下手的比较快嘛~”

橘凛：......

倒是她的错了。

心里一口气堵得慌。

那句‘要不成全你’卡在喉咙口，她听到人类又开了口。

“虽然说有你下手快的原因，但我也是经过思考的。”

当时接到历姨电话，说哈基米上门提亲，她也还是问了凛，协议签不签。

不签她再考虑哈基米。

“在你们两个之间，我一定选你。”

蓝野用一种肯定的神色看着凛，就好像她获得了项殊荣。

实际上凛也只是险胜，看凛现在这紧张的样子，蓝野说这话是宽慰她。

橘凛感觉堵在心里那口气更难受。

这人类，竟然真把她跟那样一个，看起来就无法很好控制精神力的低等级兽人放在一起比较。

赢了又有什么值得开心。

还有，她和这人类关于出轨的定义似乎也有所不同。

“是你说的，这半年无论精神和身体都不会出轨，那你怎么解释你刚刚的行为？”

蓝野：“啊？什么行为？”

“摸那兽人的兽形耳朵，在你这里也不算身体的逾矩？”

蓝野惊讶：“不能摸的吗？”

“兽人兽形状态的耳朵只有亲密的伴侣能摸，你是她的伴侣吗？”

言外之意，该你摸吗？

蓝野瞪大了眼，还有这规矩啊。

刚刚哈基米怎么也不说一声。

还有面前的人。

“你怎么不早说。”

蓝野想起在医院第一次见到凛的时候的事：“在医院我要摸你耳朵，你怎么不说这规矩？”

橘凛也想起了这事，这么看来这人类是惯犯。

蓝野感觉有些无辜：“我不知道你们兽人有这规矩。”

说着她很认真跟凛保证：“现在我知道了，你放心，我以后肯定不摸别人。”

她看着橘凛，举起个手：“我发誓，只摸你一个。”

橘凛：.......

蓝野发完誓，直接伸手放到了橘凛脑袋一侧——是之前在医院里看到橘凛露出兽形耳朵的地方。

对方因为她摸了别人，生气吃醋上了，她得哄哄人。

“变吧小猫咪，耳朵竖起来让我摸摸。”

橘凛：........

她们在聊什么，怎么发展成这样.......这人类，故意的吗？

她不信这人类真不知道这规矩，她现在的行为大约是被发现后的为自己开脱。

她刚要拿开这人类的手，就听到人类身后传来道声音。

“小野...怎么不请人进来？”

蓝野转头看过去，姚历和蓝珊携手站在了门口，面上有些疑惑地看着她。

橘凛也看了过去，就看见那敞开的门里，站着两个身穿复杂礼裙、戴着夸张礼帽的女人。

对上目光，那两个看着有些上了年纪的女人齐齐对着她露出个非常友善的笑容。

两人一起迈步而出，宽大的帽檐从门里挤了出来。

蓝野差点都忘了，家里她姨妈和历姨还等着人，她收回贴在凛脑袋上的手，暂且搁置摸耳朵这事。

蓝珊走到蓝野身后的一个台阶上，小声问蓝野：“怎么了，小野，怎么不请人进去？”

她们在里面收拾好了，等了许久，准备好的笑容都僵了。

姚历也压低声音快速问了声：“这就是你说的那个兽人凛？”

蓝野点头，充当起中间的介绍人。

“姨妈、历姨，这是凛，我的结婚对象。”

说完，她看向凛：“凛，这是我的姨妈，这是历姨。”

橘凛在刚刚这几人小声嘀咕时就已经收好了刚才被蓝野给无语到情绪。

听完介绍，她礼貌微笑，点头示意：“你们好。”

“你好你好，快里面坐吧。”蓝珊一边打量人，一边让出位置想让橘凛往里走。

姚历赶紧跟着让开，伸手做了个往里请的动作。

蓝野感觉台阶上有点拥挤了，她往下一步，走到了凛的身边。

夸张的帽檐差点扫到橘凛的眼睛，幸而她及时后仰了下。

橘凛看了眼蓝野的帽子，早在她还坐在车里的时候，这人类从门里而出，她就看到了这夸张的帽子，搭配上她那一身很是随意的波点家居服，有一种很是荒诞的滑稽感。

当时的她没忍住，笑了声，如果没有后面看见的事，她应该是会下车问一问这人类，为什么要戴这么一顶夸张的帽子。

现在...她看向台阶上的、这人类的家人，她没想到，同样浮夸的帽子还有两顶。

她好像忽然有点知道这人类是怎么这么与众不同的。

不管心里是怎么想的，橘凛面上保持礼貌微笑：“给你们带了些礼物。”

说着她转身往车厢后走。

蓝野听到这话，想起来了，她之前还在担心凛这上门没带礼物，原本她匆匆出来开门就是要提醒对方这事。

没想到半路杀出个哈基米。

她看向门口停着的厢式小货车，这也是凛的车？

看着人往车厢后走，像是要开后面的车厢，蓝野惊讶，带了什么礼物，还需要整个货车。

她跟着往车后走去。

蓝珊和姚历听到橘凛说带了礼物，忙一边说着不用一边跟了上去，想要劝人不要拿东西。

两人不知道橘凛平时开跑车，以为这货车就是她的代步工具。

在橘凛打开车厢门前，两人是完全没有想过，车厢里会是装满东西的状况！

更是没想过，满满的一车厢，都是给她们的礼物！

橘凛：“不知道你们喜欢什么，就随便买了点。”

蓝珊和姚历怔怔地互相看了眼，都从对方的眼里看出了惊讶。

两个人张着嘴，半晌的，也没人发出一个音。

不知道说什么好。

蓝野的惊讶其实不比蓝珊和姚历少，她看着一车厢的东西，眼皮子直跳。

这是送礼...还是搬家......

橘凛看着沉默的三人，问道：“你们看，这些礼物放哪儿合适？”

蓝珊一脸错愕：“这...送给我们的？”

她甚至看到了一台硕大的冰箱，有第一次上门送冰箱的吗？

姚历看到了个按摩椅，那牌子，一看就不便宜。

橘凛：“第一次登门拜访，不知道你们喜欢什么，希望你们不要介意我按着我的想法准备的礼物。”

蓝珊连忙解释：“不不不，不是介意，是这礼物太破费了，我们不能收。”

她也不是个没见识的，亲朋好友当中谁家孩子结婚了带对象登门回家，各种礼物她都听过，但没听过谁家是带了一车礼物的。

匆匆扫过，都是些知名品牌。

橘凛拿过车厢最外侧的一个半人高的果篮，递过给蓝珊：“一点心意。”

姚历下意识伸手去接，蓝珊连忙拍开她的手。

姚历解释：“我是担心你拿不动。”

她习惯了替蓝珊拿重物，这果篮看着就重。

蓝珊抱歉地看向橘凛：“这些东西我们不能收，太贵重了。”

连这个果篮都价值不菲，一眼扫过去，都是现在这季节稀有的水果。

僵持之下，回神的蓝野伸手去接：“这有什么不能收的。”

一车的礼物，多是多了点，但总比少好。

她看向橘凛，眼睛亮亮的，怪不得刚刚这人看到她摸了摸别的兽人的耳朵就在意成那样，这女人怕是也很为她着迷。

瞧瞧，多重视这一次的登门拜访。

“姨妈收下吧，都是一家人，有什么贵重不贵重的。”

蓝珊听到这话，心里一股暖流：“心意到就好。”

之前蓝野醒来，一直说着她不是蓝野，不是她的家人，她听着很难受，现在好了，小野虽然记忆没能恢复，但已经接受了她们是一家人这事。

姚历：“对，心意到就好，东西就不用了。”

蓝野坚持，要把果篮递过给蓝珊，但发现橘凛手没松。

“重。”橘凛提示道。

蓝野：“我拿得动。”

橘凛看了眼她的肚子。

就这一眼，蓝珊和姚历互相对了个眼神，这兽人靠谱，知道小野怀孕了，不能拿重的东西。

橘凛直接把东西递给了姚历。

姚历犹豫了下收下了，她凑近蓝珊小声说道：“都是孩子们的心意，到时候咱们红包包回去就好，不会让孩子们吃亏的。”

蓝珊想想也是。

就是这一车东西，也不知道要多少钱。

这一处异样太久，隔壁几幢人陆续有人出来看看发生了什么。

蓝珊不喜欢高调，见状让橘凛把车开进车库。

蓝野跟着橘凛上了车，美其名曰指挥她倒车。

一上车，蓝野就问道：“这车也是你的？”

橘凛：“不是。”

她解释这是附近一个仓储式超市的送货车，因为橘凛买的多，在她开口询问能不能借车时，对方一口就答应了。

蓝野惊讶，这是买了多少东西，老板连车都借。

她这么想也就这么问了。

橘凛调整了下车身，听到这问题，往后倒车的同时，一个想法在脑海中冒了出来。

她看了眼一旁座位上的人类，想到对方那在意钱的样子......

沉默犹豫了几秒后，橘凛开了口。

“不多不少，整五十万。”

“多少？”蓝野惊讶得声音都劈叉了，“你说多少？”

她以为她又空耳了，直到橘凛又重复了一遍。

很清晰的三个字。

“五十万。”

至于为什么这么不多不少的整数，是橘凛今早上给那超市老板定的额度，东西都是对方给配的，有零头也都去了。

“买金子了啊！”蓝野简直不敢信！

这世界五十万几乎和她那世界五十万是一个概念，这些东西虽然看着都是大件，但也就是些电器什么的，不至于吧。

橘凛点头：“有金子，当中有个纸箱里，装的是两棵金子做的发财树。”

超市那兽人老板说的，人类喜欢钱，喜欢金子。

金子做的发财树，是个人都喜欢。

蓝野：......话是没错。

可是，不对啊。

“你哪来的钱？”

橘凛停好了车，熄火，看向蓝野。

“你那里拿的。”

“啊？”蓝野瞪大了眼。

橘凛看着人，提醒对方：“是你说的，钱不够从你那里拿。”

蓝野：！！！

橘凛看着人类那想说什么又说不出的样子，心里之前的郁闷消失了一半。

在刚刚人类问起礼物价值，出于礼貌她不该告知，但刚刚她脑海里冒出个主意。

实际上，她没有动蓝野那笔钱。

尽管如今已经不是公主，从前受过的那些教育还是刻在了习惯里。

她没有拿别人东西的习惯，也没有送出去东西要回的习惯。

那笔钱给了蓝野就是蓝野的。

即使昨夜，司青说人类是钱在哪儿、爱在哪儿，她想到这笔钱可能造成的误会，她也没有要往回要的意思。

还有即使是她给的一百万，人类只想回‘一百块’，这个巨大的差值让她不愉，她也没有想过拿走五十万来减少这差值。

她这么说，不过是基于刚才看到的那些事，心里有股郁气不散，要这人类也试试堵上了一口气的感觉。

不知道怎么的，遇上这人类她好像也幼稚了些。

看着人类这说不出话的样子，这种‘报复’得逞的感觉，竟让她有一种精神力都得到了抚慰的爽感。

她看着蓝野那逐渐颤动的眼眸，唇角压抑不住地往上浮了些。

橘凛开了车门下车，蓝野还有些回不过神地坐在车里。

她没想到，还没捂热的一百万，就这样没了五十万。

她也不是说小气，不给蓝珊她们买礼物，可是，她也没有豪气到拿五十万买礼物.....

那还不如直接给钱......

都不确定买的那些礼物实不实用......

蓝野看着已经下车绕过车头来到她这一侧开车门的凛。

看着人递上的搀扶她的手，看着那纤细指节中间的缝隙。

果然，漏财啊！

以后家里的钱是坚决不能让这女人管！

蓝野伸手，由着人扶着下了车，恍恍惚惚往里走。

蓝珊和姚历对这一幕又是满意的点点头，是个细心的兽人。

这小货车有个高度，刚刚蓝野要上车，姚历也去扶了一把。

进门后，凛被邀请着坐在了那张收拾干净得一根毛都没有的沙发上。

蓝野刚受了些刺激，不想挨人太近，她抱起笑笑，坐到了它原本坐的椅子上，靠rua猫缓解心里的郁闷。

蓝珊给凛上了茶点后，在蓝野身边坐下，轻轻问了蓝野一声：“怎么凛没戴帽子？”

兽人除非去到不喜欢的人家里，才不戴帽子。

但对方送了那么多礼物，不像是不喜欢她们。

蓝野：“姨妈你直接问凛。”

蓝珊：“不好吧。”

蓝野不觉得这有什么不好的，有问题不直接问才不好，容易误会，她看向凛，问道：“你怎么不戴帽子？”

凛：“嗯？什么帽子？”

蓝野：“不是说兽人的礼仪，上对方家里做客，双方都要戴这种帽子。”

蓝野说着拍了下她脑袋上的帽子，还拍了拍笑笑脑袋上的：“我们都戴上了。”

凛疑惑：“这是什么礼仪？”

蓝野：“皇家礼仪，宫里传出来后普及的。”

凛诧异：“宫里？皇家礼仪？”

她怎么不知道宫里接待客人戴这种帽子......浮夸得像要演一场戏剧。

姚历正好端着水果过来，看到凛疑惑的样子，小心拉扯了下蓝野的袖子，提醒对方，这是城市里的规矩，她之前忘了问了，凛是哪里人。

蓝野也不知道，但知道人住在很偏僻的郊区。

她懂了，这是乡下猫不知道城里猫的规矩。

三人交换了个眼神，默契地摘了帽子。

蓝珊：“我们也是听说的，正巧的家里有几顶帽子。”

姚历：“对对对，而且我们小野脑袋之前受了点伤，外头有风，戴帽子防风保暖。”

蓝野摘了帽子后发现，是有点凉飕飕，她又重新戴上了，但把笑笑的帽子摘了，这么小个脑袋顶这么大个帽子，累。

“喵~”笑笑冲着人甜甜叫了声，仿佛在说终于能自由活动了。

蓝珊发现她紧张之下上了茶点但没上茶，她赶紧起身，但她没去厨房泡那今早上专门买来招待凛的新茶叶，她去了卧室，把姚历珍藏多年的茶叶拿了出来。

姚历没意见，知道凛来自乡下，就想把这些好东西都让她试试。

凛在所有人期盼的目光下，喝了一口据说是皇室最爱饮的茶。

“怎么样？”姚历一脸期待地问道，这茶是她当初托了几层关系买到的。

不怎么样...橘凛感觉有股涩感在口腔蔓延，这似乎是放陈了的茶。

“挺不错的。”她放下杯子，看向姚历，“谢谢招待。”

姚历见凛喜欢，很高兴，指着桌上切分好的蛋糕说道：“吃蛋糕，这是棕榈树酒店的新品，据说王后还常让人来中心区买。”

橘凛心想，假的，王后最不喜蛋糕。

她在对方期待的目光下，拿勺子浅浅剜了一点蛋糕放进嘴里，这一口甜得她本能的想蹙眉，但忍住了。

“挺不错的。”

姚历脸上笑容更多了，她看了眼蓝珊，眼神里仿佛在说她很满意这个行为举止都很优雅得体的兽人。

尤其是知道她是个孤儿，住在乡下。

她觉得这一定是她后天的努力。

蓝珊也很喜欢凛，这兽人看起来有种很特殊的气质，尤其是放在小野身边看。

她看向那一口一口炫着蛋糕的自家孩子。

这一动一静的，多合适。

就是她有些好奇，她们这两个看起来截然不同的人，是怎么在一起的。

小野说她们是自由恋爱水到渠成有了小猫崽就顺理成章想结婚。

但问她怎么在一起，怎么恋爱上的，她就很含糊说记不大清。

小野脑子受过伤，这也难怪。

还好，现在有个脑子没问题的。

蓝珊慈爱地看着凛。

“凛，姨妈有问题想问你。”

橘凛松口气，比起吃这甜得齁嗓子的蛋糕，她更愿意回答问题。

她放下叉子，看向蓝珊，一副‘你问’的模样。

“你和我们小野是怎么认识，怎么在一起的？”

蓝野一口蛋糕差点噎着。

糟糕啊，这茬忘了。

忘记跟凛先对好剧本了！

————————!!————————

[狗头叼玫瑰]宝宝们，下章也是晚上23点更新[比心]

════════════════════════════════════════

第18章

一见钟情:“蓝野对我一见钟情。”

“咳咳咳咳.......”

蓝野刚想开口说话，忽然的，一阵剧烈咳嗽。

她用力拍着胸口，想要顺下那不小心堵在了喉咙口的蛋糕。

要命啊，卡住了！

她用力往下吞也咽不下这口蛋糕，一张脸给堵得涨红。

蓝野这突然的意外，惊到了在场每个人，包括正在舔奶油的笑笑。

离得最远的橘凛反应最快，起身一步跨至蓝野面前，检查她的状况。

蓝珊慢了一步：“小野，怎么了这是，吃东西呛着了？”

“快，喝点水！”姚历说着着急看向茶几，端起了桌上最满的一个茶杯，朝人递过去。

一只手指修长的手，半道劫走了她要递给蓝野的茶，溅起的茶水落在那只瘦削的手上，也落了一些在她的手上。

“不行不行，这茶烫！”

姚历感受到手背上溅落茶水的温度，反应了过来，这是她才刚给凛续了热水的茶！

幸好没直接给小野喝！

姚历一脸愧疚又后怕地往厨房跑：“我去拿水！”

茶几上只有热茶，厨房有凉水。

等着她闪现般端着杯水回过，蓝野已经吐出了那口卡着的蛋糕。

前后不过十秒，从发生到结束。

蓝珊受惊不小：“小野，没事了吗？还有没有东西卡着？”

蓝野一边摇头，一边擦眼角的眼泪。

她是真没想到，差点被一口蛋糕结束了她这还没开始波澜壮阔的一生。

姚历端着水杯，一脸着急：“要不要喝点水？”

说着她递过水杯，又一次，在半道就被凛给劫走了。

橘凛握着玻璃杯，感知到温度没问题后，递给蓝野：“喝点水。”

她的语气里，细听的话也有一种紧张后的松口气。

这人类...真是每天的离谱都不一样...竟然还有人能被一口蛋糕呛着。

她也算是见识了一次人类的脆弱。

在蓝野喝水时，她精神力感知了下她护持着的蓝野的肚子，没有什么异动......

这下，那口气才算是彻底在心里松完。

橘凛开口后，蓝珊回过神，一脸感激看向人：“好孩子，多亏了你了。”

刚刚就是凛给人一掌拍出来的。

姚历同样的感激，她比蓝珊更知道些事：“谢谢你这孩子，及时用精神力护着小野。”

刚刚她感受到了些精神力的波动，应该就是来自于凛，想来是为了护着小野肚子里的小猫崽。

事出突然，姚历都没来得及想到这一步。

听到精神力，蓝珊更感激了，看向凛的目光已经是完全的认可。

蓝野喝完水，把空水杯很自然地递给了凛。

橘凛看着她的动作，微微一顿，她仿佛好像并不是她的侍从.......

犹豫之下，一只手横了出来。

蓝珊见蓝野喝完了，收回杯子递回给了姚历。

蓝野擦了擦唇边的水渍，看向姚历，有些奇怪她刚刚的话：“精神力...护着我？”

姚历接过水杯，听到这话，应道：“对啊，你有没有感觉肚子里有股暖流热热的。”

蓝野点头，有，而且之前就有过这感觉。

昨天公交站台遇到抢劫的时候，凛出现后，她的肚子就暖暖的。

“那就是凛的精神力。”

蓝野惊讶看向凛，这就是精神力啊，好神奇。

还有，原来她默默的在护着她啊。

她看向凛，冲着人挤挤眼，小声说道：“晚点报答你。”

橘凛几乎没有犹豫就拒绝了：“不用。”

即使是不知道这人类说的报答是什么，以她目前对这人类的认知...橘凛感觉不会是什么她能接受的东西或方式。

甚至有种不祥的预感......

蓝野当人又开始玩那套心里想要、嘴上不要的把戏。

还想给暗示得明显些，余光看见姚历要收拾地上她吐的东西，她赶紧抽了纸巾抢先一步。

她吐的东西，可不好意思劳烦别人收拾。

看到蛋糕渣里有一颗完整的鹌鹑蛋大小的、不知道什么玩意的东西，蓝野意识到了她是被什么东西卡着了。

姚历也看见了，她一拍脑门。

“你看我这粗心的...都是我不好，光想着买王后同款蛋糕，忘了王后也是兽人，兽人的蛋糕里喜欢加这个趣趣果，小野这人类的牙要咬碎这东西不容易。”

她以为蓝野是因为没咬碎这果子，所以吞咽卡住了。

实际上，蓝野刚刚是因为被蓝珊的问题意外到，担心橘凛说错话、想要提醒下她，才一个不小心才吞了这口还没来得及嚼的蛋糕。

一旁的凛，听到姚历的话，额角跳了下。

趣趣果虽然比较坚硬，但一般来说成年人类的牙齿也是能咬碎的...这人类，好像比她想的还要没用.......

蓝珊拽起了跟姚历要抢着收拾的蓝野：“小野你坐着，小心肚子。”

一场插曲，以有惊无险结束。

蓝野这回坐回了沙发上，坐到了凛的边上。

之前因为凛拿了她五十万买礼物，她有些小情绪还没消化。

她不是小气，是觉得没必要，凛买的那些东西也不一定就是蓝珊她们需要的。

还不如直接给钱。

凛这个花钱的习惯，之后得跟人好好聊聊了。

现在先不说这些，有更重要的。

趁着蓝珊和姚历在收拾，蓝野凑近凛，压低声音说道：“我姨妈问我们怎么认识在一起的，你可千万别傻傻的说一夜.情。”

“一夜情？”橘凛疑惑出声。

很正常的音量，足够所有人听清，蓝野见姚历和蓝珊停止了擦地的动作看了过来，连忙摆手。

“野什么野，亲什么亲，没看到长辈们都在啊！”

蓝野一掌拍在凛的腿上，示意她闭嘴。

姚历和蓝珊听到蓝野的话，微微一顿后，一起反应了过来。

蓝珊稍一思索就有了决定：“小野，我去个丢垃圾。”

姚历默契跟上：“我陪你姨妈丢垃圾。”

两人快速起身，蓝珊顺手抱起了笑笑。

走到门口时，姚历看了眼凛：“大概三分钟，垃圾站来回需要的时间。”

言外之意，她们有三分钟时间亲亲。

橘凛反应慢了一拍的理解了蓝野刚刚的话是什么意思......看着那已经开门要出去的两人，她开口想要喊回人解释。

她没有说要亲，这人类在污蔑她！

‘嘭’的一声，门关上了。

姚历带着蓝珊和笑笑快步走出了十几米后，两人一猫一起回头看向她们那幢关上了门的房子。

“三分钟够了吧？”

“不够也得够，要不是看在刚刚那孩子救了小野的份上，我都不会给这三分钟。”

“喵~”

两人对视一眼，一起挠挠笑笑的下巴，眼里都有自己真是开明监护人的骄傲。

房子里，橘凛完全侧转过了身，正视着‘诬陷’了她的人类。

“刚刚为什么那么说？”

蓝野挠挠脑袋，不怪她，她一着急编出什么，全看灵感给的什么。

不过这效果倒是非常好，现在她能好好叮嘱下凛了。

“是你先说一夜.情的。”

橘凛提醒对方：“你先提的。”

“我是让你别提一夜.情！你倒是好，还给划了个重点！”

橘凛：“什么一夜.情？”

蓝野：“还提！姨妈之前问我们怎么认识的，待会儿你可千万别说什么一夜.情，你美化一下。”

橘凛：“一夜.情？”

她蹙眉看着这人类，她反应了过来，这人类是把那一晚上，她们的遇见归结成了一夜.情？

她们之间...哪有情？

“你就说我们是一见钟情，至于是在哪儿认识的，我想想......”

蓝野思考了下：“图书馆吧，一听就像是精神先共鸣上了，完全脱离肉.体的低级趣味。”

她也是有一点羞耻心的，虽然不多，仅限于在长辈面前。

橘凛蹙眉听完，理解了这人类的意思。

她本来也没有打算说两人‘认识’的情形，那本来就是不能为外人道的。

当初如果不是眼睛受伤，她又急着找到人，她连司青都不会告诉。

蓝野看橘凛点头了，趁着还有时间，干脆把两人的感情编了个完全。

偶然的一个晴天，她们在图书馆一见钟情，凛对她发起了强烈的追求攻势，她考虑再三答应了追求，之后感情浓烈水到渠成，有了小猫崽。

后面为什么在蓝野昏迷期间不见凛，蓝野也给她圆上了，让她也出了场意外。

两个苦命鸳鸯就这样，从一张床上下来后，在各自的床上躺了快一个月，好在老天不忍拆散有情人，就在蓝野去体检那天，命运安排了凛也进了同一家医院。

两人，重逢了。

天雷勾地火的，一顿饭，就结了婚。

“怎么样，感人吗？”蓝野很满意自己编的故事。

橘凛：.......

一言难尽。

半晌后：“有没有其他版本？”

蓝野：“没有。”

她看着橘凛：“有哪里不满意？”

哪里都不满意...橘凛看着蓝野这颗看起来就有些与众不同的脑袋，她现在信了，她确实伤到了脑袋，有点问题。

她看起来像能对她一见钟情，乃至于苦苦追求？

正要说下怎么改动这个‘剧本’，橘凛听到一阵敲门声。

等了几秒，蓝珊和姚历才推开门，小心往里看。

沙发上的两人，安静坐着，像是亲完了。

倒是个懂规矩的兽人，蓝珊和姚历在心里又给这兽人加了一分。

两人笑着往里走，蓝珊重新去给几人泡了壶新茶，姚历也去重新拿了份甜品。

之前剩下的蛋糕她收了起来，不敢再给蓝野吃。

等两人忙碌完毕重新坐下，一落座，两人就看着蓝野笑得开心地开了口：“姨妈，你继续。”

蓝珊疑惑：“嗯？继续什么？”

“继续问之前的问题，问凛，我们怎么认识的、又是怎么好上的。”

要不是蓝野提起，蓝珊都快忘了这个她们原本在聊的话题。

看着小野这一副积极提醒的模样，蓝珊猜测她是不是不想她们问起刚刚三分钟的事，所以用之前的话题来转移。

她们本来也没有打算问，年轻人，她们都懂的，情浓、热烈，但也容易害羞。

于是，蓝珊就顺着蓝野的话，就像是接上了之前的时间点，刻意遗忘中间这些插曲，回到了之前的问题上。

所有人的目光都落在了凛的身上。

橘凛偏头看了眼蓝野，在对方鼓励的目光下，说起了她们之间的故事。

“一次偶然的机会，在一间面包店里，我们意外相识。”

蓝野听到这个开头，挑了挑眉，不对啊，改剧本了？

橘凛看着人的惊讶，抿了下唇，眼底有丝笑意快速闪过。

“蓝野对我一见钟情。”

“她说我是世界上最好的人。”

“在她坚持不懈的追求下，我答应了她。”

════════════════════════════════════════

第19章

要报答她:小指勾上了小指

字字清晰，句句明白。

橘凛说完这几句话后，停下看向一旁的人类。

蓝野微张着嘴，睁大了眼，一副惊讶到失语的表情。

这表情让橘凛眼底闪过的笑意返场了。

她抿唇，抑制嘴角上扬。

不想承认自己幼稚，但这感觉确实让人心情愉快。

蓝野看着像是偷笑的凛，回过了神，这演员可恶啊，临时改剧本不说，还改的这么离谱。

真是大胆！

还有这话谁能信？

她们两人之间，怎么看都是凛对她很着迷，对她苦苦追求吧。

她这魅力摆着呢，还有，她可不会苦苦追求谁。

她潇洒的很。

蓝野打算开口说凛在开玩笑，但还没来得及开口，就听到了两道笑声。

听了凛的话，蓝珊眼尾的皱纹都笑深了：“这倒是很符合我们小野的性子。”

姚历点点头，笑道：“小野从小就这样。”

嗯？蓝野朝着说话的两人看去，缓缓冒出个问号，什么叫符合她的性子？

她们怎么好像一副信了凛的话的样子。

蓝珊像是想起什么，起身去到电视旁的柜子前，从里面拿出一本相册。

她一边翻着一边往回走，坐下后，把打开的一页递到了凛的面前，让她看。

橘凛几乎一眼就看出了照片里的人类小孩是蓝野。

三四岁的样子，蘑菇头，圆圆的脸上一双圆圆的眼睛。

从小眼睛就这么大...和现在几乎没有多大变化。

照片里她笑得很甜，手里还揪着个小兽人的耳朵....看起来像是揪着小兽人往前走。

“这是小野上幼儿园的第一天。”

蓝珊笑着解释这张照片。

“这是她们班里最可爱的兽人小朋友，小野见到人的第一眼就说喜欢，放学了也坚持要把人带回家。”

说到蓝野小时候的事，蓝珊笑得更开心了，小野小时候真是可有意思了。

她忽然想起这事，是因为凛的话，说小野对她一见钟情。

小野这孩子，一直是这样的。

她解释她说起这照片的缘故。

“小野从小就这样，每次都第一眼就确定了喜欢还是不喜欢。像是去商场买衣服，第一眼看中的衣服，其他的再合适也就只买那件。上幼儿园，第一眼喜欢的小朋友，说什么都要带回家。她从小就很有想法，行动力也很强，喜欢了就一点不犹豫，立马下手。”

蓝珊说着看向姚历，两人对视一笑，想不到小野长大了还是没有变化，依然是‘一见钟情’的作风。

也依然那么的爱吃面包。

会在面包店遇到小野真是太合理了，她从小只要是途径的面包店，即使不买，都要进去看一看。

在面包店认识，蓝珊感觉这段相遇仿佛都带着一股子面包的香甜气息，很是美好。

姚历想到凛说的，蓝野追求她、她就答应了，她看着照片笑道：“我记得这小朋友开始哭唧唧，第一天说什么都不愿意跟小野走，但到了第二天，就变了个样，后面更是每天放学都等着小野，要她捏着她的耳朵带她回家。”

说完看向凛，不意外这人会答应小野。

小野就是有这种能力，让人也喜欢她。

想到凛刚刚说的，小野说她是‘世界上最好的人’，蓝珊笑得更欢乐了。

“小野从小就爱这么说话，你是全世界最好的——”蓝珊停了停，指向自己，补充完全小野说过的话，“最好的姨妈。”

姚历笑着跟上：“我是最好的历姨。”

两人一起看向凛，蓝珊笑道：“你的得到的夸赞可比我们好哦，你是全世界最好的人。”

没有具体分类，像是在所有人里，她胜出了。

没有失落吃味，小野有个这么喜欢的人，她高兴都来不及。

橘凛：......

她张了张嘴，偏头看向蓝野，又一次失语。

蓝珊看着凛，心道小野会对凛一见钟情太正常了，昨天她就说她外在好看，原本两人想的是一般的好看，或者说喜欢的人带着点滤镜。

今天在门口第一眼看见凛的时候，两人就嘀咕过了，是真的好看。

还从没见过这么好看的兽人。

就是莫名的有些眼熟。

她和姚历都感觉眼熟，但都想不起来哪里见过。

现在看着凛侧对着蓝野的脸，这个角度，蓝珊想起来了！

像钱！

准确的说，像现金上面国王的头像。

橘凛看着蓝野，之前只觉得这人类说话浮夸，她没想到是从小就这样，这竟然是个口头禅......

还有，她再次看了眼那摊开着的照片里蓝野手里那白色的毛茸茸耳朵。

原来，这人类从小就有这个摸兽人耳朵的习惯。

蓝野听完蓝珊说的，一整个无语住了，她怎么也没想到，原主是这么个性子。

还有，竟然还有那样的口头禅。

她可没这种习惯，她当时是惊喜下的真心感慨，她可没有对别人说过类似的话。

主要也没人无缘无故给她一百万。

看着蓝珊和姚历两人一副完全信了凛说的话的样子，蓝野放弃了把剧本改回来的心。

这锅她就背了。

蓝野看向摊开的照片，原主小时候真是挺可爱的。

就是这么看着，她感觉有些尴尬，还有一种心虚，像是盗取了别人的人生。

蓝野想转移下话题，别再聊‘蓝野’小时候。

她看着‘小蓝野’拽着的毛茸茸兽耳，转头看向凛，暂且放下了她私自篡改剧本的事，另起了个转场不算突兀的话题。

“你小时候上幼儿园，也露着耳朵吗？有没有人想捏着你的耳朵把你带回家？”

她感觉凛小时候应该也非常的可爱。

晚点问问她有没有小时候的照片，她想看。

橘凛听到蓝野的问题，抿了抿唇，她没有上过幼儿园，耳朵倒是常露着，但在宫里，除了国王和王后没人敢捏她的耳朵，更别说带她回家。

“我没有上过幼儿园。”橘凛简单说道，“接受的是家庭教育。”

蓝珊和姚历微微有些惊讶，随后立马想到了什么。

近百年，出生率太低了，孩子少了，幼儿园成片的关门。

一个区就只有集中的几家。

郊区或者偏远的乡下都没有了幼儿园，来城里上学距离又远很是不方便，所以近百年来越来越多的孩子不上幼儿园，在家由家长自己教。

“你的妈妈们一定很爱你。”

蓝珊深知家庭教育的辛苦，是真心的夸赞。

姚历点头表示赞同，同时心里更心疼面前的年轻人了。

这样的家境能成长成现在这样，当中的一定吃了不少苦。

蓝野原本奇怪怎么还有不上幼儿园的，看蓝珊和姚历都不奇怪，猜测这大概在这个世界正常。

又看两人那表情里的心疼，意识到这虽然正常，但应该是无奈之举。

她立马就懂了，乡下小猫因为种种原因没能接受教育。

可怜，她伸手轻轻搭在凛的手上，拍了拍。

她不会嫌弃她没文化的。

橘凛看着突然被拍的手，微微挑眉，这是干什么？

不管是干什么，她都不喜欢人类把手搭在她手背上，她抽回了手。

但这样一来，人类的手就直接搭在了她的大腿上.......

感觉到腿上传来的热意，橘凛有点想把手塞回去......

“凛，你的妈妈们什么时候有空，请她们上我这儿来坐坐，以后都是一家人了，该常走动。”

既然聊到了妈妈，蓝珊顺势邀请。

其实正常的流程，两孩子各自去对方家里见过家长，都没问题后，就该两家家长见面商量婚事了。

但在蓝野这里，顺序都是乱的。

蓝野听到蓝珊的话，意识到她还忘了件重要的事。

她收回了放在凛腿上的手，双手快速从凛身后捂住了她的耳朵，把她的脑袋往一边转过去。

“孤儿。”蓝野用口型传达信息。

蓝珊很显然没接收到：“什么？”

橘凛强行转回了头看向蓝野：“你干什么？”

做什么突然捂住她的耳朵，还转过她的头，刚刚人说了什么？

蓝野叹气，想想算了，直接说吧。

她松开凛的耳朵，对蓝珊说道：“凛的双亲不在了。”

家里还有些喜欢包办婚姻的亲戚。

橘凛眼睫一颤，这人捂着她耳朵，是想说这个......

她才想起来，这个误会她还没解释。

蓝珊和姚历一起惊讶了声：“啊。”

两人一时间有些无措，她们不知道这事，小野也是，这么重要的事不提前说。

提前说了，她们一定避开这话题。

蓝珊有些歉意，同时心底有了更多的心疼：“抱歉孩子，你别难过，以后咱们就是一家人了，我们会把你当自家孩子一样看待的。”

姚历应和：“对，以后都是一家人。”

蓝野加入：“嗯，一家人。”

说着她拿过凛的手贴在肚子上：“还有宝宝。”

橘凛手一僵，她看着一脸认真的蓝野，一时间，心底好像有一块烫了下。

她张了张嘴，想要说什么，但一时间忘了要说什么。

蓝珊看凛那像是触及伤心事的怔然模样，赶紧换了话题，她翻了翻相册，指着个照片笑道：“看我们小野小时候多受欢迎。”

照片里的小蓝野，比之前那张照片里的看起来大了些，五六岁的模样，被簇拥在中心，小朋友们围着她、抱着她，凑近的脑袋把她的脸都挤得嘟起了嘴。

那双亮晶晶的大眼睛里写满笑意，举高的双手，捏着身边兽人小朋友的耳朵。

蓝珊回忆照片：“这是小野幼儿园毕业那天，这些小朋友围着她不让她走，都喊着要她把她们带回家。”

蓝珊说到这儿，想起了什么，忍俊不禁：“小野说带不了那么多，还是只要带这个兽人小朋友。”

她指了指，贴她最近的小朋友。

橘凛回神，收回了在蓝野肚子上的手，她犹豫要不要解释下刚刚的误会，但想了想似乎不解释也行，解释了可能有新的麻烦。

算了，橘凛歇了解释的心，就当她是个孤儿吧，左右也差不多。

她朝着蓝珊指着的照片看去，一眼就认出了照片里被蓝野捏着耳朵的兽人是之前那张照片里的兽人小朋友。

她倒确实像蓝珊说的，是个认准了就不改的人。

“最后，带回家了吗？”橘凛忽然出声。

蓝珊摇头：“没有，那小朋友家里有事被家长急着带走了。”

她继续往下翻，她这里有的照片其实挺少的。

毕竟她只是小野的姨妈，日常不住一起，只有像幼儿园开学日、毕业日这种重要日子会一起参与，还有就是一起的旅行，每年小野的生日。

后面的照片就是这些。

看着一张张照片上、蛋糕上的生日数字逐渐变大、照片里的蓝野也在一年年长大。

唯一不变的是那张脸上的笑容。

她好像完全都没有烦恼，每张照片都笑得开心，一双眼睛亮亮的，比蜡烛的光更有存在感。

橘凛看向新翻页后露出的照片，蛋糕上的数字来到了15.

蓝野抱着个奖杯，面对着镜头，笑得无比灿烂。

看到这张照片，蓝珊面上的神情都变得骄傲了起来。

“我们小野可厉害了，第一次参加游泳比赛就拿了冠军。”

听到蓝野会游泳，还比赛获奖，橘凛有些惊讶。

姚历：“还有更厉害的，这一年小野还挑战成功了横渡咚咚江！只是可惜，她不是参加的正式比赛，成功了也不收录在记录里。不然一定上新闻！”

橘凛这下不只是有些惊讶，而是有些不可置信。

她转头看向蓝野，琥珀色的眼底仿佛有江水波动。

咚咚江是中心区水域最宽的一条江。

要横渡不光要有超高的技术和绝佳体能，还要有超强的意志力。

她记得这么多年，挑战成功的不过百。

她看着面前这哪方面看都不大符合这要求的人类......

这人类竟然能成功横渡。

还是在十五岁的时候。

如果姚历说的是真的，蓝野该是这里面最小年纪。

橘凛对于这人类的看法有了些变化。

她也是有优点的。

也有强过她的方面。

兽人各方面能力都远超人类，但有一点除外，就是游泳。

似乎是为了平衡兽人的进化，原本对于动物来说天然就会游泳这点在兽人身上消失了。

不仅如此，进入水里，兽人的精神力也会变得完全无法控制。

蓝野看着凛变得亮晶晶的眼神，感觉像是她的光辉落了进去。

虽然说被这样的带着些敬佩的目光看着让她感觉挺爽的，但可惜啊，她们说的厉害的‘蓝野’不是她啊。

她可不会游泳，赶紧跳过这个话题的好，再说下去、好怕她们要她表演一个横渡那什么咚咚江。

“再看、亲你了。”

蓝野一句话就让橘凛收回了目光。

蓝珊和姚历失笑出声，当凛的反应是因为她在害羞。

见凛不再看她，蓝野看了眼照片里的人...和她长得真像，这感觉真是怪异。

想到照片里的人最终是淹死的，她又有些唏嘘，她竟然是个游泳水平这么好的人.....

想到对方没有找到尸体，蓝野希望对方能和她有奇遇，比如穿到了另一个时空，正在幸福着。

后面没有几张蓝野的照片了，毕竟她18岁就失踪了。

蓝珊有些遗憾，但想到现在蓝野奇迹般回来了，以后还能一起拍很多照片，心里就好过多了。

想到这儿，干脆让姚历拿出相机一起拍了个合照。

“对了，你们什么时候去拍结婚照？”

到时候得给她几张，她放进这家庭相册里。

蓝野没打算拍的，这事情她可不止听一位客户抱怨过有多累，但看着蓝珊那希冀的目光，她转头看向了凛。

看着这张完美的脸，蓝野改主意了。

答应蓝珊抽时间去拍，拍了给她几张后，蓝珊又提起了婚礼。

这仪式蓝野是真不想搞，她是个怕麻烦的人，这事听起来就顶顶麻烦。

她看向橘凛，想要她来拒绝下这事。

“是不是有点困难，钱上面或者时间上面......”

随便拿个理由出来拒绝都行。

橘凛看着蓝野那双充满暗示般的眼睛，她其实并不想公开的举行这类仪式，但看这人类充满希冀的目光.......

“好，时间你定，钱我出。”

蓝野：？

蓝珊开心笑道：“哪有你们出这钱，姨妈给你们准备着呢。”

她笑着拉过凛，问起她想要怎么样的婚礼。

蓝野沉默看着笑着说都好的凛。

这女人还真是喜欢她啊，光有名分不够，还要仪式。

行吧，那只能满足她了。

谁让她出钱呢。

讨论起婚礼，那可就有说不完的话了，姚历参与了一小会儿后就去做饭了。

中饭异常的丰盛，四人桌上堆得满满的。

饭桌上，继续刚刚没有讨论完的婚礼，橘凛在热情的询问下，放弃了进餐时不语的皇室礼仪，在需要的时候适时回应。

与橘凛这处温馨热闹的吃饭场景不同的是，宫里，她的双亲，几十年如一日的，端坐在长桌的两端，安静地结束了午餐。

国王照例临走前关心了一句王后病情。

王后也照例感谢了关心。

简单的对话像写好了的台词，演员只要配合着念完。

看着国王的身影消失在视线里，王后就着侍从搀扶回寝宫。

边走边询问：“找到凛了？”

“已经知晓了公主殿下的住处。”

王后点头，这事在意料之中。

侍从另有个消息要说，她左右看了看，确定没人，低声道：“公主身边有个人类。”

王后眼尾微抬，对此倒是有些意外：“查了吗？”

“嗯，是个普通人类。”

普通人类，王后没放在心上，大约是凛在外认识的朋友。

“但这人类有一点比较特别。”

“嗯？”

“她怀孕了。”

...

...

蓝野吃完饭，摸着圆滚滚的肚子，异常的满足。

历姨做饭真的太好吃了。

吃完好想睡觉，可惜下午还约了那个免费生理课。

橘凛和姚历把车上的礼物都卸了下来后，蓝野就上了车，跟橘凛出发去上课。

之前看橘凛开跑车，蓝野感觉那画面特别的和谐，现在看着她开个小货车上了路，总感觉有点不搭调。

像落魄大小姐开起了货拉拉。

“笑什么？”橘凛见人对着她在笑，疑惑问道。

蓝野：“没什么，在想，要不我来开。”

橘凛意外：“你会？”

蓝野骄傲：“老司机了，两年0扣分。”

橘凛蹙眉：“昨天你的身份卡里显示，你没有驾照。”

蓝野：！

忘了，吃饱了晕碳就是容易迷糊。

“你看我这脑子，时好时坏的，我想起来了，我还没考驾照。”

橘凛偏过头快速看了蓝野，判断对方刚刚是不小心说漏嘴，还是又在随意编谎话。

她想到见到的蓝野的家人，她可以肯定那两位没有问题，蓝野的资料也没有问题......

有问题的是她身边的这个人.....

这失踪的三年，这人在哪儿，她的一句脑子不好想不起来，这段时间就成了空白......

红灯，橘凛转头看向蓝野。

“我想提醒你，不要做危险的事。”

说着她顿了顿，神色认真：“如果有人威胁你，需要你做一些危险的事...你可以告诉我。”

蓝野看着一脸认真的橘凛，心里啧了声，这人，也太紧张她了。

她肯定不会做无证驾驶这么危险的事的，等有空了她就去学个驾照。

晚点了解下，这个世界考驾照都考点什么。

看到路旁的公交站，蓝野忽然想到个事。

“对了，我还没有报答你呢。”

知道了在公交站，还有在家里，橘凛用精神力护着她，蓝野说了要报答她。

看着红灯开始倒计时，蓝野急忙道：“把手伸过来。”

橘凛看了人一眼，没动。

“快！”

蓝野说着直接去拽了橘凛的手。

小指勾上了小指。

“送你一个许愿机会，之后你有想要的，可以用这个许愿机会，不论你想要什么，我都可以满足你。”

橘凛低头看着勾在一起晃悠的手指。

好大的口气，要什么都满足......

“我想要什么，你都能有？”

蓝野：“那怎么可能。”

橘凛：.......那刚刚说什么。

蓝野一副看小孩不懂事的模样：“你跟我要我没有的东西做什么？存心为难我？”

橘凛：........

后面一阵喇叭声，橘凛回神看向前方，绿灯了。

橘凛抽回手，松了刹车。

车辆往前，她正要说她不需要什么许愿次数，也没有什么要和蓝野要的，就听到身边的人又开了口。

“对了，有个习惯你得改改了。”

“嗯？”

“花钱大手大脚的习惯。”

不等凛应话，蓝野继续。

“以后你花钱得经过我的同意。”

“家里的钱也得交给我来管。”

“真得省着点花了，你知道养小猫崽要花多少钱吗？”

橘凛下意识问道：“多少？”

蓝野：“很多，超级多，吃喝拉撒，之后还要上学，各种费用。”

橘凛蹙眉：“我有。”

蓝野：“我知道你那个工作，一单报酬很高，但同样的也很危险。”

说到这，她想到个事：“你买保险了吗？”

橘凛：“嗯？”

蓝野惊讶：“这么危险你都没买保险啊？”

橘凛不知道话题是怎么跨越到这儿的。

蓝野提醒对方：“你记得买一下，受益人写我。”

橘凛汇入车流，忍不住回头看了眼蓝野。

蓝野：“你别这样看我啊，也别觉得谈钱伤感情。钱都不能谈，能有啥感情。”

“人都是会死的，一个人还好，如果还有牵挂的家人就得提前安排下了。”

蓝野摸摸肚子：“既然有了这小猫崽，我们就要保证她的生活。”

“万一有一天我们意外的都不在了，我希望我们留给她的东西，能够她生活。”

橘凛惊讶看着说出这样一番话的人类，忽略她那浮夸的傻气帽子，她周身的气场，仿佛温柔了下来。

回神看向前方，看着不减速就快要贴上的前车，橘凛的心跳快了下。

她踩下刹车，保持了安全的距离后，应了蓝野的话。

“好。”

...

...

婚姻登记所。

因为结婚率的持续走低，所里工作人员大多是个无所事事的状态。

为了让她们有些事做，所里搞了各种免费活动，但收效甚微。

这开设的免费课程更是，一个预约要上的都没有。

这一次听说有人预约了，几乎所有的工作人员都装得若无其事来教室窗外看了眼。

教室里，橘凛感觉到这些目光，感觉有些不自在。

她看向一旁的人类。

毛茸茸的脑袋低着，一支笔不停地在本子上写写画画。

橘凛看了眼电子屏上放的内容。

【离婚后的财产分割】

讲台边上的老师看到橘凛的目光，尴尬笑笑。

婚姻法里有这块，她也不能不讲啊。

但一般来说这种么，心里有想法的自己默默记一记就好。

她看向那埋头做笔记的人类。

这么明显的记，不大好吧......

橘凛看向那写满了离婚怎么分财产的笔记，刚刚路上产生的一点奇异的感觉完全没有了。

这人类，什么给小猫崽保障。

她就是爱钱。

.......

终于过完了法律条例，工作人员松口气。

感觉再不结束，这刚结婚的一对新人要有离婚可能了。

不过要是离婚，那认真记笔记的人类就能学以致用了。

“好了，接下来，我们讲讲妻妻生活方便相关的一些知识。”

简单来说就是性.生理课。

这课能有人预约，整个婚姻登记所都惊讶了下。

就现在的网络知识普及程度，想要了解什么没有？

而且，不论是人类还是兽人，只要成年了，一些限制级的网站、手机号都是自动能够登录上的。

不知道这两人来上这课是为了什么......

“这课程比较隐私，知识点都在视频里了，你们自行观看。”

工作人员说着，一键落下了窗帘后就离开了。

走的时候，贴心带上了门。

蓝野一脸认真，给笔记本翻了新的一页，她准备好了。

可等视频开始后，蓝野手里的笔直接惊掉了.......

同时惊掉的，还有她的下巴.......

啊！

这么直接的吗？

════════════════════════════════════════

第20章

学以致用:“你躺着，让我实践下。”

米家书房。

米小蛮自认为想到了个好主意。

“姐，要不我们把那人类抓了，用来威胁公主回宫。”

米灿测试完了最后一件武器，听到这话、抬头，一个锋利的目光像光刃般甩了过去。

米小蛮不自觉缩了下脖子，面上有些尴尬。

“这不是比较简单吗，省得跟公主殿下动起手。”

米灿把武器放回武器箱，眼底闪过不屑。

“那是个普通人类，跟她动手和跟个兽人幼崽有什么差别？”

这么丢人的事她不会做。

上次在凛那住处，她也只是想要吓唬下她，让她不要那么的口无遮拦。

米小蛮给自己解释：“也不是要对她做什么，我们就抓了她，用来威胁公主跟我们走。”

米灿轻哼一声：“她算什么，凭她也能用来威胁凛？”

说着她看向米小蛮：“还有，你觉得，我让凛跟我走，她不走，用个人类威胁她，她就跟我走了.......我能开心吗？”

“不能。”

米小蛮顺着问题，带入下她姐，立马就有了答案。

不仅不能，还会生气，堂堂米家大小姐的话还没有一个普通人类管用，那大小姐的面子玩哪儿放？！

米小蛮这下理解了她姐不去动那人类的根本原因了...要是抓那人类有用，那她没面子，要是没用，那又没必要抓。

放弃。

米小蛮看着她姐装好了全部的武器，心里打起鼓，她有点害怕。

公主的实力她虽然没真正领教过，也能知道有多厉害，要真动起手......

她姐姐肯定没事，她作为公主的救命恩人在公主那里向来有优待...她们这些人可就没有那个分量了，公主可不会对她们手下留情。

光是想想，都感觉有些害怕。

“不会真要跟公主动手吧？”

米灿看着一脸紧张的米小蛮，叮嘱道：“非必要，不动手。”

这话落进米小蛮耳朵里，那就是必要时就动手。

好紧张。

“先告诉凛，王后病危，想要见她。”

这是米灿早上想的主意，用王后的病情来骗凛回宫。

也不完全是谎话...昨天两人进宫，都看见了王后现在的气色有多差。

王后身边的侍从也说了，王后自橘凛公主离宫后就一直病着没好。

可惜昨天没能从王后嘴里问出什么，不知道橘凛是为什么要离宫。

今早上，米灿没忍住，又进宫找了国王。

国王只说她和凛之间发生了一点误会，具体什么事她也没说。

但是她说了，希望米灿能带回凛。

她想在月底，她生辰这一天，当众宣布她和凛的婚事。

米灿眼底闪过丝笑意，既然这样，绑也得把凛绑回来了。

宣布婚事，另一位当事人怎么好不在。

最后看了眼武器箱，内里都是她研究出来的最先进的武器。

对于兽人来说，只是能伤到肉.体的武器没有致命的威胁，只有她手上这种，对于精神力有抑制作用的武器才真的具有威胁性。

‘啪嗒’‘啪嗒’，米灿扣好了武器箱，米小蛮赶紧上前接了过去。

“人都到齐了吗？”米灿问道。

米小蛮点头：“都在楼下等着了。”

要在不伤到公主的前提下‘请’她回宫，靠她们两个人可不够。

她姐把实验基地的护卫都抽调回来了一批。

全是S级的兽人。

“好，出发。”

...

...

宫里，国王书房。

听到米灿出发了的消息，在窗边靠椅上躺着休息的国王、摸了摸怀里的小猫。

“有人去找你姐姐了。”

国王看着怀里这只两个月大的小橘猫，想到了凛小时候，眼底难得有些笑意。

那时候的凛可是全身心的依赖她，不像现在这样，有了自己对世界的看法，开始质疑她。

她挠挠小猫下巴：“她应当还在同我置气，也不知道愿不愿意回来。”

不愿意...也得回来了。

另一边，王后同样收到了米灿出发的消息。

让递信的人退下后，王后继续喂一旁椅子上的白猫吃东西。

白猫看起来很有些年纪了，眼睛眯缝着着，胡子稀疏下垂。

捣得绵软的肉泥也吃得有些艰难。

咽下食物后，白猫冲着王后‘喵喵’了几声。

虚弱的声音听得王后心跟着一疼。

“嗯，找到你妹妹了，她很快就会回家了，你好好吃饭，过不久就能见到她了。”

“喵~”

比刚刚提高些的音量，透露着她愉悦的心情。

王后低头亲亲猫，这也是她的孩子，

没法化形的小猫崽，就只有普通猫的寿命。

她的凝凝已经二十岁了...在猫中属于极为长寿的岁数。

明明在她心里，还只是个孩子，它却已经很老了，走路都走不稳，床也上不去。

这几天凝凝撑着苍老的身体一天去两趟凛的房间...王后知道，它是想凛了。

原本凛这次离宫出走，王后是等着她自己想通了回来的，但这几天见凝凝这个样子，她有些担心凝凝时日无多......

是以，她才派了人去找凛。

一旁，乔娜看着王后的神色，就知道她又在难过布凝公主喵的情况了。

“王后别难过，国王已经决定了生日宴那天，宣布橘凛公主和米灿小姐的婚事。”

“她们两人都是超S的兽人，极有可能怀上超S小猫崽，到时候米灿小姐就能帮着布凝公主喵化形了。”

化形成功，寿命重新计算，而且也不再只有普通猫的寿命，而是会有兽人的寿命，兽人的寿命比人类还长上那么一些。

“希望吧。”王后没能完全宽心，这事件的概率，她知道很小。

超S小猫崽太稀有。

国王那么多的孩子里，也就只有一个凛。

随后王后像是想到了什么，吩咐乔娜：“让留在中心区那些人，保护好那人类。”

乔娜应下：“是。”

...

...

中心区，婚姻登记所。

蓝野弯着腰，抬着头，一只手在地上摸索着她刚刚惊讶之下掉了的笔，几下都没摸到，她那双睁得大大的眼睛也不往地上看一眼。

炯炯有神的目光，牢牢的钉在了那放着视频的屏幕上。

像是生怕错过一秒。

真是太直接了！

超大的电子屏幕上，一张床，两个人，没有任何过渡的，抱着就是在亲。

虽然是3D立体的动画人物，但因为细节处理的极为细致，动作也极为的丝滑，看起来就跟真人似的。

两动画人物都没有衣服，抱坐在床上，侧面对着她和橘凛这两个观众。

虽然是动画，该画的都画上了。

看着那两个挤在一起的半球，蓝野忽然想到了一种小蛋糕——雪贝。

白白两片挤在一起，中间有的有奶油，有的有芋泥。

香甜柔软，一口一个，极为好吃。

蓝野摸索到了笔，起身时咂摸了下嘴，不自觉一个吞咽。

听到动静的橘凛，偏头看了人一眼、就看见那人类盯着屏幕好似两眼放光，还一副要流口水的样子......

什么毛病.....

还有刚刚片子刚放时，这人类慌乱的样子，她难不成从来没见过这种东西？

感觉到对方的目光似乎要看过来，橘凛下意识就转过了头，一副什么也没发生的样子。

直觉告诉她，这种情况下，不要发生目光对视的情况会比较好。

蓝野这人，本来一紧张就想吃东西，现在那刺激她眼球的东西又刚好是白晃晃还能吃的东西，她联想到食物太正常了。

有点饿了。

蓝野转头去看凛。

其实这种片，蓝野也不是没看过，她原本的世界虽然说这类片子不常见，想看还有点复杂。

但人吧，在搞色.色上特别的愿意动脑子，蓝野也不例外。

各种各样的，她看过不少，要不然也不敢说自己理论知识丰富。

她之所以看个开头紧张惊讶之下笔都掉了，那是因为，身边还有个人！

她之前可没跟人一起看过这种片。

她现在知道了，一个人看色.色，和两个人一起看，是完全不一样的心情。

她看向凛。

窗帘都拉了，没开灯，就只有屏幕的光，随着片子里的动作，一闪一闪的。

光影闪动下，凛靠坐在椅子上、目视前方屏幕，脸上没有什么表情，手上也没有什么动作，就很自然的坐着。

就好像在看一个很是平常的视频。

蓝野缓缓打出个问号。

这很反常。

她这种有点羞耻心但不多的人，都有些紧张，这人怎么可能一点反应没有。

装，一定是装的，蓝野立马有了结论。

一个乡下小猫，在这儿装见多识广、波澜不惊呢。

有点可爱。

蓝野眯了眯眼睛，收回目光，学着凛的样子靠坐到椅子上、淡定看着屏幕上不止激烈抱啃、还上手揉搓的画面。

小场面，她稳得住。

余光看见人类收回了目光，橘凛小幅度地松了口气，垂在身侧捏紧的手也张开、放松了下手指。

这人类，刚刚看她是想做什么？

她原本以为人会说点什么，很意外她就只是看了她一会儿就收回了目光。

余光悄悄探过去，人类已经重新看向了屏幕，和刚刚相比，倒是沉浸了许多，整个人一动不动。

有这么好看？

随着屏幕里的亲吻越发深入，安静的教室里，从音响里传出的喘息声逐渐明显。

蓝野甚至有种感觉，那声音是在耳边喘的。

她抬头看去，发现头顶上就有个音响，怪不得......

亲吻声里，喘息声勾缠着一些水声，直接往蓝野耳朵里钻，听得蓝野浑身麻麻的。

这动画也真是夸张，这音配的，亲就亲，喘什么喘成这样。

太浮夸了，她现在出去跑个一公里都喘不成这样。

蓝野想起之前看过的一些小说，关于亲吻的描写，总说吻到深处难以呼吸......

每次看到蓝野都觉得好笑，难以呼吸...那除非是亲吻的时候，对方拿两根手指插进她鼻孔了，不然肯定能呼吸。

她重重呼口气，这片子怎么就只是这样。

不是给她们上课么，怎么光在亲亲摸摸了，没点其他东西了？

疑惑间，屏幕上的内容暂停了，同时音响里传来了一阵噔噔噔声。

紧接着，屏幕上跳出了硕大几个字。

【妻妻性.知识：人兽篇】

什么东西？蓝野瞪大了眼，这名字怎么听起来这么重口味？！

动画又动了，字幕退去，刚刚抱着又亲又啃的两个动画小人分开了，还转过了身，正面对着蓝野。

冲击！视觉瞬间受到了冲击！

蓝野眨了眨眼，下意识屏住了呼吸，这侧面看、挤压着还好的东西，正面看，不得了哦！

画得也太大了！

一晃一晃的，晃人眼！

蓝野下意识转身看向了凛，她还是那副见多识广、波澜不惊的样子。

蓝野的目光情不自禁的往下挪了点，落在凛的胸上。

她记得昨天看到的那半球，那大小尺寸非常的合理，不像这个这么浮夸。

橘凛感觉到人类那很有存在感的目光，尽管感觉到些冒犯，也坚定的不转头，垂在身侧的手重新握紧成拳。

屏幕上的画面也有些冲击到她。

她倒不是没见过这些。

猫喵王国成立后，在第五代国王的推动下，视频有了严格的等级分类。

兽人只要成年，这样子的片子自动开放解锁。

很轻易就能看到。

橘凛虽然说对此并不怎么感兴趣，但在成年之初，也是因为好奇心，看过不少。

但都是一个人看的。

也都是在夜晚。

没有哪个白天，像这样，和人肩并肩的，看这种东西......

视频里，屏幕上的人脑袋上，跳出了介绍文字。

左边的是人类，右边的是兽人。

跳完文字，右边的兽人脑袋上就冒出了两个耳朵。

橘凛知道了为什么是人兽篇...一个人类，一个兽人，简称人兽.......大约是根据她们的预约信息来的。

正好她们是一个人类，一个兽人。

橘凛看着画面里的两人，也是根据正常的比例有些区别的，兽人高大些，胸也画得大了一些.....

这倒是不必......

余光看了眼一旁的人类，她可以肯定，她和身边的人类......

还是人类大一些......

低头看了眼手，大小弧度，很贴合她微张开的手。

脑海里闪过些那晚上的记忆，橘凛感觉手心有些烫，她重新握拳，转头看向一旁拉严的窗帘。

内里的空气有些不畅，就在橘凛思索着要不要去开点窗时，大腿上一阵热意。

她低头看去，一只手放在了上面。

“嗯？”

她转头去看手的主人，人类一双大眼睛里有着一闪一闪的光。

橘凛瞬间有种不好的预感......

“你看。”

蓝野手指向屏幕，橘凛顺着看去。

屏幕上，那露出兽形耳朵的兽人边上多了一段字。

大意是，性生活刺激下，兽人精神力不稳定会露出部分兽形，让人类不用担心，都是正常现象。

还说要是人类有这方面性.癖爱好，兽人可以根据人类爱好露出部分兽形，这能有助于双方感情。

橘凛看完，预感刚刚那不好的预感要成真了。

果不其然，下一秒，人类就问道：“任意部分都行吗？”

蓝野冒出了个想法，隔空在凛的胸前画了个圈。

“这部分，也能变成兽形状态吗？”

她想象了下，这么大个半球，嗖的一下，变成了小猫咪的小咪.咪。

她知道猫有四对小咪.咪，并列两排，一共八个。

这要是变了，得是多么神奇的画面！

橘凛：......

这人类脑子的离谱程度又一次超出了她的想象。

她捏着人类的手腕，拿走丢开她放在她腿上的手。

“不能。”

能也不会变。

一般来说兽人不受控会露出的兽形就只有四肢，还有耳朵、尾巴。

偶尔的等级极低、精神力极弱的兽人会不小心露出兽形鼻子。

没有兽人会露这人类指定的这部分的！

蓝野不信：“上面不是写着任意部分吗”

橘凛不想多说：“我说不行就是不行。”

霸道哦，蓝野鼓了下嘴，她懂了，是行的，但眼前的兽人她不愿意。

那算了。

也不是非要看的。

蓝野继续去看屏幕上的视频，终于是进入正题了，开始那些抓人眼球的画面大约就是为了引流的。

画面上，一点点介绍了兽人和人类的身体构造，基本是一样的，包括隐私部位。

特殊点的就牙齿和舌头。

兽人的牙齿虽然不像野兽般那么的锋利，但对比人类要尖利上许多，可以轻易咬破人类的皮肤。

兽人的舌头，和猫一样有细密的倒刺，舔过去像小刷子一样，是一种很特别的感受。

蓝野不禁摸住了后颈，她想起了那晚上、她被舔得爽出眼泪的那感觉！

腿上又是一热，橘凛直接转头看向手的主人。

眼里的目光无声询问‘又怎么了’。

蓝野：“你那晚上，除了舔我后颈，还有没有舔其他地方？”

她怎么光记得后颈了，还有舔后颈怎么会那么爽？

因为这特殊的舌头？

橘凛被人类闪着光的眼睛注视着，想到刚刚冒出的那晚上的一些记忆，心口有些发烫。

“没有。”

橘凛眨了下眼睛，驱走眼前冒出的画面，她撒谎了。

蓝野：“你果然舔我后颈了！”

不是做梦。

橘凛：......

刚刚的问题重点是前半句么.......

蓝野：“你是不是还咬我了？”

橘凛：“没有。”

蓝野不信。

橘凛拎起蓝野的手放回到她自己的腿上后，侧转了些身体，腿往外侧挪。

脑袋上方的音响传来阵轻快音乐，两人同时往屏幕看去。

视频里，介绍完了人和兽人的身体构造后，进入了下一节。

【身体探索】

随着这四个字的跳出，片子里那个人类躺倒了在了床上，一旁的兽人则是坐在一边。

接着，根据旁白指令，兽人打.开了人类的双腿，展示了人类身体构造里最隐私的一块。

不光如此，这一块还专门放大了在左上角，而右上角，是这一块的透视图，能直接看到内部构造。

蓝野现在信了，这动画，真的是个科普片。

不大正经那种科普片。

就类似一本正经在搞色.色一样。

画面里的兽人，根据指令，打开了那画得非常形象的两片唇。

蓝野莫名的有种好像自己被打开了的感觉...她不由得并起了腿，随后她意识到了问题！

为什么躺下的是人类？

怎么不是让兽人来演躺着的那个，构造不都一样！

不确定后面会不会换过来，蓝野暂且按下了提意见的心，她看着那完全被打开的人类。

演示而已，重点是科普，怎么这一部分还配上音了。

这人类在哼哼唧唧些什么。

看着那兽人那手指根据提示到达指定位置，蓝野也有种异物入侵感，身体有些烫。

脑袋上的音响里除了那哼哼唧唧，还有旁白。

“进入到里面，屈起手指，找到一块有些彭起的地方.......”

画面里兽人的手指在右上角的透视图里到达了指定位置，又根据指示，扣动了起来。

这个频率.......蓝野空咽一声，把腿合得更拢了！

也太夸张了，科普片就不要做这种加速的夸张特效了。

她伸手想要拍拍旁边的腿，伸出去拍了个空。

蓝野转头看过去，发现凛不知道什么时候坐到了双人椅的另一边边上，双腿还放到了椅子外。

她只好伸手戳了戳对方的手臂。

橘凛不想回头的，她猜不到这人类又有什么问题，但看现下屏幕里放的，很难会是什么正经的话。

但人类一个劲的戳她，有种她不回头不罢休的意志力，橘凛没办法，只好转过头。

“嗯？”

蓝野对上那双在闪闪的光里显得有些幽深的琥珀色眸子，莫名的感觉身体有些发紧。

“你能这么快吗？”

蓝野指了指视频、并起了手指模仿视频里兽人的动作，屈起手指快速抠动了几下。

橘凛：.......

有种被骚扰的感觉......

见人迟疑，蓝野追问：“能吗？”

她要确定下这科普片靠不靠谱。

橘凛呼出一口气：“你没有一点羞耻心的吗？”

很难理解，这人类怎么能当着她的面问出这样的问题。

蓝野认真道：“有啊，我不是说过么，有点，但不是很多。”

橘凛：.......不知道要不要谢谢她的诚实。

“还有，这和羞耻心有什么关系？我认真在问问题，我们不就是来上课的吗，这不是在学习。学习怎么能有问题不问，你没上过学，你可能不知道，有问题都是要提出来的。”

橘凛：........

胸口堵了一口气，一时间无法排出。

她没上过学，但上过课！

知道有问题要提！

蓝野戳戳人：“嗯？能吗？”

橘凛重重呼出了一口气，像是投降了。

“能。”

她的底线仿佛一次次在被这个人类拉低...这放在从前，她不会信她会回应这种问题......

蓝野似乎有那么一些不信：“像视频里这个频率？”

没想到，给了回答，又被质疑。

橘凛心想这不就是寻常速度，她更快都行。

没说这话，说了她担心又听到更没下限的问题，她只是点了点头，以此回应她的质疑。

蓝野竖起了大拇指：“厉害！”

人.肉筋膜枪！

想到这词，蓝野身体都颤了下，心痒痒的，好想试试。

视频里那人类已经爽的提高好几个调子了。

一个科普片，非得做的这么不正经。

再演示完身体里的那个‘快乐开关’怎么找后，视频又教了下外面的那个点在哪里。

这就简单多了，肉眼都能看见。

讲完这个基础点，视频开始介绍不同的姿势，怎么配合这几个‘神奇’的‘开关’来达到生理上的愉悦。

蓝野看着那转身跪趴下的人类、和后面贴上的兽人，又有一种好像看到自己趴下，凛压上来的感觉。

脑海里电流噼里啪啦的乱窜。

她有点坐不住了......

脑袋顶上音响里，不止人类哼哼唧唧了，那兽人也开始哼哼唧唧。

姿势不断变化。

躺着、跪着、趴着、侧趴着...额，还有站着。

花样繁多。

用完了手，兽人直接贴了上去。

新的知识点出来了。

互磨。

不同的姿势怎么找角度，图文并茂，非常生动易懂。

那哼哼唧唧的声音，在这种比较费体力的运动中喘了起来。

蓝野抬头看了眼脑袋顶上的音响，这喘息声完全都不经过空气传播的感觉就直接进了她耳朵里。

她感觉她的呼吸都跟着要喘起来了。

但这还不是最激烈的时刻，磨完后，兽人开舔，蓝野这才知道，什么叫急促呼吸、粗喘不停！

好想把音响关掉！

她转头看向一动不动的凛，她还是那副见多识广、波澜不惊的样子。

这要不是装过头，那就是性.冷淡！

橘凛感觉到目光又在自己身上时，垂在身侧的手握紧成拳，面对再凶狠的发狂野兽，她也没有这么紧张过......

这人类，不要再问题一些奇怪问题了......

好在，看完这些，人类都没有开口再问些什么。

直到过了这一节，跳出新的知识点。

【关于避孕】

兽人在性.生活中，情动之下会分泌一种物质——β1301，俗称助孕素。

这种物质能够包裹住兽人排出的卵子、帮助其在体外也保持活性，活性卵子经过混合的体液进入到人类身体里，结合上人类另一颗卵子，就能成功结合。

基于这一点，兽人的避孕药，就是抑制助孕素的分泌。

一般来说，有长效的，也有短效的。

兽人可自由选择。

蓝野看完后，转头看向了凛。

“你有没有什么想说的？”

橘凛：“抱歉。”

“道歉有用的话，要警察什么用？”

蓝野原本还以为怀孕这事，两人各一半，现在看来，对方责任比她大。

四舍五入。

“这事，你负全责。”蓝野下定义。

橘凛本来就是这么认为的，所以在见面知道这人类怀孕后，就提议了结婚。

“嗯，我负。”

蓝野摇头：“你该不会觉得结婚就是负了全责吧？”

橘凛看向对方，有些不解，不然还能怎么样。

“你这是负责了孩子，没有对我身心造成困扰进行负责！”

“我好好的一个人，单身又潇洒，突然的要承担起另一个生命的责任，你觉得简单吗？”

橘凛摇头，刚想说对不起，就听到人类说：“你必须得好好宽慰下我这颗受伤的心！”

“抱歉......要怎么安慰？”

蓝野一脸认真：“课程结束后，我要上你那儿。”

“嗯？”橘凛不解，“做什么？”

蓝野屈起手指，快速扣动了几下。

“你躺着，让我实践下。”

说完，她忍不住笑了。

“我们人类，手速也是不慢的。”

————————!!————————

宝宝们，关于怀孕设定，都是作者瞎编的，没有任何科学依据[眼镜]

问就是设定，设定如下：

人类和人类，体外科技卵子卵子结合；

兽人和兽人，卵子可动、自然结合，谁生就看运气；

兽人和人类，自然状态下人类来生，但也可通过体外科技，兽人来生[狗头]

[让我康康]本文正文有且就生一个小猫崽，小野生的[比心]

感谢支持[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第21章

竟然咬她:“这唇挺软的呀，怎么嘴这么硬？”

不甚谦逊的话语，放肆的唇角弧度，在一闪一闪的光影里，构成一副有声的画面。

橘凛的目光都落在了这张灿烂的笑脸上，琥珀色的眸底有瞬间的失神。

脑袋上方的音响里，官方生硬的语调在讲解着市面上不同避孕药的成功率，机械的声音还提醒到，因为有概率失败，如果一方怀孕了，就需要服用特定的一款避孕药，要遵医嘱的吃。

不然，如果孕期再中招，造成多胎现象就会有些麻烦。

确实麻烦...橘凛现在就感觉很麻烦，如果有时间倒流的能力，她想她一定吃药。

不对...时间倒流，她就不会让这事发生。

她会在这人类闯入的那一刻，就抓住她关起来。

想到刚刚那视频里说的，助孕素，情动分泌。

橘凛一直回避这件事，一直不想承认，包括之前去猫病全科问诊后，医生给的类似的回答，说她的反应是高.潮了...她一直持怀疑态度，但现在看来，事实就是...这人类，在那一晚上，让她失控了。

看着面前这双亮晶晶闪着笑意的眼睛，橘凛忽然冒出个疑问，这双眼睛哭起来会是怎么样的？

她想到那晚上，她擦过她的眼泪，但当时的她眼睛受了伤，没能看清她哭是怎么样的。

医院重逢到现在，她总是在笑。

各种各样的笑。

现在更是笑得狡黠，像个挖坑成功的小狐狸。

橘凛回神，看向她那还屈着、似要力证自己手速、还在扣空气的手........

人类的手速，快慢她都不想知道。

回过神的橘凛，完全明白了人类想干什么。

她伸手握住了那只想要证明自己的手，温热的掌心完全包裹住了对方的手指。

掌心被扣了几下，橘凛忍住那不自在的感觉。

“除非你能放倒我。”

言外之意，要这人类别想了，她不可能按她说的躺下、让她实践她这不慢的人类手速。

蓝野听到这话，眼睛一亮：“放倒了就可以？”

橘凛眉心一跳，这人类真敢想，她是怎么觉得有可能放倒她的？

她有时候真的好奇，这人类是怎么能对自己这么自信的。

蓝野又问一遍：“真的吗，放倒了就随便我实践？”

这个前提就是个不可能成立的提前。

橘凛嗤笑一声：“随便。”

蓝野眼睛更亮了：“为所欲为也行？”

橘凛：“悉听尊便。”

蓝野：“成交！”

现在问题就简单了，只要思考怎么能把人放倒就好。

蓝野看向橘凛：“可以松开我的手了吗？”

橘凛这才发现她还握着人类的手，她松开掌心，感觉手心残留一片热意。

热得她有些不自在。

蓝野在手得了自由的那一刻，就伸手去挠凛的腰窝。

而凛正在诧异她怎么会握着人类的手忘了放，感觉到人类动作时，腰已经被挠上了。

她重新伸手又握住了人类的手。

这一次是双手。

“干什么？”

蓝野一脸失望：“你不怕痒啊？！”

橘凛听到这话，眉峰微挑，即刻懂了这人类是在干什么。

她竟然以为她会怕痒。

想用这种方式让她倒下，也太天真了。

“别做无用功。”

橘凛说着把人类的手给放回她自己腿上：“坐好。”

蓝野眼底闪动遗憾，叹口气，看向橘凛，幽幽开了口：“你有没有听过一个很伟大的人类说过的一句话？”

橘凛的直觉提醒自己，不要在这种时候应下人类的话，也不要去好奇，这很大概率是个新坑。

但看着人类那一脸认真的样子，橘凛还是没忍住：“嗯？”

“世上本没有有用功，无用功做多了，也就有用了。”

橘凛呼口气，不是离谱的话语，但这话显然是错的。

“无用功做了也是无用功，没有用。”

说着她问道：“哪个伟大的人类说的？”

她研读过人类现存的一些记载，对于人类当中伟大的人物几乎知晓，但没有听过这句话。

蓝野笑笑：“你老婆我呀~”

橘凛：.......

“你伟大在哪儿？”

蓝野：“那还不知道，这个问题的答案，等我这波澜壮阔的一生结束后，留给后人总结吧。”

说着她一副看橘凛不懂事的样子：“哪有人自己总结自己伟大在哪儿的，啧啧，那多自恋。”

橘凛：.........

又有一口气堵在了胸口的感觉。

不是这人类说自己伟大的？橘凛真是气笑了，所以这人类是认定了之后的她会成为个伟大的人？

这还不叫自恋？

正要开口，忽然的，室内光线暗了下来，头顶上方的音响里响起一声‘本视频到此结束’。

橘凛和蓝野同时往前方屏幕看去，就看见电子屏上闪现出四个大字——【感谢观看】。

蓝野惊讶：“这就结束了？”

话音落地，电子屏暗了下来，房间里失去了唯一的光源、变得漆黑一片。

蓝野转头去看凛，完全都看不见她的模样了。

橘凛的世界变成了黑白色的，没有光不影响她视物，只是没有了颜色而已。

她转头去看人类，想要对方待着、她去开灯。

不期然，对上了一双笑得比刚刚问问题时还狡黠的眼眸。

那里面的算计，在黑暗里都清清楚楚。

“我去开灯~”蓝野开口的同时站起了身。

橘凛不知道这人类又要做什么，但她知道，黑暗里人类看不见道，这很危险。

才要开口让人坐下，橘凛发现，这人类贴着凳子没有转身、直接就朝着她走了过来。

橘凛记得，灯的开关，是在她那一侧的墙上。

“哎呦~”

看到人类朝着自己扑了过来，橘凛下意识伸手抱住了人。

跌进凛的怀里，蓝野手脚并用坐到了人腿上，并在对方双手护着她的时候，捧着她的脸，就是一口！

唇上传来痛意时，橘凛脑海里似乎闪过道光，她想她知道这人类是要干什么了。

但，晚了......

蓝野咂摸了下嘴，刻意发出了些类似品尝的声响。

“这唇挺软的呀，怎么嘴这么硬？”

“都不会说句好听的。”

“还总是不要不要。”

黑暗里，蓝野看不见凛此刻的表情，但能想象，一定又是那一副惊讶之余不赞同不喜欢微拧着眉心的模样。

蓝野轻轻拍了拍凛的脸。

“像你这样的，迟早被打脸。”

橘凛伸手握住了蓝野的手，目光怔怔看着人，唇上似乎还残留着那被咬的触感。

这人类...竟然咬她！

什么迟早被打脸，她看这人类才迟早会被教训，这么的放肆，这么的......

橘凛一时语塞。

蓝野一只手被拽住了，就用另一只手去摸凛的嘴。

擦掉上面她残留的水渍，蓝野笑道：“下次再说我不爱听的，我可就啃你了。”

说着轻笑一声，用威胁的语气说着暧昧的话。

“像视频里那样，抱着你啃~”

橘凛眉心一颤，刚刚看过的画面在脑海里浮现，但视频里的人却换成了眼前的人类，还有她.....

“下去。”

橘凛拧紧了眉心，正要呵斥这个无礼且不遵守协议的无耻人类，忽然的，黑暗里传来了一阵敲门声。

“视频结束了吗？我要进来了哦。”

工作人员在门口提醒里面的人，她是知道视频时长的，知道应该已经结束了，但不确定里面的情况，所以先出声提醒。

毕竟那个视频，比较特殊。

来上课的，又是新婚妻妻。

橘凛在听到声音的时候，就已经抱着蓝野起身，给人放回到了一旁的座位上。

工作人员默默又倒数了三个数，没听到里面有什么声音，才打开了门，并且顺手按下了墙上的开关。

灯亮了，室内恢复了光明。

视线里，那来上课的人类和兽人好好的坐在了椅子上。

人类冲着她笑得有些傻气，似乎很开心，一旁的兽人却是一脸严肃，明显的心情不好。

发生什么事了？

工作人员默默看了眼两人的衣服，只有那兽人的衬衣比她离开时稍稍皱了些。

看起来好像什么也没发生。

这两人倒是......很有自制力。

“对了，如果这课件你们有需要的话，可以发给你们。”

话音落地，两道声音一起响起。

“有需要。”

“不需要。”

蓝野转头看向橘凛，又开始嘴硬了：“你都学会了？”

橘凛：......

她没要学。

蓝野：“温故而知新听过没？”

橘凛：.......这话用这合适么？

蓝野看向工作人员：“需要的，我们家听我的。”

最终，课件发到了橘凛手机上，毕竟蓝野只有个儿童手表。

儿童手表自动屏蔽这个等级的视频。

接下来，工作人员讲了讲，新婚妻妻可以有的福利补贴，还有税收方面的优惠。

现在结婚率太低了，为了让人能结婚，政府也是出台了很多的优惠政策。

可惜，没多少用，一年都发不出几个新婚大礼包。

蓝野听得很认真，要说为了这些条件去结婚那是不可能的，但已经结婚了，这些好处不拿白不拿了。

橘凛完全没有在听，她看着重新奋笔疾书的人类，感觉唇上的触感迟迟不散。

这人类，竟然咬她......

看着人类那无声念着什么、不断翕合的嘴，橘凛脑海中冒出个想法——

咬回来。

这样，这胆大的人类就知道兽人的牙齿相比于人类有多锋利。

她就不敢再这样，放肆。

‘滋滋滋滋’

震动的手机打断了橘凛的思考。

橘凛回神，从衣兜里拿出手机看了眼，是司青。

她挂断电话，回了信息。

“什么事？”

司青看着挂断的电话，焦急地正要再拨个电话过去，就看到了公主发来的信息。

疑惑对方在干什么，怎么不接电话但能发信息。

这事有些着急，她觉得还是电话沟通比较好，又拨了一个过去。

但又被挂断了。

没办法，司青只好快速打字。

【我收到消息，那位大小姐，又带着人来中心区了。】

【听说是国王首肯的，要把你带回去。】

【她带了很多人，还带上了最先进的武器。】

【午后就出发了，算着时间，快到中心区了。】

【殿下你在哪儿，我来找你。】

橘凛沉着眼看完后，抬眸看了眼那认真记着笔记的人类。

思索了番，发了地址过去。

...

...

讲完福利，蓝野预约的课程就全部结束了。

跟着工作人员去领了新婚大礼包后，两人走出了婚姻登记所。

蓝野很自然地往橘凛停车的方向走，走了两步发现橘凛没跟上。

她转身看向人：“怎么了？忘了什么东西？”

橘凛摇头。

蓝野笑笑：“那快走吧，时间还早，先去你家坐坐。”

她还要找机会把人放倒为所欲为呢。

可惜挠痒不管用，得想想其他能放倒人的方法。

思索着背后偷袭有没有成功概率时，一辆深蓝色轿车快速朝着她驶来，橘凛拽着人往边上带了些，那辆车急停在了蓝野原本站着的位置。

蓝野惊讶看去，落下的车窗里，还是个熟面孔。

那个警察。

“她会送你回去。”

耳边传来凛的声音，蓝野回过头：“啊？那你呢？”

“我有些事...可能需要离开一段时间。”

蓝野诧异：“什么事？”

怎么这么突然。

橘凛面色如常，在收到司青消息时，她就想好了说辞。

“之前说的搬家的事，我需要去确定下。”说着，橘凛看向蓝野的目光加了一层重量，“你确定你要跟我走？”

蓝野没有犹豫：“确定啊。”

她说话向来算数的。

橘凛点头：“好。”

蓝野：“你要离开多久？”

橘凛：“不确定。”

蓝野：“哦，好吧。”

她还想说什么，手腕被握住了。

橘凛拿过蓝野手里的大礼包，打开后车门丢进后座后，牵着人、绕过车头，走到副驾边，开了车门给蓝野塞了进去。

蓝野眨了眨眼，看着人关上车门，大步绕过车头，仿佛很赶时间的样子。

“注意安全。”橘凛绕至驾驶位外，叮嘱司青。

“是。”

司青点头应下，在公主让开后，没有多余废话，一脚油门，快速驶离。

公主发她地址时，就已经下达了命令，要她护送这人类安全到家。

蓝野沉默看着司青，一直看到司青感觉不对劲，回头去看她：“怎么了？”

司青问完发现个问题，这人类的反应有点反常.......

从被塞上车到她开车离开，这人类都也没有多问一句，甚至都没有跟公主说道别...她好像知道她们赶时间...非常的配合......

蓝野看着开车的警察，认真打量，上次她就感觉不对劲了，凛像是能吩咐这警察做事。

现在她肯定了，凛确实能让这警察干事，都能给她当司机了。

她悠悠开了口：“你知道，一般来说，能让警察随叫随到的都是谁吗？”

“谁？”司青下意识问道，问完疑惑这人类怎么说起这个。

蓝野笑笑：“犯罪分子。”

司青：......

明白了这人类为什么问这个问题，也听懂了她话里的意思，还惊叹了下，这看起来脑子不会拐弯的人类竟然会这么试探着问问题。

她就说了，这人类不简单！

“别误会，殿——”司青惊讶下差点说漏嘴，赶紧一个拐弯捞回来，“电话，凛打电话给我请我帮个忙，拜托我送你回家。”

说完，加一句：“她是个好人，不是什么犯罪分子。”

“肯定没你好，刚认识的人给你打电话请你当司机你就来了。”

司青尴尬笑笑：“其实我们早就认识了，是...朋友。”

蓝野：“之前为什么装不认识？”

司青：“你这是在审我吗？”

感觉倒反天罡了，这个身份各种可疑的人类倒是审问起她这个警察来了。

蓝野：“我这是关心你。”

司青：“关心我？”

蓝野：“对啊，你是我老婆的朋友，四舍五入就是我的朋友，我关心下你不是应该？”

“老婆？”司青乍一听到这称呼，心情十分微妙，感觉很...怎么说呢，一个普通人类称呼公主殿下为老婆......

这要让宫里那些人听见了，估计要炸开锅。

“你在惊讶什么？”蓝野狐疑看着人：“你不知道我们已经登记结婚了？”

“知道......”司青已经知道了，“我没惊讶，就是一时间没反应过来。”

蓝野：“对了，你的联系方式给我一个，既然是凛的朋友，欢迎你来参加我们的婚礼。”

“婚礼？”司青这回是真的惊讶了，“你们的婚礼？”

“怎么？结婚了举办婚礼有什么这么惊讶的？”蓝野感觉这个警察很有问题。

司青摇头：“不是，我就是有点意外。”

蓝野：“意外什么？”

司青：“没什么。”

蓝野：“看着我的眼睛！”

司青下意识转过头去看蓝野。

“你有秘密！”蓝野肯定道。

司青一个吞咽，紧张了。

“好了，别看了。”蓝野确定了，这人有问题。

司青：“嗯？”

蓝野提醒：“你在开车。”

司青回神，快速转过头看向前方，车身已经半个压在实线上了，还好后面没有来车。

蓝野：“找你这种开车没有安全驾驶意识的人来送我回家，凛出事了吧？”

司青：“！！！你让我看你的！”

怎么成了她没有安全驾驶意识了！

蓝野：“我让你看你就看，我让你说实话，你怎么不说？”

司青：！

一时语塞。

一口气好像堵在胸口正中间，上不去下不来！

好容易呼口气，要解释下，车里的对讲机响了。

“所有人注意、所有人注意，雪饼街发生一起落单小猫被抢劫手表的案件，疑犯拒捕、袭警逃逸，正从雪饼街往仙贝街方向逃窜，在这附近的同事，请尽快前往支援！”

司青看了眼导航地图，她往前右转就是仙贝街，但她要送车上这人类回家的方向，在前面该左转。

她下意识转头看向蓝野。

蓝野：“看我干嘛，去抓坏蛋呀！”

这种抢落单小猫手表的罪犯，简直可恶啊，必须抓起来！

“但是——”

“你还有但是，右转！”

司青到路口，下意识听了蓝野的，一把方向往右转，去往仙贝街。

拉正车身后，司青眼皮子跳了下，惊疑她怎么听起这人类的指挥了。

来不及多想了，既然已经往仙贝街开了，她提速的同时按下对讲机。

“警员司青已到达仙贝街，疑犯有什么具体特征？”

她边说边往车外看有没有可疑人员。

对讲机很快传来声音：“疑犯逃跑后抢劫了一辆小型摩托车，车身白色，疑犯身穿黑色卫衣，抢的头盔上印有车主的名字——哈基米。”

蓝野眨了眨眼，哈基米？

看着后视镜里逐渐清晰的三个字，蓝野眼睛都亮了，白色小型摩托、黑色卫衣，还有头盔上名字，都对上了。

还有，那从小道里拐出来的警车，一看就是在追这辆摩托车！

眼见着摩托车就要从身边经过，蓝野来不及喊司青了。

“嘭”的一声巨响。

司青心跳空一拍，紧急刹车后，她连忙转头朝副驾看去。

副驾的车门大开着，已经被撞变了形！

‘嘭’，又一声巨响，司青连忙朝前看去。

就看见地上多了一个人。

不等司青搞清楚发生了什么状况，一阵警笛声从身后响起，很快，一辆警车就在她的车前停了下来。

她的同事从车里蹿了下来，直接拷住了那从地上挣扎着要爬起来的人。

黑衣白头盔，是那个嫌犯！

司青一脸的错愕，转头去看副驾上被安全带牢牢护在座位上的蓝野。

蓝野咧嘴一笑：“你知道这件事教育我们什么吗？”

司青：“嗯？”

蓝野：“开车门时一定要注意后方情况，为了安全起见，先开一条小缝，没问题了，再推开车门。”

司青一脸疑惑。

蓝野看笨蛋的眼神：“不然就会像刚刚那样，发生事故。”

司青慢一拍知道发生了什么。

是蓝野出其不意开车门，拦下了那劫匪。

蓝野：“伸手。”

司青下意识递过了手，手心朝上。

蓝野叹气，真没默契。

她调整了下司青的手势，让她的手心朝着她。

‘啪~’

一个击掌。

“猫猫人正义联盟，首次任务，完美完成~”

司青：“猫猫人正义联盟？”

蓝野：“嗯，我刚给我们这个组合取的名字，怎么，不喜欢？”

司青：“我们什么时候有的组合。”

蓝野：“刚刚。”

...

...

最后，蓝野作为协助抓捕劫匪的热心市民一起回了警局。

至于为什么她会在警方的车上，司青解释她就是昨天被抢劫的受害者。

今天本来是要去问她些昨天抢劫案相关的事的。

总之，就是凑巧。

包括那么凑巧的，被抢劫的摩托车车主也是蓝野的朋友。

哈基米知道是蓝野帮着抓到了抢她车的抢匪，看蓝野的目光里是全然的敬意。

“蓝蓝蓝野，你好厉害。”

“小场面。”

蓝野摆摆手，感觉自己的形象更光辉了。

“你那小摩托多少钱？”

既然光辉了就光辉个彻底吧，哈基米的小摩托报废她有责任。

“多少钱，我赔你。”

司青做完笔录，出来正好听到这句，补充道：“还有辆警车。”

蓝野：......

光辉的代价有点大啊。

...

...

好在最后，警方说这次的损失她们会承担，包括警车的修理还有这摩托车的赔偿。

蓝野作为热心市民帮助警方抓罪犯，还被颁了个热心市民见义勇为奖。

捧着奖状，警方组织拍了个合影。

正巧的最近宣传口没有材料了，她们打算把这次的事情好好宣传下，重点突出警民合作。

蓝野还不知道她即将上新闻，在和受害者小猫合影后，看对方孤零零一个小猫，蓝野和对方拿回来的儿童手表碰了碰。

这款手表，互相之间碰碰加好友。

“以后要是有人欺负你，你就打电话给我喵一声，我们猫猫人正义联盟立马出动。”

蓝野指了指自己和一旁的司青。

一旁莫名被组了组合的司青：？

她可以申请退出吗？

哈基米一脸羡慕，她好想加入。

受害者小猫：“喵~”

好人。

...

...

事情都结束后，哈基米想去修车行看看她的小摩托还能不能抢救，就先走了。

司青换了一辆车送蓝野回家。

路上，蓝野把她捧着奖状的照片给凛发了过去。

配文：【伟大，无需言说。】

信息发出后，直到蓝野快到家了，都没有收到回复。

蓝野打开相册，翻到去上课前，凛买的那份保险的复印件照片。

看着上面的签名，蓝野转头看向司青。

“凛要做的事...危险吗？”

“啊？”司青又一次被人类突然的话语惊讶道。

蓝野：“当我真信她是去确定地址搬家？搬什么家这么着急？”

司青偏头看了眼蓝野就快速收回视线看前面：“那你怎么那时候不自己问她，问个清楚。”

蓝野：“不懂了吧，这两个人相处，有些对方不想说的事不能一个劲问到底，彼此之间保留一些空间，有助于感情的培养。”

司青：“那你一个劲问我。”

她也不想说啊。

蓝野：“你要什么空间，还有我们只是搭档，要什么感情。”

司青：........有点心塞怎么回事。

蓝野：“嗯？危险吗？”

司青：“放心，她不会有事。”

蓝野：“行。”

那就不给保险增加额度了。

...

...

夜幕降临，洗漱完躺上床的蓝野，打开手表，检查信息。

凛竟然还没给她回信。

是没看见，还是看见了不回？

想了想，蓝野往上翻，翻到之前发过的信息，点击了复制。

【深夜福利，即将发放，扣1接受，扣0退订，倒数三个数，不回默认接受。】

蓝野故技重施，想要确定对方是没看见信息，还是看见了不回。

这一次不等她倒数，她就收到了回信。

【1】

蓝野：？？？

她定睛看了两遍。

怎么回事，怎么是1？

————————!!————————

(三^ω^三)：“喵~~喵喵~~喵喵喵~~~[红心]”

翻译：“宝~天冷~~多穿衣~~~[红心]”

════════════════════════════════════════

第22章

喜欢就买:让凛好好感受下她如暴风雨般的吻

要不是复制的信息，蓝野都要怀疑她是不是把1和0搞错了。

要不然凛怎么可能回的是【1】，扣1可是表示接受。

她重新看了遍信息，确定了没有错。

扣1接受，扣0退订。

而凛回的确实是1！

发生什么事了？

才分开这么些时间，大变活人了？

蓝野忽然的想到了分开前发生的一点事，该不是那一口，就把人的嘴给咬软了吧？

想到白天在那黑暗的教室里咬人的那一口，蓝野两眼放光。

其实当时的她可不止想咬人。

那不正经的科普视频看得她很想干点什么，但是吧，她还残余那么些羞耻心，毕竟是教室...虽然没人，虽然关灯，但也还算是公共场合，她的羞耻心阻止了她想干点不正经事的心。

最后她想着要不就亲一口吧。

坐到人身上前，她还想的是亲一口。

坐到人身上后，她改了主意，改成了咬人一口。

主要是，怕亲了忍不住。

那样的姿势，那么的方便，她有点羞耻心，但又不多，好怕亲一口就忍不住了。

她那双‘犯罪’的手就差点要从那衣角探进去了。

最后生生调转了方向，去捧住了凛的脸。

咬那一口也是在惩罚凛的嘴硬。

这乡下小猫，装得也太过了，她才不信她看着那些视频没有什么感觉。

要不然也不用坐得离她那么远。

估计也是怕自己克制不住。

想到这儿蓝野回神看向手里的手表，看着上面的【1】，笑了，这是克制不住了吧？

不打算装了？

嘻嘻，她就说么，迟早打脸。

蓝野快速打字。

【既然你诚心诚意的要了，我就大发慈悲地发个大的。】

信息发出后，蓝野低头看自己，撩了睡衣看了眼平坦的小腹后，又拉扯了衣襟，目光探进去看了眼内里。

打算睡觉了，睡衣里什么也没穿。

从上往下这个角度看，还挺翘，蓝野眯眯眼，她可真是，要内在有内在，要外在有胸有屁股。

完美。

摸了把毛茸茸的脑袋，蓝野给自己打了个满分。

哪一块拎出来都是福利，蓝野思考，今天拍哪里好呢，对方都这么诚实的说了要。

思考中，手表响了。

蓝野低头一看，是凛的来电。

这么着急啊，蓝野眼里笑意闪动，都等不及来催了。

她清清喉咙，点了接听。

才一接通，还不等她‘喂’一声呢，对方就先开了口。

“抱歉，刚刚发错了信息。”

橘凛这一下午，故意暴露行踪，引导那群人追着她离开了中心区。

比较麻烦的是，米灿似乎坚定了要带她回去的心思。

她这一次用上的武器非常的不一般。

橘凛花上了许多的功夫才成功甩脱。

她现下身处下五区、她的一处住所中，暂且安全了，她才有功夫去看手机信息。

不出所料，有那人类的信息。

她一边包扎伤口，一边打开信息看。

看到那条之前就见过的信息，橘凛想到了昨晚的事，失笑一声。

这一招都玩过了，也不知道这人类怎么又来一次。

这一次她不会上当，她要发就发。

她往上看着信息上面的另一条信息。

时间显示是傍晚时分发的。

蓝野捧着个奖状，笑得开心，配文：【伟大，无需言说。】

橘凛疑惑，什么东西，这人类去做什么了？

她想要点开放大些，手心伤口处的鲜血滴落在了屏幕上。

她伸手去擦，一个不小心，发了条信息过去。

擦干净屏幕，看到发的是个【1】后，橘凛心跳都漏跳了一拍。

麻烦了！

她想要撤回也已经来不及，好在对面还没有发什么‘福利’过来，橘凛赶紧拨了电话过去。

蓝野听橘凛解释说自己只是误触后，笑了。

“这位小朋友，你知道1和0差得有多远吗？”

蓝野以为凛的误触是把1当0了。

她才不信，当人是又开始嘴硬了。

“夜深人静的，想看点深夜福利怎么了，多正常，不用不好意思，你想——”

“不想。”橘凛打断对方，坚持说法、事实也确实如此，“是误触。”

蓝野一脸纵容：“好好好，误触，我知道了，待会儿我发你也是误发，你现在可以口误下，说说想看我误拍哪儿~”

橘凛：.......

真的是误触！

想拍拍这人类的脑袋，把里面装的乱七八糟的东西给拍出来。

感觉再聊下去，她的精神力都要受伤严重，橘凛果断地切了这个话题，生硬转到了另一件事上。

比起这什么福利，她更关心另一件事。

“下午发的照片是怎么回事？见义勇为？你吗？”

她不是让司青送人回去，路上发生了什么事？

蓝野听到凛问起这事，暂且放下了她那本来就是来跟凛开玩笑的福利照的事，她兴奋地把下午抓劫匪的事说了。

橘凛听完后，面上很是严肃：“你有没有事？”

尽管蓝野说的简单，橘凛听着却发现了很多的问题。

首先，去追抢匪这件事本身就危险。

她让司青送人回去，交代过，车速要缓。

“有一点吧。”

因为凛看不见她现在的样子，蓝野完全没忍着脸上的笑，只是尽量让声音听起来不含笑意。

橘凛眉心蹙起：“怎么了？是有哪里难受？你受伤了？”

说话间，橘凛想到了蓝野的肚子，该不是小猫崽......橘凛捏紧了手里的纱布。

蓝野见凛又上钩了，唇角上扬，清清喉咙：“那倒是没有，就是吧，太光辉了，有一点耀眼。”

橘凛眉梢高挑、一脸困惑：“嗯？”

等反应了几秒，橘凛才意识到了这人类在说什么...也意识到了她又一次被玩儿了.......

蓝野听到电话那头的沉默，忍不住笑出了声。

“哈哈哈哈哈哈，以后你站我身边，就可以蹭光了。”

橘凛：.......

只感觉脑袋上落下了一片阴影。

下意识握紧的手，忘了手里有纱布，也忘了手心有伤口。

揿进伤口里的纱布迅速染成了鲜红色。

“嘶......”

迟一步感觉到疼痛的人，呼了口气。

尽管很轻，还是通过电话，传到了另一个人的耳朵里。

蓝野陡然止了笑，脸上有惊疑。

“你怎么了？”

橘凛沉默着扯出了伤口里的纱布，一声没吭。

“没事。”

蓝野：“你.......”

话到嘴边，蓝野犹豫了，迟疑了一瞬，蓝野当没听见刚刚的嘶气。

“你什么时候回来？”

橘凛重新拿了纱布处理伤口：“需要一点时间。”

蓝野：“晚饭的时候，姨妈问我，婚礼日期能不能定在月底30号那天。”

30号...橘凛即刻就想起了宫里那一位，这个月30号，是她的生日。

蓝野：“姨妈说，那天是国王的生日，商场、酒店、餐馆各种都有不同程度的折扣，那天也是个好日子，我是没意见，哪天都行，你这边，时间OK吗？”

橘凛眼底闪过犹疑，但很快的，就恢复了正常：“好。”

蓝野：“那你可得早点回来了，有很多的事情要我们一起做，要拍结婚照，还要选酒店场地，要设计布置......总之很多事。”

非常的麻烦。

蓝野这人最怕麻烦了，晚饭的时候刚说一句简单点，蓝珊就红了眼，一副她懂事的让人心疼模样。

她其实，真就只是觉得麻烦。

“我尽量。”

橘凛承诺的很含糊，现在的情况，她有些不能确定，这场婚礼能不能顺利进行。

情况和她想的好像不一样。

她原本以为只是米灿想要她回去......

那一位出什么事了？她不是说过，她要想走她不拦。

“对了，你留下你需要用的钱后，把多余的都转给我。”

蓝野的声音唤回了橘凛的思绪。

“嗯？”

蓝野解释：“结婚很花钱的，你不是说了你出钱，都忘了问了，你还有钱吗？”

橘凛想起她在蓝野姨妈家说过，婚礼她出钱。

“好，待会儿转你。”

蓝野：“钱都交给我吧，我来规划，你需要多少跟我拿。”

知道有多少钱，蓝野才好安排。

橘凛：“好。”

蓝野听人毫不犹豫就答应了，有些意外：“我怎么感觉你今晚有点不一样了呢？”

橘凛：“嗯？”

蓝野：“要不要亲一个？”

橘凛：“不要。”

蓝野：“这点没变。”

找到了熟悉感，确定对面还是她那嘴硬不要的老婆后，蓝野打了个哈欠。

“我有点困了，今天就到这儿吧。”

她现在真的信了孕妇嗜睡，今天的培养感情就到这儿了，家里的财政大权也拿到手了，关系进展一大步。

“睡觉了，晚安，记得转钱。”

“好，晚安。”

蓝野拿近了点手表：“晚安吻，mua~”

亲完，蓝野没说要对方也要亲她这种话。

她用一种很自然的态度等着对方，就好像她们本来就有这方面的默契。

她把手表放在耳边，屏息听着对面的声音。

对面安静得好像只有呼吸声。

蓝野似乎都能看到对方那纠结的模样，她无声的咧嘴一笑。

过了也不知道多久，或许十秒，或许半分钟，总之挺久的，蓝野终于听到了回应。

“收到......”

说完，橘凛直接挂了电话，眼睫颤动。

刚刚那人类，是在等着她也那样亲她么？

好像是的.....

这人类，真是离谱...谁能像她那样发出那样夸张的声音......

橘凛看着手机，感觉那一声夸张的‘mua’就好像在耳边回响。

吵得耳朵有些发烫。

蓝野看着手表，困顿的眼底有些疑惑，收到？她收到什么？

收到她的吻了？

蓝野失笑出声，怎么这么可爱，这还要一本正经的收到。

蓝野笑着发了条语音过去。

“我这是亲嘴的，你收到了可别放错地方。”

听到这语音，橘凛想到了白天被人类咬的那一下，眼睫微微一个轻颤，她轻轻摸了下唇。

这人类咬她这事，她还没有找她算账，她倒是还想着亲她......

做梦。

手机一闪，又一条信息进来。

是张照片。

一只手，摊开着，手心朝上。

纹路清晰，橘凛认得出来，是那人类的手。

刚疑惑发个手干什么，又一条信息进来。

【真不想试试人类的手速吗？也是可以很斯哈斯哈的。】

橘凛眉心一跳，尽管不知道什么是斯哈斯哈，结合语境再联系上白天这人类说的话，她也大概理解这人类在说什么。

长按图片，快速点了删除。

她不想试试。

丢开手机，橘凛看着自己的手，拿起绷带快速绕圈。

几乎眨眼间，伤口就包裹完毕。

这才叫手速，橘凛轻哼一声，一个人类也敢在兽人面前提手速。

她快速打结，但在收紧结口时，橘凛动作一顿。

她在干什么.......

怎么还真跟这人类计较上了.......

...

...

一夜无梦，安睡到天亮。

蓝野起床的心情非常的不错，虽然说之前那些梦做得挺爽的，但清醒过来总有种欲求不满的难耐。

还是这样好，安睡到天亮，精神充沛。

洗漱时，蓝野撩了衣服照了照镜子，腹部看起来没有任何的变化。

也不知道会从什么时候开始有明显的变化。

蓝野想起之前听店里客户闲聊时说起过，怀孕要趁着肚子不大，就开始涂一些预防妊娠纹的精油。

看着镜子里完全都没有一点赘肉、十分平坦的腹部，蓝野在想，最后这肚子会变得多大？

她怀的是个小猫崽，应该不会有怀人类幼崽那么大的肚子吧？

晚点查查。

洗漱完，蓝野下楼吃早餐。

一进餐厅，餐桌上的人和猫就齐齐看向了她。

“小野你上新闻了！”

姚历激动开口，招呼蓝野坐下的同时把手机递了过去。

蓝野惊讶，她上什么新闻？

“我看看。”

她匆匆往餐桌边走过去坐下，姚历的手机上正在播放早间新闻。

新闻主播口齿清晰地说着昨天在雪饼街发生的人类抢劫落单小猫手表的事。

主播的背后屏幕上，配着事件的各种图片。

蓝野那张捧着见义勇为奖状的照片就在右上角。

虽然说手机屏幕有些小，她的照片在一堆照片里就占那一小部分，但因为她那独特的发型以及无比灿烂的笑容，还是非常吸睛的。

蓝珊和姚历作为家人，更是知道昨天蓝野穿的什么衣服，所以一眼就认出了这个见义勇为的热心市民是蓝野。

“怎么回事，昨天你不是跟凛去上课去的，怎么参与到抢劫案里了？”蓝珊盛了一碗粥放到蓝野面前：“小心烫。”

蓝野道谢接过粥，一边看着新闻一边简单说了下昨天的事。

也真是没想到，这事还上新闻了......听着主播在赞扬她这位热心勇敢的市民，蓝野唇角上扬，这光辉比她想的还大。

晚点得把这新闻发给凛。

蓝珊听完后一脸担忧：“小野，你现在怀着孕，遇到危险该躲得远远的......”

蓝野：“放心姨妈，我有判断的，真危险的情况我跑得比谁都快。”

蓝珊很难放心，小野的性子，她又不是不知道。

想说些什么，又觉得不好，毕竟这又不是错事...孩子做的是好事，是该表扬的......

但是私心里，她其实并不想小野做这种好事。

人的感情就是这样，有时候很难不自私。

最终，蓝珊叹口气：“你这孩子，现在倒是愿意领奖了。”

蓝野不解：“嗯？”

蓝珊：“以前你，做好事从来不留名。”

姚历点点头：“确实，每年夏天你都能遇上几个溺水的，每次你都救了人，不等人感谢就走了。”

所以刚刚她看见新闻，那么的惊讶。

不光是惊讶蓝野见义勇为了，还惊讶她还合影留念拿奖状了。

一旁小猫崽专用餐椅上的笑笑：“喵~”

就是这样。

蓝野听懂了，她们这是说的原主呢，原主这性子跟她差别好大，做了好事竟然不留名。

她没拿广播喊就算低调了。

蓝野解释：“我变了。”

蓝珊给蓝野夹了个煎饺，听到这话笑笑。

“你没变，你那是不想你妈妈担心，就像你昨天没告诉我们一样，要不是看新闻，我们都不知道这事。”

蓝珊记得，那是小野还在上幼儿园的时候，有一天她突然接到了妹妹电话，说小野失踪了。

等她们要出发帮忙找人时，小野回家了。

小野说她是玩的忘了时间，才放学没及时回家。

几人教育了几句，得到她的保证就揭过了这件事，后来吃了晚饭，她和姚历打算回家时，有人找上了门。

根据对方说的，她们才知道小野这孩子不是在外玩的忘了时间，她是在放学路上捡到了个离家出走的孩子。

知道对方想回家但迷路后，她就自告奋勇地送她回家。

因为留了姓名地址，那家人才能及时找上门来感谢。

这虽然是件好事，但当时的小野太小了，她妹妹在感谢的人走后，就严厉教育了小野，以后不能做这种危险的事。

蓝珊觉得大概就是从这里开始，小野做好事不留名了，但依然有好多次，因为这样那样的巧合被她妹妹知道。

就像现在，因为新闻她们才知道。

蓝珊叹口气：“一定要注意自身安全，尤其是你现在，不止是你一个人。”

蓝野把手机递还给姚历后，向两人保证：“危险的事我肯定不做，放心吧。”

她很惜命的。

蓝珊看着姚历接回手机，想起了个事：“对了，给你预约的手机今早上来信息，可以去取了，等晚点我送完笑笑上学，给你拿回来。”

笑笑上二休一，今天该上学了。

蓝野看了眼笑笑，感觉这家里就她一个没事干的人。

“我自己去拿吧，闲着也没事。”

蓝珊有点不放心，就这几天，小野出门一趟回来就有个‘惊喜’，她总有种不大好的预感。

蓝野看蓝珊担心的样子，立马说道：“放心，我找个朋友一起。”

听到对方是警察，蓝珊放心了些。

...

...

阳光和煦，落进车里，照亮司青那双写满郁闷的眼。

“我是你的司机吗？”

司青看向副驾上那笑意盈盈系着安全带的人类。

蓝野耸耸肩：“你要能让热心市民无证驾驶，你也可以不是。”

司青感觉一口气堵在胸口，好不容易休息日，还在睡梦中就接到了这人类的电话。

听到对方说有重要的事，要她快来，她火急火燎地往这儿敢。

结果这人类就只是要去一趟商场！

蓝野原本只是抱着试一试的心态，没想到这警察竟然真的来了。

“你反正休息，逛街多有意思啊。”

司青疑惑：“你怎么知道我今天休息？”

蓝野解释：“昨天在警局，看到了排班表。”

司青眉峰挑起，这人类竟然还注意到了这种细节......

她警惕地看着人类，介于昨天和这人短暂相处带来的深刻记忆，她现在真的很不愿意跟这人类在一辆车里。

总感觉会出事......

“还要看多久？”

“嗯？”

“你知道，一般来说，一个人盯着另一人看那么久意味着什么吗？”

司青听到这个相似开头的问话回过了神，她不想知道，她收回目光，认命般启动了车子。

“去哪儿？”

蓝野报了商场名字，是前两天去过的，据说是中心区最大的商场。

商场里和那天一样的热闹，毕竟国王诞辰月，商场的折扣活动也搞一个月。

预约的手机取货点是在商场深处的一家手机店里。

蓝野也不着急去，就跟平常逛街一样，走走看看，遇到感兴趣的就进去逛逛，遇到喜欢的就买。

花的都是凛给的钱。

早上查看凛给转的钱时，蓝野都怀疑是数错了0，连着数了三遍，才确定！

凛竟然又给她转了小一百万！

还有零有整的，就好像是真的把全部身家交给她了。

真是太爱她了，蓝野笑容灿烂，等凛回来，她必须得好好亲亲她了。

即使她说不要不要，她也要看透她傲娇的表面直达她羞涩的内心，让凛好好感受下她如暴风雨般的吻。

亲得她神魂颠倒，再爆出些金币来~

想想就快乐~

蓝野脚步轻盈，每进一家店，出来都会多一两个手提袋，但都在司青的手上。

司青看着手里的东西，想到了姓米那小辫子。

从前她就笑她是个小跟班，她却每次都一脸骄傲说‘想给我姐提包的人能装满一皇宫，但有资格给我姐提包的没几个’，她很骄傲是其中一个。

司青真是不理解，现在更是不理解，给人提包是怎么能开心的起来的。

她更不理解的是，她怎么走上了跟班这条路......

让她往前捋捋，好像是进到第一家店的时候，这人类买了东西还是自己拿着的，逛完出了店门，她让她帮忙拿一下、她要系鞋带。

后来她系好了鞋带就往前走了，到了第二家店她又买了东西，看她手上拿着东西了，她也就帮忙提着了。

到了店门口，人类的鞋带又散了，东西就又到了她手上。

到第三家店，买完单，那人类看了她一眼，店员自动就把东西递给她了......

之后就是这样，直到现在，她的手里已经拿满了东西。

看着前面走得潇洒的人类，司青快步上前，打算问问这人类，她的东西为什么要她来拿。

才刚走到人背后，对方就转过了身，司青赶紧一个刹车停住。

“你看那大屏幕。”

司青顺着人类指的方向看过去，就看到中庭大屏幕上放着国王的照片。

“你有没有觉得国王很像一个人？”

人类意有所指的声音传到司青的耳朵里，她下意识有些警惕。

“嗯？”

她转头看向问话的人类，就看见那人类冲着她在笑。

笑得意味深长。

“你看国王这模样，和凛像不像？”

————————!!————————

o(=∩ω∩=)m：感谢阅读~感谢评论~感谢投雷~感谢营养液~喵喵喵~[红心]

════════════════════════════════════════

第23章

又来一个:“不离婚，做情人也行！”

随着人类话语的落地，司青的心猛的一个起跳。

几乎都没有什么犹豫，她就回了对方。

“不像，哪里像了，一点都不像！”

感觉人类是在试探着什么，司青保持警惕，口风严实。

休想从她这里打听出什么！

听到司青的回答，蓝野那双亮晶晶的大眼睛里快速闪过某种情绪，脸上笑意有些收起。

她转过头，去看那大屏幕。

麻烦了.....

长成这样，说不像...这要不是眼瞎了，那就是在睁眼说瞎话。

至于为什么要睁眼说瞎话...这问题的答案，蓝野有种预感，是个麻烦。

心里快速有了决定。

她重新转过脑袋，看着司青，笑得神神秘秘。

“你这话可别对凛说，她听到得难过了。”

司青警惕的脸上有些不解：“难过什么？”

公主殿下她可一点都不想像国王。

蓝野凑近了一点，低声道：“凛是照着国王整容的。”

“啊？”司青动了动耳朵，怀疑是不是商场音乐声太大了影响到她的听力了，“整容？”

蓝野点点头：“怎么，你对整容有意见？”

司青：“你怎么知道的，凛说的？”

蓝野笑了：“我猜的，不然怎么可能这么像。”

司青一整个无语道：“你怎么不猜她是公主？”

长得像，第一反应猜的不都该是血缘上的关系。

怎么会有人猜整容的......

“哦？”蓝野语调幽幽上扬，“凛是公主？”

司青回过神意识到自己说了什么后，真想给自己一嘴巴。

“那怎么可能，当然不是！”

“对啊，怎么可能。”蓝野笑着停顿下，才继续，“凛要是公主，怎么可能和你做朋友。”

说着，蓝野像是对这事没兴趣了，继续往前走。

司青提着一堆东西跟上，挡住蓝野去路：“你这话什么意思，凛要是公主，怎么就不可能跟我做朋友？”

蓝野驻足看人，这一眼怎么说呢，嫌弃的心溢于言表。

司青：！

一口气堵在胸口！

“我怎么了？怎么就不可能？！”

她血统高贵、能力出众，又忠心耿耿，怎么就不能做朋友。

气愤之下，司青差点都要自报家门了，好在还有一点理智。

“因为你小气啊。”

“我小气？”

“帮人提一点东西都不乐意，你看你这脸色，算了，把东西给我吧，我来提。”

蓝野说着就要去拿司青手里那些手提袋，司青一个转身躲开了。

“不用！”

蓝野立马收回手：“好的。”

提步继续往前走，两手空空，脚步轻盈，蓝野脸上笑意闪动，同时不忘回头鼓励下提包的劳动力。

“刚刚我搞错了，像你这样乐于助人的好人，谁会不想和你做朋友。”

司青看着人类潇洒的背影，忽然的，感觉好像哪里不对劲.......

低头看了眼手上的这些手提袋，她刚刚为什么不让那人类拿回去.......

还有，这人类绕这么大一圈，不会就是为了让她提东西吧？

意识到被耍了，司青提着东西匆匆跟上去，但刚靠近，就又听到人类开了口。

“也不知道国王一共有多少位公主。”

昨晚上吃了饭、在和凛通电话前的这段时间她照例的上网了解这个世界，知道了这世界，公主只有在去世或者继承王位这两种情况才会公布信息。

目前网上有资料显示的，去世的一共三位公主和七位公主喵。

公主喵就是没能进化出人型的小猫崽。

有的是因为没有精神力本来就是普通小猫崽，有的是有精神力但迟迟没能进化。

蓝野看向司青：“你一定知道吧。”

司青眉梢挑起：“我怎么会知道！”

蓝野一脸认真：“因为你看起来很聪明呀。”

司青咳嗽两声，没想到这人类倒是也会说好听的话。

但她是不会上当的了！

“很多吧。”

给了个答案证明她确实聪明，但没给具体数量暴露她好像清楚知道内情。

蓝野一脸‘你果然见多识广’的表情看着司青：“这么多，都是王后生的？”

“不是，除了王后，国王还有多位情人。”

宫里新出生的公主喵就是情人生的。

蓝野惊讶：“还能有情人啊。”

网上东西果然是美化过了，她看到的那些宣传稿可都说国王和王后，一生一世一双人。

原来是，妻子一个、情人一堆。

蓝野：“王后有情人吗？”

司青点头：“也有。”

蓝野：“那还好。”

司青：“好什么？”

蓝野：“好在公平，对了，你怎么知道这些的？”

蓝野一副疑惑模样，司青终于想起了，她怎么又跟这人类聊上了......

“八卦，都是些八卦消息，你都不知道？”

司青反过来问人类，这人类有时候无知的有点过头，很像演的。

蓝野：“你有八卦也不分享，你也真是好意思，下次记得发我。”

司青蹙眉：“我为什么要发你？”

蓝野：“看着我的眼睛。”

司青下意识看过去。

蓝野：“我们是什么？”

司青：“什么？”

蓝野：“我们是猫猫人正义联盟，是搭档、是组合，你有好东西不分享？”

司青：“我退出，还有，你又分享过什么？”

蓝野：“我的光。”

司青：“什么？”

蓝野：“我分享了我的光辉给你啊，爱与正义和勇气，我都有。你没听过啊，近朱者赤近墨者黑，你靠近了我，慢慢的你也会有的。”

司青：........

“要不要说谢谢？”

“不客气，我们是搭档。”

司青：........

一个兽人和人类，怎么可能成为搭档！

“对了，我和凛的婚礼，定在30号，你记得来啊，你现在可是凛的朋友、我的搭档，红包记得包双份的，一份给她，一份给我。”

司青：.......

想问人类怎么不去抢，忽然的，司青脚步一顿：“30号？这个月？”

蓝野：“嗯，有问题？”

司青想到刚刚大屏幕上显示的生日，30号是国王生日...她还收到消息，国王会在那一天宣布公主殿下和米家那位的婚事。

“凛没问题？”

“她能有什么问题？”

司青：“没、没问题。”

心里打了个问号，昨晚上收到消息，这一次似乎是国王定了主意要凛回宫。

在司青看来，公主迟早要回宫的。

王位也终究是她的。

她看向身侧的人类，而这一位也是不可能成为王后的......

人类的身份注定了...皇室不可能答应，民众尤其是兽人也不可能认可。

“在想什么？”蓝野伸手在发呆的司青眼前晃了晃。

司青回神，犹豫着，问了个问题。

“如果，要是国王...要你当情人，你会答应吗？”

蓝野挑眉：“国王想当我情人？”

司青感觉这用词有点不对，不等她纠正，人类开了口。

“不行，国王那年纪也太大了。”

司青不是说现在的国王：“我是说，如果，年轻的公主继承了王位成了国王——”

不等她问完，蓝野就摆摆手：“也不行。”

司青：“为什么？”

蓝野：“虽然国王要给我当情人，听起来我有点厉害，但是还是算了，感觉很麻烦。”

司青：“有什么麻烦？”

蓝野：“凛那种傲娇，吃醋起来很麻烦。”

司青：......

她自己吃自己的醋啊。

“那如果让你当王后，你想当王后吗？”

“不想。”蓝野都不用思考。

司青不解：“为什么？”

蓝野：“不自由。”

司青：“但你可以得到很多！”

蓝野：“有什么比自由重要的？”

司青脑海里金钱、地位、权利等挨个跳出来，但感觉不管哪一个说出来，都容易被嘲讽庸俗，于是司青脑子一转，想了个好的。

“爱情。”

蓝野笑出了声：“没看出来啊，你还是个恋爱脑。”

司青：.......

“你还不如说金钱、地位、权利，哪个都好，爱情是个什么东西？”

问题抛给了司青，司青又抛回来：“什么东西？”

蓝野答疑解惑：“不是东西啊，既不能当吃，也不能当穿。所以你得是有了这些全部，再去玩玩这不是东西的玩意。爱情这玩意就好像是一些菜出锅前洒的那一把葱，仅是个点缀。”

司青听到葱，蹙紧眉心，她不吃葱。

蓝野看出来了，换了个说法：“最后洒的一把花瓣，有没有都不影响你吃饭，不能因为这种东西放弃掉原本该有的东西。”

司青看着这用很粗俗方式说着很高深话语的人类，不禁问道：“你以前究竟是做什么的？”

看起来傻乎乎的，但又总能把人带坑里，说的话也总是出乎人的意料，偶尔还有这种像是传播真理的时刻。

好像，真有那么一点光......

蓝野叹气：“我说了你也不会信的。”

司青想到之前她就问过，结果这人类说什么顶级特工、军情555处，打螺丝，一听就是连编带造的：“那是你没有说实话。”

蓝野：“我说实话你更不会信。”

司青不信，实话她为什么不信。

蓝野：“好吧，那我告诉你实话，我以前是一名宠物美容师，每天就是给狗洗澡修毛剪毛。”

说完看向司青，司青一脸‘你在开什么玩笑’的表情。

蓝野耸耸肩：“你看吧，我就说了，你不会信。”

她当然不会信啊，整个国家目前现存的狗一共就三只，都在专门的保护基地里、小心呵护着。

一年最多就只向民众开放一天，隔着玻璃远远看一眼。

这人类还想给狗洗澡剪毛，王室都不敢随便动那三条狗一根毛。

“你扯谎能不能稍微打点草稿。”

司青一脸不悦，这简直是把她的智商踩在地上摩擦，还想说两句，忽然的，听到身后一声呼喊。

“蓝野！”

声音很响，四周所有人都看了过来，蓝野和司青也一起转身看向了喊得超大声的人。

“蓝野！真是你！”

眼见着对方激动着冲她跑过来，那展开双臂像是要拥抱她，蓝野想往边上闪身，司青快了一步，横挡在了她的面前。

雷行紧急撤回一个拥抱，看向挡着她的人：“你是谁？”

司青看着人：“你又是谁？”

雷行想要推开人，但一下子没推动，她干脆撑着人的肩踮脚看她身后的蓝野。

“蓝野，是我啊，小地雷！”

蓝野挑了挑眉，小地雷...这么特别的名字她昨天倒是听过一回。

“幼儿园，你第一天就说要带我回家，你还说我是全幼儿园最可爱的小兽人。”

蓝野想起对方是谁了，毕竟昨天姨妈才跟她回忆过这件事。

她看向来人，一脑袋的黄毛比小时候浓密，这挺可爱的一张脸倒是和小时候变化不大。

雷行没想到能在这儿遇见蓝野：“那时候幼儿园毕业那天，我想跟你走的，可是家里出事了，后来我们搬家去了下9区。”

“这些年我一直很想你，很想来找你！”

雷行真是有好多的话想说，这么些年，她一直就想来找蓝野，可是她所在的区域不能随便来中心区。

司青听到下九区，提高了警惕：“你有通行证？”

雷行点头，手机点开给人看。

“我考上皇室护卫了，不仅有通行证，我现在还有编制了！”

雷行一脸兴奋，跟蓝野说起这件幸运的事。

一般来说像她们这些在下属11区的人，终身都不一定能离开，但有一种情况例外，她们称之为‘上岸’，就是考上皇室护卫。

这很难，不仅要通过多重考核，更重要的是，要有名额。

她从成年后就在等，等了六年，终于在今年等到了名额。

听说是有些护卫犯了错被贬离了，才腾出了位置。

雷行不负众望的考上了。

司青看着那通行证，听到雷行说起这些，眼皮子直抽。

她就是那被贬离的护卫之一，腾出的是她的位置！

把手机还给对方，司青让开位置，去给公主殿下发信息。

都从下属11区招考人了，她该不是回不去了吧？

蓝野对这世界了解的不全面，但光看雷行这激动的样子，大概理解了下这是件很艰难的事。

看对方很想要一个抱抱的样子，蓝野伸手，鼓励性质的抱着人拍拍背。

“恭喜你啊。”

雷行激动得红了眼：“我早上在新闻上看见你了，你还和小时候一样！”

蓝野松开人：“你也变化不大。”

怪不得叫小地雷，说话跟放炮似的，又响又快。

蓝野想说就这样吧，她还有事，主要也不真是她的朋友，是原主的，她和人没有旧好叙。

但还不等她开口，小地雷又用着洪亮的声音开了口。

“蓝野，我单身，你呢？”

“嗯？”蓝野有些意外，怎么突然来这么一句。

但接下来的一句更让人意外了。

“如果你也单身，我们结婚吧。”

“啊？”蓝野一脸懵。

她最近是怎么了，捅了结婚狂的窝了，怎么都想跟她结婚？

想说来晚了，她已经结婚了，这小地雷继续炸雷。

“如果你结婚了，也没关系，我等你离婚。”

嘶~蓝野倒吸一口气，这话似曾相识啊。

“不离婚，做情人也行！”

这话倒是新鲜。

蓝野看向说话的人，眼见着一层红意爬上这张可爱脸，金黄的发顶‘嗖’的一下，冒出了一双毛茸茸的白色耳朵。

蓝野：！

好可爱！！！

白白的，毛毛的，好厚实的耳朵啊！

一旁的司青感受到一阵精神力的波动，她拿稳了手机，把刚刚拍下来的视频给公主殿下发了过去。

这可不得了了！来了个撬墙角的！

蓝野双手握拳，强忍着rua一把的心。

这世界的兽人还真是够直接的。

蓝野想到了凛，怎么就她家的这个那么的矜持。

想到答应过她的事，蓝野捏紧了拳头。

“我结婚了。”

雷行完全不意外，像蓝野这么好的人类，一定有很多追求者，她转头看向一旁的司青：“是这个吗？”

说着也不等蓝野回答，就给了评价：“感觉不大行。”

蓝野对此持相同意见：“确实。”

司青：.......！！！

她怎么就不行了？

蓝野：“不是她。”

雷行不在意那个兽人是谁，是谁都没关系：“蓝野，我喜欢你，如果你离婚了或者你想找情人，你可以考虑下我吗？”

蓝野看着她这金色短发里晃动的白色猫耳，没怎么犹豫就应了：“行。”

她说着伸手抓了一把空气，冲着雷行说：“伸手。”

雷行立马照做。

蓝野把‘东西’放到雷行手里：“这是爱的号码牌，你是二号。”

“嗯？”雷行不解。

蓝野解释：“等我离婚的已经有一个了，你要是想等就排队，你是2号。”

雷行开心领了牌子，她肯定等啊，等一个名额都等了六年，这才区区2号，真是天大的惊喜！

她好想大声告诉蓝野，即使有200号她也等，但她才刚要开口，就看到蓝野握紧了拳头，屈举着，在胸前一阵乱晃。

真是受不了了，眼前这兽人怪不得原主小时候说她是幼儿园里最可爱的兽人。

这一双圆圆的眼睛，一头金灿灿软乎乎的头发，还有这竖起的高高的耳朵，简直就像是漫画里拟人态的小猫咪，她也很想给人带回家啊！

得赶紧离开，不然要忍不住了！

“那个，我今天还有事，就先走了。”

蓝野说完就走，脚步飞快。

她现在算是理解了，那些家里有猫，外面还要上猫咖的人，是什么心理了！

走出一段路，蓝野回头看了眼，还好那小地雷没有跟上来。

她看向那同样傻站着，不知道动作的司青，给了个眼神让人跟上。

司青回过神，临走前看了眼那低着头看着空空的手笑得一脸傻气的兽人...看起来就不太聪明的样子，这人是怎么考上皇室护卫的......

想到要被替代，司青胸口发闷。

追上蓝野，司青严肃着脸开了口：“我可不会替你隐瞒。”

蓝野疑惑：“隐瞒什么？”

司青：“你给人爱的号码牌的事，我不会替你瞒着凛。”

刚刚视频都发过去了。

蓝野：“为什么要瞒着，凛又不是没见过。”

司青：“啊？”

蓝野：“1号爱的号码牌，她看着我发的。”

司青脚步一顿，一脸的不可置信：“啊？？？”

想到凛，蓝野看着前方的一家珠宝店：“去那儿逛逛。”

她想起来，她还答应过凛一个钻戒。

司青看着蓝野的背影，有种今天是不是精神力错乱了的感觉。

公主殿下她...在这一段关系里，难道和她想的不一样？

这么卑微的吗？

惊讶间，手机收到了回信。

她点开一看，是公主殿下发来的。

【她摸那兽人的耳朵了吗？】

司青看着这条信息，这个‘她’想也知道说的是那个人类。

这情况下，殿下先关心的竟然是这个？

————————!!————————

~o(=∩ω∩=)m：喵~

感谢阅读[比心]

════════════════════════════════════════

第24章

钻石戒指:我是她老婆，钱不给我花，难道给你花？

中心下属7区，中央大楼，楼顶。

米灿一脚踹开顶楼的安全门，往前两步就看见了在墙角护栏上坐着的凛。

风很大，吹得她那风衣烈烈作响，金粉色的发丝更是在风里肆意飞扬。

米灿往前冲的脚步一顿，眼底闪过惊疑，这人怎么忽然不跑了。

‘嘭’的一声，身后的安全门再一次被踹开。

米灿没有回头看，她只看着远处围栏上坐着的凛，她正低头看着手心里亮着光的手机，对她们制造出来的动静似乎毫不在意。

米小蛮踹开门后往前冲了两步，惊觉前面有人，赶紧一个刹停。

“姐，怎么了？”

米小蛮喘着气刚要问怎么不追了，就看到了围栏上坐着的公主殿下。

“欸？殿下怎么不跑了？”

身后一声接一声安全门被踹开的声音，栏杆上的人也都没有抬头看一眼。

米小蛮挥手让身后的人停下后，走到了米灿的身边，喘着气问道：“姐，公主怎么停下了，是想通了？”

米灿也不知道凛是怎么了，她追到这儿的时候，她就已经这么停下坐着。

像是在等她，但她来了，她又没有抬头看她一眼。

她缓过口气，往前走。

直到快走到凛跟前，还剩四五步距离时，栏杆上的人才抬起了头，看向了她。

那目光很显然，是要她停下。

米灿停下脚步，这距离也够交谈了，她松口气，看样子凛确实在等她。

橘凛见眼前的人停下了，收回目光低头继续看向手机。

手机里的视频已经播放结束，最后定格的画面，是蓝野那张写满了渴望的激动的脸！

细看的话，能从她那双亮闪闪的大眼睛里，看到一对毛茸茸的兽耳。

橘凛低头，快速打了一行字点击了发送。

米灿和米小蛮互相对视了一眼，都从彼此的眼眸里看到了些惊疑。

公主殿下这是在和谁发信息，看起来心情并不好，绷紧的脸上神色极为严肃。

米灿想看一眼，但橘凛发完信息后就按灭了手机。

算了，米灿暂且歇下这心思。

“凛，你终于不跑了。”

米灿看着人，松口气，从昨天下午到今早上，她们几次追上凛，又几次被她逃脱，好几次还动了手，但每次都很匆匆，一次都没能好好说上话。

“凛，你别误会，我们只是想要带你回宫。”

昨晚上不小心伤到了凛，也只是因为她动手的突然，她们没能及时收住手。

“国王和王后都很想你，还有王后她，自从你离宫就病了，目前的情况很不好...她很想见你。”

王后病危是来之前就想好的说辞，米灿说完后，就看到橘凛抬眸看了过来。

她尽可能让自己的样子看起来沉重些，以证明这事的真实性。

橘凛看了人一眼就判断出了这消息是假的。

米灿每次说谎都有种习惯，就是变得很认真。

她是个很不擅长说谎的人。

橘凛忽然的想到了那个人类，她倒是个非常擅长说谎的人，她每次说那些离谱到压根不会有人信的话时，都说的非常的自然。

要不是那些话实在是不可能，她说不定能信了她......

想到那人类，橘凛眸色变暗，那人还说什么以后再不会摸别的兽人的兽耳。

说什么以后只摸她的。

还有那协议，定的什么婚后不会出轨。

这人类很显然的完全做不到。

看到别的兽人冒出个耳朵，就那一副恨不能扑上去的样子。

真是个，骗子。

琥珀色的眼底晦涩了些，橘凛正思考着回去要怎么教训下这个爱撒谎的人类时，手机震了下。

橘凛回神，解锁看去，看到司青的回信，那琥珀色的眼底被手机的光驱散了些刚刚的阴沉。

快速打下三个字，点击发送，橘凛收起手机，看向那在她迟疑间、已经快走到她面前的人。

“告诉陛下，我不会回去。”

说完，橘凛撑着手直接站起在那光滑的栏杆上，不等米小蛮等人惊呼危险，就在所有人的目光下，往后一跃！

米灿快速往前要拽人，却只堪堪碰到一点衣角！

“凛——”

惊呼声随风飘远，米灿顾不得撞上栏杆产生的疼痛，她的目光锁定那下坠的身影，直到看着她安全落在楼外的另一楼顶上。

“吓死我了！”

米小蛮还当公主是想不开了，就算是兽人，身体素质超乎常人，也没有狂妄到从几十米高楼直接往下跳的。

还好，原来这楼后面还有幢楼，公主只是从这幢楼跳到了另一幢。

她这口气还没呼完，就看到了另一道纵身一跃的身影。

“姐！”

看到米灿也成功跳到了另一座大楼楼顶，米小蛮立刻也要跟上，但被身后的人拦住了。

“小蛮小姐，这太高了！”

米小蛮立刻意识到了问题。

“姐，你等等我啊!”

这两超S是能想跳就跳，她只是个B，这跳下去得断腿。

她看向身后这群S级的兽人：“你们能跳吗？”

领头的护卫首领诚实回道：“跳不了。”

“那还等什么，走楼梯。”

米小蛮带着人匆匆又踹开了那安全门，往楼下跑。

...

...

另一边，司青回了‘没有摸’三个字后，很快就收到了公主殿下的回复。

对方也只回了她三个字。

【看好她】

一个标点符号都没有，看不出一点情绪。

司青看着这三个字，琢磨着，这个‘看’字有点灵性。

是生气了让她盯着等她回来收拾，还是担心被撬了墙角让她守着、不让其他兽人趁虚而入？

不管是哪种，司青对于公主和蓝野之间的关系都有了一种全新的认识。

她感觉，公主对这人类，不完全是她说的那样...什么危险要放在身边才可控。

公主好像，比她以为的，要更为的在意那人类。

司青抬眸去看那人类，蓝野已经进了家珠宝店，收起思绪，司青跟了进去。

因为公主的吩咐，她现在不光是跟班了，还得是护卫。

一进门，司青就听到了蓝野跟招呼她的店员聊了起来。

“小姐是想要看些什么，项链还是手链？”

蓝野指了指手：“想买个戒指。”

店员热情道：“不知道小姐想要买哪种戒指，宝石的，还是纯金的？”

蓝野摇头，她今天奢侈一把：“钻石，我要买钻戒。”

店员脸上的笑容僵住了，她原本看人那一副今天有钱要狠狠花的模样，还以为来了个大客户......

没想到是这么小单生意，都不值得她亲自接待。

店员保持笑容：“好的小姐，您稍等下，我让我们对钻石较为了解的同事来接待您。”

说着，她喊来个实习店员：“你招呼下这位尊贵的客户。”

她在尊贵这两个字上加了那么一点重音，刚好走到两人身边的司青，一下子就听出了内里的阴阳意味。

也主要是因为这人类要买的东西，实在廉价......

她看向被阴阳了的人类，怎么想到买钻戒了，钻石这种东西在这店里一般都是做用赠品的。

蓝野笑容灿烂，像是完全没听出话里的讽刺。

司青唇角抽了下，这反应对吗？

店员也是完全没有预料到，她刻意的讥讽，对方竟然看起来一点都没有被冒犯到......

不仅如此，她还一副真当她是在夸她尊贵、还冲着她微笑点头，神色里颇有些骄傲的模样。

店员感觉有那么一口气堵在的胸口......

这人故意的吧！

司青看着店员那难看下来的神色，即刻懂了，这人类是故意的！

她还真是个气人高手！

这种装的听不懂，还顺着接下好词，想想确实容易让人生气。

在场的人中，除了蓝野，实习店员也笑得挺开心的。

大生意都轮不到她，她巴不得多来点小生意，也算开单了。

“小姐，请跟我来。”

不知道自己成为了气人高手的蓝野，看着热情笑容的店员，心里盘算着，要不是太贵，她就尽量买个大的。

毕竟，尊贵。

店员带着蓝野走到角落的一格透明柜台前，让蓝野看看喜欢哪款，都可以试戴。

蓝野看着这一个赛一个大的钻石，有点惊讶，这个店都没有碎钻的么？

“钻戒都在这里了？”她问店员。

店员：“嗯，我们店里有的货都在这里了。”

蓝野感慨这店的档次真是有点高，这样也就不用选了，她让店员拿那最小的、看起来也有一克拉的钻戒给她试试。

她应该也就买得起这个。

店员给她戴上后，蓝野举着手，在光下欣赏钻石的光。

真好看，蓝野两眼放光，怪不得那么多人喜欢。

她举着手给一旁的司青看：“好看吗？”

司青刚想说这便宜石头有什么好看的，就听人类说道：“我的手。”

唇角微一抽搐，这人类问的竟然是手。

“不好看。”

她本着良心说的，绝对没有带上私人感情。

蓝野一副她不懂欣赏的模样：“我这手，可是守财的手，你看一点缝隙都没有，凛把所有钱交给我就对了。”

司青惊讶：“凛把钱都给你了？”

然后她看着手里这些手提袋，意识到了什么：“你这都是花的她的钱？”

蓝野一副不懂她在吃惊什么的样子：“那不然呢，我是她老婆，钱不给我花，难道给你花？”

司青眼皮子直抽，一时间说不出话。

她想到了那晚上，凛问她关于人类的习俗，她告诉她，钱在哪、爱在哪......

她竟然把钱都给这人类了.....

“当然我也不小气，这戒指是买给凛的。”

司青这回不止眼皮子抽了，嘴角都颤了两下，公主把钱都给了人类，这人类竟然就给她送这么个破石头！

她这些年给公主送的生辰礼物可都六位数起步！

公主什么时候收过这么便宜的东西！

这简直是轻视！

蓝野没注意到一旁的人生气了，她决定了，不管多少钱，这戒指都买了。

她摘下戒指问店员：“这款多少钱？”

问话的同时，蓝野看向戒指上挂着的价签，一眼扫过去四个0。

一万么，那倒是挺便宜的。

“100。”店员不用看都知道价格，这款作为赠品今天都送出去三件了。

听到店员回答的同时，蓝野也正好的看到了那价签上的小数点。

100.00。

“100？”

蓝野把价签拿近了又看了两眼，还真是100.00。

“100块？100喵币？”蓝野怀疑是不是钱的单位有问题，怎么会是100块！

店员笑道：“嗯，原价100，这个月是国王生辰月，店里所有商品都打88折，这款现在买就只要88喵币哦~”

蓝野：！！！

不要一万，不要一百，竟然只要八十八！

“这是真钻吗？”蓝野怀疑道。

店员笑容不变：“放心吧小姐，本店都是真品，假一赔一万。”

蓝野眼底的光更亮了。

司青在一边心寒，公主对这人类掏空家底，这人类就只打算送她个88的破石头！

“那这个多少钱？”

蓝野指着透明柜台里最大的那个‘鸽子蛋’。

“这款啊，原价一千，打完折八百八十八。”

“就这个了！”蓝野一锤定音，很有一种担心自己下手晚了就没了的急迫感。

这么大一个鸽子蛋，竟然只要八百八十八！

尽管已经意识到了钻石在这个世界不值钱，蓝野也很难一下子转换价值观。

她现在有种捡到宝的感觉。

好像那种全球物价下降了一亿倍，而她怀揣一千巨款成了首富！

“这个我也要了。”

蓝野直接扯掉了价签，把刚刚试戴过的戒指戴回了手上！

开心！

只要八十八，不买是傻瓜！

从珠宝店出来，司青就看着人类走路都换了个姿势，

一只手在前面举着，走几步抖一抖手指，钻石的光有几下都闪到了她。

这人以前很穷么，她从没见过戴个钻石戒指就这么开心的人。

想到她说的，另一个钻石戒指是送给公主殿下的结婚戒指，司青就很有话想说。

“你确定吗？就拿个钻石戒指当结婚戒指送凛？”

蓝野欣赏着手里的钻戒，听到司青的话，想到她打算送凛的那个，可比她这个大多了。

“确定啊，又大又闪，真好看！”

那可真称得上是鸽子蛋！

司青蹙眉：“你不觉得太便宜了？”

蓝野转头看人：“你没听过礼轻情意重吗？”

再说也不轻，都鸽子蛋了！

司青：“我只听过礼轻情意轻。”

蓝野脚步一停，认真看着司青：“你这个恋爱脑，怎么还这么市侩？”

司青：.......

“首先我不是恋爱脑，其次，我也不市侩。反倒是你，简直是个十足的小气鬼！凛是不会喜欢这种便宜东西的！”

蓝野看着人，眨了眨眼，感觉赚钱的机会来了。

“那要不要，打个赌？”

“什么？”

“凛要是喜欢，那接下来我买的东西全部由你买单~”

“成交，但这问题要我来问。

“行啊。”

————————!!————————

~o(=∩ω∩=)m：感谢阅读、感谢评论、感谢投雷、感谢营养液[比心]

════════════════════════════════════════

第25章

三个星期:都怪凛那个兽人渣！

“嘟——嘟——嘟——嘟——”

司青有些遗憾地转过身看向一旁等着的蓝野：“没人接。”

电子语音再次提示她拨打的电话无人接听，司青只好放下了贴在耳边的手机。

低头看了眼通话记录，都已经是第五个电话了。

公主殿下十有八九现下正处在没办法接电话的麻烦里。

算了。

她抬头看向蓝野：“今天大约是问不到答案了。”

蓝野听到这话，有点遗憾，丧失一次赚钱机会。

司青看她那神色，哼了声，这人类怎么想的，怎么就觉得她能赢。

蓝野自然是根据事实合理推测的，凛喜不喜欢钻石她不知道，但之前她都给人说过她会送她个钻戒。

就冲着凛喜欢她的程度，爱屋及乌，听到钻戒她肯定说喜欢的。

可惜了，凛不接电话，那接下来只能继续花她的钱了。

蓝野冲司青微微一笑：“替你省了。”

司青哼了声，也就是这电话没人接，公主殿下但凡接了，她都能肯定，她一定说不喜欢。

见人类一副她本来输定了，但现在幸运让她赢了的样子，司青就好想大吼一声‘公主接电话’！

欸，等等！

司青忽然意识到了个问题：“这赌约...你赢了我买单，那我赢了呢？什么都没有？”

蓝野见人终于反应过来了，强忍住笑：“怎么没有？”

“嗯？”

“你赢了你不开心？还有比开心更好的奖励？”

司青：......

一口气堵在胸口，上不去下不来，她才意识到自己在这个事上又被坑了！

刚刚竟然一时激动就给答应了这完全不对等的赌约！

这人类，故意的，绝对故意的！

好可恶的人类！

司青看着眼前这张笑得两眼弯弯、非常具有欺骗性的脸，之前她竟然还担心过，要是公主回宫带上这人类，她在宫里能不能适应。

现在她都担心，这人类进了宫，宫里那群人能不能适应.......

感觉一个个都得跟她一样，一口气上不去下不来。

蓝野在司青气愤但无奈的目光里，指了指前面：“我先去拿手机，你乖乖在这儿等我。”

说着也不等司青应了，就提步往前面那家手机店走去。

刚刚她们打着电话，就走到了这提货的手机店附近。

蓝野有些激动，终于能有手机了，这几天用儿童手表多少都有点不方便。

这世界手机和她那世界还有点不大一样，不是指外观功能这些，是这世界的手机不能进行买卖。

人类或者兽人，成年后就可以在专门的网站预约，然后再去附近的手机店提货。

是免费的。

开心。

蓝野拿到手机，又有一种捡到了大便宜的感觉，直到对方给她递上了账单。

原来也不完全是免费的...要领回手机要交一笔保险费，之后手机坏了或者丢了，才能重新预约个新的。

这费用一年一交。

蓝野觉察出了套路的气息，果然，小猫咪进化成了人，也和人一样会了套路。

蓝野买了保险，店员开始推销各种付费软件，蓝野顶着一张天真稚气的脸，表示下次带家长来买。

刚进店，听到这话的司青：.......

见人类的目光看过来，司青顿时感觉不妙，但已经来不及了。

下一秒她就听见那臭不要脸的人类冲着她喊了声：“小后妈~这边~”

司青：.......

她后悔了，刚刚不该赌气，听人类要她‘乖乖’等着，她偏不要等着。

见店员们的目光都看向了她，那目光里似乎有些诧异她怎么年纪轻轻就给人当了后妈，司青眼角一个劲的抽搐！

后悔，非常后悔！

她该乖乖在外面等着的！

“我不——”

那个‘是’都来不及开口，店员已经像是一副‘我都懂’的表情，热情招呼她给她的‘孩子’挑选适合的软件。

得了空的蓝野，给凛发了信息过去。

【凛，这是我的手机号，我有手机了。】

这世界的手机号是和手机是绑定的，一个身份就只能有一个号码。

之前她用的是笑笑的儿童手表，号码也是笑笑的。

因为笑笑未成年，限制级的视频直接是打不开的，比如她和凛上课的那课件。

之后有手机了，就方便多了，那课件也能让凛发给她了。

蓝野重新存了凛的号码，备注【老婆】。

发给老婆的信息，一直到了晚上、蓝野都困了，才有了回应。

老婆：【知道了。】

看着这么冷漠的三个字，蓝野的困意都消失了一半。

她直接发出了视频邀请。

她倒要看看她老婆是什么表情，能发出的这么冷漠的文字。

“滋——滋——滋——滋——”

手机震动起的时候，橘凛猜到是谁，但当看清对方发过来的是视频通话后，镇定的脸上，有些不自然。

她低头看了眼目前的状况，为着处理肩后的伤，她脱的就剩下了个裹胸......思考了下，橘凛挂断了视频，并且回了个信息。

老婆：【有事？】

蓝野看着手机上更冰冷的两个字，想也没想，继续发起了视频通话。

半夜挂视频，不是有鬼就是有人！

橘凛看着又震动起的手机，蹙着眉心盯着手机上她备注上的姓名。

【蓝野】

这个人类...有时候真是野得好像没有经过社会化的教育，像这种拒绝了通话并回了信息，正常来说都该知道现下的她并不想接这视频......

出于礼貌，她就该像她一样，用信息说明找她有什么事。

不停震动的手机，透着一种不达目的誓不罢休的气势。

橘凛仿佛看到了那人类，那双亮晶晶的眼睛里写满了控诉。

她那双眼睛，真的是，简单的好像一眼能看完所有的情绪。

但同时，那些情绪又好像全部是伪装。

橘凛看不懂她...但却不自觉的产生了好奇......

对‘危险’产生了好奇，橘凛知道这是件很危险的事。

同时，她清楚这危险也开始不可控。

在视频请求即将挂断的前一秒，橘凛点了接听。

蓝野都已经做好了这通视频通话没人接的心理准备，打算自动挂断后再打一个过去。

她没想到她刚拿起手机，屏幕一闪，就出现了凛的样子。

看到凛现下的样子，那原本到嘴边的质问，变成了倒吸一口气。

“嘶——”

蓝野不由得就眯起了眼，目光停留在屏幕最下方。

“你没穿衣服？”

视频里，凛肩颈处没有任何东西遮挡，但视频刚好卡在锁骨往下一点、胸部以上的位置，下面完全看不见。

橘凛对上视频里那双黑亮的眼眸，清晰看到内里陡然冒出的激动和兴奋。

她淡然地回了句‘穿了’后，拿过一旁的衬衣随意披在肩上，盖住了平直的双肩。

因着凛是一手拿着手机，随着她的动作，视频画面跟着晃动，蓝野看到了一闪而过的画面里，凛有穿着一件黑色裹胸。

啧，过分啊。

这女人摆明了在勾引她啊！

怪不得这么久才接电话，原来是在脱衣服。

脱还不脱完，故意就露个肩。

现在更是手段高超，只让看一眼，就自然地穿上了衣服。

整个感觉就好像是，不小心小露了下香肩。

可她明明在接起视频前、有那么多的时间可以穿好衣服。

啧，心机。

蓝野眯起的眼里全是笑意，肯为她费的心机那都是爱啊。

橘凛发现她披上衣服后，对方那眼神反而好像更兴奋了......这人类，什么毛病.......

“你有事？”

蓝野摇头：“没事啊，就想你了。”

听到这回答，橘凛眼睫颤了下。

蓝野：“房子看得顺利吗？确定搬哪儿了吗？”

好想快点和人住一起，再搞些斯哈斯哈的事。

蓝野的目光停留在那露出半截的锁骨上，真的好想咬一口，感觉一定很好吃。

橘凛听到蓝野的问题，琥珀色的眼底闪过丝异样的光，‘搬家找房子’是她昨天和这人类分开时临时给的理由，本就没有什么严谨的逻辑，她也并不期望这人类能信。

她觉得她跟这人类之间，互相有了一种很奇异的默契。

她们互相知道对方有问题，但谁也没有拆穿。

她不拆穿这人类，是因为她不能确定她真实身份，也不知道她的真实意图。

这人类这么配合着她是为了什么，她不得而知。

但既然对方还要‘演’，她自然也配合。

“还在找，需要一点时间。”

蓝野：“那你可要抓紧时间了，月底婚礼，今晚上姨妈说了，在这之前还有很多事是要我们一起做的。”

“好。”

蓝野还有很多话想说，但困意席卷，她大大打了个哈欠。

“我现在彻底信了你说的了...孕妇嗜睡，我现在到点就困......”

感觉正常怀个人类幼崽都没有这么说来就来还如此强烈的困意，蓝野觉得这大概是因为她怀的是小猫崽。

小猫爱睡觉。

“睡吧，晚安。”

橘凛看着视频里那揉着眼睛，整个人柔软下来的人类，心底好像有一块也跟着软了下。

蓝野抱着手机侧躺回枕头上，举着手机亲了亲屏幕：“晚安，mua~”

亲完，蓝野眯蒙着眼睛看着凛：“你也像这样，亲我一个。”

可不能再像上次一样，只说个收到，收到亲吻，当然要回亲。

橘凛看着屏幕上的人，琥珀色的眼底颤动起些涟漪，像人类亲她一样亲回去.....

她做不到......

那样的声音，橘凛觉得她不可能发得出那样的音。

蓝野原本还强撑着睡意、想要看到凛亲了她再睡，但一倒在枕头上，意识就不受控地关了机......

好困啊。

迷糊间她好像听到了声亲吻声。

睡梦里的蓝野，牵起嘴角，呢喃道：“早点回来...有惊喜...给你......”

钻戒，鸽子蛋，她要给凛的惊喜。

蓝野以为很快就会送出去的惊喜，没想到，这惊喜一揣就是三个星期！

...

...

清晨，蓝野打着哈欠从睡梦中清醒。

没有拉严实的窗帘缝隙里透进了一缕阳光，蓝野借着光看了眼床头柜子上的喵历。

10月24日。

这么快就到24号了，蓝野想到今天的行程安排，揉着脸让自己清醒些。

今天事情很多，早上约了礼服设计师，最后一次试穿婚礼上要穿的几套礼服。

下午约了医院，检测小猫崽的精神力。

想到这，蓝野摸了摸被子里捂得暖暖的肚子，时间过得好快，她的小猫崽都已经八周了。

一般来说，小猫崽六周的时候就能进行精神力检测了。

但因为孩子另一个妈迟迟没有回来，为着不让她错过这重要时刻，蓝野一天天的推迟。

终于，昨晚上凛终于说，今天能回来了！

好在现在生孩子的人少，医院随时预约都有号。

蓝野感觉清醒了过来，穿了衣服去洗漱。

刷牙的时候，蓝野撩开衣摆照了照镜子。

原本平坦的腹部，现在已经明显有了小肚子。

都怪凛那个兽人渣！

一走就是三个星期，准备婚礼的事就全落在了她的身上，这三个星期里，她整整试吃了12家酒店！

这长的肉得凛负全责！

蓝野放下衣服，决定今天见到人的时候，说什么都得跟凛好好算算账。

结个婚被她搞成了网恋，她还经常不在线......

最长的一次，甚至有三天都没能联系上她......

...

...

洗漱完，蓝野换了衣服下楼。

一下楼就看到了沙发上坐着的哈基米和小地雷——她爱的号码牌1号持有人和2号持有人。

两人正在热聊着什么，看起来气氛十分融洽。

蓝野已经习惯这个有些奇异的画面了。

这三个星期，两人因为常来，所以也就常遇上，开始互相还有些敌意，慢慢的就因为同一个愿望——期待蓝野离婚，成了朋友。

“怎么了，今天怎么来这么早？”

沙发上的两人友好地互相对了个视线，确定了顺序。

哈基米先起身。

“蓝野...今天是我比赛的日子，我、我有点紧张，我、我想——”

蓝野记起来了，今天是哈基米参加的歌唱比赛进决赛的日子。

三个星期前，哈基米在蓝野的鼓励下，勇敢迈出了追梦的第一步，报名参加了猫喵好声音。

一路顺利通过了海选，进入了复试。

现在已经走到了30进10的重要赛点。

今天这比赛，哈基米只要能进到前十，就等于进入了决赛，就能在国王生辰那天，去皇宫的维娜塔金色大厅参加总决赛。

总决赛的冠军，国王还将亲自颁发猫喵王国好声音的称号。

可以说，获得冠军就等于一夜登顶巅峰，势必成为举国皆知的超级巨星！

蓝野看着说了‘我想’后半天说不出话的哈基米，知道人想什么的她，上前给人一个大大的拥抱。

就像她去参加海选、参加复试、参加每一场比试前那样，抱着她拍拍她的背。

坚定的语气有种让人心安的气势：“你一定可以的，相信自己，晚上直播的时候我给你加油！”

哈基米毛茸茸的耳朵，嗖一下冒了出来，抱着蓝野的手也瞬间变成了毛茸茸的大爪子。

“谢谢你，我一定加油！”

蓝野松开人，rua了rua她毛茸茸的爪子。

“去吧，哈基米。”

送走一个。

轮到下一个。

雷行走到蓝野的跟前，泛红的脸上有些伤感。

“蓝野，我今天要进宫了，之后只有外出行动或者休息日才能出来，我、我想——”

蓝野想起来了，小地雷也到要进宫的时间了，三个星期前遇到这人时，她说她考上了皇室护卫。

距离正式报道还有时间，雷行在遇到蓝野后，打听到她住在姨妈家，就经常地来找蓝野。

这三个星期，雷行过得很开心，蓝野还是一如既往的那么让人着迷，姨妈知晓她一个人在中心区、邀请她常来吃饭，历姨做饭和记忆里一样的好吃。

她都有点不舍得走了。

但又不得不走。

不同于哈基米一紧张就会露出兽形，雷行精神力稳定，她控制着精神力，故意让自己露出了耳朵。

蓝野眼睛一颤，又来了！

天知道她每天看到这样的脑袋不能摸有多痛苦！

真不愧是幼儿园里最可爱的兽人，这一头蓬蓬的金发，白绒绒的耳朵，大眼睛长睫毛，真跟漫画里走出来的一样！

看着蓝野没有动作，雷行有些遗憾，这几个星期她发现了，蓝野已经不爱摸兽耳了，她又控制着精神力变出了兽爪。

这回蓝野动了。

蓝野一把就捏住了这软乎乎毛茸茸的兽爪，一边rua，一边遗憾地看了眼那耳朵。

“好好表现，争取升级，到了护卫统领就能自由出入皇宫了。”

这是这三个星期，蓝野了解到的知识。

雷行用力点头：“嗯，我会努力的！”

蓝野不舍的松开了手。

“去吧，小地雷。”

又送走一个

...

...

吃完早饭，蓝野给凛发了条信息。

【不会失约吧？】

很快，备注被蓝野改成了【失踪人口】的凛就回来了信息。

失踪人口：【不会。】

蓝野哼了声，要是失约，她等时间一到就跟她离婚，去找她的1号跟2号，rua个够。

【好，礼服店见。】

对面很快回过来信息。

失踪人口：【今天起风，多穿件外套。】

看到外套，蓝野想起来了，她的‘惊喜’还在昨天那件外套里。

她匆匆往楼上跑，蓝珊在后面着急喊道：“小野慢点，小心肚子！”

蓝野瞬间放慢了脚步，差点又忘了。

主要也是她这怀孕怀的，除了到点要睡觉，食量大了点，其他什么感觉都没有。

非常轻松。

希望能一直这样轻松。

蓝野回到房间，拿上她三个星期前就准备好的惊喜后，打开看了眼里面的鸽子蛋。

终于要送出去了。

不过可不白送，必须得捞上一个亲亲。

狠狠一个亲亲。

屋外传来一阵喇叭声，蓝野知道是她的司机来了。

盖好首饰盒，蓝野把惊喜放进了兜里，匆匆往楼下走。

门口，司青看着从门里出来的人类，认命地叹了口气。

因着公主的吩咐，她现在简直成了这人类的专属司机、跟班和护卫。

蓝野一上车，就关心道：“吃早餐了吗？”

司青呼了口气：“看到你就饱了。”

蓝野摘了帽子，听到这话，撸了把这三个星期长了不少的头发，语带笑意：“秀色可餐，原来说的是我。”

司青：......

蓝野递过个菠萝包：“吃点，还是继续看我止饿？”

司青：.......

公主离开的这三个星期，她跟这人类的交手，一次都没赢过......

司青郁闷地接过了面包，塞进嘴里，手动闭麦。

这段时间她学乖了，要想不掉坑里，最好就是闭嘴。

安全给人送到了礼服店，司青又开始当起了护卫，寸步不离跟着蓝野。

礼服是成套的，蓝野已经试过几次她的那几件，提出了些修改意见，今天是最后一次试了。

至于凛的礼服，一直没有试穿，今天试穿了也只能微调了，大动来不及。

蓝野发了条信息问对方到哪儿了。

看到回复只半个小时就能到了，蓝野有了主意。

她让司青去休息室外等，凛到了就让她直接进来。

到时候她再从休息室的更衣室里开门出来。

这样凛就能看到她换完礼服后的样子了。

也不知道会不会哭。

蓝野之前上网冲浪看到过一些视频，那些情侣看到对方换了结婚礼服后，激动的直掉眼泪。

也不知道凛会是个什么反应。

她的礼服不复杂，蓝野自己就能穿好。

才刚穿好，蓝野就听到了休息室里有动静，她有些诧异。

不是说半小时，怎么这么快，是为了见她加快速度了？

也正常，分开这么久了，她一定很想她！

蓝野笑着看了眼镜子里的自己，没什么不妥后，她开门走了出去。

几乎是开门的瞬间，蓝野脸上的笑容就顿住了。

休息室里不止一个人。

除了站着的这七八个陌生人外，地上还倒着一个熟面孔。

蓝野看向地上倒着的司青，她闭着眼睛，一动不动......

“她死了吗？”

蓝野颤着眸光看向离她最近的一个人，她看起来像是这群人的首领。

“只是麻醉剂。”

听到这话，蓝野那发疼的心脏才缓了下，她重重地呼了口气，继续看向那领头的人。

“也要给我打麻醉吗？”

对方笑了下，腰间的兽人专用手铐轻轻一个晃动。

“这要看蓝小姐配不配合了。”

蓝野立马递过了双手：“请！铐上吧！”

一个动作直接把配合度拉到了顶。

奉命来请人的国王护卫：......

感觉不大对劲。

谁说要铐了？

————————!!————————

[狗头叼玫瑰]下章开启新地图~进宫啦~

════════════════════════════════════════

第26章

你不合适:她的妻子，将会是日后的王后

24日，晴，大风。

半空里不见飞鸟，呼呼的风声里，只有一架直升飞机，快速转动着螺旋桨，逆着风、由西往东。

与此同时，地面上，一辆跑车由东往西，飞快地疾驰。

远远看去，天地间，仿佛形成了两条逆向的相对轨道。

不相交，在错过。

疾驰的跑车里，橘凛看着前方倒数的绿灯，犹豫间，踩了刹车。

导航提示，过了这个路口，再有一个路口，左转就到了蓝野和她约定的礼服店。

时间来得及。

橘凛在停止线前卡着线停稳了车后，转头去看副驾上放着的手提袋。

琥珀色的眼眸里有些犹豫...要不要送出这礼物......

这东西...也是一时冲动了......

三个星期前，那人类说给她准备了个惊喜，橘凛不用猜都能知道那惊喜是什么。

后面通过司青确定了，那人类还真就只给她买了个便宜的钻石戒指......

原本她该生气的，她给了那人类那么多的钱，那人类却只拿个便宜钻石打发她。

可后面，知道人类给自己买的也是个钻戒，还是最小的一个，只要88，她这股闷气就变了调。

尤其是知道她还戴的很开心，后面的视频里她总是能看见她手指间那个小小的便宜石头。

心里莫名的就有些不舒服......

想到这，橘凛拿过副驾的手提袋，取出里面一个小小的首饰盒。

打开后，一个红宝石戒指，安静地散发着宝石特有的高贵光芒。

这颗红宝石，是目前橘凛能找到的品质最好的一颗宝石，价值虽然和从前她拥有的那些宝石相比、不值一提。

但对于现在的她来说，已经倾其所有。

看着戒指，想到即将见到的人...她又有些犹豫了。

对方只给她一个不到一千的钻石戒指，她这回礼，是不是太过于碾压性的贵重了。

显得她有些...蠢......

橘凛合上盖子，把首饰盒放回了手提袋里，看着前方红灯的倒数数字，心里左右摇摆。

送...还是不送......

犹豫间，她拿过扶手箱里的手机，解锁后，打开了相册，点开了第一张照片。

照片上只一只手，皙白的无名指上戴着个红宝石戒指，红与白相护衬托着彼此。

很合适。

其实在拿到那红宝石后、橘凛有犹豫过要不要做成项链...毕竟戒指有些特殊的含义......

当时在犹豫时，她想到了这张被她删除的照片，因为那晚上只是临时删除，所以照片还能从回收站里找回。

看着照片上的手，橘凛想象了下戒指戴上的效果后，最终确定了定制成戒指。

设计款式时，她也提前P在了这手指上看了效果。

人类这手指不算纤细，有些圆润，指甲也是圆圆的，这样的手不大合适过于粗苯的戒指，细巧简约款比较合适。

从照片看来，她设计的这款很合适，至于实际效果、还是需要实际佩戴后再看。

她现下倒是有些好奇实际的效果。

算了...既然都已经定制好了，就给她吧。

当是给她的补偿，毕竟怀孕六周时就该测试小猫崽的精神力了，但因为她的缺席，一直延迟到了今天。

想到小猫崽，橘凛面色上更温柔了些。

橘凛做了决定后就退出了相册，在绿灯亮起时，踩了油门、拨了个电话过去。

手机屏幕上，【蓝野】两个字闪动着光。

车载音响里，也响起了嘟嘟声。

“嘟——嘟——嘟——嘟——”

礼服店休息室里，一个黑色双肩包里，响起一阵手机铃声。

可惜手机的主人听不到。

因为它的主人在天上。

蓝野看着窗外的蓝天白云，要不是现在的情况不对，她一定会很开心、她竟然坐上了直升飞机。

她也真是没想到，第一次坐直升飞机，是在这种疑似被绑架的情况下。

之所以是疑似...蓝野收回目光看了眼她自由的双手双脚，没有什么手铐脚链，但虽然没有这些禁锢自由的东西，她现在在这半空里，也等于是完全跑不了！

蓝野看向机舱对面，坐成一排的人，她都在飞机上了，这群人还眼睛不错地盯着她，像是生怕她跑了。

她哪有那个能耐，她又不会跳伞。

蓝野叹口气，看向机舱中间的地面上...更何况这里还有个据说是打了麻醉剂、一点动静都没有了的人。

也不确定对方说的是不是实话...在不确定司青是不是没事前，蓝野是不可能自己一个人跑的。

看着她手上的手铐...蓝野眨了眨眼，之前在那休息室里，她还以为这手铐是用来铐自己的。

原来是特意给司青准备的。

既然不仅带走了她，还带上了司青，那么这件事大概率是和她们两个人都有些相关。

她们两个人的交集，就只有一个凛。

这些人是因为凛来找上的她。

蓝野之前一直不想主动去思考凛的另一重身份，因为她知道那是个麻烦......

而且凛的样子，像是想要单独解决她身上的麻烦。

自己的问题自己处理，蓝野觉得这也是给彼此空间。

现在看来，她应该是没有能力处理好这个麻烦。

想到对方可能的身份、这麻烦处理不好的话，是真的很麻烦......

蓝野看向对面那一排人，也不知道这些人是谁的人。

她在休息室问了，这些人一概不回，问她们找她做什么，也只说跟她们走就好了。

安排她们来的人，找她是要做什么呢？

想到凛可能的身份......蓝野感觉大概率是一种剧情走向——要她们分开，而往这种走向想的话，蓝野希望接下来是给支票让她走人的这种爽文剧情。

如果是这种剧情，蓝野不禁思考，按着凛的身份，对方会给多少钱？

蓝野想到了之前网上刷到的一个剧里的台词——‘XXX和我交往过，八个字八百万’。

对方只是个霸总，都能一个字一百万。

她这边可是个公主，要是需要她闭嘴，她该要多少钱一个字？

要少了，总感觉像是看不起对方。

蓝野心想，要不然，一个字一亿？

不行啊，凛这名字，就一个字，感觉有点少了。

等等，凛如果真是公主，真名应该不是这个。

蓝野想到网上有信息公布的那几位公主的名字，她记得名字都很长。

要是按照那个起名方式，蓝野双眼放光，那不得赚麻了！

蓝野想的很入神，都没注意到她对面坐着的人，看向她的脸上都带上了疑惑。

尤其是乔自。

她作为国王的护卫首领，出过很多次特殊的任务，一般来说这样突然被她带走的人，多少都是有些慌张害怕的。

这人类，怎么一脸的兴奋......

她想起之前在那间礼服店的休息室里，这人类的举动也很奇怪。

她竟然主动地要她铐住她.......

这她怎么敢....这人类是公主的人，即使日后不是王后，那也至少是个情人，她这要是把她给铐了，她必定跟公主告状。

届时等公主继承了王位，她还不得吃不了兜着走。

乔自可不傻，她自有分寸。

她看着对面那眼里放光一点不见害怕的人类，心道公主的品味也真是有些特别的。

之前公主身边除了米家那位大小姐外一直没有其他人，她们都当公主眼光高，只有米家大小姐那样的超S精神力兽人才能入她眼。

所有人都以为两人会在合适的时间宣布婚讯，那两人也确实各方面都合适，而且还从小一起长大，感情深厚。

接到任务时，她都怀疑情报有误，公主竟然在外面结婚了，结婚对象还是个普通人类。

这简直跟说她爱上了吃香菜一样，匪夷所思。

来之前，她设想了或许这人类有什么很特别的能力，但见到人后，她怎么看她都只是个普通人类。

要说有什么不普通的，就是她这个识时务的能力，她希望她配合，没想到人能配合得那么彻底。

她让这人类跟她走，她二话不说提步就走，还走到了她们前面、问她们往哪里走......

乔自原本还想问下她需不需要换个衣服，但看人急切的样子就忘了，不自觉跟着走了。

最后，明明她们是去带人走的，硬是成了这人类领着她们一群人在走.....

乔自看着人类身上的婚纱礼服，或许这人类是想穿着这衣服来彰显身份。

她从礼服店员那里了解到，这人类在30号要举行婚礼。

国王生辰的日子，公主在外要结婚......

这要说不是故意的，乔自都不信，尤其是她是为数不多知道公主为什么离宫的人。

公主应当就是为了跟国王对着干。

所以身份也不要了，还找个平平无奇的人类，是在用一种近乎毁掉自己的方式来报复国王。

想到这，乔自一声叹息。

她也是真没想到，公主是真不打算要她尊贵的公主身份了。

但这次，不要也不行了。

国王她......

乔自叹口气，眼眶有些泛红，担心被发现，她收回了落在人类身上的目光，转而去看窗外。

...

...

呼呼的风声里，直升机也不知道开了多久。

蓝野被这声音催眠的睡了一觉，等清醒过来，正巧听到了提示，直升机要降落了。

看着窗外一点点接近的地面，蓝野逐渐清醒，视线里清晰起来的恢弘城堡让她有些意外。

她还当要被带到一个私密的地方，没想到竟然直接被带到了皇宫。

直升机落在一处空旷的草坪上。

机舱门一开，蓝野就看见之前坐对面监视着她的这群人，有序的，一个个往下跳。

最后一个人，利落扛起地上的司青，就果断往下跳了下去。

蓝野都来不及喊一声‘还有人’......

她看了眼身上的裙子，她这不大合适跳吧.....

这群人也是着急，当时要她跟着走，都没给时间让她换下衣服。

乔自要是知道蓝野的想法，估计要无语。

蓝野不知道是自己配合过头了，她当时要想换衣服这些人都会耐心等着她。

她看着提起裙摆后露出的拖鞋，当时她非常配合的提脚就走，鞋都忘了换。

这鞋子...好像更不合适这么直接往下跳了。

好在犹豫间，她就看见有人推了个台阶走了过来，另有一人往上配合着铺好了地毯。

一只手递到了跟前，很显然是要扶她。

蓝野就着搀扶，踩着柔软的垫子往下走。

如果忽略她在风中被吹得乱飞的裙摆，这两步称得上优雅。

就这么两步，蓝野确定了这次疑似绑架事件的危险程度降为了0，还感觉到了剧情的走向很可能是她想的那种爽文剧本。

至少是不可能虐身虐心。

蓝野人落了地，提着的心也跟着落了地。

风有些大，蓝野不做停留，抱着手臂就跟着指引的人往前走。

她这套礼服，是抹胸款，胸部以下因为裙子材料用料极为厚实，一点不冷，但露着的肩膀这么吹风还是有些冷的。

好在很快的，她就离开了直升机卷起风的范围，她放眼往四周看去。

她们停机的地方，四周都是巍峨的宫殿，就中间一块绿油油的草地。

草地中间还有个硕大的猫耳人型雕塑。

蓝野一眼就认出来了，是猫.狸强！

她标志性的动作就是这样，斜上方举左手、往后踢右脚，一个带领人往前冲的姿势。

不愧是建立猫喵王国的人，一看就很有干劲。

蓝野目光匆匆扫过四周宫殿，发现那些建筑的窗户全部是猫爪的形状。

忽然有一种进入到了童话世界的感觉，好可爱。

进入到室内，蓝野瞬间暖和了，她松开抱臂的手，提起厚重的裙摆，但没有跟着前面引路的人往前走。

她回头看向跟在了身后的人。

“司青呢，她去哪儿了？”

乔自倒是有些意外，这人类在这种情况下没有光顾着自己。

“放心，她有她休息的地方。”

蓝野：“之后呢，她清醒过来，你们打算怎么对待她？”

乔自：“这取决于你要见的人。”

蓝野懂了，司青有没有事就看她能不能让那个人满意了，目前是没事了。

松了一口气，蓝野提起裙摆，继续跟着人往前走。

长长的走廊都铺了厚实的地毯，走上去一点声音没有。

蓝野一边走，一边记着一路的情况。

走廊的两头都有人守着，蓝野拐了几个弯后，就发现了规律，每个拐角都有人守着，等于每条路上都没有死角。

这要想逃跑不被发现，那只能是隐身了。

“这些都是护卫吗？”蓝野转头问身后的人。

乔自：“嗯。”

蓝野：“都是统一的制服吗？”

乔自继续‘嗯’了声，她并不想多说，护卫的制服其实并不完全统一，近身的护卫和一般的护卫款式就不一样，但材质一样，都是利刃不入的特殊材料，蓝野目前看到的这些都是一般的护卫。

蓝野问这个问题是想到了小地雷。

早上她还祝愿小地雷在宫里顺利，没想到她比她先进宫了。

她看着护卫身上的制服，蓝领白底配红色领巾、花苞形短裤内搭白色紧身袜，脚上一双及膝红色皮靴。

嘶，这要穿在小地雷身上，不得萌死个人呐。

也不知道她多久能离开，时间久的话，说不定能遇到小地雷。

蓝野继续往前走，很快就来到了一处更宽的室内走廊。

走廊的两侧挂着一幅幅人像画。

蓝野放缓了脚步，一边往前走一边看。

左边是历任国王的画像，右边是历任王后的。

一直走到最后两幅画的中间，蓝野左右多看了几眼。

这应该就是凛的双亲。

凛像国王比较多，几乎一个模子刻出来，跟王后，只有眉眼间相似。

在蓝野放缓脚步时，前面引路的人已经打开了走廊尽头的门。

“请。”乔自上前一步，做了个往里进的手势。

等蓝野进去后，她才关上了门，守在了门口。

蓝野看着关上的门，无声一个吞咽，有点紧张了，她回头去看这座大殿的尽头。

那儿高出地面几个台阶的地方，有个王座。

金碧辉煌、气势恢宏，当中还坐了个人。

这气势...要不是王座左右两边、竖着两个的巨大金色猫爪，蓝野估计要腿抖了。

王座上的人，离得太远，蓝野看不清她的神色是愉悦还是恼火，她犹豫是这么远的打声招呼，还是走近点。

见她不动，身后引着她进来的人轻声提醒：“请往前走。”

蓝野犹豫了下，还是提起裙摆往前走了，一直走到能看清王座上的人、感觉对话也不成问题后，蓝野就停下了脚步。

她看向王座上的人，和刚刚殿门口瞧见的人像画很相似，但眼前的人要苍老上许多，脸色看起来也不怎么好，唇色偏白，看起来好像没什么血气。

“见到国王为何不行礼？”

王座边上站着的宫廷主管米妮不满地看着殿里傻傻站着的人类。

蓝野这才发现那金碧辉煌的王座边上还有个穿的金碧辉煌的人。

这该不是把衣服上刷上金漆了吧，那么金灿灿的。

蓝野眨了眨眼，感觉有被闪到。

“要怎么行礼？”蓝野忍着眼睛的难受，看向对方，非常真诚的说道，“我不会。”

见对方似乎不信，蓝野补充道：“我这个脑袋之前受了点伤，很多事情不记得，也不大好使。”

米妮第一次见一脸真诚说自己脑子不好使的人......她偏过视线去看了眼国王，国王神色没有任何变化，只静静看着底下的人，看不出喜怒，也没有要开口的意思。

米妮收回视线，看向人类，亲自给对方示范了下行礼的动作。

做完后，她眼皮子一跳，不对劲，她这样对着人类示范，就好像是给她行了个礼。

这人类只是个平民，而她有爵位.......

蓝野看人示范完，立马就想起来这动作她见过，那天在凛的家里见到的那自称凛未婚妻的女人就做了一样的动作。

原来这是在行礼。

蓝野依葫芦画瓢，左手提着裙摆，右手微抬，右脚绕至于左脚后，半蹲了下身子。

国王看着行礼的人类，微垂的目光里有着不动声色的审视。

就是这样一个人类，让她最优秀的孩子和她结了婚。

她看着人类那双睁圆了的大眼睛，里面除了紧张还有些好奇，倒是不见多少害怕。

目光落在那毛茸茸的脑袋上，国王轻笑一声，倒是有趣。

“蓝野？”

听到呼唤，蓝野立马点头：“是我。”

应下后，蓝野就闭嘴了，多说多错，不说不错，闭嘴比较安全。

国王看着人类那双完全外露情绪的眼睛，对面前的人有了初步的一个定义——天真的人类。

蓝野第一次感觉到目光是有重量的，她被看的还有些不舒服。

之前看钱上的头像，还有刚刚在门外的画像，蓝野感觉凛和国王很像，现在看到了真人，蓝野感觉不怎么像了。

甚至，差别还挺大的。

就比如说那静态看起来几乎一样的眼睛，现下因为看人的方式不一样，就很不一样。

王座上的人，是那种高高在上，只拿一点眼神分你的感觉。

蓝野心想，凛要是最初是这样看人的方式，那她们从开始就没有可能。

毕竟这样子实在太欠扁。

上首在蓝野心里很欠扁但因为对方身份又不能不忍的人又开了口。

“你知道和你结婚的人，是谁吗？”

威严的语气依旧带着一种好似高高在上的漫不经心。

蓝野感觉这声音也难听极了，不如凛的。

她记得当时刚见面，凛的声音也有一种威严感，但那种感觉不是高高在上的，更多的是一种她本人的骄矜。

配合上她当时露出的耳朵，会有一种反差萌的可爱。

想到这，蓝野眼里闪过丝笑意。

“知道啊，凛，是个很棒的赏金猎师。”

上首的人听到这话，轻笑了声。

“赏金猎师？”

像是听到了个笑话。

一旁的米妮眼底也有些讥讽，她就说，公主只是在外，得着兴趣，找个人类玩玩，连真实身份都没有告诉这人类。

能配得上公主的，只有她家米灿。

“她可不是什么赏金猎师，她是我的孩子，是猫喵王国最尊贵的公主，甚至，还是王国日后的国王。”

国王威严的语气里带上了一些骄傲，凛是她最为优秀的孩子，日后也将是位出色的国王。

说完，她看向底下的人类。

蓝野心跳一下，这时候要说点什么？

国王：“你好似并不意外。”

蓝野诚实但也没有完全诚实地说道：“嗯，刚刚看到外面那些画像，我猜到了些。”

实际上，她更早就知道了，只是一直不去验证，想当这个麻烦不存在。

没想到还是被找上了麻烦。

国王听蓝野说外面的画像，想到了凛那和她相似的五官，脸上多了些真心的笑容。

不打算跟眼前的人类多废话了。

国王沉声道：“凛将继承我的王位，她的妻子，将会是日后的王后，是以她的妻子也必须是名优秀的兽人。”

说完她看向了底下平凡的人类。

“你不合适。”

蓝野见目光又到了她这里，心又跳一下，但这回她知道她该说点什么。

“我觉得国王您说的很对。”

预备听人类陈情的国王，倒是意外了下这人类的自知之明。

介于此，她的态度和煦了些。

“既然凛喜欢你，我可以同意你做她的情人，只要你能安守本分，不在人前露面，不向外透露你和凛的关系。”

蓝野嘴角抽了两下，这剧本她不喜欢。

她还有点想打爆这自说自话的人，尽管她是个国王。

毕竟在蓝野原本的世界，虽然有很多隐性的不对等规则，但说起来还是人人平等的。

她没有多少等级意识。

只是人在屋檐下，不得不低头。

这段时间她可是了解过的，猫喵王国，国王的权利很大，虽然说不到可以随意要人命的地步，但给她按个罪名，想要让她吃不了兜着走还是太容易了。

蓝野尽可能地让自己看起来诚惶诚恐些：“我可以有其他的选项吗？”

国王有些意外，这条件竟然还不满足，难不成她坚持要做王后？

“你想要什么？”

蓝野试探着问道：“给钱行不行？拿钱打发我。”

国王再次意外，这人类竟然只是要些钱。

成了凛的情人，她难道还会缺她钱？

“只是这样？”

蓝野点头：“主要是吧，我这个人，看起来好像很文气，但其实我是个话痨，要我不说我跟凛之间的关系，我怕我忍不住，不如您给我点钱，足够我生活了，我离得远远的，保守秘密。”

米妮在人类说文气时，看了她一眼，这还真看不出来，这人类看起来就很粗俗。

现在更是直接开口要起了金钱这种俗气的东西。

不过她倒是很喜欢这个处理方式，有的选择，她也不想公主殿下有情人。

国王看着一脸认真的人类，没想到这么个麻烦，竟然这么轻易就满足，她只是要点钱。

“你想要多少？”

蓝野一听，有戏啊！

要多少呢，对了，名字。

“那个，公主殿下全名叫什么？”

国王没应蓝野的问题，她转头看向一旁的米妮，示意对方接话。

米妮骄傲地报出了公主的名讳。

“猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛。”

公主的名字可不光是名字，它还显示里基因里的高贵血统，当中的代际序号更是王国辉煌的里程碑。

凛公主殿下，继位后，将是猫喵王国第八位国王！

蓝野在米妮报完‘猫大橘’时，就差点忍不住笑了！

等人把这串名字全部报完，为了忍住笑，蓝野的牙齿都快把下嘴唇咬破了！

受不了了，这什么名字，也太好笑了！

米妮看着人类高兴的样子，疑惑道：“你在笑什么？”

蓝野用力掐了胳膊一下，用疼痛抵抗笑意。

“没什么，就是觉得这个名字可真好听。”

国王眼里闪过丝骄傲，那是自然的，这代代相传的起名方式是先祖智慧的象征。

蓝野努力吸了一口气，为了防止中途憋不住笑，她用最快的速度说完要说的话。

“猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛和我结过婚——”

说着蓝野卡住了，她下意识看向了米妮：“这句话几个字？”

米妮作为宫廷主管，掌管宫廷大小事宜以及一应支出，对于数字极为敏感，几乎不用思考，她就报出了数。

“23个字。”

蓝野强忍着笑，真是好名字！

“23个字，一个字一千万，一共——”

她又卡住了，下意识看向了米妮。

米妮很自然接上了：“两亿三千万。”

说完，她嘴角抽了下，她为什么要替一个平民算数，她可是有爵位的人......

蓝野感谢地冲着人点点头，完整重复一遍刚刚卡壳的话。

“猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛和我结过婚，23个字，一个字一千万，一共两亿三千万。”

说完她又掐了一把自己的胳膊，疼得生理性眼泪都溢出了，才忍住这实在难憋的笑意。

国王看着人类眼角闪动的泪花，和唇角向上扬的弧度，一时间竟有些看不透这人类。

米妮听完，心里哼了声，果然是贪婪的人类，最喜欢谈钱。

同时又很鄙夷这人类没见识，竟然就只要两个亿。

早知如此，都不用特意给人带回来，带上支票去就好了。

国王看着低下头的人类，无所谓一个人类怎么想了，既然她愿意离开，只要这么一点钱，她也乐意事情就这么简单的解决。

“可以，但有个前提，你得让凛回来。”

说着，国王给了米妮一个眼神。

米妮心领神会，走下台阶走到了蓝野跟前，递过个手机。

蓝野眨了眨眼：“嗯？干什么？”

米妮：“打电话给公主？”

蓝野：“哦。”

她现在不敢多说话，怕一开口她就要忍不住笑，这名字实在是，哈哈哈哈，真的太好笑了。

蓝野用力抿着唇，接过电话，看着拨号键面一个数字没有，大吸了一口气忍住笑，问道：“号码多少？”

米妮蹙眉：“你不知道？”

蓝野摇头：“我存手机里了，没背下来。”

米妮：“那你的手机呢？”

蓝野：“没来得及拿，你们的人连个换衣服的时间都没给我留。”

听到这话，上首的国王微微蹙眉，她让人把人请回来，没有说时间紧迫到换个衣服的时间都没有。

她看了眼人类身上的白色礼服，很显然这是一件婚纱，穿着这样的衣服进宫，她原本还以为是故意招摇。

守在门外的乔自一个喷嚏，感觉到了股不对劲的气息。

殿内，蓝野无意识中给人按了一口锅，她意外国王竟然还能不知道凛的电话。

“要不放我回去，我拿了电话就打给她。”

这话音刚落地，‘嘭’的一声惊天巨响，吓得蓝野手里的手机都没拿稳，‘啪嗒’一声掉在了地上！

蓝野下意识捂着肚子，躬身弯腿，朝着声音传来的方向看去。

敞开的殿门外，护卫东倒西歪，唯一站着的是个清瘦高挑的身影。

风里，金粉色的发丝像耀武扬威的战旗、肆意飞扬。

逆着光，看不清对方的脸，但蓝野还是一眼认出了人。

凛！

她来了！

王座上一直慵懒歪坐的人，看着门口的身影、扶着扶手直起了身，苍老的眼里同样惊喜。

她的孩子，回家了。

————————!!————————

[让我康康]今天狠狠努力了一把

════════════════════════════════════════

第27章

婚事作罢:这要是再见，是不是就算前妻了

世界仿佛被按下了暂停键。

空旷的大殿一时间寂静无声，所有人的目光都聚集在了殿门口那道气势凛然的身影上。

而那被注视着的人，在搜寻到了目标后，目光就只停留在了一处。

看见那人类好好的存在于大殿中央，橘凛那双凌厉的眼眸陡然间卸去了戾气，像是归了鞘的剑，仍有威慑力但没有了刚刚摄人心魄的杀伤力。

乔自等离得最近的一干护卫，第一时间觉察到了精神上的疼痛有所减缓，但压迫感仍旧没有消失，她们依然无法挣扎起身。

乔自趴伏着望着公主屹立的背影，她比从前，更强了！

她往殿中看去，只见殿内除了王座上的国王，大殿之中，就只有那人类安然无恙的站着。

其余人都和她们一样，倒地不起。

甚至于国王也捂着胸口，面有痛苦之色，似乎也受到了公主精神力的影响。

就只有那人类，完全不受影响。

公主的精神力攻击，唯独避开了那人类。

乔自感慨公主殿下对精神力的超强控制能力之时，也在惊叹那人类在公主心里的重要性。

精神力攻击之时，还要单独分出一份精神力来护着攻击范围内的人，稍有不慎都有可能被精神力反噬。

她仰头去看公主殿下，放倒了她们后，她怎么也不动了，是精神力受到了反噬？

橘凛精神力没事，她现下唯一失序的，是心跳。

从在礼服店知道这人失踪后，她的心跳就失了平常速度，知道是谁带走她后，她一刻不停歇往宫里赶。

一路上，她的心都很不安......即使理智告诉她，带她走的人不会对她如何，要不然也不用大费周章带走她。

她知道她们的目标只是她，人类不会有事，但这一路上，她的理智仿佛并不管用。

看不见这人类，她这一颗心始终不宁。

而现在，见到人类了，她的心好像仍旧有种不安。

她遥遥看着人，她比之前头发长了些，不再是贴头皮的青茬，看起来更毛茸茸了些。

她好像还胖了些，圆润的脸上那双眼睛一如既往的明亮。

她第一次在她的眼里瞧见那么多的情绪。

有惊喜、有错愕、有慌张、还有些许未散的害怕，仿佛好像还有些委屈。

橘凛不由得心一顿，她提步往殿里走。

视线跟着挪移，看着人类身上的礼服，前进的脚步微有停顿。

原本她该是和人类一起确定礼服款式的，但因为她要处理那些麻烦，这些事都是人类一个人在做。

她还不止一次威胁她，介于她的缺席、她要给她选一件很难看的礼服，到时候就只有她一个人漂漂亮亮。

想到这，橘凛眼底快速闪过道笑意，她在礼服店见到了人类给她选的款式，很好看。

她的也很好看，或许更好看。

橘凛看着身穿礼服的人类，想起了第一次见到这人类时瞧见的那件土黄色连衣裙。

那时候的她有多另类，今天这样的她就有多优雅。

她第一次在人类身上想到这个词。

距离拉近到无，不仅空间上的拉进，这三个星期的分离时间也在这一刻彻底结束，橘凛低头看着人类。

人类也仰着头看着她。

蓝野的目光是随着人的靠近，变得越来越亮的。

看着这又一次好似从天而降出现在面前的人，蓝野的心砰砰砰的跳。

也不知道怎么的，看到凛，她那颗强装镇定但始终有些不安的心忽然间的好像有了层保护网。

她摸摸腹部，里头那股熟悉的温暖感觉又出现了。

她知道，这是凛的精神力在护着她。

之前她还因此说过要报答她，还给了她一个心愿。

但凛一直也没有什么心愿需要她实现...以后大概也不用了......

想到这，蓝野亮起的眼睛暗了一些。

橘凛看着沉默的人类，这人类一直以来都话很多，这几个星期，每次视频她都好像有说不完的话，这样的沉默让她有些不安。

她的视线从人类毛茸茸的脑袋往下开始检查，略过亮闪闪的眼睛，落在那咬出了齿痕的嘴唇，琥珀色眼眸暗沉了些......

发生了什么事...这人类怎么把嘴唇咬成这样？

她继续往下，光洁的肩颈没有什么问题，再往下，礼服看起来也洁白无暇。

一切看起来都还算好，只有那嘴唇有些异样。

看起来是自己咬的，一般来说只有需要强忍某种情绪才会如此，她目光扫过台阶之上的王位，眼神锐利，像是一种无声的交锋。

国王原本在瞧见橘凛出现时亮起的眼眸，在看见对方只在意那人类后，就恢复了原样，甚至更暗淡了些。

她捂着胸口，对上这样的眼神，心情复杂。

离宫这几个月，她的孩子，更强了。

同时，对她的感情似乎也更淡了。

竟然都敢用精神力直接警告她了。

“放肆。”

威严的声音里，亲近之人都能察觉到，还是有些隐隐的高兴在里面。

橘凛收回了目光，不在意这话，她重新看向人类，看到对方那裸露的肩膀时，目光微顿。

她伸手解开背包丢地上后，脱了身上的外套，披在了人类肩上，轻声问道：“有没有事？”

肩头突然的温暖让蓝野不自觉内扣了下肩，她看着被凛丢在地上的黑色背包，刚刚她就有诧异，她怎么背着一个这么丑的包。

现在一看，好眼熟，蓝野恍然，是她的！

是她那落在了礼服店的来不及拿的双肩包！

凛这是去了礼服店，发现她不见了然后就来找她了？

所以看起来这么的行色匆匆。

这么短的时间...她抬眸去看凛，她竟然在这么短的时间就找到她了！

心头好像也有了肚子里的那股暖流。

听到她的问题，看到她眼里的关心，蓝野忽然的，有一点委屈......

记忆里从来没有过的情绪，这感觉好新鲜。

她在委屈什么？

大约是一直一个人，即使遇到事也没有一个人会这么及时出现，问她一句‘有没有事’。

蓝野看着人，心里叹口气。

好可惜，要不是她的身份，她们该是要拿先婚后爱剧本的。

现在要改剧情了......

想到刚刚跟国王谈妥的条件，见到人的喜悦淡去，蓝野有点后知后觉，她从前以为的爽文剧本原来也是不爽的。

那么多的钱，她竟然感觉不爽.......

蓝野看向凛，大约在她心里，两亿和凛，还是她亏了。

还有就是，另一种爽，她就只感受了一次，想到之后都没有可能了，她就有点难过。

蓝野点点头，回了凛的问话。

“有一点事。”

橘凛听到这回应，原本就严肃的脸上，笼上了一层冰。

她的目光扫过目之可及的所有人。

米妮捂着脑袋，感觉精神力像在被撕扯。

她想要开口质问那人类，她那话什么意思，她有什么事？！

她们可什么事都没做，甚至还答应了她提出的过分要求。

她用力张开了嘴，可惜，发不出声音。

精神力的压迫，她被动沉默了。

国王威严的目光也落在了人类身上，眼里有不满，也有意外。

这人类，是打算当着她的面告她的状？

贪婪又愚蠢的人类。

同时，她对于凛也有了一些不满。

她过于在意这人类了。

即使喜欢，也不该如此，把规矩都忘了。

一次次在她面前直接动手，还用起精神力压制。

这世界不是能力强就能横行的，现下只要她召唤特种护卫队，不出一分钟她们就能带着克制精神力的武器赶到。

橘凛没从任何一个人脸上看见心虚、才收回了目光看回人类。

“是哪儿不舒服？”

“心。”蓝野开口的同时，捂住了胸口心脏位置。

胸垫太厚了，感觉不到心跳。

也好，不用摸着良心说话了。

橘凛：“嗯？”

心脏怎么了？

她低头看去，只能看见紧扣着胸口的裙子。

蓝野调整好了情绪和表情，绷着脸继续：“心里不舒服，很难受。”

橘凛对上人类的眼睛，那里面现下只有气愤。

“你骗了我！”

橘凛眉心一跳，身侧的手指微微蜷起。

蓝野：“你明明是公主，为什么骗我是赏金猎师？”

橘凛蹙眉，不意外人类已经知道了她的身份，但有些意外人类现下的情绪。

她其实也没有骗她，她在外确实是赏金猎师，公主的身份，是因为不打算要了，所以觉得也没有说的必要。

“抱歉——”橘凛想要解释，但被打断了。

“道歉有用的话，要司青干什么？”

话出口，蓝野发现嘴瓢了，但既然提到了司青，她快速插了一句题外话。

“对了，司青被那个人麻醉了，不知道在哪里，你记下这个事，等会儿记得找到她。”

她说着指了下门口刚刚站起来的乔自。

乔自：......

早知道还是继续趴着了，没想到刚起身就是一口锅。

她也是奉命行事，只怪司青反抗，她倒也是忠心，这人类也对得起她的忠心，替她委屈上了。

不过‘道歉有用的话、要司青干什么’这话是什么意思？

蓝野说完题外话回到正题，纠正了自己刚刚的嘴瓢。

“哼，道歉有用的话，要警察干什么？！”

一旁的米妮开不了口，急得冒汗，她想要告诉公主，刚刚人类说了什么，公主有什么必要道歉，她一个人类难道配知道公主的身份。

蓝野对上米妮的眼神，又哼了声：“你看她的眼神，就好像说你骗了我，我还得感激你一样。”

米妮：......我不是这眼神！

蓝野：“她肯定是觉得我撞大运了，遇到了隐瞒身份的公主殿下。”

说着蓝野还真的有一些生气了：“公主装平民，掉马了我得惊喜是吗，就可以当没事发生了？那贫民装公主呢，你看这些人还是一样的反应么？”

“欺骗就是欺骗，不管原因是什么、结果的导向是好是坏，欺骗本身是不对的，你骗了我，我不能心里难受吗？”

米妮：......这人类刚刚可一点看不出难受！

“对不起，我——”橘凛想要解释。

蓝野伸手打断：“你不用道歉，我的结婚对象是凛，是个赏金猎师，是孤儿，不是公主凛。”

那全名蓝野没敢念，怕笑场。

“我已经答应她们了，不会把你跟我结过婚的事往外说。还有，既然你的身份是假的，那我们的婚事本来也就不存在。”

蓝野深吸一口气，捡起地上的黑色背包，背上了她的‘行囊’，潇洒挥手，告别了她的‘爱人’。

“就这样吧，我走了。”

说着蓝野就往外走，走了两步后想起了什么，倒退了三步站在米妮跟前，悄悄给她做了个拇指和食指快速揉搓的动作，暗示对方钱别忘了。

米妮：.......开不了口真的很难受！

蓝野见米妮接收到了她的意图，提起裙摆放心往外走了。

只是在经过凛时，对上她那双似乎处在震惊里的眼眸，心有阵抽痛。

她和凛虽然认识的时间不长，相处的时间也不多，但凛对她真的挺好的，她也挺喜欢她的。

只是...唉，现在的情况是，人在屋檐下不得不低头......

公主和国王，一听就知道大小了。

现在的剧本她基本捋明白了，结合上之前见过的那个自称凛未婚妻的女人，还有之前司青不小心说漏的家里的‘包办婚姻’，蓝野觉得整个故事大概是这样的：

国王和王后已经给凛安排好了结婚的人选，但凛不喜欢，于是离家出走，后来就遇到了她，一见钟情、惊为天人，为了和她在一起连公主都不要做了。

按着凛对她的喜欢，再进行下去，指不定要发生那种‘哪怕与全世界为敌’也要和她在一起的剧情......

这不行，恋爱脑要不得，肯定出事！

凛很厉害，或许能没事，她可就不好说了。

她们有一点说的是对的，她只是个普普通通的人类。

虽然会有波澜壮阔的一生，但生理上非常的脆弱。

简单来说，她能打得过谁？

命就一条。

难受就难受吧，这婚事还是算了。

尽管心里有些难受，蓝野脸上还是挂上了笑。

论拿钱走人的职业素养哪家强，还得是看她蓝野！

“再见。”蓝野冲着凛微微点头。

和人错身而过时，蓝野心想，这要是再见，是不是就算前妻了......

也不知道再见会不会红了眼。

思索间，才迈出去一步，手腕就被攥住了。

攥得很紧，像铁箍般，蓝野拽了两下都没拽回手。

她转头朝着那手心滚烫的人看去，不期然，对上了一双裹着漩涌般的深沉眼眸。

蓝野的心‘噗通’撞了下胸口。

橘凛深看了人一眼后，抬眸去看王座上的人：“你们，对她做了什么？”

这人类什么时候都是一副笑意，一双眼睛亮晶晶的，橘凛从来不知道，这双眼睛也会有这么暗沉的时刻。

米妮发现她能说话了，听到这质问，急忙开口：“殿下，你可别被这人类骗了，在你来之前，她还在和国王谈钱！”

听到这话，橘凛转头去看蓝野。

蓝野看了眼米妮，这人是不是傻，这种背后交易的条件她怎么就说出来了。

她都秉持着职业素养不说了。

见橘凛看向自己，蓝野直接点头。

这可不是她说出来的，钱不能打折。

“养孩子很花钱的，我就多要了点，我想你肯定不介意。”

说的轻巧啊，米妮气愤道：“这贪婪的人类，要了两亿三千万！”

这能养多少孩子！

橘凛垂眸看着人类，琥珀色的眼眸蒙上了一层灰般，晦涩阴沉。

她沉默看着人类，似乎在等她的解释。

蓝野直接点头承认了这数没错。

末了，她抬头看着凛，问出了让在场所有人都沉默了的一个问题。

“这多吗？”

说多了，就像是说公主不值钱。

说少了，刚刚说人类贪婪的话就属于打脸。

所有人都下意识看向了公主殿下，好奇她是觉得多，还是觉得少。

————————!!————————

[眼镜]有点短，立马滑跪，听我狡辩（bushi），是这样的：

今天下雨了，大雨淹掉了我的心，我突然发现我的心里竟然空无一人[可怜]

但爱一个人好难，爱两个麻烦，爱三个人没水喝，想了想，不如爱所有[撒花]

是的，我爱你们全部，一颗心里装满了你们，实在很难专心码字[狗头叼玫瑰]

明天！明天我一定努力！

════════════════════════════════════════

第28章

带回寝宫:一家三口，其乐融融

从认识这人类至今，橘凛已经快习惯了像这样，被人类突然的问题给无语到。

她沉着眼看着跟前的人，晦涩的眼眸里情绪复杂。

对于人类要钱的行为，她竟然有些不意外.....

但也不能说完全不意外。

她的心情有些复杂，尤其是这个金额。

不知道她们是怎么谈到的钱，又是怎么达成的一致，人类是用的什么做的交换......

又为什么是这个数额.......

橘凛有很多的问题，面对人类的问题，她不答反问。

“为什么是两亿三千万？”

她的问题再一次惊讶到了在场的所有人，包括王座上的国王。

国王看着凛，她还记得小时候的凛还是个情绪外露的孩子，觉得委屈了也会掉眼泪。

后来越长大她就越会藏情绪。

三年前那场事故后，她整个人更是骤然间降温了般，面上永远一副清冷肃穆模样，除了见到米家那孩子，其余时间一直都看不出多少情绪。

但自己的孩子，自己了解...国王看向凛那垂在身侧微蜷起的手，她这孩子，她知道，骄傲是她骨子里存在的底色。

这人类拿她换了粗俗不堪的金钱，她以为她最多的情绪该是被冒犯后的不悦，骄傲如她不该问出她刚刚的问题。

这问题...平淡的语气里，她竟是听出了一丝委屈......

国王微眯了眼，凛在委屈...她有些惊讶，这些年，好似都已经看不见她这种情绪了......

她在委屈什么？委屈她在这人类里只值这么点钱？

确实，这钱在她看来，很少......少得不值一提，少得她很乐意就这么打发了这粗俗的人类。

现在，她后知后觉，这人类是在侮辱她的孩子。

思及此，国王看向人类的目光，更为的不满。

蓝野要是知道国王现在的想法，估计更想打爆她的头了。

要的多了说她贪婪，要的少了，说她看不起。

合着怎么都不对。

果然，不喜欢的人做什么都是不对的。

这些人不喜欢她，蓝野也不喜欢她们，她不喜欢这种没眼光的人。

人类怎么了，是，她们没有兽人的速度、没有兽人的力量，没有这、没有那的，但她们有智慧。

蓝野看着凛，想到她是为什么要的这个金额，就有些忍不住笑意。

她赶紧咬住了嘴唇！

橘凛问完问题，就目光不错地看着人类，不想错过她的任意表情，所以在第一时间就注意到了，她咬住了下唇的动作。

看着那深深陷进红唇里的牙齿，橘凛蹙起眉心，之前她就看到她唇上有排牙印，她这是又在克制情绪？

是难过？还是气愤？亦或者是羞恼心虚？

蓝野注意到了凛在看自己，为了不被发现她快忍不住的笑，她赶紧低了头。

米妮看到她的动作，哼了声，当她是心虚了，见人迟迟不吭声，她回了公主这问题。

“公主殿下，这是她要的分手费！”

“她说拿了钱，她保证不往外说。”

“钱的金额，是公主你和她交往过，一共23个字，她说一个字一千万，一共两亿三千万。”

橘凛眉心紧蹙：“23个字？”

米妮不好直呼公主名讳，于是解释道，人类是用的公主全名来说两人的关系。

蓝野听她提到名字，真的忍不住了，她赶紧捂住了嘴不让那笑声往外露，同时把头更低了些。

这些个笨蛋，她什么时候说了是分手费。

她可没说这是分手费，她现在主动要离开凛，只是基于现实的安全考虑。

她可是只答应了，不会往外说‘猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛和我结过婚’这句话。

这句话，23个字，对方花钱买断了，她肯定不说。

想到这，蓝野忍笑忍得肩膀一耸一耸的。

这话不能说，她可以说‘我和猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛结过婚’！

她甚至还能说‘我、猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛，我俩结过婚’。

只要她想，她能用十七八种句式表达清楚这同一个意思。

哈哈哈哈哈，蓝野心里笑得快抽出过去了，这群笨蛋。

虽然说现在人在屋檐下，她不得不低头，但万一哪天屋檐不在了，她也留好了余地。

机智如她！

想到对方花两亿三千万只是买了一句话，蓝野忍笑忍得直抽气，肩膀耸动得更厉害了。

米妮看着掩面低头抽泣的人，心里哼了声，虚伪，刚刚要钱的时候不是很开心的样子。

所有人都以为蓝野现下的样子是在哭，还是压抑着声音在抽泣的那种。

橘凛也以为人类在哭。

看着那耸动的肩，她的外套都有些滑落，微蜷的手指重新舒展，她伸手拽着那衣服重新给人拉了上去。

“我只是问问.......”

她看着掩面哭泣的人类，倒是有些无措，她没有要怪她，只是想知道这人类是怎么计算她们之间的关系，得出的这个金额。

这么的少......

是在她的心里她就只值这点？

这些甚至她都能给她，甚至更多，只是目前的她没有而已......

她看着人类，看着这毛茸茸的脑袋随着身体的抖动，一点一点。

她想起这三个星期和人类视频的时候，她说起过几次感觉头发长了些，给她形容现下手感摸起来是怎么样的。

她说很舒服，还用一种类似‘再不来摸就没了的’语气‘威胁’着橘凛快些回去。

她说等她回来，就给她摸摸，保管她也喜欢。

蓝野感觉身上的目光都好有存在感，也不知道这些人怎么了，都不说话了，安静下来后，蓝野就更担心她的笑声要暴露了。

她死死咬住唇，咬得生疼生疼，感觉都快要破皮了，这股笑意才算是勉强忍住。

她收好表情，才要抬头看看是怎么了，怎么都不说话了，忽然的，脑后一阵热意。

随后，她整个人被一推一拽的，撞进个不算柔软的怀抱里。

蓝野的脸直接抵在了凛的肩上，不等她问这突然的是要干什么，她就听到了脑袋顶上传来凛那刻意压低的声音。

“抱歉.....等我会儿。”

她有些话要说，也有些话要解释，但现下的情况不太合适。

她的目光扫过米妮、还有上首王位上的人，最后目光看向了殿外。

乔自：.....？看她干什么？

“带她去我的寝宫。”

乔自见公主是在吩咐自己，立马目光带着疑问地看向了上首的国王，她是国王的护卫首领，只有她的吩咐她才需要听。

见国王颔首，乔自才点头应下了公主的吩咐，起身往殿内走。

蓝野听着靠近的脚步，心想，带谁？她吗？她现在想回家啊，去凛的寝宫干什么？

她想要抬头去看凛，但后脑勺上的手桎梏着她脑袋的自由。

她就只能这么靠着她的肩......

“不哭。”

脑袋上声音又轻轻响起。

哭？谁？蓝野诧异，她吗？

她伸手擦了下眼角，湿湿的，哦，是她，刚刚咬得太痛，都给咬出生理性的眼泪了。

她擦过后，手指直接在凛的肩头擦了擦。

感觉到蓝野的动作，橘凛身子微微一顿，心里的歉意更多了。

她微微侧过脸，贴着蓝野的耳朵，轻声道：“你等我会儿，等我处理完这些事，我来找你。”

然后一起离开。

蓝野感觉耳朵有点痒，她动了动，对于她的话有些疑惑：“找我？”

找她干嘛？

国王能同意？

橘凛：“嗯，等我会儿。”

蓝野不是很想等啊，虽然她也还有很多的话要说，但现在的情况明显的不是很合适说这些，她都还没确定她的人身安全。

国王要是生气了，立马让人把她抓了怎么办。

蓝野想要拒绝，她知道凛肯定有很多的疑问，按着她对她的着迷程度，刚刚的几句话应该也不能让她就此放手。

但这小朋友，怎么也这么死脑筋啊，她就不会等之后找机会来找她！

蓝野想要给人个暗示，让她先放手，有话先离开这里再说，但不等她开口，蓝野就听到了身后靠近的脚步声。

橘凛看着走到近前的乔自，再次开口换了一种语气，威严肃穆。

“让劳拉接待，提醒她，午餐要准备合适孕妇的。”

乔自：？

孕妇？谁？

她看向公主怀里的人类，这人类...怀孕了？

所有人的目光再一次集中在了蓝野身上。

米妮惊讶出声：“她怀孕了？”

她忽然想到了，之前这人类说的养孩子要花很多钱。

她还以为是要养以后的孩子！

米妮一脸不可置信，这人类她，怀孕了？公主的？

蓝野瞬间感觉到了，什么叫如芒刺背，她眨眨眼，心跳快了下。

不是，凛这时候说这个干什么？

这安全吗？宫廷剧里，有孩子这种事不都憋着不说的吗？

她这不就算是明牌了，不会有危险吗？

蓝野还不知道，她实际上有个多大的杀手锏。

这世界因为孩子越来越少，出台了一系列的措施，对于孕妇的保护条例多到够单出一本法律条典。

之前有个王室成员，因着爆欲期开快车，吓到了路边的孕妇，直接被送上了审判庭。

蓝野要是开始说了她怀孕了，国王都不能让她站着，还让她行礼。

蓝野对此一无所知，这几个星期她都在忙着备婚，不过就算有时间，她也不会想到上网搜搜孕妇优待的。

因为到目前来说除了能吃能睡，她都没其他感觉，以至于蓝野总是忘了自己是个孕妇。

橘凛交代完人，脱下了蓝野身上的双肩包递给了乔自后、低头在蓝野耳边轻声交代：“跟她走，到我寝宫等我。”

蓝野在双肩包被脱下时，人跟着被转过了身子，她看向刚刚在她身后、现在在她面前的人，是今天带她来皇宫的人。

乔自在知道人类怀孕后，脑子里就在复盘这一路上她有没有违反孕妇保护条例。

完蛋了！

直升机上的座位，不是孕妇照顾专座！

这人类，可千万别控告她啊！

她不是故意的，也没人告诉她，这人类怀孕了啊！

她苦着脸看向转过身的人类，对上那双黑亮的眼睛，眉梢疑惑地高高挑起。

欸？这人类刚刚不是在哭，怎么脸上一点泪痕没有，甚至眼底还有未散的笑意。

蓝野背对着凛，还有米妮，还有国王，只有乔自看到了她现下的情况。

这几人都看到了乔自脸上的惊讶，但都理解成了她对人类怀孕这事的惊讶。

她们也同样在惊讶。

国王看向人类的背影，这小小的人类，她原本是完全没有放在眼里的，甚至都没有多费心思调查。

在她看来，不过是个普通人类，她开口让她做凛的情人，她都该感恩戴德。

她没想过这人眼界浅薄到只要钱。

更没想到，这么个愚蠢的人类还怀孕了。

人类和兽人，本来就很难怀孕。

这人类倒是厉害，这么短的时间竟然有孕了。

她看着人类那毛茸茸的头发，和她的见识一样短。

她从这人类身上一点看不出适合为人母的特质。

国王心里没有一点对于自己最优秀的孩子有了后代的喜悦，一个人类，即使怀孕了，大概率也是没有精神力的普通小猫崽。

至多幸运些，能有低级的精神力，能不能化形都难说。

国王叹口气，这要是凛和米灿那孩子结婚了，两个优秀的兽人，才要可能有优秀的后代。

王国需要的不是普通小猫崽，是优秀的能将王位代代相传的优秀兽人。

她看向乔自，示意人赶紧把人带走。

虽然这人类怀的普通小猫崽，但孕妇这个身份特殊，不能就这么让人久站着。

乔自会意，立马躬身屈臂递过去。

蓝野看着伸手到面前的胳膊，缓缓冒出个问号，这是干什么？

扶她？

乔自：“小心些，我扶着您走。”

蓝野瞪大了眼，没想人还真是要扶她......

她看着态度一百八十度大拐弯的乔自，感觉到了点不寻常。

但她没时间细想，感觉身后几个人都在看着她，还是先离开这里比较好。

还是那句话，人在屋檐下不得不低头，能走出屋檐就赶紧跑。

她没要乔自的搀扶，提着裙摆就走。

乔自赶紧拎着包跟上：“小心。”

看着人类的背影出了大殿，消失在走廊尽头，橘凛才收回了目光看向上首的国王。

她照着规矩，补上了刚才见面时因着情况特殊没有行的礼。

举止周到、态度恭敬。

“见过陛下。”

生疏的称呼，让国王蹙起了眉心。

她看向下首的米妮，她立刻会意上了台阶，扶起了王座上的国王。

国王起身后看向橘凛：“随我来。”

和人类在这威严的大殿见面，是有一层体现身份用意的，但和自家孩子，她并不希望她只当她是王座上的国王。

国王走得很缓，尽可能走得自然。

带着橘凛回了她日常休息办公的书房，国王让米妮下去，并让人在外守着不让人进来。

米妮遵命退下，为国王和公主带上了门。

橘凛看着这间和从前别无二致的书房，一些记忆纷至沓来，垂在身侧的手指微微蜷了下。

小时候，她很喜欢来这间书房，看眼前这人办公，那时候她对她满是敬意。

国王慢慢走到了窗边的躺椅上，椅子上原本在睡觉的小橘猫感觉到了动静，从睡梦中苏醒。

“喵~喵~”

国王笑着抱起猫，躺到了椅子上，给橘凛介绍道：“橘准，你妹妹，你离宫后出生的，你还没见过。”

精神力SS，很优秀，仅次于橘凛的优秀。

“喵喵~”

橘凛看着那向她抻直了脖子努力贴近的小脑袋，伸手挠了下它的下巴。

小橘猫竖起尾巴：“喵喵喵~”

国王笑道：“她很喜欢你。”

橘凛揉了把小猫脑袋后就收回了手，对这话不置可否。

国王：“宫里时常有人提起你，它知道她有个优秀的姐姐。”

实际上，常常提起橘凛的，是她。

橘凛小时候也这样，喜欢在她怀里听她说话。

优秀......橘凛听到国王这看似夸赞的话语，眼底闪过丝嘲讽，她从来对于她，也就只有这一个要求。

国王没看见橘凛这一闪而过的情绪，她调整了姿势靠在了躺椅上。

“在宫外这么久，想通了吗？”

见人提起这事了，橘凛不想绕弯子，蓝野还在等着她。

“我记得陛下答应过我，只要我不想回来，您不会勉强。”

国王眼底有瞬间暗沉，面上故作轻松：“有吗，年纪大了，有些事记不大清了。”

橘凛蹙眉，很意外对方的否认。

国王看着人，笑笑：“还觉得是我的错？”

橘凛看着眼，眼里的情绪很直接，好像在说‘难道不是’。

国王叹口气：“等你坐上了我的位置，你就会懂了。”

橘凛看着人：“那我想我永远不会懂了，我不会坐上您的位置，同时我始终觉得，那位置没有那么重要，至少不会重要过自己的孩子。”

提到孩子，国王苍老的眼底有一丝悲伤，她闭了闭眼，掩下这情绪。

“那人类的孩子...测了精神力了吗？”

橘凛：“和你无关，而且不管有没有精神力，是什么等级，都是我的孩子。我的孩子，不用优秀，健康平安就好。”

国王听到这话，有瞬间发怔，但很快就恢复了自然，眼神也锐利了些。

她指了指书桌后那张华丽的椅子，虽然说这不是什么王座，但也是所有人都知道，这是只有国王能坐的位置。

“等你坐上了那个位置，你就知道，你的孩子不仅仅是你的孩子，她还是下一代的王位继承人，你总是需要一个优秀的孩子。”

橘凛蹙眉：“我说过我不会坐上那个位置。”

她看向她怀里的小猫：“你可以另选个优秀的孩子。”

国王看着怀里的小橘猫，心里叹口气，它太小了，而她没有多少时间了。

她看向橘凛：“你也在外这么久了，接触了外面的人和事，也该知道一个稳定的国家，臣民才能有安稳的生活，她们的孩子才能像你说的平安健康地长大。现在的情况我想你也知道，多少双眼睛盯着这王位，又有多少势力虎视眈眈，一个优秀的能服众的继承人才能稳住目前的情况。这不仅仅是一个位置，这是王国稳定的关键，你也不仅仅是你孩子的母亲，这个国家的臣民都将是你的孩子。”

橘凛不是第一次听这种类似的话，对此她和从前的态度没有差别，只觉得虚伪。

“一个自己孩子都能牺牲的人，谈臣民.....”橘凛嗤了声，“你不过是爱你的王位，爱它带给你的权利和荣耀，为此你能牺牲一切。”

国王看着人，想到让两人产生如此大矛盾的源头，叹了口气：“你妹妹的牺牲，是她自己的选择，她比你先懂了身上的责任。”

说着她看着凛的目光里，带上了些看不懂事孩子的无奈。

“很显然，你还没懂。”

橘凛：“我自然没懂，我怎么可能懂明明我能救下她，你却要拦着我！”

“因为你是王国继承人，是下一任的国王，你的以身犯险是将整个国家置于危机中！”

又是这一套。

橘凛看着椅子上的人，这人，从小用最为严苛的标准训练她成为的数一数二的兽人，可她所学的一切，永远都只是在安全情况下的练习，她从来不被允许实践。

理由永远只有一个，她是王位继承人，不能置身于危险。

她明明是超S的兽人，是众人口中迄今为止最为优秀的公主，同时，她也是最没用的公主。

她永远要在这宫中，在最安全的地方，享受着鲜血铸就的荣华富贵。

“你另选继承人，我不会继承王位。”

她不想，也不配。

...

...

王后寝宫。

听到王后起身的消息，乔娜匆匆进了王后寝殿，递进早就收到的消息。

“公主回来了。”乔娜说着往四周看了眼，压低了声音凑近王后说道，“还有那人类，在公主回来之前被乔自带进了宫。”

不同于那人类是被秘密带回宫，知道的人不多，公主是之前从宫门口回来的，所以现下宫里已经都知道了橘凛公主殿下回宫了。

王后对于这两个消息都有些意外。

那人类...乔自，是国王？她怎么想到去带回那人类？

她并不意外国王会知道这个人类的存在，只要稍微留心就能查到，她有些意外她会把人带回来。

一个她都没放在眼里的人类。

她看向乔娜：“凛是为着那人类回宫的？”

乔娜点头：“看情况是这样的。”

王后有些意外，她以为那人类只是凛在外一时间感兴趣带在身边的...灿灿她们去找凛，她还让中心区那些人护着点，毕竟那人类怀孕了，要是过程中有些事，凛和灿灿说不定都会被送上审判庭。

没想到国王会把这人类带回宫...这现在可是个大麻烦......

一个人类孕妇，要是在宫里出点事.......

“那人类现在在哪儿？”

“乔自带去公主寝宫了。”

“让人看着点，不能出事。”

“是。”

王后几乎稍一思考就知道了国王一定事先不知道那人类怀孕了，估计是看对方只是个人类，完全没放眼里。

这人总是这样，自以为是。

想到对方，王后脸上就是一脸厌弃，她看了眼四周。

“凝凝呢？”

乔娜：“布凝公主在听到橘凛公主回来的消息后，就往橘凛公主寝殿去了。”

王后一脸就猜到是这样的模样：“它最喜欢凛了......”

乔娜：“需不要派人请橘凛公主殿下过来？”

王后摆手：“不用。”

她不想见她......

“灿灿呢？一起回来了吗？”

乔娜：“没有。”

王后对此倒是有些意外，凛都回来了，灿灿怎么还不回来。

...

与此同时，被想到的米灿，也在试图联系上外界。

但手机完全的没信号。

她看向那些想办法在开锁的手下，焦急道：“还打不开吗？”

米小蛮看米灿焦躁的样子，忙给她打扇子：“姐，别急，一定能打开的。”

米灿上前，拉开个手下，亲自去查看那锁。

试了几下后，再次拿出了光之能量剑，一剑劈下去，除了一声巨响外，门锁毫发无伤，上面的倒计时也没停。

米小蛮连忙上前劝阻：“姐，要不我们就等着倒计时结束，凛公主殿下不是给准备了食物和水——”

“什么意思，她什么意思，就这么关着我们！”米灿不等米小蛮说完就打断了对方，心里憋着的火一股脑发泄出来，“我不过是要请她回宫，她倒是好，还把我关起来了！”

这几个星期，她们追着她，几次追上几次被甩，米灿现在终于明白了，都是个圈套！她在拖延时间搞这么间‘安全屋’出来！

倒计时7天！

她怎么不干脆关她七年！

米小蛮也是想不明白公主怎么会想着把她们关起来，也想不明白，她为什么不跟她们回宫。

更想不明白，她不是喜欢她姐么，怎么就不答应跟她姐的婚事。

等出去后，她决定了，为了她姐，她就放低点身份，去问问那个胆小鬼司青。

“姐，别生气，先吃点东西吧，你这从早上到现在都没吃东西。”

“我不吃！”

...

...

“好好吃啊~”

与此同时，凛的寝殿内，蓝野仰靠在个柔软的沙发上，摸着肚子发出了满含幸福的感慨。

真的好好吃！

凛这宫里的厨子手艺真是比她吃过的任何一家饭店的厨子手艺都好。

当公主真幸福啊，能天天吃这么好吃的饭。

也不知道凛是怎么想的，竟然还离家出走。

大概是有比吃饭更重要的事。

也是，她那个人本来也就好像不怎么喜欢吃饭。

蓝野环顾这间又华丽又精致又大的房间，带她来休息的人说这是凛的寝室。

说是自凛出生起，她就住在这。

蓝野看着那张硕大到足以睡上三个人还能自由翻滚的床，这要是个成年人还好，对于还没化形的小猫崽，这床不跟人睡在500平的床上一样。

想到这，蓝野笑了，不愧是公主喵，每天从500平的床上醒来。

就在她想着要不要感受下公主的床有什么特别时，她的视线里，多了只猫。

“欸？哪来的猫？”

蓝野起身走到床的那一边，看着那走路颤颤巍巍的白猫。

它看起来很老了，眉毛胡子都耷拉着，蓝野走到了它的跟前，它才好像意识到了有人。

蓝野蹲下身一把抱起了地上的猫：“你从哪儿来的？你是这宫里的猫吗？”

她抱着猫坐回到了沙发上，才刚坐下，就听到门‘咔哒’一声开了。

蓝野连忙抬头看过去，猜想是不是凛回来了，当看清那探进来的脑袋后，蓝野一双大眼睛睁得和猫儿一样圆，眼里全是惊讶。

“小地雷？”

找猫找到熟人的雷行，眼里的惊讶比蓝野还要多：“蓝野？”

“你怎么在这儿？”两人异口同声。

雷行先解释，她进宫后就被分配到了公主的寝宫当护卫，早上熟悉了下制度领了护卫服，刚刚做了交接，下午的任务就是守着公主的寝殿。

护卫队长说了，公主寝殿没有命令一只猫都不能放进去。

但刚刚，她巡逻过来时，看到一只白猫进了公主寝室，她赶紧地就追了上来，要把猫带出去。

她看着蓝野怀里的猫，应该就是这只。

雷行说完后，看向蓝野身上的衣服：“你呢，你怎么在公主的寝室？”

还穿着...婚纱......

蓝野拍拍身边的位置，让小地雷坐下：“这个说来就话长了。”

她看着小地雷身上的衣服，想到早上她还想着她穿上什么样，现在看，蓝野笑弯了眼，真的，太可爱了！像童话里走出来的小精灵！

“你穿这护卫服真的太萌了！”蓝野惯性说道，“一定是这宫里最萌的护卫！”

雷行瞬间脸红了，一个激动，都忘了这是公主寝室了，直接在蓝野身边坐下。

“你要喜欢，我天天穿给你看。”

说完雷行意识到不对，蓝野怎么在宫里？

她又问了一遍。

蓝野挠挠怀里白猫的下巴，没注意到猫眼里像人一样的疑惑情绪。

“你要护卫的公主，是我的老婆。”

蓝野说完就笑了，要想说明她和凛的关系，她真有八百种说法。

如果全部买断，她应该是这世界的首富了！

雷行的眼睛瞪得和蓝野怀里的白猫一样的圆了。

“什么？你那结婚对象凛，是公主？”

蓝野点点头：“这是秘密，你别往外说。”

雷行瞬间垮了脸，怎么是公主呢，懊恼间她把心里的想法都问出口了：“那还能离吗？”

蓝野叹口气：“要离了。”

雷行垮了的脸瞬间恢复了：“真的？那我——”

蓝野提醒道：“你是2号。”

激动什么。

要激动也先1号。

1号哈基米结束了比赛，顺利进了前十，将要在国王生辰那天，进宫参加决赛。

她给蓝野打电话，想要告诉她这个好消息。

可惜，电话一直打不通。

蓝野的手机没电了，她打断小地雷的开心后，问她借了手机。

原本中午她说了带凛回家一起吃饭的，结果发生了这一出。

这都过饭点了，姨妈她们联系不上她估计要担心了。

还得告诉她们一声，30号的婚礼要取消了。

...

...

橘凛回到寝殿，没想到看到的会是这样一副画面。

一个人类抱着只猫，一个兽人露着一双笨重的兽刑爪子，人类握着怀里猫的小猫爪，去踩那兽人露出的巨大兽形猫爪，笑得眉眼弯弯。

她忽然的，就想到了当初司青说的——人类找了别的兽人结婚，她的小猫崽喊别人妈......

一家三口，其乐融融......

蓝野对比着正常小猫的猫爪，和兽人露出的兽形猫爪，真是要被萌化了，猫爪这样式的爪，不管是mini版，还是plus版，都好可爱。

看着面前的画面，蓝野有种现实和童话对接上的感觉，她忽然在想，凛的兽形手是不是也这么大？

她还从来没有见过。

她只见过她的耳朵，金灿灿毛茸茸的，比小地雷的看起来还软乎。

那是她在这个世界，见到的第一对兽耳，可惜当时想摸没摸上。

这以后，更没机会了...真是好可惜......

小地雷看着兽掌里的小猫爪，还有蓝野那软软呼呼的手，脸上的红晕一整个蔓延到了脖颈。

她好开心，蓝野即将要和公主分开了，要是和1号也没成，就能轮到她了！

到时候，蓝野，还有她的小猫崽，她们就能像现在这样，一起玩。

一家三口，其乐融融。

畅想着未来蓝野喊她老婆，小地雷感觉她的精神力兴奋得都有点不受控。

就在这时，‘嗖’的一下，一双兽耳不受控地冒了出来，与此同时，小地雷脸上的笑容却在瞬间消失不见。

好痛！小地雷抱住了脑袋，颤动的精神力完全不受控！

好强的威压！

她朝着威压袭来的方向看去，就看见殿门口，一个极具压迫感的身影不知道什么时候站在了那半明半暗处。

琥珀色的眸子里像装了夜色，极具危险！

小地雷心里涌动起一阵惶恐，不好！

她想也不想护在蓝野跟前，挡住那人目光。

“蓝野小心！”

————————!!————————

[眼镜]口是心非的宝宝们，我才不信你们不要我的爱，只要我的更新[柠檬]

甩甩脑袋，黑亮的发丝自信飞扬[坏笑]

看在一个个都这么爱我的份上，拿去吧，今日份更新[饭饭]

加大加量还加价[666]

继续爱我吧，这年头像我这样说努力就努力的人很少了[墨镜]

哼~（骄傲）

════════════════════════════════════════

第29章

是恋爱脑:这样的恋爱脑要是不带走，迟早被人骗

小地雷喊话的同时，用尽全力控制不安躁动的精神力，成功把一只兽爪恢复成手。

她赶紧拔出腰间的武器，按下开关、银光闪过，一柄光剑现于手中！

尽管感觉膝盖无法承力，她怕是要跪了，小地雷也没有让开半分。

“你是谁？公主寝宫，不容放肆！”

精神力上持续一阵威压袭来，小地雷坚持不住，喊完话就‘噗通’一声跪到了地上，露出的兽耳在平地而起的一阵风里颤动的厉害。

意识到完全不是对方对手，武器也克制不住对方精神力，小地雷颤着手，要去按腕上的报警器。

事情发生的突然，蓝野完全没反应过来什么事，就看到小地雷挡在了她的身前。

听到她的喊话，意识到是有人来了，但小地雷挡着视线，一时间她看不见！

小心护住怀里的白猫，蓝野要看看是谁来了时，面前的小地雷就跪到在了地上！

视线一下子没了遮挡，蓝野一眼就看到了殿门口站着的凛！

和之前踹开大殿门那从天而降感不一样，这一次她来的悄无声息，蓝野都不知道她是什么时候站在那儿的。

也不知道站了多久。

“你回来了啊。”

紧绷起的神经瞬间放松，蓝野赶紧放下怀里的猫，伸手去扶地上的小地雷。

“没事，小地雷，自己人。”

蓝野握住小地雷的手，恰好阻止了她按下警报器。

橘凛看着那相握的手，融了夜色般的眼眸更为的暗沉。

小地雷好不容易撑着要起的膝盖再次跪在了地板上，她干脆跪着挡住蓝野：“小心.....”

蓝野立马看出了不对劲，抬眸去看寝殿门口站着的沉默身影：“凛，住手！”

这大概就是她们兽人的精神力，这玩意具体是个什么玩意蓝野搞不懂，总之就是很厉害的东西，等级高的精神力能压制等级低的。

小地雷挡着蓝野，听不清她在说什么，她用力张开双臂护着她：“跑...蓝野.....跑！”

来人太厉害了，小地雷从来没有感受过如此强悍的精神力，一句话都说得很艰难。

听到风声过耳，小地雷眼里全是惊恐，不好！她回头看去，就看到原本立于寝殿门口的人已经来到了身前！

蓝野猛地一个眨眼，闪现啊！

尽管当初在公交站台见识过凛的速度，再次看见，蓝野还是惊讶的不行！

橘凛目光扫过地上的人，顺着那相握的手，看向蓝野，琥珀色的眼眸像蒙上了一层灰。

“她是谁？”

蓝野回神：“你快收收你这个什么精神力吧！”

她的肚子都一股热流涌动了，比之前在国王那大殿里凛出现时都要热。

蓝野的话音落地，手心里的手‘唰’的一下成了个巨大猫爪，蓝野心一跳，连忙看向小地雷，就看见对方额头上骤然冒出了一片豆大的汗珠。

“快停下，这是我的朋友，小地雷，你也见过的！”

蓝野当凛是误会了小地雷不是好人，一边解释一边抱住了小地雷显现出的兽形爪子。

看着小地雷痛苦的样子，蓝野有点不知道怎么给人缓解，只能轻轻捏着那肉垫。

橘凛看着人类那手，本就蹙起的眉心蹙得更紧了，她上前握住了人类的手腕，将蓝野从地上拽了起来。

‘噗通’，原本被蓝野握着的巨大兽爪落到了地上。

蓝野：！

橘凛看着那兽爪，想起来了她是见过地上的兽人，在司青发给她的视频里——那个向人类大胆求婚、在知道人类结婚后表示愿意等、最后拿了人类发的2号爱的号码牌的兽人。

是她。

小地雷兽形爪子落地后，感觉身上的压迫感更重了，两个兽爪像是被粘在了地上完全提不起了。

不行，她要稳住！

蓝野看着像是更痛苦了的小地雷，拍了一掌凛：“你快收收你的精神力，这是小地雷，你忘了啊，你见过她的照片的，那个全幼儿园最可爱的兽人！”

现在倒地上一脸痛苦样，看着就让人心痛。

橘凛听到人类的话，眼里眸光闪了下，这是那个人类摸了耳朵想要带回家的兽人......

倒是带到她的寝宫来了。

小地雷能从中心下属九区几万人里考上皇家护卫，靠的是过硬实力，顶着这样的威压，她也没有精神力溃散。

集中精神稳住了精神力，小地雷感觉到手掌有些受控制，才要撑着起来，身上突然的袭来阵更强的威压，她整个人就像被抽了骨头，没了支撑，重重倒在了地上。

蓝野：！

怎么还越来越糟糕了！

凛听不见吗，自己人啊！

她刚要再次开口，一直沉默着的人也开了口。

橘凛看着地上的兽人身上的制服：“护卫？”

妈呀，终于反应过来了啊！

蓝野赶紧说道：“对啊，她是你的护卫，你赶快收收你的精神力，别自己人打自己人！”

“自己人？”橘凛看向蓝野，想到了刚刚她进殿时看到的场景，那仿佛一家三口的画面。

谁和她是自己人......

小地雷胸口一痛，感觉那股威压又强劲了些！

“你收不收？再不收，我咬你了啊！”

蓝野看着痛苦的小地雷，也不知道凛在闹什么，现下也没有时间搞清楚，她握住了凛的手威胁道。

听到‘咬’，橘凛脑海里忽然冒出了段回忆，三个星期前、分开那天，她们在那间教室里。

黑暗中，这人类坐到她身上，咬了她一口......

橘凛抿了下唇，感觉唇上又有了那天那种奇怪的感觉。

不痛，但很痒。

肆意释放的精神力也像是被咬了一口触角的小怪兽、陡然缩回了洞xue里。

橘凛反握住了人类的手，才要问一声她要咬哪儿，就听到地上传来声呵斥。

“放开蓝野！”

小地雷发现自己能动后，顾不得躁动的精神力造成的痛苦，挣扎着想从地上爬起来去救被抓住的蓝野。

“蓝野...别怕.......”

蓝野：？

看小地雷着急模样，蓝野也不知道她是不是刚刚没听到她说的话，她怕什么？

“小地雷，这是公主，是你要护卫的公主，你别紧张，不是坏人！”

公主也不行...不能欺负蓝野.....小地雷挣扎要起来：“放开蓝野！”

蓝野：......？

伤到脑子了？

蓝野转头看向凛，眼神带上了控诉，这精神力大概是伤到小地雷的脑子了！

怪不得这些兽人都有种脑子不大好的感觉，大概就是平常这样受过刺激。

她说的足够清楚了吧，都是自己人，这两个人都听不懂人话了？

关键这什么精神力她看不见也感觉不到，这还不如直接打起来，她还能像个女主角一样在边上喊‘你们不要再打了’。

蓝野要去扶地上的小地雷，但两只手被凛握着，她抽了两下都没抽回来。

她只好就着这个姿势给小地雷解释：“小地雷别紧张，她不会伤害我的，她是凛，就是我跟你说的，我老婆。”

听到最后两个字，橘凛隐在发丝下的耳朵微微一动。

小地雷发觉身上的压迫感又少了些，精神力上的控制感也消失了，她暴露出的兽形也能恢复人形了。

蓝野看着小地雷变回人的手，松口气，她知道的除了兽人自己主动控制变化出兽形，另一种情况就是精神力不稳定才会露出。

能恢复人形，就说明精神力没有问题了！

警报解除！

橘凛看着起身的人，敛着眉眼开了口：“下去。”

威严的声音像笼着层冰，完全的冷漠。

蓝野诧异看了人一眼，她还第一次听到凛说话这个声音。

见小地雷像要说什么，蓝野赶紧打断：“小地雷，你先出去。”

她感觉的出来凛的心情不好，大概是在国王那里受气了。

之前在那大殿上，她就看出两人关系一般。

估计还有些糟糕，要不然凛也不至于离家出走，国王甚至连凛的联系方式都不知道，那说明凛出走后两人都没有过联系。

原生家庭有创伤，蓝野心里有了结论，公主也有她的原生家庭之痛。

她快速给小地雷使眼色：“我没事，你先走。”

说着蓝野看了眼地上那闪着光的剑，示意小地雷快收起来，都是误会，小地雷是以为来坏人了，想要保护她。

想到她那么辛苦才考上的皇室护卫，第一天上班就得罪了老板，蓝野感觉她有责任。

“我没事，真的，你别担心，你好好去工作吧，我给你跟领导拉拉关系。”

蓝野说着晃了晃双手，因为被凛握着，这一晃就带着凛的手一起晃。

这姿势，看起来非常的幼稚，橘凛微敛了眼眸，掩下眼底的不自在。

小地雷看向那沉着眼的人，她还是有些担心，这种不由分说就释放精神力的公主，一看脾气就不好。

蓝野看出小地雷眼神里的犹豫，她继续晃手。

“哎呀，你看我真没事，刚刚你都倒地了，我都没事，她护着我呢。”

听蓝野这么一说，小地雷这才意识到这点，蓝野看起来完全没事。

这坏脾气公主释放精神力时，护着蓝野？

很快，小地雷想到了理由，蓝野怀孕了。

想到这点，她稍稍放心了些，顶着那阴沉的眼神、有些话她还是要说，即使丢了编制。

“公主也不能欺负人，蓝野怀孕了，如果你伤害到她，我一定把你送上审判庭！”

审判庭？是什么？蓝野疑惑看向小地雷，同时心里有些感动，即使不知道这说的是什么，也能猜到不是好地方。

小地雷担心她被欺负，在警告凛。

她是不是都忘了她是谁的护卫？

蓝野一时间有些哭笑不得，还有她怀孕的事，怎么还用她来提醒，她怀的就是凛的孩子啊。

不管怎么样，先给人劝走。

蓝野：“我没事的，你先走吧，好好工作啊。”

小地雷思索过后，无奈点头：“我就在外面。”

说完一步三回头地离开了公主寝殿。

蓝野看着小地雷出去后，把殿门完全的大敞开了......然后她就像个门神一样，握着一把剑，盯着她们......

蓝野眼皮子一阵跳。

沉默了好一会儿，她转头看向凛，用只有两个人能听到的声音小声开了口。

“她脑子不大好，你不要因为这个跟她计较。还有啊，她很难才考上皇室护卫，你可不能因为刚刚的事开除她啊。”

橘凛低头看着凑近了的人类，开口的声音比刚刚还要冷：“你很在意她？”

蓝野点点头：“她是我的朋友，刚刚也是在保护我。”

看凛的神色不愉，蓝野晃晃两人相握的手：“你换个角度下，她刚刚紧张保护的可是你的老婆孩子。”

听到最后四个字，橘凛感觉被晃了下的好像不止手，她的神色稍缓了些温度，但看向人类的眼神仍旧有些严肃。

那眼神仿佛在说‘你还知道自己是谁的妻子’。

橘凛想到刚进这寝殿看到的画面，那场景，好像她们才是一家三口......

蓝野对上凛那锋利的眼神，‘哎呦’一声，抽回了手捂住了腹部。

橘凛眉心一跳：“怎么了？”

她看向人类捂着的肚子，立马感受了下她分出的护着人类的精神力，好似没什么异样。

蓝野一脸难受的模样看着凛：“我感觉小猫崽被吓到了。”

说着她拍拍胸口，一副受到惊吓的样子：“我也害怕，你的脸色，好吓人。”

听到这话，橘凛意识到人类又在‘玩’她。

尽管知道不是真的，橘凛还是放缓了些绷着的脸色，同时把人扶到了沙发上坐下。

一直在沙发上看着她们的猫，看到这一幕，苍老的眼里仿佛有笑意闪动。

“喵~”

在人类坐下后，它冲着凛一声叫。

橘凛上前抱起猫坐下，猫儿开心地蹭过她的脸，橘凛也回应着蹭着它的脑袋，冰山般的面容温柔了下来，眼底还有笑意浮现。

蓝野诧异：“这是你的猫？”

猫儿停下了磨蹭，在凛的怀里看向之前不由分说就抱着她rua的人类：“喵~~”

橘凛唇角有些笑意，给蓝野介绍道：“这是我姐。”

蓝野差点一口口水给自己呛到。

“啊？你姐？”

她颤着眼眸看向凛怀里的白猫，它在猫里确实应该是个老猫了，但凛这么一本正经说个猫是她姐，蓝野第一时间还是觉得有些，搞笑。

橘凛揉了把猫脑袋：“嗯，它20岁了。”

说着眼里有丝伤感快速闪过，这岁数在猫里已经非常的长寿......还不能化形的话......大约没有多少时间了。

“喵~”

猫儿像是感受到了橘凛低落的情绪，重新拿脑袋去蹭橘凛，把她蹭得重新有了笑意才停下。

猫儿很老了，仅仅是这样的动作都有些力不从心，它在橘凛腿上躺下，看向人类。

苍老的面上似乎有些笑意。

“喵~喵喵~~”

橘凛充当起了翻译，她看向人类，眼底笑意闪过：“它说很高兴认识你。”

蓝野：“啊？哦，哦。”

不知道橘凛是在开玩笑还是说认真的，蓝野冲着她怀里的猫灿烂一笑：“我也很高兴认识你，猫姐。”

说着她下意识伸手就想挠挠那小脑袋，但突然的想到这是凛的姐姐，这动作好像不大合适。

她也是没想到这白猫是这么个辈分.....想到凛来之前她干的事，那不等于是把凛的姐姐抱怀里rua了......

这，应该没事吧？

“喵~喵喵喵~”

猫的叫声唤回蓝野的思绪，还当它又是冲自己叫的，看过去发现猫儿仰个脑袋，看的是凛。

凛点头：“好。”

猫姐：“喵~~~喵~”

凛微笑：“嗯，晚点见。”

说完，蓝野就看见凛抱起了猫姐，她下意识跟着站起了身。

“喵~”

蓝野看向凛：“猫姐说什么？”

“跟你道别，你坐着，我送她出去。”

橘凛说完就抱着猫儿往殿门口走去，蓝野赶紧挥手：“再见啊，猫姐，有空来玩儿~”

橘凛抱着猫走到殿门口，看了眼还在门口矗立着的兽人，把猫儿放到了她的怀里。

“送去王后宫里。”

小地雷下意识接住了猫：“啊？我？”

“喵~~~~~~~”

就是你，地雷般的电灯泡。

...

...

蓝野看着回来的凛，看了眼她身后关上的殿门。

她已经看到了她把猫姐交给了小地雷，就是离得远，没听到她们说什么。

但看起来一切顺利。

看着走回到跟前的凛，蓝野有个很重要的问题。

“你听得懂猫姐那些喵喵喵是什么意思？”

橘凛点点头，小猫崽通过学习能简单跟人进行沟通，不是太复杂的意思都能表达明白。

蓝野：.......糟糕了！

她努力开始回忆，她在猫姐面前和小地雷说了点什么。

她好像说了凛隐瞒公主身份和她结婚的事，这倒是没事，是事实。

她还说了要不是当初凛死缠烂打苦苦追求，她都不会答应跟她结婚，国王竟然还一副她高攀的样子。

她说国王没眼光，还是个笨蛋.....

猫姐是凛的姐姐的话，那国王也是猫姐的妈......

猫姐不会去告状吧？

大意了，蓝野心道大意了，她忘了这世界的猫那大多不是普通猫！

她就说她该早点走的，这地方不仅‘隔墙有耳’，还是让人不设防的猫耳！

猫姐这么匆匆就走了，不能是立马要去告状吧？

应该不会，小猫怎么可能这么爱告状，那都是狗干的事。

她看向凛，忽然意识到，猫姐这一走还带走了门口的小地雷...现下这个空间，就只有她和凛两个人了。

猫姐该不是贴心的要给她们俩腾个二人世界吧？

猫姐要是在，得夸夸人类聪明了，喵~就是这样。

橘凛看着不知道在思考什么、眼珠子提溜转动的人类，她的脸上已经看不出一点哭过的痕迹。

想必是已经洗过脸收拾过了。

想到大殿上人类掩面哭泣的样子，橘凛的心里就有些歉意。

她在人类身边坐下，想着要怎么解释下这次的事。

沙发多了个人的重量，往下陷落了些。

蓝野也因此回过了神。

她看向落座的人，好奇怪，这儿仅剩下她们两人后，凛的一举一动好像都被放大了些。

看着座位往下陷落的程度，蓝野忽然想起，之前小地雷坐下时她好像没有注意到陷落这个细节。

一定是凛比较重。

但不是凛比小地雷胖，她只是比较高。

之前蓝野对于凛的身高一直没有一个很切身的感受，她知道她比她高点，也知道高大概多少，但想起来出现的都是一个差距上的衡量。

但是不久前，在那大殿上，凛把她拽进怀里时，她的脸正好贴着她的肩膀，那一下她突然的有了一个很切身的感受。

原来她们拥抱，是这样的一个契合度。

非常的完美！

蓝野看向凛，她真是处处合她心意，目光描摹着这张第一次见面就让她心动的脸，她看起来比之前瘦了不少。

这三个星期她大约没有好好吃饭。

每次视频的时候她都有提醒她要多吃饭多喝水，她应该都没有听，也不知道她这三个星期做了什么，每次视频几乎都是她在说她的事，问起凛，她总说没事。

蓝野本着情侣相处间需要空间，一直也没有追问，其实她隐隐能猜到是什么事。

大概就是今天这事，大约是国王在找她、要她回家，而她在躲着对方。

最终，国王找上了她。

阳光透过彩色的玻璃落在寝殿内，在两人身上投下一片彩色的影子。

蓝野看着在光下似乎也有驱不散阴影的人，她好像有什么想说的，但又不知道怎么开口。

蓝野也不知道该怎么开口。

大殿上那些话，是说给在场那些人听的，面对凛，只她一个人，蓝野不知道该怎么说了。

心里叹口气，蓝野想到要是没有早上这出，她们今天该是在礼服店见面的。

凛将看到她换上礼服的模样，蓝野还计划着，如果凛夸她好看，她就狠狠亲亲她。

想到这，蓝野低头看向身上还没有换下的礼服。

“好看吗，这礼服？”

蓝野开口，打破了寝殿里的寂静。

橘凛从思绪中回过神，听到这问题，看向人类身上的洁白婚纱，之前在大殿上，看清人类模样时，她就有了评价。

“好看。”

听到这话，礼服上的水晶映射出的光落进了蓝野的眼里，映得一双眼睛亮晶晶的。

“我也觉得。”

说完后，蓝野抬头看向凛，眼里落进的光消失了。

太可惜了，婚礼要取消了，还好今天穿过了，凛也见过了。

刚要让人多看一眼，以后没得看了，眼前的人忽然站起了身。

嗯？

蓝野看着人去沙发边上拿了她放在了地上的双肩包。

“拿我包干什么？”蓝野看着重新坐回来的人疑惑道。

话音落地，她就看见凛打开了包的拉链，从里面拿出了个红色丝绒、金色锁扣的盒子。

四四方方，小小的一个。

看起来像是装戒指的。

蓝野想到了包里那鸽子蛋，装鸽子蛋的首饰盒就也这么大，也是红色丝绒的，但跟凛手上的不是同一个。

很显然，她手上的首饰盒子的材料要高级的多。

是看一眼就能感觉到贵气的红色。

不等蓝野好奇，她的包里怎么还有一个首饰盒时，她的手被凛托住了手腕。

橘凛小心摘掉了蓝野手上的钻戒。

刚刚看礼服时，看着这戒指，橘凛想起了她预备要给人类的东西。

取下戒指放在一边，橘凛单手打开了她刚刚拿出放在膝上的首饰盒。

阳光下，红色的宝石光闪过蓝野那双写满了惊讶的眼眸。

“这是什么？”

她包里怎么会有个红宝石戒指。

橘凛看着人类眼里的惊艳，唇角抿了下。

想到回来的路上，她纠结过的这礼物要不要给。

毕竟相较于人类要给的惊喜，她这回礼的价值过于贵重.......显得她蠢。

现在，她想，如果是她先送.......

这问题好似就解决了。

她从盒子里取出戒指，顺着人类的手指缓缓往上推，取代掉了原本那廉价的钻石。

她小心托着人类的手，看着光下泛着光泽的宝石，琥珀色的眼底有些笑意，很适合这人类。

实际效果，也比那张合成的照片好看。

蓝野看着手指上的戒指，惊讶不已：“这个，给我的？”

她虽然是个没见识的人，也不识货，但有些东西吧，就是能让人一眼就知道价值不菲。

她手上这个红宝石，就属于这种。

什么情况，这突然的，凛送她个戒指做什么？

还是在这种局面下。

橘凛点头，刚要说是给人类的礼物，但被人类抢了先。

蓝野看着凛，犹疑道：“这是...分手礼物？”

“分手？”橘凛疑惑。

蓝野改了个词：“离婚？”

她们的关系，有点复杂，结束都不知道该用什么词了。

“我们的关系——”

蓝野话没说完，就被打断了。

“不变。”橘凛看着人类。

蓝野也看着她：“啊？”

橘凛一脸认真：“抱歉，今天的事让你受惊了，以后都不会再发生这种事。”

“啊？”蓝野更加惊讶，这什么意思。

橘凛伸手摸了摸人类毛茸茸的脑袋，确实和她说的那样，手感很好。

“我是凛，以前是，以后也是，我们的婚姻真实有效。”

蓝野一听这话，不对劲啊，这话什么意思。

“你不做公主了？”

为了她？

蓝野瞪大了眼，不会吧。

惊讶之下，她看见凛点了点头：“嗯。”

橘凛看向人类身上的礼服：“抱歉，婚礼需要延迟一天。”

“啊？”蓝野感觉她今天‘啊’的频率赶上乌鸦了。

橘凛解释：“她答应了我，留下庆祝完她的生辰，就允许我离开，以后也不会再强迫我回来。”

从此以后，她可以不做公主。

橘凛答应了这个条件，生辰和婚礼同在30号，她对蓝野有些抱歉，为了以后的安稳日子，只能改动下婚期。

“婚礼推迟一天，庆祝完生辰我们就走。”

蓝野目瞪口呆地听完，凛她竟然真的不做公主了！

她看着面前的人，要命啊，这才是个超级大恋爱脑。

竟然为了她，连公主都不做了！

这也怪她，太迷人了！

但是这种‘为你抛弃所有’的剧情，一般来说都没有好结果的！

而且她也不想待在这宫里，还要待到国王生辰，羊在虎口啊，多一天就危险一天！

蓝野想说要不她还是先走吧，不等她开口，就见凛又开了口。

“还有，你要的钱，等离宫的时候她会全数给你。”

听到这话，蓝野那句到嘴边的‘我先走’硬生生转成了：“啊？”

橘凛笑了下：“你不是要了两亿三千万，庆祝完生辰就给你。”

蓝野一脸错愕看着凛，这是怎么样的谈判水平啊，竟然能谈成这么个结果。

国王不生气了？竟然还要给她钱？

“你确定？”

怎么感觉那么不对劲......

橘凛看着人类，眼里快速闪过丝笑意，这条件是她在看到人类犹豫神色时，临时想到的。

“确定，在宫里住几天，过完生辰一起走好吗？”

左右这个钱，她以后都能补给她。

“不是很好啊，国王要是觉得是我带坏你，把我收拾掉了怎么办？”

橘凛抿了下唇：“她不敢。”

“啊？”蓝野又一次疑惑的‘啊’。

橘凛伸手贴在蓝野的肚子上，提醒对方：“你是孕妇。”

手下的裙摆太厚，橘凛感觉不出什么。

人类说她的肚子在这三个星期长了许多肉，还让她回来后摸摸，说都是她的责任，要负全责。

她自然会负。

蓝野不懂啊，她一个孕妇怎么了，她怎么想就怎么问了。

橘凛已经习惯了这人类的无知，她耐心给人类解释了那堆法律条例，以及一些约定俗成的规则，还有皇室的为人处世。

橘凛之所以这么着急赶回来，就是担心那些人不知道人类怀孕的事，如果惊吓到了，或者做了什么，不仅人类糟糕，那些人同样糟糕。

所以她才在殿上，当着所有人面告知人类怀孕的事。

总之，蓝野听懂了，她原来现在可以横着走！

她突然想到了国王那叫乔自的护卫，前后判若两人的态度，原来如此！

人在屋檐下，翻身上屋顶了！

蓝野挺了挺完全看不出的肚子，把贴在肚子上的凛的手都顶起了些。

看着凛的手，不对啊，蓝野看向凛。

“你都不介意我拿钱走人？”

她都还没解释她没有要分手费、那只是一句话的封口费的事，这人怎么也不问。

还好像完全不在意，甚至还帮她要到了钱，离宫时能拿。

她不在意？

橘凛想到大殿上，她问起这问题，人类抽泣的样子。

不想再提这事了......再者，人类说的也没错。

“你说的，养孩子要花钱。”

橘凛一副蓝野做的很对的样子。

蓝野的心砰砰砰一阵跳。

要命啊，这就是传说中的史诗级恋爱脑吗？

已经到了一个无脑爱她的地步？

蓝野摁住狂跳不止、像是因为第一次见到这样的恋爱脑而兴奋的心。

“过完生日就能走？”

“嗯。”

“真给钱？”

“嗯。”

“行。”

这样的恋爱脑要是不带走，迟早被人骗。

一个星期，也不是不能住，一眨眼就过了。

“那我住哪儿？”

话音落地，毫无防备的，蓝野人忽然的一个腾空。

不等她惊讶凛突然抱她做什么，她就又被放下了。

还被放在了那张她之前就想试试什么感觉的、公主睡的床上。

比想想中软，软得让她深深陷落。

就好像掉进了个温柔的陷阱里。

橘凛放下人，双手撑在人类身侧，背着光，琥珀色的眼眸显得比寻常幽深。

她居高临下看着人类，开口为她答疑解惑。

“这儿。”

════════════════════════════════════════

第30章

示范一次:舌尖轻轻舔了一下那软软的唇

“这儿？”

蓝野眨了眨眼，有些意外，她偏头看向了那彩色的玻璃窗，这儿是凛的寝殿......

她住这儿？那凛呢？

等等，想到这，蓝野眼里骤然亮起些彩色的光！

对啊，凛的寝宫，她不住这儿住哪儿啊？！

她们可是合法妻妻，本来就该住一起的！

所以，这就要开始同居了？

她转头去看身上的人，黑亮的眼底奔涌而出好多意有所指的兴奋！

“嗯。”橘凛答疑解惑后，说了安排，“你先午休，我去安排下这事。”

说着就要起身，目光却对上了转过了头的人类、一下撞进了那双异常明亮的黑色眼眸里。

嗯？橘凛有些意外。

刚刚两人在沙发上时，她就感觉出了人类身上那开始外溢的困倦信息。

这也是这三个星期，橘凛慢慢摸索出的规律，当这人类开始说话慢慢、目光缓缓的时候，就基本是困意快来了。

这人类自从怀孕六周起，就变得比之前更嗜睡，除了晚上睡得早，中午也到点就困、说睡就睡。

有好几次两人正在视频，这人类坐着就睡着了。

后来橘凛就习惯了观察人类的神色，感觉差不多了就提醒对方去睡。

原本今天的安排也是，早上试完礼服，中午回人类现下的住处，和她的家人一起吃个午餐，午餐后人类可以午睡一觉，等她醒了，下午她们再一起出门去医院测试小猫崽的精神力。

想到小猫崽，橘凛心里有些歉意，原本两周前她就该陪着人类去检测小猫崽精神力了。

可当时的她迟迟没能完全甩脱掉那些穷追不舍的人。

为了困住那些人，她多费了些时间，直到昨晚上才算是成功脱身。

想到这，橘凛目光微微下落，停留在人类肚子上。

她并不在意小猫崽的精神力等级，即使没有也没有关系。

只是据她了解的知识，像她和人类这样的情况，介于她是超S兽人，她们的小猫崽一般都有精神力。

但因为怀孕的人类没有精神力，所以即使她们的小猫崽有精神力，等级也比较低。

低等级的精神力很容易不稳定，需要提前干预。

刚刚她用精神力护着人类，也算是一种提前干预，而且她能感觉到人类肚子里的小猫崽精神力很稳定，没有异动。

这倒是不着急检测。

只是小猫崽最晚、两个月的时候，要建立生育档案，到时候是必须要有精神力检测报告的。

正好下周，国王生辰过后，小猫崽满两个月。

时间上来得及，橘凛计划出宫后再进行检测，同时正好定下生小猫崽的医院。

到时候看人类喜欢哪家医院，就在哪家生。

之前人类的姨妈有建议就在中心医院。

想到这，橘凛意识到今天的事还没有给人类家人一个交代，她得给人类的姨妈去个电话，解释下这件事。

橘凛直起身想要下床，但刚有动作，人就被搂住了。

蓝野紧紧扣着凛的脖颈，不让人动。

刚刚凛盯着她看了半天，她还当人要做点什么，毕竟都在床上了。

还是她给抱上床的。

她耐心等着，结果就看人忽然动了，一副要走的样子。

蓝野真是气笑了，原本当人开窍了，没想到是来开玩笑的。

上了床了，还想跑，没门！

蓝野十指交扣在凛的后颈，使劲把人压向自己。

柔软的床垫往下又陷落了几分，橘凛再次伸手撑在了人类颈侧，掌心也跟着床垫往下陷落。

四目相对，呼吸交错。

蓝野轻笑一声：“不是午休，你要去哪？”

橘凛感觉现下的距离，人类说话的气息好似能撩过她的面颊，脸上仿佛被这气息呼得有些热意。

她解释：“我有些事，你先休息。”

说着她再次试着起身，但蓝野没松手。

“你之前不是答应过，回来后陪我午休。”

“嗯？”橘凛眉梢微挑，眼里有些疑惑。

蓝野提示对方：“上周三中午。”

那天她故意装得不大高兴凛还不回来，说因为担心她，她午休都睡不好了。

本来能睡三个小时，现在只能睡两个半小时，要凛负责。

凛问怎么负，蓝野就说等她回来要她陪她午睡、补回时间。

凛答应了。

经过蓝野的提示，橘凛想起了这事，只是她记忆里的版本跟蓝野记忆里的有些出入。

她不知道蓝野是故意装得不高兴，在她看来，人类拿很罕见的哀怨目光，诉说着没有她、她就睡不好的事。

无奈下，她答应会回来陪着她。

但只是陪着，她没答应陪着一起在一张床上午睡......

想要拒绝，但对上人类那双亮晶晶的眼睛，到嘴边的话就用了一种委婉的说法。

“晚一点...我还有些事......”

而且即使要休息，她也需要先洗个澡......

昨晚上她是连夜赶的路，今早上直接赶去礼服店，没有进行过洗漱修整....怎么可以就这么躺下。

直觉告诉橘凛，不要提洗澡这事。

之前有次和人类视频，人类问起她没接视频在做什么时，她说洗澡，这人类就用一双异常闪亮的眼睛看着她说以后一起洗.......

“一起洗，我还能给你搓背哦。”

“不需要。”

“搓胸也行啊，你想搓哪儿，我都能给你搓~”

她哪都不需要......

橘凛从回忆里回神,这人类对这些本该很是隐私亲密的事，好似从来不耻于说出口.....

她总是能这么的直白，直白的让橘凛面红心跳。

橘凛看着人类露出的光洁肩头，想到人类还发过的一张‘福利碎片’，就是一侧光裸的肩。

这人类，除了最关键的位置，身体各个部分的照片，在这三个星期里都给她发了......

当中还有张全身的比基尼泳装照，人类笑得一脸灿烂，冲着镜头比耶。

她还担心她去游泳了，尽管知道人类和兽人不一样，没有天然对水的畏惧，这人类还是个游泳冠军。

只是现在，怀孕初期游泳并不合适，结果人类说，她没有要去游泳。

她只是拆了结婚登记处给的结婚大礼包，内里有这套泳衣就试试.......

她问她性不性感......

想到这，橘凛感觉被人类搂住的脖颈处有些热，那热意还开始往脸上蔓延。

晚点要找一找管这块的长官，问问对方都拿着拨款干了些什么事，那莫名其妙的课程、这莫名其妙的大礼包，这些支出有什么必要。

她试着往上拉开些距离，但人类不松手。

橘凛重新对上人类的目光，后知后觉意识到了些不对劲......这人类怎么这么安静？

蓝野发现了个新乐子，她看着凛的耳朵，眼见着她从淡粉色变成了现在这样——快赶上红宝石般的红。

她在害羞，被她发现了！

见人看向自己，蓝野笑得意味深长。

“有什么事比陪我午睡还重要？”

这话让谁听到估计都得笑，午睡算什么重要的事。

橘凛没有笑，在她了解到的知识里，孕妇的睡眠非常重要。

她认真思考了下、能在现下用来当理由的事。

“司青。”

蓝野眨眨眼，差点把这倒霉蛋忘了，这倒是个重要的事。

“处理完了，就回来陪我午睡吗？”

橘凛看着人，犹豫后，点点头：“好。”

蓝野笑了：“行，那先亲一个吧。”

橘凛在上，低头看着人类笑意闪动的眼睛，那里面只有一个她。

蓝野仰头看着人，看着那双琥珀色的眼眸，那里面也只有一个她。

安静的寝殿内，只有两道仿佛有些粗重起来的呼吸。

交缠的呼吸，分不出是谁的。

现下的距离，只要谁动一下，就能亲上。

蓝野已经蠢蠢欲动了，但介于她已知的兽人速度，蓝野知道只要凛想躲，她就能躲开。

这个傲娇之前都拒绝过她好几回了。

包括爆欲期、她已经爬上了她的床。

蓝野看着人，好奇这一次，会不会有所不同。

毕竟恋爱脑都已经发作了，不至于生理上还要矜持克制吧。

思索间，蓝野发现人动了，原本已经近到呼吸交缠的距离，这一次那呼吸好像直接落在她的脸上。

在温热的呼吸里，蓝野感觉到她的脸，被轻轻贴了下。

蜻蜓点水，一瞬即逝。

她不满地看向重新拉开距离的人。

她的心跳都为她加油了，这人竟然只亲她脸一下！

脸能忍，她都不能忍了！

蓝野正要开口，就见那拉开距离的人又凑近了。

橘凛在犹豫中，凑近又亲了亲人类的右脸。

按照皇室礼仪，这种睡前的亲吻，亲左脸就够，右脸是给亲密伴侣的。

介于上一次，她亲人类只亲了一边、人类说另一半会难过，这一次她犹豫下，还是亲全了。

左右都亲了，橘凛重新抬起些身子，却对上了一双更为不满的眼眸。

“就这样？”

橘凛眼尾微挑，不解人类的气愤。

这次不要两边都公平了？

蓝野松开了一只手，点点唇：“这儿不亲？”

亲脸算什么，礼貌啊！

都到床上了，讲什么礼貌？！

她就该这样那样的，然后她不要不要，再这样那样的反击回去，然后她不要不要。

现在只是因为有事，她暂且的先放下这些激烈的，只是简单要个亲亲。

“算了。”蓝野看着那不光耳朵红，脸都红透了的人。

这亲个脸，给她整出了跟偷情了的感觉。

蓝野感觉她的心跳都有点异常了。

听到人类说算了，橘凛不知道怎么的，有些轻松的同时好像也有些...遗憾.....

“你不亲，那我亲。”

话音落地，蓝野一手揽着人脖颈，一手扣上人后脑，在对方没有反应前，给人压到了近前。

柔软的床，再一次往下陷落一些。

那撑在床上的手，陡然攥紧了床单，琥珀色的眼底涌动着颤颤的光。

阳光下泛着碎金的粉色发丝间，一只毛茸茸的耳朵‘蹭’的一下冒了出来。

但只一瞬间，又‘嗖’一下，消失不见。

速度之快，像是闪现的特效。

蓝野没看见，但不是因为耳朵出现的突然、消失的迅速...是她刚刚闭眼了。

其实吧，她这个人，她也说过，只是理论知识丰富。

实际的经验就只有那像梦的一夜，还记忆不全。

她亲上人时，下意识就闭眼了。

她也不知道，为什么她要闭眼睛。

就是，在心跳下，一个本能的反应。

反应过来她不该闭眼的蓝野，快速睁开了眼，就对上了一双超级圆滚滚的眼。

圆得和猫儿一样！

蓝野第一次知道，原来凛的眼睛是可以睁得那么圆的！

好可爱！

蓝野想要把世上最可爱的名号从小地雷那里收回了！

凛才是，最好看，也最可爱！

蓝野松开人前，舌尖轻轻舔了一下那软软的唇，感觉一股甜意在舌尖蔓延开。

“我就示范这一次。”

蓝野躺回枕头上，仰看着这双像是涟漪荡漾开的琥珀色眼眸。

得给人下个猛料了，都同居了，总不能还跟以前一样只让看、亲亲还只亲脸。

这可不行。

蓝野双手滑落，捧住了凛发烫的脸。

“以后我都不主动亲你了，也不跟你要亲亲了，以后你想要亲我，你得求我。”

说完，蓝野就松开了手，一副你要走就走的样子。

橘凛没动。

蓝野眼尾微微一挑：“想继续？那你求我~”

没想到这么见效，果然之前她太主动了，对于这种傲娇的猫猫，越主动她越矜持。

橘凛低头看着人，看着那张刚刚贴着她的红唇，精神力开始波动。

耳朵痒痒的，仿佛要消失。

糟糕。

“你好好休息。”

话音落地，蓝野就看见原本在床上的人，没有了影子！

‘砰’的一声，殿门打开又关上了。

橘凛靠在门上，伸手摸上脑袋，毛茸茸的耳朵在手心里一晃一晃的。

琥珀色的眼底全是惊讶，她的精神力...怎么会，这么兴奋.......

蓝野坐起身，看着那已经合严实的殿门，眨眨眼，后知后觉人跑了......

还是闪现跑的......

黑亮的眼底有些迷茫，跑什么？

...

....

司青在麻醉剂失效后，就被带到了公主寝宫。

她见到了以前的属下——现下已经取代了她的位置成为了护卫首领。

对方告诉她，公主已经回宫了，要她在这会客厅等会儿，晚点会来见她。

司青还见到了新补充进来的护卫，还有那个跟蓝野告白过拿了号码牌的2号。

看着她身上的护卫制服，司青有种物是人非的感觉。

真是，难过啊。

她原本好好的在宫里做着公主护卫，因为公主的离宫被贬到了中心区。

现在公主回宫了，宫里好像已经没有了她的位置。

她难过的吃了一整盘的趣趣果。

这习惯都是跟那人类学的，那人类说不高兴的时候吃点东西能缓解不高兴。

可是她现在，怎么越吃越难过，以后在宫外她都吃不到这么好吃的趣趣果了。

终于，等到了会客室的门被打开，看到走进来的公主，司青扑上去就开始假哭。

“殿下，你都回宫了，我也该回来的吧！”

橘凛往边上一步，避开了司青的触碰，她绕过人往窗边的沙发椅走去。

坐下后，她指了指对面的位置：“坐。”

司青看着公主不算轻松的神色，止住了假哭，感觉有点不对。

她在橘凛指定位置坐下后，看向对方。

“殿下你怎么了，脸色看起来不是很好。”

橘凛这一上午多次用精神力，刚刚又因为跟人类在一起，有些失控，现下精神确实不太好。

“没事，你怎么样？”

司青摆手：“我没事，你知道的那种麻醉剂，就只会让人睡上一觉。”

还睡得异常香甜。

“那人类呢，没事吧？”

橘凛想到那人类，微有些不自在：“没事，睡下了。”

司青松口气，早上在礼服店看到乔自，她第一时间想要人类跑，但乔自的实力在她之上，她一句话来不及说就被放倒了。

都来不及提醒下乔自，蓝野怀孕了。

司青看向公主：“殿下——”

想说既然她都回宫了，她也要回来，话没说完，就被橘凛抬手打断了。

橘凛把她只是在宫里呆一周、之后就离宫的事说了。

司青听完，眼睛瞪得溜圆：“什么？殿下，你不当公主了？”

她之前还当公主殿下只是气还没消，这次回来了，以为她就不走了。

“为什么？因为那个人类？”

“不是。”橘凛没有解释具体原因，只说道，“如果你想回来当护卫，我会安排。”

司青立马摇头：“我是公主护卫啊，殿下你都不在，我护卫谁......还是算了吧。”

刚刚想回来，是因为公主回来了。

算了，她还是好好当个警察吧。

诚实的说，她现在其实都已经当出点乐趣了。

主要是因为那人类，因为那猫猫人正义联盟......

她都没有跟公主殿下说，这三个星期她不在的日子，那人类拉着她干了多少事......

她想想啊。

她们帮走失的小猫找过妈妈；帮丢了手表的小猫翻垃圾桶找过表；帮被霸凌的小猫打过霸凌头子......

还帮考试不合格的小兽人冒签过家长名，这条蓝野说不算正义，不要对外讲。

猫猫人正义联盟在中心区的猫圈里已经小有名气了。

那些猫猫都知道，有问题、找猫猫人。

她的手机里还有好多小猫的联系方式，都是蓝野强迫她加的，她还跟那些小猫说，有事找警察。

找她这个充满爱与正义的好警察。

司青现在想想，她就是这么一步步迷失在人类的花言巧语里，忘了她开始是坚持要退出这猫猫人正义联盟的......

想到人类，司青看向公主殿下。

“那人类呢？”想到刚刚公主殿下说的睡下了，“她今天要离宫吗？”

要是要走，她可以护送。

橘凛：“她会跟我一起在宫里住一周，之后一起离宫。”

司青神色有些纠结：“殿下已经决定，之后都和这人类一起了吗？”

橘凛看向司青，似乎对她有这个疑问有些奇怪。

司青：“我是说...她的身份、来历这些都还没弄清......”

当然，其实这三个星期相处下来，她感觉这人类好像没什么坏心。

也就是想法奇怪了些、爱指使人了些、喜欢胡说八道、喜欢挖坑让人跳，抠门、臭美、自恋......其他的都还好。

可是，这人类又实实在在的有问题...就光那条她这样一个普通人类是怎么进入到公主殿下设置的安全屋里就解释不通。

这就让人留在身边，还留在了宫里，多少的有些不妥。

“要不还是让人类出宫，和我一起先回中心区。”

橘凛听到这话，微微蹙眉。

她知道人类的来历有问题，她出现在她身边的方式也过于不合理......

但相处下来，她有件事可以肯定。

她本性善良。

要不然也不能在大殿之上，自己的安危还没有保证的情况下，还惦记着司青被放倒带走了。

橘凛不知道人类到她身边来是什么目的，她原本以为时间久了，她多少会露出些想法。

可这几个星期下来，她从她这里打听的只有她个人相关的喜好，从她这里要的只有钱，如果那些不正经的类似视频时候要求看看胸的要求除外，她没有过其他的什么要求。

这个人，好像很单纯的只是对她这个人感兴趣。

是除开身份以外的、单纯对她这个人感兴趣。

要不然，她也不能在大殿上，因为知道了她是公主，就要离开。

她不是冲着她的身份来的。

既然这样，这人类是个什么身份也不重要。

她以后只是她的妻子，是她孩子的妈妈。

“她以后都会和我一起，我会看着她。”

也会护着她。

...

...

确定了司青不想要调回宫里做护卫，也没有其他的诉求，橘凛结束了她们这场对话。

毕竟在宫里，有些事，还是留到出了宫再说比较合适。

左右就一个星期时间。

司青这边没有事，橘凛倒是有一些，她车里有原本准备要给蓝野姨妈的礼物，橘凛拜托司青替她送过去。

同时，橘凛给蓝野姨妈打了电话解释，并且拜托婚礼延迟一天。

处理完这些事，橘凛回了寝殿，遇到了来送东西的劳拉。

劳拉是橘凛寝宫的总管，她已经按着公主吩咐的，安排好了人类住下需要的一应用具。

因着公主的重视，一应东西都是她亲自安排的。

现下正要给人类送去准备好的睡衣，还有睡醒后替换的衣物。

在寝殿门口遇到公主，她行了礼，正要开口请安，就见公主摆了手示意她安静。

劳拉立刻会意，想要上前一步给公主开门时，公主先一步有了动作。

橘凛轻轻地推开殿门，没有发出一点响动。

劳拉见状，呼吸都放轻了点。

她知道内里人类在午睡，刚刚公主在去见司青前来交代过她，不能让人打扰。

橘凛放轻脚步进了殿内，劳拉跟着放轻。

两人走的，一点声音都没有。

劳拉见公主往床边一侧走，她就去往另一侧，打算把衣物放在另一侧的沙发椅上。

橘凛走到床边，看到了地上的礼服，层层的白纱堆叠着，橘凛小心绕开走到了床头。

看着那整条手臂都在被子外的人类，她想起孕妇不能受凉，犹豫了下，橘凛捏着人类的手腕把这条胳膊抬高了些。

她想要抽出被子，再把这手放回去。

但在抽开被子后，橘凛的手怔然一顿，眼底眸光剧烈颤动了起来！

这人类！

睡觉怎么不穿衣服！

════════════════════════════════════════

第31章

厨房八卦:听墙角是一定能听到点刺激东西的

被子里，毫无遮挡的细腻肌肤，就这么直接地落进一双琥珀色眼眸里。

看着弧线尽头的一抹粉，橘凛整个眼底都好像烧了起来！

她用上了最快速度，把人类的手臂塞回被子里后、用力往上一扯被子——

被子一整个兜头盖住了人类脑袋！

见什么也看不见了，橘凛呼了口气，但眼底的火星子还是不受控地往身体各处蹿！

这番动作显然惊扰到了睡梦中的人类，橘凛听到被子里传来声呢喃......

轻轻的一声，却像个炸弹，炸得她的心虚仿佛无处可躲！

手里的被子也好似烫手，橘凛快速丢开、后退一步，却一个不小心踩在了地上的礼服上。

层层叠起的白纱，被踩拢了一块，露出了底下一片原本被遮住的肉色胸贴。

橘凛眉心一跳，刚刚烫了她眼眸的‘粉意’，仿佛又出现在了面前！

劳拉听到声响，放下衣服转身朝传来声音的方向看去，就看到了伫立在床边的公主——弓着腰低着头。

像定住了似的，一动不动。

更为惊讶的是...劳拉看向公主的发顶，看着那瞬间冒出的毛茸茸耳朵...怎么突然露兽形了？

不等劳拉搞清发生了什么，一眨眼，一抹光闪过，那金色兽耳消失在了眼前.......

准确的说，是公主整个人都消失了！

劳拉诧异地看向光闪过的方向，就看见一道身影闪出了殿门。

看着那扇没来得及合上的殿门，劳拉错愕的眼底全是茫然......

发生什么事了？

公主跑什么？

“唔~~”

寂静的殿内，又响起声带着些不满的呓语，劳拉回头看去，就看到只手从被子里探出来、一把压下了被子。

那原本被闷在了被子里的毛茸茸脑袋露了出来。

劳拉当人醒了，才要告罪，就看到那人类一个转身，趴着继续睡了。

没醒，劳拉听着那绵长呼吸，有了判断。

她重新看向那半开着的殿门，犹豫一瞬，就快速跟了上去。

脚步很轻，没有惊动寝殿里安睡的人类。

劳拉出了殿门，就看到了门外背靠着墙、低头不知道在想些什么的公主殿下。

她看向公主的发顶，那儿已经没了兽耳的踪迹。

劳拉怀疑刚刚是不是她看错了。

公主殿下她可是超S的兽人，精神力非常的稳定，除了幼年的时候时常露出兽耳，后来几乎都没见过。

刚刚殿内又没有其他精神力的压迫，公主殿下怎么会好端端精神力失控。

当然也不可能是自己主动露出的，她从不在她们面前主动露兽形。

或许是她看错了，劳拉猜想，大约是年纪大了，眼神开始不好。

她上前一步，想要问问公主殿下怎么忽然出了寝殿。

“殿下——”

但刚开口，就被公主殿下打断了疑问。

“隔壁那间房间收拾出来。”

劳拉有些诧异，除了这人类，还有人要住下？

她需要问清楚，好根据具体情况来安排。

“请问殿下，收拾出来是给谁住？”

“我。”

橘凛心里呼了口气，缓和心跳，她忘了这人类之前说过的，她习惯裸.睡。

也不是忘了...是没想到，她能在这种陌生情况下，脱得这么彻底！

劳拉听公主说是她要睡，有些惊讶。

寝殿里的人类不是公主的情人么，怎么公主不和她一起住？

尽管心里疑惑，劳拉面上不显，遵下吩咐，表示晚点就让人收拾。

橘凛又开了口：“两个小时后，她要是没醒，你记得喊她起来。”

午休也不能睡太久。

“她醒来会饿，提前让厨房准备好点心。”

橘凛说着从兜里拿出张叠得很整齐的纸张递给劳拉。

劳拉疑惑接过，打开一看...更疑惑了。

橘凛：“这是她喜欢吃的一些东西、和不吃的东西，你根据这些看着安排。”

刚刚见司青的时候，橘凛想到这事，顺手写了下来。

对这人类来说吃饭是个很重要的事，这三个星期，几乎每次人类来电说要培养感情、互相了解的时候，都会说到今天吃了什么，什么好吃、什么不好吃。

她还让她记下她喜欢吃的东西和不喜欢吃的东西，说以后住一起了让她做饭，挑她喜欢的做......

橘凛也不是特意记的，她只是记性好......

劳拉看着纸上公主清隽的字迹，眼底写满惊讶，公主这写的竟然是菜名......

至于刚刚公主说的‘她’，不言而喻，是寝殿里的人类。

公主竟然还为着那人类专门列了这么一张喜好表.....

劳拉在心里对于寝殿里的人类有了更深一层的认知。

这不光是公主情人，还是个在公主心里很重要的情人。

但既然关系这么好，怎么公主又要跟人分开住？

好奇怪。

“我去趟王后宫里。”

公主的话唤回劳拉的思绪，听到这话，劳拉不禁抬眸看了公主一眼。

她很惊讶公主主动要去王后宫里，也惊讶公主怎么跟她汇报起了行踪。

“她要是醒了问起，你就这么跟她说。”

原来是跟人类交代行踪。

劳拉点头应下：“是。”

...

...

一个半小时后，蓝野提前醒了。

拥着被子坐起身，蓝野迷蒙着眼看向四周，看清房间里陌生的境况后，有些茫然。

这是哪儿，她的房间怎么一觉睡醒，大了好几倍？

等眼里的睡意褪去一大半，蓝野才想起来，这不是她的房间。

这是凛的寝殿，她进宫了。

蓝野打着哈欠看向床的另一侧，空空荡荡，没有人。

凛呢？

不是说了要陪她午睡的，这是睡醒先起床了，还是压根没来睡？

蓝野记得她要去找司青，她原本还打算等着人回来一起睡的。

但等了不一会儿，她的眼皮就撑不住了。

蓝野打了个哈欠、伸了个拦腰，这个午觉睡得还是很舒服、很满足的。

公主的床真是软呀。

公主的唇也很软，蓝野咂摸了下嘴，回忆刚刚梦里的场景。

她已经都好久不做梦了，这次的梦也不是以前那种爽翻的梦。

这回的梦是甜甜的，她梦到凛终于忍不住了，红着脸撅着嘴，求着她要亲亲。

她意思意思拒绝了下，就大发慈悲同意了。

两人就这样其他什么也没做，就抱着...你啃我、我啃你，互相吃嘴。

蓝野吧唧下嘴，美味啊，梦里凛的嘴可软可甜了。

这梦大概是个预兆，估计用不了多久，凛那傲娇就得来求她了。

蓝野低头一阵乐。

视线里红宝石静静泛着温润光泽，蓝野伸手摸摸，想到她的惊喜还没送出去。

晚点，等她回来，她也给她戴上。

说好的，要送她个大钻戒。

蓝野看向右手，原本被凛摘掉、丢在沙发上的钻戒，她睡觉前捡回来了，换了个手戴。

凛也是的，她有两只手，又不是带不下。

蓝野欣赏着左手红宝石、右手钻石，放在一起，忽然的，感觉这两戒指有点像她和凛。

她就像这红宝石，热情；凛就像这钻石，清冷。

两个手放一起看，真是非常的般配。

就像她和凛，天生一对！

蓝野抬眼看向空空的寝殿，这天生一对的另一半上哪儿去了，怎么留她一个独守空房。

打算起床找人，蓝野看向床尾，欸？她放着的礼服去哪儿了？

掉地上了？

蓝野侧身，往床下看去，地上干干净净的什么也没有。

她衣服呢？凛拿走了？

那她穿什么？

蓝野目光扫过床尾来到床的另一侧、就看到了一旁的沙发椅上叠得整齐的衣物。

原来给她准备了衣服。

蓝野掀开被子，下了床。

她伸手捂着胸，走动间不自觉就捏了捏，不是她说，她这手感真是绝了。

也不知道凛回来过没，有没有上床休息。

在睡下前，蓝野有犹豫了那么一下下，那胸贴撕不撕，犹豫了大概一秒，她就给撕了。

一来她是真的习惯裸睡，二来，蓝野眯了眯眼，也是想给凛一个‘惊喜’。

这可是实打实的福利了，要不是她老婆，她都不给看的。

凛回来过没？有没有看见？

思考间，蓝野拿过了叠好的衣物最上面的胸衣，穿上、扣好了扣子。

软绵绵的肉挤压到了一起，挤出深深一条线。

蓝野低头看了眼，感觉怎么好像大了些了......

最近吃多了，不光肚子长肉，这儿也长了？

嘶，蓝野掂了掂，那这惊喜也算是大惊喜了。

穿上给准备的裙子，蓝野原地转了圈，层层叠叠的裙摆像水波一个荡漾，蓝野感觉自己也好像公主风起来了，她收起的笑容，让自己笑得稍微端庄些。

但不过一秒，她就忍不住露出一排整齐的牙，笑得眉眼弯弯。

她这经历实在是神奇，先是莫名其妙的穿越了，穿了后稀里糊涂和人睡了一觉，然后不可思议的怀了个小猫崽，现在被告知小猫崽另一个妈是这世界的公主。

蓝野觉得或许她波澜壮阔的一生早就开始了。

摸摸肚子，先给未来的伟人找点吃的。

蓝野饿了，午睡醒她一般都会饿，现在一天要吃好多顿。

出了殿门，蓝野沿着安静的走廊走到拐角，问见到的护卫知不知道公主在哪，对方表示不知道。

又问了小地雷，得知她去送猫姐还没有回来。

最后蓝野打听了下厨房在哪儿。

对方告诉她直走左转直走再右转再直走到底就到了，听着挺近的，但实际走起来，蓝野估摸着她可能走了有十多分钟。

好大的地方，之前被乔自带着来到这，她也走了有十多分钟才从门口走到那据说是接待客人的会客室，见到了据说是这宫里的总管，那叫劳拉的人。

对方说有任何事都可以找她，但现在蓝野不知道上哪儿找她，手机又没电了，凛也不知道去哪儿了，只好自己去觅食了。

远远看到一扇开着的门里人影走动，那些人都穿着白色的像是厨师服的制服，手里拿锅拿铲子的都有，一副热闹景象。

蓝野松口气，没找错地方，她加快了点脚步。

走到厨房门口，就听到了内里传出的聊天声。

“真是太不可思议了，公主竟然带回来个人类。”

蓝野脚步一顿，人类？是说她吗？

“听说了吗，那人类还怀孕了，应该就是公主的孩子。”

蓝野低头看了眼在叫腾的肚子，确实是凛的。

“公主很喜欢那人类吧，还亲自交代了劳拉总管小心照顾。”

“当然了，咱们现在做的这些点心听说都是那人类喜欢的，还是公主亲自交代给劳拉总管的，让咱们每天不重样的做。”

“羡慕，真是羡慕。”

蓝野听得眼睛一亮，这傲娇公主，想不到背地里还做了这么贴心的事，晚点得好好夸夸她。

也得夸夸她自己，凛之所以能这么清晰地知道她喜欢什么、不喜欢什么，那都多亏了这几个星期她坚持执行她那套‘感情培养计划’。

每次和凛电话，除了沟通彼此近况，她都要沟通下彼此的生活习惯和喜好。

蓝野感觉两个人相处，主动点沟通清楚彼此喜好是个很好的习惯，省得去费时间费精力去揣摩，让一件简单的事麻烦化。

她最怕麻烦了。

蓝野弯弯眉眼，打算进去验收下凛记下的‘知识点’是不是正确的，刚动了一步，就又听到内里传来了话语。

“再喜欢那人类又怎么样，最多也就是个见不得光的情人。听说了吗，国王要在生辰那天，宣布咱们的公主殿下和米灿小姐的婚事。”

蓝野听到这话，眯了眯眼，这些人的小道消息也太不准确了，国王都答应凛，过完生日让她离宫了。

“我也听说了这事，米家那边已经开始为此做准备了，米灿小姐家世显赫、血统高贵，又和咱们殿下一样是超S的兽人，跟公主简直是天生一对。”

蓝野摇摇头，完全不赞同这种说法，‘一样’怎么就天生一对了？‘一样’只能消消乐。

不一样才合适呢，你有棱角我有凹陷，合在一起才叫天造地设。

“但我感觉咱们公主殿下好像不喜欢米灿小姐...她们俩在一起，我都没见殿下笑过......”

有人反驳：“那是咱们殿下生性就不爱笑。”

蓝野要笑了，哪有人生性不爱笑。

还有凛在她面前可是笑过，笑得可好看了。

反驳的人继续：“你瞧咱们公主贴身戴了三年的那宝石手链，那可是米灿小姐送的，这些年公主洗澡都不离身。”

宝石手链...凛手上就一条猫眼石手链，蓝野知道那是个武器，她见过。

武器当然不离身，关键时刻要用来保命的。

另有个声音传了出来。

“可是...那人类都住进了公主寝殿，米灿小姐可不被允许进入，之前小蛮小姐还为此打了拦着不让进的司青护卫长。”

司青？蓝野眉梢微挑，没想到听八卦还能听到那笨蛋从前的可怜事。

“这么一说还真是，咱们殿下的床多少人想爬，从来就没有成功的，只有这人类，是公主主动带上床的，以此看来，公主殿下应该是很喜欢那人类。”

蓝野点点头，终于有个明白人了。

“喜欢又怎么样，一个普通人类，她怎么比得过米灿小姐，论家世、论能力、论外貌——”

话没说完就被打断了。

“你见过那人类了，长什么样？”

“这个么，虽然没亲眼见过，但听说不怎么样，再说了，这宫里，除了咱们殿下，还有谁比米灿小姐好看！”

“好不好看的，各花入各眼，或许殿下就喜欢那人类那样的。”

蓝野点点头，确实，她可能就长在了凛的审美上。

“那米灿小姐还对公主有救命之恩呢，公主的妻子只可能是米灿小姐！”

蓝野微微蹙眉，救命之恩？凛出过什么要命的事？

“救命之恩，又不是非要以身相许。”

蓝野回神，点点头，有见识。

她探出半个脑袋往厨房里看，想要看看哪位厨师这么有见识，但所有人都背对着她，她看不出是哪个在说话。

忽然的，有一声提高的声音自那群人里传出。

“你们怎么会觉得公主殿下不喜欢米灿小姐，殿下只是不喜欢被国王安排，她心里一定可喜欢米灿小姐了，像米灿小姐那么优秀的兽人，怎么可能有人不喜欢？！”

蓝野眉梢挑起，这么溺爱的话语，这说话的人大概率是个‘米粉’。

那叫米灿的兽人的唯粉！

蓝野回忆之前在凛那房子里见过的人，虽然说对方看起来确实各方面都很优秀的样子，但她又不是喵币，哪能人人都喜欢。

“还有，我可是亲眼看见过，公主殿下亲吻米灿小姐！”

听到这话，所有人都看向说话的人，蓝野也因此知道了是谁在说这话。

是揉着面的那位。

她微侧过了身子，蓝野看到了她面上的骄傲。

“就在公主离宫前，米灿小姐那时候还没有去实验基地。”

她拍了掌面板上的面团，面粉飞扬。

“就在公主寝殿后面的小花园里，那秋千架旁，唯美的月光下，两人抱在一起，亲了好久。”

蓝野：！

果然，听墙角是一定能听到点刺激东西的！

她要是小说女主，这时候都该伤心离开了，然后再把事埋在心里，独自黯然神伤。

还好她做不了女主。

蓝野看了眼墙角挂着的厨师制服、还有帽子口罩...眨了眨眼，悄悄潜了进去。

厨房里，八卦的中心被围住了，大家都在问她那晚上的细节。

乐芙就把她那晚上原本要给殿下送宵夜，经过小花园，看到两人在秋千架前亲亲我我的事声情并茂地说了一遍。

末了还加一句：“米灿小姐才是殿下放在心上的人！”

说完，她听到一旁角落传来个声音。

“你是亲眼见到的，她们嘴对嘴亲了？”

乐芙朝声音传来的方向看去，就看到是熬着甜汤的那锅前的人在说话。

见对方似乎质疑她，乐芙一口咬定：“那当然！”

实际她看到的是公主殿下的背影，但米灿小姐确实搂着她，那样的姿势，一定是在接吻！

“她们没有发现你？”

乐芙看到人揭了锅盖，舀着锅里东西，好似随意在问她问题，并不是质疑。

她稍稍放松了刚刚以为被质疑而生起的气恼，回了对方：“嗯，我放轻了脚步。”

“两个超S的兽人，因为你放轻了脚步，就注意不到？”

乐芙笑了：“那还不是亲得太投入了。”

“亲了多久？”

乐芙：“七八分钟吧。”

“你就站那儿看了七八分钟？”

乐芙：“嗯。”

“每个拐角都有值守的护卫，她们能让你在那儿站上七八分钟也不上前询问你怎么了？”

乐芙卡词了，随后感觉不对劲：“你这个人，我怎么知道护卫为什么不来问，你是觉得我说谎了？”

说完她就看到那人放下了汤勺，手指贴着鼻侧往上搓，很像是在推个不存在的眼镜。

“真相只有一个，你就是在说谎！”

所有人都看向了说话的人，很快，就有人发现不对劲。

是做那锅甜汤的厨师。

她看着自己负责的甜品被人动了，很是惊讶：“你是谁？”

厨房里的规矩，个人负责个人的，彼此间除非约定了帮忙，不然不能动彼此负责的东西。

“蓝野小姐？”

厨房外突然传来声熟悉的声音，所有人都看了过去。

见到来人，大家又都很默契地停下了说话的声音，对着人齐声打了招呼。

“劳拉总管。”

蓝野也看了过去，认出了是之前接待她的那位劳拉，见人朝着自己走了过来，蓝野朝着人微微一笑。

劳拉走到蓝野跟前，看着那口罩外的明亮眼睛，不确定地又问了一遍：“蓝野小姐？”

刚刚在厨房外，她是从露在厨师制服外的裙摆看出的异样。

见被认出来了，蓝野手指贴着鼻侧抵在眉心，刻意压低了声音：“是我。”

说着她看向刚刚被她问的暴露马脚的人。

“唯一看透真相的，是一个外表看似普通，智慧却远超常人的聪明人蓝野。”

乐芙：.......

劳拉：？

厨房其他人：蓝野是谁？

“说，为什么要撒谎？”

乐芙：“不知道你在说什么，我没有撒谎，我真看见了，当时我送餐经过，从窗户看见的，公主殿下和米灿小姐抱在一起亲！”

“嘴对嘴了？”

乐芙：“虽然没有看见嘴对嘴，但那个样子，靠的这么近了，还能做什么？”

“啧，没见识。”

蓝野笑了声，抵在眉心的手指搓过眼角。

“就不能是帮忙擦眼屎？”

所有人：......

劳拉眼皮子抽了下，她好像知道发生了什么事，又好像有点不理解。

犹豫想问下，余光瞧见了厨房外一道高挑身影。

她侧身看过去，看清人后，拎着裙摆快速行了礼。

“公主殿下。”

————————!!————————

════════════════════════════════════════

第32章

救命之恩:“救命之恩，你可以还她命啊。”

一声‘公主殿下’，像是一键给厨房里清除了嘈杂人声。

一时间，厨房里就只剩下了热气顶开锅盖的‘噗噗’声，和锅里开了的汤汤水水的‘咕噜咕噜’声。

所有人都看向了厨房外，在看到那道熟悉的高挑身影后，一个个脸上都有不同程度的紧张。

所有人都放下了手里的东西，朝着门外的人行礼。

“见过公主殿下。”

整齐的声音下，是整齐的行礼动作。

除了蓝野外，所有人都半蹲下了身子，这也就让笔直站着的她，显得有些不合群。

橘凛的视线毫无阻碍地望了过去。

视线里，那站着的人穿着厨师们统一的制服，戴着帽子和口罩，整张脸遮得就只剩下双眼睛。

即便如此，也足够橘凛将人认出来了。

她至今还没有见过有谁的眼睛有人类这般有光彩的。

四目相对，蓝野抬手挥挥：“嗨~”

所有人行礼起身后，听到这声不合礼的‘嗨’、都不约而同的转过了视线，就看到那挥手像是在打招呼的人、摘了脑袋上的厨师帽，露出了那一头毛茸茸的短发。

蓝野摘了口罩，露出一张灿烂笑脸。

“正巧了，当事人来了，那就让我们有请下当事人。”

蓝野看着凛，冲着人招招手，示意对方过来。

“刚刚我们在聊你，你和那个米灿小姐，是有在你寝殿后的小花园的秋千架前，亲过吗？”

蓝野还加上了细节：“嘴对嘴，亲了七八分钟？”

橘凛在蓝野开口后就沉了眼，听到后面的细节，眼里一片肃穆。

刚刚说起这话的乐芙看到公主糟糕的脸色，一整个心都提了起来。

她想要解释下，又不敢贸然开口，公主殿下的性子她们都知道，最是不喜多话的人。

而且就算能开口，她也不知道怎么说。

她确实就看见了这件事......但这是公主的隐私，她要不是刚刚听到这些人说公主不喜欢米灿小姐，她是不会守不住秘密说出来的。

乐芙知道糟糕了，低着头，有些希望公主没听见之前的话，也希望对方不要注意到自己。

同时她悄悄去看说话的人，后知后觉了这说话的人，大概就是公主殿下的那人类情人。

撞人手上了...乐芙垮了脸，也不知道对方预备怎么收拾她。

厨房里其他人也都感受到了公主的不悦，同时也都反应了过来，说话的人跟公主的关系匪浅。

只有这人类一个人，显得好似完全不知道公主心情不佳，还一脸笑容。

蓝野.......这就是这人类的名字？

所有人心里都默默记下了。

橘凛看着那招呼她往厨房里走的人类，没动，她看着人，沉声道：“过来。”

不知道这人类是怎么在她离开后，变成了现下这幅打扮的，但对于这人类，橘凛好似已经习惯了她经常的出其不意。

听到公主殿下的话，劳拉首先侧身让开了位置。

看到她的动作，厨房里的人，一个接一个的都侧开身子后退几步，让开了道。

蓝野看着面前这条被人为让出来的‘路’，被这么一让，她和凛之间就没有了任何阻碍。

蓝野眨眨眼，没动。

“你过来，你来跟大家说说，那晚上的真相是怎么样的。”

被提到的‘大家’，一个个心跳都跳重了一下。

这人类在说什么...公主怎么用跟她们交代这种事.....

而且，这人类是在干什么，拿乔吗？公主让她过去、她竟然不动，还要公主过来。

好嚣张啊......

是因为吃醋丧失了理智？

原本不知道说话的人是谁，大家对于她质疑乐芙的事只当是寻常质疑，但知道说话的人就是公主殿下带回的人类后......所有人都想当然觉得，她是在吃醋。

所以才会在听到公主殿下跟米灿小姐有亲密举动后，站出来说对方说谎。

劳拉现下心里也当蓝野在吃醋，她悄悄看了眼那好似不知道公主生气了的人类......

这样可不行，要做公主的情人...大度是第一的。

乐芙也感觉这人类太放肆了，想着公主一定会生气拒绝，说不定会甩袖离去，这样她这事就会是劳拉总管来处理。

劳拉总管心软，她求求情最后大约能逃过一劫。

正想着要怎么求情，她就听到了声脚步声。

公主动了.......

跨步进了厨房......

众人：！

橘凛在确定那人类不会向着自己走来后，沉着眼快步朝着人走了过去，并在对方开口前，阻止了对方。

“跟我走，我会给你个解释。”

橘凛压低了声音，有些事不合适在这里说。

她也担心这人类再说出什么让她无言以对的话......

橘凛到的时候，正巧的听到蓝野自夸聪明人。

开始还不知道是什么事、让她说出‘看破真相’，后面简单一听就知道了在说什么事。

她和米灿......

亲，肯定没有；抱，有过一次。

至于人类说的‘擦眼屎’......她很想给人脑子擦擦，真不知道这人类脑子里装了点什么，总能冒出这么离奇的想法，还自夸‘智商异于常人’，异于常人确实，但一定不是智商。

她不想在这众目睽睽之下，再听到点不合适的话。

这也是橘凛第一次走进这厨房......在此之前，她接受到的礼仪规训，这都不是她该来的地方。

蓝野不想走，她伸手就牵住了凛的手。

“就这么走了，误会可就留下了。”

说着她看向凛的目光认真了起来：“你们这些人总是这样，觉得解释没必要，清者自清，可任由人误会、最后都不知道事情会传成什么样。”

橘凛心说误会又怎么样。

无关紧要的人，无关紧要的误会，还值得费心？

蓝野就像是看出了她眼底的意思，继续道：“是不是觉得误会也没什么关系、传成怎么样你也不在意？”

橘凛气息微敛，有些不懂，一向看起来对什么都不怎么认真的人类，怎么突然显得这么在意这一看就是流言的话语。

“那你有没有想过，刚刚我听到你跟另一个女人激吻七八分钟是什么心情？”

橘凛蹙眉：“激吻...七八分钟？”

蓝野点头。

橘凛神色严肃：“没有的事。”

蓝野当然知道没有，但那是因为她聪明，她要是没那么聪明呢，那不就误会上了、难过上了？

“你看，我就说吧，不可能的事。”

她说着看向刚刚说这话的人。

乐芙感觉到目光在自己身上，下意识抬眸看了眼，就对上了蓝野那亮晶晶的目光。

“对、对不起，可能...可能我看错了。”

橘凛沉了眼看着人，简单的一眼就让乐芙有些心慌。

‘啪’，蓝野拍了一掌凛的胳膊：“你看什么，你也有错，你大半夜的跟人抱一起，很难不让人误会的！”

所有人都被蓝野这突然的举动惊了下。

甚至都怀疑自己刚刚是不是眼花了，她们好像看到人类打了公主......

蓝野见凛看向自己，打算结束掉这事。

“好了，误会解除，这事就到这。”

成功靠着智慧化解了个误会，伟大无需言说。

蓝野摸摸肚子，伟人的肚子还没填。

“我饿了。”她看向凛。

橘凛微微蹙眉，转头看向了劳拉。

劳拉表示，下午茶点已经都备好了。

她本来也就是见时间差不多了，去寝殿请蓝野用餐的。

结果寝殿里人不在，她问了护卫，知道了蓝野打听过厨房在哪儿，就找到了厨房。

橘凛也一样，劳拉前脚刚走，她就回了寝殿，没看到人，一样的流程找到了厨房。

蓝野一听东西都准备好了，牵着凛就往外走：“那快走吧，我好饿。”

她感觉出来了，自从凛出现，厨房这些人就都很紧张不自在。

也是这时候，她对于凛是公主的身份多了些实际的认知。

她有点不喜欢这样，她原本靠着智慧就能解决这事，现在有点像是掺和进了凛的权势威压。

没意思。

果然她还是更喜欢凛，不喜欢公主凛。

还好，就一个星期，她们在宫里住一个星期，给国王过完生日就可以走了。

看着公主和人类远去的背影，厨房里的人面面相觑，就这么走了？

乐芙也是一脸诧异，这人类突然冒出来，说那么多，就只是要证明她说的话有问题？

那晚上，公主没有亲米灿小姐？

公主就这么走了，也没有要处罚她？

那人类就这么把公主带走了？

那这事，就像那人类说的‘到此结束了’？

公主殿下听那人类的？

...

...

蓝野不知道她突然的出现和离开，给厨房的人带来了多大的震撼。

她跟着劳拉来到准备好下午茶的休息室，也给震撼了下。

装修豪华的休息室里，硕大一张茶几上，摆放着各式各样的餐盒，大大小小，高高矮矮。

东西多，但不凌乱，甚至于整体的看过去，美得像是艺术画。

她转头看向凛：“你以前都这么吃啊？”

橘凛摇头，她的用餐规格要高出这个。

只是人类现下的身份，至多只能说是她的客人，不能和她的标准一致。

蓝野见凛否认，松口气，要这么吃可真是太浪费了。

这里的东西她们两个加起来都吃不了。

蓝野邀请劳拉一起，劳拉笑着道谢表示还有事，见公主没有吩咐就先下去了。

休息室里只剩下了蓝野和橘凛。

橘凛绕过茶几坐到了侧边单人的沙发上，看向两眼冒光的人类。

刚刚在厨房，这人脱了厨师制服露出了原本穿着的裙子时，她就有被意外了下。

她身上这条绿色礼裙很适合她，原本有些沉稳的绿色还被她穿出了些清新感。

刚刚被牵着走时，看着她走动间晃动开的裙摆，橘凛感觉好像碧潭中丢下了颗小石子，破开平静水面晃动开了层层涟漪。

这安静的宫殿都好像生动了些。

她看着人类没在座位上坐下，倒是去茶几前蹲着，裙摆层层堆叠在了地上。

蓝野看着这一茶几的点心，预估了下她和凛两个人能吃掉的份，在用餐前就先收拾了一半出来放在一边。

她打算晚点给小地雷，让她跟人分分。

重新坐回沙发上，发现凛在看她，蓝野微微一笑：“我想你应该不介意我把我们吃不了的点心，分些给小地雷。”

小地雷...橘凛反应了下，就想起了是谁，是那个进她寝殿的护卫、人类发了2号爱的号码牌的兽人......

她应该不介意么......

蓝野是真的饿了，说完话就选了个玫瑰造型的点心放嘴里，一口满满的豆沙，还有玫瑰香，真好吃。

她三两口解决掉后、拿起另一郁金香造型的点心，这做成花束造型的‘盘子’里的点心全是各种花朵模样。

内里的馅儿也都带着花香。

真是好看又好吃，蓝野眯起了眼，一脸满足。

橘凛看着人类这模样，发现了人类一个优点。

她吃东西的样子，让人很有食欲.....

原本完全没有打算要用点的她，看着人类这模样，拿了个近前的点心咬了口。

不知道是因为人类的表情太满足影响到她，还是离宫太久有了新鲜感，这一口，好似不赖。

比记忆里的味道好吃些。

蓝野稍稍填了肚子，解决饥饿的感受后，就开始说话了。

“你刚刚是什么时候到厨房的？”

嘴里有东西，蓝野说话有些含糊。

橘凛微微蹙眉，犹豫要不要提醒宫里的规矩——食不言，直觉告诉她，就算她说了，这人类也不会遵守。

她只有睡着了，才能保持长时间的安静。

想到她到的时候，听到的第一句话，橘凛眼底快速闪过丝笑意。

“在你说你外表普通、但智慧远超常人的时候。”

前半句称得上是有自知之明，橘凛看向人类这张脸......但其实，也不算普通。

至少这双眼睛，很有特色.....

有特色到即使遮住脸，只剩下这双眼睛，她也能认出她。

看着人类眼底的骄傲神色，橘凛想到人类的后半句话，‘智慧远超常人’，这人对自己还真是自信......

蓝野挺高兴凛没有错过这么重要的话。

“我是不是很聪明，一下子就看穿了谎言~”

橘凛对上人类亮晶晶的眼眸，搁置在膝上的手微微点了下膝盖。

想到她看穿的是什么谎言，橘凛心间有些疑问，这人类在厨房里的表现，好似很肯定那流言是误传。

她很了解她？

为什么这么确信......

“你怎么看穿的？”

蓝野冲着人眨眨眼，一副‘这还不简单’的样子。

“亲你一下，你都害羞地跑了，说你跟人激吻七八分钟——”

蓝野说着就笑了：“那还不如说你给人擦眼屎。”

概率反正都差不多。

橘凛：......

“我没——”

橘凛想解释，什么亲一下跑掉.....她没有跑，她是有事.....话没说完就被蓝野打断了。

蓝野一副‘我信你’的样子：“我知道你没有。”

当人要解释‘激吻’这件事，蓝野端起块蛋糕，舀了勺奶油放嘴里后，特别大气地开了口。

“你解释吧，抱着人做什么，我听着呢。”

其实蓝野不在意这件发生在她和凛认识之前的事。

凛就算在和她一起前结过婚她都无所谓，她只要在和她一起后，保持忠诚就行。

过去的事，无法更改，也不是谁都能很幸运的，最开始喜欢的人就能一直到永远。

她现在问起这事，不过是刚好听到了，这种下午茶的时光，最合适八卦了。

橘凛看着人类那双渴望知道事实的眼睛......这人类看起来也没有她说的那么的自信，那么的相信她没有和别人有过亲密行为。

她或许也在担心她和别人有过去......

橘凛回忆，她和米灿，有过的唯一亲密行为，应当就是厨房那人见到的那次.....

是在她知晓了妹妹缅凌牺牲后......

想到这，橘凛浑身有些僵硬，琥珀色的眼底也流露出了些痛苦神色。

当时的她，满心以为会接到她没事的消息，不想米灿带回来的却是她的死讯。

开始的她并不信，明明所有人都告诉她，缅凌已经安全了的。

她去找国王，想要质问她为什么骗她，却意外听到了真相。

原来只是担心她涉险，国王就让所有人联合起来欺骗了她.......

蓝野看着凛像是陷入回忆里的神色，看着她眼底那浓得化不开的悲伤，心钝钝一抽，这事大约跟旖旎情事完全不相关。

她放下蛋糕，空出手去握住了凛的手，在凛看过来时，咧嘴一笑：“突然不想听了。”

她把手里的勺子递进了凛的嘴里：“试试这个蛋糕，可好吃了。”

突然被打断思绪，橘凛下意识咬了嘴里东西，发现是勺子后又松开了齿关。

蓝野顺势抽出了勺子，一勺蛋糕就留在了凛的嘴里。

甜蜜的滋味在嘴里瞬间扩散开，冲淡了心间的苦涩。

蓝野又拿起个奶油泡芙，咬了一口试了试：“嗯，这个也好吃。”

说着把剩下那一半直接塞进了凛的嘴里。

咬开一半的泡芙，奶油直接就流淌进嘴里，蓝野放得不够及时，指腹间蹭上了些。

蓝野收回手舔了下。

橘凛看着人的动作，眉心一跳，琥珀色的眼底眸光跟着有些颤动。

这个人类......在做什么...怎么可以这么...不讲卫生.....

惊诧间，原本的情绪都被取代，紧接着，嘴里又被塞进了东西。

是那人类咬掉半块的糕点。

“这个也不错，你试试。”

蓝野把尝了觉得好吃的，都分享给了凛，一般的就自己吃完。

橘凛完全都来不及拒绝，才咽下嘴里的，就有新的。

蓝野原本是转移下话题的，她直觉她问的问题触及到了凛不开心的回忆，像这种会让人伤感的事，在她看来最好的处理方法就是避免去想。

反复的想，反而记忆深刻，一直避免去想，说不定就忘了。

像现在，吃着吃着，蓝野就忘了原本的目的，变成了专心试吃。

“刚刚我说好吃的这些，你都记下了吗？”

咽下嘴里东西，终于不被塞进新的东西，橘凛松口气，听到这话，有些疑惑：“什么？”

“你不是都记下了我喜欢吃什么，不喜欢吃什么，还告诉厨房，按照我的喜好准备。”

说着蓝野冲着凛暧昧眨眨眼：“我都知道了。”

知道这傲娇兽人背后这么贴心，看着人那装得好似冷淡的神色，蓝野真是好想亲亲，可惜她已经都放话了，要亲、得这傲娇小公主求着她亲。

橘凛：.......

对上这样的眼神，橘凛有些微不自在，她也没有刻意记下，她只是记性好......

而且这人类是因为她留在宫里，餐食上照顾些，也是礼节上该做的事。

她犹豫要不要解释下，就听到那人类吃着东西，含糊着声音又开了口。

“对了，你之前经历过什么危险的事吗？”

橘凛不解：“嗯？”

蓝野：“我在厨房听说的，那个米灿，她们说她对你有救命之恩。”

这倒是没错，橘凛微微颔首。

“这个也是她送的？”蓝野指着橘凛手腕上的猫眼石手链问道。

橘凛垂眸看去，没有否认：“嗯。”

蓝野：“那这手链你都不离身，是因为手链是米灿送的？”

橘凛微微一怔，这话好似不对.....

但又好像如此......

她有点不知道怎么解释，这手链对她来说很重要，但蓝野这话的意思好似在说因为米灿这手链才重要。

“不是——”

她想说不是这样，被蓝野打断了。

她一副看破真相的模样：“我就知道不是。”

要真是因为米灿送的，就那么在乎，那么那天在凛家，遇到那米灿时，凛又怎么可能摘了手链变成武器，直指对方。

“你出了什么事，怎么会要她救你？”

蓝野感觉有些奇怪，凛这么强，比那米灿强，什么情况需要她来救。

橘凛看着人，又一次沉默了下来。

蓝野心一跳，观察那双琥珀色眼眸，没看到什么痛苦神色，松口气。

要也是什么会让人痛苦的回忆，她想她还是不听了。

蓝野不知道的是，这对于凛来说也该是个痛苦的经历，但由于兽人特殊的精神力，对于这段经历她全然忘记了。

她简单回答蓝野，其实她能说的也就只有这个简单的版本。

“三年前，发生了桩意外，她救了我。”

蓝野等着后续，却发现这是全部：“嗯？没了？”

橘凛：“嗯。”

兽人有个不算普遍认知的特点，极端痛苦的情绪超出精神力承受的范围，会被清除。

一般来说只有濒死才会出现这种状况。

橘凛事后完全没有了那段记忆，米灿也没有，当时的情况大约危急到差一点两个人就死了。

蓝野听完，既诧异兽人这个能‘片段式失忆’的神奇特点，也发现了当中一点问题。

“你都没有记忆了，怎么知道是米灿救的你？”

听到这问题，橘凛看向了手腕上的手链。

蓝野：“因为这个手链？”

橘凛微微颔首，她没了这段记忆，但是还残存几个画面。

应当是极为重要的、她不想被消除的记忆。

其中就有一个，这手链被塞进她手心的画面。

还有个声音在说：“凛，好好活下去。”

蓝野听完，看向手链：“这种手链就只有米灿有？确定是她的？”

橘凛回神：“嗯，这是她创造的。”

米灿自小对于武器研究方面很有天赋，光之能量剑，是她首先发明创造的，手链变换的方式也是。

橘凛手上的这手链，是她的初代产品，上面有编号。

蓝野听完点点头：“那应该是她的东西。”

说着她看向橘凛。

“对于她救了你一命这事，你有什么想法？”

橘凛：“嗯？”

蓝野眨眨眼：“救命之恩，也不是非要以身相许的~”

橘凛：？

她什么时候要以身相许。

“救命之恩，你可以还她命啊。”

橘凛：......

“我是说以后她遇到危险，你就去救她。”

不就一命还一命了。

“不过，要是有什么二选一的情况，比如我和她同时掉水里了，你只能先救我。”

蓝野说着，目光幽幽。

“要不然——”

“嗯？”橘凛下意识应了声。

不然怎么样？

“不然，你就等着追妻火葬场吧，还是be的那种！”

════════════════════════════════════════

第33章

rua小橘猫:小猫的味道，真是香香的！

“追妻...火葬场？be？”

橘凛望向蓝野的目光里多了些疑惑：“什么意思？”

蓝野摆摆手：“什么意思你别管。”

她看着凛，目光非常的认真。

“总之你会很惨！所以记住了吗，要是在这种二选一要你救的情况下，你只能选我。”

她可不会问凛、她和谁谁谁掉水里了，凛救谁。

只能救她！

即使谁谁谁对凛有救命之恩。

她要报恩，是她的事，不能带上她。

这倒是提醒蓝野了，一般来说故事里出现有这种设定的人物，都会有点麻烦。

蓝野要提前把麻烦处理掉。

她可不想遇到那种气死人的情节，类似于‘她对我有恩，我必须救她，但你，我的爱人，我们可以一起死’......

蓝野看到这种情节，都替那被做了决定的‘爱人’生气，这哪是有爱，这简直有仇。

反正是她，她不可能喜欢这种放弃她生命的人。

命就一条。

她又不是恋爱脑，能活她可不死，谁要带她一起死的话...蓝野看向橘凛，目光非常的凶恶。

橘凛微微一怔，这人类...一个假设怎么认真到好像她已经做了决定...还是没救她的那种......

蓝野看着凛，眼前这可就是个恋爱脑，她必须得提前预警。

在她这里，生命第一。

“记住了吗？二选一，一定救我！”

橘凛：.......

她想她有必要提醒一下对方，这个假设有多离谱。

“你是游泳冠军。”

言外之意，掉水里，为什么要人救。

蓝野知道自己不是，她不会游泳，更不是冠军，她甚至都没有下过水。

这事也得提前预警下，可别真出这种意外、凛还以为她会游泳。

“我伤到脑子了，怎么游泳都忘了。”

橘凛显然并不信这是失忆了就能忘记的能力......

蓝野看着这恋爱脑，感觉被带偏了。

“你别管会不会游泳，这只是个假设，也可能是掉火坑里，就算是掉马桶里，你都得先救我。”

橘凛：.......

实在想不出什么情况下，这人类能和米灿同时掉马桶里.....她还正好在现场.......

蓝野看着发怔的凛：“嗯？记住了吗？”

橘凛回神，看向人类，感觉这人类的脑子真是匪夷所思。

还有这问题，也是毫无逻辑。

她一个普通人类，米灿一个超S兽人，同时遇到危险，她怎么可能去救米灿。

甚至于，米灿都不会让自己陷入这个选择的如果里。

她那样好强的人，遇到和人类一起涉险的情况，估计都会以救不出人类为耻，她怎么可能让她先救她。

她们会共同护着人类。

这是兽人强悍血液里自带的天性，是强者的本能。

“我一定会护着你，只除了一种情况。”

橘凛看向人类，虽然不知道她为什么会担心她在危险中不救她，但既然她要个安心，橘凛愿意给承诺。

只是有一种情况，她可能也护不了她......

“嗯？什么情况？”

“落水。”

这也是为什么在看到人类那张泳装照时她会紧张，她不会游泳......

蓝野眨眨眼：“啊？为什么？”

橘凛蹙眉，看着像是不清楚兽人特点的人类，把话说明白了。

“我不会游泳，米灿也不会。”

蓝野瞪大了眼，眼里都是诧异，这么厉害的凛，‘嗖’一下就能闪现一拳放到抢匪，还能‘嘭’一脚踢开那厚重的大殿门，这么强悍的人她竟然不会游泳！

她还以为她十项全能的！

橘凛已经习惯了人类的无知，看着她惊讶的神色，给人类解释了下兽人的这个特点。

蓝野听完，更惊讶了，这也太神奇了，兽人竟然统一不会游泳，还怕水...在水里还用不了她们那个特有的精神力......

这哪叫特点，这叫弱点。

像是进化过程中，刻意平衡了这强大的族类。

蓝野觉得这不行，那还是得靠她了。

生完小猫崽，她要学习下游泳，应该也不难。

“等我重新学习下。”

蓝野看向凛，双眼亮晶晶。

“以后你掉水里了，我救你。”

听到这话，橘凛的心脏猛地一颤，脑子里仿佛有个画面闪过，看不清，像无数画面堆叠，纷乱得像刀，脑海里一阵痛意！

在这疼痛中，她仿佛听到刚刚人类说的话在脑海里无限重复！

“以后你掉水里了，我救你。”

“以后你掉水里了，我救你。”

“以后你掉水里了，我救你。”

......

橘凛整个人仿佛落了水般，瞬间有个压力压在心脏上，她有些难以呼吸，她下意识弓起身低了头。

捂住脖颈、喘了口气，脑海里那快速又密集的声音才像是止住了回响。

琥珀色的眼眸、痛苦的底色上是一片茫然......

刚刚的话，脑海里重复的话......

好熟悉。

她或许，在哪儿听过。

橘凛颤着眼眸去看说话的人类。

蓝野在放了承诺后，就去抽纸巾擦手了。

她没有注意到凛的异常，擦干净手后，才重新看向凛。

“我饱了，对了，我的手机没电了，你有充电器吗？”

话音落地，蓝野发现有些不对劲，凛怎么脸色突然变得这么苍白，嘴唇都有点白。

琥珀色的眼底，眸光在颤动。

“你怎么了？”

橘凛看着人，目光深刻得像要穿透人类皮囊，她缓过精神力的异动，艰涩地开了口。

“我们以前...见过吗？”

蓝野一脸迷茫，不知道凛怎么突然这个样子，看起来有些可怕。

“你怎么了？”

橘凛重复了一遍问题，她现下只想知道，她之前有没有见过这人类。

“我们以前，见过吗？”

蓝野：“以前，是指多久以前？”

橘凛：“你闯进我房间的那一晚之前。”

蓝野：“没有。”

这一点蓝野很肯定，在她们睡了的那一晚之前她们不可能见过。

那一晚她才穿到这世界。

蓝野看着人：“你怎么了，怎么突然问这个？”

橘凛看着人类的神色，像是要分辨出这人类有没有隐瞒。

很显然，她说的是实话。

橘凛不知道是失望还是松口气，她也不知道为什么突然冒出这问题，就刚刚人类的话，她莫名有种好似听过的感觉。

而且刚刚听到这话时的精神力异动也很反常。

她为什么对这句话，反应这么大......

这不过是人类给的一个承诺。

橘凛平稳下了精神力，缓过了刚刚的难受，看着人类关心的眼眸，摆了下手。

“没事。”

蓝野感觉有事：“你以前见过和我很像的人？”

橘凛看着人，记忆里完全没有这张脸.....

蓝野当橘凛的沉默是在犹豫。

还有人长得像她这么有特色？蓝野忽然想到了她顶替了身份的原主......看照片，她们倒是很像。

凛要是见过长得像的，那大概就是那原主。

反正不可能是她。

“我们之前肯定没有见过，像你这样的，我要是见过，你化成灰我都能认出来。”

橘凛：......

刚刚异样的情绪，完全被无语取代。

她想，她们确实不可能见过。

也不可能说过话。

就凭这人类的离谱程度，她一定忘不了。

橘凛快速收拾了情绪，当刚刚的异样是今天精神力用多了的结果。

“刚刚你说什么？”

蓝野：“我说你化成灰——”

“不是这句。”橘凛打断对方，“手机没电？”

蓝野点头，这不是听到了么，明知故问。

橘凛起身：“跟上。”

说着率先就往外走。

蓝野跟上前带上了那两个她装好食物的餐盒，出门后就交给了见到的第一个护卫，托她转交给小地雷，让她跟人分享。

入职第一天，分点小点心什么的，也是拉进同事间的友好关系。

至于领导，蓝野看了眼前面走的凛，她已经把关系打好了。

不过这领导不久后要离宫，还是需要给小地雷另找一层关系。

蓝野想到了个人。

远在护卫休息室的乔自，连着打了三个喷嚏，心里有种毛毛的感觉。

今天自从知道她接回来的是个孕妇后，她心里就有些忐忑，一心祈祷人千万别有点事。

要不然，她可就有点脱不开关系了。

找了个属下过来，刚想要让人去公主寝宫打听下那人类现下什么情况，就有人来说，国王找她。

乔自匆匆出了休息室，往国王书房去。

宽阔的走廊，脚步声像是有回响一样，蓝野感觉凛这寝宫真的太安静了。

这要到了晚上，都有点吓人了。

她抬头看向走廊上面天花板上，心想到不如装几个音响，放点音乐也好。

她走快两步走到凛的身边，说了这个提议。

橘凛：......

蓝野感觉是个好主意。

“你不觉得太安静了？”

“不觉得。”

她喜欢安静。

蓝野：“但我感觉太安静了。”

橘凛欲言又止，有这人类在的地方，怎么能算安静.....

蓝野心想还好就住一星期，这要是常住，她必须搞几个音响，放点快乐的歌。

想到这，蓝野想到哈基米了，也不知道她的比赛怎么样了。

等会儿手机充上电，她得打个电话问问。

橘凛带着蓝野回到了寝殿，蓝野才知道原来她刚刚睡的房间还有个隐形门。

推开后，里面是一间同样很大的房间，不同于寝室那富丽堂皇的装修，这件房间很有一种科技感。

墙上还有各种光带，像是进了另一个世界。

橘凛告诉蓝野这也是个休息室，用来娱乐。

蓝野看出来了，这房间里有各种游戏设备，还有一套一看就很了不得的音响。

“你平时一个人在这房间里唱歌啊？”

蓝野看着那边上架子上放着的金色话筒，脑海里冒出了凛在这房间里独自K歌的样子，也不知道她是扯着嗓子飚高音的狂放派，还是安静坐着唱伤感情歌的含蓄流。

感觉不管哪种，都好可爱。

她也真是没想到，这傲娇小公主背地里还喜欢唱歌。

橘凛看着人类那亮晶晶的眼睛，眼角抽了一下：“你想多了，这里的东西我都没有用过。”

她不会浪费时间在这些事上。

蓝野一脸‘你是不是有点猫病’的模样，这么哇塞的一个房间里，这么多能让人快乐的东西，凛竟然说哪样都没玩过。

这过得是什么日子.......

蓝野凑近人：“那你平时一个人都在干什么？”

橘凛继续往前走，原来这房间也还有个隐形门，推门出去，蓝野目光所及都是书架，上面整整齐齐放满了书。

就像一个小型图书馆。

橘凛给出了答案：“平时如果有空，会在这里看会儿书。”

蓝野默默后退一步，远离这感觉看一眼就要被感染到的文学气息。

她冲着凛比了个大拇指。

她真是保持了人设的一致性。

她一边后退一边问：“这么多书，你总不能都看过了吧？”

橘凛看向人类，那眼神像在问，怎么就不能。

蓝野深深吸口气，看向凛的眼睛冒着光，她感觉现下的凛身上，好像也闪着光，还是带着书香的。

太厉害了！

蓝野晕字，也不爱学习，要她坐着看完一本书她更愿意洗三条掉泥坑里的狗。

她重新回到娱乐室，走到一张沙发上坐下。

她刚刚已经看到了沙发边上的各式充电器，她找到合适的线，把手机插上电后，招呼凛过来她身边。

她还有东西要给凛。

橘凛才走到沙发边上，就被人类握住了手、拉着她坐下，橘凛坐下后看着人类，不知道她要干什么。

蓝野冲着凛微微一笑：“我还有惊喜没给你呢。”

刚刚在寝殿拿手机的时候，她就把双肩包里的戒指也拿了。

蓝野握着凛的手腕，小心地把硕大的钻戒套进了凛修长的手指上。

戒指推到底，尺寸刚好。

蓝野托着凛的手，欣赏着钻石特有的光：“真好看。”

戒指好看，手也好看。

蓝野看向人，当然，人是最好看的。

“怎么样，喜欢吗？”

在蓝野拿出戒指时，橘凛的神色就有些变化，变得有些复杂。

她早就知道有这个惊喜，所以没有什么惊讶的，有也只是意外这人类现在没有任何铺垫、就这么给了她这个惊喜。

她看向人类手上的红宝石戒指.....

她竟然选择在同一天送她这个钻石戒指...她不会觉得这两个礼物之间的价值有些大？大得不大合适在差不多的时候出现？

橘凛又想到了司青说的，人类的观念里，钱在哪、爱在哪.....看着两个完全不对等价值的戒指，橘凛的心情很复杂。

蓝野读懂了凛眼里的意思，她没办法解释钻石在她心里还没能完全转变的价值，她看到这‘鸽子蛋’心脏还要跳一下，这可是鸽子蛋大小的钻石！

一时间很难完全接受一千万到一千块的变化。

蓝野清清嗓子：“是便宜了点，但是我现在的钱都是你给的，花你钱给你买个贵的戒指，意义也不大。”

“你先戴着这个，等以后我自己有钱了，一定给你换个贵重宝石的。”

一级一级变化，易拉罐拉环换钻戒、钻戒换宝石。

就像感情，也是一点点进阶的。

橘凛看着人类说起未来亮晶晶的眼睛，想到了那天在餐厅，这人类也这样，说以后有钱了给她换个大钻戒。

这人类虽然抠，但也确实说到做到了。

或许，在她心里钻戒已经够好...橘凛看向人类另一只手，那手上戴着她丢掉的那枚钻戒，这人类竟然又捡回去戴上了......

看着那上面小小的一颗钻石，橘凛再看她手上这个大了好几圈不止的钻石。

如果用价值衡量感情，这人类对她的感情倒是比她自己多了。

橘凛眨了下眼，开口道：“喜欢，谢谢。”

不是喜欢这礼物本身，而是对于送礼人心意的认可。

“你等下。”

听到凛的回答，蓝野想到个事，眼里全是笑意。

她转身去拿那充了电后自动开机了的手机，快速解锁点进聊天软件、找到司青。

对方给她发了好多信息，蓝野没看，她径直按下语音键，大声说道：“凛，你喜欢钻石戒指吗？”

说完，她就要把手机递给凛，但因为还连着线，蓝野干脆一把搂过了凛，让人靠近她的手机，她也正好凑近她耳朵方便提示。

蓝野压低了声，用只有两个人能听见的声音在凛耳边说道：“快说喜欢。”

橘凛不知道这人类是在干什么，她偏头看向她肩上的手，有些不自在。

蓝野见人不应，还转过了头，搭在凛肩上的手摸上了她的脸，把人脑袋强制转了过来。

见人看向自己，蓝野用嘴型无声提醒：“快说。”

橘凛眼尾一个跳动，感觉脸上的手有些热，她沉默一瞬后，犹豫间开了口，按着人类的要求说了‘喜欢’。

蓝野松开手，语音消息自动发了出去。

“哈哈哈哈，我就说稳赢的。”

蓝野看着发送成功的消息，笑出了声。

另一边，司青正在开车，听到手机响了声，快速瞄了眼、看到是蓝野的消息，她立马靠边停了车。

见是语音消息，她赶紧点了播放。

她给人发了好多消息，这人类都没回，她有点担心她。

一点开，人类那带着笑意的声音就传了出来。

“凛，你喜欢钻石戒指吗？”

听到这话，司青疑惑地眉梢高挑，不是发给她的消息吗，怎么人类在喊公主殿下。

还有这问题，什么意思？

看着还在数秒、却没有声音的语音，司青眼底的疑惑就更多了。

过了也不知道几秒，她终于听到了声音。

是公主的。

“喜欢。”

什么玩意.....这是一条对话语音？这人类把她和公主的对话发给她干什么？

正要问问对方什么意思，就又有消息进来了。

一点开就是人类那带着笑意的骄傲语调：“上次的赌约，你输了哦，等我出宫，逛街你买单~”

听到‘赌约’‘买单’，司青立马想起来了是什么事......

这人类竟然还记得！

她也好意思提，这个赌约完全就不公平！人类赢了她买单，人类输了她什么都没有，人类还说她拥有了开心！

她被坑了怎么开心的起来？！

司青又点开上一条语音，听到公主那清晰的‘喜欢’两个字，感觉心口堵上了一口气！

她是怎么会担心这人类在宫里有事的。

这种抠门、不吃亏，还爱给人挖坑的人类，在哪里都能好好的。

况且还有一个这么‘溺爱’的公主殿下！

司青丢开了手机，与其担心这人类，不如担心下宫里那些人会怎么被气到。

重新启动车子，但在松开刹车前，司青又拿回丢在副驾座位上的手机，发了条语音过去。

“回来再说。”

说完，她重新丢了手机、松开刹车，一脚油门往前开。

心情倒是比刚刚轻松了点，算了，买单就买单吧，怎么说也是搭档。

等人类出来，她们要继续调查中心区关于流浪猫庇护所猫粮丢失的案件，都查了一半了。

蓝野听完司青语音，给疑惑的橘凛解释了下这个赌约后、正笑着要回一个‘一星期后见’时，有电话进来。

是哈基米。

蓝野想到她的比赛，松开了凛的肩，点了接听、把手机放到耳边。

“蓝野，你终于接电话了！”

哈基米因为激动而提高了音量的声音，不仅传到了蓝野耳朵里，一旁的橘凛也听得清晰。

“手机之前没电了。”蓝野简单解释后、问了关心的问题，“你比赛怎么样了？”

哈基米听到这问题激动道：“我通过了，我进前十了！”

她今天比完赛、知道这个结果后就想告诉蓝野的，可是蓝野的电话一直不通。

“我第一时间就想告诉你，谢谢你蓝野，多亏了你教我的方法。”

蓝野说紧张也没有关系，忘了歌词也没有关系，只要感情投入，最简单的歌词也能传达内里的感情。

她做到了！

蓝野不意外这个结果，她是看着哈基米参加海选一路过关斩将的，实力摆在那儿，要是没通过，她都要怀疑下有黑幕了。

“真棒，哈基米，我就说了，你就是天生的歌星！”

哈基米瞬间冒出了俩毛茸茸耳朵，还好手没变，还能握得住手机。

“决赛你会来看吗，我听你姨妈说，你出远门了，要很久回来。”

蓝野有些意外：“你去过我姨妈家？”

哈基米：“嗯，我比赛完，打不通你的电话，有些担心，就去了你姨妈家找你，她说你有些事，还说你的婚期要推迟一天。”

蓝野惊讶，她早上借小地雷的电话给姨妈打电话说的是晚点回来，还有就是婚礼取消了。

她看向一旁的凛、拿开一点手机，轻声问道：“你给姨妈打过电话？”

橘凛点头，目光看着她的手机，她看到了上面的来电人，哈基米。

又是这个兽人，那个拿了1号爱的号码牌、人类还摸了她兽耳的兽人。

蓝野得到肯定答案，重新拿近手机：“嗯，有一点事要出一趟远门，大概一星期就回去了，婚礼推迟一天，你别来错日子了。”

哈基米有些遗憾，她挺希望这婚礼无限期延期的。

“那我的比赛——”

蓝野笑着打断：“我会在现场给你加油的！”

哈基米脸上的丧气突然变成了大大的惊喜：“真的吗？你会来宫里给我加油？”

决赛在皇宫举行，哈基米很惊讶，蓝野竟然说会到现在。

蓝野没告诉哈基米她现在就在宫里，并且要参加国王生日宴，比赛在同一天，她自然能在现场加油。

“真的，我什么时候说过假话。”

一旁的橘凛，轻轻哼了声，对别人倒是不说谎，在她这里，没几句实话......

哈基米兴奋的两只手都变成了爪子，手机一个没拿住，‘啪嗒’一声掉到了地上。

蓝野听到动静惊讶了下：“哈基米怎么了？”

哈基米快速趴到了地上，想要捡起手机，但巨大的兽爪拿不起地上的手机。

她干脆趴低了身子，凑近手机讲话：“没事，我就是太高兴了！”

蓝野：“别紧张啊，到时候你只要正常发挥就是冠军~”

哈基米：“嗯！”

蓝野：“先说到这儿，我要给姨妈打个电话。”

哈基米：“嗯嗯，你忙。”

蓝野挂了电话，脸上笑意闪动，哈基米常有而蓝野不常有，她就说了，叫哈基米的，哪能不会唱歌！

慧眼识哈，说的就是她！

橘凛看着一脸开心的蓝野，眉心蹙起。

这个人类....愿意留在宫里，会不会是为了能现场给这兽人加油......

蓝野没注意到凛的神色，她挂了哈基米电话后，就紧跟着给姨妈打去了电话。

果然，对方完全都不着急。

原来凛用的理由是，要带她先回一趟家。

电话里，蓝珊叮嘱了蓝野上凛家要有礼貌，让她多买些礼物，还提醒她，别戴帽子。

之前凛来她们家，她们意识到了凛在乡下不知道这些规矩。

蓝珊让蓝野按着她们的礼节来。

蓝野一一应下，轻松愉快的结束了这通电话。

挂了电话，蓝野打算夸夸凛。

不仅记得给她姨妈打电话而且理由编得很好。

她原本还犹豫要怎么编，怎么中午说取消婚礼、下午又说是推迟一天，还有怎么就突然要出门那么多天？

蓝野暂且不想告诉她们她在宫里，也不想告诉她们凛的公主身份。

她担心她们会担心她，这事她还是回去后再当面慢慢说比较好。

蓝野没想到这些问题，凛都给编好了。

她说她们早上试礼服有些矛盾，但已经解决好了，现在要带着她回家一趟见见家人，说有位亲人身体不好，想要见见蓝野，一切都很合理合情。

放下电话，正要开夸，蓝野就看到凛的怀里不知道什么时候多了只小橘猫。

“这哪儿来的猫？”蓝野有些惊讶。

橘凛指了指一侧墙的角落，蓝野看过去，发现那儿有个猫洞，还有造型很科幻的门。

因为跟整体和谐，蓝野之前都没注意。

“喵~”橘凛怀里的猫冲着蓝野叫了声。

蓝野：“它是在跟我打招呼吗？”

橘凛点点头。

蓝野冲着小橘猫挥挥手：“你好呀~”

然后她看向凛：“这位和你的关系是？”

橘凛：“我妹。”

蓝野一脸‘我就知道’的样子！

这小橘猫看起来就几个月大，怎么也不可能是姐。

“嗨，猫妹~”蓝野重新打招呼后问凛，“她有名字吗？”

她刚想起来的，既然是公主喵，那应该是有名字的，早上的猫姐她都忘了问。

橘凛挠挠怀里小猫的脑袋：“有，你可以叫她橘准。”

全名太长了，一般情况下她们都叫简称。

听到这名字，蓝野瞬间想到了凛的全名——猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛。

蓝野强忍住笑、但实在忍不住，脸上的表情就有些滑稽，惹得橘凛频频蹙眉。

想到凛的全名，蓝野想到还有件事没有说清楚。

“对了，之前早上在大殿上的事，我还没有跟你说明白。”

橘凛看着人：“嗯？”

不知道话题怎么跳到了早上的事，在大殿上的事...还有什么没有说清楚的？

“就是那个钱的事。”

橘凛眉心蹙起，不知道这人类为什么又提到了这钱...她已经说了她不介意。

蓝野看着人的神色，看出了她的意思，再一次感叹这恋爱脑真是爱她爱的没有底线了。

很明显她是误会了这事，但她却选择接受。

蓝野想想，要是换成她，谁把她跟金钱等价...倒也不是不行，就是她实在想不出，多少钱她觉得能跟她对等。

她必定是要成为一个伟大的人，金钱怎么能衡量。

扯远了，回到刚刚的问题，蓝野看向橘凛，之前在厨房，她就说了，有些误会不解释，当事人或许没事，但误会的人即使再怎么自我宽慰，一定也是会难受的。

要不然，它也不能叫‘误会’。

蓝野看着凛，解释道：“大殿上，跟国王要的钱，不是分手费。”

蓝野把当时几人的话简单复述了下，讲了下这个事情是怎么开始的，是对方先要自己安分守己不能说两人的关系。

然后她就挖了个坑。

“那不是分手费，就只是那句话的封口费。”

蓝野说着笑出了声：“一个字一千万，一共两亿三千万。”

蓝野笑得停不下来，一边笑一边夸凛：“你的名字真不错。”

听完所有事情的橘凛：......

不错在哪...不错在方便要钱？

她看着人类脸上的笑容，也是没想到，事情竟然是这样的.....

想到国王和她单独在书房，国王还说起这事，她说人类贪婪愚蠢，不足以和她匹配......

她要是知道自己为一句话支付了两亿三千万，也不知道还能不能说出这样的话。

想到这，橘凛失笑一声。

蓝野见人笑了，笑得更开心了，看吧，她就说了误会一定要解开。

看着人类的笑容，橘凛原本的一声失笑，变成了一串笑声，她伸手抵住唇，想要制止这笑声，但在人类肆意的笑声里，倒是难以立马收住。

蓝野看着人，两眼亮晶晶，厨房那些人还说凛生性不爱笑，真该让她们看看，她笑起来多好看。

好看到，蓝野都停下笑了，就只专注看着人。

看着看着，蓝野突然回过神，低头看向凛怀里的小橘猫：“这小橘猫她听得懂人话吗？”

她又忘了，这世界的猫可大多不是普通猫，中午才在猫姐面前说了国王笨，下午就又在猫妹面前说了.......

橘凛看出她担心什么，笑道：“放心，它太小了，听不懂。”

才刚两个月，还没到上学的月份。

蓝野松口气，上前想要摸摸这可爱的小橘猫，但刚一靠近，那原本在凛怀里的猫就往她身上跳。

她赶紧伸手接住。

小橘猫一到她的怀里就拿脑袋蹭她，还不断的站立起来像是想要蹭蓝野的脸。

蓝野低了点头，小橘猫‘喵喵喵’地又蹭又舔，激动热情得让蓝野都有些意外。

橘凛也有些意外，她记得国王说这小橘不大亲近人，在书房那样蹭她，国王说那是对她的喜欢。

现在看起来，对她的喜欢，好像都不足那人类的十分之一.......

蓝野被蹭得痒痒的，她笑着抱起猫，埋头在小橘肚子里就是一口吸。

小猫的味道，真是香香的！

橘凛看着人类的模样，眼角有些跳动，这人类是在陶醉什么.....

她伸手想要抱回猫，但小猫躲开了她的手，继续去舔人类的脸。

蓝野笑得开心：“凛，你看看你妹，好好学习下！”

这样的小猫，那真是，想要什么，人类都愿意给。

橘凛：......

学什么.......

她看着小橘不断舔人类的样子，学这？

她伸手直接捞回了猫。

但小橘一到她怀里，就又挣扎着往外蹦，不一会儿就回到了人类的怀里，还直接躺下了，敞开了肚皮让人类rua。

蓝野笑出了声，真是好可爱的小橘猫。

蓝野rua着小猫看向凛：“你妹妹好像比较喜欢我。”

她挠挠小猫脑袋，问凛：“你有多少这种猫猫姐妹？”

橘凛：“很多。”

但很多都因为年龄到了，去世了。

想到这，橘凛想到了她姐姐，就是中午蓝野见到的白猫，她也二十岁了......

如果再不能化形，她也将走到生命的尽头。

想到早上，姐姐说能再见到她很开心，她还说她很喜欢她带回来的人类。

靠近她就有种精神都变好的感觉。

橘凛看向人类，小橘猫在她的怀里兴奋地各种蹭，精神看起来都好到有些亢奋了.....橘凛有些疑惑。

她看向人类，她难道带猫薄荷棒了？

应该不是，她没有闻到。

所以只是单纯的喜欢？

她看向人类那笑起来亮晶晶的眼睛，倒也不奇怪，她这单纯善意的模样，是会比较招小猫喜欢。

蓝野看着怀里的小橘猫，想到了凛的名字，猫大橘。

“凛，你小时候也是只小橘猫？”

橘凛微微颔首，她幼年兽形，返祖的是橘猫。

蓝野笑出了声：“你有小时候的照片吗？”

她想看看凛小时候是个怎么样的小橘猫，一定很可爱。

橘凛当然有小时候照片，但看着人类那双饱含深意的笑眼，她开口就是一句‘没有’。

直觉告诉她，人类看到不知道又会说什么让她不自在的话语.......

又或者...她大约会笑......

橘凛的幼年兽形...橘凛有些不大愿意回忆，她小时候比其他兽人幼年形态都要圆润些......

蓝野不信，一个公主怎么可能没照片。

她看向橘凛，微微眯了眼，这兽人不想给她看。

哈哈，当她不会自己找吗，她都在她寝宫了。

蓝野决定先不‘打草惊猫’，她一脸遗憾，像是接受了凛没有照片的事实。

她挠着小橘猫的下巴，想到个问题。

“国王也是橘猫吗？”

“不是。”

橘凛说完纠正蓝野的说法：“我们不是猫，这只是我们兽人的幼年兽形。”

蓝野不纠结：“行，那国王的幼年兽形是什么猫？”

橘凛：.....说了不能算猫。

叹口气，橘凛回答道：“暹罗。”

蓝野再一次笑出了声，她说呢，这么爱黑脸，原来是暹罗！

“那王后呢？”

这一位她还没见过，好奇是什么猫。

橘凛：“布偶。”

蓝野瞪大了眼：“你是亲生的？”

橘凛不懂这人类在惊讶什么，她当然是亲生的。

蓝野：“暹罗和布偶生大橘？”

橘凛再次纠正对方：“我们是兽人。”

幼年的兽形只是基因里的返祖，太多代的兽人，每个兽人现下的基因都很复杂。

一般来说，她们把完全返现一种先祖基因的兽人，归类于血统纯正。

有的兽人幼年形态会返现多种先祖基因。

比如她有个妹妹，幼年兽形是一身橘毛的布偶。

蓝野听完，看向自己的肚子：“那我们会生出什么来？”

她倒吸一口气，这下感觉有点刺激了。

橘凛：.......

这话说的，怎么好像要生怪物。

“会生出我们的孩子。”

不管怎么样，都是她们的孩子。

蓝野挠挠怀里的小橘猫，她只是好奇，具体生什么，她想想啊，橘猫也不错、布偶也不错、奶牛猫也行。

什么都行。

她不挑的，世界上就没有不可爱的小猫。

“喵~”

怀里的小橘猫就像是应和了蓝野心里的想法，蓝野笑着低头亲亲它的耳朵。

橘凛见状，耳朵动了动，她想到了中午她们之间的那个吻.......

目光变得幽深了些。

蓝野感觉到异样，抬头看向凛，看到人那像是有些深沉的目光，微微挑眉，想到个问题。

“这种小猫，还没成兽人的，耳朵能摸吗？”

她还记得凛说了，兽人的兽形耳朵不能摸。

橘凛抱回蓝野怀里的小橘猫：“不能。”

蓝野笑了：“我不信~”

她一副看透真相的样子：“我刚刚都摸了好多下了，你都没反应。”

她冲着凛暧昧眨眨眼：“干什么说谎？吃醋啊？”

她靠近一步凛，整个脸几乎贴到凛脸上。

橘凛下意识往后退了一点，但人类那呼出的热气还是扑在了她的脸上。

热热的，痒痒的。

还有她眼眸里的光，很灼人。

人类悠悠的声音带着笑意，径直传到了橘凛耳朵里。

“是不是只想我摸你？”

————————!!————————

[让我康康]宝宝们，现实中布偶和暹罗不生橘猫的哈[猫爪]

橘猫也不生起司[猫爪]

人也不生猫[猫爪]

不要带入现实啊宝宝们，不然显得作者精神状态太美丽[狗头]

至于为啥橘猫能生起司[眼镜]

宝宝你都相信人能生猫了[坏笑]

那大橘当然能生起司[哈哈大笑]

喵~[猫爪]

今天也是很努力的一天[饭饭]

════════════════════════════════════════

第34章

亲亲兽耳:人类...那人类......在亲她兽耳！

橘凛的耳朵不自在地颤了下。

琥珀色的眼底那颤动的眸光下意识就落在了人类那张噙着笑意的唇上。

橘凛想到了就在隔壁寝殿里、人类亲她的那一下......那一下，她的心脏跳动幅度异于平常。

这一刻，那感觉像是重温了。

她的心脏，不仅跳得幅度惊人，还搞错了方向，往胸口撞。

她的目光也偏离错了方向、往下看去，微敞的衣襟，能看见锁骨下一片皙白肌肤......

橘凛不期然就想起了在人类午睡时，她掀开人类被子看见的那一幕......

心跳更快了。

刚刚人类呼出的热气就像是渗入了身体里并迅速蔓延开，橘凛感觉浑身都有些热......

她伸手，手指抵着人类的脸颊，把人类的脸往后推开一掌距离。

“好好说话。”

这么近，她甚至有些听不清人类说了什么.....

橘凛这一刻、亲身体验了才知道，原来不是距离越近，声音就越清晰的...当距离足够近，那声音反倒显得缥缈......

又或者是，听的人没法集中注意力。

有太多的东西在干扰。

蓝野看着橘凛发丝下那红透了的耳朵，笑容荡漾开：“我怎么没有好好说话了。”

她伸手摸摸被凛抱回去后就在她怀里挣扎着的小橘猫，它看起来好像还是更想要她来抱。

蓝野忍着没有把小橘猫抱回来，她看着凛。

“嗯？是不是吃醋了？”蓝野又凑近了人，还把屁股往凛的位置又挪了一点，几乎都挨着了。

沙发陷落的更厉害了些。

“嗯？是不是只想我摸你？”

橘凛本就坐在了沙发的边沿、贴着扶手，被人类这么一靠近，退无可退。

“没有——”

她的话没说完，就被人类打断了，腿上还多了只手。

蓝野伸手拍拍凛的腿，没打算放过她：“既然没有只想我摸你，那为什么撒谎说不能摸其他小猫？”

贴得太近，说话的热气尽数往橘凛脸上扑，她往另一侧偏开了脸。

“什么说谎。”橘凛坚持说法，“像你这样，不经同意的摸，本来就不礼貌。”

蓝野看着凛怀里、那被凛一只手给按住了脑袋的小橘猫，它看起来有点委屈，似乎很想回到蓝野怀里。

蓝野笑了：“什么不礼貌，是这小橘主动让我摸的。”

“也不行。”橘凛没看人类，低头看向了怀里挣扎的小橘猫。

蓝野：“为什么？”

橘凛眨了下眼：“它家长没同意。”

蓝野失笑出声，她看着一本正经在坚持嘴硬的凛，眨眨眼，感觉好有趣。

越是接触凛，蓝野越是发现，原来一个人可以有这么大的反差，真是好可爱。

蓝野用力收起笑，伸手就把凛的脸掰过朝向自己，点点头认可了她的说法，然后冲着她眨眨眼。

“那摸你，要不要经过家长的同意？”

暧昧的话语混着笑意，再一次直接传进了凛的耳朵里。

迟了一拍反应过人类话语里的意思，橘凛眉心一跳。

这人类，在说什么，她早就成年了.....

橘凛沉默看着人类，对上人类那双‘不怀好意’的眼睛，发烫的耳朵又是一颤。

这人类，为什么总能这么好意思的说出这些，她光是听、都有些不自在的话语.....

蓝野笑看着眼前兽人这双琥珀色的眼眸，想起第一眼见这人时的惊艳，她轻轻摸了摸那她第一次见面还以为是全包眼线的眼尾暗影。

一般人化妆都化不出这么勾人的线条，凛是天生自带的。

她大概都不知道，她这样看着她，让她有多心痒痒。

蓝野现在就好想给人按沙发上狠狠亲一亲，把这张硬气的嘴给亲软，但想到她之前放的话，蓝野只好强忍着。

倒也不是说她是个多言出必行的人，她这个人，这种良好的品质，都属于有一点、但不多。

她之所以忍着，是因为觉得不能再主动了。

不然她动她退，什么时候是个头？

必须要凛做个重大突破、克服下她那个明显过多的矜持还有羞涩。

从今天开始，必须得凛先要亲她、求着她，她才亲。

不过亲亲不能，摸摸还是能的。

“不用你家长同意对吧？”蓝野看着人接上之前的话，“能直接摸你吧？”

蓝野说着，伸手把凛耳侧的发丝尽数捋至耳后，然后冲着那红得似乎要滴血的耳朵，吹了口气。

“变成兽耳，我现在就摸摸你~”

那口吹进耳朵里的气息，好像直接吹进了心里，心脏一个上扬，橘凛的眸光剧烈颤动。

耳朵痒得仿佛要消失。

橘凛把手里的小橘猫快速塞进蓝野怀里，‘蹭’一下站起了身，动作间掖至耳后的发丝往前散开，遮住了那开始逐渐透明的耳朵。

橘凛居高临下看着人类，视线有一点慌张。

“我、我还有事——”

“又要跑？”

蓝野跟着站起身，挡住了凛的去路，也打断了凛的话。

凛蹙眉，什么跑：“我有事。”

“行。”蓝野看了人一眼，抱着猫就让开了道，“去忙吧。”

她这一让开，橘凛顿住了，她惊讶看向人类，意外这人类竟然完全不挽留......

刚刚这人类不还一副很想要摸她耳朵的样子？

蓝野对上凛有些惊讶的目光，微微一笑：“对了，你出去后看到护卫，帮我问问小地雷在哪儿，让她来这里一趟。”

橘凛下意识问道：“干什么？”

蓝野摸了摸怀里的小橘猫后，伸出只手抓了把空气：“手痒了，光摸小猫不过瘾，想要摸摸兽人露出的兽耳。”

橘凛眉心一跳，随后紧紧蹙起。

蓝野笑得一脸无辜：“我以前虽然说过以后只摸你的——”

说着，她顿了顿，收起笑容，快速变成了一副哀怨模样：“但是你不给摸呀，那我也没办法了，我要怎么缓解我这个空虚寂寞手痒难耐的心情——”

蓝野又停了停，眼底闪动着控诉，一副都是凛逼她的样子，还叹了口气。

“那我只能找别人了。”

橘凛心跳空了一拍，看向人类的目光里带着些怀疑，她不确定这人类是在开玩笑，还是说真的。

她竟然直接当着她的面，就这么直白的告诉她，她要去找别的兽人，做些越界的亲密事！

这人类！简直离谱！

琥珀色的眼底，目光瞬间暗沉了起来，身上刚刚有的那些旖旎气息也都消失不见。

蓝野怀里的小橘猫像是感觉到了危险，用力往蓝野臂弯里钻。

蓝野挑了挑眉，看着凛那透着不悦的神色，心里点点头，生气就对了。

再生气点。

蓝野摸着猫，随意的态度像是完全不在意橘凛的情绪，看不出她生气一般催促道：“快走吧，有事可不能耽误了，还有别忘了帮我给小地雷带个话。”

说到这，蓝野像是想起了什么一样：“不用了，不用你带话。”

橘凛眸光幽沉、看着人类，刚刚绷紧的神色稍稍松弛，这人类，知道悬崖勒马就好。

蓝野抱着猫走到沙发另一边坐下，拿起还在充电的手机，笑着冲凛挥了挥。

“你看我都忘了，我手机有电了，直接给小地雷打个电话就好，不用你给我找了。”

说着蓝野就解锁了手机，翻找小地雷的电话。

但才刚滑动了下屏幕，忽然的，眼前一暗，手里一空。

手机没了。

蓝野看着空空的手，掉落的充电线搭在了腿上......

发生了什么，刚刚？蓝野抬眸看去，就看到她的手机在另一只修长的手里。

又是闪现！

好快的速度！

蓝野眨眨眼，刚刚她都完全来不及反应、手机就被一股大力抽走了！

她看向拿走她手机的人，凛面上的神色比刚刚还冷沉，怀里的小橘猫已经整个脑袋都钻到了蓝野胳膊跟身体的空隙里。

蓝野看着很显然是生气了的人，仍旧是一副不明白的模样。

“怎么了？拿我手机干什么？你不是有事要走？”

蓝野催促对方：“那就快走吧。”

橘凛捏着手机，居高临下看着沙发上的人类。

人类一副全然不在意她生气与否的模样，还火上添油，很显然是故意的。

橘凛不确定她单纯地在气她，还是真的就预备去找那2号。

她的心里在短时间内，冒出了各种应对现下情况的想法，或许她该严肃地警告人类不要挑战她的底线，可这想法只一瞬就被否定，基于对人类的了解，橘凛可以肯定、这样的警告这人类是完全都不在怕的。

或许她也可以直接捏碎手心里的手机，让她无法联系那2号，这想法冒出也一样被否定，除非她能把人类关起来，要不然这长了腿又长了嘴的人类，即使没有手机也能找到那2号。

她都能一个人摸去厨房，自然也能一个人摸去护卫休息处，她甚至能去那2号的寝室找人。

面前仿佛出现了人类捏着那兽人耳朵的画面，甚至还出现了道声音，是那人类对那兽人说的要带她回家。

她是个惯犯，幼时就这么说过。

橘凛看着人，除了把人关起来，似乎没有其他的办法，可是...她看向她的肚子，不能，人类怀孕了，先不说那详细到能单出一本法律条例的孕妇保护条例，就说这人类本身，如果因此受到惊吓，那她......

不行！

橘凛的目光又沉了些，她好像，拿这个人类一点办法都没有......

蓝野看着眼前站着的人，她的神色很困顿，像是陷入了一道难解的题里，蓝野不知道她在想什么，也没有开口打扰。

她就这么摸着怀里的小猫看着人，不催促也不着急。

她的感情培养计划也该跨过第一阶段了，这阶段都是她在主动，这傲娇小公主总是拒绝她，蓝野说过的，她也是有点自尊心的，就是不大多，反正是有点的。

得进入到第二阶段、让这小公主来求着她了。

想到刚刚想要摸摸又被拒绝，蓝野心里哼了声，要是这傲娇小公主最后还是要走，那她就立马找小地雷，问问宫门在哪儿。

立刻给人上一课，什么叫追妻，虽然不到火葬场地步，总归是要虐一下了。

思索间，视线里的人动了。

蓝野看着人往她走了过来，然后身影下落，坐到了她的身边。

但，背对着她......

什么意思...蓝野看着眼前的背影，有些摸不着头脑，这是演的哪出？

生气？不跟她好了？

不会吧，这么幼稚的么？

蓝野头一回被凛的举动弄得有些懵......

她看着人，正要开口问一句怎么了，眼前的脑袋上，‘嗖’的一下，冒出了俩耳朵。

金灿灿、毛茸茸，看起来就软乎乎。

蓝野的两眼瞬间放光！

“摸吧。”

混在叹气声中的两个字，充满了无奈。

橘凛目视着前方，目光有些发烫，蓝野要是转到正面瞧一眼，就能发现，这双琥珀色的眼眸此刻有多灼人。

不仅这双眼睛，这整张脸，甚至于整个人，橘凛感觉到了异于寻常的热意。

一想到她在做什么，橘凛的目光就更烫了，她捏紧了手心里的手机，做完这决定后，她又有些后悔了......

她在干什么......她竟然真就受了这人类的‘威胁’，就这么露出了兽耳？

想到这，橘凛眼神一颤，她好像犯蠢了......

她在干什么...怎么就掉进人类的话术里了？这可是在宫里，她是公主，她怎么会没有办法治得了这人类......

她都不需要对这人类动手，她管不了她，难道还管不了其他人......

她看着手心里的手机...人类她关不了，但这2号她难道还能任凭她出入她的寝宫？

还有门外的护卫，她交代一声，谁又敢替人类传话。

整个她宫里的人，都知道人类是她的人，又有谁敢露兽耳让人类摸......

她犯蠢了...她怎么会觉得对人类无可奈何......

橘凛捏紧手机，打算起身，当这事没发生过。

才要收起精神力，忽然的，背上一阵热意。

橘凛垂眸，看着从肩后抱上来、在她胸前扣住的手，不等她疑惑人类抱住她干什么时，她那没来得及收起的兽耳上，传来阵异样的触感。

毛茸茸的耳朵条件反射地往下一趴，趴在了脑袋上，那触感却也跟了上来......

人类，那人类...意识到发生了什么事后，橘凛目光颤动，全然是错愕。

人类...那人类......在亲她兽耳！

一股热意自兽耳往全身而去，又在一个循环后尽数回到兽耳上，橘凛呼吸一滞，眼睛瞪得溜圆。

另一只没被亲的兽耳，高高竖起、摇摇晃晃，但很快就落入了个温热掌心里。

蓝野松开了唇后，轻轻揉过没被亲的耳朵，强忍住了溢出到嘴边的笑声。

她真的，感觉要被萌化了！

怎么会有这么可爱的人！

想到刚刚，看到人背对着她露出的又傲娇又矜持又有点傻气同时又很勾人的背影，蓝野感觉她的一颗心都像是被咬了一口。

还是那种小猫的牙齿，只咬的人痒痒的。

她的牙也痒痒的，亲完耳朵，她一口咬了上去。

“转过来。”

牙齿轻轻碾磨着耳朵，带着热气的声音直接往里钻，“转过来，我亲亲另一边。”

两只耳朵，只亲一个，多不好。

蓝野松开牙、松开手，才要把人转过来，忽然的，视线里一道残影。

沙发回弹，小猫喵喵，蓝野视线里的人，消失了......

蓝野眨眨眼，转头看向那灯带晃动的隐形门，它正在慢慢自动合上，刚刚闪现出去的身影，已经完全没有了踪影。

震愣过几秒后，意识到发生了什么的蓝野，趴到沙发上，大笑着锤了两下沙发。

竟然又闪现跑了。

蓝野擦掉笑出的眼泪，捞过刚才被她放到了地上、现下努力想往沙发上跳的小橘猫。

“你姐姐怎么那么爱跑，以后干脆叫猫.大橘.爱跑算了。”

“喵~”

...

...

寝殿外，带人前来寻找公主殿下的劳拉，看着从寝殿里匆匆闪身而出的公主殿下，眼里满是惊讶。

怎么...又露兽耳了.....

这一回劳拉确信自己没有看错，因为那只毛茸茸、金灿灿的耳朵还在一晃一晃的，看起来极为的兴奋。

但只有一只，另一只被公主殿下伸手捂着，不知道怎么了。

橘凛一手捂着被亲的耳朵，出了寝殿才要松开刚刚屏住的一口气时就发现了门口站着的劳拉，以及她身后的乔娜......

三个人六双眼里是不同程度的惊疑。

下一秒，‘嗖’的一下，那金灿灿毛茸茸的耳朵就消失在了劳拉和乔娜的视线里。

劳拉往四周看了眼，没看到有什么异常情况，她的目光又看向刚刚合上的寝殿门。

“殿下，发生什么事了？”

她没感觉到有精神力压迫，怎么公主殿下的兽耳又出来了？

说起来，这都多少年没见过殿下的兽耳了，还跟小时候一样的毛茸茸、金灿灿。

劳拉眼里带上了些慈爱目光，公主殿下也算是她看着长大的，小时候真是可爱极了。

橘凛没应这话，她缓着心跳，控制着躁动的精神力，稳着声音开了口。

“什么事？”

劳拉见公主不想说，即刻停了关心，说明了来意。

“王后宫里乔娜来传王后的话。”

她说着让开身子，让身后的乔娜上前。

乔娜上前行了礼后，下意识看了眼公主殿下的发顶，刚刚她可是看到公主殿下露出兽形了。

这事在宫里任谁看见都会奇怪，所有人都知道公主殿下精神力有多强大，至少宫里没有人能让她失控。

主动露的？乔娜悄悄看了眼那合上的寝殿门...听说那人类被带回了公主寝宫，此刻应该就在寝殿里吧......

是她？

乔娜预备回去后要把这事说与王后，行礼后，她就说了来意。

“王后邀请公主殿下，以及您的朋友来宫中用晚餐。”

朋友指的是谁，在场的人立刻都会意了。

橘凛微微蹙眉，有些意外这事，下午她去王后宫里，她依旧不见她。

现在怎么，邀请她们晚餐......

“知道了。”橘凛应下了，不管什么原因，既然对方开口了，她总不能不去。

乔娜把话带到了，就行礼告退。

看着人走远后，劳拉才重新看向公主殿下，犹豫问道：“殿下要去吗？”

橘凛微微颔首。

“那，蓝野小姐？”

橘凛回头看了眼合上的寝殿门，想到刚刚在里面发生的事，平缓的精神力又躁动了起来，她伸手捏住了发烫的耳垂。

尽管亲的不是这耳朵，她也有种刚刚热意残留的感觉。

很不自在。

“你进去告诉她这事，带她做好准备，等到时间了，你直接带人去王后宫里。”

劳拉有些意外：“那殿下您呢？”

“我有点事...晚点我会直接去王后宫里。”

劳拉点点头，懂了这意思，两人不一起去王后宫里，但都要去。

“好的，殿下。”

橘凛吩咐完，转身离开，但走了两步就又退了回来。

劳拉目送人离开，所以没动，看着人又折返有些奇怪。

“去的时候小心点，带上护卫。”

劳拉有些意外，公主在宫里行走从来不带护卫，没想到竟然有这样的交代。

“好的，殿下。”

橘凛想了想，又开口道：“她怀孕了，不能被冲撞，让宫里人小心些。”

听到这话，劳拉更意外了，她还以为人类怀孕这事公主殿下会低调处理，毕竟殿下还没有大婚。

虽然说对于皇室来说，情人先有了孩子非常普遍，但一般来说都会低调处理，这也是给未来妻子的尊重......

劳拉尽管意外、也有些不赞同，但还是应下了：“好的，殿下。”

橘凛这回真的走了，离开前，她捏着耳朵深深看了眼合上的寝殿门。

劳拉等着公主殿下走远了，才敲门后进了寝殿、在连通的娱乐室里见到了抱着橘准公主喵在唱唱跳跳的人类。

蓝野看到劳拉，笑着打招呼：“嗨。”

劳拉微笑，蹲身向一人一喵行礼。

人类虽然暂且没有身份，但因着公主的重视，劳拉也极为尊敬。

蓝野看着她的动作，收了挥动的手，学着她回了个一样的动作。

劳拉微微一怔。

蓝野抱着猫上前：“劳拉，你看到凛了吗？”

劳拉回神：“嗯，刚刚在门口遇见了，殿下有事先行离开了。”

蓝野失笑一声，自言自语道：“还真跑了啊。”

“嗯？”劳拉没听清。

蓝野摆手：“没事，夸你们公主腿脚好。”

那自然是好的，劳拉面上有些骄傲之色，她们公主是兽人里的佼佼者，各项能力都很杰出。

骄傲完，劳拉说起正事，转达了刚刚乔娜的话。

蓝野一听吃饭，想也没想就应了。

人都要吃饭的，在哪儿吃不是吃，反正凛也去，她也不担心有危险。

而且是王后宫里，蓝野也好奇凛的另一个妈是怎么样的。

距离晚餐还有时间，蓝野笑着看向了劳拉。

“刚刚凛走前，让我无聊的话可以随便玩这些，还有旁边房间的书都可以看，对了，还有照片。”

蓝野态度自然，完全看不出在瞎编。

“凛让我无聊可以看看她小时候的照片，但她有事走得急，我没听清照片放哪儿来着。”

劳拉应道：“在书室的书架上，需要我拿给您吗？”

对于蓝野的话，劳拉完全没有起疑，一旁书室是公主殿下平时不训练时最常呆的地方，刚刚人类提到‘旁边房间的书’可见是公主领着人类去过了。

毕竟连通书室的门极为的隐蔽，要不是公主殿下引领，人类应当不能这么快知晓。

至于看照片，亲密的伴侣间总是会分享各自从前的照片。

蓝野没想到这么轻易就得逞了，她强忍住笑：“谢谢，麻烦你了。”

让凛跑，这可是她自己给的机会！

就让她好好看看，猫大橘小时候长什么模样。

见劳拉往书室走，蓝野拿上冲了一半电的手机、抱着小橘猫提步就跟上了。

要是有什么能作为‘把柄’的照片，她就拍下来。

等今天晚上...同床共枕的时候，她再拿出来——威胁她。

然后她就可以......蓝野想到了一个词——为所欲为！

开门时，劳拉往后看了眼，看到蓝野脸上的笑容时，微微有些疑惑，她怎么笑得这么.......

有些不好形容，好像是作怪得逞了的兽人幼崽，就差有个尾巴翘起来了。

════════════════════════════════════════

第35章

十指相扣:橘凛动作有些生涩地将手指扣入了人类的指缝间

夜幕降临，宫里各处都亮起了灯。

王后宫里，更是灯火通明、亮如白昼。

先一步到达王后宫里的橘凛，没有第一时间进去，她驻足在门外，仰头看向夜空里的一轮明月。

她决意离宫的那个夜晚，也是这样的月亮。

将满未满，残缺了一块。

之后的很多个夜晚，看见这样的月亮，她都会想起她听到的那番、促使她下定决心离开的话。

是王后说的，她说她不想再见到她......

即使知道是一时的气话，橘凛的心还是有些疼。

“公主殿下，里面请。”

奉命出来等候公主殿下的侍从，见殿下立于门前不往里走，出声提醒了下：“已经为您安排好了休息室。”

橘凛听到这话，看向了侍从...想到人说的‘休息室’，深邃的眼底暗淡了一层...王后她还是不愿意单独见她。

“不用。”

橘凛继续仰头看向那一轮明月：“我等我的人。”

等人类来了，一起进去。

侍从应下，让人往里传话，公主已经到了，在门口等她带回宫的那‘客人’。

门前的侍卫听到这话，脸上有些喜色，兽人慕强，公主是她们见过的最强兽人！

每个人眼里都是崇敬的目光，都巴不得多看一眼！

一时间，门口这处就形成了一副，公主望月、其他人望公主的画面。

画面静止了好一会儿，都起夜风了，公主要等的人还没来。

去传话的人带了新的话出来，让公主先进去。

侍从上前：“殿下，起风了，您要不先去休息室休息，这儿我来候着。”

橘凛看着月亮、没回头，直接就要拒绝提议时，耳朵微微一动。

她听到了远处传来了一阵脚步声。

当中有个非常不规则的走步声。

是那种走着走着快两步，走着走着又原地顿步，还有几个步子特别重像是跳着在走，又有几个轻得像是垫了脚。

在宫里，这种走路方式的...橘凛只能想到一个人。

想到蓝野，橘凛唇角微微牵起，脸上那被月色染得清冷的神色，温柔了下来。

她收回了目光，朝着脚步声传来的远处望去。

夜色下，蓝野好奇地看着周围的一切，她没想到晚上的皇宫竟然比白天看起来更梦幻，更像童话世界。

蓝野原本的世界，也有皇宫，是古代保留下来的，建筑恢弘、古色古香，宫道都是红墙黛瓦、路宽笔直的，但现在，她走的道都是蜿蜒不规则的，两旁都是花草树木，在灯光下，她就像是要走进童话世界的秘境里。

尤其是在这些很特别的光下。

不同于蓝野认知里的照明路灯，这宫里的灯各式各样。

路边草丛里的蘑菇是灯，树上混在真叶子里的假叶子是灯，盛开的喇叭花里发光，还有那各种动作的猫狸强雕塑，到了晚上都会发光。

这些光足够照亮走路的道，又不破坏童话氛围感的环境。

蓝野一路欣赏，要不是劳拉提醒时间不够，她都想要停下来好好看一看。

拐弯前，劳拉提醒，前面就是王后的宫殿。

看着拐弯处终于出现的人类，橘凛整理了下被风吹得有些凌乱的发丝，看清人类模样后，橘凛的心跳了下。

这是今天第三次，因着人类的盛装产生的一些异样心跳。

早上洁白的婚纱，下午清新的绿裙，晚上，她身上是一件银月色的礼服，像是月光织就的，走动间还泛着光辉。

但这样的光，只是衬托，完全无法将人类那璀璨如星辰的眼眸比下去。

橘凛在和那双眼眸对上后，就再也看不见其他的光。

她想，人类有句话是对的，她是有一点光在身上。

蓝野原本映着各式光的眼睛在看到远处的橘凛后，瞬间更亮了。

她提起裙摆就朝着人跑了过去。

“小心。”

劳拉被蓝野突然的举动吓了一跳，赶紧就要跟着跑：“蓝野小姐慢点。”

公主殿下可是特意提醒过人类怀孕了，可不能这样跑。

劳拉刚跑一步，身后的护卫瞬间就跑到了她的前面，带起一阵风。

“当心，蓝野。”

话音落地，她的视野里就多了道身影。

橘凛在看到蓝野向着她跑来时，就同时有了动作，她的速度比人类要快出很多很多。

蓝野这还没跑几步呢，就发现原本在远处遥遥相望的人，已经到跟前了，她赶紧要刹车。

橘凛直接抱住了人、稳住对方往前的趋势，并且带着人转了半圈、以背挡着蓝野身后跟上来的护卫，防止她的冲撞。

护卫反应也很迅速，发现前面人停下了，立马就停下了。

橘凛没往身后看一眼，她不在意身后护卫会不会撞上，她只看着怀里的人。

“小心。”

她看过资料的，人类怀孕要极为小心，不能这么跑跳。

蓝野现阶段实在很难意识到自己是个孕妇，除非是需要用这个身份的时候，她看着橘凛这么闪现过来，当她是着急想见她。

在人怀里，蓝野直接回抱住了人，仰头，双眼亮晶晶看着人：“凛，你是在等我吗？”

刚刚远远的，她看见人就站在那建筑前，一副等人模样。

橘凛对上人类亮晶晶的眼神，有些不自在，她松开人，倒是没有否认：“嗯。”

蓝野笑了，她就知道。

暂且就原谅了下午人的‘逃跑’，想到在她离开后，她看的那些照片，蓝野的笑容就更灿烂了，当中还带着些橘凛看不懂的意思。

“怎么了？”

怎么笑得这个模样......橘凛感觉有些异常，尤其是这笑里有些狡黠感。

蓝野摇摇头，介于现下还有其他人，她手机拍摄的那些‘把柄’，她暂且不拿出来说了。

等吃完饭回寝殿，只有她们两个人的时候，她再拿出来跟人一起好好观赏一番~

那可都是她从那一书架的相册里精心挑选出来的。

“你看我这裙子好看吗？”

蓝野另起个话题，说着还松开人，在凛面前转了个圈。

她也是没想到，宫里吃个饭还要特意换一身衣服，她下午的那身在她看来足够优雅的裙子竟然不行，她现在换上的礼服比下午的还要做工复杂，看起来也更好看。

她甚至还被按着化了个妆，要不是她的头发没有发挥的余地，估计还得整个发型。

橘凛看着转动间、毛茸茸像个蒲公英般的脑袋，失笑一声：“嗯。”

蓝野挑了挑眉，脸上笑容有点收敛，这傲娇夸人还真是惜字如金，‘嗯’算什么。

她越过凛、看向她身后的人。

“小地雷可是说我美得像天上月亮、像夜色繁星，只要我经过，所有的鲜花都会盛开、所有的树叶都会作响，所有人都会后悔只有一双眼睛，不能多看我两眼。”

橘凛：......

她顺着人类的目光看向身后，才发现，身后的护卫是那2号......

小地雷见蓝野看向自己，笑了：“事实如此！”

就是这么好看！

刚才见到换了衣服的蓝野，她完全是有感而发！

橘凛看到2号眼里的光，沉了眼，她看向了一旁的劳拉，目光像在问‘这人怎么在这’。

劳拉：？

不是公主殿下说的，来王后宫里要带上护卫。

她说要带上护卫，蓝野小姐就指定了这一位。

不过刚刚在来的路上，她发现了点异常，这两人该是从前就认识的，一路上说说笑笑，在她提醒下才保持了安静。

公主殿下看起来怎么好像也认识这个护卫.....

“都退下。”橘凛沉着声开了口。

劳拉立马应下，并且在公主的目光下会意，要求一旁护卫跟着一起走。

小地雷没动，她看向蓝野。

蓝野笑着冲人摆摆手：“没事小地雷，你先回去，我肯定安全，有她呢~”

说着，蓝野拍拍凛的肩。

听到这话，小地雷看向公主殿下，像是才想起来自己的身份，点头行礼后恋恋不舍地告退了。

橘凛：......她是谁的护卫。

小地雷转身后，一边走一边看向天空中的月亮，深深叹了口气。

怎么就不离了呢......

难受，原本中午见到蓝野，她说她要离了，她还当机会要来了，虽然还有个1号。

没想到下午再见到人，蓝野说不离了，婚礼推迟一天继续举办。

唉，小地雷又叹一口气，算了，继续等吧。

一旁听到叹气声的劳拉疑惑道：“怎么了？”

小地雷看向人：“你说公主殿下什么时候能有其他情人？”

劳拉意外这人问这干嘛：“怎么？”

小地雷举头望明月，满眼是期盼。

“希望她快点有。”

下午知道蓝野不离后，她问她考虑收情人吗，蓝野说，公主殿下没有情人、她肯定也没有。

另一边，蓝野看着人走远后，看向橘凛。

“给你个机会，我们重新来一遍。”

橘凛看着人，她都还没问她怎么又跟那2号在一起，她倒是要给她个机会。

“什么机会？”

蓝野笑着又转一个圈：“重新夸我的机会。”

橘凛：......

蓝野：“好看吗？”

橘凛看着人，看着她眼里那威胁，就好像说，她要是不夸出点什么来，她立马去找那2号.....

想到那2号夸的那些话，橘凛沉默了足足有三秒，或许更久，久到王后宫门前的侍从看她们站着不动，都朝着她们走了过来。

在人靠近前，橘凛快速开了口。

“好看......全世界你最好看。”

情急之下，橘凛想起了人类那夸人的句式，完全套用了......

但说完后，被夜风吹凉的脸庞有些发烫，她在说什么东西......

蓝野听完，笑得更灿烂了：“那倒也不是。”

橘凛低头看着人。

蓝野：“还是有人比我好看的。”

橘凛意外这人还会谦虚了。

蓝野眨眨眼：“你才是全世界最好看的人！”

橘凛即使知道这是个套路的句式，听到这话，心跳还是跳了下。

靠近想来询问公主殿下发生什么事的王后侍从，走近后就听到了这么一句情话。

她诧异地看向说话的人类，今天下午宫里就在说公主殿下带回个人类情人，说是非常得公主喜欢。

这么些年，宫里那么多人想要成为公主情人，没有成功的，包括她那几个好友，现在看来，是败在了含蓄上啊。

还当公主喜欢矜持的，原来是喜欢这么直白的。

她悄悄看向公主，看着人眼底的笑意，打算把这一发现告诉那些好友。

情人又不是妻子，只能一个，她们还有机会。

“殿下，时间差不多了，里面请。”

橘凛收好了表情，点点头。

侍从前面带路，她伸手递过给人类，本意是牵着她走，毕竟人类怀孕了，要小心些。

蓝野看着递过来的手，伸手握上去，手指很自然地滑入缝隙，十指相扣。

两枚一大一小的钻戒贴在了一处，一道在夜色里闪着光。

橘凛低头看了眼这么握着的手......感觉指缝里都有些热意...怎么这样牵手......

她有些不自在。

见前面侍从似乎感觉到身后人没动又要回头，橘凛犹豫下也没有松手，牵着人往前走。

蓝野没发现她的异样，她在看凛身上的裙子。

她也换了件礼服，和她是一个颜色的，款式也差不多，但细节处不一样，她有嵌着宝石的腰带，袖口上也都是宝石。

看起来就比她的要贵气很多，蓝野心想这大概是公主特有的。

因为她早上在国王的衣服上见过镶嵌宝石的腰带，那宝石更大。

看起来也是为了这顿饭特意换的衣服，还化了妆，头发也做了造型，不是完全披散着，是在发鬓两边扎了两条细辫，然后在脑后用一个镶嵌了珠宝的发夹扣住。

凛现在看起，完完全全就像个高贵美丽的公主。

不对，不是像，她就是公主。

蓝野感觉当公主也不容易，这吃个饭，还要换衣服做造型，这种事她一般就在电视上看过。

蓝野原本的生活，是完全不可能有这种经历的。

顶多就是去吃火锅、因为担心有味道，就换一件本来就穿脏了打算洗的衣服去。

想到这，蓝野失笑一声，认识凛后，她还真是有了很多不同的生活经历。

不过这种生活，稍稍体验下就好，要是一直过这种吃个饭就要换个衣服的日子，那就烦了。

她这个人最怕麻烦。

进了王后的宫殿，蓝野感觉这里好像比凛那宫殿还要冷清，大约是因为更大、更安静。

蓝野看着这空空的走廊，真是也很想给这里按个音响.......

“王后喜欢音乐吗？”蓝野忍不住开了口，打破这个寂静。

橘凛看向蓝野，不解人这突然的问题：“怎么？”

“要是喜欢。”蓝野指了指走道上方，“可以装几个音响，放点音乐。”

橘凛：......这人类是当这儿是商场么。

她看着人类，犹豫了下，咽回去了对于这个建议的意见。

她想起待会儿可能的情况，犹豫了下还是提前给了人类些建议。

“待会儿，不管她们跟你说什么，你都不用在意......”

橘凛也不知道这突如其来的晚餐，那两人要说什么，总归不会是什么好听的。

提醒完这一点，橘凛又想到了人类在吃方面的在意程度。

“如果晚餐那些东西你不喜欢吃、可以不用吃，晚点回去让厨房给你做喜欢的。”

蓝野把凛提醒的两件事理解成了一件事，以为她是担心她听到难听的话吃不下饭。

那怎么可能，没有什么事能影响她的食欲。

“放心，如果是不好听的话，我就当她放屁。”蓝野冲着人眨眨眼，“别人的屁，我是不会认真闻的。”

橘凛：.......

说的好像谁在意就是谁闻了......

她看着人类，想着这句话，虽然比较的粗俗，但细想又仿佛有些哲理。

橘凛心想，这人类其实，也是有些智慧的...只是欠缺稳妥的表达方式。

两人说话间，就到了王后宫里的餐厅。

一进门，蓝野就倒吸了一口气！

她放眼打量这个比两个篮球场加起来还大的厅，这大得都可以办个五十桌的婚宴了吧！

蓝野看着当中摆放着的、有且唯一的一张巨巨巨巨巨长的餐桌，转头看向橘凛：“今晚有多少人吃饭？”

“四位。”橘凛奇怪蓝野的问题，这事劳拉该是告诉了她，今晚上一起用餐的只国王、王后，还有她们。

蓝野指着中间那张大概有个十七八米长的桌子问道：“那你觉不觉得这桌子有点不合适？”

橘凛顺着人类手指看过去，看向那桌子，看起来没什么异样，她看不出哪里有问题。

“怎么了？”

蓝野：“你不觉得有点大？”

橘凛不觉得，不同于姐姐布凝和妹妹缅凌，她从小来王后宫里都是在这餐厅用餐。

习惯了。

蓝野收回手指，神色有些一言难尽，这可真是‘小饭大吃’了。

她看向餐桌上空那同样长度的水晶灯，真是璀璨无比，这要是装在她姨妈家里，都得闪瞎眼了，但在这巨大的餐厅里，就好像也就那样了。

蓝野四处看去，尽管这餐厅极尽可能的奢华，但因着这面积的巨大，以及内里只这一张餐桌，就怎么看怎么冷清。

餐厅不该热热闹闹的么，这样吃饭才快乐。

凛那宫里的餐厅，虽然也大，都还是在正常范围，王后这里怎么升级成了这样。

怪怪的。

思考间，走廊外头传来了阵铃铛声。

不等她疑问是什么声音，橘凛就牵着她往边上退开了些，两人并排侧身对着门站立。

蓝野猜测大概是来人了，果不其然，很快的，早上才见过的国王出现在了门外。

她也换了一身华服，看起来比早上的时候精神了许多，至少那张和凛看起来极为相似的脸不再像早上那样苍白。

蓝野往她身边看去，她身边的女人应该就是王后了，凛的另一个妈。

蓝野看过去时，对方也正在看她，蓝野下意识就回了个热情的笑，但对方看见后，微微笼了眉心，收回了目光。

蓝野不在意没有收到同样的回应，她忽然发现了个事，凛的样貌像国王，但气质完全像了王后。

是一种生人勿进的清冷。

蓝野现在信了，是亲生的。

看着两人步履不疾不徐、十分优雅地走到面前，蓝野娴熟地和凛同步向着两人蹲身行了礼。

橘凛意外地看了眼蓝野。

蓝野感觉到目光、回望过去，冲人眨眨眼，那眼里意思像在说‘小场面’。

她在寝殿，都跟劳拉请教了，什么情况行什么礼。

难不倒她。

可她忘了，她是个孕妇。

橘凛看着人，她都已经和人类说过了孕妇那些优待，没想到她还是跟着她一起行礼了。

她这样子，就好像不是为着规矩，是因为感情，她好像不是在见国王和王后，是在见她的家人.....

心里有一块，莫名烫了下。

起身时，她快了一步，并扶了一把蓝野。

国王和王后看着她的动作，原本不急不缓的步子微有停顿，两人都不约而同看向了在场的唯一人类。

但也只是看了一眼，两人就又跟无事发生一样继续往前走。

蓝野看着她们走过身边后，就‘各奔东西’了。

两人一个往左走、一个往右走，她们身后的人也分成了两列，一队跟着国王、一队跟着王后。

蓝野一脸诧异。

看着她们像是要往那张巨巨巨长的餐桌两头走，蓝野凑近凛问道：“这桌子，她们该不会是要各坐一头吧？”

橘凛对于人类的诧异有些不解，这种桌子不坐两边那坐哪儿。

她应了声：“嗯。”

蓝野惊讶：“那我们坐哪儿？”

她原本以为桌子长归长，她们一起坐在一头，也能正常吃饭的。

蓝野很快就知道她们坐哪儿了，凛带着她走到了餐桌的正中间......

侍从拉开座位、蓝野坐下后，就看见凛绕过这巨巨巨巨巨长的餐桌从王后那侧走到了她的对面、坐下。

蓝野一下没忍住笑出了声，这算什么，吃饭前运动啊。

看着坐下的凛，她往前凑：“一家人吃饭，为什么不坐在一起？”

还好这餐桌虽然长得离谱，但宽度是正常的宽度，蓝野还能跟凛正常说话。

橘凛对于这个问题，一时间不知道怎么回答。

她想到上一次去人类家里吃饭的情形，那小小的餐桌，大家围坐在一起，人类大约是习惯了那样的用餐方式......但在宫里，不是这样的。

蓝野没听到凛的回答，倒是先听到了一阵铃声。

她朝着声音传来的方向看去，就看到国王那头，她身边的侍从在摇铃。

随后，国王就点了点头。

那侍从就朝着门外摇了摇她手里的摇铃。

门外的侍从点点头、在铃声停止后，接上，摇响了手里的摇铃。

蓝野就听着那一阵阵的铃声越来越远。

像是一个接一个传了下去。

蓝野收回目光看向凛，猜测道：“这是通知上菜？”

橘凛点头。

蓝野嘴角抽了下：“这么原始的吗？为什么不直接给厨房打个电话？”

她看向凛的目光，有一种看傻子般一言难尽的感觉。

橘凛：......没有想过这个问题。

蓝野随后一想，懂了，仪式感！

就像关了灯点蜡烛一样，是个氛围。

蓝野左右看了看坐在两头的国王和王后，用这样的长长长长长桌吃饭，可能也是种氛围感。

就是这氛围略有点猫病。

蓝野坐下后，就感觉这桌子更长了，她重新看向凛：“这么个距离，她们俩要怎么说话？”

这除非拿来吼，正常说话是肯定听不到的。

随后蓝野想到个可能：“她们俩带耳机了？”

但刚刚没看到两人耳朵里有耳机。

这个问题，橘凛倒是容易解释。

“食不言。”

用餐本来按着规矩就不能说话。

蓝野瞪大了眼：“你们这个吃饭不说话的习惯，是因为太远说不了话形成的，还是为了不说话，刻意搞出这么一张桌子？”

橘凛：......没想过这个问题。

蓝野左右看了眼：“这个距离一起吃饭的意义是什么？”

这不就跟说好一起出去吃火锅，结果到了地方一人一个包厢一样？

那为什么不‘我在我家吃火锅’、‘你在你家吃火锅’，为什么还要费劲约到一处？

总不能就为了看一眼彼此特意做的造型吧？

原本还当吃饭要听到点什么，现在这样别说是不好听的话了，就是真放屁了，这距离也闻不到......

很快，外面又响起了铃声，由远及近。

等传到餐厅里时，上菜了。

蓝野再次感觉这仪式感有一点‘猫病’，但想到这里坐着的，一个暹罗、一个布偶、一个大橘，她就又觉得正常了。

虽然凛再三强调她们不是猫，那只是兽人幼年体，但在蓝野看来反正就是猫。

是猫就正常了，毕竟，没有哪个猫没点神经病。

坐的这么远，也不可能共享食物了，晚餐是分餐制，一人一份的。

东西倒是做的非常精致，精致到蓝野压根看不出是用什么做的。

于是她被动地吃了些她此后都不想回忆的味道。

“这难吃，你别吃。”

“这还行，你试试。”

“这个不错，多吃点。”

.....

蓝野小声地给每个上来的食物都做了评价，难吃就让凛别吃，好吃就让多吃。

整个餐厅也就只有她说话的声音，但没有多大的影响，在这样的空间里，她刻意放低的说话音，就像石子丢进大海，激不起一点浪。

两头的国王跟王后只能听到各自的刀叉声和咀嚼音。

橘凛第一次在这个餐厅里用餐，有人和她说话，这感觉有些不一样...但她也说不出来什么地方不一样。

她好像不讨厌，甚至有点喜欢......直接的表现就是，她比从前都更有胃口。

以前她以为她是喜欢安静的...现在她发现，可能她只是习惯了安静。

她看向人类，看着人吃到不喜欢的东西时就蹙起眉心、又在下一秒吃到好吃的东西时松开，如果味道不错，她直接就弯了眉眼。

橘凛觉得她有一种，即使不开口，也让人感觉她在说话的能力。

她看向面前的餐盘，默默记下了人类用到时弯起眉眼的这几样东西。

......

吃完甜品，蓝野摸了摸肚子，饱了。

虽然很多不爱吃，但架不住数量多，每一份就吃一口都能饱。

一顿饭吃了两个多小时。

蓝野左右看看那两个多小时都没说话的国王和王后...这两人甚至也没玩个手机什么的，真是非常耐得住寂寞！

又是一阵摇铃声。

蓝野朝着声音处看去，就看到国王站起了身，她下意识回头看向餐桌另一端，就见王后也站起了身。

这是，用餐结束了？

随后蓝野就看到对面的凛也站起了身，她也就跟着站了起来。

分开两端的国王和王后朝着中间走来，重新汇合在了一起。

就在蓝野以为两人终于要说点什么的时候，两人彼此看了眼、点点头，仍旧是一句话都没说，就一起朝着门口走去......

目送两人出了餐厅，蓝野一脸诧异：“就这样？这就结束了？”

真就只是吃饭啊？

那凛怎么还事先提醒她万一听到不好听的，这要不是事先知道这两人会说话，她都要怀疑她们是哑巴......

惊疑间，手被握住了。

橘凛绕过餐桌来到蓝野身边、牵住了人，犹豫了下后，动作有些生涩地将手指扣入了人类的指缝间。

就像蓝野之前牵她的那样，十指相扣。

“还没有。”

橘凛一边牵着人往外走，一边给人解释用完餐还有饮茶时间。

有话，会在这时间说。

蓝野一听，眸光亮起，她就说么，怎么可能一句话没有。

她跟着凛往外走，一脸兴奋，吃饱喝足了，是该听点刺激的了。

————————!!————————

郑重申明，蓝野女士的想法不代表作者的想法，猫猫怎么可能有猫病[狗头]

像我家的小猫，也就是我刚开了桶酸奶，它突然冲过来，一jio踩了进去，这算什么猫病[裂开]

猫猫洗个酸奶jio怎么了（[爆哭]）

════════════════════════════════════════

第36章

要碎掉了:蓝野弯腰捂住了腹部，“肚子疼......”

大概是因为刚刚的餐厅实在大得离谱，对比之下，这个也有点大、但没有大得夸张的休息室就显得正常了起来。

蓝野跟凛手牵手走进内里时，国王和王后已经在那一看就很贵的沙发上坐下了。

那张看起来至少能坐下八个人的沙发上，国王和王后各坐一边。

蓝野看了看两人中间的距离...这距离虽然说话不用喊了，但要小点声说话，大约也是听不见的。

想到这，蓝野偏头看了眼橘凛，对方神色如常，看起来是对眼前看到的情况习以为常了。

蓝野收回目光，心里有了结论，这国王和王后感情应该不怎么样。

橘凛牵着蓝野往里走，走到了沙发跟前才松开了手，手心有些热，她一边行礼一边微微曲张了手指散热。

刚刚这样十指相扣牵人，她是有些不习惯的，但人类好似没觉得有什么问题，还在她滑入手指时就很自然地扣住了她的手。

蓝野没注意到凛的动作，她跟着在行礼时得出了另一结论。

凛和坐着的这两位的关系，大约也不怎么样......

她们彼此间看起来，甚至有种不大熟的感觉......

行完礼，橘凛示意蓝野坐到另一张空着的沙发上。

蓝野从善如流地坐下。

橘凛也在蓝野身边坐下。

蓝野看了眼她们两人之间还能坐下一个人的间隔，皱了皱眉头。

这真是好的不学、坏的一眼就会。

这中间空着给谁坐？

蓝野又重新抬起了屁股往凛那边挪了过去，挨着人重新坐下。

看着靠近的人类，橘凛心跳了下，微有些不自在，但也强忍住了往边上挪的心。

因为她知道，她挪一寸这人类说不定会进一尺......

算了...感觉到有目光在身上，橘凛觉得还是就这样吧......

虽然贴得近了点，但也不算出格。

休息室里的所有人，除了国王和王后，因为多年身居高位习惯了喜怒不形于色，其余的，像是米妮、乔娜，还有另外一些留下等候吩咐的侍从，面上都有不同程度的惊讶。

她们没想到，这人类竟然当着国王和王后的面就这么跟公主殿下亲亲我我。

而公主殿下竟然也默许了！

蓝野也肯定想不到，她就正常挨着人坐，在这些人眼里就成了亲亲我我。

她坐好后看向了对面那俩沉默的人。

不是说这时候是说话的时候了么，怎么还是不吭声？

国王面上不显，心里还是有些诧异。

不是诧异人类的举动，经过早上的那一面的初步了解，她知道这人类是个粗鲁无礼的，做出什么不合礼的事她都不奇怪，她只是有些意外，凛她竟然能这么纵容......

王后心里同样有些意外，不同于国王早上见过这人类，刚刚用餐时是王后第一次见这人类。

当时只是简单瞧了一眼，现下王后不动声色地仔细打量了番。

这人类除了那双比较特别的眼睛，其他五官都算普通，但组合在这张脸上倒也合适，是张看着不容易让人讨厌的脸。

王后看了眼人类的头发，这样的发型倒是少见，因着这发型，人类穿上这优雅的礼服看起来也没有多少端庄感。

她的目光微微往边上挪移了一点，落在凛的身上。

这两个人，怎么看都不该出现在同一个画面里，久不为任何事动情绪的王后，难得的有了些好奇。

蓝野感觉到了对面两人都在打量自己，她礼貌微笑着任由打量，顺便也打量了回去。

正好刚刚吃饭前那匆匆一眼没能看仔细。

现在仔细看，其实凛的眉眼还是有些像王后的，又或者说王后和国王长得也有些相似。

大约是相处久了，有点妻妻像。

而且两人的气质也有点像，都挺冷的。

不过冷的感觉不大一样，国王是一种高高在上谁也看不上的威严冷，王后更像是谁也别来沾边的平等的生人勿进冷。

两人散发出的‘冷气’感觉都能使面前的茶变凉了。

蓝野偏头去看凛，怪不得厨房那些人说凛生性不爱笑，在这么两个超绝冷脸前，能笑得出来的，大概也就只有像她这样内心强大的人了。

蓝野不知道对面两人还要看多久，她伸手拿了茶几上的一块小饼干，掰了一点尝了尝味道还行后，就把剩下的饼干一掰为二，递给了凛一半。

橘凛看着递过来的饼干，犹疑地看向人类，那眼神像是在说‘还没吃饱’。

蓝野看懂了她的意思、笑了下没解释，直接就把饼干塞进了她嘴里。

甜味在嘴里蔓延开，橘凛眨了眨眼。

蓝野笑笑，这张冷脸终于缓和点了。

尽管不知道这三个人之间发生过什么事，但凛坐下后整个人都好像失了点温度，一整个人给笼上了层阴影似的...这种情况，吃点东西比较好。

她咔嚓卡擦咬着饼干，示意凛也嚼。

心情不好的时候，吃点甜食是最快最简单缓解心情不好的方法。

一时间，安静的休息室里终于有了声音，这声音也终于结束了上位者的审视。

国王有理由相信，她再不开口，这人类能更肆无忌惮、旁若无人。

“凛，晚餐用的可好，王后亲自安排、按着以前你的喜好来的。”

国王表情温和、语调温柔，尽可能让自己像个普通家长在关心久未归家的孩子。

橘凛点头，刚要说‘谢谢’，就听到一旁的人开了口。

蓝野一脸惊讶：“她以前喜欢的？哪道菜她喜欢？”

凛用餐的时候那样子，她是一点没看出来，她有喜欢的......

所以她才会在尝试到好吃的，就让凛多吃点。

这个问题，把国王问住了......

面对一脸求知欲的人类，国王转头看向了王后。

王后垂眸看着茶几上冒着热气的茶水，完全没接国王的眼神，眼底一闪而过些讥讽。

国王讪讪地收回了目光，她有些不悦地看了眼蓝野，随后生硬地转了话题。

“凛，你看起来瘦了不少，有什么想吃的，告诉厨房让她们做。”

蓝野挑了挑眉：“饭都吃完了才问这个问题啊。”

国王斜睨了人一眼，眸光锋利，但蓝野完全不杵。

橘凛抿了抿唇角，看向人类的眼神有些意外，这人类好像是在替她抱不平......

“蓝野？”国王刻意用着疑惑的语气，就像是已经忘了人类的名字。

这样就好像完全没有把一个普通人类放在眼里。

蓝野点点头：“是我。”

国王眼神里有些不悦：“没有人教过你吗，别人说话的时候，不要插嘴吗？”

“没有。”蓝野很诚实回道。

国王：......

她这话的重点好像是后半句。

王后抬眸看了眼蓝野后，偏过视线看向国王，见对方脸色不善，她的心情倒是好了些。

国王沉了脸：“你的母亲，没教过你这些？”

蓝野耸了耸肩：“我是孤儿。”

国王：.......

再度语塞，这还能说什么，说下去，像是欺负孤儿......

一时间，休息室又安静了下来，每个人看蓝野的目光都微微有了些变化。

乔娜看向人类的目光多了层同情，她也是个孤儿，自小跟妹妹乔自相依为命。

米妮虽说有点同情，但更多的像是在说怪不得这么不识礼，原来是没人教。

蓝野不是很在意这些目光，她只是说了个事实，想要再拿块饼干的时候，忽然手心一热。

蓝野低头看去，一只手蹭进了她的手心、还往里放了些东西。

等那只手离开，蓝野看到是一把剥好的类似松子的坚果仁。

她放了一颗到嘴里，咬起来嘎巴作响，味道有种奶香还有点甜。

“好吃。”把手里的果仁都放嘴里咬得嘎巴作响，蓝野转头看向递给她东西的凛，眉眼弯弯，“你再剥点。”

橘凛看着人面上没有伤感神色，微微松口气，听到人的要求，点点头：“好。”

刚刚听到人说是孤儿，明明事先知道，她的心还是跳了下，有些担心人类。

国王、王后，休息室里的所有人：.....

这人类，竟然让公主给她剥坚果......公主竟然看起来还很乐意......

王后面上都有了些惊讶，她看向橘凛，印象里她对谁都不算亲近，也从没见她顾忌过别人的感情。

现在这是，在关心人类？

国王也同样惊讶，还有些后悔，后悔没有事先看一眼那人类的资料。

尽管知道凛喜欢这人类，她也还是没把这人类放眼里。

毕竟，只是个普通人类。

王后感觉到国王的目光，看了人一眼，刚刚对方的问题很显然又是自大的结果，她一定没有看过人类的资料，不知道她是个孤儿。

就像她之前不知道人类怀孕了一样，就这样把这人类带回了宫，带回个巨大的麻烦。

这人，一辈子都是这样，只信自己。

王后收回目光，看向那吃东西的人类，犹豫下，开了口。

“蓝野。”

蓝野听到个陌生声音，抬眼看去，见是那一直沉默的王后。

原来她的声音是这样的，和她本人的气质非常符合，像是夜色下清渠里的溪水，有些凉意但不让人难受。

蓝野伸出手，手心向上：“吃吗？”

王后眼睫一个轻颤，眼底有些怔然，像是被蓝野突然的举动惊讶到。

但不过瞬息她就恢复了正常：“不用。”

对方说不用，蓝野就收回了手，自己吃。

王后看着人类那吃东西的样子，那鼓起的脸颊，嚼动的频率，倒真是有点像小仓鼠。

她看向她身边的凛，她低着头，在给她继续剥。

现下，她是真的被勾起了好奇心。

“你们...是怎么认识的？”

这两个明显不该是一个世界的人，竟然能凑到一起。

蓝野望过去，眼里有些疑惑：“我们？我和凛？”

王后见凛也望了过来，微微偏开了一点视线，不让人看见眼里的不自在，她微微颔首：“嗯。”

蓝野眼睛一亮，这个问题问得好啊！

她想到了之前带凛回姨妈家，对于这个问题，她可是编了全套的，只是可惜，没用上，演员临时改了剧本。

现在，来机会了！

蓝野清清喉咙，笑着开了口：“我们是在图书馆认识的。”

她说着看向了凛，挑了挑眉，上次让她改成面包店了。

“那时候我正在看书呢，凛就过来跟我搭讪，问我要联系方式，她说对我一见钟情，还说想跟我结婚。”

含着笑意的一番话，像个炸弹一样在这寂静的休息室里炸开了。

所有人面上都跟被炸了一样，眼眸颤动！

米妮、乔娜，包括一旁站立的侍从都看向了公主殿下。

面上跟见鬼了一样。

王后和国王难得有了默契，一起发出了疑惑：“嗯？”

休息室里，只有橘凛，面色如常，就好像蓝野说的不是她一样。

蓝野无视众人的惊讶，还在继续。

“很突然吧，但就是这么突然，她就求婚了。”

蓝野也不算完全瞎编，凛就是在第一次见面的时候就说要跟她结婚。

“那我肯定不答应啊，然后她就开始穷追不舍、死缠烂打，给我送钱、送礼物。”

说着蓝野举起手，手背朝向国王和王后，抖了抖手指。

“喏，这宝石戒指就是她送的。”

这也是实话。

蓝野笑着继续：“最后我看她也还行，挺有诚意的，就答应了。”

这话说的，好像接受公主殿下的感情，她还勉强了。

所有人：......

王后：......她好像没问两人是怎么在一起的。

但这说的是凛吗？

王后看向凛，这一次，对上对方的目光，她也没有避开。

国王也看向了凛，眸光震动，一副不相信的模样。

蓝野也看向了凛，不同于其他人的惊讶，她一脸笑意，全是扳回一城的得意。

在姨妈家的时候，凛临时改了她编的剧本说是她倒追，现在，在凛家，她给改回来了。

开心。

国王消化了下蓝野的话后感觉消化不了，她看着凛，开口问道：“她说的是真的？”

听到这话，蓝野伸手搭在了橘凛放膝头的手上，眼里带上了些威胁，示意对方别拆台。

橘凛抽回了被人类压着的手，反压了上去，眼里也带上了些些警告，示意对方别太夸张。

蓝野看着被压住的手，以为对方要拆台，结果就看到凛点了点头。

橘凛在所有人惊讶的目光下，颔首道：“嗯。”

蓝野笑了，回看向国王和王后，那表情就像在说‘看吧，就是这样’。

橘凛看着人类的灿烂笑容，心底失笑一声，她倒是得逞了。

刚刚人类开口她就想到了在人类姨妈家，她临时改动了人类那剧本的事。

现在被算计回来，也不知道怎么的，明明是被算计了，她倒也不生气，也不觉得人类有问题。

其实想想，像人类这样也挺好的，至少不用担心她吃亏。

看着橘凛唇角的笑意，国王和王后很是难得地交流了个眼神，都从对方眼里看到了不可思议。

王后收回目光看向蓝野，这人类怎么看都不像是个爱看书的，凛倒是喜欢看书，她就只是见到了个看书的人类，就一见钟情了？

国王更是不信，她的孩子有多优秀她知道，爱慕公主殿下的兽人有多少她也清楚，她怎么可能对个普通人类穷追不舍，还死缠烂打.....

这个词怎么可能跟凛联系上......

其他人也一个心思，甚至在怀疑是不是产生幻听了。

一时间，休息室里又安静了下来。

过了好一会儿，率先消化完的王后，才重新开了口，转移了这个不合适多说的话题。

她想在场的人，除了这人类，应该没人想听到凛是怎么苦苦追求个人类的。

王后看着蓝野的肚子，询问道：“怀孕多久了？”

蓝野摸摸肚子：“快两个月了。”

王后：“测精神力了吗？”

“本来今天要测的。”蓝野说着看向国王，“但发生了点意外。”

她被强制带到这宫里了。

国王还没完全消化刚刚蓝野的话，听到这话，神色有些轻蔑。

“测不测的，也不重要。”

一个人类，怀了小猫崽，精神力至多也就是个B，这还是因为凛足够的优秀。

蓝野点点头：“我也觉得，反正都是我的孩子。”

她直视向国王：“我又不会因为测出来的精神力等级高，就多吃点饭，也不会因为等级低，就少吃点，搞区别对待。”

国王：......感觉像在被阴阳，但没证据。

王后原本就有些病容白的脸色，也在听到这话后更苍白了些，她看着人类，想要从人脸上看出是不是在内涵她......

但人类一派天真，就像是随口一说。

王后侧过身子，一阵轻咳，一旁的乔娜赶紧递过了纸巾、拿过杯温水。

王后喝了些，抬眸看了眼乔娜。

乔娜立刻会意，按着事先商量好的说道：“王后，该吃药了。”

王后点点头，在乔娜的搀扶下站起了身。

国王对于王后比她们商量好的时间提前了些要离场有些微不满，但看着人的脸色实在不好，就也只是些微不满。

“照顾好王后。”国王叮嘱乔娜。

王后临走前，像是想到了什么，看向橘凛。

“我有些东西给你...你随我来一下......”

橘凛意外之下，一时没有反应。

王后她...原谅她了？

下午不还不愿意见她.....

国王见凛不动，微微蹙眉：“凛？”

橘凛回神，看向国王。

国王：“既然王后有东西给你，你就随她去一趟。”

橘凛眉心微蹙，好像明白了什么，她看向一旁的蓝野。

蓝野比凛先反应过来，她们这是要支开凛。

看样子是有话要单独跟她说。

绕了这么久的弯子，终于要说到正题了。

见凛似乎也反应过来了，眼底有些担心，蓝野给了对方一个要她放心的目光。

还挺了挺虽然看不出什么但实际大家都已经知道怀孕了的肚子。

“那你去吧。”蓝野摸摸肚子，示意对方，不慌，她有凭仗。

橘凛看着人类挺起肚子的动作，莫名感觉有些可爱，她现在倒是想起来她怀孕了。

之前还这么跑跑跳跳的。

橘凛看向了被乔娜搀扶起的王后，她已经率先往外走了，她想到了之前米灿找到她时说的话，她说王后自从她离宫后就病了。

刚才用餐前，见到王后，橘凛意识到王后病了是个事实。

不知道具体情况怎么样......犹豫了下，橘凛站起了身，跟了上去。

她们这一走，休息室里，就只剩下了三个人，蓝野、国王，还有在一旁待命的米妮。

蓝野目送人离开后，转头看向了国王，人已经支开了，要放屁，呸，要说什么话都抓紧吧。

再晚点，她都要困了。

她都还没跟凛一起看她拍的那些照片呢。

国王看着像是完全不紧张的人类，暗道人的愚蠢，她大约是没看出来她安排的这些，就是为了单独和她聊聊。

没了凛，国王那为了营造家人感刻意减少的威压，再次积聚了回来。

“蓝野。”

“嗯？”蓝野感觉到了国王身上气场的变化，意识到终于要听到点刺激的，整个人精神了起来。

“早上的不愉快，希望你不要介意，那只是一个母亲，在担心自己的孩子.......”

蓝野：？

蓝野没想到，国王支开凛，竟然是要跟她道歉。

道歉就道歉，怎么还这一副高高在上的样子？

“那个，我介意哈，希望您不要介意我介意，我这个人，你可能不知道，比较小气。”

国王：......

她纡尊降贵地解释，这人类竟然这么不给面子。

她偏过视线，看向沙发后待命的米妮。

米妮接收到目光，本就存着气，即刻厉声道：“放肆，你一个小小人类——”

她话还没说完，就被蓝野打断了。

“没有人教过你吗，别人说话不要插嘴。”

国王：......这话好熟悉。

蓝野心里比了个耶，可算逮着机会还回去了。

她之前跟凛说，她听到难听的话都当放屁不会闻，那话只说了一半，对于‘放屁’，她一般会扇风扇回去，让人自己闻。

简单来说，拿对方的话气死对方。

米妮一口气堵在心里，这话是刚刚国王说的，她一时间都不知道怎么反驳。

总不能说是国王示意她可以开口了。

想要说什么，就看到国王眼神示意她退下。

无奈，她只能憋着气闭了嘴。

国王看向人类：“做人还是需要大度些。”

蓝野摸摸肚子：“您说的对，我应该很快就会大肚了。”

国王：.......

这人类装傻充愣真是有些厉害。

暂且按下这些，她也不是真需要人类的谅解。

“凛是不是和你说了，以后不做公主了，也不会继承王位。”

蓝野点点头。

国王：“你知道为什么吗？”

“知道。”蓝野点头：“为了我。”

国王：.......哪来的自信。

蓝野开玩笑的，中午她也只是说说的，说凛这个恋爱脑为了她连公主都不做了，但只要认真想想，就知道不可能只是因为她，毕竟在认识她之前，凛就已经离宫出走了还不肯回来。

米妮听到蓝野的话没忍住，哼了声：“多大脸。”

蓝野双手捧住脸看向对方，笑容灿烂：“就这么大。”

米妮：......她问大小了么。

国王轻咳一声：“不是因为你。”

说着看向蓝野，眼里的目光像是想要蓝野开口问问具体因为什么。

蓝野没遂她的心，不是因为她，那跟她有什么关系。

没有必要问。

僵持下，国王先忍不住：“不想知道原因？”

蓝野指了指茶几上的橘子：“你看这橘子，我说不喜欢，您非要问为什么，我就会说酸。”

“然后呢？能改变我不喜欢这橘子这事么？”

“还是您想说，这不酸，建议我再试试？”

国王：......第一次听不懂人话。

这说的什么。

蓝野眼含失望，都举这么浅显的例子了对方竟然还听不懂...这兽人智商，还真是上至国王下至护卫都不高。

“您不过是不认同我的想法，还想要改变我。”

“同理，您不觉得凛的决定是对的，你想要改变她的决定。”

“但是您又没有办法，所以想要我来想办法。”

国王听懂了这人类话里的弯弯绕绕，暗道人类果然是心眼繁多。

“难道你觉得她这决定正确？既然不对，我们就该纠正她。”

蓝野可不想跟国王成为‘我们’，听起来就要站到凛的对立面。

“您不要觉得我觉得，我没有觉得，凛的决定，无论对错我都尊重，这跟我觉得没有什么关系。”

“而且就目前看来，更多的是您觉得，您觉得她不对，您想要凛按照您的意思来。”

说到这、蓝野给国王比了个大拇指：“你这想法很霸总哦。”

国王：......

感觉胸口堵上了一口气。

“她这是一时糊涂。”

蓝野：“您看，我就说，您觉得她不对，您想要改变她。”

国王：“她犯了糊涂自然要纠正，而且她是王国最优秀的公主，国家需要她。”

蓝野眨眨眼：“所以您现在需要我，想要我去说服她？”

说着蓝野换了副惶恐表情：“我一个小小的人类——”

她说着顿了顿，看向了米妮：“对吧，小小人类又怎么可能做得到。”

再次把话还回去了，蓝野心里耶一声，爽。

米妮：！

嚣张、放肆，这人类实在可恶！

国王也是第一次见到这么嚣张的人类，感觉胸腔里堵了口气，很想要人把人带下去，抽十个鞭子，罪名是冒犯国王。

但对方怀着孕。

动不了。

蓝野感觉到了对方目光里的气愤，摸摸肚子、调整了下坐姿，把肚子挺的明显些。

人在屋檐下不得不低头，人在屋顶上，那怎么也要蹦跶两下吧。

国王躬身一阵咳，米妮赶紧端过了水，并从怀里拿出了药，让国王服下。

嗯？蓝野有些意外，她也没说什么吧，这就要吃药了？

蓝野微微皱眉，想要看清国王吃的什么药，但药是放在个透明盒子里，没有任何标识。

她看向国王的脸色，有些差，感觉那厚重的妆容都遮不住了。

怎么国王和王后，这一个两个的，都病歪歪的。

不是兽人么，身体素质不该很强悍的么。

国王吃了药平复了精神力后，意识到自己刚刚完全被带偏了，她没有要人类去劝说凛。

凛不过是一时间难以了解她的苦心，但她知道，她终究会想通的。

她找上这人类单独聊，也不是为着说这事。

平复好了气息，国王重新开了口。

“我和凛之间有些误会，导致了她对自己的身份有些抗拒，但我知道，她终将能了解我的苦心。”

大约也用不了多久了，凛很快就能知道......

国王收好情绪，看向蓝野：“看得出来，凛对你动了感情。”

早上她让人类离开，是以为在两人的关系里，是人类纠缠着凛，又因为有了孩子，凛那孩子责任心重，不可能不管孩子。

但现在，她知道了，凛对这人类有感情。

她虽然不信人类说的那套，凛对人苦苦追求，但刚刚凛没有否认人类这番明显是胡编乱造的话，这当中的感情谁都能看得出来。

她在纵容她，即使这人类说的话有损她的威严。

国王神色有点触动，她曾经也有过喜欢的人，她知道喜欢一个人，是什么样。

凛她动心了。

“凛日后会成为猫喵王国的王，既然她喜欢你，我希望你能留在她身边，安分做她的情人。”

凛的王后只能是优秀的兽人，她希望这人类认清身份，不要日后让凛难做。

她从前也面临过类似选择，知道当中的痛苦，她希望凛不用面对......

蓝野一脸诧异，凛不是都不做公主了。

“您不是答应她了，不勉强她，过完生日她就能离宫做自己，您反悔了？说话不算话了？”

国王苍老的眸底听到这话，有些光在晃动。

“没有，我自来言出必行。”

国王看向蓝野，目光里有蓝野不懂的自信。

“但最终凛都会选择留下，她会明白我的苦心。”

蓝野蹙眉，心里隐隐感觉有点不对劲，但具体哪里不对劲她说不上来。

“我希望你能陪着凛......做她的情人、你也会拥有很多。”

王位之上，总是孤单的，如果能有个喜欢的人在身边，也能少些寂寥。

蓝野抿了抿唇：“拥有很多，比如？”

国王随意举例：“金钱、权利、地位......”

蓝野：“这些我又不喜欢。”

国王不信，这人类明明早上还在大殿上和她谈钱。

“那你喜欢什么？”

喜欢什么，她想她都可以给她，只要她能好好爱着她的孩子、陪伴着她、不离开她。

蓝野：“自由。”

国王：......

蓝野：“做国王情人，还能有自由吗？”

这必然是要失去的，至少情人不能出宫。

有得必有失。

国王：“牺牲一部分自由，你能得到很多，你的孩子日后也将成为公主，享公主之尊。”

“公主之尊？”蓝野摸摸肚子、笑了：“那是她另一个妈都不想要的东西。”

己所不欲、怎么好给孩子。

再说了，她的小猫崽也有可能永远是小猫模样，要公主的身份什么用，吃的猫粮高级点？还是拉的粑粑不用自己埋？

国王看着人类，惊觉这人类竟然不在意这些。

“你不想留在凛的身边？”

蓝野：“如果会没了自由，那还是算了。”

国王不解：“自由就那么重要？不能为了凛牺牲下？”

蓝野惊讶看着人，怎么回事，又来一个恋爱脑！

这问题都问得出来？！

当然不能了！

她刚要回话，余光里忽然瞧见道熟悉身影，蓝野的心下意识跳了下，她转头看了过去。

门外，凛不知什么时候起站在了那儿......

孤零零的一个人，安安静静地站着......

明明走廊也亮着灯，蓝野却感觉她的身上仿佛笼了一层阴影。

对上那双暗沉中好似有些委屈的琥珀色眸子，蓝野的心蓦地停跳了一拍！

也不知道是不是错觉，蓝野觉得凛现下看起来好像只流浪小猫、终于找回了家，但却发现主人另有小狗了......眼眸里有一种才知道她自己不重要的受伤感。

嘶，看着那像是要碎掉的眼神，蓝野到嘴边的那句本该理直气壮的‘不能’硬生生转了个调，变成了‘不好’。

“不好。”蓝野弯腰捂住了腹部，“肚子疼......”

════════════════════════════════════════

第37章

自我打脸:一股很强烈的冲动，她想亲亲她。

蓝野的话音还没完全落地，就感觉到了一阵风拂面。

眼里的光影晃动，那原本在门口的人影闪现般地来到了跟前。

蓝野呼吸一滞，瞪大了眼！

这反应速度也太快了，她的话都还没说完！

震惊之下，蓝野的演技都忘了发挥，就这么诧异地看着已经到了跟前的人。

凛身上刚刚那让蓝野感觉如鲠在喉的破碎感还没消散、琥珀色的眼眸里就多了层慌乱。

她似乎有些不知所措，伸出手想要扶她，却不知道能不能碰，就这么虚虚拢在她的手腕上......

“怎么回事？怎么肚子疼了......很痛吗？”

国王的反应速度这一次也很快，看到蓝野捂着肚子立刻转头看向米妮：“传医生。”

尽管不知道这人类怎么前一秒还在好好说话，但下一秒就肚子疼了，介于她所知道的，人类是个脆弱生物，她第一时间没有怀疑，只当是这人类真的有不舒服了。

看着像是疼傻了的人类，她都忘了刚刚在和这人类说什么，只希望这人类千万不要出事。

见凛朝着她看过来，那目光里带着质问，她的神经都跳动了两下！

凛什么意思？是觉得她做了什么？

国王难得也有委屈的时候，她可确实什么都没做...甚至不久前才被这人类气得需要吃药。

米妮打完电话，回复国王：“通知医生了。”

她看向蓝野，目露担忧，虽然她很讨厌这人类，但这人类怀着孕，要是孩子在这里出事了......作为同在场的她，可能就有麻烦了.......少不得要上审判庭辩驳几句。

她祈祷这人类千万别有事！

米妮的话让在发愣的蓝野回过了神，医生？对哦，忘了，这种皇室是一定有医生的。

医生一来，就知道她是装的了。

蓝野眨了眨眼，快速有了主意，身体一软就倒在了凛身上。

“我...想回去.....回你寝宫.....”

蓝野低着头，在凛的怀里假装抽泣两声，很是虚弱又可怜地开了口。

像是疼得不轻，也像是在害怕什么，身体微微颤抖。

橘凛当即抱起了人，没有多问一句，就抱着人往外走。

蓝野在身体凌空时下意识伸手搂住了人，她有点意外，凛竟然什么疑问都没有、就这么抱起了她，看起来是要离开这里。

蓝野赶紧埋首在凛的胸前，不让任何人看到她的神色。

橘凛的速度很快，国王甚至都还没有反应过来，人已经到了门口。

她在门口略一停顿、转头看向休息室里被米妮搀扶着站起的国王，目光锋利、暗含警告。

似乎在说，如果让她知道，是她做了什么，她不会就这么算了。

国王蹙紧眉心，她确实什么也没做，没有什么心虚的，任由那锋利的目光在身上停留。

“让医生去我寝宫。”

橘凛在最短的时间里，分析了国王和米妮神色里的情绪，见没有她不期望的心虚，就立即收回了目光，交代完后继续往外走。

她的步子很快，但也很稳。

蓝野有一种躺着在跑的感觉......

好神奇的感觉......

她听到一旁的护卫似乎想要接替凛，但都被拒绝了。

很快，蓝野就被抱出了王后的宫里。

“你慢一点。”

一到刚刚两人相遇的花园，蓝野就赶紧出声提醒凛。

她没事，不用这么着急，她担心累着凛。

橘凛听到怀里的声音，以为她是害怕，稍稍放慢了点速度，但就是这样，蓝野还是感觉有点太快了。

尤其是出了室内、到了这室外。

室外本来就有夜风，凛这速度，蓝野都感觉自己像在风里狂奔。

“再慢一点。”蓝野说着还伸手拍了拍凛的肩。

橘凛放慢了一点速度：“怎么了？”

“太快了，你慢一点。”

蓝野感觉这速度，说话都呛风：“太快了，我难受。”

听到这话，橘凛顿时减了速度，变成了只比平常走路稍快一点的速度。

“好，我慢点。”

听到这回话，蓝野突然感觉她们的对话好像哪里怪怪的......

大晚上的，她让人慢点再慢点，还说对方太快了、快了难受......

这种对话，在夜色里，总感觉该发生在另一种场景里，地点是床上。

想到适用的另一个场景，蓝野抿了抿唇，觉得也不对，她是不可能这么废物的样子、还让人慢点......她一定鼓掌呐喊让人快点快点再快点。

额，她在想什么...蓝野怀疑大概是人在凛怀里的缘故，这思想也开始狂野起来了。

她赶紧止住这些乱七八糟的想法，看着已经远去的王后宫殿，她再次轻轻拍拍凛的肩。

“我没事了，放我下来吧。”

听到这话，橘凛低头看向了怀里的人、脚步不停：“嗯？”

怀里的人，一双亮闪闪的眼眸里没有一点痛苦神色，甚至还有些微像是没藏好的笑意。

“我没事了，不疼了，你放我下来，我自己走。”

橘凛神色有些迟疑，还有些不解，像是不明白怎么蓝野忽然又没事了。

蓝野瞎编不眨眼，神色非常自然：“刚刚可能是孩子踢了我一脚。”

她的话成功让橘凛停下了脚步。

“踢了你一脚？”

橘凛一脸疑惑，思考了下现下在蓝野肚子里的小猫崽该是怎么样的大小，有没有一指头大......

一指头大的小猫崽，它的脚该是怎么样的细小.......踢？踢哪儿？

橘凛没有放下人类，提步继续往前走：“等医生看看。”

橘凛如果现下是个冷静状态就能知道蓝野在瞎编，但现下她的脑子很乱，精神力也有些躁动，她当蓝野只是无知，担心是其他方面的原因她自己不知道。

毕竟人类很脆弱，怀孕的人类更是脆弱。

她查过的资料里有说，怀孕肚子疼要格外小心。

蓝野刚才在休息室里，就听到米妮电话叫医生了，当时就感觉到了她这一招不大好。

她忘了，霸总家都能有随叫随到的医生，何况公主家。

蓝野看着抱着她的人，这可是真的公主。

想到这，蓝野看了下现下两人的姿势、眼睛一亮，她被公主给公主抱了!

这经历，一般人肯定没有！

看着公主绷紧的侧脸，还有那长睫下像是化不开的阴影，蓝野伸出根指头轻轻戳了戳她的脸。

橘凛回过了头：“嗯？”

蓝野对上这双眼睛，感觉那琥珀色的眸子里好像有了好多细小裂痕，一种已经碎裂但还伪装着没有四散的情绪在缝隙里残喘。

蓝野叹了口气。

“你刚刚听到我们的谈话了吗？”

这个‘我们’不言而喻，说的是她和国王。

橘凛见蓝野是问这问题，收回了目光，继续看向前面。

月色下道路两旁的灯都仿佛凉了下来。

“嗯。”

她听到了...都听到了......

蓝野心道果然，只是没想到，凛听到的反应这么大。

刚在她在门口那难过的样子，蓝野都感觉自己犯罪了......

橘凛回想起刚刚听到的话，身体里的温度好似在夜色里流失。

那句‘如果会没了自由，还是算了’像是一种宣判，在一场选择里，人类选了对于她来说重要的自由......她没有被选择。

橘凛也不知道为什么当时听到那话，她的心像是灌进了咸湿的海水，不光难以喘息，她还有种她注定要溺亡的感觉......

她明明该习惯的......

一直以来，只要她处于被选择中，她就会是那被放弃的一方。

橘凛想起在听到人类这一抉择前，在王后寝殿听到的话。

王后找她，并不是原谅了她，也不是要关心她在宫外这段日子过得好不好。

她找她，是希望她能接受和米灿的婚事。

想起王后最后的恳请，橘凛感觉那些话里的每一个字都像是一根戳进心头的钉子......

王后希望她和米灿结婚，并不为了她的幸福，她寄希望于她和米灿婚后能有超S的小猫崽。

这样她寿命将近的姐姐才有希望能化形。

只是一个概率......

但在这样一个只是有概率的事件下，王后选择牺牲她的幸福。

在她和姐姐布凝间，她们共同的母亲，没有选择她。

在王后心里，姐姐比她重要。

橘凛又想起早上，国王在书房对她说的那些。

看起来国王似乎在意她的安全，一心培养她，甚至要把王位交给她......

但在她的心里，她最重要的身份、是她王位的继承人。

她要的是这权利的延续，对国王来说，王位比她重要......

她们每个人都好像有自己很重要的东西。

这人类也有。

橘凛失笑一声，笑得仿佛一直用清冷浇筑起自尊的面具在碎裂。

想到人类说的‘如果没了自由，那还是算了’。

‘算了’...琥珀色的眼底仿佛有了层雾气。

她又一次在被选择中，成为了被放弃的那一方......

蓝野酝酿好了说法后，抬眸看向凛，惊讶发现对方的神色更不对了。

凛的侧脸紧绷着，眼睫上好像有层雾气，长睫投下的阴影仿佛染上了夜色，多了种凄凉感，原本她只是看着有些破碎感，现下她看起来就好像已经要碎了，就差最后一丝作用力。

怎么难过成这样......

蓝野的心快速跳了两下，凛现在这个样子，让她感觉，她好像那种、得知自己要被抛弃、还强忍着情绪跟着去了遗弃点的小狗......

真是委屈可怜到了让蓝野直喊自己不是人的地步！

她赶紧松开了搂住凛肩的手，腾出一只手，把凛往下的唇角弧线拉扯着往上提了些。

“刚刚在休息室，国王问我能不能为了你牺牲下自由......我还没回答她、你就出现了。”

橘凛偏开些脑袋，想要躲开蓝野那只手。

但蓝野的手指头就紧紧抵在她的唇角，她偏开她就追过去。

橘凛于是放弃。

蓝野继续：“我现在想了想——”

她说着停顿了下，像是又思考了一遍这问题。

橘凛眉心蹙起，这问题的答案这人不是早就有了，她下意识看了眼人类，不期然就对上了对方那双像是就等着她看她的眼睛。

看见了她，人类弯了弯眉眼。

“我现在想了想，还是你更重要。”

橘凛脚步一顿，看向人类的眼神里透着惊疑，像是很意外人类突然的改口，又有些不信她这临时改口有多少真心的模样。

蓝野笑着继续：“但正因为是这样，为了你，我更不能不要自由了。”

橘凛蹙眉，什么意思......这到底是要不要？

她怎么有些听不懂人话了......

蓝野：“你要不先放我下来，这么抱着我说话、你不累？”

橘凛没应，也没松手，她只是垂眸看着她，那眼神像是让她继续说。

蓝野抿了抿唇，真爱无疑了，都不舍得放下她，行吧，就这么说吧。

“我想你一定很为我着迷。”

橘凛眼尾微挑，既不解人类怎么突然说这话，也不解人类是怎么得出的这结论......

她什么时候为她着迷了？

蓝野微微一笑，继续：“你喜欢我，一定喜欢的是我整个人，你为我着迷的，一定不止肉.体，还有灵魂。”

橘凛眉心一跳，什么肉.体......她什么时候为了人类的肉.体着迷了？她忽然想到了中午看见的那部分身体...这人类，知道她看见了？

但是她只是不小心、匆匆一眼，什么着迷.......

蓝野发现她说完话，橘凛身上那刚刚似乎要沉进夜色里的死寂消失了大半，她好像又有了生气。

果然，她说到她心里了！

蓝野继续：“灵魂是什么，灵魂就是一个人的思想，是内在、是内涵，落点在我的为人处世，体现在我的原则、我的底线，是我在面对这世界的打击后依旧灿烂的笑脸！”

橘凛：.......

她好像真的听不懂人话了......

蓝野：“总之，你爱的就是全部的我、现在此刻这样的我。如果我变了，那不就不是你爱上的我了？”

橘凛眉心蹙紧，听不懂.....

蓝野松开了抵在凛唇角的手指，改为抵住她的眉心，不让人皱眉。

“我是个天真烂漫不守规矩、生性爱自由的人。你爱的也是我自由的灵魂。如果连自由都不要了，我还是我吗？”

蓝野自问自答：“那当然就不是了，那将会是一具行尸走肉，你会喜欢行尸走肉吗？”

橘凛：.......

蓝野抢答：“一定不会。”

她抚平凛皱起的眉心：“你也知道的，我注定会有波澜壮阔的一生。”

蓝野强调：“是波澜壮阔，不是一潭死水！”

所以，蓝野看着橘凛，灿烂一笑。

“我注定是要远航的~”

橘凛惊讶：“你要出海？”

她的眼神肃然了起来，海域有多危险这人类不知道？

她之前不就是海里失踪的，竟然还想着要出海。

蓝野：......

很难得她也有无语的时候。

智商大概是会传染的。

“只是比喻！”

蓝野看着橘凛，做最后总结：“我想你也肯定不想困着我，毕竟爱是托举、不是枷锁。”

末了，她两眼亮晶晶，问道：“我说的对吗？”

橘凛：.......

感觉哪里不对，但说不出来。

甚至于，橘凛有些没明白......

看着人类亮如星辰的眼睛，橘凛开始从头梳理人类的话。

人类是说，她很重要，所以她的喜欢就很重要。

她以为她喜欢的是她的全部，肉.体...加灵魂。

人类认为灵魂是思想，她怕她有了变化后，她就不喜欢了......

所以这人类，为了她，不能放弃原本的在意的事。

人类的意思是，在这场选择里，她没有放弃她，相反的，她在为了她做选择.....

是这个意思？

蓝野看着橘凛怔然的样子、叹口气，对人的智商不抱期望了，于是她自己做了总结。

“我不是选择了自由，我是因为你，所以我必须得是自由的，那才是我、是你会喜欢的我。”

橘凛眸光一颤，她竟然......

分析对了......

一阵风吹过，路边的树叶沙沙作响，树影晃动、花草起舞，本该寂静的夜色，倒像是突然喧嚣了起来。

橘凛回过神，在喧嚣的心跳声里继续往前走。

蓝野没想到凛听完她的话，一句话不说，就又抱着她往前走了。

她下意识重新楼住人。

“嗯？你没有什么要说的吗？”

她都说了那么多了。

橘凛轻轻‘嗯’了声，只说了三个字。

“知道了。”

蓝野挑眉，就这样？

她这么大一通富含哲理的话，她就三个字？

还有‘知道了’是几个意思，是听懂了还是没听懂？

蓝野仔细看着人，这才发现凛身上那让她难受的破碎感好像消失了。

所以，这是听懂了？

蓝野松口气，可算是把这要碎掉的人给拼回去了，她的犯罪感也可以减少点了。

虽然她都是在胡说八道的，实际上，两厢做选择，她肯定是选择自由的。

她又不是恋爱脑，能为了一个人、就给自己套上锁链，终其一生围着一个人转。

还好，这小猫挺好骗，呸，挺好哄的。

她原本还以为，还需要再说上点什么的，没想到凛就这么接受了她的说法。

看起来，她们之间，不止凡俗的肉.体互相吸引，其实灵魂也很有共鸣的嘛~

蓝野脑袋靠在凛的肩上，整个人在她怀里放轻松了些，然后冲着人露出的脖颈吹了口气。

“该我问你了。”蓝野也有问题。

橘凛垂眸看了人一眼：“嗯？”

蓝野：“之前你说的庆祝完生辰就走，是真的吗？”

橘凛：“真的。”

蓝野：“确定不留下？”

橘凛：“确定。”

蓝野：“真不要那个王位了？”

橘凛：“嗯。”

蓝野彻底松了口气，软在了橘凛的怀里，拿脑袋温温柔柔地蹭了蹭她的脖颈。

太好了，那就不用选择了。

这人要是留下，她是肯定要走的。

蓝野的目光越过橘凛的肩，看向远处那些像城堡般的建筑，还有这夜色里像童话世界般的花园。

其实，就蓝野从前看过的那些童话，细看的话都是对现实的美化。

像是城堡里的公主，看似拥有一切，但却少了最重要的自由。

童话还是存在于想象里比较好。

就像是这皇宫，以后只在短暂的记忆里。

但这宫里的公主，她要带走。

蓝野十指相扣，搂紧了人，这么好的公主，她可真是舍不得留下她一个人。

月亮作证，这是实话。

蓝野眨眨眼，收回目光，重新看向这张她仰头好像就能吻上的脸。

一股很强烈的冲动，她想亲亲她。

蓝野想到了下午，不过那么几个小时前、她才放过的话——以后得是凛求着她，她才亲。

纠结不过一秒，蓝野就决定自我打个脸。

毕竟‘遵守承诺’这种优良品质，她也没说她有。

今晚暂且的，当个不守承诺的人。

蓝野抱紧了人，微微挺身，凑近了些，亲上了那在月色下线条清晰的下颌。

被亲的人，脚步一顿。

不等凛去验证刚刚发生了什么，那温热的触感就沿着脸颊一路往上.......

就在人类即将吻上耳朵时，橘凛蓦地松了手。

“自己走。”

见人类双脚落地，橘凛伸手就拽开了人类扣在她后颈的手、大步往前走。

突然被放下的蓝野，一脸意外地站在了原地......

橘凛匆匆往前走，一边走一边顺着脸颊摸上了耳朵，如果有镜子的话，她就能看见她的耳朵已经变成了半透明.....

差一点就消失了......

那样的话，她的兽耳就要藏不住冒出来了......

好惊险。

蓝野看着远去的人，对方身上是一点没有那在休息室门口让她感觉到难受的破碎感，现在倒是轮到她难受了。

可恶啊，她差一点就亲到那红宝石般的耳垂了！

她为此都不惜牺牲美好品格、做个说话不算话的人了，这傲娇公主竟然还跑了！

橘凛松开人类后，精神力就容易控制多了，走了几步就差不多平复了下来。

没听到身后响动，她停下脚步转身看过去，就看到那人类站在了原地一动不动。

走不动？

之前她不是让她放下她...而且她看起来好像也没有什么事了......

犹豫要不要折返回去，她就看到人类向着她走来了。

蓝野决定这次就算了，暂且先不追究傲娇公主又拒绝了她亲吻的事。

毕竟今晚，是她先给人搞碎裂的，现在好不容易黏回去了，她不想再有意外。

蓝野上前，牵住了凛的手：“走吧。”

感受着指缝间滑入的温热手指，橘凛的心很有存在感的跳了下，她想说点什么，想要提醒对方，这地方不止她们两人...有些事非常的不合适......

但不合适的事都已经做了，现在说好像没有了意义......

犹豫之下，她扣紧了人的手，保持了沉默。

夜色里，两道身影并肩往前走。

那些在沿途各个角落里值守的护卫，看到这一幕，有一种一场戏剧落入尾声的感觉。

虽然说离得远，没听清公主和那人类说了什么，但她们自有脑补。

一个个的，都有种看到了惊天八卦的兴奋感，都打算等下值后和好友说说所见所想。

蓝野还不知道，今夜的事，在明天会传出多少个版本。

她在牵上凛的手后，发现了个问题。

“东西呢？”

“嗯？”

蓝野目光检查了下凛身上，没多出什么东西，手上也是空的。

“王后不是说要给你东西，东西呢？”

听到这问题，橘凛又想起了王后找她单独说的话，脚步微有迟钝，但很快就恢复正常，快得蓝野都没能察觉。

“没有东西，只是说了些话。”

蓝野一听瞪大了眼：“啊？”

蓝野知道王后喊走凛是个借口，但就算是借口，也该真给点什么东西吧......

有点离谱。

原本对国王印象不算好，现在蓝野对王后也一般。

“王后是生病了吗？”蓝野想到晚上看到的人的脸色，一脸病容。

“嗯。”

蓝野抿了抿唇，歇了一些想说的话，就当病人精神不济吧，没有精力关心孩子。

“对了，国王是也有什么病吗？”

橘凛侧目看了人一眼。

蓝野：！

不是，她不是骂人。

见凛的眼神，蓝野感觉人误会了，她不是说她有病。

“我是问她身体上是不是有什么不好，我看见她在吃药。”

橘凛微微挑眉：“吃药？”

蓝野点头：“看不出什么药，她之前有什么需要吃药的毛病？”

橘凛蹙眉：“没有。”

国王身体一向不错，或许是快到爆欲期了，吃些药平缓精神力。

蓝野见凛似乎不想聊国王，就停了话题，两人也已经回到了凛的寝宫。

看着等在门口的劳拉，蓝野心道不好。

果不其然，对方上前就问她出什么事了，说医生已经到了。

蓝野转头看向橘凛：“我已经没事了。”

橘凛在冷静下来后，就基本猜出了人类在王后宫里那一幕是演的。

“让医生看看。”

即使知道大概率是演的，橘凛也有些担心那万一。

没办法，蓝野只好去往会客室，接受了一番上上下下的检查。

医生朵拉在来的路上，连续接了三个叮嘱电话，大意都是一样，一定确定公主宫里的人类肚子里的孩子没事。

她还当是发生了什么，急匆匆赶到公主宫里。

一番检查下来，发现一点问题都没有，她看着检查报告，神色严肃。

小猫崽没有问题，大人也健康的一个指标都没有异常。

为着谨慎，她还是再次问了眼前的人类。

“您就疼了那一下，后面就完全没有感觉了吗？身体也没有任何不舒服的地方？”

蓝野一脸认真：“对，就那一下，马上就好了。”

她也是没想到，宫里的医生对待工作那么的认真负责，她都暗示好几回她没事了，这医生还是一脸的不放心。

朵拉听完，又看了眼报告，心里其实有些怀疑，一切都好好的怎么会肚子疼...她看着人类，要不是对方神色实在认真，她都要怀疑是她在说谎了。

毕竟也不是没有过，国王那些情人怀孕后，就总是用不舒服的借口让国王前去。

但这些和她这个医生都没有关系，确定病人没事后，她就开始她那套糊弄大法。

“可能是生理性的，紧张之下有时候人的肌肉也会有些痛感，没事的。”

说完她又叮嘱蓝野要保持心情放松，适当运动，注意饮食营养。

蓝野一脸认真地听着，实际上她有点走神，她看着医生身后的凛，她从刚刚起就一副很严肃的模样。

想到在王后宫里，她才说了肚子疼，这人就闪现到她面前的那慌张模样...明明她自己还处在一个破碎的情绪里......

蓝野心里有那么一块好像被捏了下，有点软化，眼里也有些热意涌动。

凛真的是个很好的人，将来也一定会是个好母亲。

她现在有一种庆幸感，庆幸来到这个世界，遇到的第一个人是凛。

也很庆幸，她们没有彼此错过。

想到以后她们一家三口，蓝野就感觉有一种从前没有过的特殊幸福感在心间萦绕。

是一种想起来，就感觉心安的幸福。

或许，其实她也是有感觉孤单的......

在王后宫里，蓝野说自己是孤儿，不是说的这世界的身份。

在她原本的世界里，她也是个孤儿。

一个没有家人，也没有关于家人记忆的，真正的孤儿。

她其实之前对凛说的话，有部分是事实，她确实失去了些记忆。

但不是蓝珊她们以为的，失去了这个世界的记忆。

她在原本的世界，就已经失去了前十八年的记忆。

三年前，在她的世界，在她所在的小县城，发生了一场严重地震灾害。

她幸存了下来，但没有了记忆。

她只记得她的名字，蓝野。

警察通过姓名确定了她的身份，同时也告诉了她，她的家人都在地震里遇难了。

医生说她的失忆或许也有这部分原因，是她不想记得那些痛苦。

蓝野那时候确实，整个人的情绪都在一种巨大的痛苦里，那感觉让她非常难受，因为她不知道她在为了什么痛苦，她努力地想要想起来。

可惜，一点都没能想起来。

她甚至对整个世界都有种陌生感，有一种她完全不属于那世界的感觉。

那种感觉很难受，蓝野至今都不是很想回想。

她很庆幸，来到这个陌生的世界里，遇到蓝珊那一家善良人，又有了凛这个家人，还有新认识的朋友。

她还有了孩子，蓝野现在，对这个世界产生了一种归属感。

这个感情，可能别人不会懂有什么重要，但蓝野知道，这很重要。

这让她心安。

“殿下，经过我这初步的检查，蓝野小姐没大碍，但为了保险起见，还是建议明天蓝野小姐来一趟医疗署，用专业的仪器再做一遍检查。”

那些大型仪器，朵拉也没办法搬来公主寝宫。

“好。”

两人的对话打断了蓝野的思绪，她看向说话的橘凛，她听完医生说的话，脸上依旧严肃。

橘凛让劳拉送医生出去，她看向刚刚起就有些走神的人类：“如果担心，明天我们去医疗署再检查一遍。”

她误会了刚刚蓝野的走神是担心。

蓝野摇头：“我没事。”

橘凛看了眼忽然说话慢下来的人类，她的目光也有些顿顿的。

说话慢慢、目光缓缓.....橘凛看了眼一旁时钟，眼神里有了了然。

困了。

“走吧。”她上前扶起了躺椅上的人类，牵着人往寝殿走。

走到门口，她松开了人。

“早点休息。”

蓝野看了眼寝殿的门，又看了眼好像没打算进去的人，眼里的目光陡然锐利了起来。

“你可别告诉我，你今晚不打算和我睡？！”

橘凛：......怎么这目光又精神了。

还有，她就是这么计划的......

“我住隔壁那间——”

她想说有事她随时能找她，但她的话没说完，就被人类抬手打断了。

“这么大个房间，我一个人可睡不着。”

橘凛心想，中午她一个人睡得挺沉的......有人掀了被子都没醒。

蓝野也想到了中午：“白天睡得着，晚上我害怕。”

橘凛：.......完全没有从人脸上看出害怕。

蓝野看着人，眯了眯眼，她真是没想到，凛竟然没打算和她睡一起！

这可比刚刚拒绝她的亲吻恶劣多了！

她有点生气了，后果很严重！

════════════════════════════════════════

第38章

再亲亲我:“像刚刚那样，再亲亲我。”

随着蓝野的沉默，寝殿门口骤然就安静了下来。

两旁拐角的护卫都很疑惑公主殿下怎么和她的人类情人不进寝殿里，要在寝殿门口说话。

她们拿余光悄悄看过去，现下两人话都不说了，就沉默站着......

发生什么事了？

蓝野看着眼前的人，尽管生气，还是决定再给对方一个机会。

毕竟她是个大肚的人，比较大度。

蓝野心想只要眼前这人现在改变主意，她虽然不会当没事发生过，但可以大罪小罚。

她看着人，足足看了三秒，看出了对方完全没有要改变主意......

好，很好，蓝野挑了挑眉，她今天得让人长长记性了！

“行。”

蓝野看着人，微微一笑，“那你走吧。”

橘凛眉心一跳，诧异看着刚刚还说着害怕，现在又一副没事了样的人类。

看着人类脸上的笑容，橘凛微微蹙眉，这人类大多时候脸上的笑容都很灿烂，是那种让人看着就发自内心也跟着会开心些的笑容，现在她脸上的笑容很显然不是那种。

这种笑容不仅不能让橘凛跟着开心，她甚至感觉有些糟糕。

一种似乎要有麻烦的担心袭上心头......

可人类说了这话后，就没有再说什么，她微笑着转过了身、去开寝殿门。

看起来就像是接受了橘凛的这个安排。

看着人类的背影，橘凛看不出对方有什么情绪，她很意外对方竟然就这样接受了她的安排。

更意外的是，看着人类就这么接受了这个分开住的安排后，她倒是心里莫名的有一点遗憾.......

刚刚在人类沉默的时候，其实橘凛有在思考，如果，她是说如果，如果人类真的害怕，其实——

思绪被人类的又一次转身打断了。

蓝野进门后，手握着门把手，转身看向了门外。

寝殿内没有开灯，就只有走廊的光投进一块，蓝野人在光明里，但身后一片黑暗。

她看着人，说的话和脸上淡定的表情截然相反。

“这寝殿好大、好黑，我也不熟悉，这样不行的，我肯定睡不着，我会害怕。”

橘凛轻轻一个眨眼后，越过人类的肩往她身后的寝殿深处看去。

确实，空间很大，没开灯也确实有些黑。

想到人类现下住的她的姨妈家，那房子所有房间加起来或许都没有她这寝殿大，这人类不习惯是正常的。

橘凛感觉到了些歉意，她这安排没有考虑到这一点。

其实.....橘凛想了想，她其实完全可以陪着人类，直到人睡着了再走......

又或者，留下也不是不行。

床很大，多添一床被子也不拥挤。

橘凛下意识忽略了蓝野说害怕时脸上那淡定的表情，她思考后，觉得人类的害怕是合理的。

犹豫着要给出新的解决办法，就听到人类又开了口。

“既然你不陪我，那我只能找别人了。”

听到这话，橘凛的眼睫骤然往上一撩，看向人类的眼神多了分惊疑，这话她听过类似的，心里涌动一种不好的预感。

果不其然，下一秒，她就又听到了个熟悉的名字。

蓝野笑笑：“还好有小地雷，她也在宫里，我想你应该不介意我找她来陪我。”

橘凛敛起眉目，看着人类，目光肃穆，这人类，知不知道自己在说什么......

入夜了，她竟然还想让个护卫进她的寝殿。

还认为她不该介意.....

她想干什么？

人类就像是听到了她心里的疑惑，再次开口。

“你放心啊，我们肯定不做什么，我也不会摸她兽耳，或者其他，我们就聊聊天、谈谈心。”

人类一副‘你不让我摸、我很听话’的模样，就好像不做这些，她现下的行为就合理了一样。

“哦对了，可以看看照片，小地雷说她手机里存了好多从前我们幼儿园时期的照片，正好我们可以看着照片回忆下童年的幸福时光。”

说到这，蓝野心里哼了声，原本她今晚上的计划就是和凛在王后宫里吃了饭后，回到寝宫，她给凛看看她偷偷拿手机拍的照片，顺便再以此威胁凛答应些亲亲贴贴的事。

没想到啊，这人竟然没有打算和她住一起！

蓝野看着人，面上的微笑更为的虚假：“对了，今晚就不打视频电话了，我跟小地雷要分享照片，手机有用处。”

说着蓝野一手捏着门把手，另一手举起挥挥。

“不早了，你快去休息吧，提前说晚安了。”

晚安吻也别想有了，蓝野笑看着人，说完就开始关门。

关得干脆利落，完全没有要听对方回话的意思。

但就在门要合上、只差了一指头缝隙时，一只手抵了进去、改变了门即将合上的事实！

橘凛控住了要合上的门，并往后使了些劲，让门缝足够露出人类的脸。

蓝野眨眨眼，低头看向抵住了门的手，刚刚差点就夹到她了。

看着那扒着门板的手指，指甲因着用力有些泛白，蓝野心里哼了声，现在知道着急了，眼里快速闪过丝事件按着预期发展的小得意。

她就说，她还治不了她了！

蓝野收拾好表情，抬头看向门口的凛，一副不解的模样。

“嗯？你还有事？”

说着她不等对方回答，就一副善解人意的样子：“你别担心，我有小地雷呢。”

蓝野微微一笑：“早点睡吧。”

橘凛看着人类脸上的笑意，握在门上的手指多用了几分力，手指凹曲起了个紧绷的弧度。

琥珀色的眼底，目光锋利，微微在颤动，

很显然，生气了。

但蓝野就像看不出眼前的人生气了一样，笑得疏离又礼貌，端的是，一派天真。

四目相对，彼此心里都知道，这是一次无声的较量。

橘凛知道人类是故意的。

她故意说的刚刚的那番话，用意和下午的时候一样，不过是一种激将法。

但同时，她又清楚的知道，这人类是真的，说得出就做得到！

她相信，她现在只要离开，都不等她走远，这人类就能打电话去找那个2号！

当然她也可以现在就去让那个2号离开她的寝宫，勒令她不能踏进她宫里一步。

管不了人类，管一个护卫易如反掌。

但如果是这样，她就有些不确定了，这人类会做出些什么事。

可以肯定的是，她一定能有另外的更让她难受的方法......

橘凛看着人类，目光沉了分，说什么天黑害怕，刚才她竟然还有些信了。

这人类，有什么害怕的，当初她都敢趁夜闯进爆欲期精神力不稳定的兽人房间。

她有什么不敢的，见到抢匪敢追击，见到国王敢要钱，现在更是直接在威胁她。

她有什么不敢的？！

橘凛觉得她有必要提醒下对方，她们之间那由她亲自定下的协议，这人类当时说信誓旦旦和她约定不会出轨。

想到这，橘凛眸光一顿，这人类刚刚说的话是连这一条都想到了，所以她才刻意说，不会做什么。

不做什么......

深夜，单独处于一室，一起看从前的照片回忆过去......这也能叫没做什么？

橘凛眼前仿佛又出现了中午回到寝殿看到的那一幕，人类和那2号，凑得那么近，谈笑风生，仿佛一家人、其乐融融......

另一只垂在身侧的手猝然捏紧成拳，橘凛感觉胸腔里堵上了一口气，因着无处发泄，使得胸腔起伏加剧。

“嗯？还有事吗？”

蓝野像是看不出凛的气息变化，也无视她脸上那不悦神情，她要是知道凛刚刚的想法，有一点一定夸夸她。

她确实，很大胆。

顶着凛凶恶得似乎想要咬她一口的目光，蓝野依旧笑得随性：“没事就松手吧，我要关门了。”

黑色的眼睛，在走廊投进的光里亮闪闪的，仿佛璀璨星辰。

星辰从不为人间事烦忧。

与之相对的另一双琥珀色眼眸，逆着光，幽深暗沉，好似糅杂了世间各样的情绪，复杂得让人看不透。

橘凛看着那双简单的黑色眼眸，这真是一双极具欺骗性的眼睛。

天真、无辜，但实际，充满算计。

不过她的算计，没有恶意，她现下说的做的，不过是想要她留下......

橘凛越过人类看向殿内，目光好似有穿透力般，透过那些装饰，直接落在尽头黑暗里的那张床上。

她知道，人类的住一起，必定不是简单的处在一个空间里。

今夜，进了这个门，有很多事就不一样了......

会发生什么，她自己都有些无法预判。

橘凛这时候不合时宜地想起了下午进到这寝殿，给人类盖被子时无意看到的身体......

还有在这之前，她离开这寝殿时那人类的亲吻......

白天已经发生了许多她意料之外的事，夜晚总是比白天更难以预判会发生什么。

其实，对于那些，橘凛并不讨厌。

她之所以下意识回避，完全是因为——

因为什么她好像也没有细想过......现在想想，或许要从最开始说起。

从和这人类在医院里相遇起，这人类就像是对她的身体极为感兴趣，第一次见面，她就想要摸她的兽耳。

后来的见面，她更是一次次表达这方面的兴趣。

甚至于爆欲期那天，这人类还脱了衣服爬上她的床说要当她的‘药’......

那时候，橘凛很清晰的感觉到，这人类对她，似乎就只有身体上的兴趣。

这让她有种被冒犯的感觉......

同时她也不解，一直都听说人类重感情，不同于兽人因为欲望，人类做这些事大多因为感情。

所以，她很不解，她遇到的这个人类，为什么可以在没有感情的情况下，热衷于这些。

橘凛成年后遇到过很多对她充满热情、极力想爬上她床的人，她也在成年后被动了解过，知道这是一件生理欲望能得到满足的事，也是一件感官上极为刺激的事。

兽人向来追求感官刺激。

但是，她不喜欢.....

她知道或许她比较的另类。

她始终觉得做这些事，该先有感情。

一直以来，她以此为原则，拒绝了很多人，直到这个人类，在那个夜晚的突然出现。

她竟然跟一个陌生人，发生了关系.......

这件事对她的冲击，至今存在。

她至今都没有想明白这件事情是怎么会发生的，那晚上的记忆很碎裂......

如果不是真实发生了，她不会信这事。

这事就好比，一个兽人说她只吃素，但有一天清醒她发现自己吃了一锅的肉。

不清楚是那肉过于好吃让她变了原则，还是或许她原本就爱吃肉...一直以为的事、不过是自己的误解。

橘凛也试图用各种理由来解释那晚上的事，比如爆欲期，比如她受伤了，比如那时候她的精神力很不稳定。

但这说法用来骗别人还好，对于自己，橘凛知道，只要她想，她该是能控制的。

所以她更为不解，为什么...她遇到眼前这个人类，能失控成那样，甚至还让人怀了孕......

难道真的是这人类说的，对她肉.体着迷？

橘凛眼睫几个轻颤，她想她是不想承认这点的。

也觉得她不该是个这么...肤浅的人。

可要不是这样，又是因为什么？

第一次见面的两个人，总不能是陌生的灵魂在互相吸引......

想到人类关于灵魂的那一堆乱七八糟毫无逻辑的说法，说什么面对这世界的打击后依旧灿烂的笑，橘凛就有些想笑。

这人类，总是能有那么多离谱的想法。

想到这，橘凛自然地想到了刚刚在回寝宫的路上，夜色里，人类吻过她的下颌，吻上了她的脸颊。

她一路往上亲，她的心脏一路往上蹦.....差一点又失控.....

橘凛收回望着那张大床的目光，她其实也有些不愿意承认，她有些担心，进了这扇门，最后她又会控不住精神力......

在橘凛心里，控不住精神力露出兽形，是一件极为狼狈的事。

她并不想在人类面前这么狼狈......

橘凛重新看向人类。

可是今晚上，她的另一种‘狼狈’无法避免地暴露在了人类的面前......

她去过人类的家里，知道正常家人的相处该是如何，尽管她的双亲是一国的国王和王后，橘凛仍旧会因为她们的不爱而感到狼狈。

尤其是看到人类那眼里的心疼时......她知道她发现了这一点。

人类那突然递过的饼干，甜甜的，但也消解不了那份苦涩。

橘凛呼了口气，算了，琥珀的眼底那些纠结像冰雪般消融开来。

人类虽然有很多的歪理，但有些话也很对。

既然已经结婚，以后都要生活在一起，她们是该彼此了解，培养感情。

她也该坦诚真实的自己，用真实的自己跟人类培养感情。

想到这，橘凛有了决定。

琥珀色的眼眸亮起一些光，像是被人类眼里的星辰映亮。

蓝野眨眨眼，看着忽然像是松了神色的人，猜测这沉默许久的人终于是有话要说了。

这场无声的较量，也该有结果了。

她安静等着，顺便开始倒数十个数。

数完要是面前的人还不开口，那可就真没机会了！

走廊拐角的护卫因着两人沉默过久，已经从悄悄偷看，变成了现在这样，放心偷看。

甚至于，遥遥相望的两侧护卫，还隔空对了个眼神，像是在问对方，知不知道发生了什么事。

她们的视线里，就只有一个公主殿下，那人类已经进了门，但通过那透进去的光可见人类就在门边。

这是在干什么，为什么不说话，也不进去，吵架了？

吵架也该有个声音吧？

护卫眼里都是疑惑。

疑惑间，空寂的走廊尽头传来一阵脚步声。

劳拉送走医生，回了米妮总管关心人类的电话后，就带着人来，打算伺候人类洗澡。

身后的人手里捧着寝衣、替换内衣裤，还有明早上给人类准备的衣裙。

劳拉转过拐角，一眼就看到了寝殿门口的公主殿下还有那在半开的殿门后的人类。

疑惑这两人回寝殿这么久了竟然还在门口站着，担心有事，劳拉加快了一点脚步。

蓝野听到脚步，从橘凛肩上往后看去，看到有人来了，正好她心里的倒数十个数，也到了最后三个数。

三、二、一。

很好，最后的机会都不珍惜，蓝野眯了眯眼，这门合上她可就不会再开了！

蓝野伸手，打算去拽开扒着门的手，她要关门了。

就在这时，一直沉默着的人终于开了口。

略带凝滞混着些气音的声音传进了蓝野耳朵里。

“我...今晚住这......”

橘凛感觉她这简单一句话说的有些艰难，每个字都有些烫嘴，但在说完后，她原本压在心里的一层困惑好像迎刃而解了。

她确信了，其实，她也想留下......

蓝野听到人的话，笑了声，这场较量依旧如她预料般的赢了。

她就说恋爱脑再矜持傲娇，也撑不了多久。

但是，晚了！

蓝野伸手就握住了那扒着门上的手的手腕，有些意外她只是稍一用力就把这手从门上拽了下来。

蓝野不知道，橘凛在她握上手腕时，下意识就松了手、想要反握回去。

橘凛也没想到的是，不等她握上，人类就把她的手丢了回来.....

“住不下了~”

随着丢出的手，蓝野还丢出句话。

不等声音落地、蓝野再次关门。

橘凛眸光一颤，视线里的门迅速就要合上！

如果不是兽人超绝的反应能力让橘凛第一时间就提脚阻挡、以及超强的力量成功抵住，现下，眼前的门就已经合上了！

不，是已经合上了，只差那锁芯相扣！

蓝野看着关不上的门，用力往前推了下，但抵着门的力量实在强大，她不仅推不上门，还被反推着倒退了半步。

随后一条腿挤了进来，她又被推着后退半步。

橘凛非常注意克制力量，一扇门而已，她第一次进的如此艰难......

但在蓝野看来，她都没能完全反应过来，凛就轻松挤进了门。

还趁着她毫无心理准备，就握住了她的肩膀将她一个翻转，压在了门上！

‘哐当’一声，门合上了。

寝殿内没有开灯，只有那拱形的玻璃窗里透进的一缕月光。

“出去。”

蓝野反应过来发生了什么后，伸手去推凛，但推不动。

“住不下？”

三个字，橘凛几乎是咬着牙问的，她不确定这话的意思，但隐隐有个让她精神力有些躁动的猜测。

蓝野看着面前这请她不进、要关门了倒是往里闯的人，哼了声。

“对啊，一间屋子，两个人刚好，三个人——”

剩下的‘拥挤’两个字，还没说出口，就被堵了回去，只有一点含糊的音调从相贴的唇里溢出。

蓝野瞪大了眼，一脸惊讶。

橘凛同样的惊讶，她在做什么......

她只是不想听到人类说她不想听的话...为什么会用嘴去堵......

感觉到唇上的热意，还有那交错在一起不知道是谁的呼吸，橘凛的心跳很快，精神力隐隐的有种被关押许久努力冲破桎梏的躁动感。

脑海里，一些碎片如同汹涌的潮汐瞬间席卷而来。

拼凑的画面里，她看到了一双在夜色里都亮得惊人的眼睛。

就像眼前这双。

一种极为熟悉的感觉替代刚刚的惊讶，橘凛下意识地舔了一下......

“唔~”

细密的倒刺刮过柔软的唇，酥麻的感觉直冲脑海。

蓝野感觉脑海里有好多的画面像游鱼般乱蹿开来，她下意识一个踮脚，身体先于意识的、迎合而上。

一声轻哼不受控地从蓝野唇间溢出，惊到了鼻息交错的一双人。

就在这时，一阵敲门声在夜色里响起。

“咚-咚-咚......”

劳拉敲了门后，收回手交叠在身前，等着寝殿里的人回应。

可等了有一会儿，内里没有一点动静。

于是，她又抬手敲了一遍，同时呼唤出声提醒内里的人是她，并说明来意。

“公主殿下，我给蓝野小姐送寝衣。”

收回手，劳拉继续等待，等了会儿，依然没有听到任何回应。

劳拉有些奇怪，刚刚她是看着公主殿下进入寝殿的。

虽然那进入的方式有些奇怪，像是从门缝里挤进去的。

犹豫了下，劳拉回头看了眼侍从手里的东西，都是晚上休息前需要的东西。

劳拉想了想，摁响了寝殿门边的门铃。

这铃声，不论寝殿里的人在哪个角落，又或者是进了内里的娱乐室、图书室，都能听见。

这一回，很快的，门就开了。

随后，伸出来了...一只手......

接着，公主的声音从寝殿里传了出来。

“东西给我。”

威严的声音听出了些喘息，好似压着什么情绪。

劳拉看着那微屈着手指的手，怔愣过后，回过了神。

“哦...哦。”

她赶紧把身后侍从手里的东西拿过，放到了公主殿下的手上。

随后，手收了回去，门关了......

再一次隔绝了走廊的光，寝殿里又一次陷入昏暗。

刚刚有光显得金灿灿的耳朵，也好像抽走了颜色，只剩下轮廓在月色下依然清晰。

看着那一晃一晃的耳朵，想到刚刚光透进来时、映亮的那张红得发烫的脸颊，蓝野发亮的眼底笑意闪动。

她踮脚、伸手，搂过那一对毛茸茸耳朵晃晃悠悠的兽人、迫使对方向她倾身。

高度合适，蓝野伸手就捏住了那只她下午亲过的软乎乎的耳朵。

耳朵在手心里颤颤巍巍，挠得蓝野的心痒痒的。

蓝野冲着耳朵吹了口气。

“继续吧。”

轻盈的声音带着些勾人意味，笑意弥漫进每一个字里。

“像刚刚那样，再亲亲我。”

————————!!————————

(づ￣3￣)づ

(*￣3)(ε￣*)

\(#^.^##)/

[猫爪][猫爪][猫爪]

[化了]为了搞上面的表情，不小心直接发出来了，更新时间没变哈，今天失误提前了[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第39章

先洗个澡:她想被舔的地方，有一点点多

昏暗的室内，从玻璃窗里投进的月光笼住了门后的一双人影。

朦胧的影子交叠在一处，远看、亲密无间。

近看，也一样，交错的鼻息分不出彼此。

蓝野说完话，放下垫起的脚，搂着人脖颈的手、带着人更靠向了自己。

月亮作证，只要再亲亲她，她就原谅面前这傲娇公主今晚上原本打算分居的‘大罪’。

毕竟，她是个很大度的人。

蓝野眉眼弯弯，看着躬身后和她视线持平了的人，微仰起些下巴，嘟起一点嘴，以此方便对方行动。

温热的呼吸轻拂面颊，一只耳朵还在人类手心里被揉捏着，橘凛感觉身体各处都僵硬了起来，一种身体无法再自由控制的慌张感让她极为的不习惯。

她有些难受，又有些她也说不上来为什么的躁动。

夜色里，人类那黑曜石般的眼眸里，只装下了一个她。

随着她的眨眼，那糅杂进去的月光像荡漾开的水面、波光粼粼，那眼里的她也因此好像多了些碎光。

于是，在夜色里，橘凛感觉自己无处遁形、也无路可逃。

心跳逐渐加速，呼吸顿挫，面上的热意早已蔓延至全身，脑海里循环往复的、只有人类那一句‘再亲亲我’。

那轻盈得仿佛弥漫进笑意的声音、消散在夜色里的同时、落进了心里。

缱绻的语调，一下下撩拨她的心。

心跳失序，精神力躁动，橘凛感觉有种不受控的情绪在蔓延，脑海里拉起了一阵警报！

她迅速将手里的衣物塞进人类的怀里、同时从人类手里揪出了发烫的兽耳，又扯开那勾着她脖颈的手、站直了身体的同时后退一步、拉开了距离！

瞬间，亲密姿态恢复正常。

快得蓝野都有些反应不及。

她诧异看向被塞进怀里的一堆衣物，是刚刚凛伸手从门外劳拉手里拿进来的。

劳拉的话她都听见了，这是她洗澡要换的衣服。

现在塞给她干什么？

不是要继续亲亲？亲亲要腾出手？

蓝野看向橘凛空出的两只手，还有两人间拉开的距离.....

直觉不对！

想到这人之前亲完后就跑的前科，蓝野眯起了眼，她这样子，该不是又要跑吧？！

冒出这猜测，蓝野的目光锐利了起来，她正要平移一步挡住门，但还不等她动作，身体忽然一个悬空！

眯起的眼眸瞬间放大，眼底闪过惊讶的同时、蓝野下意识就分.开了.腿、盘住了对方的腰！

稳稳扣住那劲瘦腰身、感受身体轮廓，蓝野不知道脑海里哪根神经蹦跶了下，她感觉到些许不对劲。

这盘住人腰的动作，她做得也太熟练了......

橘凛也在第一时间托住人类屁股时感觉到了不对，她们之间的配合，也太过于默契了......

她原本只是想把人抱起来，没想到人类会环上她的腰，但她的身体却提前有了预判，在人类盘上时及时地托住了人。

就像从前做过，有了肌肉记忆般......

蓝野感觉那托着她屁股的手也太烫了，烫走了她那些惊讶，她所有的注意力都在屁股上。

她正要开口问问凛是要干什么，是打算这么抱着亲，还是就只是想摸摸她的屁股。

但还不等她开口，凛就动了。

蓝野这回有种坐着在跑的感觉......

橘凛只惊讶了一瞬，就有了合理解释，把一切归为兽人的反应速度。

她抱起蓝野在黑暗里往寝殿深处走去。

夜色对于人类来说影响视物，对于兽人来说，完全没有影响。

她目标清晰，步子快又稳，眨眼间就抱着蓝野来到了浴室门前。

开门、开灯、橘凛给蓝野放下的同时将人转了个面往浴室里推进一步。

她自己则后退一步，立于浴室外。

躲避的模样就好像蓝野是团火，不小心就能烧到她。

蓝野真是被搞蒙了，一脸茫然，不知道凛为什么突然抱起她、现在又突然放下她！

从黑暗里进入到光下，她下意识一个眨眼，看清眼前是浴室后，她转过身，看向那把她抱进浴室又自己退出去的人。

现下两人的情况，和不久前完全相反了。

不久前，蓝野在黑暗的寝殿内，凛在明亮的走廊里。

现在，凛在不开灯的昏暗寝殿内，凛在开了灯的浴室里。

“这是...干什么？”

蓝野抱着衣服看着人，脑子有点转不过弯，这一切发生的太突然。

她只是让人再亲亲自己，这人现在是要干什么。

看向那张红意蔓延开的脸，浴室透出的光笼住了人，那双失了颜色的耳朵，再一次变得金灿灿的。

两只耳朵，高高竖起，然后一起抖了抖。

“洗澡。”橘凛看着人，开了口。

她想说洗洗早点睡，但还不等她说完这后半句，人类就用一种不可置信的语气打断了她。

“你说...洗澡？”

橘凛下意识点头，她说的就是洗澡，才刚点头，她就看到人类的眼眸里突然闪动起激动的光。

蓝野原本还当自己听错了，没想凛说的就是洗澡！

洗澡！是洗澡！

凛突然抱她来浴室是让她洗澡！

在她说要亲亲后，凛抱她来洗澡！

什么情况下，一个人需要抱另一个人去洗澡？！

又或者说什么事情需要洗澡？

刚才的不满尽数抛之脑后，取而代之的是兴奋，蓝野浑身细胞都激动了起来！

橘凛：......

看着人类在她点头后突然变了番模样的脸，橘凛意识到了不对，但她一时间不知道问题不对在哪......

人类睡觉前不洗澡？

蓝野看着人，眯眯眼，一副‘想不到你是这种人’的模样开了口。

“你想...洗了再亲？床上亲？再亲点别的？”

橘凛：......！

她好像知道问题在哪儿了！

她只是让人洗个澡早点睡，她没有要再亲！

橘凛现在脑子里乱七八糟的，她甚至都不知道刚刚她为什么会突然亲人类.....

怎么会就那么，一时冲动的，就亲了下去。

她只是，只是想要让对方闭嘴，不要说那些她不想听的话。

她明明有很多的办法，她为什么会选择了最不可思议的一种方式.....

想到刚刚的一幕，唇上仿佛还有那热意，浑身的血液往唇上去，又蔓延开在脑海，她缓了些的精神力又开始躁动。

看着人类那亮晶晶的眼神，明知道对方是误会了，那句‘不亲了’也有些说不出口......

最后，在人类期盼的目光下，橘凛含糊地丢下三个字。

“先洗澡。”

说完橘凛立刻合上了两人之间的浴室门，挡住了人类那炽热的目光！

先洗澡？先？蓝野咀嚼了下这三个字，有‘先’那肯定有‘后’啊，果然，是她想的那样！

啧啧啧，不得了啊，这傲娇公主是怎么了，突然间打通身体里那根‘色色’筋脉了？

想到这，蓝野眼睛一亮，一定是刚刚，那又亲又舔的，给她爽到了！

她也是没想，她今晚上的略施小计就有这么拔群的效果。

原本她只是打算给人关门外，让人长长记性，让她求她开门，最后想要的结果不过是这人以后别有和她分居的念头。

但她没预料到凛会硬闯。

凛一直给她的感觉都是个极为克制情绪的人，她以为像她那样的人，最多言语上妥协，或者说试图跟她讲道理。

没想到，她竟然是个实干派！

而且人闯进来就算了，她竟然还亲她。

亲得那么的霸道，直接给她抵门上了！

想到当时门外还有人，蓝野的心就怦怦跳，尤其是后面两次的敲门，她的心跳都非常的异常。

黑暗里，她莫名有一种偷情的感觉，非常的刺激！

还有那黑暗里的吻...蓝野舔了下嘴唇、弯起眉眼，真是太有感觉了！

她都怀疑凛之前真的没有亲过人么？

难不成她是天赋流的？

她亲她时竟然还舔她。

除了第一下那犹豫的感觉像试探，后面就舔得极为熟练。

啊啊啊，蓝野抱着衣服捂住脸，凛舔她的那几下真是，好舒服啊！

没想到今晚上就被舔了，真是完全的意外之喜、喜上眉梢，梢，稍等片刻，总之是太优秀了。

她也就略施小计！

蓝野抱着衣服蹦跳着往浴室里走，得快点洗个澡，刚刚都是开胃前菜，洗完澡后才是大餐啊！

想到那连续做了近一个月的那梦，待会儿要跟凛说说，她想被舔的地方，有一点点多！

她都会洗干净的~

听到浴室里水声响起，靠在边上墙上的橘凛捂住了胸口，呼了口气。

刚刚没听到内里的动静，她有些担心人类会追着出来...要亲亲.....

她现下都还不能理解自己怎么就亲了，还惯性地舔了......

还舔了不止一下......

身体就像是不受控制，有个意识在操控她这么做，动作娴熟。

就像是做过了很多遍，像是水到嘴边自然会喝一样......

是那个晚上？

人类闯入的那个晚上，或许她们就这么亲了、舔了......

听着浴室里面淅沥连续的水声里隐隐传出的快乐歌声，橘凛的心跳更为异常，想到人类的误会，橘凛伸手摸上还没恢复正常的兽耳。

待会儿......她看向远处那张大床......

真的，要那样做么......

...

...

蓝野这澡洗得非常的认真，没有因为赶时间就敷衍。

毕竟人都已经在寝殿了，还能跑了？

倒也是可能的。

但蓝野不担心，就算人跑了，她又不是没长腿，她可以追！

现在这情况，凛就算跑到天涯海角，她都得追上去！

蓝野看着挤满泡泡的胸口，认真揉搓，想到那晚上这儿被舔的感觉，她就忍不住原地跺脚。

激动地洗完澡，蓝野赶紧就换了衣服走出了浴室。

寝殿内，已经亮起了灯，一盏在床头，一盏在边上沙发旁。

沙发上，凛端坐着，手里还捧着一本书。

蓝野看见目标，两眼放光，踢踏着拖鞋就朝着人小跑过去。

橘凛手里的书自打开后就没有翻过页，她的目光一直就看着那扇合上的浴室门，直到听到里面的水声停止、才收回了目光，落在手里的书上。

但一个字都没看进去......

听到人开门出来，感觉到那目光在身上时，她才假装才知道人类洗完澡了一样朝着人看去。

人类洗完了澡，换上了轻薄的寝衣、露着一截皙白的小腿，整个人好像清晨里的一朵小野花，好似还带着露水，脸上的笑容，不用阳光都灿烂。

橘凛不自在地捏紧了手里的书，在看到人类已经快到近前时，橘凛丢了手里的书，拿上了一旁沙发上刚刚让劳拉送来的寝衣，‘蹭’的一下站起了身。

“我去洗澡。”

丢下这么一句话，橘凛绕开了蓝野匆匆往浴室去。

蓝野：？

这么着急？

“早说啊，刚刚我们可以一起洗的！”蓝野冲着凛的背影喊道。

即将跨进浴室的橘凛，差点被自己的腿给绊倒了。

蓝野在浴室门合上前，大声喊道：“我等你啊，你搞快点！”

‘哐当’一声，橘凛一下没收住力，重重合上了门。

蓝野看着那关上的门，有些遗憾，刚刚怎么就没想到一起洗，公主的浴室非常的大，两个人一起洗，一点不拥挤，三个人都绰绰有余。

她也是太激动了，忘了凛也是需要洗澡的，算了，也不介意再多等这一会儿了。

蓝野收回目光，看向沙发，想看看凛在看什么书。

刚刚出了浴室，看到人那模样，好认真的，像是在看什么很是深奥的书，还微微蹙着眉心。

她捡起沙发上的书，翻过面去看封面。

《人类的产后护理》

蓝野：......

这书名......蓝野眼皮子猛地一跳，她想到了一本名著——

《母猪的产后护理》

————————!!————————

抱歉宝宝们，迟到了（180度滑跪道歉）[求你了]

迟到就算了，还这么短，一定有宝宝生气，你们听我解释！

今天真的太惊险了，本公主喵被喵星派来的侦探找到了！

她们要我立刻跟她们回喵星[爆哭]

那肯定不行啊，我这小说才写了一半，一定不能坑啊！

我就跟她们说，等我完结，我一定要完结[求求你了]

在我晓之以情动之以理，从天亮哭到了天黑，她们终于松口了[撒花]

最后我请她们吃了顿牛肉火锅（真好吃），终于是劝住了，她们说再给我两个月时间[彩虹屁]

开心，我又能留下写小说了[狗头]

不管怎么样，还是迟到了[求求你了]30个小红包随机掉落[猫爪]

════════════════════════════════════════

第40章

给你踩踩:“小猫咪不是最喜欢踩奶了吗？”

蓝野用力摇摇头，她在想什么呢，她又不生猪。

看着手里的书，她这还有好几个月才生，凛竟然就看上这书了。

凛她真的，太爱了！

想到刚刚人那认真模样，蓝野弯了弯眉眼，凛大概是打算到时候亲自护理，啊呸，照顾她。

那是得好好看看。

蓝野打开手里的书，随意翻了两页。

密密麻麻的全是字，一个插图都没有...蓝野感觉有点晕字了，她快速合上书丢回了沙发上。

反正她是被护理的那个，她就不看了。

而且距离要用上这书里的知识也还有时间，凛也不用着急，待会儿要是人还要看书，她可不同意。

蓝野拿上手机爬上床，待会儿可有更重要的事。

想到要做的事，蓝野倒是也有些知识要了解下了。

和凛的提前几个月就开始学习的态度不同，蓝野大多时候都是临时抱佛脚。

蓝野管这叫现学现用，对于她来说，掌握理论知识后第一时间进行实践，比提前记忆有用。

要像凛这样超前学习，等到真要用了，她就忘光了。

解锁手机，蓝野开始搜索。

【人类孕期性.生活注意事项】

点击确定，网页跳出个对话框。

【提问人：怀孕人类？

A：是；B：不是】

蓝野选择了【是】，点了确定后又跳出来个问题。

【怀孕人类怀的是：

A：人类；B：小猫崽】

蓝野嘴角抽了下，这问题要是在她原本的世界真的属于有点抽象了，现在么，基于实际情况，蓝野选了【小猫崽】。

选完自己先笑了，她现在真是完全就接受了这个事实。

点击确定后，又跳出个问题。

【询问的性生活伴侣：

A：人类；B：兽人】

蓝野看了眼浴室，想到刚刚看到的金灿灿耳朵，笑着点了【兽人】。

这一回终于没有新的问题，要是还有，蓝野都要没有耐心了。

屏幕闪动，跳出来了密密麻麻一片字。

【用户提问：人类孕期的性生活注意事项，基于人类怀的是小猫崽、性生活对象是个兽人，以下是中心医院妇产科主任给出的部分建议。】

蓝野往下看，这建议是根据怀孕月份来区别建议的。

想到现在她已经满了一个月、快满两个月了，蓝野直接从第二条开始看。

【怀孕1-2月：现阶段孕期人类在性.生活方面不会有倍增的需求，也没有明显的欲望下降，基本和孕前持平.....】

蓝野看个开头就有疑惑了，什么意思，倍增的需求？怀孕后对这方面还有需求倍增的时候？还有这欲望下降，怀孕后就不想色色了？

因着好奇，她没有继续看第二条，而是往下匆匆扫过，就看到第三条提到了这点。

【怀孕3-4月：怀孕满三月、进入孕中期，小猫崽也将进入到一个平稳期，该时期小猫崽精神力会逐渐释放，极易影响母体各项生理，怀孕人类会出现食欲不振、睡眠不稳等状态，该时期，生理上各项欲望都会被难受的生理反应影响，包括性.欲。】

蓝野眨眨眼，理解了下这一大串的文字，就是说怀孕满三个月，到孕中期，她就会生理上难受，难受到不想搞色色。

额，感觉不大妙。

蓝野跳过去看下一条。

【怀孕4-5月：平稳度过孕中期，进入到后半程后，小猫崽完全习惯了母体，进入到安静生长期，在这期间人类的食欲将大幅度提升，也将更嗜睡，同时，该阶段，怀孕人类生理上的各项欲望将会恢复正常，并且经过临床调查，一般来说都有大幅度增强的表现，在该阶段兽人伴侣当积极配合，确保怀孕人类生理上的满足、达到精神上的愉悦，如若不然，孕妇的心情容易糟糕，这将大大影响到小猫崽的成长速度。】

蓝野瞪大了眼，快速又重新看了遍，什么意思，怀孕满四个月，她会开始欲求不满？嘶，这话怎么说的好像她要发.情了一样。

看到写着【兽人伴侣当积极配合】，蓝野记下了，等过两个月、时间一到，她就让凛好好看看这一条。

现在算了，时间还早，蓝野这里不兴提前准备的。

简单了解了下后，蓝野回到第二条接着看，目前情况下要注意的事。

【怀孕1-2月：现阶段孕期人类在性生活方面不会有倍增的需求，也没有明显的欲望下降，基本和孕前持平。但因该阶段小猫崽精神力处于初显阶段、对外界慢慢开始有了感知，性生活方面建议减少频次、减轻强度，这边建议一周1-2次。】

蓝野高高挑起了眉，仔细看了眼这数字，确定当中有个【-】，不是一周12次。

蓝野有点不敢信，一周1到2次？四舍五入约等于没有。

这建议靠谱么？

蓝野继续往下看，这阶段还有好大一串文字。

【怀孕人类的兽人性伴侣，在该阶段一定要克制、保持精神力稳定，性生活时注意小猫崽的精神力抚慰，同时要尊重人类意愿，在对方喊停时及时停下观测情况。】

【温馨提醒兽人伴侣，现阶段不可再以个人爽感为衡量标准，同时再次提醒，人类处于孕期的全过程、参考孕妇保护条例98章107条：不得让孕妇从事会使身体疲累的体力劳动，兽人的生理需求请自行解决。】

蓝野：......

她现在真的信了，这世界对于孕妇的保护真的是全方面的，连这方面都要温馨提醒下.....

这一大堆，简单来说，蓝野感觉可以总结为，让她躺着别累着、享受就可以了。

蓝野忽然的想到了那次，在凛宫外的那个家里，凛处于爆欲期，她想要做1帮帮她、但被拒绝了。

不光是因为害羞？还因为怕累着她？

这个她不觉得累啊，待会儿得跟凛说说。

蓝野继续往下看，很快就要进入下一个阶段了，也一并看看。

【怀孕2-3月：孕早期的末尾，小猫崽逐渐稳定，精神力也完成和母体的融合，测出精神力后，需要根据等级进行不同频次的抚慰。该阶段，小猫崽会有大量汲取营养表现，怀孕人类需积极补充营养，同时该阶段因着适应体内精神力，怀孕人类偶尔会发生反胃呕吐情况、会影响到些食欲，其他生理欲望不受影响，该阶段建议适当的性生活有助于身心健康，建议一日一次为最佳。】

蓝野眯了眯眼，这就变成一天一次了？感觉这建议也不是很靠谱啊，尤其是这么粗犷的按着时间区分。

像她处在这还有一星期就满2个月的时期，按这种月份区分，等于这周建议她一星期一次，下周就可以一天一次了......

跨度之大，一听就不靠谱。

蓝野觉得待会儿得多搜点相关信息看看。

现在她先把这里看完，这怀孕2-3个月，要注意的东西还有点多的。

除了那每条都要提醒兽人不要光顾着自己爽、不能累着孕妇的温馨提示外，还有一条特别注意事项。

【该阶段，小猫崽开始能感知到外界声音，建议性生活时减轻动静。】

蓝野：.......

怎么有种让偷偷摸摸的感觉，这还没生出来的小猫崽能知道妈妈们在干什么？

不能吧......

还好，蓝野心想，她本来声音也不大，让凛注意点就好。

看了那么多的字，蓝野感觉要消化下，后面那些等到了阶段再好好看看。

多了也记不住。

她闭上眼睛，感觉脑子里在长知识，她捋了一下。

罗列了下关键的点。

也就是说，这周不要多做，建议1-2次，等下周出宫，就能天天了。

那没事，蓝野眨眨眼，这星期就当练习了。

今天就来一次。

蓝野这人，从来不喜欢延迟满足，现下要是有个神说给她次许愿机会，她当下就会用掉。

想到这，蓝野突然想到了她给凛的那个许愿机会，她至今都没用，也不知道是不舍得，还是没什么想要的。

应该是不舍得轻易用掉。

蓝野看向浴室，安安静静的听不到一点声音，也不知道进行到哪一步了。

见人还没出来，蓝野重新按亮手机，点进了原本打算跟凛一起看的相册。

打开第一张照片，蓝野就笑出了声。

照片里，一只通体橘毛、只有四个爪子是白色的橘猫蹲着看着镜头，那琥珀色的眼睛里仿佛已经有了些人的智慧，整个猫都有种沉稳感。

同时很沉的，还有它的体重。

蓝野刚看到这照片还以为照片上的橘猫得有好几岁了，结果劳拉说这是凛的兽形幼年体半岁的时候。

半岁就有两个成年猫加起来那么胖墩墩了。

最好笑的还不是圆润的体型，蓝野看着照片上那非常突出的四个白绒绒的爪子。

谁敢信，一个小猫的爪子，能有人类一岁婴儿手掌那么大！

这样的大爪子放在只猫身上，实在是萌得让人发笑。

“哈哈哈哈哈哈。”

蓝野再一次忍不住笑出了声，在床上一个打滚。

她不该叫橘凛，该叫橘大脚的。

待会儿等人出来，她要让凛露出兽爪看看，是不是比别的兽人大。

...

...

浴室里，橘凛双手撑在盥洗台上看着镜子里的自己。

镜子里的人，那双琥珀色的眼底尽显挣扎，

橘凛第一次遇上这么让她难以有答案的问题！

做，还是不做......

早在决定和人结婚的时候，她就有跟人约定了不能有越界的亲密举止。

但才不过这些日子，这一条规则，她们就已经多次违反、形同虚设了。

想到最开始，人类问过，为什么不行。

那时候她说的是对方怀孕了，不安全，但那时候的她不过是个借口，

她知道的，只要她能自控，人类和小猫崽都不会有问题。

但现在的问题是，她对自己产生了怀疑。

这是橘凛第一次对自己的能力产生怀疑......

她好像在对上那人类时，不管是情绪，还是精神力，都有种不受控的感觉。

这事实在难以启齿，对于兽人来说，精神力不受控是种耻辱......

而橘凛也不能完全的确定，她届时会是什么情况，毕竟没有试过。

她侧目看了眼那紧闭的浴室门，这么一直在浴室里呆着也不是办法，她重新看向镜子里的自己。

她什么时候竟然还会有这么紧张忐忑的时刻。

这都不像她了.....

琥珀色的眼底，眸光微微一个跃动，橘凛有了决定。

待会儿她可以满足人类一些需求，比如亲吻。

想到亲吻，橘凛身体里好不容易褪去的热意又一次有了死灰复燃的感觉。

她克制着不去回忆，她决定待会儿，至多也就停留在亲吻层面，再多的，她会跟人类说清楚，需要循序渐进。

就像人类说的，感情要培养，这些也该是慢慢推进的......

有了决定，橘凛直起了身，开始脱衣服。

脱的一件不剩，橘凛再次看向镜子，用一种审视的目光评判了一下自己。

应该，还行。

冒出这个想法后，橘凛目光闪烁，内里有些惊疑，她在干什么，为什么要审视自己的身体......就好像担心人类不喜欢一样......

她现在真的，变得有些奇怪。

橘凛拍拍发烫的脸，转身往淋浴室走去。

当温热的流水淋湿身体，那躁动的精神力总算是慢慢的沉寂下来。

橘凛揉搓着身体，同时想到了件事，待会儿得跟人类说说，睡觉不能裸.着。

她可以无所谓她想睡左边还是右边或者中间，但不能裸.着，想到人类午睡时她不小心看到的，她就很想时光倒流，先一步提出这个要求。

热水冲过脑袋，橘凛用力甩了甩，像是要把那一幕彻底甩出脑袋。

她认真揉搓身体，和蓝野一样，橘凛这澡洗得非常的细致。

等完全收拾好了，走出浴室，已经是一个小时后。

橘凛把脚步放到了最轻，没有一点声音，只有开门的时候，门锁的一声动静。

寝殿里静悄悄的。

橘凛往远处那张床上看去，人类靠躺在床的正中间，阖着眼，对于她开门发出的声响没有反应。

橘凛的眼睫微微一颤的同时，眼眸骤然一亮。

蓝野要是看见凛现下的样子、一定很惊讶，她还有表情这么生动的时刻。

橘凛放轻呼吸，无声地走到了床边，见床上的人仍旧阖着眼后，松了口气。

琥珀色的眼底闪过丝得逞的狡黠感。

一般来说这样的目光，在蓝野身上才常见。

橘凛刚刚洗澡时就想到了这个可能，按着这三个星期观察下来的人类的作息习惯，她该是困了的。

她赌人类等着她时，或许会睡着......

居高临下看着床上的人类，听着她匀称的呼吸，橘凛眼底闪过一抹笑意，真的睡着了。

开心过后，橘凛又有些尴尬，她向来是有问题迎面而上的人，第一次竟然有了能逃避也很好的想法。

看着人类那安静的睡颜，她微微的也有一些羞赧，这就是个小小的人类、脆弱不堪的人类，她在怕什么......

橘凛上前俯身抽走了人类手里已经息屏的手机，又把人类小心抱起，她记得之前人类说过她习惯睡左边，她抱着人放到左边枕头上。

放下后，看着人类身上的寝衣，橘凛松口气，没脱光就好，不然怎么给人穿上也是个问题。

给人类整理了一下寝衣的衣襟，橘凛给人盖上了被子。

看了会儿，见人类没有要醒的迹象，橘凛绕到了床的另一边，动作放轻地上了床。

她既然答应了住下，就不会食言。

上了床后，她把枕头往右边挪了点，在两人之间人为地空开了半人身的距离。

躺下后，橘凛闭上了眼，想要尽快进入睡眠。

一分钟后，她睁开了眼睛，侧转过身子，撑着手在人类右脸上亲了一下。

“晚安。”

她们也算是亲密的人了，可以亲右脸，再者，右脸离得近。

重新躺下，橘凛再次合上了眼。

一分钟后，她又一次睁开了眼，侧转过身子，撑着手坐起。

看了会儿沉睡中的人类，犹豫过后，橘凛放轻动作俯下身，在人类那张夜色里也仿佛红得有些诱人的唇上，轻轻亲了一下。

“好梦。”

...

...

橘凛已经很久没有做梦了。

但这一次，几乎是睁眼的同时，她就意识到她是在做梦。

要不然她也不能如此的摇摇晃晃，窗外还有不断拍打而上的风浪。

海浪声好大，她在艘船上...船在随着风浪摇晃得厉害！

这太不可能了，她被国王要求着立过誓，再不会出海。

她一定是在做梦，但这梦实在离谱.....

不仅因为她好似在海上，还因为她竟然光着身子，更令人错愕的是，她身上有个没穿衣服的人。

在对方抬头的同时，橘凛的目光像是被海浪重重拍了下。

是蓝野！

她脱得和中午午睡时一样彻底...就只剩个内裤......

而她，竟然也一样！

像是察觉到她的慌张，对方那双糅杂着灯光的眼睛里流露出些安抚意味，同时还带些骄傲的笑意。

“别怕，正常风浪。”

“有我在呢，我可是游泳冠军。”

“以后你掉水里了，我救你。”

橘凛心跳一滞，这话，她听过......

人类对她说过这话。

对方说完，松开了环着她后颈的手，牵过她的手，放到了....她的胸上......

橘凛看着她因为覆盖那胸...仿佛被填满...因此拱起的手背......

“感觉我良心的跳动了吗，放心，我说到做到。”

橘凛感觉手心好烫好烫，她提醒自己快点挪开，但身体里好像有另一个意识在操控。

她看着她五指张开，捏了捏，手指微微陷进了那软得像面团的肉里。

“嗯哼，我的良心好摸吗？”

人类带着笑意的声音，传进橘凛耳朵，霎那间，橘凛感觉手心的温度直接蔓延到了心里，她的心跳比手下感受到的‘良心’，跳动的还要剧烈。

眉心，落下一个吻，轻柔碾过。

人类好像在抚平她皱起的眉头，橘凛奇迹般的感觉到了些安心，好似身体的晃动也不再那么剧烈。

风浪没有变小，但现在更让她紧张的是身上的人。

“不怕了吧，我的小乖猫，那快把猫咪耳朵露出来。”

橘凛下意识回应：“我不是猫。”

“瞧我，忘了，我亲爱的小兽人，快把你可爱的兽耳露出来。”

“干什么？”橘凛也不知道为什么会问这句。

勾人的笑意再次响起：“我想摸摸。”

热气喷在耳侧，橘凛感觉耳朵好痒，下一秒，她的兽耳不受控地冒了出来。

“真乖。”

感觉到耳朵被亲后，橘凛身子完全的僵住，又在被咬后骤然一软。

她哼了声，下意识捏了把手心里的东西。

眼眸一颤，她低头看去，因着用力，那软.肉从指缝间溢出，她的心脏也在这一刻像要冲出胸口。

一个陡然升高的调子随着呼出的热气往耳朵里钻，耳朵上细小的绒毛根根立起，颤颤巍巍。

“舔舔。”

脑后被扣上了只手，橘凛随着那力度低下了头，干涸的唇触上了温热的肌肤，像是瞬间被蒸干了最后一点水分。

她下意识张嘴，人类一个挺身.....

意识到吃进了什么，橘凛眸光瞬间震颤了起来，另一只手惊慌下陡然握紧。

“嗯——”

同样惊慌起来的，好像还有人类的声音，颤着尾音、高高低低，一个字能拖长出四五个节拍。

“轻点捏...粗.暴的兽人，我可是脆弱的人类~”

橘凛想说‘你才不是’，张嘴却不受控地一阵含吮，就好像渴了大半个旱季的野兽，终于找到了颗冒着水汽的果子，不舍得一口吞吃，只想吸干当中的全部水分。

不要，橘凛感觉意识和身体分离一般，她怎么可以这样，她想要退开身体，想要吐出嘴里的东西，但每一次张嘴，她都吃进的更多。

太大了，惊慌中，另一种满足感在脑中蔓延，她好似唤醒了身体里兽类的原始基因，在吃上肉后，每个细胞都透着满足。

她听到人类带着哭腔的声音在喊她。

“凛...凛......”

她只是喊着她的名字，颤着声的语调像是欢.愉又像是痛苦，她就只是喊着她，一个调高过一个调，配合着窗上那击打上的海浪，冲击着她的精神力。

看着人类后仰露出的脖颈，橘凛松开了嘴里的肉，一口朝着那脖颈咬了上去。

陡然一个碎裂的调子，完全的不成声。

橘凛看着自己又像是心软了般，松开牙齿温柔舔过咬出的印记，另一手也放松了力度，揉搓着那泛红的肌肤。

温柔舔过人类脖颈，舔上唇后，橘凛听到自己开了口。

“上岸后，和我结婚。”

有些霸道的语气里，作为最了解自己的人，橘凛听出了些慌张和忐忑......

她竟然在梦里也和人类提了结婚...还担心被拒绝......

橘凛现下百分百确定，是个梦。

但梦里的人类一如既往的自信。

“看你的表现~”

温热的气息抚过兽耳，明明是拒绝的一句话，却让橘凛感觉到浑身血液都在汹涌，喧嚣地像是在怂恿她好好表现！

看着扣在‘良心’上的手，橘凛摸着良心说，她的动作实在过于粗鲁......

看着那被任意揉捏的形状，她都担心人类被捏坏......

“嗯——”

人类也好似受不住了般，低头看向了她。

可对上那双即使水雾蒙蒙也亮得惊人的眼睛后，橘凛知道她怕是又想错了。

人类整双眼睛都清晰明白的写着‘还想要’，甚至觉得现下这样还不够有意思。

“嗯~猫爪...我的小乖猫，唔~我还没见过你的猫爪。”

人类喘着气，扭着难耐的身子艰难地说完了这让橘凛心跳更为加速的话。

“我不是猫.....”

人类完全不走心的改口：“嗯嗯...兽人，你是最可爱的兽人。”

橘凛皱起了眉心，她的兽爪...她才不会露......

这一次她的意识好像能操控身体，她摇了头，但才要开口拒绝时，被人类的举动打断了。

人类凑近到了耳边，舔了一下她的耳垂。

幽幽的声音带这些蛊惑人心的能力。

“小猫咪不是最喜欢踩.奶了吗？”

说着，人类握住了她贴在她‘良心’上的手，继续蛊惑。

“露出来，给你踩踩~”

橘凛感觉被人类捏着的这一截手腕，热意惊人！

看着手指逐渐透明，橘凛感觉一颗心都像被丢进了火海里，不好！

橘凛猛地睁开了眼，琥珀色的眼底全是慌张。

她的手，她的手要变兽爪了！

视线里的人类，闭着眼，竟然没有要看的样子！

等等，不对！

橘凛眨眨眼，看清黑暗里的情况，她躺在一张床上，人类也在一张床上，人类身后也不是那扇看得见海浪的窗。

她的身体也不再摇晃。

混乱的意识逐渐开始清晰，橘凛呼了口气，原来是梦醒了！

她终于清醒了过来！

想到刚刚梦里的一切，橘凛心有余悸，感觉手心一片潮湿的汗意，她收回手打算擦擦。

等等...收回手？

橘凛捏了捏手里的东西，刚清醒过来的意识有一丝颤动。

寂静的夜色里，一旁枕头上的人类呓语般哼了声，像是被打扰到了睡眠，她伸手抓住作怪的手。

感觉手腕被握紧后，橘凛的目光剧烈颤动了起来，她又捏了一下手里的东西，就看那人类像是被按了开关一样，哼了声。

一种不好的预感在心间蔓延。

橘凛小心地拿手肘抵开了一点被子，露出了一道口子。

目光从口子里探进去，黑暗的被子里，她清晰地看见了她的手握住了什么......

像是怀疑这是一场新的梦，橘凛下意识捏了捏。

人类又一声哼哼。

橘凛又捏了下。

人类又哼一声。

最后，完全清醒的意识很简单就让橘凛搞明白了发生了什么事。

她在睡梦中...握住了...人类的胸！

不知道是因为先握上了，才会做那样的梦，还是因为梦到了，她的手才会去握上......

结果都一样！

还有，这人类！怎么又脱光了衣服！

橘凛要是和蓝野一起生活段时间就能知道，蓝野这人有个很特殊的能力，因为习惯裸睡，即使是不小心穿着衣服睡着了，她也能在半夜半梦半醒地把衣服都挣脱了让自己舒服点。

橘凛听着人类的呓语，抬眸看去，就看到人类皱起了眉头，似乎有种被打扰到睡眠的不悦，看着那颤动的长睫，橘凛的心跳有种骤然停跳的惊慌感。

她快速抽回了手、转身仰躺着、紧紧闭上了眼！

第一次装睡或许是没有经验，橘凛甚至屏住了气息！

时间一分一秒的过，橘凛感觉先忍不住的是她的呼吸，她不敢睁眼，担心一睁眼就是人类控诉的表情。

她不知道刚刚她在捏的时候，人类是不是已经清醒，她不确定人类清醒过来，会不会知道发生了什么。

憋气到了极限，橘凛都还没听到动静......就在她思考着要不要睁开眼看一眼时，手臂上的触感让她陡然急促地呼出一口气并睁大了眼。

她僵硬着脖颈转头去看人类。

人类换了个姿势，由侧躺变成了趴着。

橘凛动了动手，一动就碰到那软乎乎的一团......

人类半个身子趴在了她的手臂上...两团肉刚好卡着她的手臂......

橘凛整个脸爆红，她伸手想要把人推回去侧躺，但才一动，就发现了更大的问题.....

她转头看向另一侧、那只从被子里抽出了来的手。

或许，不能叫手了......

硕大一个兽爪，稍稍一动，就露出了锋利的指甲。

什么时候，她什么时候...露出了兽形！

橘凛目光颤动得像是夜风里的树叶，一脸的不可置信，呆呆看着她的比一般兽人都要大上一倍的兽爪.....

蓝野要是清醒的，肯定要惊叹一声，小时候就巨大的爪子，这大了更不得了！

当橘凛回忆起，她的手从人类胸上撤离时就失控成了兽爪后，一掌拍在了脸上。

巨大的兽爪，完全盖住了脑袋，遮掩下橘凛面上的羞臊和慌张、还有窘迫。

橘凛粗粗喘着气，努力想要控制着恢复这失控的精神力，但只要一集中精神，刚刚这兽爪捏抓的触感就清晰起来.....

橘凛现下，满脑子都是，大好一个.....

不，是两个......

果然是梦，现实里，这人类的‘良心’她都有些握不住.......

————————!!————————

[猫爪]努力的一天

════════════════════════════════════════

第41章

擦掉眼泪:竟然欺负她的哈基米！

翌日清晨，蓝野和以往差不多的时间苏醒了过来。

她先是伸了个懒腰，再是摸了一把她毛茸茸的脑袋，最后左右一个翻滚、踢了踢腿，感觉身体跟着开机了，才抱着被子坐起了身。

打了个哈欠，目光扫过房间里的境况，用了几秒回忆了下在哪儿后，确定安全、确定没穿，蓝野就安心地又重新倒回枕头上。

她开始回忆刚刚睡醒前做的梦。

她都好久没有做梦了，昨晚上做了个很神奇的梦。

她梦到和凛在亲亲，亲着亲着，凛变出个硕大的猫爪，一下一下，像小猫踩奶一样踩着她的胸......

想到这，蓝野拉开被子看了眼胸，没什么异样，还好是梦，这要是真的，不得被踩坏啊，那么大个爪子！

蓝野盖回被子，合上眼，回忆那梦里、她后面就受不了了、不让人踩，结果凛竟然要求她亲亲兽爪上那粉嘟嘟的肉垫。

她刚亲了一下，‘嘭’的一下，一阵白烟，大变活人，身上的人变成了只胖墩墩的小橘猫！

惊讶之下，蓝野就醒了。

现在想想这梦真是太有意思，想到那硕大的猫爪、粉嘟嘟的肉垫，还有最后的大变活人，蓝野失笑一声，随后像是想到了什么、陡然重新睁开了眼。

不对，人呢？

蓝野看着视线里的枕头，空空荡荡的，凛呢？

她记得凛昨晚上不是说要住下的，怎么现在床上就她一个人？

蓝野这回彻底清醒了，也想起了昨晚上发生的事——她在等着凛洗完澡的时候，睡着了！

眼里有丝遗憾闪过，蓝野抱着被子重新坐起了身，目光扫过房间每个角落，还冲着那关上的浴室门喊了两声。

没有回应，蓝野想到找手机，昨晚上她记得她是看着手机睡着的，床上没有。

最后蓝野在床边柜子的抽屉里找到了手机。

拿过手机看了眼，八点差五分，这么早，这人去哪儿了？

蓝野解锁手机，给凛打了个电话，但没人接。

挂了电话，蓝野看着空出的一半床眯了眯眼，这人...是睡醒了先起床了，还是昨晚上压根就没在这儿睡？

要是前者还好，要是后者，蓝野眯起的眼里有些危险的光。

她起身换了衣服，简单洗漱收拾了下就要去找人。

但刚一打开寝殿的门，就被门口的‘不速之客’惊讶了下。

“喵~喵喵~~”

一只小橘猫放下嘴里叼着的一朵不知名小野花，从蹲坐状态‘蹭’一下站了起来，冲着蓝野就是一阵喵。

蓝野看着这猫，有些不大确定是不是昨天见过的、凛那妹妹橘准。

毕竟小橘猫看起来都有些差不多，除非像橘凛那样爪子大得惊人，一眼就能看出特别之处。

她试探着喊了声：“橘准公主喵？”

小橘猫前脚离地扒住了蓝野的裙摆：“喵喵喵~”

这激动的声音好像在说：“就是我！”

蓝野笑着捞起地上的猫，低头去看蹲着的另一只猫。

刚刚开门看到两只猫，整齐蹲坐着像在等她，她惊讶之余还被萌了下。

另一只猫是只黑棕色的狸花猫，看起来比小橘猫大很多。

“你是？”

蓝野问完感觉她傻了，跟这猫问名字了，这猫除非开口说人话了，不然它回了她也听不懂。

她看向怀里激动的小橘：“这是你的朋友吗？你带她来的？”

“喵喵~”

果然听不懂，蓝野重新看向地上的狸花猫。

那狸花猫也在看着她，蓝野感觉它那目光有点特别，就好像是在打量她。

看着有点像人......

怀里的小橘猫冲着地上的狸花猫一通喵喵喵，地上的狸花猫也像是回应着它，喵了几声。

这是在交流？

蓝野听不懂，看小橘猫着急地像要去地上的样子，她抱着它蹲下了身子。

刚一蹲下，小橘猫就从蓝野怀里蹦了出去，跑着去到了狸花猫身边。

两只猫就这么在她跟前，你喵一声我回一声的，像是说起了话。

蓝野继续听不懂，她捡起地上蓝色的小野花，闻了下还挺香的，这是小橘猫带给她的礼物？

思索间，小橘猫跑回了她的身边，拿脑袋蹭着她的手，蓝野笑着伸手摸摸它的小脑袋。

它似乎很高兴，高高竖起了尾巴，一边蹭着蓝野的手一边冲着那狸花猫‘喵喵喵’的叫。

不一会儿，蓝野就看到那坐着的狸花猫抬起了屁股，一副不大情愿的样子朝着她走了过来。

蓝野不知道这狸花猫是要干嘛，见猫走到了它的跟前，试探着伸出了手。

见狸花猫没躲，也没要咬她的样子，蓝野轻轻摸了猫一把。

然后她就看见狸花猫的瞳孔瞬间变圆了，尾巴也高高竖了起来。

小橘猫绕着狸花猫，又是一阵‘喵喵喵’。

喵完后回到蓝野的手边，身子一倒就躺下露出了肚皮，那爪子还扒拉蓝野，像是要她rua它的小肚皮。

蓝野自然不会拒绝，给小猫好一通rua，小橘猫开心地发出了呼噜呼噜声，同时还不忘冲着狸花猫‘喵’了一声。

感觉就像是在跟狸花猫说这样可舒服了。

蓝野看向那一旁蹲着的狸花猫，看到猫眼里那希冀的目光，蓝野挑了挑眉，有个猜测。

“也想我这样rua你？”

“喵~”

听到这一声像是回应的‘喵’，蓝野眉梢挑得更高了，她试探着说道：“那你躺下，把肚子露出来。”

话音落地，她就看到狸花猫躺下了，露出的灰绒绒的肚子。

蓝野笑了，还真听得懂人话啊。

而且刚刚这猫的眼神原来真是想要她rua，那还这么傲娇。

还好她专治傲娇小猫。

蓝野一手一个开始rua猫。

劳拉到的时候，还当是自己看错了，她有点不大相信她的眼睛......

直到靠近了，才确定了没看错！

橘准公主喵和狸海郡主喵，真的躺在了地上，敞着肚皮，让蓝野小姐在摸......

蓝野看到劳拉，笑着打招呼：“早啊，劳拉。”

劳拉回神，刚想要行礼，但蓝野动作快一步，她起身拉住了人。

“你见到凛了吗。”

劳拉：“公主一早就去了军务议事厅。”

蓝野眯了眯眼，原来是‘上班’去了。

“你知道她昨晚睡在哪儿吗？”

劳拉有点奇怪：“殿下不是跟蓝野小姐一起吗？”

昨晚上殿下就让她把寝衣送到了蓝野小姐这儿，今早上她也是看着人从这寝殿里出来的。

蓝野听完，在心里给凛无罪释放，昨晚上人没跑。

“没事，我随便问问。”

劳拉感觉有些奇怪，同时看了眼蓝野，看人一副睡饱了很精神的样子，她想到了早上看见的公主殿下的模样。

当时她收到消息时不到五点，她匆匆来找殿下，情况紧急、才要摁铃，门却先一步开了。

公主殿下衣着完整地走了出来，完全不像是刚醒的样子，看起来就好像没睡一样......

听到出事了，她交代了几句后就匆匆往议事厅去了。

想到人的吩咐，劳拉微笑着开了口。

“蓝野小姐，早餐都准备好了，您看是现在用吗？”

蓝野立马点头：“用，现在用。”

她是真的饿了。

劳拉笑着请蓝野跟她走。

蓝野提步跟上，地上的俩猫也跟上了，还一左一右，跟护卫似的。

蓝野又被萌了下。

“劳拉，你认识这只猫吗？也是公主喵吗？”

因为在宫里，之前橘凛又说过她有很多猫姐猫妹，还正好是橘准这只公主喵带着来的，蓝野合理猜测狸花猫也是个公主喵。

“不是，这位是狸海郡主喵。”

劳拉言简意赅地给蓝野介绍它尊贵的身份。

“狸海郡主喵的先祖，是开国大帝猫.狸强的妹妹——猫.狸第二强将军。”

劳拉说着看了眼地上的猫，狸海郡主喵已经一岁多了，至今还没化形。

因着它母亲的身体原因不能再生了，它要是不化形，猫.狸第二强将军的兽人血脉到这一代就为止了。

也因此，狸海郡主喵的母亲极为紧张它，轻易不让出门，狸海郡主喵日常也很高冷，没想到它会来殿下宫里，还敞着肚皮让蓝野小姐摸......

地上的狸花猫，听到劳拉介绍先祖的话像是骄傲了一样，高高扬起了脑袋，中气十足的冲着蓝野‘喵’了声。

蓝野‘噗嗤’一声，一个没忍住，笑出了声：“哈哈哈哈哈哈。”

她努力忍着的了，但是这个名字，真的太好笑了。

这要是还有妹妹，她都能知道叫什么——猫.狸第三强！

劳拉疑惑蓝野的反应：“怎么了？”

蓝野连连摆手：“没事，我高兴。”

说着她看向地上骄傲的狸花猫：“很高兴认识你，狸海郡主喵。”

“喵~”

狸花猫翘着尾巴应了声，好像在说它也很高兴认识蓝野。

劳拉眼里都是惊疑，不解为什么这两位会一早来找蓝野小姐，看起来还那么喜欢她。

...

...

一路笑到了餐厅，蓝野才算是笑够了。

看着跟随而来的小猫，蓝野问道：“要不要再吃点？”

“喵~”异口同声两声喵。

蓝野问劳拉：“有它们吃的东西吗？”

劳拉：“有。”

不仅有，还有专门的猫猫椅子。

蓝野见状，不操心了，顾自己吃饭，一边吃饭一边给凛发了条信息。

【忙完记得找我。】

刚刚劳拉说了，凛走得很急，天没亮就走了。

劳拉具体也不知道出了什么事，但她说军务议事厅不是大事不会开。

而且一般会议会持续一整天。

听起来就有点严重，蓝野暂且放下她这点事，没有收到凛的回信，蓝野也没有再发过去。

左右等人有空了，看到信息自然会回她。

蓝野用完饭，看到有条信息进来，还以为是凛的。

解锁一看，是哈基米的语音信息。

【蓝野...怎么办...我好紧张，我的兽爪变不回手了......】

断断续续的声音里是哽咽的抽泣声。

眼泪掉落在手机屏幕上，哈基米用兽爪背面的毛擦掉。

很快，眼泪越来越多，兽爪背上的毛都凝结成了一块。

看到有视频通话请求，哈基米的眼泪大颗大颗往下掉的同时、着急地整个人都抖了起来。

她刚刚还有一个手是正常的，还能发信息出去，现在两只手都是爪子，她光是想按下那通话键都有些困难。

她试了几次，终于在自动挂断前接了起来。

蓝野看着视频里一张哭得稀里哗啦的脸，下意识蹙了蹙眉。

“哈基米，你在哪儿？”

蓝野看着视频背景里的画面，感觉有点不对劲。

“我...我在厕所，呜呜呜，蓝野，我的手变不回爪子了......”

难过之下哈基米有些语无伦次。

“哪里的厕所？”

蓝野感觉以后要给人培训下，怎么用最简单的话传递出重要信息。

“彩排...彩排的地方，我今天进宫彩排...然后就，不小心，呜呜呜......”

蓝野提取到关键信息‘进宫彩排’：“你在皇宫？维娜塔金色大厅？”

蓝野知道哈基米的猫喵好声音比赛，决赛是在宫里举行的。

哈基米哭得更厉害了：“嗯，宫里...怎么办，要轮到我了.....”

她听着外面的歌声，还有一个就轮到她了，可是她现在却稳不住精神力。

不进行彩排，会被取消资格。

蓝野看着哈基米哭肿的眼睛，感觉到这事有点不正常。

哈基米虽然很容易紧张，一紧张就露出兽爪，但这一路的比赛，在她的洗脑下，已经不那么容易紧张了。

而且只是彩排，怎么会紧张到爪子露出来还收不回去。

“你等着我，别担心，我马上就来。”

哈基米眼泪一顿：“什么？”

蓝野：“我说，擦掉眼泪，小场面，等我来！”

之前蓝野只说了总决赛会到宫里支持她，没说她人已经在宫里了。

看着挂掉的视频，哈基米满脸泪水的脸上一脸的不可置信，意识到蓝野要来找她后，她‘哇’地哭出了声，也不管厕所外的人能不能听到了。

蓝野挂了视频后，看向一旁的劳拉。

“宫里的维娜塔金色大厅在哪里，我可以去吗？”

她礼貌问问，要是对方说不能，她就硬去。

劳拉刚刚就在边上，听到了蓝野和电话那头的人的对话。

“自然可以，那地方离咱们这儿也不远，您想去，我让人带您去。”

公主离开前交代过，除了些危险的地方，蓝野小姐想去哪里都可以。

殿下还交代说如果蓝野小姐想要见她，也可以带她去军务议事厅，但如果她没有主动提，就不用说了。

听到能去，蓝野松口气：“不用人，我自己去就行。”

劳拉有些为难：“殿下离开时吩咐过，您要外出都可，只是需要带上护卫，这是为着您的安全考虑。”

既然这样，蓝野也不客气了：“那行，我要带——”

“2号不行。”劳拉下意识开了口、说了公主的原话。

“2号？”蓝野疑惑。

意识到口误，劳拉立马改口：“雷行，那新来的护卫，她不行。”

雷行？蓝野挑了挑眉，想起来这是小地雷的大名。

“不能带小地雷？”蓝野眼里闪过了然，“凛说的？”

劳拉摆手解释：“雷护卫去培训了。”

“培训？”蓝野眯眯眼，“培什么训？”

蓝野感觉不妙，别是凛吃醋在暗地里使绊子。

她拿过手机给小地雷发去了问候信息，那边很是开心地回过来了一条语音。

“对，我去培训了，今天不能陪你，这是很厉害的近战实战课，我在9区时候就听说了，没想到能参加！我好开心，不说了蓝野，我要进教室了！”

小地雷上交了手机，一脸兴奋进了教室，这种培训她在进宫前听说至少得等上三年才能轮上。

一般来说轮上都说明要晋升了，她没想到她那么的幸运，刚来就正好遇到了针对新人的特殊培训，她一定要好好珍惜这个机会，多学点东西，到时候能更好的保护她想保护的人。

蓝野听完语音，眯了眯眼，感觉这事绝对是凛干的。

等人回来她得跟人好好说说，做好事怎么还默默的，打算写进日记里么。

给小地雷回了信息让人好好学习，蓝野看到劳拉身边多了个人，穿着一身细节处有些不一样的护卫服饰，也不知道什么时候来的......

蓝野不是很惊讶，她快习惯了，这些兽人走路都没声.....

劳拉见蓝野看过来，开口介绍道：“这位是卢黎，是殿下寝宫的护卫首领，蓝野小姐今天想去哪儿，都由她陪着您。”

蓝野看着这叫卢黎的护卫首领，正气的脸上正气的五官，小地雷穿起来显得软萌的护卫服，到了她的身上，完全不一样了，硬是有了种能上阵杀敌的气势。

卢黎一脸肃穆对着蓝野行了一礼：“有事请吩咐。”

洪亮的声音，让那双吃着饭的猫同时炸了毛。

蓝野嘴角抽了下，这带出门得让人少说话......

“麻烦你陪我去一趟维娜塔金色大厅。”

哈基米还在等着她，蓝野也不挑人了。

卢黎点头应下转身就走，在蓝野看不见的地方松口气。

早上公主临走前，叮嘱她一定要保护好蓝野小姐，这是公主第一次跟她说话，卢黎很遗憾没能录下来，公主是她最为尊敬的人，公主说要保护的人，豁出命她都会护着她。

她拔出武器警惕看着四周，俨然把宫里当成了个战场、进入了一级警报状态。

蓝野看着人那样子，脚步一顿，怎么回事，她要去的地方是有猛兽么........

有猛兽也得去了......

蓝野怀揣着一颗紧张的心，跟上脚步，身后两只猫炸着毛也跟了上去。

因着哈基米情况紧急，蓝野走得比较快，小橘猫很快就掉队了，它着急地一叠声‘喵’。

狸花猫停下等小橘猫。

蓝野回头看向两猫，犹豫要不要抱上带走......

哈基米那里情况不确定，万一真有危险...还是算了。

她蹲下身，一手一只、摸摸猫：“我现在有点事，你们别跟着了，如果还想找我玩的话，等中午的时候，你们再来凛的寝宫找我。”

话是对着狸花猫说的，凛说过小橘太小还听不懂人话。

她说完后，就看到狸花猫的眼里似乎有犹豫，像是不想离开她。

蓝野抿了抿唇，这傲娇小猫，被她rua了一通后，就像是喜欢上她了。

她想到了凛，也不知道有没有可能，她跟梦里一样变成完全的大橘模样，让她好好rua一rua。

那手感，一定很棒。

最后摸了一把，蓝野也不等俩猫答应了，起身告别。

“乖啊，我走了。”

小橘猫立马要跟上，被狸花猫一掌摁住了脑袋。

蓝野就看到那狸花猫非常沉稳地冲她‘喵喵喵喵喵’了阵。

“这说什么意思？”蓝野好奇地问出了声。

“它说，‘人类，快点回来’。”

“啊？”蓝野瞪大了眼，看向说话的人，“你听得懂？”

卢黎点点头，她上的是双语学校，毕业的时候通过了喵语六级考试。

不过是擦线过的，不算精通，只能听懂简单的。

蓝野惊叹地看着这一脸正气的护卫首领，比了个大拇指：“不愧是护卫首领，好厉害！”

蓝野亮晶晶的眼睛里，写满了真诚的敬佩之意，直把卢黎看得爆红了一张脸。

“没、没有。”

卢黎从没有被这样的目光看待过，一直以来她也都是普普通通，她一直梦想成为公主那样厉害的兽人。

“我这个首领也不是、不是靠实力——”

卢黎不好意思接受蓝野这么高的评价，就想坦白，但话刚开头，就被蓝野打断了。

蓝野拍了卢黎胳膊一掌，示意对方住嘴，她挥手跟俩猫道别。

“好的，我处理完事情就回来。”

说完后蓝野拉着卢黎快步离开，等感觉距离够远，俩猫听不见她们说话的声了，才继续开口。

“你是不是傻，啥话都往外说啊，猫猫有耳，听到了给你外传了怎么办，又不是只有你听得懂猫言猫语。”

卢黎微微一怔，随后反应了过来蓝野是什么意思，意识到对方是为了自己考虑，心里有些热意，但这其实没事，所有人都知道......

“对了，你靠的是什么关系？”蓝野放低声音问道。

“嗯？”卢黎一时间没反应过来。

蓝野：“你不是说当上护卫首领不是靠的实力？”

不是实力，那肯定是关系。

也是没想到，这一脸正气的人是个关系户。

了解清楚关系比较好。

卢黎反应了一会儿，理解了蓝野的意思，她连连摇头。

蓝野一副‘你还不信我’的样子拍拍她：“你放心，咱俩什么关系，我肯定不往外说。”

卢黎：“不是，我没有关系，我这纯粹因为运气。”

还是不大好的那种。

“运气？”

卢黎看人一副不信的样子，赶紧解释：“真的，因为司首领被贬，首领位置空了出来，要选新的首领，上面让我们推举出一位上报名字，大家都知道司首领受公主看重，等公主回来，司首领一定也能回来，所以大家都没想临时当这个首领，于是我们就抽签了。”

蓝野接话：“你就抽中了？”

卢黎点点头。

蓝野笑了：“那你运气挺好。”

卢黎：“嗯？”

蓝野一副‘又只有我看透真相’的高深模样：“司首领，是司青吧？”

卢黎点头：“您认识？”

蓝野点点头，起止认识：“你放心吧，她回不来了，你安心当这个护卫首领。”

“啊？为什么？”卢黎不解，公主都回来了，应该很快就会把司首领调回来了。

“你听过猫猫人正义联盟吗？”

“没有。”

“那今天开始你就听过了。”

“嗯？”

“司青现在是猫猫人正义联盟的成员，身上担着维护整个小猫界安危的重要职责，是爱与正义的化身，不会再回来只护卫一个公主了。”

卢黎：！

听不大懂，但感觉好厉害！

远在中心区刚踏进警局的司青，猛地打了个喷嚏，感觉身上有点凉飕飕的，她抬头看了眼太阳，今天的太阳怎么一点不温暖。

说起来，人类不在，她早上的手机都不会响了，真是有点冷清.......

揉了揉胳膊，司青往办公室走，人类不在，今天关于流浪猫庇护所猫粮丢失案就得她一个人去查了。

也好，那人类总是笑话她，这次她要趁着人类不在、抓到嫌疑人，一雪前耻！

自信的步伐，越迈越大。

一进办公室坐下，才要开电脑研究下怎么恢复监控视频，就收到了蓝野的视频电话。

一接通，意外的，屏幕里出现的不是蓝野那张脸。

“司首领，我为你感到骄傲！”卢黎冲着镜头，快速说着她想要说的话，“我也一定会努力的，争取早日加入猫猫人正义联盟！”

洪亮的声音从手机里传出，响彻整间办公室。

司青：？

她出现什么幻觉了，为什么蓝野给她打的视频电话，出现的是卢黎的脸。

“好了，让我跟她说一句。”

手机里传来了蓝野的声音，很快的，屏幕里切换了一张脸。

蓝野冲着她笑得一脸灿烂又狡黠。

司青直觉不好。

“怎么回事？卢黎怎么了？什么加入猫猫人？”

蓝野拿着手机，听到这问题，笑出了声。

一边笑一边不忘往前赶路。

她刚刚在路上跟卢黎讲了讲猫猫人正义联盟的事迹和愿景，虽然经过了一点美化，但都是基于事实基础上的美化，没想到这位正义的兽人，一听就燃起来了，表示要加入。

那她肯定不能就这么答应，一个组织度过了初期无序状态，之后就得走上正规化的道路了，作为组织建立人，蓝野给自己定了个职级——猫猫人正义联盟名誉主席。

“没事，卢黎也想加入猫猫人正义联盟，我告诉她，你是联盟执行主席，要经过你的考核。”

司青脑海里缓缓打出个问号：“联盟主席？”

蓝野收起笑容让自己显得认真点：“不用怀疑自己的能力，虽然你是被贬出宫的，但猫猫人正义联盟不看这些，以后每个想加入联盟的人，都要经过你的考核，怎么样，是不是感觉到身上的胆子更重了？”

司青听到被贬出宫神色就有些不自然，这人类竟然知道了，但同时她有些惊讶，还以为她要嘲笑下自己，没想到不仅没有，她竟然还封她做了主席。

而且她还说卢黎要加入猫猫人正义联盟要经过她的考核，司青没跟人说过，在看到卢黎取代她成了护卫首领后，她的心里挺难过的，现在这人类竟然说她还有资格考核卢黎。

她忽然有种好过了点的感觉。

随后她感觉到有点不对。

“你竟然让我做主席？”

这人类，怎么会，按着她对她的了解，她很明显想做老大。

“对啊。”

司青：“那你呢？”

蓝野笑了：“我？我也是啊，我是名誉主席，你是执行主席。”

司青蹙眉，直觉有坑，但还是忍不住问道：“这两个主席有什么差别？”

“天差地别。”蓝野冲着司青眨眨眼，“你的权利很大，你管整个联盟。”

司青：“那你管什么？”

蓝野笑了：“我管你呀。”

司青：.......

她就说有坑！

她这算什么主席，就是个给人类干活的！

司青不干，坚决不干，刚要开口拒绝，就看到视频里的人类脸上笑容完全消失了。

取而代之是一副她从来没有见过的严肃表情。

“你怎么了？”

蓝野没想到，踏进这金碧辉煌的演播厅，第一眼看到的会是这样一幕。

“我有点事，挂了。”

“出什么事了？欸——”司青看着停顿卡住的人类肃穆的表情，心一跳，她从来没见过人类这么肃穆的表情。

别是真出事了，她又赶紧回拨过去。

但立马被挂断了。

蓝野直接一整个静音了手机收回了兜里，目光锐利地看向大厅的中央、那打着聚光灯的舞台上。

哈基米一个人独自跪于一侧，另一侧站着一群人，个个脸上挂着讥讽笑意。

那群站着的人当中打头的那位，还拿根手指头戳着哈基米的额头！

演播厅太大，蓝野听不到她们在说什么。

但一定不是什么好话！

哈基米是来唱歌比赛的、不是来演话剧的，现下这一副害怕抽泣的样子肯定不是舞台效果！

竟然欺负她的哈基米！

蓝野快速衡量了下敌我双方的人数，以及看上去的实力差距。

她拍拍身边的卢黎：“你替我喊一句话。”

卢黎：“嗯？”

听完蓝野要喊什么后，她有些惊讶：“啊？”

蓝野：“别管，你就用最大声喊！”

卢黎看着人认真的模样，尽管犹豫，还是照做——

用响彻整个演播厅的洪亮声音，大喊了一声。

“孕妇驾到！”

————————!!————————

[猫爪]让我们一起祝贺小野当上猫猫人正义联盟名誉主席[撒花]

别看现在只有两个人，以后想进可难了[摊手]

有宝宝想进的早点报名，我跟小野关系可好了，帮你们走个后门[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第42章

伸张正义:就是个平平无奇有点正义感的孕妇罢了

维娜塔金色大厅从设计到建成历时百年，之后又多次改进，力争完美。

现下可以说是猫喵王国最好的音乐厅，没有之一。

经过严密的计算，这可以容纳两千多人的大厅，每一处都能有绝佳的视听盛宴。

厅内的声音更是能做到没有音响也可放大数倍，还是360度立体环绕音。

卢黎声音本就洪亮，这么一声喊，在这大厅里造成的震撼，就跟人拿个锣在耳边直接敲一样！

所有人在吓一跳的同时，都难受地伸手捂住了耳朵。

狸沙正戳着人脑袋的手指头被吓得颤抖了下，她没来得及捂耳朵，那声音就跟直接冲进了她脑门里了一般，一时间精神力都有些难受。

她收回手，捂住脑袋看向远处那扇不知道什么时候开启的门。

维娜塔金色大厅的座位设计是阶梯式的，门在阶梯尽头最高处。

远远的，狸沙看到那开启的门透进的光里，站着个人。

想到刚刚那‘魔音’喊的内容......孕妇？驾到？

什么玩意？

惊疑之下，那光里的人动了。

逆着光，狸沙看不清她的样子，但隐隐的，她感觉到对方身上的气场极为强大。

且一看就有些来者不善。

她的眉心跳动了下，心里冒出那么一些不好的预感。

但很快的，随着那人的靠近，在看清人的样子后，她这点预感烟消云散。

切，还当是来的谁。

不过是个普普通通的人类，狸沙心里笑了自己一下，刚刚觉得对方气场强大，大约是因为对方站得够高、产生的错觉。

现在人来到舞台前，低了一等，看起来完全没有了威胁性。

这就是个普普通通的人类。

“你是谁？”

狸沙居高临下看着舞台下的人。

这人类不止一个人，身后还有个兽人，身穿护卫服。

蓝野没应这话，她看到舞台边上有台阶，就径直走了过去，一步步走上了和那些兽人一个高度的舞台上。

等走到问话的人跟前，蓝野才沉着眼睇了人一眼。

“耳朵不好使？刚刚的话没听见？”

狸沙：？

刚刚的话？刚刚这人类说话了？

等等，她是说那一声吼？

“孕妇？”狸沙一脸莫名地看着眼前的人类。

她穿着身紫色礼裙，腰处的处理确实比一般的礼裙宽松，但也看不出有什么肚子。

狸沙目光上移落到人类的脸上，很陌生的一张脸，她确定没见过，目光落在对方那显得有些傻气的发型上，她有些奇怪，入口处的门都是锁着的，这人从哪里冒出来的？又是怎么进来的？

蓝野迎着对方的目光、挺着肚子又往前两步，伸手想要推开这挡着哈基米的人。

看着人类伸过来的手，不知道对方要做什么，但狸沙作为兽人，怎么可能被人类触碰到，她反应很快的伸手要挡开人。

才刚伸出去手，她就看到人类抱着肚子‘哎呦’了一声。

想到对方刚刚说的是孕妇，狸沙下意识后退了两步，还半举起手：“你怎么了，我可没碰到你啊！”

蓝野看着对方自动退开了，就松开了肚子，一副没事了的样子，也不搭理狸沙，只看着她人走开后、露出的哈基米。

刚刚远远看着人在哭，现在近看，哈基米的一张脸上全是泪水。

哈基米刚刚恍惚好像听到了蓝野的声音，但又觉得不可能，感觉到身上有道和刚刚都不一样的温柔目光，她缓缓地抬起了头。

朦胧的泪眼里有个很熟悉的身影，但看不清。

哈基米想拿手擦眼泪，但抬手就意识到她的手还没变回来.....眼泪更汹涌了，她只能用力地眨掉。

眼泪大颗砸落，哈基米有个瞬间，看清了来人那一双特别明亮的眼睛。

“蓝野？”

哽咽的声音里全是不可置信，是蓝野来了？哈基米刚刚陷入绝望的一颗心，在这个念头冒起时就好像活了过来，砰砰砰开始跳动。

“蓝野...你...你来了？”

蓝野看着地上跪坐着的哈基米，她的兽耳、兽爪都露出来了，身上倒是没看到什么伤，就那一双爪子上的毛都凝结成了一缕缕的，还有点脏脏的。

真是，可怜极了......

蓝野深吸一口气，尽量克制情绪，哈基米看起来受惊不小，她不想再吓到她。

她微微一笑，眼里都是安抚意味：“嗯，我来了。”

说完，她转身看向刚刚挡在哈基米面前，她还看到她用手指头戳哈基米的人。

狸沙被人类突然甩过来的一个眼刀子给看得心跳了下，但很快她就恢复了自然，一个人类，能拿她怎么样。

她哼笑一声：“你认识这废物？”

狸沙说着斜了眼地上的兽人，一副极为看不上的模样：“那正巧了，你快给人带回家去，别在这里丢人现眼的。”

哈基米听到这话，因着蓝野到来稍稍止住一点的眼泪再一次汹涌。

她想要解释，但又不知道怎么说。

一开口就哽咽了。

“蓝野...呜呜......”

蓝野转身看向哈基米，看到人的样子，眉心紧蹙，但她没有说什么安慰的话。

“你要想哭、就哭出声，哭会儿。”

光看见眼泪，一看就是强忍着声音。

哈基米听到蓝野这温柔的话语，再也忍不住了，‘哇’的一声哭了出来。

“你先哭着。”

蓝野重新转过身，看向刚刚说话的人。

“小废物喊谁呢？”

狸沙笑笑，还有谁，她睨了眼哭得跟傻子一样的哈基米：“她喽。”

蓝野冷哼声：“原来你是废物。”

狸沙蹙眉：“你说谁废物？”

蓝野：“刚刚谁应了就是谁，你聋了？”

狸沙突然意识到被挖坑了，旋即黑了脸：“你到底是谁？”

蓝野：“不都提前告诉你了，没什么特别的，就是个平平无奇有点正义感的孕妇罢了。”

说着她手指头点了点人：“你收着点表情，当心吓到我了、我告你！”

之前凛都给她科普过了那什么孕妇保护法，还说了些实际案例。

狸沙身边的人听到蓝野的话，一把拽过了像是生气着要往前冲的狸沙：“小心点沙沙姐...她是孕妇......”

蓝野啧了声：“怪不得是废物，原来叫傻傻，傻傻的废物。”

狸沙一张脸由红变紫，身边的人预感她要骂人，赶紧伸手捂住了她的嘴。

辱骂孕妇，造成她心理上的伤害，也是犯法的。

她看向蓝野：“你是谁，孕妇来这里做什么？”

蓝野看着这些人，倒是没想到，她们这么轻易就接受了她这孕妇身份。

她还是没能足够意识到‘孕妇’这身份的杀伤力，这就好比有人喊了声‘有炸弹’，还丢过来个东西，先别管是不是了，当它是并且小心总是最安全的做法。

蓝野看向说话的人，啧了声：“又一个耳朵不好使的，不说了么是有点正义感的孕妇，当然是来伸张正义的啊。”

说着她锐利的目光扫过和她站在对立面的这一整群人，就好像要把这一张张脸都给记下。

当中好些人被看得缩了下脖子。

蓝野冷笑一声：“你们刚刚在干什么？搞霸凌？”

人群中冒出个声音：“你哪只眼睛看到我们搞霸凌？”

蓝野握拳的手，各伸出根食指，反指向自己。

“这两只眼睛，左边5.0，右边5.1。”

说着她看向卢黎。

卢黎下意识道：“我都是5.3。”

说完她感觉不对，蓝野小姐好像没问她视力，刚要问对方有什么吩咐，就看到蓝野小姐赞赏地冲着她点点头后收回了目光。

“很好，四只视力5.0以上的眼睛都看到了。”

她说话间看向了刚刚那问话人。

那人被蓝野的目光盯上，有种不妙的感觉，立马往人群后退了一步，并看向了最后站着的一个人。

被盯上的李笛感觉有点不妙，她是维娜塔大厅今天的值班管理员，刚刚不想管这群参加比赛的成员之间的矛盾，现在就也不想管一个突然冒出来的孕妇的事，但越来越多的目光看向了她。

尤其是狸沙，这位可惹不起，她的顶头上司交代过要好好照顾，所以刚刚对于对方有些过分的举动她都没看见。

没办法了，她只能站了出来，走到了蓝野的面前。

她有些尴尬地咳嗽了声：“那个，这位孕妇，维娜塔大厅正在彩排，闲杂人等不能进来这里。”

这一次蓝野还没吭声，卢黎先开口了。

“你是这里的管理员？”

李笛点点头，她看向卢黎，刚刚没看清，只看到了护卫服饰，现在看着这护卫服饰在袖子和领口处都有徽章，她暗道糟糕，这是个护卫首领。

她不答反问：“您是？”

得先确定下是谁的护卫首领。

卢黎亮出身份：“橘凛公主殿下。”

李笛：“啊！”

她惊讶了声后快速看向了蓝野，这是公主？她是新来的，没见过那传说中是超S兽人的橘凛公主。

不对，面前的很明显是个人类，人类怎么可能是公主。

人群里也有同样的议论声。

“来的是橘凛公主？”

“怎么可能啊，橘凛公主是超S兽人，怎么会这么弱小。”

“就是，不可能！”

卢黎皱着眉头看着听到她亮出身份后、就惊讶得没了声的人，她继续介绍。

“这位是蓝野小姐，是橘凛殿下的贵客。”

早上公主离开前，就是这么吩咐她的，要是有需要介绍身份，就这么说。

狸沙听到这，想到了昨晚上听到的那些八卦，她反应过来了。

“你就是橘凛殿下的那人类情人？”

疑惑间，她的表情有些复杂，像是又好奇又有些鄙夷还有不屑，但又隐藏了点羡慕。

蓝野听到这话，转头看向卢黎：“诽谤公主，有什么处罚？”

卢黎：“鞭刑十下。”

蓝野点点头，伸指头指了指狸沙：“抓起来。”

卢黎立刻领命。

公主殿下说过，蓝野小姐的命令等同于她的命令。

狸沙惊怒：“你干什么？！”

蓝野嗤笑声：“公主说她有情人了吗，张嘴就造谣，带走抽她十下！”

卢黎立马抽出了腰侧的手铐，要动手抓人。

狸沙身边装扮成她助理的护卫立马上前挡住了卢黎。

“您听错了，我们小姐刚刚没有说话。”

她说着往身后看了眼，和狸沙一伙的人立马反应了过来，纷纷表示没听到狸沙有说话。

蓝野嫌弃地看了眼所有人：“惨，一个个的，全部耳朵有问题。”

没指望卢黎现在就能把人带走，蓝野只是纯粹要吓唬下人。

李笛在知道是公主护卫后，已经默默想要后退，但狸沙发现了她，一个眼神封住了她的去路。

没办法，她只好尽力客气地提醒蓝野。

“小姐，这里在彩排，非相关人员不能进内......”

蓝野看向人：“你大，还是公主大？”

李笛额头冒汗：“自然是公主大。”

蓝野：“公主说我哪儿都能去，你说我不能来？”

李笛擦了擦额上的汗：“这个...您有通行令吗？”

蓝野挑了挑眉，什么东西，她看向卢黎。

卢黎眉心紧蹙，看向李笛：“你新来的？”

李笛诚实点点头，还是托的关系，这关系正好就和狸沙相关，所以没办法了。

卢黎拍了拍自己的脸。

蓝野：？

打自己干什么。

卢黎：“我这脸，就是通行令。”

公主临走前就给她这张脸开通了权限，所以刚刚，她走在蓝野小姐面前，能刷开这维娜塔大厅的门禁。

李笛听懂了话里的意思，默默退到了一边，该说的她都说了。

蓝野没懂。

她看着顶着一张正气的脸、说着这么嚣张的话的卢黎，在心里给人狠狠鼓了两下掌。

以后出门就带她了，这脸，高端！

解决完这个管事的，蓝野重新看向那搞事的。

“躲人后面干什么，小废物。”

狸沙：“你才是废物。”

蓝野：“我进来的时候，小废物你在做什么？”

狸沙：“你说谁小废物，你睁大你5.0的眼睛好好看看，是她，她才是废物，是她影响了我们彩排！”

狸沙气愤指向地上的哈基米。

蓝野回头望过去，哈基米还在哭。

一双眼睛已经哭得红肿，眼泪大颗大颗的往下掉，耳朵无力趴着，整个人不住地打颤。

可怜得像是下雨天无处可躲的小奶猫，

蓝野鼻子陡然酸了下，太可怜了，不能这么让人继续哭了。

她转身走到哈基米跟前蹲下，伸手摸摸她的脑袋。

答应过凛不摸耳朵，她就只一下一下抚摸哈基米的后脑勺。

“好了，不哭了，跟我说说发生什么事了？”

难过的时候掉些眼泪，能把情绪平复些，但也不能一直哭，会陷入到另一种情绪里。

她的话一出口，哈基米还没来得及回答，人群里就有人盛气凌人地喊道：“怎么了，你说怎么了，她露出兽形影响排练，还不肯退赛，这都影响到我们所有人了！”

蓝野回头轻轻看了人一眼，把人的样子记下了：“我让你说话了吗？”

那人很不服气，从上一场比赛排名在哈基米之后她就很不服气：“我不能说话吗？你有公主撑腰别人连说话的权利都没有了吗？”

蓝野笑了下：“你说话太大声，吵到我肚子里的宝宝了，你叫什么？”

对方：“干什么？”

蓝野收起笑：“没什么，打算告你而已，卢黎，拍个照，记下这人。”

随后她的目光扫过所有人：“全拍下吧，我一个个告过去。”

“你告我们什么？”

蓝野：“欺负孕妇啊。”

“我们哪有？”

蓝野看着人：“你吓到我了。”

说完看向之前说话那个：“你吵到我了。”

随后看向狸沙，这一看就是这一群人的领头人物：“你丑到我了。”

狸沙：“你说什么？！”

她哪里丑了？她一直对自己的颜值很自信！

竟然敢说她丑！

狸沙感觉忍不了，想要上前教训人，但被护卫拦住了。

护卫眼神示意她对方是孕妇，不能动！

狸沙不甘心，眼神像在说，她说是就是啊，万一唬人的。

护卫非常不赞同她这想法，万一呢。

两人无声的交流着，卢黎已经把光剑握在了手里，挡在了蓝野身前，一副谁要敢动、她就跟谁拼命的样子。

原本正气的脸显得很是凶恶，杀气十足！

一时间所有人都没了声，整个大厅安静得只听到哈基米的呜咽声。

蓝野拿手给人擦眼泪，但越擦越多。

“怎么这么委屈.....”

哈基米忍不住...一直以来身边的人都认为她是个废物....直到遇到蓝野，她鼓励她追逐梦想...她也终于不那么废物了...她以为这一次、这一次或许会有些不一样了.......

但最后没想到，还是这样.......

她确实是个废物.......

“对不起...蓝野...对不起....我、我精神力.....控不好.....变不回手.......”

哈基米说着低头看向两只兽爪，眼泪再一次跟断了线的珠子一样，不断掉落，打湿了更大一块。

“她们要我退赛...我...我不想.....呜呜呜...我答应、答应过你的......要在决赛唱歌、唱歌给你听...你、你说...会来给我加油......”

一声压不住的哽咽让最后两个字完全破了音。

蓝野来不及擦那掉落的眼泪，就看着她之前最爱rua的兽爪上白绒绒的毛凝结成了一块块的。

这兽爪是她来这个世界rua的第一双爪子！

它该是毛茸茸、蓬松蓬松的！

蓝野的目光跟着凝结，她生气了，打狗看主人，何况欺负她的猫！

她现在有种自家宠物在外受了欺负的强烈不适感，这要是不找回场子......呸，没这种如果！

她捧起哈基米的脸，下了命令：“不许哭了，这种小场面，哪能哭这么久。”

朦胧泪眼里看到蓝野严肃的表情，哈基米下意识一个抽泣停住眼泪。

蓝野拍拍人脑袋：“乖。”

说完，她起身看向舞台上另一群人：“谁干的，谁在影响她的精神力？”

狸沙笑了声：“不知道你在说什么，她是自己紧张控不住精神力，像她这样的废物，早点退赛对谁都好，这可不是普通的比赛，届时台下坐的可是国王陛下，她这样到时候影响到的是我们所有人，搞砸了国王生辰她担待得起吗？！”

哈基米一时间有些怔然，她倒是没有想到国王，就想到了蓝野会失望。

看着在她身前护着她的蓝野，哈基米更愧疚了。

她伸出兽爪，轻轻拍拍蓝野垂在身侧的手：“对不起...蓝野，算了——”

她刚想说算了、她退赛，爪子就被握住了，话也被打断了。

“你知道她们为什么想要你退赛吗？”蓝野回头看向哈基米。

哈基米泪眼朦胧看着人：“因为控不住——”

蓝野直接打断：“是因为她们知道，你的实力比她们强。”

说着，蓝野看向那群人：“一群废物抱团针对你，不过是因为她们知道，正经路子赢不了你，所以搞这种龌龊手段。”

狸沙：“你说什么？我们比不过她？”

蓝野一副那不然的模样，鄙夷地看着人。

狸沙：“是她自己露——”

蓝野打断：“露个兽形怎么了，你光屁股乱跑的时候说你丢人了吗？”

狸沙：“谁光屁股？！”

蓝野：“你出生就穿裤子？”

说到这，她讥笑一声：“那你该套脸上，那是你最需要遮的部分。”

狸沙：“你——”

蓝野再次打断：“你小点声，别吓到我的宝宝。”

说着摸摸肚子。

狸沙一口气上不去也下不来，气得一张脸涨红，身边的人赶紧提醒她：“小姐，何必跟她争执，想想原本在做的事。”

护卫比狸沙清醒，和孕妇争执，赢了也可能有麻烦，而且事情走偏了，她们为什么要跟这孕妇争执，小姐只是要那个废物退赛。

针对这一点就好了。

不过估计也难了，对方是公主的人...好在她刚才发现情况不对，就已经发出求助信息了。

狸沙也反应了过来：“你说什么都没用，她违反了规定，就得退赛！”

蓝野：“谁定的规定？”

搞不懂这群兽人，露个兽形怎么了，怎么就以此为耻。

“我。”

一个威严的声音从远处传了过来。

所有人包括蓝野都朝着声音传来的门口看去。

狸沙看到那身形就激动地跳下了舞台，朝着人跑了过去。

“妈妈！”

一边跑，一边喊人。

蓝野听到，挑了挑眉：“你们看看，这才叫丢人，自己干了坏事不占理，不想着赔礼道歉，倒是把妈给喊来了。”

众人：......

知道她妈是谁么......

蓝野虽然不知道是谁，但很显然，这时候摇人，来的肯定不是普通妈。

看着人走到近前走上了舞台，所有人都朝着人行了礼。

“见过将军。”众人异口同声。

蓝野眉峰高挑，将军？

之前劳拉跟她介绍狸海郡主喵的时候说起过，她的先祖是那猫.狸第二强将军。

这‘将军’在这世界不是个具体职务，而是个封号。

只有猫.狸第二强的后裔，世袭了这个封号。

蓝野看着眼前的中年女人，那这个人是早上那狸花猫的妈妈？

奇怪，不是说她就狸花猫一个孩子，怎么现在这里还有一个。

劳拉要是在，就能给蓝野介绍了，狸沙小姐是狸湖将军领养的。

“见了本将军为何不行礼？”

蓝野摸摸肚子，看向一旁的卢黎：“你告诉她。”

卢黎解释：“蓝野小姐怀孕了。”

狸湖：.......

她第一次见到这么嚣张的人类，她问话竟然还让别人替答。

还有虽然说孕妇见到国王都可以免除各种礼仪，但除非是真的动弹不了的，一般都会尊礼。

毕竟孩子又不能在肚子里揣一辈子，怀孕时候得罪太多人，得想想生完后。

不过目前来说，她是不能要求个孕妇给她行礼。

她打量着蓝野，刚刚狸沙的护卫给她的护卫发了求助信息，说了这人类的身份，说是凛带回的那人类。

今早上她见国王时，确定了是有这么个人类，还怀孕了。

就是眼前这人？

凛的品味，怎么如此独特......

她看着人：“你质疑我定下的规定？”

这次国王生辰宴的节目安排都由她来负责，她定下的规矩，精神力不稳定露出兽形的一律劝退。

蓝野听到是眼前人定的规矩，立马明白了事情全部，这些人在利用这规矩，用了什么方法害的哈基米精神不稳定，然后就可以冠冕堂皇地用规则把哈基米排除出去。

这比赛的冠军怕是内定了。

她扫了眼狸沙那从她妈出现后就嘚瑟起来的脸，沉默地从兜里拿出了手机。

狸湖看着她问话后，不仅不答，还拿个手机、像跟人聊天起来一样、不停在打字的人类。

“你在做什么？”

蓝野一边打字一边抬眸看了人一眼，那一眼完全是看智障的眼神

“你说干什么？”

狸湖被蓝野理所当然的样子唬了下，下意识问道：“干什么？”

蓝野打完最后一个字，看向人：“摇人啊。”

小废物都知道找妈妈。

狸湖笑了：“你倒是机灵，找谁，找凛？”

她看着人，知道这个人类是凛的人。

笑意里有些轻视，不是针对凛的，是对于这个人类。

这人以后最多是凛的情人，指不定还有有求于她的时候。

她好意提醒对方：“凛来了，也得喊我声姨。”

蓝野失笑一声，怪不得生出一旁的小废物，原来是智障。

“你笑什么？”狸湖奇怪。

蓝野懒得解释，对方已经明牌了，出了一对2，她傻啊，摇个A来。

“你说你定的规定？”蓝野问道。

狸湖微扬下巴：“本将军全权负责国王生辰宴会相关事宜，这次的比赛是重要的一个节目，这人精神力不稳定，我现在要取消她的比赛资格。”

她已经知道了是什么事，不过是取消个平民的参赛资格，多大点事，即使没有这个规则，只要她想，分分钟能找到各种理由。

左右规则是她定的。

蓝野看着人，神情严肃：“明摆着要用身份压人了是吗？”

狸湖看着人，没有明说这话，不给人抓住把柄。

都说皇室犯法和平民同罪，实际上多的是法子利用规则避免，毕竟，她们就是制定规则的人。

可怜的平民还想伸张正义，狸湖轻笑一声，面上的表情就是最好的说明。

对，就是仗势欺人。

蓝野看着人，沉默。

狸湖见人不说话了，笑笑：“是在思考着，连我也一道告了？说我制定的规则影响孕妇情绪了？”

这话说得讥讽意味十足，一旁的人都跟着笑了。

狸沙这一群人，看好戏般看着沉默的蓝野。

刚刚不还很嚣张，她也是脑子没转过弯，跟个人类吵架，自降身份，

“早让你自己退赛了，现在可是要被取消资格了。”

她刚刚还是善良的，让人自己退出，以后说起来还保留一点体面。

偏偏这废物还有这人类，给脸不要脸。

哈基米已经不想要这比赛，她只要蓝野没事，现下的情况，知道对方是都了不得的人物，她想要起身挡在蓝野前面道歉，这都是她的错。

卢黎莫名的一股火气，她受命保护蓝野，现在她明显在被欺压却没办法。

她靠近，低声说：“我们找公主殿下。”

殿下一定有法子。

她的声音即使放低了、所有人也都听得清楚。

狸湖笑笑：“找她也没用，她改不了这规则。”

卢黎看着人，公主改不了规则，但能把除了将军外的这些人都揍一顿。

公主那么厉害。

蓝野看着狸湖：“凛改不了，谁来能改？”

狸湖笑笑：“那大约只有国王了，怎么，你有本事请她来？”

国王不喜欢这人类，怎么会帮着人类，再者国王也不可能落她的面子。

就在这时，蓝野看见手里静音的手机亮了起来。

看到来电人是乔自，她点了接通。

视频里出现了一张又苍白又黑沉的脸，看起来很矛盾，也很不情愿。

蓝野笑了，看向自信的狸湖。

“我要是请来了呢？”

————————!!————————

[猫爪]看到宝宝们想要加入猫猫人正义联盟的申请了[撒花]

统计了下名单，以下这几位宝宝：

鹤闲；At Ease；吾乃书呆子；Mr.ostrich；爱看书的小猪佩奇

你们将是猫猫人正义联盟首批申请成员，具体什么时候审核通过，正文剧情里会出现的[加油]敬请留意[猫爪]

════════════════════════════════════════

第43章

坏宝宝们:蓝野：“以后这里的规则，我说了算！”

狸湖看着眼前的人类，目光落在她翘起的嘴角上。

早上她才见过国王、问起过凛回宫这事，也因着一些好奇心提起过这人类，国王虽然没说什么，但神色间看得出来，她并不喜欢这人类。

她还听说昨晚上这人类在王后宫里用餐，也闹了点不愉快，据说还动了胎气，最后是被凛抱着走的。

国王都没有派人去慰问，显然是连人类肚子里的孩子也不怎么上心。

也不知道这人类哪来的自信，觉得自己能请得动国王。

但即使是百分百确定人类请不来国王，狸湖也不会跟个小年轻一样被她这话激得做出什么承诺。

她气定神闲地看着人类，笑讽道：“能请动陛下，这么厉害，要不要给你颁个奖？”

阴阳的语气配着讥讽的笑容，卢黎听得直皱眉，她担心地看向蓝野。

蓝野脸上笑容没变：“要啊，奖杯记得要纯金的，底座要镶嵌宝石，做的耀眼点。”

说着她伸出手抖了抖手指，示意对方看她手指上的戒指。

“对了，宝石至少是这种大小起步，太小了的话、眼神不好的看不到。”

狸湖：......

这人类听不懂人话？她这么明显的嘲讽，这人类还一本正经定制上奖杯了......

显然是故意的，狸湖刚要让人类不要装疯卖傻，就看到人类又开了口。

蓝野继续：“对了，做好后，直接送到公主宫里就行了，这么多人都听到了，我想你不会说话不算话、回家想想心疼、就抠门不舍得了的吧？”

狸湖：？

狸沙：“你在胡说八道什么，谁答应给你奖杯了？”

蓝野一脸不解的样子：“颁奖不给奖杯，那给什么？”

说着又一副恍然模样：“直接发奖金？”

她点点头：“也行，不管是奖杯还是奖金，我都行，记得直接送到公主宫里，要是不包邮也没事，我让凛自己去拿。”

所有人：......

第一次见到被讥讽了不生气、还顺势拿捏对方话里的意思给自己谋好处的人......

但关键是，这人类怎么敢的...竟然敢这么跟狸湖将军要钱......

还说让公主殿下上门去取，她当公主殿下是谁啊，她的跑腿吗？

每个人看向蓝野的表情都有点复杂。

狸湖也是一整个没想到，这人类能这么顺杆往上爬、还企图从她这里捞好处。

还搬出了凛。

想到凛从小那识礼讲规矩的样子，她就讥笑了下。

“凛才不会像你这般——”

‘不知所谓’四个字没来得及说出口就被人类打断了。

“嗯，她跟我不大一样，我比较成熟点，但你放心，凛现在也不会不把钱当回事了，不包邮的话，晚点她会亲自上门取的。”

现在，先解决点正事。

手机屏幕里的国王，脸黑得都快和煎焦了的锅贴似的了。

国王自视频接通，看见人类那张笑脸起，这胸腔里就像堵上了一口气。

听到刚刚人类和狸湖的对话，想到狸湖的暴脾气，没听到人怒吼的声音，她感觉她胸口里堵上的气应该比她还多。

有个人一起难受，倒是好受了些。

但想到现下这通视频都是被逼的，她的脸色就很难恢复，黑沉得厉害。

国王身后的乔自，看着视频里国王不悦的面色，惊慌地低下头，她怕是要完蛋了！

当时奉公主命令送人类去公主宫里的时候、蓝野跟她要了联系方式，当时她就隐隐的感觉会有麻烦。

她也是没想到麻烦来得这么快。

刚才收到人类那些信息的时候，她都不敢信自己的眼睛！蓝野竟然威胁她找国王，还要转达她发过来的那些信息！

开玩笑了，她是谁啊，国王是她想见就能见的啊，才要拒绝，对方就像是预料到一样，又发过来一堆信息。

人类威胁她要是不答应，就控告她威胁恐吓孕妇、将一可怜无辜的孕妇带上了个私人直升机，并且粗鲁对待、强制囚禁数小时！

说要送她上审判庭！

这人类也是不懂，审判庭是皇室和贵族上的，她最多上法庭。

就人类要控告她的这些事，她基本免不了一场牢狱之灾。

尤其是她说的这些事，从她的角度来说，是真话.....

在蓝野的视角，当时一出更衣室，看到的就是放倒在地上的司青，确实一般人看到这样的画面，都会被吓到。而乔自当时这么做，也确实是想要恐吓一下对方，让对方配合着走。

但没人告诉她，对方是孕妇啊！

乔自一脸的欲哭无泪，没办法，她只好说是有紧急事情回禀、进了国王书房，找到在休息的国王，直接递过了手机，让人自己看......

想想，国王再生气，看在她这么多年忠于职守的份上，顶多训斥几句，最严重也不过是丢了工作。

那人类，她真摸不准她是开玩笑的，还是真的要是她不照做就送她去吃牢饭。

牢饭很难吃的，她有一次去提个人时见过，那菜里是真没有一滴油！

乔自小心看向国王，屏幕里，她的脸依旧黑沉。

想到人类威胁国王的那些话，乔自心里也有些赞叹，她是真的会拿捏，还是因人而异的威胁......

她看向国王，还真让人类成功了。

国王刚才看到蓝野发的那些信息时，第一时间也是惊讶，这人类竟然敢如此明目张胆地威胁她。

一时间甚至有些猜测，这人类是觉得她那孩子能怀一辈子、谁都收拾不了她了，还是知道了点什么，才敢如此......

想到她发的那些信息，看似示弱，实则句句是威胁......

国王闭眼回忆了下，那人类发了些什么。

【国王陛下，我是蓝野，冒昧打扰、实在抱歉，但我也是没有办法！】

【宫里的权贵仗势欺人，我受惊不小，感觉不是很敢在宫里再待下去了！】

【我想要出宫了，国王陛下，您也知道我现在怀孕了，凛肯定不放心我一个人、势必是要和我一起走的！】

【您的生日宴，抱歉，我们可能不能参加了，这事情不解决，我甚至都不敢进宫了。】

【还有，您也知道，最好的家教就是言传身教，虽然宝宝在肚子里看不到，但是她或许能听到，要是知道这个世界是这样的横行霸道、仗势欺人，老实人无处说理，那她以后也想当坏蛋怎么办。】

【相信您也不想看到这些，如果您也不想，回我个视频吧，让我们一起让这个世界变得更好一点。】

洋洋洒洒一大堆，用词谦逊、态度有礼，好像这样国王就看不出来她想表达的意思。

她不就是在说她被欺负了，她要是不出面给她找回场子，她就让凛跟她一起出宫，不参加她的生日宴了！

她竟然自信到，凛能听了她的，为了她不参加自己母亲的生日宴！

想到这，国王胸口里那口堵着的气好似开始膨胀，浑身上下都有种不畅快的感觉！

最开始刚看到这些信息，国王想也没想，就要删掉当没看见，她不可能被人类威胁。

也不信凛会这么听这人类的。

但转念她就想到了昨晚上，人类喊了一声肚子疼、凛那紧张的样子。

她不想承认，但不得不承认......凛很在意她。

再者，凛现在对她这个母亲还有误解......

最后，国王想了想，算了，她是看在孩子的面上......

看着接通的视频，这人类也确实过分，她纡尊降贵地应了她的要求，这人类接通视频后竟然不第一时间和她请安，倒是和人先争执上了。

也是刚刚一通话，让国王知道了，蓝野说的权贵是谁。

“陛下，早上好呀~”

蓝野处理完将军，赶紧来招呼手机里的国王。

她用上了十二分的热情，笑得露出了两排洁白的牙，一双眼睛里写满了惊喜，像是很开心见到国王。

国王：......

接通视频这么久了，才这幅惊喜模样，傻子都知道是演的......

还有，人类这么冲着她笑，不知道到怎么了，感觉比威胁她还惊悚，她不由得摩挲了下指腹。

那边莫名损失一笔钱的狸湖，听到人类的话，皱紧了眉头：“陛下？”

宫里能这么被称呼的，可就只有国王。

蓝野扫了人一眼，伸手拍拍一旁的卢黎，稍稍侧过了手机给卢黎看了眼视频里的人，用只有她们两个能听见的声音说道：“像刚才进来时那样喊一声。”

卢黎点头，吸口气，放声大喊道：“国王陛下驾到！”

狸沙那些人再一次被吓了一跳！

众人齐齐看向了门口，但那处空空荡荡的，没有见到陛下的身影。

狸湖被这突然的巨响吓一跳，她之前不在这舞台上，没听到那声震撼的‘孕妇驾到’，现在突然听到这么高亢洪亮的声音，感觉额上神经都抽了两下，她下意识捂住了耳朵。

等感觉回音渐止，她才松手，同时看向蓝野：“陛下在哪？你敢撒谎？！”

这人类真是逆天了，还敢谎传陛下驾临了。

蓝野看笨蛋一样的看了眼人：“这么一点小事，还值得陛下亲自来啊~”

狸湖刚要说‘那你瞎喊什么’，就看到人类举着手机朝向了她。

“喏，陛下在这~”

狸湖看清手机屏幕里的人：！

国王看着屏幕里突然换了的脸：！

两个人都有些没有想到，会这样就看见对方！

狸湖眨眨眼，这是陛下，不可能吧.....

舞台上其他人离得远都看不清，狸沙虽然离得近，但她之前只远距离见过陛下，不确定手机屏幕里的人是不是国王陛下。

所有人都有些不大相信，这人类能有国王陛下的联系方式，两人竟然还视频......

所有人都看向了狸湖将军，等着她确定身份。

就在这时，蓝野收回了手机朝向了自己：“陛下，她们见到您都不行礼！”

刚刚是因为突然见到狸湖，国王有些反应不及、所以一时间没出声，现在看到蓝野这张脸，她觉得还是看着狸湖让人舒心点。

“手机转回去。”

“你想看看谁不跟您行礼？”蓝野说着又跟警察给犯罪分子出示证件一样，亮出了手机，“喏，就是这些人！”

国王和狸湖重新‘面对面’，国王眼里快速闪过道尴尬，同时有一些埋怨，狸湖也真是的，惹谁不好惹这个人类......

狸湖尽管看清人了，还是一脸不可置信：“陛下？”

国王沉着脸，威严的声音应了一声：“嗯。”

多余的话没有，也不知道要说什么...这人类也没说找具体什么诉求......她只说一起让世界变得更美好点......

狸湖确定是国王后，脸上的惊疑一点没少，这人类...怎么会！

国王怎么会和这人类视频啊！

她都没有和国王视频过，有事都需要当面说！

第一次看到这小屏幕里国王威严的脸，狸湖感觉说不出的奇怪...见国王看着她，她回过神，对着个手机蹲身行礼。

由于手机是人类拿着，她甚至有一种在对人类行礼的感觉.....

“见过陛下。”

众人看到狸湖将军都行礼了，等于是确定了蓝野手机里的人是国王，一时间那些刚刚和狸沙一起欺负人的人心跳都加速了不少！

所有人都跟着行礼，也都有一种像是在对蓝野屈膝的感觉......

狸湖行礼起身后，看向国王，四目相对，谁都没有开口，忽然的就安静了下来。

国王是不知道说什么，狸湖是天然的敬畏、等国王先开口。

最后，开口打破这层安静的，是那个手握手机好似手握众人命运的小小人类。

蓝野把手机对回自己后，就收起了笑容，换成了一副气愤模样。

这脸色转变之快，也是让众人大为吃惊。

她的话更是出乎所有人的意料。

“国王陛下，您不知道，这次作为您生日节目之一的猫喵好声音总决赛，这些人想搞破坏！”

国王挑眉，猫喵好声音？

蓝野继续：“这些人可恶啊，她们把歌唱得最好听的人赶走，就给您留下一些难听的！”

狸沙以及一众被蓝野内涵到的人：？

狸沙还以为人类会说精神力的事，会说她们欺负那废物，她都已经想好了对策，她们这么多的人，只要统一口径是那废物自己精神力不稳定就可以，对于人类的告状她们可以反告她诬陷！

左右一个人类，没有精神力，不会懂这里面的门道，没有证据她们做了什么......

狸沙没想到，人类一开口，说的竟然是这样的话。

她第一个不服气：“什么最好听的！那废物——”

话说到一半，突然接收到她妈妈甩过来的锋利眼刀，看着那眼里的提示，狸沙迅速反应了过来、改了口。

“哈基米才不是唱得最好的，国王陛下，您不要听这人类胡说八道！”

蓝野一副‘你看我说的没错’的样子看着国王：“陛下您看，我一说最好听的，都不用说名字，她立马知道是谁了！”

狸沙：！

大意了。

“你、你！”

她要气死了，好想给这人类嘴封住！

国王在这些片段话语里，自认为搞清了事情，原来就一个唱歌比赛......

这比赛她知道，之所以放到她的生辰宴上，不过是为了显得她跟民众亲近些。

她听狸湖说起过，她的养女也参加，她也基本就默许了她为内定的冠军。

左右她对于谁唱的好听、谁难听，都无所谓...她也没心情看这些节目。

生日宴上，她有重要的事。

现在听起来，是这人类认识的人也参加了这比赛，所以她的诉求是什么？

让她惩罚这些欺负她朋友的人？

再让她的朋友拿冠军？

这些倒是简单，她看着人类，等着她的诉求。

因着蓝野收回手机，所有人都看不见国王的样子，听不到手机里传来声音，纷纷在心里猜测国王是不是生气了......

人类既然能找来国王，很显然是来帮她撑腰的。

当中有人就有些受不住了，直接哭出了声。

“不是，不是我，我什么也没做，是她自己精神力不稳定！”

她这么一喊，立马有人跟上。

“对，不是我们，是她自己，规则就是这样的，我们没有针对她！”

狸湖也反应了过来，对着蓝野的手机，提高了些声音：“陛下，这事您不要听这人类颠倒事实，她的朋友触犯了规则被取消了参赛资格，她不过是不服气，在这里胡搅蛮缠！”

蓝野看了狸沙一眼，没搭理她的话，这都是小角色，解决了大的、这些都简单。

目光落在那将军身上，蓝野换了一副惶恐模样、放低了声音，像是和国王说悄悄话。

但那刻意压低的声音，又恰到好处的能让所有人听清。

“陛下，我感觉这个将军，她可能有点问题。”

“她是不是一直存在点什么心思啊，她好像完全不想要您舒心地过好这个生日。”

“她那些规则，全是由着自己高兴，而且您看，她还把她那个女儿塞进到这个比赛里！您生日这么重要的日子，她不说找到真正的好声音，竟然还给塞这种说话难听唱歌肯定不怎么样的关系户！”

“平时塞塞就好了，她这是拿您的生日宴在给自己自己女儿贴金啊！就算您不是国王，只是一般人，也没人会在别人生日宴上这么搞的，更何况您还是国王，她这简直了，简直是把您的威严放在了地上踩，还呸呸两口陈年老痰！”

国王：......

最后一句话把她恶心到了.....

狸湖：！

什么玩意？！！！

“陛下，我没有——”

“没有什么，解释就是掩饰，掩饰就是狡辩，狡辩就是事实！”蓝野没等人说完，就给人打断了。

说完看着狸湖，一脸严肃，“你还想解释吗？”

狸湖：......

解不解？

好像无解......

不对，她干嘛听这人类的胡言乱语！

“陛下，听我解释！”

她说着就要去拿蓝野手里的手机，卢黎快速挡在了蓝野面前，蓝野抱着手机一个转身。

“您看，这就破防了，说明什么，戳中她内心阴暗面了！”

国王：......

什么阴暗面，冲她吐痰？

国王赶紧驱散这个想法，好恶心。

“你想要做什么？”

国王等不了蓝野开口了，直接开口问，她不想再听到些恶心的话了。

蓝野看了眼地上那像是已经傻了的哈基米，她要什么，那当然不止是哈基米能正常比赛，还得是一场公平的比赛。

“陛下，我觉得狸湖将军不合适管这些，换个人吧。”

国王蹙了蹙眉心，刚刚人类的话，她隐隐猜到这个诉求，但没想到这人类直接就这么说出来了.....

她知不知道，她这样等于是把狸湖完全得罪了？

还就是为了这么一场无足轻重的歌唱比赛......

这人类威胁人的时候这么机灵，到这些事情上怎么这么蠢了？

还有，换了狸湖.....

这怎么行......

她生辰宴这些活动，交由谁来筹办，都是有正式任命的，怎么能说换人就换人、这么儿戏.....

还有就是，这样子临时换人，等于是斥责狸湖办事不利。

狸湖尽管日常脾气有些急、有些护短，对她是忠心耿耿的，她想跟人类说，这事她会交代狸湖，一定会照顾她的朋友，这次的事也会让她给与相应的补偿，直接撤职那不合适。

刚要开口，就听到人类再一次开口。

蓝野看出了国王的犹豫，但故意曲解了她这犹豫的真实原因。

“陛下您是不是担心开除了这个，没有合适的人接手这事？”

蓝野一副替人排忧解难的样子：“您放心，凛可以。”

“凛？”国王惊讶。

蓝野点头：“对啊，您不知道吧，昨晚上凛还说对于这次的生辰宴，她很遗憾什么都不需要她做。”

“她特别想为您的生日宴做点什么，但又不好意思开口，我今天来这里看看，就是听了她的那些话，想来看看有没有什么地方需要她的。”

蓝野说着，用超绝的演技，眨动真诚的大眼睛。

“我太能理解，一个孩子想给妈妈过生日的心了！”

国王：.......

感觉哪里不对劲......

凛想给她过生日？

怎么会......她要不是用了交换条件，凛当时就走了，都不愿意等她过完生辰再走......

她怎么会想为她的生辰宴做些什么......

还是说，她其实就也想留下来给她过生日，只是骄傲的本性让她无法表现出来？在她看不见的时候，她才流露出了真实的想法？

这个想法光是产生就让国王的心里好似有阵暖流淌过....她的孩子，其实是爱着她的。

她没有去思考蓝野这话的真实性，人总是愿意相信想要相信的事。

即使知道，或许是一场骗局。

这大概也是骗子总能骗到人的原因。

最终，国王有了决定。

“好，这一切都交给凛了。”

蓝野手里拿着手机不方便，于是单手拍了拍另一侧手的手腕，手机跟着晃动了两下。

“陛下英明！”

蓝野说着拍了拍一旁卢黎的手臂，轻声道：“重复一遍。”

卢黎点头，深吸一口气，用自带音响般的洪亮声音再次开口：“陛下英明！”

高亢的声音，久久回荡、震颤人心。

卢黎喊得非常投入，但嘴上喊的国王英明，心里想的却是，蓝野厉害！

她从头看到尾，真是没想到最后事情就这么解决了！

国王听到这突然传来的赞美，一时间眼皮子直跳，她默默往后靠椅子上、离得手机远了一点。

有种承受不起的感觉......

尤其是看到人类那张灿烂的笑容。

乔自听着手机里的声音，看着国王虽然有些变扭、但已经没那么黑沉的脸色，默默地松了口气，她的职位大约是能保住了！

她看向屏幕里笑容灿烂的蓝野，再次赞叹，这人类真是，非同凡响！

以后一定离远点！

另一边，舞台上的人，除了蓝野这一侧的人，其余的人可都松不了气了。

她们全都没想到，人类三言两语，甚至都不用和她们对峙、就把事情变成了这样......

狸沙更是心慌的厉害，一双眼睛里都是不可置信！

怎么会这样，她不过是合理利用规则要赶走个废物，怎么最后不仅没有赶走，还害得她妈妈丢掉了负责的生日宴......

国王的生日宴，光是听听都能知道，负责这样一场活动，会有多少的好处。

包括她，因着决赛在宫里举办、是国王生日宴的一部分，因着她妈妈的关系，她基本是内定的冠军，她还已经收了好处，把亚军、季军都许诺出去了。

怎么会，就变成这样了......

狸沙目光怔然地看向导致这一切的人。

狸湖同样不敢相信，她本来是赶来给女儿撑腰的，没想到会突然地被撤职了。

“陛下？”

她不敢相信，国王怎么会答应了这人类......

蓝野微微一笑，举着手机伸了出去。

国王又一次没有预料地和狸湖面面相对...眼里闪过丝不自然，但也只有一丝，消失的很快。

只能委屈下狸湖了，晚点她给些其他的补偿。

“狸湖，你也辛苦了，之后的事都交给凛吧。”

国王的话，一锤定音，狸湖的脸瞬间煞白。

蓝野不给她说话的机会，收回了手机，冲着国王微微一笑：“陛下，看您脸色不大好，不打扰您休息了。”

国王：......现在想起打扰了。

蓝野：“您就等着生日那天听到天籁之音吧！”

国王：......你能闭嘴就是天籁。

蓝野：“陛下再见~”

国王：......不是很想再见。

正要开口，‘叮’的一声，视频通话结束。

国王看着最后一瞬间定格的自己这张诧异的脸，转头看向身边的乔自，语气有些惊疑不定。

“她挂我视频？”

竟然有人先一步挂她电话？！

乔自立马上前拿回了手机：“不是的国王陛下，这是我的手机，她挂的是我的电话！”

国王看着她手里的手机，这解释......不管了，她决定顺着台阶下：“你说的对。”

她怎么会被个小小人类挂了电话......

是乔自的电话。

维娜塔金色大厅里，所有人除了蓝野，心头都有种情绪在震撼，包括卢黎，还有那傻了一样的哈基米。

她们齐齐看向了那动手就挂了国王电话的人类。

蓝野见目光都在自己身上了，咧嘴一笑，笑容非常灿烂。

“变天了哦，坏宝宝们，以后这里的规则，我说了算！”

————————!!————————

也是没想到小野的人气那么高，那么多宝宝想要加入猫猫人正义联盟[撒花]

统计了下，以下宝宝[猫爪]：

【梦宇】【无糖乳酸菌】【水中捞月】【仨】；【41603160（小K）】【芝士猫猫】【只是路过：）】【大大今日双更了吗】【Vanity】【小糸侑】【囚鱼。】【小说什么时候更？】【熙照】【阿谨】【陈珂的狗】【顾辞安】【亿条鲨鱼】【拾光】【辞星辰】【柒羽】【□□】【作者不要再断更了好吗不好】【ToumaKazusa】【鹿林】【窹】【小成】【喑白】【啊】【妍】【TongxunReco】【云之笙】【阿科】【阿瓦达啃大瓜】【唐老师请把亲法画好一点】

首批通过后就轮到大家了，审核通过后，正文会出现，敬请留意[彩虹屁]

小野让我跟大家说，暂且不招收新成员了，不然司青审核不过来了[猫爪]

手工统计，有遗漏的宝宝评论区告诉我，限今天22点前报名的哦[彩虹屁]

还有想加入的宝宝，等下一批申请开放时间，或者以上宝宝有辞职不干的，我立马通知大家[猫爪]

还有还有，月底了，快检查检查有没有要过期的营养液[空碗]

════════════════════════════════════════

第44章

迷人的凛:“你真的要迷死我了，好想亲亲你！”

蓝野的话语清晰传进了每个人的耳朵里。

知道自己是蓝野归类的‘坏宝宝’的这所有人，听她这话、心里都只有一个想法。

太嚣张了吧！

不仅嚣张还十分的嘚瑟，但也因此让人害怕，所有人都默默靠拢了些，一起紧张地看着笑容灿烂的蓝野。

介于所有人今天都是刚认识蓝野，没有人清楚她具体的行事作风，不知道这人类‘说了算’后会做些什么。

但可以肯定是，她们麻烦了......

这人类一定不会轻易放过她们的！

所有人都下意识地挤在一块，并且是往狸湖将军身后的位置挤。

虽然刚刚国王取消了狸湖将军筹办生日宴的资格，但对方怎么说都是将军，那人类总是不敢太造次的吧？

没人能很确定这个问题的答案...这个人类，她压根就不按常理出牌！

因着人数众多，狸湖将军一个人完全挡不住她们所有人。

蓝野看着那跟鹌鹑似的窝一处的人，笑着用一种很刻意的目光一个个打量过去，但却没有说话。

像这样预感自己要完蛋了，但迟迟等不来审判的时间是最吓人的。

类似于刀悬在了脖颈上，随时会落下，多吓人~

蓝野想到刚才进来时，看到的哈基米那慌张害怕的模样，决定再吓一会儿这群坏宝宝。

她笑着看向挡在这些坏宝宝面前的狸湖将军。

“将军，现在我可得请您出去了，这里要彩排，闲杂人等不能入内。”

有这将军在，那群坏宝宝估计就还抱着丝希望，指望着这人能护着她们。

果不其然，蓝野说了要狸湖将军出去后，那群坏宝宝脸上的惊恐就又多了几分，有种要被抽掉最后一块救命浮板的绝望感。

她们也是没想到，这人类能这么嚣张，直接就要把将军赶出去！

所有人都紧张了起来，心里祈祷将军可千万不能走，她要是走了，这人类还不得‘大开杀戒’啊！

她身边就站着一个拿着武器的护卫......

看着那护卫首领手里的光剑...兽人都知道这是顶尖的武器，是不仅能伤害到兽人肉.体、还能伤到精神力的存在，尽管每个人都没有被光剑伤到过的经历，但电视上都看过，这种剑一剑下去，血液都反应不及溅出，异兽就已经七块八块的了。

狸沙的护卫紧张地盯着卢黎，深怕她突然的动手，这人可是公主的护卫首领，能力一定很强，这要动起手......收拾沙沙小姐她们，不跟收拾袋菜一样的容易啊.....

她在心里默默祈祷，狸湖将军可千万不能走！

她的猜测没错，蓝野确实打算把这将军请出去后，好好‘教育’下这群坏宝宝。

蓝野看着不动的狸湖，一脸关心道：“将军可是腿脚不便，要不要人抬你出去？”

狸湖眼眸一颤，她真的有些不敢相信一个人类能嚣张成这样！

她这一生从来没有在哪个地方会被归类为‘闲杂人等’！

更别说像现在这样，要被人赶出去！

她要是这样走出了这大厅，那真的就是一张脸都被这人类给踩在地上摩擦了，还被吐了两口陈年老痰！

人类这话，虽然恶心，但贴切！

她看向对方，冷着声提醒这嚣张人类。

“陛下只说将这儿交给凛，可没说是交给你！你算个什么东西，你说了可不算！”

她是凛的长辈，凛来了也得客气喊她一声姨，她不信了，凛要是知道她的人对长辈这般无礼，还能对她纵容！

对，她得跟凛好好说说，她带进宫的这人类有多么的可恶！

狸湖将军的话让她身后那一群鹌鹑又冒起了点希望，一个个都瞪大了眼睛，期盼将军多说点，最好能反向收拾掉那嚣张人类。

大家也终于反应了过来，对啊，国王说的是交给了公主，又没说交给了这人类。

她怎么就能说了算了！

一个个有了点底气，看蓝野的目光都没那么发颤了。

蓝野‘啧’了声，一脸无奈，怎么就有那么多、爱上赶着给她打脸的人？

难不成是她的巴掌比较香？

蓝野看着那不挨她一巴掌不死心的将军，正要开口，忽然的，一道熟悉的声音从远处传来。

“她的话，等同于我的话！”

这声音！蓝野眼睛一亮！

她转头朝着声音传来的方向看过去，就看到阶梯之上、那开着的门前，多了道高挑身影。

对方向着她，快速而来，飞扬起的发丝能看到点点碎金班的光。

蓝野忽然就想到了她们初见的那天早上、在医院见面之前，她在公交车上、看着她开着跑车飞驰而过的身影。

那时候她飞扬的发丝就这样，旖旎的粉色闪着金光。

风好像永远偏爱她，连发丝都给她吹得这么美。

看着那张逐渐清晰的动人脸庞，对上那双目光只落点在她身上的琥珀色眼眸，看清人眼里的紧张，蓝野笑了。

她也在被偏爱着。

在向着对方走去前，蓝野伸手拍了拍卢黎的胳膊。

卢黎对这个手势已经非常的熟悉了，高亢的声音再次响彻整个大厅！

“公主驾到！”

这一声因着激动，卢黎喊得比之前两声都要响，还好蓝野提前捂住了耳朵。

其余人又一次被卢黎的声音震撼到。

蓝野对于这自带音响的声音非常满意，决定以后出门就带她了，关键时候，喊救命肯定靠谱！

众人在初始的震撼后，心里都一个想法，公主？公主来了？

看着那眨眼间已经从门口到了舞台下的人，所有人的眼睛都瞪大了！

这就是公主？

因着皇室的特殊规定，公主只在登基或者去世后才会对民众公布信息，所以她们都只是听狸沙说的。

听狸沙说，皇室现下仅剩一位公主，其余都是未化形的公主喵。

听狸沙说，目前仅剩的这位公主，非常的优秀，是超S的兽人。

她们没想到，今天竟然能见到这位优秀的公主！

看着光下的人，所有人都屏住了呼吸、心跳加速，也有忍不住激动在原地蹦跳的，竟然真的见到公主了！还是超S的兽人，公主就光是站着，都让所有人感觉到了一股压迫感。

狸沙捂住心脏乱跳的胸口，她知道眼前来的一定是妈妈口中说的，橘凛殿下。

因着皇室的规则，公主信息不能外露，妈妈也不能拍照给她看。

她从前蹭妈妈的光参加过一些皇室对民众开放的活动，但也只能远远瞧一眼国王，公主一般来说都是不出席的，即使出席也都极为低调，几乎都会借着帽子等配饰遮掩真实容貌。

她不止一次求过妈妈，想要见见这一位超S的公主，妈妈虽然爱她，但对王室忠心耿耿，一直也都没有答应她。

这是她第一次见到橘凛殿下...原来这就是橘凛殿下，是那位她想象过无数遍的公主殿下。

看着她那梦幻般的粉色发丝里，那只有超S兽人会有的金光，狸沙感觉整个大厅都好似有金粉洒落！

她真是，比她穷尽想象的、还要耀眼！

看着人轻松一跃就利落登上了舞台，狸沙感觉她的心脏都要不会跳了。

直到她看到这样一位好似天神下凡的公主，走到了那平凡无比的人类身边......

蓝野原本要朝着凛走去的，走了两步发现对方的速度太快了，现在她才走了这几步，人就已经跳上舞台走到跟前了。

那么高的舞台，她需要从一边走楼梯，凛竟然这么轻轻松松就上来了。

真不愧是兽人，这身体素质就是好！

“没事吧？”

橘凛快步到了蓝野身边后，目光检查了下人类的情况，又用精神力探测了下肚子里宝宝的情况。

想到在议事厅里看到司青的消息、说是蓝野可能出事了的那瞬间的心情，一颗心仿佛坠入了冰窖。

这样的天气她惊得出了身冷汗。

联系上劳拉，知道人类是来了这地方，她第一时间就赶了过来，她很担心、晚一步会出什么事。

还好，一番检查下来，没有什么事。

橘凛松了口气。

蓝野感觉到人的紧张，微微一笑、眼里带上安抚，但出口的话却不是说‘没事’。

“有一点事。”

橘凛蹙眉，目光再次在人身上梭巡：“哪里不舒服？”

被晾在一旁的所有人：？

这人类能有什么事，那一声‘孕妇驾到’后谁敢动她？

这人类要干什么，恶人先告状？

见到公主的激动缓下来，所有人现下的情绪都有些复杂，看公主如此关心个人类，她们有羡慕、有嫉妒、有恼恨、也有害怕，还有慌张的。

就公主现下这紧张的样子，很显然，她很在意这个人类。

好在她们确实没做过什么伤害人类的事，相反的，这人类才是把她们气得不轻。

所有人都看向了蓝野，想要听听她有什么事。

狸湖则是一脸的不悦，凛竟然就像是看不见她一样，就顾着那人类。

看人类像是要开口告状，她也不等凛给她问好了，直接开口要拆穿她。

“凛，这人类——”

话还没说完，就被打断了。

“湖姨，她叫蓝野。”

橘凛像是才看见了狸湖一样，礼仪挑不出错地行了晚辈礼。

狸湖：......她问人类名字了？

她知道她叫蓝野，这里现在还有谁不知道她叫蓝野，怕是这一辈子都忘不了有个嚣张人类叫蓝野！

“这人，刚刚狐假虎威，借你的名头——”

‘欺负人’三个字还没说出口，就又一次被打断了。

“不用借，蓝野的话等同于我的话。”

并不清楚具体发生了什么事，橘凛赶到的时候只听到了狸湖的那句——‘陛下只说将这儿交给凛，可没说是交给你！你算个什么东西，你说了可不算！’

不知道这儿为什么交给了她，也不知道在这话之前两人发生了什么事，单就这句话，让她极为不悦。

因着她要放弃公主的身份、不久就要离宫，她不能用公主的身份，说明蓝野是她的妻子。

但她以为凭着她的态度，不会有人敢如此的冒犯她。

没想到，她才离开那么一会儿，竟然有人对蓝野说了如此伤人的话。

橘凛要是早到一会儿，就能知道为什么狸湖会失态到说了这样的话。

都是被蓝野给气的。

狸湖惊讶看着橘凛，就像是从来不认识她了一样，这个也算是她看着长大的孩子，她没想到，她能说出这么不讲道理毫无原则的偏袒的话。

而且还是偏袒那样一个凶悍无礼、心眼比头发还多的人类！

狸湖身后的众人，在听到公主的话后，也是完全惊呆了！

谁也没想到，公主出现，竟然什么也不问的，就这么信了那人类，一副完全纵容她的样子。

众人刚刚燃起的一点希望，还没升空就被公主给亲自拍死了。

所有人脸上都有种挨了一巴掌的感觉。

蓝野听到凛的话，笑了，她目光悠悠看向那群一脸丧气的人。

“看吧，我都说了，这儿我说了算。”

所有人：......

敢不敢再嚣张点？

让嚣张就嚣张啊，蓝野偏不，她收起笑容，自如切换到了无助弱小的状态，接上了之前跟凛的对话。

“凛，你都不知道，刚刚这些人，可凶了，我都被吓到了......”

所有人：！

这变脸变得牛啊！

这人类能被吓到？这里谁都可能被吓到，就她没可能！

“你看她们，还瞪我。”蓝野说着摸了摸肚子：“宝宝也吓到了。”

狸湖：.......演得也太假了，谁能信？

她看向橘凛，才要跟人说说在她来之前，这人类嚣张地都要抬她出去的事。

但还没开口，她就看到凛把人类搂进了怀里，一只手轻轻贴上了人类捂着肚子的手，就好像信了她说的话！

狸湖：？

这么假的演技看不出来？

“凛——”

狸湖刚开口，忽然声音一滞，她躬身捂住了胸口，一阵喘息，其他人也在同一时间做了相似的动作。

几乎是瞬间，除了蓝野这一侧的三人外，所有人都感觉心脏一紧，一股强势的精神力直接控住了她们的精神力。

精神力因着这层压力，开始暴动，精神力等级低的兽人直接抱住了脑袋倒在了地上。

狸沙苍白着一张脸，再也忍不住了，朝着橘凛大声喊道：“殿下，她在骗你，是她、是她打着你的名号在欺负人！”

强忍着精神力的躁动，狸沙一口气喊完心里的郁闷，还要细说蓝野是怎么欺负她们的时候，精神力忽然的一阵剧痛，就好像要被撕开个口子！

糟糕，疼痛之下，她再也控不住精神力，倒地撑在地上的手直接变成了一双兽爪。

狸湖见状，厉声道：“凛，你这是干什么？”

蓝野‘啧’了声：“这都看不出来？”

她说着侧了下身子，露出凛搂在她腰间的手。

“很显然啊，她在给我撑腰呢！”

蓝野说着两眼亮晶晶看向凛，虽然不知道是怎么做到的，但她知道这应该就是凛的精神力。

之前在寝殿，凛见着小地雷也这样，像是什么也没做，但小地雷不仅倒地不起、还露出了兽形。

她们兽人之间，大约精神力强的能压制那等级低的。

蓝野赞赏地看了眼凛，之前她在想怎么教育这些坏宝宝的时候，就想用她们最在意的方式来惩罚，但可惜她没有精神力。

现在好了，凛来了。

蓝野拿出手机解锁，对准了那些露出了兽形的坏宝宝，同时手肘戳了下凛的腰：“再厉害点。”

橘凛：？

蓝野：“精神力，再强点。”

橘凛：.......

感觉这要求好像当她是个发电机...虽然很奇怪，虽然不知道人类要做什么，但橘凛还是照做了。

蓝野对着那一个个冒出的兽耳、兽爪，特意打开了相机的声音，还开到了最大，一个个‘咔嚓咔嚓’地拍过去。

“你们不是说露出兽形很丢脸，要被取消参赛资格，现在你们看看你们自己，全给你们拍下来了，晚点我打印出来就挂在这大厅里~”

听到这话，地上的人个个露出了哀求的神色：“不要......”

蓝野把镜头对准了狸湖，她应该是橘凛手下留情了，只是面色不好，没见露出什么兽形。

“将军，你说你定下的规则，失控露出兽形的都要劝退，现在你再看看，她们可都露出兽形了，是要全部取消参赛资格吗？”

狸湖眉头紧皱，脸色难看：“你这是故意的，不是她们自己失控！”

蓝野哼了声：“那你问问你的好女儿，哈基米是不是自己失控造成的。”

狸沙才要说‘是’，就听到蓝野像是威胁她般说道：“撒谎的人，从此尾巴都变不回去！”

她这才发现，她竟然是连尾巴都露出来了，她赶紧地想要把尾巴往裙子下藏，可变成兽爪的手十分不灵敏。

她一边着急藏，一边依旧强撑着要说哈基米都是自己的原因，跟她没关系。

但蓝野又一次打断了她。

“撒谎的人还会露出鼻子哦。”

蓝野说着看向了凛。

橘凛：......

精神力是这么用的么......

但对上那双亮晶晶的眼睛，橘凛呼口气，再一次释放一阵强有力的威胁性精神力。

狸沙感觉鼻子一痒，一股惊悸袭上心头！

不要！不要！千万不要！

拼着全力控制崩溃的精神力，狸沙依旧没能阻止鼻子的变化。

蓝野眼疾手快，在狸沙盖住鼻子前都给拍下来了。

还真是好神奇，鼻子先是变得透明，然后‘唰’的一下，蓝野都来不及反应就变成了小猫鼻子。

黑灰色的小猫鼻子长在人的脸上，也有些神奇。

狸沙崩溃的惊叫。

她的鼻子，兽形鼻子，竟然当着人类的面露出来了。

“我、我没有撒谎！”

她甚至都还没有开口说话。

蓝野：“哈基米的精神力是不是你搞的鬼？”

狸沙拼命摇头。

蓝野叹口气：“真是爱撒谎的坏宝宝，等我把照片打印出来，你的鼻子我放大处理，到时候照片就挂在这音乐厅门口，来看表演的人，人手一张。”

狸沙傻了一般看着蓝野，像是完全不敢相信，她竟然会这么干。

一张脸上完全没有了血色，连那小猫鼻子都好像干燥了起来，脑袋上的耳朵陡然趴下，眼泪瞬间决堤。

“妈妈，妈妈.....”

蓝野嫌弃看了人一眼，还说哈基米废物，哈基米至少没哭着喊妈妈。

狸湖身体不好，橘凛虽然区别对待了些，对她来说也够难受的了，但听到狸沙的呼喊，她强撑着护在狸沙身前。

“凛，住手！”

蓝野看着她：“你求她没用，你不如求我吧。”

狸湖目光剧烈颤动，看着这嚣张人类，身后是狸沙撕心裂肺的哭泣，原本决意不想要低头的她，动摇了。

蓝野看着人：“看着自己孩子被欺负，是不是很难过？”

蓝野说着顿了顿，看向身后角落：“哈基米也有妈妈的......”

狸湖茫然看着人类，像是不解她说这话干什么，她顺着她的目光看向了角落里那满脸泪痕极为狼狈的兽人。

随后，像是理解了蓝野的意思，眼眸一个颤动。

目光里快速闪过丝不自然。

狸沙是有一些过分了...但也是这兽人自己，非要不退赛，她要是主动就退了，狸沙也不会做那么多......

但现下，先不是说这些的时候，她看向蓝野，想要暂时的低头，替狸沙道歉。

但人类先一步开了口。

“答应的纯金奖杯，镶嵌红宝石的，别忘了。”

狸湖微微一怔，这什么意思，怎么又到奖杯上了。

但很快，她就明白了，人类在谈条件！

“好。”

蓝野点点头，给哈基米的精神损失费到手，道歉就算了，这人即使道歉也不是发自内心的。

而且道歉要是有用，司青就别干警察了，成立道歉署算了。

蓝野手肘戳了下凛的腰，凛低头看向头都不回一下的人类，她倒是手势用的很熟练自然，一副好像她自然就能接收到她意图并且会照做的样子......

她到确实知道她的意思，犹豫下，也照做了，收回了释放的精神力。

角落里，哈基米错愕地看着这一切。

眼泪在听到蓝野说‘哈基米也有妈妈’的时候，就又一次无声决堤了。

她没有告诉过蓝野，每次她在外受了欺负，回家告诉妈妈的时候，她只会怪她没用......

她从前无数次幻想过，受欺负的时候，妈妈能出现护着她，但从来就没有，即使她发去求助信息、打去请求电话，她都只告诉她，自己的事情自己处理。

她让她不要那么的废物，要勇敢。

那之后，她就再也不抱这种期待了......

受了欺负，就受了欺负，谁也不说，就当没有发生过。

看着蓝野的背影，哈基米眼泪大颗掉落。

自从蓝野出现后，她就有一种做梦一般的感觉。

一场不可能的梦，但又确实实现了的梦。

真的有人，会在她受了欺负的时候，挡在她的身前。

想到蓝野为了她，一个人对上那么多人，哈基米的心里在这一刻，感觉身体里充满了勇气。

是之前她从来也不知道的一种感觉。

之前觉得无力站不起的腿有了知觉，她努力撑着想要站起来。

蓝野拍够了照片，收起手机，转身就看到哈基米跌倒在了地上。

她赶紧上前要去扶，但被凛拦住了。

卢黎不等吩咐就上去扶人，兽人的体型大于人类，蓝野小姐还怀孕，这事她来就好，

轻轻松松给人扛着坐起在地上，蓝野走到人跟前蹲下。

她摸摸哈基米的脑袋，看着人的眼泪，当她还在伤心露出兽形这事。

“你看，大家都会不受控露出兽形，这有什么的，别难过了。”

哈基米摇头，用力摇头，她不是因为这个在难过，她是高兴。

一晃动脑袋，那眼泪就跟溅出的水花一样，有几滴都甩到了蓝野的脸上。

蓝野感觉她可能还是低估了这件事对于兽人的影响，在她看来其实这很可爱...一定是这个世界一直在给她们灌输这是件耻辱的事。

就跟她那个世界，有段时间还宣称体重过百是耻辱，一点健康都不讲了。

“别哭了，控不住精神力以至于露出兽形，这怎么能算是耻辱，要我说很可爱啊。”

说着蓝野转头，随意指了一个人。

“你说，露出兽爪丢脸吗？”

对方在蓝野警告的目光下，连连摇头，生怕晚一步又要被清算。

蓝野满意点点头，又问道：“这兽爪是不是很可爱？”

对方再次立马点头。

蓝野转头看向哈基米：“你看，现在懂了吗？”

突然的问题，让哈基米一脸茫然：“什么？”

蓝野叹口气，高估哈基米的智慧了，她看向哈基米身后蹲着的卢黎。

卢黎眼睛一亮，她懂了！

她举手道：“不要被别人的评价影响，不是别人说你丢脸就是丢脸，说你可爱就是可爱的。”

蓝野惊喜，没想到卢黎这么快懂了她的意图，声音响的就是脑容量大啊，但刚要夸奖，就听对方继续。

“因为说你的人有可能是被逼的！”

蓝野：......

她要收回刚刚的评价，声音响和脑容量没有直接关系。

她转头看向了凛，眼里鼓励对方应答下。

不止是蓝野，舞台上所有的人都因为蓝野突然的举动和奇怪的问题，看向了橘凛。

好奇是兽人的天性。

这人类什么意思？

橘凛：......

这些人，是以为自己在上课么......

事情是怎么突然到这儿的？

橘凛看着蓝野，即使知道她的思维极为跳脱，还是觉得现下的情况有点超乎了她的认知。

怎么突然的，开始上课了......

看着那双跟她幼时老师那般满含鼓励的眼神，橘凛抿了抿唇，犹豫过后，开了口。

“蓝野想告诉你，不要落进别人的评价体系中，那不过是对方借此控制你以达成自己目的的手段。”

蓝野用力鼓掌：“不愧是公主！”

她反正没想到这么深刻，她就只是想说，无关紧要人的话当她放屁就好了，反正她们说话也随便得跟放屁一样。

凛：......想求别夸。

既然有更高端的答案了，蓝野立马就采用了，顺着分析。

“你看啊，她们说露出兽形丢脸，再根据这个说法制定个露出兽形就让人退出比赛的规则，然后就可以用点手段让你露出兽形，利用这个规则要求你自动退出比赛，这种情况下，你该怎么做？

哈基米：“怎么做？”

蓝野没指望她能回答上，她看向卢黎。

卢黎回答前下意识举了手，这是双语学校的习惯，因为班里有没化形的猫猫不会说话，如果想说话，就举手示意。

蓝野点头示意她回答。

卢黎自信满满：“做到不听、不退！”

蓝野感觉这回答一般，不够高端，她转头看向凛。

橘凛：......

不想答，她为什么要排在备选的位置上。

为什么不第一个就问她......

犹豫间，蓝野的目光越来越积极，像是鼓励她说出来，错了也没有关系。

这样的目光，她只在她五岁前的皇家教师眼里见过......

下意识就开了口。

“改变规则。”

蓝野再次鼓掌：“不愧是公主！”

橘凛耳朵动了动，好像这夸奖也还行。

这答案高端，但有点不合适哈基米。

蓝野摸摸哈基米脑袋，只能自己再动脑组织下语言了。

“最好的办法自然是改变规则，但要是条件不允许，暂且没有能力改变规则，也没事。只要自己知道，不是你的错，就像今天，即使最后你真的因为这个离谱规则退赛了，你也不用觉得是你的问题，这明显是那制定规则的人有问题，她一定是个恃强凌弱、不知所谓、没有同理心、也没有审美的人。”

一旁脸色才恢复了正常的狸湖，听到这话，感觉又被内涵到了，脸色又变得有些差，她很想问问蓝野，谁恃强凌弱、不知所谓、没有同理心还没有审美？！

前面几点就算了，她怎么就没有审美了？！

尽管很不服气，但介于刚刚在人类手下吃的亏，直觉告诉她千万别有这个好奇心！

那答案说不定会让她更难堪，她劝自己忍住！

哈基米看着蓝野那双无比认真的眼睛，听懂了她话里的意思，一颗心砰砰砰热烈地跳动，她感觉血液里好似有些东西在燃烧。

蓝野她，真的好厉害！

她很想给人鼓掌、用力的鼓掌，但一拍手，发现是两个兽爪。

肉垫相触，只能发出轻微的声响。

哈基米脸上的笑意又垮了下来。

那些人都已经恢复正常了，就只有她...还是没办法稳住精神力，把兽爪变回手......

蓝野也发现了这个问题，她看着沮丧的哈基米，揉揉她脑袋，看向了一旁不知道什么时候起也蹲下了的公主殿下。

“凛，你有办法吗？”

橘凛看着蓝野的手，看着她温柔揉捏这1号的脑袋，感觉有些不舒服，她刚刚甚至有一种冲动，把自己的脑袋替换进去......

她不想她摸别的兽人，即使看到她已经刻意避开了兽耳。

当初就该说整个脑袋都不能碰。

她伸手，覆盖在了蓝野的手上。

蓝野忽然的感觉到了一股热意从凛的手心传来，这感觉有一点熟悉，之前凛护着她的肚子，她肚子里也有这么一股像是温水流淌过的热意。

哈基米原本就瞪大的眼，在感觉到一股强大的精神力在牵引着她四散崩溃的精神力时，眸光剧烈颤动了起来。

她低头看向发痒的手，悬垂的眼泪掉落在了手心，沿着掌纹氤氲开来。

变回来了！

哈基米不敢置信地看向公主殿下，这么...厉害！

对方没看她，她牵着蓝野的手，把人扶着站了起来。

仰望着这并肩而立的两道身影，哈基米陡然握手成拳，把眼泪捏在了手里心。

只有像公主殿下这么强的兽人才配站在蓝野身边！

她也想变强，哈基米握紧拳头，她一定要勇敢，要强大起来！

蓝野在看到哈基米的兽爪变回手后，再一次感受到了凛的强大。

神了！这个看不见摸不着的精神力，又能让人难受又能让人好过的，她再一次清晰感受到了凛的强悍！

她就好像什么也没做，但就干趴了一堆人，现在又好像什么也没做，就让个兽人恢复正常。

关键是，她做这一切时的样子，表情淡淡的，那种世界由我主宰的气场，真是迷人啊！

蓝野感觉心跳砰砰的，她反握住了凛的手，两眼放光。

“你真的要迷死我了，好想亲亲你！”

一直围观着这一处的众人，听到这话：！

狸沙目光颤动，好不容易恢复好了精神力，听到这话又一次失控了起来。

这人类，也太无耻了！当着这么多人的面，竟然对殿下起了这么龌龊的心！

蓝野要是知道她的想法，得挺挺肚子了，孩子都有了，要个亲亲有什么惊讶的。

橘凛看着蓝野说话间亮晶晶的眼睛。

这人总是喜欢这么夸张的说话......

耳朵微微有些发烫，她忽然有一种昨晚上梦里的那感觉，身体好像有些不受她意识的控制。

她竟然伸出了手、扣住了人类的下巴。

在所有人惊讶的目光下，橘凛微微抬起些蓝野的下巴，低下了头，凑近了眼前这张唇。

她才是，被迷得，失控了般，很想亲亲她。

————————!!————————

非常努力的一天[猫爪]快夸夸这棵努力的树，营养液[加一][加一][加一]

════════════════════════════════════════

第45章

摸哪儿了:“原来是胸！”

蓝野下意识眨了眨眼，眼里有些茫然，怎么了这是？

凛干什么突然扣住她的下巴，还靠这么近？

她眼里有眼屎？

那她自己来就可以了，蓝野伸手握住了凛的手腕，才要开口，就看见那双琥珀色的眼底，似乎有笑意闪过。

下一瞬，热切的鼻息扑面，微张的嘴直接被另一张嘴给封住了！

蓝野下意识一个闭眼后、陡然睁开了眼！

怎、怎么回事？

凛，亲她？

像是回应她的疑惑，唇上那张嘴，微微张开，含了她一口。

蓝野陡然睁大的眼里，又惊又喜。

真是见鬼了！蓝野握着橘凛手腕的手骤然收紧！

凛她，真的...在亲她！

橘凛在见到蓝野的那一刻，就想亲她了。

想到她匆匆赶到这音乐厅，在混乱心跳里见到的那一幕——

灯光照亮的舞台上，一侧是那么瘦小的一个人类，另一侧却是比她高大强悍的一群兽人。

她就这么站在了她们的对立面，面无惧色、从容自若。

那画面，好似一朵小野花挡在一群凶恶的异兽面前，明明随时可能被践踏，这小野花却无所畏惧。

甚至感觉如果有阵风，她都可能挑衅又嘚瑟地扭一扭。

她好似从来不知道她只是个脆弱的人类，总是那么的勇敢、那么的无畏。

橘凛第一次从一个渺小的人类身上，看到巍峨如山的灵魂。

那瞬间，蓝野强大的灵魂都让她忘记了她是个脆弱人类。

就好像，只要她站在那里，就有替人遮风挡雨的能力。

她甚至都有些嫉妒地上那被蓝野护着的1号。

她想，能被蓝野这么护着，应当是件很幸福的事。

但橘凛并不想要这种幸福。

比起在她身后哭泣，她更希望能立于她的身前、做保护她的那个人。

她想，能护着蓝野，应该是更幸福的一件事。

又或者只是做那道能让她嘚瑟又嚣张的风。

温柔含吮过她想亲许久的唇瓣，炽热的呼吸交杂，橘凛听到了一阵喧嚣的心跳声。

一种得偿所愿的满足感席卷全身。

唇角勾起个明显的笑意，这张嘴看似厉害，实际软得很，一如她的心。

退开时，橘凛温柔摩挲了下蓝野发烫的脸庞。

看着这双亮得惊人的眼眸里闪动着的诧异、像是不信她竟然亲了她，唇间有股笑意蔓延进眼底，橘凛没想到，蓝野还能有这样的不自信时刻。

这笑意直到看到她身后的那一群比她神色更惊讶的人后，才陡然一滞！

橘凛这才想起来，这舞台上，不止蓝野一人......

刚刚蓝野说想亲她时的目光太亮，亮得她忘了这件事......就好像世界上，只剩下了她一个人。

意识到自己是在这么多双目光下做了这么一件事，那晚了一步才到的羞涩席卷心头，橘凛目光微颤。

她也终于懂了，蓝野刚刚眼底的惊讶是什么......

确实，蓝野惊讶的不是凛亲她，昨天她就亲过她了，她惊讶的是，凛竟然当着这么多人的面，这么从容地亲了她。

不对劲，这很不对劲！

看着蓝野眼眸里闪动着的狐疑，橘凛后知后觉地意识到了她这举动冲动了......

她微微偏开一点视线，不让蓝野从她眼里看到那藏起的羞涩。

忽然安静下来的空间，好似所有人都屏住了呼吸。

橘凛快速思索着现在该说些什么，眼见着人类似乎要开口说什么，她轻咳一声先一步开了口。

“不是说...好想亲亲我？”

眼底闪过丝不自在，橘凛指腹擦过蓝野被亲湿的唇角。

“行吧...满足你。”

缱绻温柔的声音，透着努力想藏起的笑意，因此显得极为的骄矜。

蓝野：！

心跳一瞬间跟疯了一样，上下左右的乱跳，还‘哐哐哐’撞着胸口，就好像着急地想出来说点什么。

她也好像在这一个瞬间，看到了凛那兽形尾巴在她的身后一晃一晃的。

这傲娇！也太傲娇了！

以为尾巴没露出来，她就不知道她在暗爽？！

什么满足她，说的好像自己不想亲，纯粹是大发慈悲应了她的要求！

她又不是第一次这么说想亲亲，之前怎么不见人想要满足她！

想起之前一次次被拒绝的亲亲，蓝野还有些发烫的眼尾微微上扬，不对劲，这很不对劲！

虽然昨晚上凛也亲了她，但当时的感觉和现在完全不一样，而且昨晚上，还是她小施了手段，凛很明显是一时间情绪上头。

现在是怎么回事，她就那么随意感慨了一句，连手段都不用了，这傲娇的公主就主动亲她了？！

还是当着这么多人的面，主动亲她！

这才真的是变天了啊！

蓝野诧异看着凛，一个晚上而已，是发生了什么她不知道的事吗，还是今早上她出门有了什么奇遇、突然开窍了？

不管是什么原因，都先不管了！这个时候，谁还会傻傻地追问原因！

蓝野眸光发亮地看着凛，伸手捂住了心脏乱跳的胸口，她的心跳太快了，像是迫不及待想要出来说点什么！

蓝野知道她想要说什么。

她替她的心开了口。

“不满足，一点都不满足！”

蓝野看着人，目光亮晶晶：“既然要满足我，那我还有个想法，你满足下吧！”

眼见着蓝野开口要说什么，橘凛目光一顿，伸手就摁住了那还有些湿润的唇。

她忘了这人类了、哪有满足的时候....得一寸她能要两尺！

想到昨晚上蓝野想做的事......她很是担心她现在就提出那要求......

橘凛目光扫过一旁的人，暗示蓝野看看情况...有人.......

现在不合适提那种要求......

卢黎就在一旁，在被公主的目光扫过时，立马低下了头。

“殿下，我什么也没看见！可以当我不存在！也可以不当我是人！你们继续！”

她以为蓝野的话、是不满足就亲了这一下、还想亲亲，她低下头的同时，把地上坐着的哈基米的脑袋也给摁低了。

哈基米：？

其他所有人：......

狸湖是不可能不当自己是人的，感觉有些难以消化刚刚那一幕。

这人真的是凛么......

那个从小对谁都不大亲近，长大后身边更是一个亲密伴侣都没有的凛？

她看向那叫嚣着不满足的人类，她知不知道她得到了凛从来没有给过别人的情感，她竟然不满足？！

其余的人也都没有卢黎这个觉悟，她们很难假装自己不存在...也很难忍住不看！

所有人现下心里都有些震撼，第一次见到传说中的超S兽人公主，竟然就看见了公主殿下温柔无比地亲吻了个普通人类......

还是那不久前才嚣张地说着‘变天’了的人类！

这回真的是变天了！

狸沙在看到橘凛殿下亲吻上蓝野时，就感觉心被一爪子撕开了道口子，她一整个不敢信的恍惚模样。

这怎么可能，又怎么可以呢，这可是公主，是超S的兽人，她那么的优秀，怎么可以，怎么可以喜欢个这么普通的人类？！

站在她身边的，该是同样优秀的兽人啊！

她甚至都不敢肖想自己能站在公主身边！

她放在心里敬慕了那么久的公主殿下，怎么可以，怎么可以！

她想要上前，唤醒公主殿下，她一定是一时间被这人类迷惑了，这人类嘴巴厉害的很，殿下一定是被蒙蔽了！

才有了动作，一旁的护卫像是提前预判般拦住了人，又在狸湖将军示意下，捂住了沙沙小姐想要说话的嘴。

唔，狸沙挣扎不开。

哈基米也挣扎不开，卢黎的力气太大了！

那手扣在她的后脑上，跟焊上了一样，她低着头只能看着自己盘坐在一起的腿。

眼底有些着急，这事情有些不对啊，她刚刚意识到了问题......

蓝野她结婚了，是个赏金猎师，还马上要举办婚礼了！

现在怎么，跟公主亲上了？！

还有，蓝野怎么在宫里？

蓝野因为凛不打算做公主，就没想着告诉蓝珊她们关于凛的真实身份，自然的，也没有告诉哈基米。

之前只是告诉哈基米会在决赛时进宫给人加油，也没告诉她，现下她就住在宫里。

哈基米也是才反应过来，她一出事打给蓝野，蓝野就来了...这个速度，很显然，不对劲啊.....

刚才光感动了，哈基米完全没有意识到这点。

现在她也有点想不明白，很想问问蓝野，为什么她会在宫里，还跟公主亲吻......

难道......哈基米冒出个猜想，联系上蓝野忽然延期一天的婚礼、和突然出远门这事.......

蓝野明明说是去她那结婚对象家，结果却是在宫里.....

哈基米努力分析后，得出了结论——

公主她，是蓝野的情人！

想到这，哈基米眼睛一亮，之前她一直想的都是等蓝野离婚，她都没想过这一个可能......其实、做情人也可以啊！

只要蓝野愿意！

她虽然没有公主殿下厉害，但是她会努力变强的！

蓝野还不知道哈基米想法的改变，现下她已经跟小地雷一样了，对她离不离婚无所谓了，一心想当情人。

她要知道，只能感慨下兽人这特殊的脑回路以及这个世界又保守又开放的亲密关系。

她看着凛，在接收到对方眼里那暗示后，有些不大情愿...提要求么，总是要在第一时间抓住合适时机的。

她有点担心，现在不提，待会儿这人又跑了！

橘凛像是看懂了蓝野眼里的意思，伸手反握住了人的手，用行动表示、她不跑......

她其实也没有跑过吧...那都是真的有事......

蓝野眯眯眼，看着这傲娇不想承认的眼神，心里哼了声。

行，不跑就行。

“回去再说。”蓝野开口，终止了这场无声的眼神交流。

也打破了舞台上的寂静。

也不知道怎么的，在她开口后，所有人都松口气。

凛松口气，蓝野不打算在这里说她的‘愿望’。

卢黎松口气，不用强装不存在。

哈基米松口气，她的脑袋应该可以被松开了。

狸湖松口气，不用看凛继续满足这无耻人类。

狸沙松口气，不用再亲眼看到噩梦般的画面。

其他人，各自松口气，终于！不用屏住呼吸了！

但这口气刚松一半，对上突然转身的蓝野那锐利的眼神，又都给吸了回去！

蓝野看着那一个个瞪大了眼看着她的人，微微一笑：“再看收费了啊。”

所有人下意识地偏开视线，有的往左有的往右，有的往上有的往下，异常的混乱和急迫，像是想要找个安全落点。

但还不等找到呢，所有人就又听到蓝野开了口。

“好了，坏宝宝们，小眼睛都看这边，看着我！”

最后提高音量的三个字，让所有人，包括狸湖将军都看向了人类。

所有人：......

刚刚不还说再看收费了？

狸湖将军对上蓝野眼里的笑意，感觉糟糕...她又不是什么坏宝宝，这么听话干什么！

丢人......

蓝野目光扫过狸湖在内的那一群人，她现在赶着回去干正事，得赶紧把这里收尾下。

她晃了晃手里的手机。

“你们这些坏宝宝，精神力不稳露出兽形的照片全在我手机里存着了。”

看着一个个惊慌起的神色，蓝野继续。

“原本的规则，露出兽形会被取消参赛资格，但现在，这里我说了，这条规则正式作废。”

没有人脸上有喜意，都安静等着蓝野的下文。

“今天这事就到这了，我再给你们一次机会，要是谁再敢闹事欺负人，我就把所有人的照片都给打印出来贴在这大厅门口。”

立马有人感觉不合理：“为什么，为什么有人闹事，所有人都要受罚啊？”

蓝野看向问话的人：“连坐不懂？”

那人弱弱问了声：“这...凭什么？”

蓝野一副看笨蛋的样子：“凭我说了算啊。”

她目光扫过这一个个的，她很空么，还一个个来管，这之后就让她们互相监督了。

一个搞事、全部连坐，防止个别特别没脑子的，被怂恿利用。

“都好好排练，比赛拿出最佳水平！”

有人沮丧道：“还有比的必要吗，冠军不都确定了？”

听到这话，所有人都不约而同看向了地上的哈基米。

哈基米被看得一脸茫然：谁？我吗？

蓝野笑了：“我可以保证，这会是一场公平的比赛，如果有谁拿了冠军，只能说明她的水平就是冠军。”

狸湖哼了声：“凭什么信你。”

蓝野不解：“我要你信了？”

狸湖：？

蓝野笑笑：“我只是通知你。”

狸湖：......好嚣张！

蓝野说完了话，丝毫不在意这些人信不信，更不会傻到为了让这些人觉得她公正，就刻意要哈基米避嫌，总之这会是一场公平的比赛，她没有解释的义务，她也还有更重要的事，不打算在这里浪费时间了。

但在转身就要走，蓝野想起来还有件事没处理。

她看了眼狸湖身边的狸沙，朝着人走了过去。

随着她的走动，那牵着她没松手的公主殿下，也跟着一道走上了前。

狸沙看着靠近的橘凛公主，僵硬的身体里一颗心剧烈跳动，眼见着人就要走到跟前了，狸沙脑袋上却忽然地被戳上了个东西。

她下意识看过去，那讨厌人类也已经到了她的跟前...还用手指头戳在了她的脑袋上。

“以后不要用手指头这样戳人脑袋。”蓝野说着用力戳了三下，像之前她赶到这里看到的这人戳哈基米那样，“这样很没家教。”

蓝野说着、转头看向一旁的狸湖。

“是吧，将军？”

身边护卫立马上前提醒了下狸湖将军，狸沙小姐在她来之前戳了地上那兽人。

有了这层解释，狸湖即刻就懂了，蓝野在阴阳她家沙沙没家教。

“你——”

“不用谢，替你教了。”

蓝野说着，收回的手指头在衣服上嫌弃地擦了擦。

狸湖：！

一口气堵在胸口，堵得生疼，她这一生，还没有哪一天像这样好似被人指着鼻子骂她不会教孩子！

这要不是个孕妇，她真的会不顾身份，亲自和人动手好好打一架！

她看向了就站在人类身边的凛，含着怒意的目光，仿佛在质问她是不是就这么看着她的人这么讥讽她的长辈。

橘凛看着狸湖，在对方期待的目光下开了口。

“这个举止确实不好，蓝野是为了演示、她从不这样。”

狸湖：！

又被扎了一刀的感觉，狸湖甚至感觉堵住胸口的一口气仿佛带着一丝血腥气。

她不服气，很不服气，才要反驳，就看见那人类笑着挽着凛转过了身、看向了别处。

“这儿交给你了，你盯着些，再闹出点事，你也别干了。”

蓝野看向那明显疏忽职守的管理员，神色严肃，但其实她没有权利决定人去留。

偏李笛已经完全信了、这人类可以说了算，她赶紧点头应下，保证一定好好看着这里。

全部都搞定了，蓝野看向凛，笑得意味深长：“走吧，回去跟你好好讲讲我有什么愿望，可是你说的、满足我。”

橘凛眉心一跳，直觉不大妙，也有点后悔，刚刚为什么要为着那么一点骄傲说那样的话......

还不如直接就说她想亲......

蓝野挽着凛离开前，交代卢黎把哈基米带上。

所有人看着蓝野就这么离开时，都还有些不大敢信、她就这么走了。

有几个一直绷着神经的人，在看到蓝野一行人的身影完全离开金色大厅后，一屁股坐在了舞台上。

“她终于走了......”

劫后余生般的语气，好似走的是什么混世大魔王。

但也差不多了，在所有人心里，蓝野的可怕程度堪称魔王。

属于不要命但又很要命的那种存在。

同时众人也有些不敢信，还以为那人类会嚣张地‘大开杀戒’，结果就这样放过了她们......

狸湖看着消失的身影，她可没有被放过的感觉，她今天受到的侮辱已经超过她这一生的总和了！

胸口里那口气更是堵得死死的，不想点办法，她感觉她今天饭都要吃不下了！

不行，她要去找国王！

...

...

让狸湖没想到的是，国王不见她，还让人转达了一句话。

“你再说一遍？”狸湖看向乔自，不相信刚刚自己听到的话。

乔自就又一字不差地重复了一遍国王的话。

“没事别招惹那人类。”

乔自说完，还点点头，感觉这话真的是真理！

狸湖一脸见鬼了的模样，这是国王说出的话？

那人类有什么背景啊，不就是怀孕了，不就是凛喜欢，国王这话听起来，怎么这么奇怪.....

怎么就不能招惹了？

乔自看狸湖将军一脸没把这话听进去的样子，感觉她这样子迟早要吃大亏，想提醒下，又意识到了自己的身份。

她只是国王护卫，将军要如何，不是她能劝的。

她只希望，那人类不要再找上她就好。

蓝野还不知道她在好些人心里都成了不能招惹的存在，从音乐厅出来后，她就很想说说她需要被瞒着的愿望。

但因着身后还有卢黎和哈基米，路上还时不时遇上巡逻的护卫。

太多人了，让她的话有些不大合适说。

于是蓝野转而先聊起其他的。

“早上你很早就起了？”

“嗯。”

“吃早饭了吗？”

“嗯。”

“吃饱了吗？”

“嗯。”

......

一个随便问，一个虽然认真答了但因为字少显得很随便。

两人都不在意，心里都装着事，也都知道这不是真想要聊的事。

问了些无关紧要的，蓝野试探着问些正经的。

“是出什么事了？听劳拉说你去了军务议事厅？”

蓝野不确定这些算不算机密，听起来好像挺严肃的，劳拉也一副不愿多讲的样子。

听人问起这事，橘凛犹豫了下，简单概括了下这次的事。

“中心区下属9区发生了起规模较大的抗议游行。”

双方摩擦、发生了些意外，担心吓到蓝野，具体情况橘凛没说。

蓝野一脸疑惑：“抗议游行？抗议什么？”

橘凛微微一顿，她看了眼蓝野，她现在信了她真有很多事忘了。

但这事说来就复杂了......是一个矛盾的长期积累。

昨夜发生的暴动最直接的导火索是通行证，但又不止是为了张通行证，参与这次活动人想要的诉求是推翻猫喵王国成立至今一直沿用的管理政策。

这不是件简单的事。

见橘凛犹豫，蓝野解围道：“要是不能说。”

她放低声音在凛耳边、用只有她们两个人能听见的声音小声说道：“那你就等没人的时候悄悄告诉我。”

橘凛：......

她还以为蓝野会说要是不能说就不用说了......她对她还是不够了解......

“不是不能说，说来有些复杂。”

一时间说不清，可能得从很久前、设立这项政策之初的起因说起。

蓝野听到不是不能说，恢复了正常的声音：“那等你有空再说。”

她反正有时间，一时间说不清，可以多用点时间。

“对了，你怎么会突然赶来维娜塔金色大厅？”

很明显，是特意赶来给她撑腰的。

橘凛简单说了下在议事厅收到司青消息的事，蓝野听到是司青，回忆了下，想起来了当时赶到金色大厅看到出事时她是在跟司青视频来着。

这搭档靠谱啊！

晚点要夸夸她才行。

又闲聊了些纯打发时间的话题，蓝野终于看到了那城堡样式的公主寝宫。

远远的，还看见了门口靠躺在了一处的小猫。

走近一些后，蓝野发现除了早上rua过的小橘猫和狸花猫外，还多了两只颜色差不多的奶牛猫。

一个斜刘海式样，一个中分，体型和狸花猫差不多。

蓝野疑惑它们该不是在等她吧，但早上走的时候只有两只猫，怎么回来变四只了？

这两只奶牛猫，难道也是公主喵吧？

她转头看向橘凛：“那两只奶牛猫，也是你妹妹？”

问出这话，蓝野先笑了，这世界真有意思。

橘凛疑惑看了眼笑得有些欢乐的人类，这问题很好笑么......

她点点头：“嗯。”

橘凛有些奇怪看着这出现在她宫门口的三个妹妹和一个表妹。

她和它们的关系都不算亲近，毕竟它们出生的时候，她都已经成年许久。

她的目光落在当中那只狸花猫上。

跟它更是，之前不过见过一两面，刚刚才见过它妈妈，现在就见到它，橘凛很自然联系上这两件事。

实际这两件事一点关系都没有，橘凛还不知道早上它们就来找过蓝野的事。

睡着的小橘猫在感觉到有人靠近后，第一个睁开了眼，视线里看见那喜欢的人类出现后，立刻大声喊醒了同伴们。

“喵喵~喵喵喵喵喵~喵喵喵~”

很快，所有的猫都清醒了过来。

蓝野转头看向卢黎，卢黎会意，上前一步充当翻译。

“橘准公主喵说，‘人类，喜欢的人类，回来了’~”

蓝野挑了挑眉，喜欢的人类，她么？

不等疑惑，就看到那小橘猫冲着她就狂奔而来，身后的狸花猫慢了一步。

两人跑到蓝野的腿边，一猫一条腿地蹭了起来。

蓝野笑着蹲下身，它们直接就躺倒露出了肚皮。

橘凛目光一顿，眸底有些疑惑，它们是来找蓝野的？

看着眼前这一幕，听到那呼噜呼噜声响起，橘凛感觉哪里有些不对劲......

她们什么时候，这么熟了？

蓝野一手rua一个：“你们一直在等我吗？”

小橘猫：“喵~”

卢黎：“是。”

蓝野笑了，这句‘喵’不用翻译、她也能听得懂。

小橘猫喵完从地上爬了起来，高高竖起的尾巴像根小天线。

它冲着门口那两只犹豫没有动作的奶牛猫，大声喊道：“喵喵~喵喵喵~~~喵喵喵喵喵喵~”

卢黎捏着嗓子模仿：“姐姐~快来呀，这人类摸起来可舒服了~”

蓝野看向人：“啊？”

卢黎：“不是我说的，是橘准公主喵说的。”

蓝野看着人，有些一言难尽......

她还以为她也有姐姐来了、要她摸。

“这样，你翻译的时候摆这个手势，我就知道你在替猫说话了。”

蓝野说着五指张开，摆在脸侧，模仿猫咪的胡子。

橘凛没预料到蓝野突然的举动，看着她这幅有些可爱的模样，眼里快速闪过丝笑意。

在小橘猫的招呼下，门口的两只奶牛猫犹豫着跑了过来。

两猫没有直奔蓝野那处，而是先去了橘凛的面前，冲着橘凛高声喵了一声。

卢黎双手比划了个刚刚蓝野教的手势，也跟着高声喊道：“姐姐好。”

蓝野：......

还是别比划了，这么正气的五官、这么正气的一张脸，做这个动作，有种说不出的违和感......

还有她的这声姐姐好，姐姐怕是能吓出二里地，连夜在想是不是伤到哪个妹妹的心了。

橘凛也看向了卢黎、看着她的手势、下意识蹙紧了眉心...刚刚觉得可爱的动作，现在换个人做看起来忽然的很别扭......

还有即使知道卢黎是在翻译，她也不喜欢她对着人类喊‘姐姐’这个行为......

地上的小猫都被卢黎突然提高的音量吓了一跳，纷纷都围拢在了蓝野的腿边。

蓝野看着新多出的猫，一手一个，安抚地摸摸它们的脑袋：“别怕别怕，姐姐摸摸。”

既然是凛的猫妹，那就也是她的了。

被摸的奶牛猫，一起瞪圆了眼，眼里都有些不可思议。

真的好舒服！

小橘猫：“喵喵~~~喵喵喵喵喵~~~~”

卢黎摆好手势：“是吧是吧~人类摸起来可舒服了~”

蓝野笑了，她这双手一直以来rua的都是狗，没想到这手法能共通，她有点怀疑这世界的小猫是不是很缺rua，她这早上才rua这一下，这些小猫就一直等着她。

还把小伙伴都叫来让她rua。

她看向凛，才刚想问问，她是不是都不rua她的妹妹，就听到门口处传来了劳拉的声音。

“公主殿下，蓝野小姐。”

劳拉收到消息两人已经回来，迟迟不见人进来，就出来看看。

看到蹲着的蓝野和躺着的小猫，她到不是很惊讶，早上就见过了。

蓝野看到劳拉，站起了身，给劳拉介绍哈基米。

“劳拉，这是哈基米，你看有没有地方能让她洗漱收拾下，待会儿她会留下跟我们一起吃午饭。”

劳拉听到这话，立马应下了：“好的，我去安排。”

说着，她就让哈基米跟她走。

劳拉等转身走了几步才想起来、她都还没请示公主殿下...她默认蓝野的话就是命令了.....

她转头看向公主，就见公主殿下冲着她微微颔首，像是认可这安排。

劳拉这才松口气领着人继续往里走。

橘凛虽然不想这1号进去到她寝宫，但既然是蓝野的安排，她说过的，她的话等同于她的话。

见人走后，橘凛看向卢黎：“你也下去。”

卢黎没动、下意识就看向了蓝野。

蓝野微微一笑：“今天麻烦你了，对了，我们加个联系方式，之后我要出门就直接找你。”

卢黎开心拿出工作机：“好啊。”

然后橘凛就看到她的侍卫把蓝野的联系方式置顶并标记了重要联络人。

她看向卢黎那张开心溢于言表的脸，微微蹙眉，感觉有些不对劲......这个目光，她好像在2号脸上见过......

橘凛看向蓝野，她低着头在给人备注。

【声音超赞的卢黎】

橘凛：......

也不知道该不该松口气，至少不是3号.....

但声音超赞？赞在哪儿？

目光落在人类手机上，橘凛忽然好奇了，蓝野给她的备注是什么......

她有什么比较赞的？

这想法刚冒起，橘凛就意识到自己犯蠢了......

她为什么要顺着这个思路、认为她的备注也会是蓝野给无关紧要的人备注的格式......她一定是不一样的。

她看着蓝野的手机，想等着她退出当前页面后，看看联系人里的她是什么备注。

但蓝野备注完，直接就摁熄了手机。

“卢黎你照顾下这些小猫，我有点话要跟公主单独说说。”

“喵喵喵喵~”四只小猫一起叫了起来，很显然是舍不得蓝野。

蓝野：“乖啊，如果你们要没事，就留下来一起吃午饭。”

“喵喵喵喵喵~喵喵喵~”

蓝野看向卢黎，小猫一起开口，卢黎这擦线过的喵语六级就有点不够用。

她只能提炼关键的几个信息。

“她们问你要多久，让你快一点。”

蓝野眼底闪过笑意：“这个可说不好了。”

反正小猫不宜。

把小猫们交给卢黎，蓝野拉着橘凛快速往寝殿走。

一进门，她就把凛给按在了合上的门上，一手扣着人腰，一手撑在她的脸侧。

一个壁咚的姿势。

橘凛看着人，眨了眨眼，她有些意外蓝野的举动，但没有反抗，相反的，她还有些配合，主动往后退了一步靠在墙上。

要不然凭着蓝野这普通人类的力量，想要推动她几乎是不可能的。

她看着蓝野，蓝野也在看着她，那双亮闪闪的眼睛忽然地严肃了起来。

橘凛：？

“看着我的眼睛！”

橘凛：......她不看着么？

蓝野在刚刚回来的路上，不走心跟凛闲聊时想清了在音乐大厅里感觉到的不对劲。

凛从她亲她一口都会跑，到众目睽睽之下游刃有余地吻她，这巨大的变化，可不是开窍就能解释的。

像昨晚上那样突然在暗色里亲她，倒是可以归类为开窍，而且昨晚上亲了后、凛就匆匆把她抱进了浴室，最后关上门的行为、只能说是比逃跑好了一点。

这些变化都是合理的，是一步步在变化的。

今天凛这举动，很显然的，变化太大，中间缺了一步。

一般来说，做一件一个人本身认为害羞的事，要克服这个羞耻心，要么就是做习惯了这事、完全适应，要么就是有过更羞耻的事，让原本的事显得完全不算个什么事。

蓝野看着人，目光锐利：“说，昨晚上你干什么了？”

橘凛：“嗯？”

“你这亲人的水平也不对劲，昨晚上还只会舔舔我，今天都会含吮了！”

没了舞台上那激动心情影响智商，蓝野现在回味起这个吻，感觉都是破绽！

“说，昨晚上是不是背着我、偷偷练习了？！”

橘凛：.......！

应该还不止偷偷练习了亲吻，一定还做了什么比亲吻更让她羞涩的事，所以她才会在亲吻这件事上，适应的这么快！

蓝野低头看向自己的身体，回忆起她早上起床的细节。

“我记得，我早上起来的时候没穿衣服...但昨晚上我等你洗澡的时候是穿着的...后面我就等得睡着了...睡下去的时候应该还穿着寝衣......”

说到这，蓝野重新抬头看向了橘凛，成功捕捉到了那双琥珀色的眼底一闪而过的一丝心虚。

“我的衣服，你脱的？”

橘凛：“不是，你自己脱的。”

蓝野一副不信的样子：“你看到我脱的？”

橘凛：“没有。”

蓝野：“那你怎么知道是我自己脱的。”

橘凛：“因为我没脱。”

蓝野：“那你怎么知道，我是脱了的？我预设的我醒来没穿衣服的前提，你为什么一点都不怀疑？”

橘凛：“因为...信任你。”

蓝野撑在凛脸侧的手突然拍了下门板，拍得橘凛的心蓦地跳空一拍！

蓝野哼了声，智慧的双眼已经看透了公主殿下的伪装！

她很确定，她看了！

“说，除了看，你还干了什么？！”

橘凛眼睫一个轻颤，垂在身侧的手下意识握紧了。

她思绪不受控地想到昨晚上那个梦...想到梦里不小心触及的身体，橘凛的心跳开始加速！

她努力稳定着神色，才开要扣说没有，就看到人类又开了口。

“摸了。”蓝野看着人的样子，下了结论。

橘凛呼吸陡然凝滞，不确定蓝野现下这样，其实是已经知道了事情在故意等她坦白，还是她也不知道、在诈她。

思考是实话实说自己只是做梦不小心碰到了她的身体，还是假装这个乌龙不存在...天人交战之时，橘凛听到人类又一次开了口。

“说谎的话，你摸的地方...以后你一摸就长黑毛，又长又粗，非常扎手！”

听到这话、橘凛下意识就看向了蓝野的胸，脑海里不可控地冒出了她说的画面。

仿佛看到了那诱人曲线上，她手才放上去，就冒出了一根根的黑色毛发，惊得橘凛的眼睫高频颤了两下。

蓝野顺着她的目光看向自己的胸，眼睛一亮，破案了。

“原来是胸！”

————————!!————————

强悍的喵又回来啦[猫爪]昨天请假了，今天早点更新[彩虹屁]

给11月一个完美收场[撒花]

今天真的是异常努力的一天，堵着两个鼻子日万啦[加油]

12月将继续加油[猫爪]

最后一天啦，宝宝记得看看有没有过期的营养液[空碗]

但其实不过期的，喵也喜欢[红心]

还有最近真的好多人感冒，出门记得戴口罩啊宝宝们，要多穿点[抱抱]

════════════════════════════════════════

第46章

兽耳不行:“放心，不吃耳朵。”

蓝野推理出结果后，抬头看向‘犯罪嫌疑人’。

黝黑的眼眸里散发着迫人的光芒，本就处于心虚中的橘凛，被这目光看的，心跳骤然跳空了一拍。

“没——”

她想要否认，但才开口就想到了蓝野说的——如果说谎的话、她摸过的地方会长出黑色毛发......

到嘴边的话生生咽了回去，她看着蓝野的目光也带着些一言难尽！

这个人，为什么要用自己来做不能说谎的筹码......

蓝野要听到这问题，肯定会自信笑笑，那当然是因为有用啊，类似发誓，要用最重要的事情或者人来赌誓。

在她看来，恋爱脑就得用她喜欢的人来完成这一环。

多有用啊，她看着像是想要狡辩但又不敢的凛，就知道自己的方法管用！

橘凛确实说不出口那句‘不是胸’。

四目相对，她先一步偏开了视线、坐实了心虚...也等于是告诉蓝野，她推理的没错。

蓝野微微眯起了眼，眼底闪动着颇有深意的笑意。

“真是没想到啊，堂堂的公主殿下，背地里竟然干着偷偷摸人胸的勾当！”

橘凛目光一颤：“不是——”

她想要解释下当时的情况，但被蓝野打断了。

蓝野哼了声：“不是什么？不是你趁着我睡着偷偷摸的胸？”

听到这话，橘凛面上晕染开一层红意。

“不是你想的那样——”

她想要解释，她没有趁着人睡着偷偷摸，她只是不小心，是以为在做梦......

但她的话又一次被蓝野打断了。

“你知道我想的是怎么样的？”蓝野眯着眼、看着人，不满她的辩解。

橘凛：......她当然不知道。

但是不管蓝野是怎么想的，肯定不是她想的那样！

她真的没有故意要摸！

想要解释，忽然的，面前的人乍然靠近。

近到彼此能感受到对方的呼吸，近到谁动一下，就有可能亲上。

橘凛身后是合上的门，退无可退，只能尽可能保持静止，防止不小心亲上。

蓝野听着急促起的呼吸，用刻意压低的声音幽幽问道：“是哪只手摸的？”

说着，蓝野那扣在凛腰上的左手松了开来、缓缓沿着腰线往下、握住了垂在腿侧的凛的右手。

“这只？”

被握住手腕时，橘凛下意识一个反握，把蓝野的手掌包裹在了手心里。

手心在刚才、蓝野猜出了她摸的是胸、说她堂堂公主背地里干着摸胸勾当时就冒出了一片细汗。

现在这样一握，一片黏腻。

她不自在地松了下手指，但在感觉蓝野想要抽回手时下意识就又握了回去，握得很紧。

蓝野感觉被握住的手好热，她看着反握住她手的人，凛没有回答她的问题，脸上的红意已经悄然蔓延到了眼尾。

离得近，蓝野仿佛都能感觉到那细腻皮肤里透出的热意。

蓝野眯了眯眼，偏开一点方向，冲着那红得鲜艳的耳朵吹了口气。

“是这只手？怎么摸的？”

橘凛感觉耳朵好痒，下意识想躲开那似乎要贴着她耳朵的唇。

“不是——”

“不是这只手？”

橘凛握紧了手心里蓝野的手，她想说的是‘不是故意的’......

蓝野哼哼了一声：“你也太过分。”

橘凛下意识就想说抱歉。

“你怎么可以这么厚此薄彼，这只手怎么了，怎么就没得摸？！”

橘凛：......

蓝野强装的严肃，不过一秒就破功了，她忍不住笑了声，但还故意顺着刚刚的话继续。

“右手多难过啊，平时干得最多，这种快乐的时刻倒是想不到它了。”

橘凛：......

一时间不知道说什么，甚至感觉说什么都不对...说想到右手了、就是它干的......蓝野或许就要开始为左手打抱不平。

不等她想出这时候说什么合适，感觉到手心里的手激烈反抗起来，橘凛下意识松开了手。

蓝野得了自由的手、立马反握住了凛的手腕，又在凛惊讶的目光下、握着她的手，往上贴住了胸口。

橘凛看着她的手覆盖在了她昨夜才拿捏过的‘良心’处...但这一次，隔着衣服，还隔着厚实的胸垫，手感很不一样......

幽幽的声音、带着勾人的尾音再次在耳边响起。

“现在还原下事情经过，昨晚上，你具体干了什么？”

蓝野刚才的话不是开玩笑的，她是真的没想到，堂堂公主殿下、会趁着她睡着了干这事。

具体怎么样的？这样那样，还是就碰了下？

得根据具体情况给人‘定罪’，设定‘处罚’！

橘凛心跳失序，感觉手心又痒又烫的，她赶紧收回了手。

面对蓝野的问题，橘凛深呼一口气，把人推开了一点点。

“不是你想的那样......”

蓝野有些不满意被推开，故意道：“还能怎么样？还不就是看到我这充满吸引力的肉.体，心痒难耐，看我睡着了，以为神不知鬼不觉，就狠狠地揉捏了一通！”

说着，蓝野还举起手用力做了下抓握的动作。

橘凛眼眸一颤，果断否认：“不是。”

她伸手握住蓝野不断比划抓握的手，脸更烫了：“不是这样，我只是不小心...我以为还在做梦.....”

羞耻之下，橘凛一个不小心就说了实话。

说完后，她的心一跳，感觉或许糟糕了......

果不其然，她一抬眸就对上了蓝野那双更亮的眼眸，以及眼里那更为色气的笑意。

“哦？”这一声疑惑刻意被拉长了两个拍子。

蓝野半眯起眼：“以为在梦里...原来是做梦啊，做梦梦到了摸胸？”

蓝野看着人，‘啧啧’两声，像是在说‘堂堂公主殿下做梦摸胸’。

橘凛偏开视线，想到梦里的事，就有些不大敢看蓝野，她感觉整个人都有些热了起来。

说出做梦后，她就知道糟了，但她没想到还有更糟的。

蓝野撑在凛脸侧的手又拍了下门板，示意凛看向自己。

“梦里摸的是谁的胸？”

橘凛看着人，抿直了唇，她真的犯蠢了，怎么透露了做梦这件事......

做梦梦到摸这人，难道比她说的、趁着她睡着摸了她要好点么......

蓝野看着沉默的人，哼了声：“梦里的人要不是我，那你以后都摸不到我的胸了。”

凛：......

语塞了几秒后，她有些艰难开了口：“你能不能...不要这么说话.....”

不要总是摸胸、摸胸.....但这话橘凛有点说不出口。

蓝野不解：“怎么样？”

橘凛感觉脸很烫，这人的话总是很轻易就能让她脸上发烫，她想说低俗，但话到嘴边下意识换了个词：“粗俗.......”

说完她又觉得这词也有些严重，就又紧跟着多解释了一句：“太直白......”

蓝野挑了挑眉，懂了：“行，那我优雅、含蓄点。”

她想了下，重新措辞：“公主殿下在梦里、用手触碰了谁柔软的胸膛？”

橘凛：......

她败了。

感觉没能听起来更好一点。

她烫着脸看向说这些话、脸都不红的人类，对方直白看着她，像是就等着她的答案。

目光还有些认真，好似在意起了她的一个梦。

如果梦到的不是她...橘凛心想，蓝野会怎么样？会生气？还是无所谓？

对上那双黑亮的眼眸，橘凛犹豫，要不要说实话。

但最终，在这样直白又简单的目光下，橘凛呼了口气，说了实话。

“你。”

简单一个字，传进蓝野耳朵里，她蓦地笑出了声：“我就知道~”

上扬的尾音透着好心情，橘凛的心情都跟着好像往上提了点，但下一秒就又陷入了慌张里。

“啧啧，都梦到我了，不止摸胸了吧，说，还干了什么？”

橘凛下意识否认：“没有。”

蓝野不信：“没吃？”

橘凛：“嗯？”

蓝野哼了声：“光摸，不吃？”

意识到蓝野在说什么后，橘凛脑海里不断闪过昨天梦里‘吃’的画面，差点被空气呛到了，她偏过头一阵咳嗽。

咳得面上一片胀红。

蓝野看着反应这么激动的人，又一次破案了：“果然吃了。”

她凑进人，在人耳边问道：“好吃——”

那个‘吗’字还没来得及出口，就被封了回去。

橘凛知道自己不能再听蓝野说这些会让她心跳异常的话了，但或许已经来不及了，‘好吃’两个字传进耳朵后，她的耳朵里就像是钻进了火星子，烫得撩人。

一种被戳穿了隐秘心思的羞耻感迅速席卷，混合着慌张，她下意识想要熄灭那放火的源头。

贴上唇时，她却感觉，这好像更添了一把火！

感觉精神力有些不受控，糟糕了......

“唔~”

蓝野被这突如其来、又气势汹汹的吻，亲得人直往后仰，好在背后的手又把她捞了回来。

但不等她稳住身子，她就被一整个抱起后一个旋转、扣在了门上。

嗯？蓝野不懂为什么突然调换了位置，下一秒她就看见凛长臂一伸，按下了门边的一连排开关。

‘啪嗒’‘啪嗒’一串声响。

蓝野听到身后的门传来落锁声，各处角落的猫洞也落下了门还上了锁。

还有寝殿的窗户处，原本敞开的窗帘再以一个极快的速度往中间移动，还有一层挡板从上落下，一横一纵迅速隔绝阳光。

寝殿瞬息就变得暗沉了下来。

蓝野眨眨眼，不解地看向一点点隐匿进黑暗里的人。

寝殿完全陷入了黑暗里时，她终于松开了自己。

蓝野刚要问凛，这是干什么，为什么突然关窗帘又锁门，但不等她开口，对方先开了口。

“别说了......”

带着些微喘的声音停留在耳侧，蓝野从中听出了一点祈求的意味。

“别说什么？”

问题问出口后，蓝野回忆起了凛这突然举动之前她说了什么。

当时她正要问她‘好吃吗’，但才说了‘好吃’两个字就被堵住了嘴。

蓝野瞪大了眼，就这一句话，让这公主殿下整出了这一套？

还有，这傲娇公主很喜欢用这种方式堵人的话呀。

蓝野下意识舔了下嘴唇，这倒是个让她喜欢的方式。

黑暗不影响视物的橘凛，在看见蓝野舔嘴的动作，脑袋上控不住冒出的兽耳微微一个晃动，她下意识也舔了一下唇。

“嗯，别说什么？”

即使分析出了答案，蓝野也假装不知道，搂着人的手微微收拢、防止人跑路，她坚持要个答案。

橘凛眼睫一颤，直觉人类是故意的，她一定知道她在说什么，故意不配合。

蓝野确实故意的，见人沉默，无声笑笑：“嗯？是说不能问你好不好——”

那个‘吃’字又被吃掉了。

唇再次被含住了。

蓝野眼底笑意蔓延，她之前怎么没发现公主殿下这个习惯！

要知道只要说点她害羞不能听的话、她就能亲她，她早就开始‘大放厥词’了！

但现在，她有点不满足只是被亲。

等被松开后，蓝野环抱着人的手改成了搂住人脖颈，把人勾得靠近些自己。

“不说也行，用做的。”

蓝野说着话，轻轻贴上了那张散发着热意的脸，沿着脸颊往上亲。

“像梦里那样，对我再做一遍。”

温热的气息扑在脸上，在蓝野快亲上鬓边时，橘凛推开了人。

她的耳朵现下在脑袋上呢，人类要是亲上耳朵就会发现......

蓝野被推开，以为是被拒绝。

“不答应？那我就出去大喊一声？”

橘凛下意识反问：“喊什么？”

蓝野哼了声：“当然是喊，公主殿下趁着我睡着了偷捏我胸的事！”

橘凛：......

黑暗里，橘凛整个人都红温了，要不是黑暗的掩护，她想她会很想要挖个洞，躲进去。

蓝野看不见人的模样，但在知道了这傲娇小公主受不了言语的刺激后，她决定再接再厉。

“我还要告诉所有人，公主殿下第一次和我亲亲的时候，兽耳都冒出——”

唇又一次被堵住了，剩下的话被堵了回去，等被松开时，蓝野听到一声像是投降般的喘息。

“怎么做......”

蓝野在黑暗里无声的笑了，真有意思！这好像掌握了rua猫手法，猫猫就自动敞露肚皮一样！

拿捏！

“梦里我穿衣服了吗？”蓝野勾着人的手轻轻划了下凛露在空气里的脖颈。

橘凛微微一顿，不知道蓝野为什么要明知故问。

“没有。”

她觉得说谎只是徒劳，人类有的是法子让她说真话。

当然没穿，不然怎么摸.......

蓝野笑了，她当然知道没穿，她继续划拨那裸露的肌肤，在夜色里像是蛊惑般诱惑道：“那还等什么。”

她说着一手从凛的肩上沿着手臂往下滑，牵过凛的手绕到背后：“先从脱衣服开始。”

橘凛的手被引导着贴在了礼裙背后的拉链上......

她又一次有了梦里的感觉，身体好像受另一种意识的控制，她变得不像她了......

她竟然没有什么犹豫的，就应着人类的要求捏着那链扣缓缓往下......

敞开的金属链条，暴露的不止人类的身体，好像还有她那一直自认为能控制的很好的欲.望......

橘凛有种从来不认识自己的陌生感...她以为她并不喜欢这些生理上的和人的接触...至少在遇到这人类前，她一直如此。

但现在，她好像狠狠给了自己一巴掌，什么不喜欢...她甚至在昨晚上那样捏了下后，激动地控不住精神力露出了兽形......

完全松开的裙子，轻轻往两边一拽，脱离了手臂，落叶般掉落在了地上。

橘凛抱起蓝野，把人从堆地的礼裙里脱离出来，蓝野突然有一种她好像根玉米的感觉，剥了外壳就能开啃了......

黑暗里，橘凛看着人类露出的身体，看着普通的胸衣穿在她身上的效果，她想到了昨晚上梦里的海浪。

汹涌。

一浪拍打一浪，她是一团挤着一团。

比梦里瞧见的尺寸更惊人，也比昨晚上躺着时更壮观。

橘凛忽然的，有一种海浪成功撞破船窗，击打上她心头的感觉，有些难以呼吸。

一种危险的感觉蔓延，是精神力的不受控，她该跑的。

可是挪不动脚，一种即使知道危险，也想要探一探的感觉。

她伸手重新绕到了人类的身后，手指搭在了胸衣的排扣上。

一个、一个接一个的金属细扣，被一双好看的手解开。

越来越松垮的胸衣再也束缚不住那被禁锢的身体。

蓝野在礼裙落地时，心跳就开始加速，黑暗里，她完全都看不清凛的神色，甚至都看不大清自己，但就是这样，对于身体上的任何触碰都显得格外的刺激。

甚至黑暗里，凛的呼吸声都显得格外的性感，让她光是听着就有些心间发颤。

感觉胸衣背后的扣子一个个被解开，听着耳侧的呼吸声，蓝野甚至有些心神荡漾，好似这呼吸也有了实体，在撩拨她的耳垂。

束缚完全松开，蓝野感觉她一直忍着的欲.望也在这一刻完全敞露。

她伸开了手，配合对方脱衣动作，等到胸衣肩带划过手臂、完全脱离后，她伸手就搂住了那呼吸粗重起的人。

“开盏灯吧，这样你看得见吗？”

尽管夜色里有不一样的刺激，但都脱光了，要看不见，那多可惜。

“看得见......”橘凛呼了口气。

垂眸就能看见......

这个角度看，弧线又有些不同，但都一样的诱人。

“嗯？”蓝野惊讶，这怎么看得见，她都看不见凛的模样，只能隐隐一点轮廓，“你在黑暗里看得见？”

“嗯。”橘凛解释兽人能夜视，精神力越高，就越看得清。

说着，像是为了证明般，橘凛伸出手指头戳了一下那诱人弧线的顶端。

正中靶心。

橘凛感觉心头一颤，低头看向就这么一下就有些发烫的手指，好在，只是有些发烫。

不像昨晚上，直接控不住变成了兽形......

蓝野突然被戳了这么一下，一整个瞪大了眼，不敢信般看向干出这事的凛。

她看不清她的样子，不知道她是什么表情。

黑暗果然助长胆子，原本亲一下都要跑的傲娇公主，竟然敢这样撩拨她！

她很好奇，她现下是个什么神色。

“我看不见你，开一盏灯。”蓝野还不知道哪个开关是灯，昨晚上都是凛开的灯、关的灯。

凛能看见她，她却看不见她，这可不行。

橘凛听到这要求，毛茸茸的兽耳瞬间竖立起来，一副紧张模样。

不能开灯...开灯她的耳朵就藏不住了......

“不要。”

橘凛拒绝了蓝野的要求，不止是耳朵，她还不能完全确定她能不能控制......

看着比梦里看起来还软乎的‘波涛’，橘凛又开始有些不受控，她下意识伸出了手，和梦里一样从下往上托举着，覆盖了上去。

感受着砰砰砰的心跳在手心里有力跳动，橘凛的一颗心也砰砰砰跳动。

她紧张地看着她的手，小心捏揉了一下，在感觉到手心只是有些发烫、没有控制不住要变成兽形后，她才放心地完全拿捏住。

蓝野在被第一下揉捏时，眼里就满是不可思议！

虽然她让凛照着梦里做，但她以为这会是一件全程需要她引导的事。

但没想到，从脱衣服开始，这人就好像开启了自动驾驶。

不行，她得看看，这还是不是她所认识的那个傲娇公主凛。

“开灯——啊！”

突然被拿捏住了最脆弱的一点，饶是蓝野，也是会紧张的。

一声轻笑在耳边响起。

“我的梦，你本来就看不见。”

傲娇的话语竟然还有种拿到了掌控权的小骄傲，蓝野感觉到不好，反了天了！

真当是在做梦啊，她不过是担心傲娇公主放不开，才让人按着梦里实践下。

这傲娇小猫还入戏了。

才不是梦，她真的被揉捏了！

她伸手要拿开胸上的两只手.

这两只手竟然都上了......还有些肆无忌惮......

蓝野甚至有种被骗的感觉，就好像你以为新手出村，处处引导带领，但实际上这却是个满级高手装的。

刚要开口让人停下，胸上的手自己就拿开了。

蓝野：？

眨了眨眼，眼里全是疑惑，因为看不见，她现在完全不能预料对方的行为。

不行，得开灯!

才要开口，下一秒她的腰上就多了一双手，蓝野一整个被凌空抱了起来，几乎是同时，她就跟有肌肉记忆一样伸腿盘住了人。

而橘凛也在第一时间就托住了人的屁股。

两人再次各自惊讶了下她们之间的默契，但谁也没有过于在意。

蓝野扭了扭身体，凛还穿着衣服，上面的配饰膈得她难受，她想躲开一点。

她的动作，让要抱着她往前走的凛，脚步一顿，她低头看去，意识到了问题所在，橘凛把人放下，换了个姿势重新抱起了人。

蓝野从竖着变横着，下意识伸手就捂住了胸。

这公主不得了啊，比她还能搞色.色！

有把裸着的人这么公主抱的么，这不全看光了！

可恶。

“放我下来。”蓝野开了口，但抱着她的人完全不停顿.

一路把人抱到了床上，就在蓝野以为人要把自己放到床上时，她又被换了个姿势竖了起来。

蓝野：......感觉自己像个小手办啊！

兽人这力量真是让人嫉妒！

蓝野摸索了下现下的姿势，凛坐在床上，她跪坐在她的腿侧：“为什么不躺下？”

都到床上了，怎么还坐着......

橘凛含着一丝笑意的声音开了口：“梦里你就这样，坐着我腿上。”

蓝野听着这自若的声音，感叹兽人不光力量惊人，这适应能力也惊人啊。

开始那个、提到梦就脸红的兽人是谁！

这时候要是开着灯，蓝野就能看到，橘凛从脸颊完全蔓延至脖颈的红意、还有那一晃一晃收不回的兽耳。

黑暗很好的掩藏掉了傲娇公主的羞意，她还从中感觉到了些之前从没有过的乐趣。

蓝野扭了扭，挣脱不开腰侧的手就放弃了挣扎。

“梦里我脱成这样了，你还穿着？”她说着扯了扯凛身上的衣服。

橘凛眨了眨眼，睁着眼说谎：“嗯，就是这样。”

蓝野看不到，要不然立马就能判断出凛在撒谎。

但即使看不到，她也不信这话。

“不可能，我怎么可能让你穿着衣服。”

橘凛提醒她：“是我的梦。”

这话好像在说，她想梦怎么样就怎么样。

蓝野被这人突然的霸气发言给逗笑了下，一个只敢在梦里做这些的人，倒是嚣张上了。

“那你梦里的我，够含蓄啊。”

蓝野打趣一般，想到刚刚人要她说话含蓄点这事，她有个疑问。

“你梦里的我，喊你什么？”

这就多了，‘小乖猫’、‘亲爱的小兽人’，还有‘凛’，她最喜欢她这样喊她。

每一声都能让她的心跳加速。

“凛，你喊我凛。”

蓝野凑近，摩挲着人的脸：“凛，你的梦里，也这么黑吗？”

橘凛整个脸红透了，继续睁着眼瞎说：“嗯。”

其实不是，梦里开着一盏灯，就在两人头顶上，随着轮船的晃动，灯光一晃一晃的，她就看见人类皙白的肌肤上，一下暗一下亮。

她伸手再一次像梦里一样贴上人类柔软的胸口，温柔的握住，指腹碾过那在梦里看起来极为诱人的‘莓果’。

蓝野没防备这一下，喉间直接溢出声含糊的闷哼。

胸上的手太烫了，她下意识就缩起了一点身子，想要远离这双手。

看到被躲开，橘凛发烫的眼里竟然闪过丝不满，她松开手，贴着蓝野瘦削的肩、顺着她的手臂往下滑，把蓝野两只手往后交叠在一处、只用一只手扣住。

双手往后这样扣起，自然地就挺胸了。

橘凛满意地用腾出的一只手继续。

蓝野错愕地眨了眨眼！

她现在真的信了，她遇到老司机装新手了，这扣人的娴熟程度一看就没少扣啊。

想要让人放开她，但下一秒她就有些说不出话。

那只手，就好像是解除了什么封印似的，露出了真实的水平......

揉撚、捏握......

每一下都那么的恰到好处，舒服得蓝野想哼哼。

橘凛看着手心里的软.肉变化形状，好似回到了那梦里、她的身体交给了另一种意识，但同时的，她好像比梦里做的还好。

就好像，做过很多遍，经验十足......她甚至能根据蓝野的神色确定轻了还是重了。

她现在也可以确定，她不会再因着揉捏人类这一处而不受控露出兽爪。

正要缓缓松口气，黑暗里陡然升高的一个调子，唤回了她的思绪，她抬眸看去，就看到人类微扬起脖颈，喉间溢出声似是满足的嘤咛。

蓝野感觉好舒服啊，凛的掌心热热的，每一次揉捏过都能带起她身体里的一次小战栗。

是一种没有那么的刺激、但持续不断的舒服，累积着累积着，到一个小高峰，再推一把，更酥麻一层。

身体里也好像有股热流，没有一股脑往下。

持续不断，淅淅沥沥。

蓝野甚至能感觉到，一次吐一点的液体、一点点泅湿那块面料。

好舒服，舒服地想哼哼。

蓝野哼唧着搂住了让她这么舒服的人、忘了之前的一点小情绪，管她谁的‘梦’，能让她舒服的都是好梦。

“继续。”

橘凛微微一怔，听到这声，眼底有些茫然晃过，她已经想不起是怎么发展成这样的......

怎么就......

感觉到停顿，蓝野不满地扭了扭身子，示意对方继续。

手心里的‘莓果’蹭过指腹，橘凛回过神时，两指已然捏住了这不知危险的东西......

她松开了在人类身后扣着她的手、贴上她的背，和梦里一样，把人朝着自己往前推进。

既然蓝野问了，好不好吃......

橘凛烫着脸，心想，那总得试试。

蓝野在被推着往前时，感觉有阵呼吸喷洒在胸口处时，心跳猛的一跳。

意识到了危险，但她却很兴奋，挺着身体，就把自己送进了‘虎口’。

不对，大猫口。

温热的舌头舔过时，那细密的倒刺勾刮得整个肌肤开始战栗，蓝野也不受控地抖了一下。

“唔~”

蓝野仰着脖颈，忍不住一声闷哼。

颤颤的音调，就像是落进陷阱的猎物。

蓝野不知道，猎物的呜咽声只能让野兽更兴奋。

一口吞下，尖利的牙齿陷进软软的肉里，只要再用点力，就能划破人类脆弱的肌肤。

但胆大的人类无所畏惧。

蓝野伸手就抱住兽人的脑袋，把自己送的更深。

黑暗里，意外揪住两个毛茸茸的耳朵时、蓝野在一阵战栗中陡然睁开了眼睛！

写满舒服的眼里闪过丝笑意。

怪不得不开灯，原来有的人，早就露出的兽耳。

被揪住兽耳的时候，橘凛就知道糟糕了，果不其然，耳边传来一声轻笑声。

“也该给你拍下来。”蓝野揉了揉两只毛茸茸的兽耳，半是调侃半是威胁道：“打印出来，挂在寝殿门口，让大家看看公主殿下偷吃的模样——啊！”

橘凛一口咬住了嘴里的软.肉，惩罚般只咬最前面一点。

牙齿叼住，恐吓蓝野般往外揪。

“啊，你轻点，咬坏了可就没有了。”

橘凛松开，换了一个咬，用实际行动表示，有两个。

蓝野笑了：“一共就俩——啊~”

最后一个音劈了叉，惊呼声里，被咬住的东西被柔软的舌完全的卷入，细密的倒刺来回的轮刮。

蓝野想喊救命，真的救命啊！

怎么会这么爽啊~~

脑子酥酥麻麻，身体颤颤巍巍，蓝野用力揪住了那俩毛茸茸的耳朵。

就在她兴奋刺激地想要一口咬了上去之时，身体忽然的一阵天旋地转。

位置再次颠倒，蓝野被放在了柔软的床上，感觉身体微微一个下落，手心里的毛茸茸耳朵趁机就溜走了。

橘凛低头看着躺在床上的人类，就看到人眼里的遗憾......

她刚刚不知道怎么的，忽然有种预感，人类要咬她耳朵，就好像之前被咬过一样，身体下意识自己就动了。

“你刚刚想咬我？”

蓝野哼了声，理直气壮。

“你说要满足我的，现在就只是你吃我，我也想吃。”

橘凛心跳一顿，竟然真的想咬她。

她有些惊讶，她竟然成功预判了人类的行为。

蓝野看不见凛的惊讶，她伸手摸索着勾住人脖颈，黑暗里，放软了的声音听着像撒娇般。

“让我也吃一口吧。”

橘凛耳朵一痒，下意识应道：“兽耳不行。”

蓝野笑了，双臂勾着人，把人压得更靠近自己了些。

“放心，不吃耳朵。”

悠悠的语气，像是安抚，但更多的更像是在说‘耳朵有什么好吃的’。

黑暗里，知道对方看得见，蓝野冲着人笑得一派天真。

“饿饿，想吃.奶。”

════════════════════════════════════════

第47章

公主变了:“好吃你再来啊~”

“什么？”

橘凛心间一颤，耳朵抖了抖，看向身下人的眼眸里，波动的情绪很复杂。

她不确定是不是她听错了，又或者没听错、但或许是另外一层意思......

蓝野看不清凛的模样，听到这声疑问，当人在装。

勾着人脖颈的手松开了一只，沿着肩膀往下，滑过锁骨，轻轻握住她想吃的东西。

“公主殿下都吃我的了，我也要吃公主殿下的。”

说着就要用力捏一下，但还没捏下去，就被一只手给控制住了。

橘凛现在知道了，她没听错、也没想错，这人类就是在说不正经的！

这人...让她不要这般粗俗，她到是变本加厉了。

胸口感觉有股热意烫人，躁热得让人想脱了衣服。

橘凛握着蓝野企图‘拿捏’她的手，把脖颈上另一只手也扯了下来，两只手一起、给扣回了蓝野头顶上。

“不许这样说话。”

橘凛一手扣着蓝野两只手，另一只手撑在人身侧。

这么举手过头顶，蓝野有种身体完全打开的感觉，好像在凛面前完全地展示......

黑暗里，她看不见凛发烫的眼神。

听到她的话，她故作不解。

“不要怎么样？”

橘凛知道人是故意的，包括现下她这一下扭动...她的目光就全然被那晃动的波涛吸引。

她有些说不出话...也有些忘了她要说什么......

蓝野没听到凛应声，倒是听到了道粗重呼吸。

她微微一笑，语气极为理直气壮：“我饿了当然要喊饿啊，就准你吃啊，我也要吃啊，公主殿下，喂我吃——”

最后一个‘奶’字，还没来得及说出口，又和之前的每一次一样，被堵了回去。

但和之前不大一样的是，这回她被咬了！

嘶，痛。

力度不小，虽然感觉没有破皮，但蓝野还是疼得皱起些眉心，下意识张了嘴想要控诉。

橘凛不打算再给人说话的机会，惩罚般咬了人一口后，紧紧封住了那张嘴，感觉到人的挣扎、含吮无法应付之时，她自动解锁了新的技能。

舌尖探入深处，一通勾缠横扫，蓝野出口的话语听起来全是破碎的音节，完全听不出在说什么。

呜呜咽咽，像是难受，但细听又好像不是。

橘凛不敢细听，这声音刺激着她身体里的每个细胞，兽人血脉里的野性被唤起，她体会到了人类说的‘不满足’。

她不满足，感觉不够，很不够！

想要更多，想要探入的更深，想要知道人类还能发出怎么样的声音！

蓝野双手被扣完全挣脱不开，下意识就开始蹬腿，好像这样能给口腔里的舌头加油助力，她想要把那搅得她无法呼吸的舌头推出去。

她有话要说，她真的，真的饿了，她也真的真的很想吃吃公主殿下的。

不然多不公平。

可舌尖探出去的每一次触碰她都撑不过一秒就自己缩了回来。

凛的舌头太特别了，粗糙的表面全是细密的倒刺，和人类的完全不一样，她触碰上只感觉粗糙得难受，但这难受里又有种舒服，异样的感受交织，双重的刺激！

这真的是太犯规了，兽人为什么进化中保留了这样的舌头！

蓝野节节败退，连自由的腿也在下一秒被强势扣紧、紧得无法挣脱......她就这样，像条被捆绑住的鱼，怎么扭都还在砧板上、在那思考着怎么吃她的人的手里。

这感觉，唔，要命啊！

再一次感觉那粗糙舌尖舔过她敏感的上颚，蓝野情不自禁拱起了一点腰，一股过电的酥麻席卷全身，只除了像是单独泡在了温泉里的腹部。

这种时刻，蓝野还分神想了下，凛一定是个好妈妈，这时候还都不忘护着宝宝。

同时她也想到了她看到的那些注意事项，这时候的小猫崽还听不到外界的声音。

于是，一声哼哼高过一声。

橘凛的心跳在这些像是欢愉的哼声里，一下快过一下，撑在身侧的手什么时候回到人类身体上的，她已经想不起......

她只知道，她想要更多！

一种很不对劲的感觉，她甚至不知道她在索取什么，她只是有一种强烈的感觉，有一种东西在蓝野身上，只有她能给。

至于怎么给、她不知道，怎么要、她也不清楚...她只凭着本能，亲吮着、揉捏着。

黑暗里，人类欢愉的声音带上了更多的颤音。

亲吻声里，搅动起的水声也越来越清晰。

津液顺着唇角溢出又被卷走，橘凛觉得她真的不是她了...她竟然这都吃......

甚至感觉甜甜的、感觉不够，想要更多...还有个声音在告诉她，有更好吃的。

人类藏着，还没给她。

她亲着人，不满足吃嘴，粗糙的舌尖舔过仰起的脖颈，她一口咬了上去。

蓝野一声惊呼：“啊——”

牙齿磨过脆弱的喉管，稍一用力就能刺穿，但这胆大的人类竟然不跑。

蓝野怎么可能跑，她才不信凛会伤害到她，而且就算她想要跑，现下手脚都被扣着，要怎么跑。

她只是有话要说，很着急的话。

终于被松开了唇，她急促缓着呼吸就要开口，但才换完一口气，唇又被封上了！

橘凛看到蓝野像要说什么，立马重新亲了回去，她不想听。

或者说是，不敢听......

这人类总是能又最简单的话语让她的心跳失常，还有她的要求......橘凛确定，她没办法满足。

她不想被吃，只想吃人。

舌尖缓缓舔过温热红唇上每一道唇纹，又在挤进潮湿口腔后不急切追着那躲闪的舌、转而细致地舔过那一排整齐的牙齿。

舌尖蹭上那颗尖齿，虽说已经是人类最为尖利的牙齿，但人类再尖利的牙齿也划不破她的舌尖，她放肆磨蹭，痒痒的触感，橘凛忽然的感觉好熟悉。

她仿佛好像从前也这样，拿舌尖蹭过这般的一颗牙。

脑海里闪光般闪过蓝野的脸，她红着脸在推开她，让她别舔。

片段的记忆像吹过的风，想要再寻找踪迹已经没了痕迹，但被风吹过的感觉残留。

她好像有些知道她想要什么、还想要什么。

也知道要怎么索取，身体的记忆好似被打开。

或许是那晚上的记忆。

橘凛松开了扣住蓝野双手的手，和另一只一样，回到人类炽热的胸怀上。

一边一个，托举着把两个半球往中间靠拢后又骤然松开。

好似就只是想看荡漾的那一下，心就跟着一颤。

颤动的眸光往下，松开的手也跟着往下了一只，修长的手指挑开了内裤侧边。

探进去的手，沿着大.腿.根部，从另一边而出、揉过被内裤卡住的腿缝。

修长手指摩挲着丈量这段缝隙，像是缓冲又像是试探。

下一秒，橘凛的手就被握住了。

眼底快速闪过丝橘凛自己也没察觉到的遗憾，就在要抽回手时，手腕上的手松开了。

“你继续......”混着喘息声，这话说的有些艰难。

蓝野不想承认她刚刚本能的有些害怕，但在握住人的时候，她就意识到了安全。

对方是凛，她一定有分寸。

她下意识的举动大约是因为被亲得有些缺氧，刚刚她甚至有种牙都要被那粗糙的舌尖卷走的惊慌感。

被亲的有些嘴软，蓝野一边喘息一边想着，有的是时间，凛看起来更饿，就让她先吃吧。

成熟的大人就是这样，大度、包容、谦让，让人先吃、让让更健康。

但那被谦让了的手，好似不着急，卷着内裤边，玩儿似的，给拉扯缠绕成了一根绳。

蓝野看不清人的样子，黑暗里，颤着眼眸有些屏住了呼吸，等着人的下一步。

等待的过程里，煎熬、忐忑、兴奋还有期待，短时间内各种情绪混杂......

真的，好刺激！

橘凛看着蓝野腰上被拧成了根绳似的布料，刚刚在人类松手发出通行证时，她倒是犹豫了。

想到要做什么、会看到什么，她的手指就有些颤动，稳定下来的精神力也开始躁动。

她努力控制着精神力。

她需要一点时间适应......她已经发现了规律，她不是不能控制，只是需要时间适应。

橘凛不由得想到了蓝野闯进安全屋的那个夜晚，她现在有些庆幸那时候受伤了意识不清。

她现在怀疑那时候的她、是不是也有一段精神力不受控的时间......

她突然不想回忆起那一晚了，她不敢想象，她那时候露出兽形，人类会说些什么......

嘲笑？不对，她不是这样的人，想到她在音乐大厅安慰人的话，她一定不会嘲笑。

橘凛尽可能用蓝野的思维去想，她会觉得新奇、可爱，然后......橘凛突然想到了昨晚上的梦，人类要她变出兽形爪子踩.奶......

这人类，提出什么要求都有可能......

橘凛不想去想了，这么想下去，精神力或许难以稳定。

她转而思考起和蓝野之间的关系。

可以确定的是，她们结婚了，以后也都会在一起。

还有，她喜欢她......

什么时候开始喜欢的，她也不知道。

但如果看不见就会想她，见到时就想亲她，如果这是喜欢的话......

橘凛承认，她喜欢她。

但她不确定的是，蓝野对她的感情。

这人类，从最开始，对她就好像只是身体上的兴趣。

橘凛之前觉得，蓝野和她结婚，她只需要她做到忠诚，至于感情这东西，有没有都无所谓。

她会尽责任照顾她，尽责任照顾她们的孩子。

可是现在，她觉得这样，好似不够。

她想要更多，想要人类也喜欢她。

一声从齿间溢出的哼哼，打断了橘凛的思绪，她低头看向人类，就看见她咬着唇，像在忍着什么。

下一秒，橘凛眼睫也是一颤，意识到了自己做了什么。

什么时候，她的手已经完全一整个覆盖包裹住了她犹豫不进的地方......橘凛想不起来了......

黑暗里，看着被撑鼓起的布料，橘凛的兽耳蹭一下立了起来，她重新看向那人类。

她仰躺着，微侧着脸，咬着唇，一副紧张、羞涩还有期待的感觉。

没了那和人斗嘴时的张牙舞爪，莫名的倒是软乎了下来，她甚至没有再说些让她心跳失序的话。

她好像在把她交给她。

她到是足够信任她，一点不知道害怕。

她可是个兽人。

兽人在床上的模样，她或许是没有见过。

曾经橘凛觉得自己是不一样的，现在她也不确定了......

看着人类咬着的唇，她竟然也有一种冲动，想要人类放声哭喊、想要看她掉眼泪，想要她求饶、想要她失控。

橘凛俯身，重新亲上了人类那咬住的唇，抵开她的牙齿，替代它蹂躏着早就被亲软的唇。

激动起的血液里叫嚣着想要，兴奋起的精神力蠢蠢欲动。

橘凛伸手，不再纠结之前所想，身体还是情感，她都要。

就在这时，一阵突兀的警报声在黑暗里响起。

橘凛动作一顿，眉心一跳，隐隐感觉不好。

蓝野吓了一跳，立马伸手推开了凛：“怎么了，着火了吗？”

警报声后，响起清晰的电子音，代替了凛给了解释。

“紧急军务，请注意查收！”

一连重复了三遍，橘凛低头看向亮起的口袋。

“不是着火，别怕。”

是她兜里的军务联络机响了，有消息它会自动警报，而且不查看不会停下震动。

一般来说都是紧急情况。

想到早上处理掉的事，橘凛蹙眉，眼里有疑惑，怎么会有警报，还是通知的她。

她起身，从口袋里拿出了手机，低头查看。

有了手机的光，蓝野能看清凛的样子了。

看到人查看消息时眼里快速褪去的旖旎和严肃起来的神色，蓝野意识到，出事了。

橘凛看完消息，眉心紧蹙，9区的示威游行队伍里竟然有携带炸弹的人，组织这场活动的人，要求跟国王谈判。

知道国王身体抱恙、这次的事情由橘凛全权负责后，就要求和她视频谈判。

如果橘凛不同意视频谈判，她将在一小时后随机引爆颗炸弹。

橘凛神色严肃，跟着组织者游行的都是她的追随者，她竟然枉顾她们的安全，携带炸弹！

不知道对方要跟她谈判些什么东西，但这通视频她必须得接受、先稳住对方。

她收起手机看向蓝野。

蓝野先一步开了口：“我们可以先存档。”

橘凛：“嗯？”

蓝野：“下次继续，就从这样子开始。”

橘凛懂了蓝野的意思：“抱歉。”

即使对方谅解，她仍旧有些抱歉。

蓝野抿了抿唇，她其实刚刚都想喊停了，她咬住了唇才忍住了没说话。

这人磨磨蹭蹭半天，一看就知道是遇到难题了。

也是，当时去婚姻登记处上生理课的时候，她就没好好听。

关键时刻就不行了吧，她想指导下的，又怕打击到人的积极性，强忍着没说话。

现在这样停下也好，晚点让人把那个拷贝回来的课件再温习一下。

又或者让她来演示一遍，她当时学得可认真了。

这些都晚点再说。

“没事，你有事就先走吧。”

蓝野撑着手想要坐起来，橘凛伸手去扶，顺便扯过被子裹住了点人。

“抱歉。”

橘凛担心蓝野觉得她又一次逃跑，但这次是真有事，她现在倒是有点后悔之前没事的时候跑什么。

“这些事原本是国王定夺的，她今天身体抱恙，我临时接手下。”

虽然之后她就不做公主了，但现下她毕竟在宫里，国王抱恙，很多事情自然会找上她。

这事情又不算小事，不处理好比较麻烦。

蓝野听到国王病了，想到视频的时候她脸色确实不好。

“那你快去吧，我等你回来。”

她们之间的事，来日方长。

反正现在她非常的肯定凛也很想要，这还有什么好着急的，她们有的是以后。

到了下个月，都能天天做了。

橘凛手里的联络机到时间自动暗了下来，寝殿里又一次陷入了黑暗。

蓝野的唇也在这时被亲上了。

橘凛轻轻一碰就退开了：“等事情解决......”

温柔的话语里带着安抚，不只是安抚蓝野，也是在安抚自己。

她也很想继续......

蓝野点点头：“好，你小心。”

她没有多问，刚刚电子音都说了是紧急军务，她也没有多开什么玩笑，一切都等人回来吧。

橘凛低头看着人，起身时摸了把蓝野毛茸茸的脑袋：“走了。”

话音落地，蓝野感觉下陷的床往上回弹了一点。

“嗯。”

黑暗里，蓝野忽然想到件事，冲着寝殿门口方向喊道：“凛，开一盏灯。”

她对这房间不熟悉，开关在哪儿不确定，虽然可以摸索，但凛顺手就能开，还是让她开一下。

几乎是话才出口，蓝野就感觉到了一阵风。

嗯？蓝野才疑惑，就感觉到床垫又下陷了些。

刚刚离开的人去而复返。

蓝野抱着被子的手被握住了、又被伸展开，有东西套上了胸口。

蓝野眨眨眼，意识到了凛在给她穿胸衣，之前背后被一颗颗解开的扣子，又被一颗颗扣上了。

一切好像回到原点，但两人都知道，完全不一样了。

橘凛低头轻轻贴了下蓝野的唇角。

黑暗里，那第一次听有些威严、但现下只觉得傲娇的声音再度响起。

“很好吃。”

蓝野：？

床垫再次回弹，她往黑暗里看去，刚刚这人说什么？

忽然，头顶上亮起了一盏灯，蓝野下意识闭眼后快速睁开看向寝殿门口。

开启的门在视线里快速合上了。

消失的背影很匆匆。

蓝野收回目光，笑容在唇角荡漾开，她用力锤了下柔软的床垫。

变天了！这公主是彻底变了！

也这么粗鲁直白了啊！

但她喜欢！

蓝野重新看向那关上的门，也不知道那匆匆离开的人有没有走远，冲着门口就是一声喊。

“好吃你再来啊~”

门口靠着缓和精神力的橘凛，才要往前走，听到内里传来的这一声，左脚差点绊了右脚。

拐角目睹这一切的护卫，惊讶了下。

原来超S的兽人，走路也是有可能自己绊倒的。

她们没有公主殿下那超绝的听力，没能听清蓝野喊的话，不然估计还要好奇下，寝殿里有什么好吃的。

...

...

直到午餐时间，蓝野也没等到凛回来。

但收到了对方的信息，说是事情还没处理完，抱歉不能陪她用午餐。

蓝野知道对方有正事、事情还比较严肃，就没有多回什么，只提醒了对方记得吃午餐。

毕竟吃饱了才有力气面对困难。

而且凛也真不用抱歉，陪她用午餐的人很多。

她看向餐桌一侧的哈基米，她已经收拾干净了，除了眼眶还有些红外，看不出早上的狼狈。

见蓝野看向她，哈基米红了些脸：“蓝野...我真的能在这里用午餐？”

蓝野点点头：“当然。”

哈基米一脸不敢置信模样，四处打量起这公主的餐厅，她真的没想到，有一天竟然能在公主宫里用餐。

比起她的激动，她身边的卢黎就显得没那么激动了。

但其实她也很激动，作为公主的护卫，在今天之前她甚至都没有跟公主说话的机会，没想到今天不止说上话了，还在公主宫里用上午餐了。

她看向蓝野，眼里都是感激，这一切都是因为蓝野。

“蓝野小姐，谢谢你邀请我共进午餐。”

洪亮的声音把感谢说得跟郑重宣誓似的。

蓝野摆摆手，饭也不是她做的，这些感谢她可不好意思收下。

她转头看向餐桌另一侧的四位小客人，见蓝野看向她们，四只猫一起‘喵’了起来。

卢黎赶紧做了个蓝野约定的翻译手势后开了口：“谢谢蓝野姐姐的招待。”

蓝野笑了：“不客气，多吃点。”

这场面真是，好可爱！！！

蓝野感觉她现在不止一点喜欢这世界了！

毕竟这生活也太棒了，有猫rua，还有公主亲亲！

还有那么多好吃的！

陆续上了食物，三人四猫边吃边聊。

话最多的，是那两只奶牛猫。

经过劳拉的介绍，蓝野知道了这是一对双胞胎，斜刘海的叫奶冰、中分的叫奶冻，都是公主喵。

听到卢黎翻译说奶冰问她、是怎么跟她们橘凛姐姐在一起的，蓝野挑了挑眉。

这个问题她们的国王妈也问过，她当时说是凛对她一见钟情、死缠烂打，于是结了婚。

那是基于国王知道她和凛在宫外结婚的事。

现在这个答案不大合适，哈基米还在，她都还不知道公主就是她的结婚对象。

她要知道了，不小心透露给姨妈她们，她们会担心的。

蓝野看了眼这些好奇小猫，决定给猫猫点震撼。

“想知道啊。”蓝野笑得有些狡黠。

但小猫们没看出来，一起点了头。

“既然你们诚心诚意的问了。”

蓝野一副开始回忆的样子。

“这个故事简单概括来说，就是一句话——公主偏要强取豪夺早已有了心上人的我。”

哈基米第一个发出惊叹声：“啊？”

小猫们：“喵？”

卢黎慢了一步：“啊！”

蓝野看着一张张惊讶的人脸和猫脸，点点头，声情并茂开始编，呸，讲这个惊险刺激催人泪下的故事。

“哈基米知道的，我早就有喜欢的人，我们还要结婚了，可是，有一天，一个不小心我就被公主殿下看上了。”

蓝野说着看向一脸震撼的卢黎：“都怪我太迷人了，也不全是公主殿下的错。”

卢黎下意识点了点头。

蓝野很满意她这个反应，像是承认了她的迷人，她继续：“我很喜欢我的结婚对象，我自然不能答应公主殿下这非分之想，于是我就拒绝了公主殿下。”

“但是！”

提高的音量，让所有的小猫都不自觉抬高了点脑袋，就好像这样能听得更清楚，包括那其实还听不太懂人话的小橘猫。

“但是公主她不死心啊，于是，她就玩起了那一套强取豪夺！”

说着蓝野看向哈基米：“知道什么叫强取豪夺强制爱吗？”

哈基米茫然地摇头。

蓝野叹口气：“简单来说就是，我说不要不要，她说就要就要。”

哈基米似懂非懂地点点头，感觉公主殿下好像有些过分，蓝野都说不要了。

“后来呢？”她紧张问道。

蓝野继续：“后来，国王就知道了，为了不让公主走上歧途，她就把我带回来了，想要保护我。”

介于四只猫里三只是国王的孩子，蓝野的故事里把国王美化了下。

说完她就看到奶冰和奶冻竖起了尾巴，但很快又落下了，好像纠结这故事里，妈妈做好人姐姐做坏人，该不该高兴。

蓝野从两只奶牛猫脸上看到纠结，真的强忍住了才能不笑出声。

她继续：“没想到啊，公主殿下直接就追着我回了宫，还和国王闹上了！”

卢黎心提起：“然后呢？”

蓝野看向她：“然后就像你看到的这样，公主殿下强行从国王那里把我带回了寝宫。”

“啊！”卢黎一声惊叹，她只知道公主殿下带回个人类。

宫里都说是公主殿下的情人，没想到，竟然是这样的！

蓝野看着卢黎和哈基米脸上的忧心，话锋一转，笑道：“别担心，公主殿下已经答应我了，只要我在宫里陪她几天，等过完国王生日她就放我自由。”

哈基米眼睛一亮，都对上了！怪不得蓝野突然离家、又突然往后延期一天婚事，原来是因为公主殿下！

所以现在，两个人的关系......哈基米眼睛又一亮，原本以为公主殿下是蓝野的情人。

现在一看，这是短暂一周的情人。

哈基米激动看向蓝野。

蓝野注意到她的目光，看回去：“嗯？有什么想说的？”

哈基米：“我，我想问问，既然公主可以，那我，我可不可以......”

“可以什么？”蓝野疑惑。

“我可以也做情人吗？”哈基米一脸期待。

蓝野无情拒绝：“不行。”

哈基米唇角垂下，有点伤心，但也没有很气馁，一定是她还不够好，她一定要努力变强！

她看向蓝野：“那...爱的号码牌？”

蓝野：“生效中。”

一句话又把人哄好了。

见哈基米重新开心了起来，蓝野看向她一旁好像也有话要说的卢黎，先开了口。

“卢黎，今天在这里说的事，是秘密，不能往外说哦。”

卢黎立马保证：“我绝对不会说的。”

蓝野很满意，转头看向一旁竖起耳朵的四只小猫咪：“你们也是，要保密哦~”

“喵~”异口同声三声‘喵’，是狸海郡主喵和奶冰公主喵、奶冻公主喵。

慢了一步的一声‘喵’，是完全没听懂故事的橘准公主喵。

蓝野看着全部沉浸在她跌宕起伏故事里的小猫，开始喵的教育。

“你们姐姐这是坏榜样，以后你们要是化形成兽人，一定要找个互相喜欢的人，谈一场健康的恋爱。”

“喵~”整齐的四声喵，包括听不懂但跟上了队形的小橘猫。

蓝野赞赏地一一看过去，随后感觉到有一道目光特别炽热，她转头看向散发着这种目光的卢黎，眼神示意对方有什么话就说。

她说的有点渴了，盛了一碗汤慢慢喝。

卢黎见状，深吸一口气开了口：“蓝野小姐...我、我能不能.....排个队？”

蓝野喝着汤没抬头：“嗯？排什么队？”

卢黎在蓝野和公主回寝殿的时候，跟哈基米了解过了她和蓝野之间的关系，也知道了刚刚哈基米说的‘爱的号码牌’是什么东西。

她知道已经有了1号还有2号了。

卢黎看着蓝野，无比认真说道：“我想当3！”

一口汤直接呛住了蓝野，她猛地一阵咳嗽，震惊看向口出狂言的卢黎。

怎么能有人顶着这么正义的脸说这么不正派的话的啊。

“当什么三？”

知三当三啊。

卢黎：“3号，我想当三号，爱的号码牌3号。”

蓝野一脸惊讶，这个3。

“你也想要？”

卢黎认真点头：“想要。”

蓝野有点一言难尽现下的心情，这个神奇的世界，小猫各个想和她好，还怪有礼貌的，一个个排队。

虽然说这些兽人说自己不是猫，但她看一眼一旁的四只猫。

小时候是这模样的，她真的很难认为她们不是猫。

小猫能有什么坏心思，不过是想等她离婚和她好。

她现在都有些好奇了，她一共能发出去多少张号码牌。

蓝野伸手抓了一把空气，隔空递给卢黎：“拿去吧，3号。”

卢黎兴奋地‘接过’，做了个揣兜的动作后、激动握住了哈基米的手。

“现在我是3号了！”

哈基米：“恭喜你啊！”

蓝野：.......

些许不对劲的感觉。

不等蓝野感觉出这不对劲出在哪儿，另一种异样的感觉涌上心头。

身上好似有道目光...很熟悉的感觉.......

不能这么巧吧......

蓝野犹豫着回头往餐厅门口看去，就看见了那不久前才和她躺在一张床上的人、站在了门口......

她的身后，还站着昨晚上才见过的医生，对方脸上一脸的尴尬。

朵拉真的想不到平平无奇的一天能听到那么多劲爆的事。

公主强取豪夺，护卫想要当3，更有一不知名人士说要做公主情人的情人。

要命啊！看着公主殿下那阴沉起的气场，朵拉默默往后退了一步！

她只是个医生，只会治病！

她可不想被卷入这听起来就很刺激的战场啊！

════════════════════════════════════════

第48章

听到胎心:蓝野：“你听到了吗？”  橘凛：“听到了。”

“喵~”

整齐响起的四声猫叫，打断了卢黎和哈基米激动的庆祝动作。

两人这才发现蓝野整个扭转过了身子、安静得有些异常。

卢黎顺着蓝野的目光往她看去的方向看过去，就看见原本空空的餐厅门口，一前一后多了两道身影。

“喵喵~”又四声整齐的猫叫。

卢黎下意识就做了个翻译的手势，喊道：“姐姐好~”

高亢的声音喊得门口的朵拉身子一颤，她瞪大了眼看着那冲着公主喊姐姐的人......

公主是她哪门子姐姐？！

想到国王那些称姐道妹的情人，朵拉眼皮子一抽，这护卫也太大胆了吧！

她看向身前的公主殿下，看不清她的脸色，但感觉到她身上的气压更低了，朵拉又往后悄悄退开一步。

橘凛看向卢黎、这位她离宫后推举出的护卫首领，她早上才把保护蓝野的任务交给她，想到刚刚听到的那些话，橘凛看向人的目光异常的锋利。

卢黎被看得心跳一顿，迟钝地意识到了自己可能造成的误会，她‘蹭’的一下从座位上站了起来。

“殿下！”

突然的动作吓得一边的哈基米也跟着‘蹭’一下站了起来，她看着门口的人，一紧张就开始结巴。

“殿殿殿殿殿——”

‘殿’了半天念不出下一个字，兽耳倒是先一步‘唰’一下冒了出来。

蓝野回头正好看到。

眉心一跳，蓝野赶紧重新看向门口站着不动的凛。

“凛，不可以用精神力。”

她的话一出口，门口的人脸色更黑了。

她没有动精神力，她看向那露兽耳的1号，故意的？

哈基米连连摆手，但蓝野看向餐厅门口，没看到她的动作。

感觉到公主殿下看她的目光更可怕了，哈基米一紧张，摆动的手‘唰’的一下，变成了毛茸茸的兽爪。

蓝野回头想看看哈基米耳朵收回没有，结果就看到连兽爪都露出来了。

眉头皱起，蓝野重新看向门口的人。

“凛，她是我的朋友，你快停下。”

哈基米着急：“不不不不——”

她想说不是，就看到蓝野回头宽慰般：“不怕。”

再回头看凛时，人动了。

橘凛走到了蓝野的面前，低头看着她，琥珀色的眼里是蓝野从没见过的阴沉。

蓝野心一跳，感觉不对劲。

“她是你朋友，那我又是谁？”

橘凛低头看着人，琥珀色的眼里一闪而过丝受伤情绪。

她没想到蓝野会为着个1号质问她。

原本在寝殿，她觉得人类至少是信任她的，现在看，也不全是。

听到凛的话，蓝野突然意识到不好，尤其是捕捉到了凛眼底一闪而过的受伤情绪。

蓝野意识到，她怕是误会了对方。

因着昨天小地雷的事，还有今早上在金色大厅见识过凛对那些坏宝宝释放精神力造成的结果，蓝野在看到哈基米露出兽形时，下意识就联想到了凛的身上。

尤其是刚刚她立于门口，很显然有些生气。

她忘了，哈基米本来就容易紧张露兽形，而且如果是生气释放精神力，她身边的卢黎才该是首当其冲的。

但现在，卢黎完全没事。

哈基米也在这时终于缓过那一下的惊慌，开口道：“不是...蓝野，是我自己紧张......”

蓝野目光有些颤动，对上凛那双琥珀色的眼睛，仿佛还看到了那没藏好的一点委屈。

心跳一顿，蓝野想也没想的往前一步搂住了人脖颈，随后原地借力往上一蹦。

橘凛下意识就抱住了人、托住对方屁股。

蓝野就像个树袋熊一样扒在了橘凛的身上。

又在所有人诧异的目光下，在公主殿下的脸上吧唧一口亲。

蓝野意识到自己错了，承认错误非常的快。

“你是全世界最好的人呀。”

她说着又亲一口：“我是最糊涂的笨蛋。”

蓝野撩开凛脸侧的发丝，亲过那泛红的耳朵：“我错了，我误会了你。”

温热的气息一个劲往耳朵里钻，橘凛耳朵动了动，感觉有些痒...很不自在。

但在蓝野放过耳朵、重新亲回脸时又有些遗憾。

那痒痒的感觉好像也不错。

“你是美丽大度的公主殿下，对于我的错误，你想怎么惩罚？”

悠悠的语气，带着些似是而非的暗示。

所有人：......

有种不知道要不要捂耳朵的感觉，又或者能原地消失就好了！

朵拉震撼地看着扒在公主身上的人类，这真的是个非同凡响的人类......

原本的一场‘腥风血雨’在她几句话之间就有了‘春风化雨’之势！

再看公主殿下，那下抑的唇角恢复了正常还有着往上走的趋势。

啧，要不说人类是最狡猾的呢！

感觉到扣在脖颈上的手、那温热的手指头在轻轻抠动她的后颈，有点痒，橘凛想要躲开，一低头、就靠得蓝野更近了。

鼻尖蹭过鼻尖，心里那堵着的一口气，在对方那温热呼吸拂过面颊时一并被带走了。

她看着人，沉默过后，应了她的话。

“哦。”

蓝野眨眨眼：“哦是什么意思？”

她说了那么多，这人怎么就一个‘哦’。

橘凛看着人不解释，她也决定将这件事暂且存档，之后再跟蓝野一起好好算算账。

不止是怀疑她的事，还有她前面胡说八道的那些事。

强取豪夺...强制爱...还有情人、3号......

所有的一切，一起算算。

蓝野没听到凛的回应，倒是听到身后一阵‘喵喵喵’的叫声。

卢黎：“‘哦’就是原谅你了，让你再亲亲她。”

蓝野回头看向说话的卢黎，因着没看到她刚才做的翻译手势，所有对人突然说这话，感觉到奇怪。

卢黎也意识到了、刚刚她的手势，蓝野背对着她是看不见的，她立马指向另一侧的中分奶牛猫。

“是奶冻公主喵说的。”

蓝野看向那中分奶牛猫。

奶冻：“喵~喵喵喵喵喵喵喵~喵~”

卢黎：“对~姐姐这样就是想要亲亲~亲~”

橘凛眼睫一颤，舒展开的眉心又蹙起，眼底快速闪过丝不自在，她伸手就把扒在身上的人类给放了下来。

轻轻一声咳嗽，橘凛严肃了神色，在蓝野开口要说什么前先一步开了口。

“让医生看看。”

蓝野原本想问奶冻说的是真的么，听到这话，诧异道：“嗯？看医生？”

在场唯一的医生，朵拉对上蓝野看过来的目光时，十分恭敬地行了一礼：“蓝野小姐。”

蓝野看着人：“我怎么了？”

怎么要看医生了？

朵拉：......

她还没看，怎么知道她怎么了。

蓝野看向橘凛，目光疑惑。

所有的人也都疑惑又紧张地看向了蓝野。

卢黎：“蓝野小姐你怎么了？”

哈基米：“哪里不舒服？”

“喵喵喵喵~”

橘凛看了眼餐桌一侧的四只猫，这四个都不是爱亲近人的，怎么现在跟蓝野走得这么近......

面对它们的关心，橘凛没有多解释，也不好解释，只简单丢下一句‘例行检查’就带着蓝野往准备好的休息室去。

餐厅里的人和猫看着蓝野被带走，下意识就要跟上。

橘凛一个目光扫了过去，两人四猫二十条腿齐齐一顿！

“喵呜！”齐齐四声。

“好吓人！”卢黎下意识脱口而出的不止是翻译，更是她现下心里的感慨。

公主殿下的眼神好吓人，好像如果有可能，想要她们原地消失一样！

她忧心看着离开的蓝野的背影。

真没事吗......

橘凛牵着蓝野经过朵拉时，看了人一眼。

朵拉下意识就后退一步。

橘凛：“跟上。”

朵拉反应了过来：“是。”

差点忘了，她就是医生。

跟着要走时，她回头看了眼餐厅里那想当3的护卫和刚刚造成人类误会公主的兽人，这两个人，不处理了？

公主殿下也有点非同凡响啊，是自信这些人造不成威胁，还是碍于人类不好做点什么？

朵拉默默跟上，祈祷要是后者，公主殿下压抑的怒气可别让她一个普普通通的医生承担啊。

蓝野被牵着走出一段距离，确定餐厅里的人和猫听不见后，小声问凛。

“怎么突然要看医生了？我出什么事了？”

这话问的也是特别，蓝野自己不知道自己需要看医生。

橘凛听到这问题，有些不自在：“没事，检查下。”

蓝野一直看着人，没错过人眼底那丝不自在，她后知后觉的有点反应了过来。

该不是因为早上的事，凛紧张地要给她检查下？

早上那不都没做成......

蓝野猜得没错，橘凛就是因为早上的事，有些担心，想要确定下情况。

当然，也是为了在离开前，看一眼宝宝。

蓝野到了休息室，惊讶看着里面多出来的仪器。

休息室爆改检查室啊！

她看向橘凛：“这里什么时候变成这样的？”

橘凛简单解释，早上她出门前交代劳拉的。

蓝野心里有些异样的感觉，这人早上这么匆匆出门，没想到还交代了那么多事。

朵拉出声打断了蓝野感受异样情绪的心。

“蓝野小姐，请躺在这床上。”

蓝野回神，在凛的搀扶下，躺了下去。

橘凛动作温柔地给蓝野撩了裙子，露出肚子，白白的肚子看起来十分软乎乎。

朵拉带好了手套，在公主殿下紧张的眼神下，动作非常轻缓地挤了一些耦合剂在蓝野肚子上，继而又用探测器缓缓推开。

不多会儿，就看到显示器上出现了探测到的影像。

一个轮廓清晰的小猫头。

蓝野眨了眨眼，眼里全然是惊喜，上次在医院里还只是在B超单上看见的小猫崽，这一回是生动的影像！

看着不同角度变化下的小猫崽，蓝野的心跳非常快，她下意识就握紧了牵着她的那只手。

橘凛另一只手也覆盖了上去，两只手一起握着蓝野，她的眼里情绪也有点异动，她也是第一次看见这样的小猫崽，和单子上看见的不一样，这个更能感觉到是个鲜活的生命。

两人震惊看着，不一会儿，安静地只有呼吸声的休息室里，响起了一道很特别的声音。

“咚--咚--咚--咚--”

蓝野瞪大了眼，看向朵拉。

朵拉笑着点点头：“是小猫崽的胎心。”

蓝野：“胎心？”

朵拉点头：“嗯，就是小猫崽的心跳。”

很有节奏，很清晰。

这一瞬间，蓝野难得地有些怔然，她转头看向凛，凛的面上也有片刻的失神。

两个准新手妈妈互相看着，莫名地感觉各自的心跳跟这胎心开始同频，两个人情绪上都有些说不出来的感受。

直观的表现是，鼻子有点酸，眼眶还有些热。

朵拉原本要说小猫崽很健康，转头一看蓝野和公主殿下激动的模样，有些诧异，这是怎么了？

蓝野回神后眼睛很亮，看着橘凛开口道：“你听到了吗？”

橘凛点头：“听到了。”

蓝野笑了：“我也听到了。”

橘凛跟着一笑。

两人对视着，一道笑出了声，又一起看向了屏幕。

蓝野笑着问：“它心跳好快，是知道我们在看它吗？”

橘凛笑着答：“或许。”

朵拉看着牵手在一起的两人，她们温柔的目光落点是屏幕上的小猫崽，这画面有些美好，她都不想出声打扰。

她看向屏幕里被温柔注视着的小猫崽，她想，它以后一定会很幸福。

检查完毕后，朵拉递过打印出的报告，简单说了下情况。

一切都很好。

只有精神力，没有检测，不知道具体情况。

她看向之前拒绝过检测的公主殿下，又提醒了一遍。

“殿下，小猫崽现下已经可以检测精神力，仪器这儿没有，医疗署有，如果您有需要——”

话没说完，就听到公主殿下开了口。

“不用。”

橘凛不想在宫里做检测，她打算离宫后再和蓝野去打算生的医院做检测。

对此，蓝野没有意见。

她觉得这样的安排挺好的，她虽然觉得精神力什么等级都好，但这世界的人显然不这么想。

等之后小猫崽能听到外界声音，要听到的都是不好听的话多影响心情。

等出宫再检查，结果只她和凛知道就可以了。

朵拉见公主殿下明确拒绝也就不说了，她大概能理解殿下的心理，毕竟怀孕的是个人类......

妈妈一方是人类，小猫崽的精神力注定不会高。

她看向蓝野，但这人类，好似对此不在意，她刚刚问的多的也只是健康问题。

蓝野看着手里的B超单，眼里全是笑意，她举起给凛看：“这是我们宝宝第二张照片，看起来是不是比上次大了那么一点？”

橘凛认真看了会儿后点点头：“嗯，大了点。”

能看出小猫轮廓，但看不出毛色，蓝野不禁在想她的宝宝会长什么样。

她想到奶冰和奶冻，奶牛猫也很可以，如果是齐刘海，就能跟她两个猫阿姨区分开了。

朵拉看着讨论小猫崽有没有变大的两个人，忽然的发现了个问题！

不对啊！之前在餐厅里，这人类不是说自己是被公主殿下强取豪夺的，她不是说她有心上人？

现在怎么一脸幸福地跟公主殿下讨论孩子的事？！

这孩子是谁的啊？

看公主殿下紧张的样子，应该是她的吧...但这人类在餐厅说国王生日后她就要离开了......

她打算自己养孩子？........还是和那个心上人一起？

她下意识看向公主殿下...公主殿下能忍受自己的孩子喊另一个人妈？

都强取豪夺了，怎么不干脆夺个一辈子什么的......

公主殿下也过于礼貌了吧，还跟人协议就一个星期，怎么想的？这人类一个星期后就真的会走？公主殿下能放她走？

朵拉感觉不大可能吧，要是真这样，那这事真是她听过的最震撼的事了！

蓝野不知道她随口编的故事，给朵拉造成的震撼，在凛给擦干净肚子后，蓝野就被扶着站了起来，坐到一旁的沙发上。

橘凛跟着一起坐下后、看了眼朵拉。

朵拉会意：“公主殿下，没事我就告退了。”

橘凛点头。

等人一走，蓝野也想起了刚才看到凛时还来不及问的问题。

“对了，你怎么回来了，事情都处理好了吗？”

凛是接到紧急军务走的，之前还跟她说午餐回不来的，现在怎么突然带着医生回来了？

橘凛正要跟人说这事，检查都没事，她也能放心了。

“我需要去一趟九区......”

“啊？”蓝野有些惊讶，怎么突然要去九区了，那儿不是在游行抗议，还情况升级了。

路上想好的说辞，在见到蓝野时橘凛就犹豫了。

和那犯罪分子的通话不算顺利，对方提的要求极其不合理，橘凛暂且含糊应下、稳住了对方，实际上她完全不想被威胁。

像这样的犯罪分子，别说是要一个区，她就是要颗九区的石子，她都不会给。

在她看来，这种拿人命来要挟的危险分子，就该被消灭。

她要亲自去处理这个危险。

这些话，橘凛忽然不想说了，以蓝野的聪明，她即使这么含糊的说了，她应该也能明白这里面的危险，既然这样，不如不说。

“具体的事情，等我回来告诉你，我现在必须动身去一趟九区，你在宫里等我好吗？”

在看了医生、确定蓝野和孩子都健康后，她也能放心动身了。

蓝野眉头皱起：“你要去做的事是不是很危险？”

所以才突然的要她做个检查，好看一眼孩子.......

橘凛看着蓝野，没有直接回答这个问题，她的眼里有着一种做了决定后的坚毅。

“我有把握。”

蓝野看着人那双认真的眼眸，沉默两秒后点点头：“好，我知道了，那你注意安全。”

心里已经组织起了一筐力证自己这话不是随便说的话语，面对蓝野突然就应下态度，橘凛一时间情绪有些复杂。

“你...不担心我？”

一般来说，听到喜欢的人要去涉险，不都会阻止......

即使不一定是最喜欢的人。

就像国王，她从不让她去涉险，这一次也是因着她病着，还不知情，橘凛打算先斩后奏。

想到这，橘凛心间有些异样，人类难道丝毫都不在意她吗.....

蓝野看着人这突然受伤的样子，轻轻拍了人手一下：“想什么呢，怎么可能不担心。”

另一手晃了晃B超单：“你要有事，我就成单亲妈妈了。”

橘凛看着人，感觉这话仍旧不是她想听的。

蓝野伸手、贴在人脸侧，轻轻摩挲了下：“你既然做了这个决定，一定是你经过了思考、经过了衡量后的结果。”

她说着顿了顿：“我也知道，我现在要是坚决不让你走，你一定听我的。”

橘凛心微微一跳，她路上也思考过这个可能，如果人类一定要她留下、她怎么办......她没有思考出结果。

她也不确定，她会不会听蓝野的......

蓝野凑近亲了下那凛那蹙起的眉心。

“我相信你，你一定已经权衡了风险，既然还是要去，说明你想去。你想做的事，只要不是作奸犯科、违法犯罪、伤害弱小、出轨乱搞，我都支持你。”

看着人类亮晶晶的眼眸，橘凛心间一颤，有种从未有过的情绪在心间流转。

她看着蓝野，沉默许久后，低头亲了人一下。

像是给对方承诺，也像是在提醒自己。

“我会尽快回来的。”

蓝野点头：“嗯，我等你，大概需要多久，国王生日前能回来吗？”

橘凛笑了下，笑容里有些掌控一切的自信。

“用不了那么久。”

含着笑意的话语有些霸气，就好似在说，收拾那些个东西，费不了多少时间。

蓝野站起了身：“好，那我送你，早去早回。”

橘凛：......

人类这么干脆，倒是显得橘凛有些犹豫了。

她现在有些信了，如果蓝野坚持不让她走，她或许，真的就不走了......

橘凛交代了些她走后的事，让蓝野对此保密，蓝野一一应下，

一路将人送到了寝宫门口，蓝野冲着人挥挥手：“路上注意安全。”

橘凛点头，看着人，最后提了个要求。

“你那号码牌，在我回来之前，不可以再发了。”

蓝野心跳重了一下，这人果然在餐厅外听到了卢黎说的话，所以刚刚看卢黎的眼神那么严肃。

就是不知道她是只听到了卢黎说话这部分，还是前面那些她瞎编的话都听到了？

不管有没有都听到...凛不提、她就当她没听到，凛要提起，她自有办法。

蓝野重新思考凛的要求，发现她这要求有点奇怪，什么叫‘回来前不可以再发了’........

她看着凛，问出疑惑：“回来前不可以发，回来后就可以了吗？”

橘凛轻哼了声，回来后，她会让这小小人类知道、她发这东西的代价。

蓝野被凛这突然锐利起的目光看得有些心跳加速，趋利避害的本能让她立马应下这要求。

“行。”

就这么最多三四天的功夫，也不可能就冒出个4号吧。

而且都有三个了。

蓝野摸着肚子看着人：“记得你答应的，要平安回来，如果做不到的话——”

蓝野竖起三根手指，微微一笑：“我就要从哈基米、小地雷和卢黎，三个人里面选一个出来，做你孩子另一个——”

‘妈’字还没说出口呢，就又被堵回去了。

橘凛亲了人后、用力咬了蓝野一口，才松开了她。

“没可能，等我回来。”

未尽之言都在眼底。

等她回来，她会让这胆大的人类知道，惹怒一个兽人会有什么下场。

————————!!————————

请教了地球星学医的咕，B超跟胎心检测分开的，但我们喵星是二合一的，可以一边看小猫一边听心跳[猫爪]

所有怀孕相关知识不要带入地球星的哈，问就是喵星就这样[好的]喵星小公主写的文自然按喵星规矩来[猫爪]

~o(=∩ω∩=)m喵~

════════════════════════════════════════

第49章

叫我代号:【蓝猫胖胖】

橘凛这一回转身离开的很干脆，早去才能早回。

蓝野捂着嘴、目送人离开，直到看不见人了，脸上那些轻松的笑意才收起。

眼底有些担忧，她摸摸肚子，站了会儿后才回了餐厅。

蓝野再回到餐厅又继续吃了点东西......不吃饱容易情绪低落，尤其是现在这种有事情要担心的情况。

卢黎和哈基米看蓝野什么事都没有的样子，确定她真的只是去做了个检查后，终于是放心了。

刚刚两人看公主殿下的样子，很担心她要做些什么。

即使害怕，卢黎和哈基米在反应过来后还是跟了上去，是劳拉拦住了她们，告诉她们公主殿下只是带蓝野检查下身体。

两人这才止步，然后焦急地在餐厅里等蓝野回来。

现在看蓝野一切正常，所有人和猫都放下心来，继续和蓝野一起高兴地吃饭，也没人问一问公主殿下去哪儿了。

在所有人和猫看来，公主殿下大约是吃醋了一个人找地方生气去了。

不跟蓝野生气就好。

午餐结束，蓝野让卢黎送哈基米回金色大厅，她挨个rua过四只小猫咪、拒绝了它们想要一起午睡的要求、在猫猫遗憾的目光下，一个人回了寝殿、预备午睡了。

合上窗帘，暗下的室内、蓝野只开了床头一盏很柔和的小夜灯。

午睡气氛到位，但蓝野闭上眼躺了有十分钟了都没能睡着。

有心事了.......蓝野坐起时，心里默默说道。

之前凛离开三个星期都不影响她吃饭睡觉，这一回倒是有些不一样了，她竟然饭也少吃了点，午睡也不能立马睡着了......

想了想，蓝野拿过一旁柜子上的手机，给司青打了电话。

司青看到蓝野电话有些奇怪，午餐前两人才通过电话，人类谢了她及时通知了公主殿下、夸她是好搭档、夸她心里装着她。

她才没有心里装着她！

而且她也不是担心蓝野，她是担心她要有事了、公主殿下会伤心。

她心里装着的是公主殿下！

接起电话，听到说公主殿下去了九区，司青惊讶不已。

“殿下去九区干什么？！现在那里那么的混乱！你怎么也由着她去了？！还有，她就这么把你一个人放宫里啊？”

早上不才出事、殿下怎么回事，怎么能这时候一个人去九区！

蓝野面对这么多的问题，一个没回答，她是来了解情况的：“九区是怎么回事？为什么混乱？有什么危险的，你跟我说说。”

她也一堆问题。

司青：“你什么都不知道，你还让殿下去？！”

蓝野：“你说得对，我就该拿根链条锁着她，让她哪儿都去不了，对了，你知道哪儿有卖这种能锁住超S兽人的链条吗？”

司青：......她也没让她锁着殿下。

一个人类怎么锁得了殿下。

想到这，司青反应慢了一拍意识到蓝野在阴阳她。

司青挠挠脑袋，感觉当听不出比较好，和蓝野顶着干最后会掉更大坑里。

她岔开了话题：“国王陛下能同意殿下去九区？”

这点有些奇怪，之前很多次这种情况，公主殿下请求前往闹事区，但每次都不出意料地被驳回。

蓝野：“国王病着，她不知道。”

凛走的时候还交代了她要保密，宫里现下都没人知道公主殿下去了九区。

司青惊讶过后感觉这倒是非常符合公主殿下的作风。

但她不大信能瞒得住国王陛下。

想到宫里的朋友说了，国王病了，除非病重到不省人事，要不然国王陛下迟早会知道。

但知道了，大概也来不及了。

公主殿下真是的，怎么连她也不说，说一声她一定跟她一起去。

现在九区的情况非常不好。

她听在九区的朋友说，九区这次的抗议游行其实是个障眼法，那些叛党借此控制了多处的驻军点。

她朋友所在的驻军点提前知道了消息，才提前做了应对没有被控制成功。

听蓝野问九区为什么会发生这些事，这要说明白问题的话，得从很久前说起了，还涉及到各个维度。

“很复杂，一时间说不大清。”

蓝野反正没事，也睡不着。

“不着急，你慢慢说。”

正好弥补下她空白的知识盲区。

司青想了想，也不知道该从哪里说起，干脆想到什么说什么。

“你应该知道的吧，现下整个猫喵王国整体来说分成三个大区，上城区、中心区和中心区下属11区。”

这点蓝野确实知道，她看过地图，知道猫喵王国整个国土俯瞰接近一个扇形，像块披萨。

上下分成三部分，最上面是上城区，是皇宫所在区。

中间是中心区，是蓝野姨妈家在的区。

最下面就是这中心区下属的11个区。

这11个区横向拼成个扇形的底部，从左到右，编号1到11。

这11个区加起来的面积是三个大区里最多的，人口也是最多的。

可以说，这整体的下属十一区是整个猫喵王国最重要的防御区。

蓝野知道这11个区的外围就是海，很危险，这世界一年一次的兽潮，就是海里的异兽上了岸。

这是之前了解凛那赏金猎师职业时知道的，她们就是专门对付这海里上来的异兽的。

一般来说对付的是兽潮那段时间外、落单上岸的零散异兽，由政府出赏金，她们去处理。

至于兽潮时，那些海底异兽会在海啸过后集体上岸，那样的规模，就只能出动军队了。

所以，猫喵王国的军队基本也都驻扎在这下属11区里。

各自的区长都有募兵的权利。

也因此猫喵王国成立以来，出现过多次，区长拥兵自立的情况。

历史上，更有一次，九区、十区、十一区组成联盟，在潜伏于上城区的特工们的配合下，差一点夺位成功。

因此猫喵王国颁布了一则法律条例，下属11区的居民不得随意出区。

不止不能轻易进入到中心区，也不能在下属11区之间随意流动。

所有居民出入都需要通行证。

近百年来，因着摩擦不断，通行证的取得越来越困难。

这也是为什么当时司青听到小地雷来自九区时就质疑她有没有通行证。

说到九区，司青叹口气，这九区历史上就是个问题区。

这一次很有可能又是一次图谋起义，公主殿下这时候深入九区...万一落在对方手里......

那真的，就麻烦了。

蓝野听完后，总结出了八个字——王位太闪，猫都想要。

小猫进化成了兽人，就也和人一样，不会满足于阳光和小鱼干。

对此蓝野没有多余的想法，她的一点小智慧解决不了这种世界难题。

不同于司青、认为该阻止凛去九区这件事。

蓝野现下虽然知道了危险程度，但对于凛要去这件事，即使时间重来，她也不会阻止。

毕竟凛了解的一定比她还多还全面，她既然决定去了，就说明她衡量好了风险。

这件事听起来也没有什么蓝野能做的了。

她不如还是关心下那些她能起到作用的事。

“不说这些了，流浪猫庇护所猫粮丢失案有进展了吗？”

司青诧异蓝野这突然转变的话题。

“现在是关心这事的时候吗，猫粮有公主重要？”

蓝野挑了挑眉，嫌弃地看了眼手机，这问题可真够愚蠢的。

“你可以去问问那些小猫，猫粮重要还是公主重要。”

司青：......

“这还用问？当然是——”

司青说着突然顿住了，蓝野说的是问小猫......

问小猫的话，那当然是猫粮重要了啊。

蓝野不等这笨蛋回答了，继续开口。

“你担心的公主殿下是个成年人了，有自己要做的事，你是不信她能做好？”

司青：“那当然不是，我就是担心——”

蓝野打断：“担心有用？”

司青再次噎住，有用吗？

蓝野替答：“没有。”

司青：.......不用这么直接的。

蓝野：“还是来做点有用的事吧，小猫需要你！世界需要你！爱和正义都需要你！”

司青：......突然燃起来了怎么回事。

“监控恢复的怎么样了？有拍到有用的东西吗？”

听到这问题，司青有些懊恼。

“没有，完全恢复不了了。”

蓝野丝滑又成功地把司青的注意力、从公主去九区这件事上转移到了流浪猫庇护所猫粮失窃案上。

司青把现下的情况说了下，监控是人为破坏的，上面没有提取到任何有用的生物信息，对方不是激情犯案，是有组织有预谋的。

还是个很聪明的坏蛋，每次盗取的猫粮价值都不够立案金额，所以警方无法立案。

没有立案，司青也不能用警察的权利调取周围监控。

这一次被破坏的监控还是蓝野花钱自己装的，明明都藏得很隐蔽了，还是被发现了。

真是可恶，她早上去了一趟庇护所，添加了些猫粮。

要不是需要上班，她都想就在那里蹲守着了，看看是哪个坏蛋，连小猫的猫粮都偷！

今早上去的时候，遇到几只能沟通的小猫，它们说它们都已经饿了一天了！

蓝野听完，眯起眼，思考后开口道：“我觉得你的方法可行。”

司青：“嗯？什么方法？”

她说什么方法了？

蓝野：“蹲守。”

司青叹口气，这谁想不到：“这不是没人么。”

没有立案，警察不会出警，她要上班，蓝野就算在，也不能让她个孕妇干这事。

蓝野：“那我们就扩招点人。”

本来也就有这打算。

司青：“什么扩招？”

蓝野：“猫猫人正义联盟。”

司青：......

真当这是个组织了啊！

蓝野：“扩招些成员，人多了，我们就能轮流蹲守。”

司青一言难尽：“这谁会参加？又没有工资，也没有任何的好处，甚至还有一点危险。”

蓝野：“不试试怎么知道？”

司青哼了声，这哪里还用试：“你以为像你这样的人很多吗？”

说完后，司青突然一阵尴尬，她这话好像在夸蓝野...也好像顺带把自己也夸了......

蓝野笑了：“像我这么聪明美丽又大度、善良正义有爱心的人是不多，但不多又不是没有。”

司青：......后半句算了，前半句什么玩意！

哪来的聪明美丽又大度？！

蓝野一脸自信：“猫猫人正义联盟未来的小伙伴们指不定早就在等着我们召唤了呢~”

司青哼了声：“呵，上哪儿召唤？”

这人到底哪儿来的这些自信。

蓝野：“上网啊，现在哪个网站人气最高？”

司青：......

她好心提醒对方：“你可能会被当成是骗子。”

蓝野：“我又不收费，怎么会像骗子。嗯？哪个网站用户比较活跃？”

司青见人不听劝，就打算让人撞撞南墙，她报了个网站名，同时把话放前面。

“这事要干你干，我不干。”

蓝野点了免提后，快速切出通话界面登录司青说的网站：“行啊，你把账号密码发我。”

司青：“你自己没有？”

蓝野：“没有。”

司青：“那你就新注册一个。”

蓝野：“新号像骗子。”

司青：“你刚刚不是说不像骗子吗？！”

蓝野：“你不像啊，你是警察你忘了？是爱与正义的化身，是小猫们的保护伞，是这世界变好的关键，是——”

“别是了！”司青紧急打断，她好意思说她都不好意思认领！

耳朵痒痒的，脸上有些红晕，司青叹口气，真受不了这个人类，她认命地打开网址、登录用户。

“......说吧，怎么召唤。”

蓝野摸摸毛茸茸的脑袋：“我得想想，先挂了，想好了发你。”

挂了电话，蓝野点击编辑信息。

删删改改，增增减减的，一分钟后，就把信息发了出去。

【to素未谋面的小伙伴们：

早上起床的时候有没有感觉肩上有些沉？

沉就对了！

小伙伴们，时间到了！

快来加入我们猫猫人正义联盟、肩负起维系爱与正义的职责！

让我们一起让这个世界变得更美好一些！】

司青看完：......

这贴要发出去，她这号应该就不能用了......

才要电话过去让人重新写，就又收到条信息。

蓝野说她要午睡了，让她不要打扰她休息，还说等她醒来一定就有小伙伴听到召唤找上门......

司青哼了声，行，她这就发出去，看看能不能有同样离谱的人找上门。

蓝野静音手机后放回了抽屉里，跟司青讲完电话，困意终于来了。

她该午睡了。

把自己养得好好的，就是对宝宝的负责，但躺下后，脑子里不可避免的又想到了凛。

就在这时，蓝野忽然的听到了一点响动从角落传来，她转身看过去，就看到一团白色身影从猫洞里钻了进来。

“猫姐？”

是凛那姐姐，布凝公主喵。

它已经很老了，走路很慢，似乎没听到蓝野的呼唤、所以没有回应，它就只是慢吞吞又有些踉跄地朝着蓝野这个方向走来。

蓝野赶紧下床，上前抱起了它。

布凝看清人后，缓缓叫了声。

蓝野：“你来找凛的吗？”

布凝点点头，转动脑袋往一旁看去，但没看到凛。

蓝野：“她不在。”

布凝有些失望，它现在来一趟凛这里，已经很艰难，犹豫是等等，还是晚点再来。

不等它想好，蓝野就把它抱上了床。

“既然来了，一起睡个午觉再走吧，再留下来用个晚餐，我也不知道凛什么时候回来，要不，你跟我一起等她？”

蓝野说着就搂着猫姐进了被窝。

布凝想走的，这是凛的床，它知道的，凛有些洁癖，她不喜欢别人睡她的床。

它也从来没有睡过她的床。

但它太老了，被抱着躺下想要起来都有些困难，它开口想让人类放开它，忽然的，苍老的眼底亮起道光！

下一秒，呼噜呼噜，身体不受控发出舒服的呼噜声.......

布凝瞪大了眼，怎么回事？

怎么这么舒服？

它下意识就仰起了脖颈，还往人类怀里更贴近了些，好舒服，好舒服呀，人类摸得好舒服。

不止身体，还有精神力。

它一直混乱得像毛线团般的精神力，在人类这样一下一下梳理着它毛发的手法下，竟然也有些被梳理开的感觉。

这感觉...布凝从前也有过的，是凛还在妈妈肚子里的时候。

那时妈妈怀着凛，每次抱着它，给它梳理毛发，它都有这种好舒服的感觉。

怎么回事......

不等想出个原因，布凝就舒服地打着呼噜睡着了。

蓝野也在这催眠的呼噜声里，渐渐的进入的梦乡。

一人一猫睡得都格外的沉，醒来时太阳都偏西了。

凛自然是没有回来，蓝野发了信息，对方也没有回应，一直到晚上吃饭的时候，才回了条报平安的信息。

知道人没事，蓝野的晚饭用得挺好的，也很热闹，加上猫姐，一共有五只猫陪着她吃饭。

甚至晚上都不舍得走，蓝野因着凛不在家，床那么大一个人也有些孤单，干脆都留下了。

正好陪她一起等凛回来。

结果这一等，就是三天。

...

...

时间一晃眼，就到了29号，国王生日的前一天。

清晨，蓝野清醒后，就按了按键，一键打开了窗帘。

她现在对寝殿里各种开关都很熟悉了。

窗帘一打开，阳光就争相跑了进来，有的还放肆地爬上了床，吵醒了床上横七竖八躺着的各式小猫咪。

小猫们像是意识到了天亮，陆续睁开了眼。

睁眼的小猫，下意识就伸了个超级舒展的懒腰，因着挨旁边猫太近，抻开的腿直接踹到了对方脑袋。

睡梦里被蹬了一脚的猫，打着哈欠一爪子捂住了脑袋，还不满地‘喵’了一声。

蓝野看得有趣，这几天，每天早上她都要这样看会儿这幅小猫起床的场景。

床上的猫，从开始的猫姐一个人，到现在，整整八只。

除了猫姐布凝，还有最开始找上门求她rua的小橘猫橘准、狸花猫狸海和两只奶牛猫——奶冰和奶冻。

后面又多了三只，分别是短毛三花叫花决、长毛三花叫花冶，还有只金渐层叫金凃。

都是公主喵。

蓝野例行早上的惯例，先醒过来的先rua。

大家也都学会了排队，蓝野坐到玻璃窗边的沙发上，轮到的小猫就跳上蓝野的膝盖躺下。

蓝野先低头吸一口，然后按下手机里自带的计时器，然后才再开始两手并用地给一通揉搓。

每个小猫固定五分钟。

这个规矩是昨天早上新定下的。

果然，每一条规矩的背后一般都是一场事故。

昨天早上吃早饭的时候，金渐层突然跟斜刘海奶牛猫动起了手。

打得非常的凶，餐厅全是飞毛，另一只奶牛猫也加入战局，最后除了打不动的猫姐，和才两个月的小橘猫，其他的猫全打成了一团。

蓝野赶忙让人帮忙分开这些猫，最后好不容易分开了，金渐层和俩奶牛猫都还不服气地想要再干一架。

蓝野经过卢黎一通翻译后才知道，这金渐层和奶牛猫生气的源头是她。

金渐层认为早上她rua斜刘海的时间是最多的、rua它是最少的，它不高兴了。

斜刘海觉得这是应该的，它先来的。

它这么说了，狸花猫就不高兴了，它来的更早。

反正最后，都不高兴了，蓝野倒是乐了。

她也是没想到，有一天，一群猫为了她rua谁的时间比较多而打起来了。

而且说实话，她都还不知道为什么这些猫突然都黏上了她，这宫里难道就只有她一个会rua猫的？

最后，蓝野只好定下了规矩，一个猫五分钟，谁也不多谁也不少。

别看一只猫才五分钟，现在可是有8只猫，她每天早上rua猫要花40分钟！

可不能再多了，再多真rua不过来了。

蓝野rua到最后一只都有些手酸了。

洗漱完换了衣服，蓝野抱上猫姐，就领着一群猫去餐厅吃饭了。

现在这些猫不光在她这里睡，也都在她这里吃了。

它们的妈妈也派人来找过，但一只猫都不肯回去。

长毛三花的妈妈把它最喜欢的小毯子都送过来了，有一种要常住的感觉。

蓝野吃早饭的时候，看着餐桌一侧一排坐满的猫，不禁莞尔，也不知道等她们的姐姐回来，看到这场面是个什么心情。

凛再不回来，别说餐桌位置，床上都要没位置了。

想到凛，蓝野笑容有些收起，她赶去九区的事情听她说已经顺利解决了，但凛说她还有些事情要一并处理。

凛说会尽量在明天中午前回来。

明晚上就是国王的生辰宴，蓝野计划用完晚宴就离宫，毕竟后天就是她们的婚礼。

虽然姨妈说她们都安排好了，当天回去也都来得及，但蓝野觉得还是早点回去比较好。

凛也赞同这个安排，但蓝野现在感觉隐隐可能会有变故。

她有些说不好、她现在心里的这感觉是什么，只是从凛几次推迟回来时间，她就有一种隐隐的感觉，事情或许也会像她的回来计划一样、一再变化。

不过这种没发生的事，蓝野也不会提前焦虑，有变化了就再说，出什么事就解决什么事，没什么好担心的。

吃完早饭，蓝野照例的去花园走走。

路上遇到些巡逻护卫，还有些忙碌修理花草的侍从，每个人见到蓝野，都礼貌打招呼，蓝野也礼貌回应。

自从三天前，蓝野在金色大厅一战成名后，宫里的人见到她都极为的礼貌。

毕竟宫里现在都知道了，这人类连狸湖将军都敢教育，公主还护着。

公主这几天出宫据说就是因为这人类让国王把生日宴的事交给了公主、公主想搞些特别的，于是去外面寻摸。

宫里人还不知道凛是去了九区，现在传出的猜想，蓝野听到后就猜测是凛自己放出去的，她瞎编的能力也是有些强的。

不过国王大约是没信，还让乔自来问过蓝野。

蓝野就给人编了个感人至深的故事。

主题是，关于一个孩子计划要给母亲送一个亲手做的生日礼物，为着能有惊喜，不惜抛下怀孕的老婆孩子，但母亲却还怀疑她另有目的，但孩子不计前嫌，仍旧费心制作只为让母亲收到世上最好的生日礼物。

国王之后就没有派人来过了，也不知道是知道了真相，还是不想再听故事，专心在寝宫里养病。

王后也派人来过一次，没有过问凛的事，是来找凛的猫姐的，在确定猫姐要待在凛这里后，就每天地把它的食物做好了送过来。

宫里最大的两位都在各自寝宫养病，宫里仿佛就安静了下来。

但也只是表面上安静。

背地里，这几天可热闹了，到处都在议论蓝野这位特殊的人类。

原本对于蓝野人类的身份，所有人都不信她能成为公主的妻子。

大家基本一致认为公主殿下的妻子只会是米灿小姐那样的优秀兽人。

因为公主的妻子，日后会是王国的王后。

猫喵王国历史上从来就没有人类王后，这是默认的规矩，兽人的妻子自然要是兽人。

更何况是公主殿下这么优秀的兽人。

但现在，这几天，慢慢的有了不同的说法。

先是公主宫里的厨房传出的消息，说是公主殿下说了这一生非蓝野不婚。

蓝野觉得这肯定是谣传，她都没听凛说过这话。

然后是金色大厅那边，说是公主殿下说了蓝野的话等同于她的话，两人感情好到坚不可摧，还说公主殿下说了，今生就一个人类就够了。

蓝野觉得这属于是在事实基础上的夸大，凛可没说后半句，虽然她知道她一定是这么想的。

她现在对于宫里这些八卦掌握的非常多，毕竟她有猫猫队，还有翻译。

还有个传得很快的流言是蓝野自己制造的......关于公主强取豪夺她，传到后面说蓝野肚子里的孩子不是公主殿下的、是她心上人的，说公主为爱不惜做后妈。

蓝野听到就笑了。

同时确定了当时凛在餐厅外听完了全部，因为听到这些卢黎、哈基米还有四只猫她都交代了不能往外说，她相信她们答应了就不会外传。

那么把这话传出去了，就只有一个可能。

医生朵拉！

既然她都听到了，由此可得，凛也全听到了，她倒是沉得住气，一点不提。

这些关于蓝野的八卦传得很广，但真信了的人还是不多，尤其是关于说凛会和蓝野结婚的这些。

大部分人都不信超S的公主殿下，会和一个普通人结婚，即使她再爱。

还有人悄悄拿国王举例，说当初国王也爱上了个精神力只有A的兽人，当时也说非她不婚，但最后还是和现在的王后结婚了。

蓝野听到这八卦还是有些意外的，虽然说国王和王后看起来就貌合神离，但她没想到，国王之前竟然还有这么一段。

想到当初她把她强制带回宫、让她和凛分开，蓝野心想该不是国王从前也有过这样的经历。

对于这个八卦，她很想细听，要是有机会她真的也很想跟国王本人打听下。

蓝野还听说，国王找的情人，都和那白月光兽人很像......

真是经典永不过时，这种替身文学就是长久不衰。

她不禁在想，要是换成凛，如果她们真因为什么原因不能在一起了，她会和她妈妈一样，搞一堆替身情人么？

等人回来她得问问。

蓝野消食的差不多了，转头往回走，回到公主寝宫，劳拉就迎了上来，说来了客人。

还是专门来拜访她的。

这可真是有点稀奇了。

劳拉提前告诉了蓝野、对方的身份，来的是橘准公主喵的母亲，雨溪夫人。

蓝野听完低头看了眼地上的小橘猫，是它的妈妈来了，是来找猫的？

见见就知道了。

蓝野把怀里的猫姐交给了劳拉，让她带着小猫们先去吃点零食，她抱着小橘猫去往会客室。

一进会客室，蓝野就看到了沙发上坐着的女人。

对方看起来不过三十出头，细长眉眼、鹅蛋脸，是个一眼就让人感觉到温柔的美人。

蓝野不禁想到了那传言，说是国王的情人长得都很像她的白月光。

蓝野感觉这话应该不对，她见过长毛三花的妈妈，对方和眼前的女人看起完全没有相似的地方。

要是硬要找相似的话，那就只能是给人的感觉都很温柔。

沙发上的人，看见蓝野后，微笑着起了身稍稍往前走了两步，冲着蓝野微微点了下头。

蓝野感觉这动作对方做起来都比一般人要温柔，像是春天阳光下的一棵柳树在一点微风下的一寸摇摆。

真是一举一动都让人看着赏心悦目。

蓝野都不禁放慢了步子，调整了个合适的微笑，缓缓走近和人打了招呼。

“你好，雨溪夫人。”

对方微笑地稍微比刚刚深一点点：“你好，蓝野小姐。”

“叫我蓝野吧，你是来找小橘准的吗？”

蓝野说着就把怀里激动的小橘猫递过去，雨溪笑着接过孩子。

“小准这几天多有打扰。”

蓝野摆手：“不打扰，我反正没事做。”

两人说话间，雨溪默默打量着蓝野，一双温柔的眼里有一种恰到好处的好奇。

这两天，宫里都在议论这位人类，她多少都听了些。

关于这人类的外貌，有的说这人类美艳绝伦，也有说人类长得一般但气质十分勾人，不论是哪种说法，大体都想说的是人类在外貌上很有吸引力、想说公主殿下都是被人类出色的皮囊给吸引了。

在见到蓝野之前，雨溪也觉得这说法合理。

但现下，看着这毛茸茸头发下这圆圆的脸蛋...要说这人类的脸有哪里吸引人的话，大约就这一双眼睛。

乌黑澄澈，干净得像上佳的宝石。

让人看着就不由得有些放松，雨溪的笑容轻松了些，尽管只是一面，她就确定了蓝野不是宫里传言的那种很有手段很有心计的人类。

想到她今日来的目的，她笑得更为温和。

“蓝野小姐，有空聊聊吗？”

蓝野邀请人坐下：“有空，你想聊什么？”

两人才坐下，小橘猫就从妈妈怀里挣扎着往蓝野那儿跳，雨溪见状把小猫递了回去。

“小准很喜欢你。”

蓝野接过猫：“我也喜欢它。”

听到人喜欢自己孩子，雨溪笑容倒是带上了一点真切。

“陛下总说，小准和橘凛殿下小时候很像，现在看，倒确实有些像的地方。”

说着她冲着蓝野眨了眨眼：“橘凛殿下也很喜欢你。”

蓝野微笑，这肯定啊。

不知道对方进行这场对话的真实目的，蓝野选择多听少开口。

雨溪：“这几天在宫里住的习惯吗？

蓝野：“嗯。”

雨溪：“宫里什么都有，很适合养胎，对了，听说前两天橘凛殿下特意为你改造了一间休息室，这样以后一般的检查都不需要去医疗署了，橘凛殿下真是贴心。”

蓝野笑笑：“以后应该是用不上了，明天之后我就出宫了。”

这倒是提醒蓝野了，之后得让凛把这些东西搬回去医疗署，别放在这里浪费了。

雨溪不意外蓝野的话，来之前，国王已经和她说了，公主殿下和她的约定。

她来，就是来问问，如果有另一种可能。

“如果公主殿下不走了呢，你还走吗？”

蓝野：“嗯？”

雨溪：“陛下身体不好，现下许多事都需要橘凛殿下处理.......”

话说一半，雨溪看向蓝野，有些期待她能把话接上。

蓝野没接，只看着对方，等着她自己把话一次性说完。

这种沉默的对视时间，一般来说都是先尴尬的人先开口。

蓝野反正不尴尬。

最后是雨溪败下阵：“陛下希望公主殿下能留下。”

蓝野猜测：“国王又想我劝凛留下？”

雨溪摇头：“公主殿下她会留下的，陛下她，希望你也能留下。”

蓝野感觉不对劲，什么叫凛她会留下的？

凛答应的？

不可能，凛昨晚上才在互通的信息里答应她明天就走。

雨溪：“你可能不够了解橘凛殿下，她看着冷，实际是个很有责任心的人，现下陛下身体不好，有许多的事都需要她，她会留下的。”

蓝野沉默看着人。

雨溪：“陛下知道公主殿下喜欢你，她希望你也留下，虽然不能让你成为凛的妻子，但她会单独赐封你个爵位，让你拥有显赫的地位。”

蓝野抿唇看着人，说半天，国王还是想要她给凛做情人，在宫里陪着她。

上次还没给她说明白？

“我不会留在宫里当公主情人的。”

雨溪：“为什么？”

蓝野：“你喜欢你现在的生活吗？”

雨溪：“喜欢啊。”

蓝野：“一辈子在这宫里，都不能出宫，这样你也喜欢？”

雨溪：“宫里什么都有......我不需要出宫。”

“没有自由。”蓝野叹口气，“还有，你不需要，和你能不能是两回事。”

想到那情人不能出宫的规矩，蓝野就惊讶，这些人竟然都能忍。

这皇宫虽然大，但也就三天就能全部逛遍，人生几十年，不知道这些人是怎么能忍的。

她反正忍不了。

“如果凛选择留下，我支持她的决定，但我是一定不会留下的。”

蓝野很确定，之前也都和凛说过了，她尊重凛的选择，相信凛也会尊重她的选择。

雨溪惊讶看着蓝野，来之前，国王说这人类大概率不会答应，她还有些不信。

一个普通人类，能有爵位，这一生都不用辛劳，她竟然就这么拒绝了......

蓝野没有多解释，她也没有觉得雨溪的选择有什么问题，人各有各的追求和爱好，只要自己真的开心，怎么样都可以。

只是，理念不同，聊下去容易有摩擦。

蓝野借口累了要休息，雨溪倒也不好打扰孕妇休息，无奈只好告辞离开了。

小橘猫也顺便被带走了，说是国王想她了。

蓝野在人离开后，给橘凛发了信息，没说这事，只问人什么时候回来。

但直到用完午餐，带着7只猫准备躺下午睡了，都没有收到回复。

倒是收到了司青的信息。

还是个好消息。

猫猫人正义联盟有新成员了！

三天前那帖子发出去后，虽然说遭到了各种或玩笑的调侃，或恶意的讥讽，还有质疑是骗子，但更多的还是好奇。

在司青坚持不懈地一一解释了猫猫人正义联盟是做什么的，以及举例了些她们做过的事后，这三天陆陆续续收到了些想要加入的申请。

虽然说猫猫人正义联盟现下很缺人，但蓝野坚持要考核，得是志同道合的小伙伴才走的长远。

和司青讨论出了考核标准后，这几天司青一一删选。

现在看着这通过的名单，蓝野也是没想到，那些条件之下，还能有5位优秀的小伙伴通过筛选！

要不说，正义的力量呢！

蓝野看着发过来的名单——

【鹤闲；At Ease；吾乃书呆子；Mr.ostrich；爱看书的小猪佩奇】

这些名字.......感觉有点奇怪。

蓝野发信息过去询问。

【这些名字怎么看起来不大像正经名字？】

司青很快回了过来。

【都是代号。】

蓝野不解。

【我们是什么不正经组织吗，为什么要用代号？】

司青：【我们是正义联盟，你说的我们都是正义使者，正义使者很容易被坏蛋盯上的，要注意隐蔽。】

司青：【对了，我也有代号了，以后也叫我代号。】

蓝野：【你叫什么？】

司青：【青草葱葱。】

这是司青花了整整一天想出的绝赞代号，既融合了她名字的特点，还加入了一种个人期盼。

她希望她们的猫猫人正义联盟能跟青草似的郁郁葱葱。

并且，她这代号，大俗又大雅，非常的通俗易懂，是个人都能认识，完全没有认知困难，还朗朗上口。

她自信发过信息：【怎么样，好听吧？】

蓝野看着司青这个代号，看了足足有三秒，发了个鼓掌的表情过去。

然后，她决定跟上队形。

蓝野：【你说的很有道理，以后也叫我的代号，我刚想了一个。】

司青看着消息，这么点时间这人就想好代号了？

司青：【你叫什么？】

蓝野打字飞快。

司青感觉才发出去就收到了回信，好奇蓝野会叫什么。

定睛一看。

【蓝猫胖胖】

一口口水给自己呛着了！

什么玩意！

蓝野看着自己取的代号，挨个rua过床上的七只猫，笑得灿烂，多棒的名字啊。

“在笑什么？”

听到问题，蓝野下意识回答：“笑我取了一个精妙绝伦、举世无双的绝赞名字。”

话音落地，蓝野感觉不对劲，谁在问她？

她转头一看，就看见那等了三天的人，安静立在了床尾——

一双琥珀色的眼眸里，带着笑意。

一双手敞开着，看起来像是——

求个抱抱！

————————!!————————

[让我康康]首批申请加入猫猫人正义联盟的小伙伴，恭喜你们正式通过考核啦[猫爪]

肩上是不是很沉？沉就对了！爱与正义都在各位的肩膀上啦[猫爪]

期待各位，早日抓到偷猫粮的坏蛋[撒花]

[狗头叼玫瑰]本公主喵今天也超级努力，日万啦[好的]

为此耗尽了体力，现在急需点营养液补补[空碗]

════════════════════════════════════════

第50章

意乱情迷:在凛又一次分开时，蓝野主动勾回了人。

“凛！”

上扬的声音里全是惊喜。

蓝野眨眨眼，确定是真人不是幻觉后，直接从床上蹦了起来。

床垫震动，床上的猫们纷纷睁开了眼、就都看见了床尾突然归来的公主殿下。

“喵喵~”七八声交错不齐的喵声响起。

但那被猫猫们喊姐姐的人，却只是浅浅看了它们一眼，就目光不错地看着那匆匆下床的人类。

她没有动，就只是眼底含着笑意看着人类向她而来。

蓝野冲上去就是一个原地起跳，等候的人好似提前预判了人的动作，都不等人真跳起，就一个蹲身把人抱起、扣紧在怀里。

刚刚看到人类亮起的眼眸、就像是写满了想要抱抱，橘凛下意识就张开了双臂。

做完后，橘凛才慢了一步意识到，她这个的动作倒像是她想求个拥抱。

不过也无所谓了，橘凛抱着人，只感觉能再次拥抱蓝野的感觉真好。

蓝野搂着人，感觉到真实的体温，确信了这等了三天的人是真的回来了！

这三天，真是非常的漫长！

蓝野从凛怀里抬起头，一双写满惊喜的眼睛亮得惊人。

“什么时候回来的？”

橘凛没应这话，她亲了蓝野眉心一下后，就把人抱回了床上放下。

“等我一下。”

蓝野不解，这时候要等什么，疑惑间，就看到凛松开她后、看向了床上，还蹙起了眉心。

她回身看去，看到一床的猫后，笑了。

差点把它们忘了！

看着那一双双瞪大了的眼睛，蓝野后知后觉的倒是有了那么一丝羞涩。

刚刚太激动了，都让小猫咪看见她是怎么扒人身上的了。

“喵~喵喵喵呜~”

布凝看着凛蹙起的眉心，心里很是抱歉，它是知道凛不喜欢别人睡她的床的......但是在蓝野的怀里睡觉实在太舒服.......它没忍着。

它赶紧跟凛道歉。

橘凛伸手抱起了布凝，轻轻揉了它一把，接受了它的道歉：“没事。”

说着，她的目光扫过另外几只猫，刚刚没仔细看是谁，只一眼确定了床上竟然有7只猫.......

除了姐姐布凝和离开前见过的来找蓝野的狸海、奶冰、奶冻外，还多了金凃、花决和花冶......

惊讶之余，橘凛也有些不悦，

“跟上。”

威严的声音，一下子就让床上所有的猫都站起来了。

看到姐姐转身就走，所有猫都懂了对方的意思，纷纷跟上，一个个利落地跳下了床。

虽然不如布凝姐姐了解眼前这位公主姐姐，但动物的本能让所有猫都知道，现在该走了。

在经过蓝野时，每只猫都是一声‘喵’。

蓝野感觉她听懂了，这是再见的意思。

感觉一个个好像都有些不愿意走，尾巴全部耷拉在地上。

经过她时，还眼巴巴看着她。

蓝野感觉它们像是希望她留下它们。

但是，不大方便啊......

原本对于凛说的等一下，她还有些疑惑，现在看看，是得等一下。

这些可不是普通猫，都听得懂人话的，万一待会儿说点什么小猫不宜的。

也可能会干点什么小猫不宜看的事......

蓝野果断挥手，一个个道别：“都先自己去玩会儿，晚饭见。”

见蓝野不挽留，所有猫都知道只能走了。

橘凛抱着布凝走到了寝殿门口后，想要找个护卫送它回去，但布凝拒绝了。

它告诉橘凛，它这几天感觉身体好多了，想自己走走。

橘凛没有勉强，把它放在了地上。

“喵~喵喵~喵喵喵喵呜~”（译：再见~我走了~你们好好亲热~）

橘凛耳朵微微一动，多解释了一句：“有些话要说。”

这解释非常的刻意，没有一只猫相信、她只是有些话要说！

要不然也不用赶它们走！

一个个猫的脸上都是‘我懂’的表情。

同时也有些遗憾。

奶冰：“喵喵喵呜~喵呜喵呜喵呜？”

（姐姐回来了，以后还能跟小野姐姐睡吗？）

奶冻：“喵呜喵呜喵喵呜~”

（怕是不能了，姐姐不让人上她的床。）

打过架的金渐层金凃都暂且放下了和奶冰的矛盾，参与到这个话题里。

“喵喵喵喵喵喵呜呜呜呜~”

（要不让小野姐姐跟我回去，我的床也很大很舒服的。）

刚关上寝殿门的橘凛，听到这话，眼尾一扬，眼底有些不悦。

但小猫们看不见，对于金渐层的主意，纷纷表示是好主意。

于是，一个个开始比起了床的大小。

因为它们之前打架决不出胜负，于是约定好了，谁也不能独占蓝野，所以现在猫猫们也很快达成了共识，得是一张睡得下它们所有和蓝野的床。

布凝听着这些话，很想打断下它们的臆想，作为这里面年纪最大、也是最懂人情世故的猫，它觉得这件事的关键，不是还有没有一张能睡下蓝野和它们所有的床，也不是那床舒不舒服。

是蓝野，会跟它们走吗？

还有就是，凛她，会放人吗？

看着热烈讨论的小猫们，布凝不打算泼冷水，但也不打算参与进去比床大小。

听着它们口头上比大小、谁也不服气、还要互相去对方的房间看看具体谁的床大，布凝表示年纪大了、走不了那么多路，就先自己回去了。

回王后宫里的路上，布凝心想，要比床的大小的话，它的床一定是最大的。

比凛的都大。

橘凛把这些猫都带出寝殿后，就一键落锁了。

蓝野坐在床上远远看着人，刚才门口激烈的‘喵喵’声她不知道在说什么。

但看凛的神色，好像不怎么开心。

小猫们不是在高兴姐姐回来了？

看到凛一键锁了门，连墙角的猫洞都关门锁上了，蓝野下意识看了眼窗帘。

这回倒是没有合上窗帘，只是切换成了透光不透人的模式。

蓝野眯了眯眼，隐隐的感觉到要发生点什么，心跳有些加速。

她看着寝殿门口那去而复返的人，刚刚人抱着猫起身往外走时，蓝野就打量过了。

她今天的装束格外的不同，身上的衣服像是什么作战服，看起来非常的方便行动，那日常松散的头发也都完全束在脑后，整个人非常的干练。

从外观上来看，蓝野没看见她身上有什么受伤痕迹，行动也很自然。

就是模样有些憔悴。

整个人都没有离宫前那么的光鲜亮丽，一股风尘仆仆的感觉。

这样的凛，倒是另有一种气质。

少了些那种让人有距离感的优雅，多了些普通人的真实感。

唯一不变的是，依旧很让人心动。

蓝野光是看着，都想扑上去、抱着人好好亲亲。

但这人，像是故意的，关了寝殿门后，没有立即回到她身边。

她就这么一步步，用一种正常人类的走速，朝着她走来。

蓝野有一种，好似要进入正片前、突然需要缓冲的感觉......

她的感觉没错，橘凛确实是在给彼此一个缓冲时间。

在蓝野望着她时，橘凛也认真看着蓝野。

她好像比她离开时又圆润了一些，气色看起来也不错、精神很足。

这本该是她午睡的时间，她原本放轻动作进寝殿、就是担心她睡着了吵到她。

没想到她不仅没睡，还对着手机笑得开心。

想到这，橘凛想到刚刚她问蓝野在笑什么时，她说是因为取了一个好听的名字。

名字？

现在需要取名字的......她只想到一个可能......

蓝野是在给她们的孩子取名字？

心底有一块忽然软软的，这事之后是得想起来。

现下倒是还有些早，橘凛收回心思，越是靠近蓝野，她的心情越是复杂。

看得出来，蓝野把自己照顾的很好，她有些高兴的同时也有些紧张，她不禁在想，蓝野是不是无所谓她在或者不在......

她没有她，好像也能过的很好......

橘凛也不知道自己为什么现在能有那么多奇怪的想法，她看着近在咫尺的人，忽然的，就有了种不确定的感觉，明明刚刚都抱了，明明蓝野看着很高兴她回来，可她还是会担心。

担心需要重新适应，担心不如之前亲密。

蓝野看着越走越慢的人，已经不是怀疑了，她基本确定人是故意的。

竟然用这种方式勾引她！

那也不能光走啊，边走边脱效果加倍。

不想等了、都等多久了，蓝野再一次下床，朝着人跑了过去。

和之前一样，她才搂住人一个往上的趋势，凛就托着她屁股给她抱了起来。

“干什么磨磨蹭蹭的，你不是会闪现？”

橘凛听到这话，琥珀色的眼底有丝不自在，她没应这个问题，只是很认真地看着人，轻轻说了一句。

“我回来了。”

蓝野挑眉，这还用特意说啊，都看见了。

“什么时候回来的？给你发的信息怎么不回？你怎么样，有没有哪里受伤？”

午餐前才问了人什么时候回来，都没有收到回信。

“刚到，手机没电了，没有受伤。”

一回宫，橘凛就奔寝宫来了，国王那儿都还没去，军务处也还没去交代这次的事情。

蓝野听到这话，懂了，人是一回来就奔她而来了，眼里有些满意。

确定人没有受伤，心里的担忧也落了地。

她伸手把橘凛额前一缕碎发别到耳后，笑看着人。

“就看着啊，不亲？”

蓝野没主动、是之前放话了，以后要亲得凛主动。

橘凛听到这话，心里松口气，她不想承认，她就是在等着人类给‘通行证’。

她抱着人往前，走到床边时脚步一顿，像是想起了什么......

她目光往床上看了眼后，就抱着蓝野调转方向，走到了床边的沙发旁，一个转身抱着蓝野坐下。

蓝野下意识搂紧了人，等到身子稳住后，看了眼，感觉这个姿势好熟悉。

她看向凛，这人好像很喜欢这样，自己坐着，然后让她坐她腿上。

才要开口问问人、怎么不去床上，眼前就是一暗。

一个很轻很柔的吻落在了唇上，蜻蜓点水般。

就这样？

在唇上热意离开时，蓝野的眼底很显然的有不悦，但这情绪不等蔓延，唇上热意就又回来了。

蜻蜓点水般的吻，一个接一个。

蓝野暗淡下一点的眼底又完全亮了起来。

还是第一次这样被亲......

间隔渐渐变短、力度缓缓变重。

越来越密集的吻，像落下的雨点，开始让人无处可躲。

蓝野也不想躲，她巴不得浑身湿透。

越湿越好。

第一次被这样一下接一下的亲吻，蓝野感觉很奇妙......尤其是凛不止亲，她还每亲一下、就舔一下......

这感觉，好像她是一颗特别稀有了不得的糖果，让人舍不得一口吃完，只敢这么小心的轻舔品尝。

她看着分开又靠近的人，看着那双琥珀色眼眸里渐渐沉迷的神色，就好像是越来越得着了滋味。

这感觉...蓝野心跳一下，感觉臀部肌肉骤然往上一提。

她下意识的想要收紧腿。

唇上的湿意好似转移，她的注意力也有些转移。

她怎么...蓝野感觉自己也太没出息了，只是这样亲亲舔舔...竟然让她这么的有感觉。

都怪凛这眼神，每次靠近，都上挑着眼望着她，像是在给她下钩子。

勾得她的心砰砰砰跳。

她有些受不了了。

在凛又一次分开时，蓝野主动勾回了人。

已然是忘了刚刚才说不主动。

贴上的唇，让橘凛的目光为之一颤，眼底迅速蔓延开一层笑意。

扣在蓝野背后的手、绷直了手指，橘凛松了一只手，沿着蓝野的脊背往上，扣在了她的脑后。

探出的舌尖带着深深的欲.念，强势闯入人类温热的口腔。

不再浅吻，也没有犹豫，仿佛刚刚那一下一下亲着玩儿的人不是她。

也好像，她就是在等着蓝野上钩，在等着蓝野的‘索要’。

垂眸看着蓝野眼底渐渐意乱起的眸光，橘凛那颗躁动的心才开始放肆喧嚣。

交错的鼻息、深入的舌尖，相贴的身躯没有一丝缝隙。

橘凛有种怎么亲都不够的感觉，舌尖搅缠在一起，掺着彼此口津，听着蓝野鼻间发出暧昧难耐的低吟，她才有了那么一点满足。

也只是一点点......

她想要蓝野更多的反应，想听她急促的呼吸，想感受她热烈的心跳，想要她们之间亲密得好似不曾分开过。

她紧紧抱住人，直到蓝野那难耐的喘息变得频促、感觉身后扣着她的手在抠着她的衣服时，她才意犹未尽地暂且松开了一点人。

“我先洗个澡。”橘凛在蓝野耳边喘息着亲了口。

蓝野身子一颤，又一个不自觉地往上提了一下臀。

要命，这声音真是比鱼钩还能钓人。

她的手继续抠抓着凛的衣服，想要把她的衣服从裤子里拽出个边来、好让她的手进去，但也不知道这衣服是怎么回事，她怎么也抠扯不开，本就急促的呼吸更粗重了。

她听到耳边一声轻笑：“再等我一会儿。”

“等不了了，我不嫌你脏。”

总是等等等，每次都等等等，搞不好等着等着又没有下文了。

橘凛抱着人，她也不想松开...但她昨晚上解决掉麻烦后就连夜赶回来.......

刚刚一直没有动手干点什么，也是犹豫她还没洗澡。

蓝野看着人的纠结，忽然的，眼睛一亮，想到了个好主意。

“一起洗！”

橘凛的心猛地一跳：“什么？”

蓝野点头：“对啊，你看，你既然觉得自己脏，我都被你抱脏了，不也得洗洗。”

橘凛空咽一下，感觉有些干涩艰难。

她想提醒下蓝野她穿着衣服.....她是隔着衣服抱的，脏的也最多是衣服......

但对上蓝野那双好似在说要敢拒绝她、她就要闹了的眼眸，橘凛犹豫了。

犹豫过后，橘凛本就泛红的耳垂更烫了。

最终她在蓝野期待的目光下，放弃了一点原则。

“好。”

蓝野的眼眸骤然亮起，哇哦，出门一趟，傲娇公主的底线是又往下一大步啊。

但可惜，最终这澡，还是没洗上。

被橘凛抱到了浴室门口，她才给人扒开了衣服上几颗特殊扣子，就听到一道铃声突兀的响起。

寝殿门口，劳拉按铃后，就在安静等待回应。

一旁的乔自一脸着急，才等一下，就催促劳拉再次按铃。

劳拉表示，一阵铃声持续十秒，要等十秒后。

乔自就开始快速地数秒，数到9时，门开了。

才要跟公主问好，就看到出来的是蓝野。

还一脸的不高兴。

乔自下意识就后退了一步。

“你有什么事？”

蓝野深深看了眼乔自，脸上一副你最好真有事的样子。

乔自回神：“蓝野小姐，公主殿下在吗？”

蓝野蹙眉：“找她干什么？”

乔自：“国王陛下要见公主殿下。”

蓝野：“非得现在？”

乔自：“现在，国王陛下说如果公主殿下现下不过去，她就亲自过来。”

蓝野心里叹口气，这澡，洗不成了。

感觉到背上有手轻抚，蓝野回头看了眼，看到凛已经重新扣好了衣服，她同样没有给太好的脸色。

蓝野让开一步，让里外的人互相看见对方。

蓝野看向凛：“找你的。”

橘凛看向外面的乔自：“回去回禀陛下，我晚一点过来。”

乔自很为难：“殿下，陛下她正等着您。”

言外之意，就得现在。

蓝野拍拍凛：“你先去吧。”

国王是真病着，万一真撑着病体来了，多不好。

算了，等吧，现在不洗澡，回来不还是要洗澡，人总是要洗澡的。

反正凛答应了一起洗。

她等！

橘凛看着蓝野的神色，确定她说的不是气话，她歉意地低头亲了人一下。

“我很快回来。”

在她亲人的时候，劳拉和乔自自动偏开了视线，所以就没看到蓝野回咬了公主一口。

狠狠的一口。

欲求不满的一口！

等凛走后，蓝野倒回床上，心里下了决定，要早点出宫。

在这宫里，总是有事情找上门，幸好刚刚她们还没开始，这要是进行到一半，那才真是要生气了！

过了会儿，劳拉又来了，带着两个侍从，说是公主的吩咐要换整套床品。

蓝野有些疑惑，床单被套每天换的，凛是觉得自己身上脏？

但刚刚她都没躺床上。

劳拉听到她的疑惑，给蓝野解释，公主殿下自小的习惯，谁都不能睡她的床，包括公主喵们。

若是有人睡了，必定要整个换掉。

蓝野惊讶：“我睡了怎么没事？”

劳拉笑笑：“这自然是因为，蓝野小姐之于公主殿下，是特别的。”

特别到公主殿下能为人改变习惯。

蓝野反应了过来，点点头。

“那确实。”

她们之间的关系，睡个床算什么，她们都能‘互吃’。

劳拉没有继续这个话题，她还有事要请示蓝野。

“米灿小姐来了，说是想见您，您看？”

蓝野微微挑眉，有点惊讶这个消失许久的人，突然又出现了。

...

...

会客室，米灿沉着脸，看向一旁她问什么都答非所问的侍从。

尽管对方态度挑不出任何问题，但米灿敏锐地感觉到了些不对劲。

包括刚刚给她上茶的侍从，还有说是去传话的劳拉。

每个人对她的态度都和从前有了些变化。

但具体什么变化，她有些说不出来。

这让她有些烦躁。

她本就有些烦躁，从被关在那安全屋开始，她的心情就没有好过。

直到三天前，凛忽然出现在安全屋。

她当她是后悔了、特意来放她出来，后面知道是九区出事了，凛能在听到九区出事后特意找到她，她暂且地原谅了她。

毕竟她只身一人深入九区，这当中的危险，别人不知道，她作为在九区追踪了她好久的人，是很清楚的。

虽然凛说她来九区不是为了她，是要解决九区这次的事。

但米灿觉得这当中一定有她的缘故。

毕竟要解决九区的事有很多种方法，凛选择了只身进入、这最危险的一种，自然是因为她就在九区、放心不下。

之后的三天，她协助凛，反向控制了那些叛军、夺回了驻军点控制权。

解决了九区的叛乱后，她想要凛休息一晚再出发，但凛坚持连夜赶回。

她以为，凛是为着能赶上国王生辰宴。

想到之前国王答应她的、生辰宴宣布她和凛的婚事，米灿也放弃了休息，和凛一道连夜兼程往皇宫赶。

路上，凛在听到她问是否是赶着回来参加国王生辰宴时、却告诉她不是。

她说，因为有个人在宫里等着她。

米灿回忆起凛说这话时的表情，她从来没有在凛脸上见过那样的表情。

带着一些笑意，很温柔，一种堪称幸福的表情......

像是确认她的猜疑，凛直接告诉她。

她喜欢上了一个人类。

她说，她叫蓝野，就是之前在凛那安全屋见过的人类。

米灿笑了，这怎么可能，她完全不信，只当是凛为了拒绝她找的借口。

直到两人回到宫里，凛拒绝了她的提议先去见国王陛下，她说要先去见她的妻子。

看着她用连她都追不上的速度匆匆消失，米灿的认知才开始真的有些动摇。

她去见了国王，说了凛回宫的事，也知道了凛在关了她后就已经回了宫。

而那人类，也在宫里......

见完陛下，米妮小姨就用最快速度和她简单说了她不在的日子，宫里发生的事。

都是关于那人类的。

那叫蓝野的人类，连小姨都肯定了，她日后会是凛的情人，说是凛很喜欢.......

小姨让她要小心，那人类怀孕了，且很嚣张，她担心她冲动找到人类，倒不是担心她不理智的伤害人类，她担心那人类借此陷害他。

小姨让她大度些，一个小小人类，至多是个情人，而她日后会是一国的王后。

米灿说不上来听到这些话她是什么感受，最浅显的是烦躁。

她没听小姨的，告别小姨她就来找这人类。

她要见见她，她不信，凛会喜欢一个人类。

这当中一定是有什么内情。

思考间，米灿听到一阵脚步声。

抬眸往门口看去时，就看见刚刚对着她极为客气的侍从，笑着看向了门外。

她们一起出了声：“蓝野小姐。”

含着笑意的声音，和刚刚同她问候时很不一样。

米灿感觉她好像感觉到了一点差别。

很快，会客室门口，就多了张笑脸。

蓝野回应了侍从的招呼后才看向了会客厅里。

一眼就看到了沙发上坐着的人。

她和凛穿着一样的一套衣服，发型也相似，那黑如墨的头发尽数束缚在脑后，和上次那副大小姐模样十分不一样。

她这一次英姿飒爽得像个战士。

蓝野不由得眯了眯眼，真是，好看啊。

米灿看着蓝野眼底惊艳起的目光，微微蹙眉，在对方打量她时，她也打量着对方。

这人类和上次见时，头发长了一点，人好像也胖了一点，除此之外没有什么差别，穿上了这繁复精致的礼裙也没有优雅的气质。

就，很普通。

米灿不屑地哼了声。

蓝野在米灿打量的目光下，走进了休息室，才在人对面坐下，就听到人傲娇地哼哼了一声。

“你找我有事？”蓝野看着人，先开了口。

米灿看着蓝野唇角的笑容，脸色更沉了些：“你是觉得你赢了？”

所以这才一副胜利者般的姿态。

蓝野诧异：“什么？我赢了什么？”

这话怎么没头没尾的。

米灿：“凛，你觉得你得到了凛的喜欢，你就赢了？”

蓝野眨眨眼：“这是什么时候开始的比赛？”

怎么就有输赢了？

米灿当人在装无知，目含警告：“凛的妻子，只会是我。”

一副要蓝野不要想不该想的事的感觉。

蓝野挑了挑眉：“这个...凛已经有老婆了。”

就是她，都已经是事实了。

米灿知道了两人在宫外结婚了，那又怎么样。

“凛并没有用公主的身份同你结婚，和公主结婚的只会是我。”

说着像是在说服蓝野，也像是在给自己底气，米灿骄傲地抬起些下巴。

“你只是一个普通的人类，而我，我是超S的兽人，公主只会跟我结婚，也只有我，才能胜任王后之责。”

蓝野听人说完，抿了抿唇，一副一言难尽的表情。

“你喜欢凛？”

米灿看着人：“当然。”

凛那么的优秀，也只有她才配得上她。

蓝野：“比喜欢你自己还喜欢吗？”

米灿蹙眉，这怎么可能。

她看着人类：“你是想说，你喜欢凛、超过喜欢你自己？”

这是想要打感情牌，以此来让她羞愧？

蓝野摇头：“那怎么可能。”

一句话说得米灿原本准备好来讥讽她的话都只能停顿在了嘴边。

米灿：.......既然不是，这人类问这问题干什么。

蓝野看着人继续：“你为什么想做王后？”

她听明白了，眼前的人，想做王后是第一的，因着要和凛结婚才是王后，所以才想跟凛结婚。

米灿看着人，神色骄傲：“我身份高贵、血统纯粹、家世显赫、能力出众，王后的位置只能是我的。”

说着她看向蓝野：“你一个小小人类，将来凛继承王位，你对她来说，起不到任何的作用。”

“就像这一次的事，我能和凛在九区并肩作战，而你，只能待在这宫里，做最没用的等待。”

蓝野再次看向米灿身上的衣服：“你们一起去的九区？”

米灿哼了声，没说她原本就在九区，也没说是被凛关在了九区，但她也没有撒谎说是一起去的，防止之后被拆穿，她就只是沉默，想要人类自己误会。

蓝野没有什么好误会的，就算凛和米灿一起去，这也非常的正常啊。

这么危险的事，当然要带人，要带人，当然要带最厉害的人。

蓝野看着米灿，一副很不解的样子：“你这么厉害.....怎么会想做王后呢？”

这下轮到米灿不解了：“什么意思？”

蓝野看向她手腕上和凛那同款的‘手链’，蓝野知道这是很厉害的武器，还知道是米灿制造出来的。

她指了指她手上的手链。

“凛说除了你，没有人能制造出这么厉害的武器。”

米灿顺着她指的看向手腕，眼里的骄傲溢于言表，她哼了声，没接这话，不懂人类为什么突然恭维她。

但这项能力，确实是她特别骄傲的事。

蓝野继续。

“你那么厉害，是超S的兽人，还能造出这别人都造不出的武器。”

“像你这样的人，怎么会想着做王后呢？”

蓝野一副很不解的样子。

“王后，王的妻子，这个身份本身就是因着另一个人的存在而存在的。你本来，可能被记住的，会是超级厉害的武器制造专家，但如果是王后，这项称谓就会在你取得的所有的成就之前。”

“独属于你的光芒，也会因为这个身份被掩盖，甚至被转移，人们会把你的成就归结到给你的身份上。”

“当然，你仍旧会被赞美，或许还会得到个史上最厉害王后什么之类的夸赞，但你看，这还是归结到了王后这个身份上。”

“甚至于久了后，你原本的姓名都消失了。”

蓝野一脸替米灿疑惑的样子看着人：“你叫米灿，你的家人大约是希望你有着灿烂的一生，但你要是做了王后，这本该灿烂的一生，最后就会在王的光辉下，变得暗淡，你永远都是一个附属的身份。”

蓝野看着人问道：“你觉得这样，对得起你高贵的身份、纯粹的血统，还有超S的精神力吗？”

“啊？”米灿一声惊讶。

她看着蓝野，目光闪动，这些话...她从来没有思考过。

这人类什么意思，成为了王后，她就不灿烂了？

会这样吗？

她难道不是多了项尊贵的身份？

她会以此因此光芒？

她会被遗忘了姓名？只会被记住是个王后？

现在的王后叫什么来着......米灿惊讶的后知后觉地发现她真的不知道......

她只知道她是王后，尊贵的王后......

不对！

那是因为王后身份尊贵，没有人能直呼其名！

这人类是在坑她吧？

米灿看着人，心生警惕：“说这么多，你不过是自己想做王后吧？”

蓝野不能告诉米灿，她和凛明天就要离宫了。

她不止不想做王后，凛都不打算继承王位做国王了。

这要是被人知道，她这光辉的人生大约还得添一笔。

蓝野笑笑：“我不过是个普普通通的人类呀。”

她把米灿说她的话还给了对方。

“王后这种头衔落在我身上，是一种加成，但你不一样啊。”

蓝野目光认真地看着米灿：“你是超S的兽人，是超级棒超级稀有超级厉害的存在！”

一双亮晶晶的眼睛里全是羡慕和敬佩，看得米灿心一跳！

虽然说自小就听着人夸赞她厉害，但没有人的话是这么直白的，还这样看着她！

她微微有些不自在，但又有些骄傲，默默地微微扬起一点下巴。

才刚要应一声，米灿突然的反应了过来。

不对，这狡猾的人类，说到底就是让她不要做王后。

米灿不想再说下去了，尤其是她发现她都有些动摇了......

她站起、身居高临下看着蓝野。

“我只是来通知你的，别想不该想的。”

说完，她转身就走，下巴微抬，比来时还骄傲。

蓝野看着人那骄傲的背影，忽然有点好奇。

这是个什么猫，感觉比凛还傲娇啊。

才要找劳拉问问，就看见人一脸着急地走了进来。

“蓝野小姐，布凝公主喵昏迷了！医生、医生说怕是不好！”

蓝野一脸错愕：“怎么会？”

不久前，它不是还好好的。

劳拉一脸担忧：“王后遣人来问，布凝公主喵在我们这里吃了什么、用了什么。”

对方气势汹汹，一看就是来问责的。

蓝野立马起身：“走，我们去看看。”

劳拉犹豫：“要不要等等公主。”

她担心王后会为难蓝野小姐。

蓝野一边往外走，一边回应人。

“我先去看看，你找人通知凛。”

————————!!————————

姬友问我，衣服都没湿一点，凛又被喊走，读者不会骂我吗？

我（自信满满）：那怎么可能，我的读者宝宝都那么爱我，怎么舍得骂我呢[让我康康]

对吧[狗头]

要是不对，我就先跑了[求你了]

[猫爪]

昨天营养液喝得饱饱的，四舍五入今天又是日万的一天[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第51章

猫姐出事:明天早上，我第一个rua你

秋天，午后的阳光本该是极为温暖的。

但被阳光笼罩着的王后寝宫，却像是布上了一层寒霜。

尤其是东侧被改造成了医疗室的建筑内，低沉的气压像是能让每一块砖都冷上两度。

内里的人更是个个脸上都带着层阴霾。

侍从走动间，都尽量放轻脚步，生怕惊扰到医疗室里一脸哀戚的王后殿下。

因着王后近些年长年累月的病着，为方便治疗，王后宫中逐步改建，现下几乎拥有非常完备的医疗设施，堪比一个小型医院，都能直接动手术。

是以，布凝公主喵出事，都不需要前往医疗署，直接就在王后宫中接受治疗。

值守宫中的医生全部都被唤来了。

透过诊疗室的玻璃窗，可以看见，诊疗室内那一个个戴着口罩的医生，露出的眉眼、都写着紧张。

情况似乎不好......

很不好......

手术床上躺着的布凝公主喵，浑身上满了器械、戴着氧气面罩，整个猫一动不动，连呼吸都只有微弱的一点起伏。

看到它这幅模样，守在诊疗室外的人，个个都红了眼。

王后更是一张脸上看不到一点血色，这也显得她红了的眼眶看起来极为的骇人。

“王后...小心身体。”

乔娜扶着摇摇欲坠的王后，一开口的声音就哽咽得让人心酸。

“没事的...布凝公主喵一定会没事的......”

王后没有被这话安慰到，听到这话反而神色有些怔然，她转头看向乔娜，一副冥思苦想的模样。

“怎么会这样.......明明这几天，凝凝它...看起来精神好了许多......”

“昨天、昨天...它不是都能把给它做的食物都吃完了吗？”

“它走路都稳了些，怎么突然会这样？”

王后颤动的眸光里，全然是不敢信，昨天下午才见过凝凝，它从凛那儿回来，精神很好。

这几天它都睡在了凛那里，昨天回来也是为着说这事。

想到这，王后的神色一震，转头看向乔娜，目光不再是刚刚涣散模样，好似聚了焦，有些锐利了起来。

“那人类呢，去凛宫里的人怎么说？”

乔娜就是要回禀这事。

去往橘凛殿下宫里的人传回消息，那人类拒绝去往审判庭。

审判庭，是审问、审理、审判和皇室相关的一切案件的地方。

那人类虽然不是皇室成员，但这一次，涉嫌伤害皇室成员，理应前往接受调查。

“不去？”王后蹙紧眉心，苍白的脸上因着动怒倒是显得有了丝血气，“她是心虚？”

凝凝昏迷的突然，王后觉得这当中一定有问题。

因着那人类是凝凝最后接触的人，王后自然怀疑到了蓝野身上。

“由不得她不去，给我压过去。”

王后眼里含着怒意，原本只是猜测，但人类拒绝前往审判庭的行为在她看来像是一种不打自招的心虚。

乔娜说话有些吞吐：“王后...那人类怀孕了......”

‘押送’显然是不行的。

她其实也有些意外，原本以为她们的人前去质问并让人前往审判庭说明原因，对方为着洗清嫌疑会配合前往的，没想到，对方竟然一口拒绝了。

王后面上怒意加深：“怀孕就可以肆无忌惮了吗？”

乔娜也觉得这人类过于嚣张，她继续说明情况。

“公主宫里的护卫极其护着那人类，不仅跟我们派去的人动了手，更是将我们的人扣下了。”

因着以为只是带个人类去审判庭，乔娜并没有安排多少护卫去。

但公主那边，整个宫的护卫都任由那人类调遣。

寡不敌众，她们的人都被公主的护卫扣下了，但对方没有阻止她们的人往回传信。

不仅没有阻止，还让传话。

“那人类...往王后宫里来了。”

王后惊讶过后怒气汹涌：“她倒是敢来，传我命令，这人类一出现，就让人给我拿下！”

乔娜才要点头应下，就听到了门外一阵喧嚣。

不等她让人去看看发生了什么事，这间和诊疗室连通的观察室的门就被人从外打开了。

进来的不是别人，正是刚刚才说起的，那嚣张的人类！

“医生呢，医生在哪？”

蓝野抱着一堆东西、喘着气，目光扫过房间里的人，急匆匆寻找穿白大褂的人。

但这一屋子的人看起来，没有一个像医生。

不是说是在这间房间里治疗么。

猫姐在哪？医生在哪？

王后看着突然闯进的人，惊诧过后回过了神，伸手指着蓝野喊道：“来人——”

她要让人把这可能害了她孩子的人抓起来。

虚弱的声音陡然提高后，不稳的调子让人听着很难受。

蓝野立马朝着声音传来的角落看去，就看到了一脸惨白的王后。

她匆匆上前，走到了王后的面前：“我来了。”

乔娜：......

王后喊的可不是这人类。

护卫呢？怎么听到王后吩咐没人进来？而且，怎么把这人类放进来了？还有，这人类怎么会来得这么的快？

有很多的疑问，都来不及问，

乔娜上前，挡在了王后身前，刚要开口呵退人，怀里就被塞进了一大包东西。

“这些东西都是猫姐吃过、用过的。”

蓝野递完东西，侧了一步，目光对视上刚刚被乔娜给挡住的王后，解释她的行为。

“这几天，猫姐在我那里用餐，吃的正餐都是王后您宫里送来的，除此之外，我喂了它一些零食。这里，所有我喂过它吃的东西，同样的我都带了一些过来，您让医生看看，有没有不能吃的，或者有问题的。”

蓝野说着，转身看向身后的卢黎，卢黎立马递过东西。

“这些是猫姐玩过的东西，还有，这是今天换下来的床品，我给剪了点布料下来，您安排下送去检测下。”

王后看向人类手里的东西，意识到她说的‘猫姐’是指凝凝，她不喜人类对于凝凝的这称呼。

至于她说的这些话，王后沉眼看着人：“你这是什么意思？”

蓝野呼吸仍旧有些急促，在劳拉告诉她猫姐出事、并且说王后要追责时提醒了她，说王后很可能会怀疑她给猫姐吃了不对的东西，或者是接触了些有问题的东西。

甚至可能怀疑她下毒了。

蓝野惊讶之余，又有种很合理的感觉，她看过的宫廷剧里，突然的病倒基本都有问题。

对于会被怀疑，她觉得没什么大不了，怀疑一切可怀疑的，才能更快找到真相。

“如果您怀疑这些有问题，可以让人检测下。”

王后冷着眼看向这好似又突然积极配合起来的人：“你以为你这样，就能洗脱嫌疑？”

蓝野看着人，非常肯定说道：“我主观上肯定没有要害猫姐的想法，我也没有要害它的理由。”

但她也不确定，会不会是给了什么不能吃的，所以蓝野也很希望医生看看。

王后完全不信蓝野的话，从这人不愿意去审判庭开始，到现在这种假意配合，她都觉得是对方心虚的表现。

眸光透过玻璃看向治疗室里她奄奄一息的孩子，王后红了的眼眶一点点张裂出血丝，恨意蔓延。

“凛害死了她妹妹...现在你，又要害死她的姐姐......”

王后浑浊的眼底好似没了理智，她看向蓝野的目光全然是蓝野陌生的阴沉。

“你们...你们为什么......为什么要这样？！”

王后一手扣在胸口上，压沉的声音好似撕裂了心肺。

“我就这一个孩子了......”

为什么，为什么要让她一无所有！

蓝野看着王后的模样，抱紧了怀里的东西，眼底除了惊诧还有不解。

什么叫凛害死了她妹妹......

还有，怎么会就猫姐一个孩子了？

“您还有凛，凛也是您的孩子。”蓝野下意识提醒对方。

王后看着蓝野，失声道：“她不是！”

蓝野眸光颤动，怎么回事......

不等她弄明白，王后身后的一扇门开了。

诊疗室里，医生纷纷走了出来。

蓝野只认识走在最前面的医生朵拉。

她立马上前，把手里的东西都交给对方，又把刚刚的话都说了一遍，想要人检测下。

朵拉听完，让助理拿过东西，虽然说没什么意义了，但也还是让人送去检验。

随后，她作为被推出的代表，上前几步，走到了一脸期盼的王后面前......一句话毁了她所有的希望。

“王后，布凝公主喵身体各项器官已到极限......请您节哀。”

仅一句话，就让王后的世界崩塌了般，她后退一步，像是要躲避接下来朵拉要说的事。

她不想听，不可能，一定不是真的......

身体里最后一丝力量好像要被抽走，眼前一暗，王后踉跄着往后退，在要倒地前，被一只有力的手及时扶住。

她回头看过去。

在看清人后，眸光里的各种情绪纷纷闪过。

失神、茫然、欣喜、失望，最后绝望。

“都怪你！”

王后失去了最后一丝理智，只想找个人发泄情绪。

“都是你，你要是早点和灿灿结婚，或许，或许还有最后一点希望！”

只要她们能有超S的小猫崽，就还有一丝希望。

现在，都没了！

眼泪滑落，王后绝望地闭上了眼：“我的凝凝......”

“王后！”看着王后落叶般要坠地的身影，乔娜惊呼一声。

橘凛再一次及时控住了那下落的身体，她抱起人看向朵拉。

朵拉立马回神：“这边，殿下。”

布凝公主喵隔壁的诊疗室空着。

橘凛抱着人进去、放下，刚刚一脸肃穆的医生们，现下都换上了紧张神色，围上去检查起王后的情况。

橘凛后退两步，让开空间，看着病床上看起来像没了生气般的人，她的眸光剧烈颤动了起来。

心下有种极为难受的震颤感，橘凛下意识想要蜷起手，但屈起的掌心里突然被撑满了。

她低头看去，一只手挤进了她的手心、握住了她的手。

橘凛看向手的主人，对上了一双写满担忧的眼眸。

她下意识握紧了手，她的手很凉，但手心里的手很热。

橘凛握得很紧，好像这样就能汲取温度。

朵拉在确定了王后只是一时间受不住刺激晕倒了后，稍稍松口气。

王后晕倒了，现下所有的事就得让公主决定了。

“布凝公主喵刚刚短暂清醒时说，她想要回房间......”

听到这话，橘凛握着蓝野的手陡然一颤。

蓝野疑惑看着朵拉：“这是什么意思？”

“最后的时间，布凝公主喵不想在手术室里度过.......”

蓝野懂了......她看向凛，看着她那双琥珀色的眼眸底流露出的痛苦，另一只手覆上两人交握的手。

才要开口说点什么，但被匆匆进来的医生打断了。

“布凝公主喵清醒了。”

蓝野和橘凛，匆匆往隔壁治疗室去。

一进房间，蓝野就看到猫姐虚弱地撑起了一线眼缝，听到她轻缓地喵了声。

随后，房间里所有的人都看向了蓝野。

包括橘凛。

每个人看起来都有些惊讶。

蓝野不解：“怎么了？”

朵拉惊讶过后，给蓝野解释。

“布凝公主喵希望最后的时间......您能陪着她......”

一般来说都是最亲近的人，陪着走最后的时光......

蓝野听完解释，虽然也不明白为什么猫姐选择了她，但既然是对方最后的心愿.......

她上前，在医生拆完它身上那些设备后，小心地将猫姐抱起在怀里。

“猫姐，你没事，你只是有些累了，我们一起睡一觉就好了。”

蓝野尽量地撑起个笑容，她伸手挠挠猫姐的下巴。

“明天早上，我第一个rua你，给你时间翻倍好不好。”

蓝野忍着眼泪，抱着猫姐在凛的引路下，回了它的房间。

————————!!————————

[可怜]抱歉宝宝们，来晚了，今天写得感觉有点问题，推翻重写了下[无奈]

后面没修完先放这些了[猫爪]

迟到了，自罚30个小红包[猫爪]

感谢阅读[比心]

════════════════════════════════════════

第52章

一个奇迹:公主喊的不是妈

橘凛已经想不起上一次走进姐姐布凝这间房是在几岁的时候。

小的时候，橘凛每次来王后宫里、碰巧王后有事需要她在会客厅里等时，布凝都会把她带回它的寝殿。

看着和记忆里没有多少出入的房间，橘凛的心情有些复杂。

心底深处有一块想要封存的地方也无可避免地被撕扯开了一块——露出了那她以为已经没事但实际仍旧有些疼的隐伤......

按下心里的不适，橘凛带着蓝野往里走、走到了寝殿深处那张床前。

橘凛退开位置，让蓝野把布凝放到床上。

蓝野小心地俯身，动作极为轻缓地放下了怀里、几乎快听不到呼吸的猫姐。

硕大的一张床，显得被放在床上的小猫特别的渺小，小得很可怜、很孤单......

蓝野第一次来猫姐的房间，没有预料到它的床那么的大，比凛寝殿里的都要大。

蓝野不知道的是，布凝是王后第一个孩子，是在爱和期待中降生的孩子。

王后从来没有想过布凝会难以化形，这间房是为着她化形成兽人准备的。

但很可惜，布凝一直都没能化形成功。

后来因着布凝喜欢，王后也为着一种心里期盼，就让布凝搬了进来。

在凛还是兽人幼年体的时候，每次来这间房，她也觉得这床很大。

但现在看，床也只是普通，小的只有她一直没有化形的姐姐。

看着跟着一起躺下的蓝野，瞬间，床显得没有那么空空荡荡了，也好像有了些温度。

蓝野小心躺下就感觉猫姐拱着身子往她怀里靠，担心猫姐吃力，她赶紧把猫姐搂进了怀里，让它的脑袋靠在她的臂弯里。

从橘凛的角度看去，蓝野侧躺着，看不清神色，只能看见泛红的眼尾。

姐姐布凝躺在她的怀里，蜷缩起的身体在缓缓打开。

就好像想要身体更多地贴近人类。

橘凛目光微微有些颤动，从医疗室回到这间房，一路上橘凛也没有想明白为什么姐姐布凝的最后时刻，会想要在这人类的怀里度过......

一般来说这样的时刻，都会选择在亲人怀里离开。

姐姐是把蓝野当亲人了？

她有些疑惑，在她离开的三天里发生了什么，姐姐布凝怎么就和蓝野如此亲密了......

很多的问题在心头涌动，但橘凛一个也没问。

她绕至床的另一侧，脱了鞋，上了床。

长大后，她不喜欢别人睡她的床，也不喜欢睡别人的床......

看着侧躺着面向她的蓝野，橘凛心里叹口气，伸手擦掉了她眼角无声滑落的眼泪。

蓝野一手垫在猫姐脑袋下屈起抱着猫，另一手温柔抚摸着它的身体。

眼泪掉落，蓝野没有手擦，感觉到另一只手替她擦掉时，她微微抬眸看了眼跟着躺下了的凛。

给了个‘我没事’的眼神，蓝野继续垂眸看着怀里的猫姐。

一下一下温柔抚过猫姐的身体时，蓝野同时深深的呼吸、换气，努力平复刚刚因为难受有些艰涩不畅的呼吸。

感觉能平稳说话了，蓝野才继续开了口。

“猫姐，我们到你房间了，你的床好大好软。”

蓝野轻轻贴着猫姐耳朵说道，尽可能轻快的语气里细听仍旧有些哭腔。

布凝想要应蓝野的话，但它实在已经没有力气开口、也无法撑开重得不寻常的眼皮。

它只能撑着最后一点劲、往蓝野怀里贴了些，让整个背脊都紧紧挨着蓝野。

温热的怀抱，软化了些它好似要僵硬起的四肢，布凝尾巴轻轻拍了一下床垫。

它的床确实很大，完全可以睡下蓝野、睡下凛，睡下今早上凛寝殿里的所有公主喵。

只要蓝野愿意、只要凛能同意，她们可以一直住下。

蓝野没注意到猫姐尾巴的细微动作，她只感觉怀里的小猫在它说了话后、又贴近了她一些，像是冬天里想要汲取微暖的小猫。

她伸手，小心把猫姐又往怀里扣了些。

猫姐作为猫其实一点不小，布偶的体型本来就比狸花猫那些要大，只是因着猫姐老了、肌肉流失，上了年纪吃的又少，所以看起来比较瘦。

蓝野这几天rua她都会格外小心点，现在更是把动作放到了最轻。

“猫姐是不是困了，困了就睡吧......我会一直陪着你的......”

想到猫姐睡着了，大约就不会再醒了......蓝野的声音再一次发涩，到嘴的话语再次咽了回去，蓝野干脆哼起了温柔的旋律。

很常见的摇篮曲。

蓝野哼得平缓了些心情，才低头，亲过怀里小猫。

“猫姐，很高兴认识你。”

只可惜相遇太晚。

蓝野低头亲过猫姐毛茸茸的脑袋，眼角一滴泪因着低头动作潸然下落，在将要落在白色毛发上时，被一只手及时拭去。

橘凛擦掉蓝野滑落的眼泪后，没有收回手。

温热的手掌完全包裹住了蓝野的脸。

手心里湿漉漉的。

橘凛的心底也跟着打湿了一块般，有些难受，她第一次见蓝野这样掉眼泪。

她从来也都一张笑脸。

橘凛之前就猜想过，这人类要是哭了，会是什么模样的。

之前蓝野被国王带回宫那天，在大殿上，只是看见她抽泣时抖动的肩膀，她就有些难受。

现下，看着人类这双泛红的眼眶，她不止有些难受，还跟着，有些想哭......

“不哭。”

橘凛温柔摩挲蓝野的脸颊，想要安慰人，但组织不起合适的话语。

蓝野听到这话，潮湿的目光从猫姐身上挪到凛身上。

见人一副想要宽慰她但又不知道该怎么说的样子，蓝野立马眼神示意对方不用。

她不想听凛安慰她......因为她知道，凛也难过......

她才是更需要安慰的那个。

蓝野伸手，也贴在凛的脸上，轻轻摩挲，靠近眼尾时，看到那双泛红的眼眸轻轻一颤，

“想哭就哭。”蓝野轻声道。

她从来不觉得哭是需要忍的事。

也不赞同类似‘别哭、爱你的人会担心的话语’......

在她看来，隐藏起情绪才是需要担心的一件事。

人就该想哭就哭。

难过为什么不能痛痛快快地难过。

如果有一天她要死了...看到大家为她伤心地痛哭流涕，她会很高兴的......

这说明大家都舍不得她，都很爱她......

知道被爱着，怎么会不开心？

橘凛似乎看懂了蓝野眼里的意思是让她别忍着...可她接受的教育，眼泪是懦弱的......

她微垂了眼眸，不让蓝野看见她有些湿润起的眼眸。

即使知道对方不会觉得这是软弱的表现，她也不想她看见这样的她......

下落的视线，看向蓝野怀里的姐姐布凝，尽管不想接受姐姐即将离开她这个事实，橘凛也在努力强迫自己接受。

生死总是不可逆的，谁也无法避免。

想到刚刚她赶到治疗室，听到的第一句话就是医生说的姐姐布凝器官衰竭到了极限......

她早就知道会有这么一天的。

但当真的来临，她倒是有些难以接受了。

想到当初知道妹妹缅凌牺牲的消息时，她也这样，从不信到不愿意信...到最后不得不信。

即使从小知道自己很强，是个对于很多人来说不可战胜的存在......但这么厉害的她，在生死这件事上也很无能为力。

她知道最终身边的人都会一个个离开她。

包括现下、躺在她身边的人类......

兽人的生命不出意外都比人类要长，有一天，她也要经历蓝野在她怀里离开的那一刻。

想到这个可能，原本就很疼的心口更疼了些，疼得让人难以呼吸。

蓝野发现凛的呼吸变得有些凝滞粗重后，有些无奈的心疼，这傲娇公主太要强了，这时候都强忍着眼泪。

她摸摸人脑袋，尽可能用轻松语气将人情绪引导出来。

“跟我说说猫姐吧。”

橘凛深呼吸后调整好了神色，她没有看向蓝野，不想让她看到她眼里的情绪。

低着头，她回应道：“想听什么。”

蓝野想了想：“说说你们小时候的事吧，在你还是只小猫的时候，你们是不是常在一起玩？”

小时候的事...橘凛的记忆很好，对于她还是兽人幼年体，也就是蓝野说的‘小猫’的那段时光，也有些记忆。

蓝野总是把她们的兽人幼年体、说成是猫，但其实她们跟猫是有差别的。

算了，就当是小猫吧。

在她还是小猫的时候，她的精神力就已经很强，因此她的记忆能力比普通的猫都要好上许多。

原本这些事都该在年长后忘记的，她却仍旧有记忆。

她记得她在还是小猫的时候...并不受欢迎，她生得有些异类，她的猫爪比一般的小猫大很多......

对于异类，不管什么种族都习惯性排斥，因此她小时候没有其他猫跟她玩。

只有姐姐布凝，和她一起玩，保护她不被欺负。

那时候，她的心里，姐姐布凝是很厉害的存在，记忆里的身影也很高大。

但随着她的长大，姐姐就变小了。

后来她化形后，被带离了王后宫里。

她有很多的事需要学习，她和姐姐的生活开始变得很不一样。

再后来，王后又有了孩子，妹妹缅凌化形后，王后变得异常忙碌。

尽管不是第一个孩子，但却是第一个化形成功且需要她养育的孩子。

王后倾注了所有的心血，养育孩子上几乎亲力亲为，橘凛就从每个星期一次的请安变成了一个月一次。

但就是这一个月一次的会面，每次来王后宫里，王后都有事，关于妹妹的事，因此橘凛就需要在会客室里等待。

每次这个时候，姐姐布凝就会把她带回它的房间。

它会像小时候一样逗她玩儿，给她零食，但橘凛却很难因着这些开心起来了。

这些橘凛都不想告诉蓝野，她挑拣了些开心的事，比如做小猫时，布凝教她怎么上树简单、怎么舔毛优雅，怎么喝水不湿脸......

蓝野听完，眼里闪过笑意，眼前仿佛出现副画面：

一只优雅的布偶带着一只爪子特别大的小胖橘，两只猫一前一后穿梭在偌大的城堡里，上蹦下跳、快乐肆意，阳光下的影子能看见高高竖起的尾巴，玩闹一整天，一大一小两只猫才意犹未尽地踏着黄昏的余晖，回家吃饭。

真是光是想象、都能感觉幸福的画面。

蓝野泛红的眼底笑意闪动，她凑近怀里的小猫，低头亲了口。

猫姐是个很好的姐姐。

看凛的神色就能知道，它带给她一段幸福的时光。

想到这，蓝野抬眸看向橘凛。

“你们都化形了，猫姐是因为什么没有化形？”

她已经知道王后一共有三个孩子，凛除了有猫姐这个姐姐，还有个妹妹。

想到妹妹...蓝野就不可避免地想到了王后在诊疗室说的，凛害死了她的妹妹......还说凛不是她的孩子......

是怎么回事......直觉这事会让凛伤心，蓝野没有直接问，她决定之后自己弄明白这事。

尽管之前蓝野一直觉得两个人在一起彼此需要一些空间，对方不想说的隐私不该窥探......

但想到王后对凛的态度，想到凛那努力藏都藏不好的受伤神色，蓝野觉得这事她得弄清楚。

悄悄的、搞明白所有，才能在凛再露出那样的神色时，知道怎么宽慰她。

橘凛在听到蓝野的问题后，看了眼蓝野怀里的小猫。

“精神力B级，成功化形的概率仅有一半......”

蓝野懂了，猫姐是那不成功的百分之五十。

“对了。”说到这方面，蓝野想到个事，“为什么王后说你和米灿结婚，猫姐就能有希望化形？”

这听起来很匪夷所思，她不知道是不是王后受打击太大以至于胡言乱语。

橘凛听到这问题，搭在蓝野身上的手微微蜷起些手指。

“因为一个传说......”

或许也不能说是传说，毕竟实际发生过。

“传说怀有超S精神力小猫崽的孕妇能给予幸运，帮助不能化形的小猫成功化形。”

橘凛看向一脸惊讶的蓝野：“王后觉得我和米灿结婚，如果有孩子，极有可能是拥有超S精神力的小猫崽......”

这倒是合理的推测，毕竟她和米灿都是超S的兽人......

但也只是极有可能，并不完全，毕竟超S小猫崽太过于稀有。

猫喵王国至今，也不过百人。

历史上也有过两个超S兽人结婚的例子，但两人终其一生，也没有诞生过超S精神力的小猫崽。

一切都像是个随机事件，半点不由人。

蓝野听完，感觉这也太不可思议了，听起来也完全没有科学道理，孕妇怎么就能给小猫幸运了？难不成是孕育生命很幸运？

不过转念一想，她都能生小猫了，还讲什么科学......

想到这，蓝野发现了点不对的地方。

“等等，你不就是超S的兽人，那你在肚子里的时候就是超S小猫崽，王后怀你的时候，不就是能给予幸运的孕妇？！”

那怎么，没把这个幸运给猫姐？

橘凛轻轻‘嗯’了声，眼底划过丝遗憾。

“这份幸运也有概率。”

不是每个不能化形的小猫遇到怀有超S精神力小猫崽的孕妇都能化形的.......当时王后摸过的小猫，确实有几个碰见了奇迹降临。

可惜，姐姐布凝身上没有发生奇迹。

蓝野对此有点疑问：“你们怎么就知道这是奇迹、不是那些小猫自然就要化形了？”

橘凛现在完全习惯了蓝野的无知，并且信了是那车祸导致的记忆受损。

这些都是些常识。

“一般来说，兽人化形都在两岁以内，超过两岁没有进化出人形，就基本没有可能了。”

唯一有的例外案例，几乎无一例外，都是接触了怀有超S小猫崽的孕妇。

蓝野听完，有点理解王后喊出的话了，这大概是身处绝望中的人唯一能抓住的一点希望。

但即使理解她也不觉得这是对的。

先不说这事只是有概率，就算是百分百，也不能就这样不顾凛的意愿，随意的像是她就可以用来被牺牲......

好像一些古早小说里，一个孩子病了，做家长的让另一个孩子捐器官似的。

蓝野心里叹口气，但同时又发现了个不对的点。

“既然有这个说法，王后为什么不早早找些怀有超S的孕妇？”

请求拜托她们摸摸猫姐，这样的要求不算困难，可以说是顺手的事，蓝野觉得大部分人都会答应。

“对了，米灿的妈妈！”

橘凛明白蓝野的意思：“试过了......”

因着完善的生育登记系统，只要有怀有超S小猫崽的女人，王后都能知道。

但十几年来，也就只有一个米灿妈妈。

蓝野惊讶：“这么稀有啊。”

橘凛颔首，这当中也有生育率下降的原因，现在孕妇就很稀有了，更何况是要怀有更稀有的超S小猫崽。

听到这，蓝野想起件事，她看向被猫姐紧紧贴住的肚子。

她还没有检测过小猫崽的精神力。

“我怀的......”蓝野看向凛，“有可能是超S的小猫崽吗？”

橘凛心跳一顿，意外蓝野突然问这问题。

看凛意外的样子，蓝野多解释一句：“我就随便问问。”

她不是像王后一样在绝望中燃起了不切实际的期待。

橘凛看着蓝野的眼眸，确定她不是希冀自己是，而是好奇，才松口气。

因为如果她希冀是，很可能会失望。

“一般来说...从概率上来说...大约不是......”

即使知道蓝野只是问问，橘凛仍旧回的比较委婉。

如果换个人问，她会直接告诉她没有可能。

从来就没有人类怀有过超S小猫崽。

尽管凛说得很委婉，蓝野还是立马懂了，没有可能。

即使没有抱希望，也还是有一点遗憾，帮不上猫姐了。

橘凛看到蓝野眼里的遗憾，心头一软，这人类...总是在她觉得她够好时，让她知道她比她想得更好。

她伸手摸摸蓝野毛茸茸的脑袋。

“即使现在我们的孩子是超S小猫崽，也没有可能......”

这点从前，王后逼着她和米灿一起时，布凝就说过。

它已经20岁了......

从来就没有到了20岁还不能化形的小猫发生这堪称不可能的奇迹......

猫喵王国历史上，化形成功的最大年纪记录是10岁。

也是因为她的母亲怀有了超S小猫崽，日日夜夜抱着它，最后发生了奇迹。

但因为化形的年纪太大，这兽人之后一直就保留了一些猫的习性，开始的时候只会四肢走路，也不会说话只会喵喵叫。

后来用了近十年才算是学会了直立行走，但直到她去世，她都只能说些简单的人语。

蓝野听完，一时间有些不知道说什么好了。

原来化形后，还会有这些困难......

她低头看向怀里的猫姐，其实也不知道它想不想做人。

像是蓝野，在知道自己怀了猫后，知道之后小猫崽有的几种可能，如果没有精神力的话，怀的就是普通小猫。

蓝野觉得没有精神力只是个普通小猫也挺好的。

虽然小猫的生命大多都没有二十年，但在蓝野看来，生命长短不光用时间衡量。

小猫只有二十年，但这二十年都留给了自己。

人类为了生存得要适应社会，要上学要上班，真正留给自己的时间，都不知道有没有二十年。

做猫有做猫的快乐。

而且因为是小猫，她就可以完全随它心意，纵容溺爱，毕竟小猫能犯的最大错误、大约也就只是趁她外出的时候开了水龙头把家淹了。

想到四个月后就能出生的小猫崽，蓝野摸摸怀里的猫姐，眼底有些感伤。

原本看猫姐的状态，她以为她的孩子能见上这位温柔的猫阿姨......

这几天猫姐很喜欢脑袋贴着她的肚子，睡前还会冲着她的肚子轻轻喵一声，像是跟肚子里小猫崽打招呼。

泛酸的眼眶又有些湿润。

橘凛看到蓝野的神色变化，心里叹口气，伸手轻轻抚过她的脊背。

蓝野缓了会儿后，按停了她的手，抬眸对上那双满是疲惫的琥珀色眼眸。

想到这人也才赶回宫，九区的事一定也不简单，这人这几天或许都没有好好休息过。

她伸手，像刚刚凛那样轻抚她的脊背。

“你也睡会儿吧。”

橘凛确实很累了......

在九区的这几天，她几乎没有阖眼过，精神力也一直处在一个紧绷的状态，为了回来见蓝野，日夜兼程一刻不歇。

现在，躺在了一张床上，在蓝野这样的轻抚下，所有的疲累就跟有了一个出口一样，汹涌而出，迅速吞没橘凛。

她真的很累。

但她还不能休息......

蓝野就像是知道了她的心思一般，轻轻摸摸凛的耳朵。

“睡吧，有我在呢。”

她轻轻摩挲凛柔软的耳垂，轻缓的话语像哄个孩子。

“像小时候一样，和猫姐一起，好好睡个午觉。”

“等太阳下山，我们再起床。”

“先rua一rua小猫，再亲一亲大猫。”

“等待我们的，是丰盛的晚餐。”

.......

温柔的话语，像是有魔力一般。

怀里的小猫，微弱的呼吸变得绵长。

身侧的人，也终于合上了那强撑的眼睛。

室内安静了下来，只有被风吹动起的纱帘在一下一下撩动着，透进来的阳光，往床上晃过，就看见一个人类侧躺着，一手抱着一只安睡的小猫，一手安抚着个睡梦不安的兽人。

如果人类面上的神色不是那么哀伤的话，这会是很温馨的一幕。

无声掉落的眼泪，让这画面显得无比伤感。

阳光退后，室内凉了下来。

一如蓝野怀里凉下的体温......

橘凛的意识才要沉沦，迷糊间，感觉到脸被快速拍动着。

在一阵婴儿啼哭声里，橘凛猛地睁开了眼、就对上了一双错愕的眼眸。

墨黑的眼瞳里，那发颤的眸光激动得像是一场巨风过境。

“你可能不大会信......”

蓝野发颤的目光里，陡然亮起的光、像黑暗里闪动的星星。

“其实我也不大信！”

颤抖的声音，全然是不可置信，蓝野甚至有些语无伦次。

“我大概，应该是，亲眼所见，是的吧？”

才要进入睡眠又惊醒的橘凛，意识也不够清晰，她不知道蓝野在说什么，她好像有些幻听。

刚刚她好像听到婴儿的哭声。

顺着蓝野颤动下落的目光，橘凛看向她的怀里。

掀开的被子里，一个婴儿，露着对白绒绒的兽耳、攥着条同样白色的尾巴，正闭着眼睛往嘴里塞......

琥珀色的眼眸底，也跟飓风过境一般，颤动得比蓝野还厉害。

橘凛错愕又惊骇地抬眸看向蓝野.......

这是，什么......

不会是...不、不可能.......

橘凛脑中冒出个概率上来说不可能的猜想......

怎么可能，蓝野才两个月，怎么可能就生了...而且要生，也该是小猫崽......

那这.......另一个也接近不可能的猜想冒出。

“这是——”

蓝野拼命地点头，都等不及橘凛的话说完，就肯定了她的猜测！

“对，是猫姐！”

蓝野的声音激动得都劈了叉！

她原本在看到凛合上眼、听着她呼吸有些绵长像要睡了，才要松口气，结果感觉到了些不对劲。

怀里的猫姐几乎是在瞬间，感受不到了体温了......

就在蓝野以为不好，想要喊醒凛时，它的体温又回来了，还烫得她完全抱不住它。

蓝野只能松手，原本扯过盖上的被子，她给重新掀开。

但才掀开，猫姐的体温又开始下降，与此同时，她看见它的身体渐渐在透明。

每透明一寸，猫姐的身体形状就有些微变化，就像是重新在捏个形......

蓝野惊得发不出声音！

就这么眼睁睁地看着大变活猫，不，活猫大变活人！

听到啼哭声，蓝野才回神，连忙拍醒了凛。

橘凛有种怀疑自己是不是还在梦里的感觉，她下意识地默默掐了自己一下，是疼的。

不是做梦.......

她看向正在把尾巴往嘴里塞的‘兽人婴儿’，眸光颤得更厉害了。

“你是说，她是布凝？”

蓝野知道这事很难相信，但她亲眼看见了的。

“就是她！”

橘凛下意识问道：“你...做了什么？”

问完这个问题，橘凛觉得这问题有些可笑，蓝野能做什么......

“什么也没做！”

蓝野描述了下当时的情况，最后总结：“她就这么自己就变了！”

像个奇迹！

不，就是个奇迹！

“现在要怎么办？”

蓝野看着闭着眼已经把一截尾巴塞进嘴里的‘婴儿’，犹豫着要不要把尾巴拽出来。

橘凛一个深呼吸后，抱着床上的婴儿下了床。

“医生。”

橘凛走出布凝寝殿后，让门口的卢黎立刻马上去通知医生！

化形后，需要及时注射稳定精神力的药剂。

一个小时后，整个皇宫都知道宫里发生了个奇迹！

在国王生辰前，原本即将寿终正寝的布凝公主喵，成功化形了！

一举刷新了兽人历史上成功化形的最高年龄！

也刷新了化形成功后最快开口说话的记录！

在注射了各类平衡精神力的药剂后，公主睁开眼直接开口说了话。

只是很奇怪，这第一声，公主喊的不是妈。

她喊的是——

“耶！”

————————!!————————

[猫爪]猫姐新形态闪亮登场[撒花]

════════════════════════════════════════

第53章

她想先吃:这一次，就让她先吃吧

“你说，公主这‘耶’会不会有其他意思？”

朵拉转头看向一旁、和她一起在配比营养液的医生同事，一副思考后仍旧不解的模样。

被问到的医生，停下了手里的动作，转头看向朵拉，不知道她为什么要问这么一个奇怪的问题。

“什么其他意思？‘耶’还有其他意思？不就是因为开心。”

朵拉抿了抿唇：“真是开心？”

医生同事：“对啊，你想啊，整整20年没能化形，最后生命面临终结的绝望时刻，成功化形了，要是你，你不开心地‘耶’？”

朵拉觉得她误会了自己的意思。

“我肯定‘耶’啊，但是，这‘耶’也‘耶’得太久了吧？”

说着，朵拉示意同事往前看。

两人面前是一扇半墙高的透明玻璃窗，窗户里面，是新生儿观察室。

同事顺着朵拉示意的看向观察室里面。

新生儿观察室的隔音效果非常的好，两人听不到里面的声音，只能根据公主殿下的口型、以及一旁安抚她的护士配合着的欢呼动作来确定——

她还在‘耶’......

朵拉看了眼墙上的时钟，距离她们听到的第一声‘耶’已经过去三个小时了。

想到三个小时前，朵拉还感觉有些做梦的感觉。

当时橘凛殿下召集医生，她们都以为是布凝公主喵离世了......

她的眼泪都已经在眼眶里打转了，却听到橘凛殿下说，布凝公主喵化形了......

看到她怀里的兽人小婴儿，所有人都惊呆了！

一时间没有一个医生反应了过来，还是朵拉最先反应、要赶紧给布凝公主喵注射平稳精神力的药剂。

所有人一起来到了这间新生儿观察室，做了检测后，确定了这就是布凝公主喵。

现在该称呼布凝公主了。

在朵拉激动着给布凝公主注射了各项新化形的兽人婴儿需要的药剂后，众人屏住了呼吸，等待着布凝公主的清醒。

这个清醒，和人类幼崽不一样，人类幼崽出生、哭了就是醒了。

兽人幼崽，还需要精神力上的苏醒。

时间一分一秒的过去，所有人一起看着布凝公主那茫然的眼神慢慢变得聚焦，看着她终于不再吞吃手里攥着的尾巴、看着她的眼底逐渐开始有情绪。

但那情绪有点复杂，不像是新化形的兽人婴儿。

所有人都猜测，布凝公主大概保留了些兽形状态的记忆。

一般来说，化形成功后的兽人婴儿，很快就会忘了兽形状态下的事，除非精神力足够强大。

布凝公主精神力一般，但她比较特殊，兽形状态持续了20年，时间这么久，朵拉猜测一定有些影响。

众人期待地看着布凝公主，期待她的反应。

让所有人没想到的是，公主殿下她，直接就开口说话了！

最开始的一声‘耶’，所有人都没有反应过来。

直到第二声‘耶’，所有人才在震惊过后反应了过来，齐齐欢呼了声‘耶’！

像是感受到她们的开心，公主殿下更大声‘耶’了一声。

所有人就也跟着大声地‘耶’！

就这样，公主一声‘耶’，她们就欢呼着一声‘耶’！

也不知道喊了多少声，直到公主殿下开始啼哭，大家才红着眼眶含着激动的眼泪停了下来。

所有人都是第一次见到这样的奇迹，稍微冷静下来，才意识到还有很多的事要做。

朵拉擦了眼泪，开始和同事一起检查公主的各项身体数据，然后根据这些数据，开始配置适合布凝公主需要的营养液。

现在已经过去三个小时了，布凝公主还在‘耶’......

而且...朵拉看了眼观察室里的布凝公主后，重新看向一旁的同事。

“你觉不觉得，公主她...看起来，好像并不开心......”

一旁的同事，在朵拉提醒后，就也感觉到了点不对劲，但她想的比较简单。

这么一场奇迹，多‘耶’一会儿很正常。

要是这场奇迹发生在她的孩子身上，她不光‘耶’，她还‘喔喔喔’呢。

至于表情，她看向布凝公主那皱起的眉头、瘪着的嘴.......看起来是很不开心。

但怎么会不开心呢，濒死的时候化形成功，谁会不开心？！

同事觉得朵拉多心了，笑道：“殿下一定是还不能很好控制表情。”

才化形成功的兽人婴儿，就好像骤然得到了一副陌生的身体，意识还要和身体磨合。

过往的化形例子里，经常有这种情况的，有时候明明是开心、想要笑，最后做出来的表情比哭还难看。

朵拉知道同事这话是有些道理的，但她就是觉得有点不对......

但一时间她又想不出，‘耶’除了表达开心，还能是什么意思。

也不知道为什么公主殿下残留的记忆就让她只能成功发出这一个音，大约真是太高兴了吧......

说起来布凝公主这场化形的特别之处，还不止这，还有她的身体也很特殊。

她要比一般刚化形的兽人婴儿大很多，现在的体型差不多相当于五六个月大的兽人婴儿，对比人类，就差不多是一岁大小的体型。

朵拉她们调配的营养液也要根据这个体型调整。

她手上的营养剂已经配好了，朵拉歇下谈话的心，看向同事，她手上的东西也好了。

她拿过，把东西都组合到一起，倒进专业的容器里，等待凝练。

等待过程，她又和同事开始闲聊。

“真是没想到，布凝公布竟然突然就这么化形成功了......”

“谁能想到呢。”

“你觉不觉得这件事里面，有些奇怪的地方？”

“嗯？”

朵拉左右看了眼，都没人，这儿就剩她和同事了。

其他人都在国王和王后那守着。

朵拉放低声音：“布凝公主她...原本都要不行了，怎么就突然就化形了......你还记不记得橘凛公主说的，布凝公主是在她带回的那人类的怀里化形的......”

同事看着朵拉，犹疑道：“你想说什么？”

朵拉有些犹豫地说道：“你说...这是会不会和那人类有关系？”

在调配营养液时，朵拉就在思考这事。

“啊？”同事惊讶一声：“这能有什么关系？”

朵拉凑近一点同事：“那人类怀孕了...你说会不会——”

话没说全，因为朵拉自己都感觉这话说起来有点离谱。

但她会这么想，主要是因为她给人类做过身体检查，知道她怀孕两个月了，但是没有做小猫崽的精神力检测。

因为没有确切的结果，就有想象的空间.......

她的话没有说完全，但同事听懂了，毕竟都是医生。

“你的意思是，那人类怀的是超S的小猫崽，所以才有了这次的奇迹？”

听到同事意会到了她话里的意思，朵拉才要点头，就听到身后传来了道好似含着一点怒意的声音。

“不可能。”

朵拉和同事一起回头，看到来人后，快速转身问好。

“米灿小姐。”

朵拉有些尴尬，这话怎么让这一位听到了......

想到她和橘凛殿下的关系，朵拉就感觉有点麻烦了。

米灿看向眼前的两位医生，眼底有些讥讽，也不知道这两人是怎么通过各种考核成为宫里的医生的，连常识都没有。

“她只是个人类。”

轻蔑的声音里还有一点警告，米灿在警告眼前的两位医生小心说话。

朵拉连连点头，一副米灿说得对的样子。

但其实她的心里觉得这句话不是很有说服力...她也不知道她为什么会冒出这个想法......

或许是因为布凝公主在还是公主喵的时候、在她们以为的生命最后时刻选择了那人类......

还有就是，原本像公主这样20年没有化形的小猫崽，基本就不可能化形了。

这种不可能的事情都成可能了，人类她为什么不能怀有超S的小猫崽？

这两件事情的概率，谁又比谁高.......

同事见朵拉只是点头没应声，帮着找补了两句：“朵拉医生是累着了，布凝公主这番际遇，一定是国王和王后的诚心感动了神灵，降下了神迹。”

听到这话，米灿眉心比刚刚蹙得还紧了些，她才不信世上有神灵，她看了眼说话的医生...一个医生竟然信这些。

要她说，这事最有可能的是凛她做了什么。

来的路上她听说了、布凝公主化形时凛也在，或许是她的精神力影响......

同样是超S的兽人，这一次九区的事，让米灿看到了她和凛的差距。

有那么一些瞬间，她甚至觉得凛的超S、或许只是因为这是目前能检测出的最高标准。

凛或许是超越她们这些超S般的存在。

她的精神力，或许是这一次发生奇迹的原因。

米灿看向观察室里的布凝公主，这真的是她见过的最大奇迹，竟然真的化形了。

收到消息时，她还猜测会不会有误传的成分，又或者是别的公主喵化形成功被当成了布凝。

这确实是个奇迹。

米灿看向朵拉问道：“王后呢？”

她那么在意布凝公主，怎么在这种时刻竟然不在。

朵拉解释，王后在听到布凝公主化形成功的消息后，大喜过望，一时间情绪起伏过大，又晕了过去。

现在正在一旁诊疗室里休息。

国王陛下在看过布凝公主后，就去一旁陪着王后了。

这对妻妻，据她所知，在婚姻的初始也是有过感情的，布凝公主是她们第一个孩子，意义应当很不一样。

两人一定有话想说。

米灿听到国王也在，就没打算过去打扰了。

她看着观察室里的布凝公主，问道：“现在能进去吗？”

朵拉点头：“可以。”

正好，她们也要喂公主殿下喝营养液了。

换了无菌服后，几人进到了观察室里。

米灿看着摇篮里扶着篮筐坐着的布凝，她那双大大的眼睛含着一点眼泪，毛茸茸的兽耳耷拉着，看起来好像很委屈。

不知道对方有多少记忆，米灿蹲身弯腰，视线尽量和布凝持平。

她笑着挥挥手：“布凝姐姐，我是米灿，还认识我吗？”

她的话问完，就看到摇篮里的小兽人点了点头，软软的耳朵跟着晃动。

嘶，米灿吸了口气、眼睛瞬间眯起了些，这也太可爱了！

好像她们家小蛮小时候。

看着可爱小兽人眼睫上挂着的眼泪，米灿不由得放轻了声音，关心道：“怎么了？”

想要问问是哪里不舒服，或者是想要什么，米灿就听到布凝开了口。

“耶！”

一旁的护士听到这一声，尽管已经快举不动手了，为了哄公主，还是努力举起了手，跟着‘耶’了声。

米灿看了眼护士的动作有些不解，朵拉见状、快速解释了下公主殿下因为化形开心、跟每个人都‘耶’了的这事。

她没有开口要米灿小姐也跟着这样回应，宫里人都知道，这位大小姐日常非常的高傲，这么幼稚的动作，她应该——

‘不会做’三个字，才在脑海里冒起，朵拉就看见眼前这位大小姐，高举起一手，握拳后又落下。

“耶~”

米灿笑着回应了布凝公主的‘耶’，她也高兴她能化形。

唯一不高兴的，大概只有摇篮里的布凝了。

耶什么耶啊！

这些人到底耶什么耶！

她是喊的‘野’啊，她要找蓝野！

这一个个的，为什么没有一个能听明白的？！

哭了，布凝哭得很大声，蓝野去哪儿了啊？

怎么她清醒过来就没见到她！

她不是答应她的，等她清醒，第一个就rua她的啊！

...

...

被布凝惦记着的蓝野，不知道她在找她。

她也不知道布凝因着做猫太久，现下虽然进化成了兽人，但认知上没能扭转过来。

布凝现在满心满眼的，全都是蓝野答应了的，等她醒来第一个rua她。

蓝野对此一无所知，因为她——睡着了。

在布凝化形后，蓝野还撑着一股劲的，后续在等待着检查结果时，尽管眼皮都快撑不起了，蓝野还是靠着意志力坚持着没睡。

一直到确定了化形的是猫姐，并且各项身体数据检查都健康后，蓝野终于是撑不住了，直接头一歪，靠在凛肩上，闭上眼就睡了过去。

橘凛惊了下，还当蓝野出什么事了，尤其是她喊了几声蓝野都没有反应。

等喊了医生检查后，才知道她是累得睡着了，橘凛松口气的同时有些心疼。

不再等布凝后续的一些检查，确定她化形成功，橘凛就抱起蓝野回了寝宫。

一路上，蓝野都没醒。

到了寝宫，橘凛试着喊了会儿，她想让蓝野清醒下先吃些东西再睡，但不管她怎么喊，蓝野都没有反应。

要不是医生说了她只是睡着了，橘凛都要当她是昏迷了。

看人实在很困的模样，橘凛放弃了喊醒人的想法，只叮嘱了劳拉让厨房备着点随时可以加热的食物。

橘凛又一路把蓝野抱回了寝殿，放到了床上。

亲力亲为地给蓝野换了寝衣，这期间，蓝野仍旧没醒，所以也就没看到某个人给她换衣服时红透了的脸。

“怎么这么困......”

做完一切，把人塞进被子里后，橘凛坐在床边看着睡得天昏地暗的蓝野。

她知道孕妇嗜睡，今天她又没能午睡，但蓝野这样子的昏睡法真是超出了她的认知。

她看起来完全不像是只是没有午睡，她看起来就像是有三四天都没有阖眼过。

连被人脱光了衣服都没有一点反应......

橘凛看着蓝野的睡颜，拿指腹轻轻刮了下那翘起的长睫，痒痒的。

看了好一会儿，橘凛才低头亲了亲蓝野的眉心，关灯出了寝殿。

加派了护卫守在寝殿门口，橘凛去了餐厅。

上一次吃东西，还在昨天晚上，之后她就连夜兼程赶了回来，中午才到寝宫，见了蓝野又被匆匆喊走，之后又收到消息说布凝出事、蓝野去了王后宫里。

她又匆匆赶去王后宫里，一直到现在，她这一天都没有吃过一点东西。

或许是饿久了，橘凛并没有多少胃口，只是为了补充能量，在机械般进食。

以前其实也都这样，橘凛原本挺习惯的.....但自从认识蓝野后，每次和她一起吃饭、看着她那用得很香的样子，橘凛的胃口都会变得好些，她也开始认同蓝野的，吃饭是件快乐的事。

但现在她知道了，要和蓝野一起才快乐。

一个人吃饭，就还是从前那种没滋味的感觉。

用餐时橘凛收到消息，王后清醒过来在知道布凝化形成功后，就又激动地晕了过去。

橘凛对此不算意外，这是王后最大的心愿，现在心愿骤然达成，一定兴奋又激动。

橘凛也挺为她开心的......她知道在她的心里，她就剩布凝这一个孩子了，现在这孩子又能继续陪着她，她的病应该也能好起来了......

这样的话，之后她离宫也能放心点了。

想到离宫，橘凛自然地想到了蓝野，以后的人生她将和她一起度过、还有她们的孩子，想到这，那有些疼的心就好像有了颗止疼的药，渐渐的就平静了下来。

之后，再收到消息知道国王去了王后宫里，两人一起像对普通妻妻一样，跟布凝一道喊‘耶’，知道她们一家三口其乐融融，橘凛也只是替她们开心。

没有任何其他的多余情绪。

用完晚餐，橘凛回到了寝殿。

床上的人依旧睡得很沉，橘凛洗完澡上了床，她也没有一点反应。

黑暗里，橘凛轻笑一声，睡这么沉，怕是睡梦里被人搬走了，她都不知道。

冒出这个想法，橘凛脸上笑容一顿......之前倒是没有意识到这个问题，现在想来，这当中有很大的隐藏危险。

她看着蓝野，眨了眨眼，以后这人睡觉，她还是陪着比较好......

橘凛伸手抱住了人，就好像真就担心有人会趁着人类睡着把她搬走一样。

抱了会儿，橘凛想起件事。

黑暗里，她又重新坐了起来，犹豫了一小会儿后，橘凛把蓝野半抱了起来，伸手脱了她身上的寝衣。

这人类习惯裸睡......

想到之前、才知道这个习惯时，她还想着要蓝野改掉这习惯，又或者分床睡......

现在，她倒是主动的替她脱衣服了。

橘凛微微有些不自在，但很快就说服了自己，毕竟蓝野怀孕了，孕妇的睡眠很重要，要尽可能保证人睡得习惯舒服。

这个习惯，要改也等以后。

脱了寝衣，就剩一条内裤，橘凛重新给人塞回被子里。

整个过程里，蓝野仍旧是一点反应没有。

橘凛躺下后重新抱住了人。

没有了寝衣阻隔，橘凛的手直接贴在了蓝野的肚子上。

摸着蓝野肚子上软软的肉，橘凛忽然想起了今天下午的事。

她想到布凝在蓝野怀里时，好像抻直了身体紧紧贴着蓝野.......

黑暗里，橘凛眼睫轻轻一个颤动，关于这次布凝化形的奇迹，她想到了下午蓝野问她的那个问题。

她问她有可能怀的是超S的小猫崽么.....

有可能吗？

一般来说，没有可能的......

但如果带入这种可能想，这个奇迹就有迹可循了，这样就能解释布凝为什么最后的时刻会想要在蓝野的怀里......

但这，可能吗？

黑暗里，橘凛思考了许久，最后意识到这个问题很多余。

是与不是，都不影响她们之间的关系。

橘凛收紧了些怀抱，埋首在蓝野的脖颈里，下意识吸了口后，又温柔地亲了亲。

“晚安，好梦。”

...

...

蓝野一晚上都在做梦。

梦里数也数不清的小猫，排着队等她rua。

rua完一只来一只，rua完一只又来一只！

蓝野感觉干了一晚上的体力活！

第二天一早，她是饿醒的。

非常的饿！

捂着饥肠辘辘的肚子，蓝野睁开了眼。

一睁眼，蓝野就感觉到点不对劲，什么东西抵着她的脖颈...她偏头一看，一个脑袋。

粉色的脑袋。

不大清醒的意识，凭着发色迅速辨别出了这脑袋是谁的、才不至于让蓝野受到惊吓。

蓝野眨眨眼，这好像还是第一次、她清醒过来，凛还躺在身边。

还这么抱着她。

好热，蓝野想要挪开点脖子，但才一动，就感觉到另外一点不对劲。

有个地方更热。

她掀开被子，仰起一点身子，看向被子里——

被子里，一只骨节均匀的手，修长的手指微微张开，完全整个地笼住了她一侧的胸。

蓝野眨眨眼，在确定自己没有看错后，眼睛一亮，伸手就掐住了那只手的手腕！

被她抓现行了吧！

蓝野捏着‘犯罪’的手，挪开一点脑袋，偏转过脑袋想要去那喊醒睡着的人时，就对上了一双眸光颤动的琥珀色眼眸。

橘凛在蓝野清醒动了下脑袋时就醒了，一醒，她就意识到了不好......

原本抱着蓝野肚子的手，不知道怎么的...往上挪了位置......还正正好的.......

对上直勾勾看着她的这双黑色眼瞳、看着那眼里亮起的光，一种不好的预感在橘凛心头蔓延。

她刚想要解释，就看到近在咫尺的这张脸上，蔓延开笑意。

蓝野冲着她，笑得有些坏、有些勾人，还有些打算要清算的小得意。

“好摸——”

‘吗’字还没说完，蓝野就被堵住了嘴。

“唔~”

完全没有缓冲，被撬开唇齿时，蓝野喉间直接溢出声惊呼。

眼里有丝烦恼闪过，蓝野差点都忘了，这傲娇小公主，现在只要是不敢听的话，就会给她堵回去。

橘凛原本只是想要阻止蓝野说些让她想掘洞钻进去的话语，但在亲上人后，这美妙的滋味就让她有些忘了原本的意图。

她本能地开始吸吮、舔舐，昨天想做但没做成的事，开始继续。

还很方便。

橘凛收拢了手，她不想解释了，她想，解释了蓝野也不一定信。

既然被抓住了，不如就真做点什么。

想到蓝野刚刚的话，她大约是要问她，好摸吗......

自然是好摸的，还很好吃。

感觉到攥着她手腕的手企图阻止她的行动，橘凛反手握住了那只手。

蓝野的手比她要小一些，她的掌心能完全贴住她的手背。

橘凛就贴着蓝野的手背，带着她的手，摸刚刚她摸过的地方。

“嗯哼......”

蓝野被堵着嘴，只能发出含糊声调，她瞪大了眼，看着翻身到了她身上的人。

这人！

这也.......

凛她，竟然引导着她的手，让她摸她自己！

手心被完全包裹，蓝野只能不受控地根据凛的动作，抓捏、揉蹭着自己。

唔，要命啊。

食指和中指被强势分开，被控着手，推着软软的肉往上卡时，蓝野开始挣扎。

不行不行，她感觉到了手抖。

卡住的关键，被往外拉扯时，蓝野终于被松开了唇。

“不行。”蓝野喘着气急忙开口。

但身上的人，显然有自己的计划。

蓝野看着凛低头，她的手被控制着配合揪起关键。

眼看着要被吞吃，蓝野另一只发软的手赶紧使出了最大的劲，抵住了那下落的脑袋，并尽力把人脑袋抬起。

感觉到蓝野的抗拒，橘凛有些疑惑的抬头，不解地看向蓝野。

她不是很喜欢这样......

见人终于看向自己了，蓝野赶紧开口。

“不行不行，我很饿，我要先吃饭。”

这一切发生的太突然，蓝野也是没想到睡了一觉起来，这从来磨磨唧唧的傲娇公主，竟然一言不发的就要‘开车’了。

可是不行啊，她是饿醒的，不吃点东西，她怕晕在这床上。

第一次开车，她怎么能晕车！

万一给人造成阴影呢。

蓝野用力抽回了另一只被凛控制着、还揪着她关键一个点的手。

两手并用，抵着人的肩，把人推得更远了一点。

橘凛感觉到蓝野的抗拒，是真心地在阻止，不是欲拒还迎的情趣。

她看着人，想着她的话。

她说饿，她想先吃......

这话类似的，她听过的......

琥珀色的眼眸轻轻一颤，她想起离开前的那天——

蓝野说要存档的那天，她也喊饿...她说要吃她的...那个字，橘凛有些难以启齿。

眸光闪动得更厉害了，犹豫、纠结、挣扎...这一个瞬间仿佛闪过千百种情绪。

最后，在对上那双极为认真的黑色眼瞳时，橘凛直起了一点身子。

“好。”

蓝野看着凛一副做了极大心理斗争的模样，眼里笑意更深了，现在她们两个人的处境，好像换过来了。

现在是凛急着想要和她搞色色了哎。

开心~

蓝野正要开口安抚一句，不要急，等她吃饱了她们立马在这床上开滚。

但还不等她开口，蓝野就看到身上的人，伸手扯开了寝衣的衣带。

敞开的衣襟，露出了更大一片皙白的肌肤。

身上的人，偏开了一点视线，捏着衣襟又拉扯开了一点。

看着快要完整露出的半个球，蓝野瞪大了眼，这是干什么？！！

橘凛尽管做了决定，但真的要实施，还是感觉有些难以继续......

深呼吸一口气，橘凛颤着手，拉扯开了一侧衣襟。

蓝野看着那完整露出、随着粗重起的呼吸而晃动的半球，用力一个吞咽。

这，这是要干什么......

感觉到人类炽热的目光都在她身上，橘凛忍住了她想要逃遁的心。

人类说很饿......

算了.....上次她先吃的......

这一次，就让她先吧.......

橘凛紧紧捏住了衣襟，再一次一个深呼吸后，咬着牙开了口。

“吃吧......”

————————!!————————

野：饿饿，想吃饭饭~

凛：！她说饿饿...她想吃我的（）！——（经过一系列火花带闪电的挣扎后，放弃抵抗）行吧行吧，吃吧吃吧[黄心]

野：说了肯定没人相信，她这一生至今遇到的最大难题，竟然是吃早饭、还是吃老婆[摊手]

不吃早饭手抖；不吃老婆，老婆都把（饭饭）端到嘴边了！

════════════════════════════════════════

第54章

一次主动:凛，你出来，你听我说

橘凛在今天之前，不会相信自己能做出这样的事、以及说出这样的话。

也几乎是话一出口，她就后悔了。

但这世界上，最是收不回的就是说出口的话......

她只能强撑着，尽可能让自己自然些，只当这是件平常事。

当自己是在遵循一种公平原则。

但也不知道怎么的，越这么想，她的心跳就越是不正常，浑身的血液好似都汇聚到她敞露的地方。

心跳剧烈，身上的热意一阵一阵。

皙白的肌肤泛出淡淡的粉色，像是绽放的早樱，动人又诱惑。

蓝野下意识一个吞咽，她眨眨眼，看着眼前的一切。

瞪大的眼里，除了有被诱惑到的惊艳外、更多的是搞不清楚状况的错愕。

凛在说什么，吃吧？吃什么？

蓝野再次快速一个眨眼，眼前的人似乎有些不自在，微微往后退了微不可见的一点距离，但就是这么轻微的一点动作，蓝野就看见眼前那泛粉的软肉在晃动。

像糯叽叽的一团糕点，在当中还用食用颜料点了一抹红。

看着就泛着香甜，诱惑人来吃。

蓝野眼瞳瞬间放大了些，她好像懂了、凛说‘吃吧’，是指吃什么！

都剥了衣服露出来了，还能是吃什么！

吃奶！

安静的时间越久，橘凛就感觉她强装的镇定在被剥离干净，捏着拽落衣襟的手指用力到崩起一个弧度、指甲泛起青白。

这人类，为什么还不吃？

明明喊饿的是她，坚持要先吃的也是她。

为什么就只看着？

感觉落在身上的目光像是越来越有重量，橘凛微微偏回一点视线，去看蓝野为什么不动。

瞥过去的目光，看清了蓝野瞪大的眼眸里的那点错愕。

她像是很惊讶......

蓝野真的很惊讶，刚开机的脑子面对这突发状况，捋得非常缓慢。

知道了凛是让她吃什么后，蓝野开始疑惑，她怎么这么的突然。

刚刚她不是说了，她需要先吃饭。

橘凛看着蓝野颤抖眸光里那层层叠叠堆加的惊疑，感觉有些不对劲...她在奇怪什么？

但很快，她就看到那双惊讶的眼里绽放开的是惊喜、是兴奋，还有，色.欲。

蓝野捋明白了！

是因为她说饿了，要吃饭！

她看着凛露出的地方，不就是之前她逗人时说过要吃的东西！蓝野陡然明白了这突然的一幕是怎么发生的了！

凛她误会了！她以为她说的饿饿，是之前那种！

但不是，她是真的饿了，肚子饿了的那种、要吃早饭的那种。

看着眼前这很显然不顶饿，但能满足另一种感受的‘食物’，蓝野毫不犹豫，伸手一把就给握住了。

吃饭和吃奶，傻子才做选择！

这当然是，有什么就先吃什么！

蓝野拿捏的非常紧，像是担心送到嘴边的‘食物’跑了。

橘凛被这突然的一抓，眼尾一跳，整个人跟着颤了下。

她没想到蓝野会突然的这么...急切.....

但她这急切的样子、莫名得让她刚刚不那自在的心里好了些.....毕竟这才符合她说的‘很饿、要先吃’。

心里的不自在好了些，脸上的温度又上了一层。

背上贴上一只手，感觉在用力推她时，橘凛没有撑着，顺着力度微微俯身。

蓝野一手扣着凛的背、把人压低，一手抓着她的‘饭’，防止跑掉。

她仰起头，感觉距离还是有些远、张嘴咬不到。

她用力将人推向自己的同时、提出要求。

“近一点。”

急切的话语出口的同时，身体另一处也发出了一阵更为急切的声响。

声音之响，直接将蓝野的话给盖过了声。

蓝野心跳骤跳高一个弧度，糟糕，怎么这时候肚子叫了！

不管，蓝野现在别说肚子饿了，就算是胃跳出来抗议，她都得先吃奶。

她用力抓着送上门的‘食物’、仰起身，但就在要吃上时，那白花花的‘食物’，往后退开了一点！

差一点，差一点就咬上了！

蓝野下意识就去看向那明明说了让她吃、等她真要吃，又退开的人。

干什么、钓驴吗？

橘凛听着蓝野那轰轰烈烈气势汹汹的肚子叫声，对上蓝野看过来的控诉目光，眼睫颤动的同时，身体变得很是僵硬。

“你...你说的饿了......”橘凛的心跳错乱的没有任何节奏感，眼底的眸光颤动得也像是被狂风刮过，她意识到，她可能犯了一个错误，“你是要吃...早餐？”

艰难问完这个问题，橘凛回忆起刚才不久前蓝野当时说的话，她说的好像是‘不行不行，我很饿，我要先吃饭’.......

对了，她说的是要吃饭......不是要吃...橘凛低头看了眼自己握住的身体部分，她好像不是要吃这......

在这个瞬间，橘凛忽然就都明白了蓝野之前的错愕是因为什么......

整个身体里的热意轰然一下往脑门上蹿，又在烫过橘凛的思绪后，快速往身体四处扩散，连骨头缝都不放过。

泛粉的肌肉，肉眼可见的变红了。

蓝野眨眨眼，看着凛肌肤颜色的变化。

第一次看见一个人的肌肤，能红得像蒸熟的虾米。

凛的身体也有些拱起，蓝野感觉手心里的东西开始变得好烫，原本温温热热的‘杏仁奶冻’都快变成‘草莓布丁’了，还是加热了的。

不好，蓝野意识到了问题所在，她赶紧就要解释。

“不不不，不是，我是要吃——”

‘奶’字还没说出口，手里的‘食物’脱离出了手心。

一晃眼，没了！

蓝野看着她还伸着的手，手心空空的，但笼起的弧度可以证明刚刚手心里是有东西的。

还是这样大的东西。

蓝野下意识一个抓握，下一秒，眼前就是一黑，什么也看不到了。

她赶紧从被兜头盖住的被子里钻出来，就只看到一对金灿灿的毛茸茸兽耳，闪进了浴室。

‘啪嗒’一声，门合上了。

只留下了一片衣角......

蓝野眨了眨眼，那衣角也‘嗖’一下消失了，大约是被浴室里的人抽走了。

后知后觉发生了什么的蓝野，掀了被子就下了床，往浴室跑。

“欸，你别跑啊，我要吃的啊！你搞错了，不，你搞对的，我就是要吃你！”

这回真的有点麻烦了，傲娇公主好不容易放下羞耻心主动一回，要是知道自己闹了乌龙......

那还不一次主动，换一生内向啊。

这可不行，蓝野匆忙之下，衣服都没穿，走到浴室前就‘梆梆’敲门。

大有一种‘你别躲在里面不出声’的气势。

“凛，你出来，你听我说，我是真的，真的是想吃你——”

话没说完，门开了。

橘凛一身衣物整齐地出现在了蓝野面前，蓝野不禁瞪大了眼，这穿衣服的速度好惊人啊。

浴室里的人，在看到蓝野的状况后，‘砰’的一声又关上了门。

不等蓝野惊讶这人怎么又躲起来了时、浴室门的就又重新打开了。

一件浴袍兜头盖住了蓝野，完全遮挡住了她裸.露的身体。

“穿衣服，吃饭。”

橘凛丢下这一句话，就绕过了蓝野，再不看她一眼地朝着寝殿门口走去。

蓝野扯下脑袋上的衣服、抱着转身，就看见了个头也不回、好似十分冷漠、疏离的背影。

就是那高高竖起的毛茸茸兽耳，有些微破坏了这份高冷。

...

...

十分钟后，蓝野收拾整齐，出现在餐厅。

在她的身后，是一群求rua不成的小猫，各个耷拉着尾巴。

蓝野暂且顾不上它们了，她匆匆走到了餐桌边上，挨着那戴着顶帽子像是无声说着生人勿进的高冷‘大猫’身边坐下。

这‘大猫’要有尾巴，一定也耷拉着。

“怎么戴帽子？”

蓝野把凛的帽子推高一点，本想方便对方看她，结果一个不小心自己先看到了那帽子里面被压垮的毛茸茸耳朵。

蓝野：！

这耳朵竟然还没有收回去！这下不用凛回答她、蓝野也知道她为什么戴帽子了......

蓝野下意识就把帽子给人压回去了，她现在可是知道的兽人的兽耳轻易不能给人看见的。

她的动作很快，一抬一压，橘凛都来不及有反应，听到人的问题，微垂的眼眸里都是窘迫。

蓝野的角度看过去，凛这样低头，又有宽大帽檐遮挡，就只能看到鼻子嘴巴了。

但这也不影响蓝野看出她的窘迫。

麻烦了，这可真得给人哄好了，要不然可能真一生内向、以后都不这么主动了。

想到脸皮这么薄的傲娇公主，之前在寝殿里能主动成那样，蓝野的心里就热热的、痒痒的，凛真的，太爱她了！

感觉以后就算她要想‘玩’些什么特别让她羞耻的，她也能一边红着脸一边照做，做完两个耳朵竖起来。

日子忽然的，更有盼头了。

蓝野眯眯眼，在等着侍从摆餐时，悄悄凑近橘凛，脸贴着她的帽檐。

“怎么不等我一起啊，你跑什么？”

软软的声音里含着一点撒娇意味，想到这人逃跑都要装高冷，蓝野还得强忍住笑，担心把人笑得更‘高冷’了。

橘凛偏开一点脑袋，拿手把蓝野的脸推开一点，看也没看她，也不应这话。

一旁随侍的劳拉，看到这一幕有些惊讶。

在她看来，公主殿下和蓝野小姐的感情非常好，这还是她第一次见到公主殿下对蓝野这么冷漠。

但要说她是不喜欢蓝野小姐了，肯定也不是。

刚刚公主殿下先到的餐厅，她当即要让人上餐，公主殿下却说要等蓝野小姐一起。

知道蓝野小姐今天也早早起床了，劳拉就更奇怪了，既然公主殿下不先用早餐，为什么不跟蓝野小姐一起来餐厅。

两人吵架了？

还有公主殿下，怎么一大早的，就戴上了参加国王生辰宴要戴的礼帽？

蓝野感觉这帽子太碍事了，但又不能给人摘了。

看着这帽子，她不禁都想起了凛第一次上姨妈家的时候，姨妈说兽人的规矩，上门做客，客人和主人都要戴帽子，还说是宫里流出的规矩。

那时候她们还以为凛是乡下小猫不懂规矩。

现在看看，也是个乌龙。

乌龙嘛，事后笑笑就好了，哪能一直放心里给自己窘迫上的。

她重新凑近凛，但还不等开口，就又被凛给推开了。

“吃饭。”

这两个字一出口，橘凛就又想到了刚才在寝殿里自己干的蠢事...帽子里趴下的耳朵往后斜飞起，顶得帽子都往上了一点。

她低头、兀自开始用餐，每一口都咬得极为用力，就好像这样就能把这段记忆吃掉！

蓝野看着已经准备好的早餐，又看了眼低头开始进食的凛，想了想，先填饱肚子吧。

毕竟哄人，也是个体力活。

拿起勺子，蓝野看向餐桌另一侧那一个个瞪大眼看着她的小猫们。

它们现下已经有了固定的位置般，各自坐上了各自的位置。

原本八张椅子，今天空了一张。

空的是猫姐的。

想到猫姐，蓝野就想到昨天的事，真是很神奇的一件事，她亲眼见到了小猫变人了！

也不知道她现在怎么样了，昨晚上确定她没事后，蓝野记得她就睡着了，也不知道后续发生了什么。

早上凛突然的举动，让她都没来得及问这些，晚点问问凛。

看着那空空的位置，蓝野心想，以后猫姐大概都不需要她rua了。

倒是有一些遗憾，但不多，毕竟猫姐能在生命最后一刻化形，她很为她开心。

蓝野看向其他七只小猫，也不知道它们以后会不会也化形。

真是很神奇的世界。

看着这七只小猫不同于前几天翘着尾巴很开心的样子，今天一个个都无精打采的。

蓝野知道她们不开心什么，她冲着它们安抚一笑。

“都先吃饭，吃完饭rua你们。”

瞬间，所有的小猫就又都竖起了尾巴。

“喵~”

齐声的喵，蓝野不用翻译也听懂了，是说好。

见小猫们开始吃饭，蓝野也就放心低头吃饭了，真的，太饿了！

这些大猫小猫都得放一边了，她得先填饱肚子。

狸海吃了两口就有些没有胃口。

它眼巴巴看着吃饭的蓝野，想到昨天中午被迫离开蓝野后，它晚饭也没吃就等着她，可是迟迟等不到人，最后被妈妈派人强行带回去了。

到了深夜，它好不容易悄悄溜了出来，蓝野那寝殿的门却锁了、进不去。

不止它进不去，奶冰、奶冻它们都进不去。

昨晚上大家都习惯性来找蓝野了。

最后也都只能失望回了家。

今早上，天不亮它就又溜出来了，她妈妈不喜欢它来找小野姐姐，但狸海很喜欢她。

每次被小野姐姐抚摸都有种说不出来的舒服感觉，而且她总是夸它们的，说它们是世界上最可爱的小猫。

想到这，狸海就不自觉高高翘起了尾巴，但在发现蓝野只顾看低头吃饭的橘凛姐姐后，这尾巴‘啪嗒’一下，就掉落了下来、敲在了椅子上。

掉落的速度之快，就像是不久前，看到开门出来的不是小野姐姐，而是橘凛姐姐......

想到这，狸海想到了早上看到的一幕。

今早上，是它们七个，第一次见到她们厉害的公主姐姐的兽耳。

金灿灿的，非常的大，比它们的耳朵都要大。

狸海心想，要是它有这么大的耳朵，小野姐姐一定多rua它一会儿。

其他小猫想法一致。

它们一致认为橘凛姐姐露出耳朵就是让小野姐姐在rua。

奶冰和奶冻还在橘凛姐姐走开后说好羡慕她。

羡慕她能和小野姐姐一起睡，羡慕她被rua不用排队，也不用计时！

金凃看着吃饭的蓝野，想到了昨天它们比床大小，最后是它赢了，它的床是最大！

晚点它打算问问小野姐姐，今晚上能不能去它的床上的睡，要是橘凛姐姐愿意的话，也可以一起，它的床能睡下它们所有，昨天都比过了。

蓝野还不知道在小猫们的心里，被她rua已经是头一等让人羡慕的事了。

也不知道昨天凛不让这群小猫进寝殿后，它们互相比起了床的大小、想着让蓝野挪个地方，能继续和它们一起睡。

她现在真是太饿了，暂且顾不上这群小猫，埋头就是干饭。

她现在也真是夸张，一点挨不了饿。

以前再饿，肚子也没叫得这么厉害、这么持续的，大有一种她不吃饭它就不停的气势。

蓝野现在怀疑，是不是因为怀孕的缘故，她现在一个人饿就等于一人一猫同时饿。

她快速咀嚼着嘴里的东西，在那股饿得心慌手抖的感觉慢慢消失后，咀嚼的速度才慢了点下来，脑子也开始快速转动了起来。

等吃的差不多了，她也想好怎么哄‘大猫’了，正当她要开口时，忽然的，卢黎匆匆走了进来。

“公主殿下，王后和布凝公主来了。”

蓝野眼睛一亮：“猫姐？”

她看向凛，像是在问她们怎么来了。

橘凛眼里快速闪过丝疑惑，她也不知道她们怎么来了。

她甚至有些惊讶...王后怎么会来.......

从她搬出王后宫里、搬进这处寝宫后，她只最开始的两三年来过几回，之后这漫长的十几年里，她从来就没有踏进过她的寝宫。

惊讶下，橘凛慢了一步，在看见人出现在餐厅门口，才站起了身。

“见过王后。”

蓝野看到王后身边的小兽人后，激动地瞪大了眼！

“猫姐？”

王后看着餐厅里的两人，微微蹙起眉心，这两个人，一个没有想着出来迎接、见着她才知道请安，另一个见着她跟没见着她一样......

还有，猫姐...这算是个什么称呼，意识到蓝野是在喊她的凝凝，王后眼里都是不愉。

但没有人注意到她。

所有人目光都在布凝身上。

布凝在见到蓝野后，那眼泪就跟断了线的珠子一样，她挥舞着手，一个劲往蓝野的方向扑去。

“耶....耶....烂、耶......”

蓝野起身绕过了餐桌，朝着乔娜怀里的小兽人走去。

“烂叶？”蓝野笑了，“是喊我吗？”

布凝看着靠近的人，小小的身体使出了全力往前扑，一时间乔娜都快抱不住她了。

乔娜赶紧看向王后，王后已经被扶着坐下，在看到王后微微颔首后，乔娜赶紧往前两步，把布凝公主抱给了蓝野。

“小心。”

两声小心一道响起。

乔娜是提醒蓝野小心抱公主，担心的是公主。

凛提醒蓝野小心，是要她小心自己，她看着布凝挥手没个分寸的样子，担心伤到蓝野。

但布凝一到蓝野的怀里，也不哭也不闹了，只看着人，抽抽搭搭地拿脑袋拱蓝野的脸。

毛茸茸的耳朵蹭过鼻子，有点痒，蓝野笑着躲开一点。

“怎么了猫姐，怎么还哭了呢？”

王后尽管不喜欢这个称呼，但她没有开口打断蓝野，以为她也很好奇这个问题的答案......

昨晚上布凝很高兴，一直在喊‘耶’，一直到喊不动了，才累得睡着了。

王后不敢睡，她很担心醒来发现这是个梦。

几乎才感觉睡着了，她就会惊醒，就这么一晚上睡睡醒醒，每醒一次，她就要摸摸布凝，确定这是真的发生奇迹了。

等到早上，看到布凝睁开眼，看到她清醒的意识，王后忍不住抱着人哭了一通。

她告诉她，她是她的妈妈，布凝很显然有这记忆，她冲着她笑。

但过了不多会儿，她就开始哭。

开始她们以为是饿了，泡了奶后，布凝却一口也不吃。

医生送来的营养液也不喝，就又开始喊‘耶’。

这一下，谁都意识到了不对劲，布凝很显然不是开心。

哭得嗓子都快哑了，还坚持在喊‘耶’，后来在她们焦头烂额找原因的时候，她终于的，又多喊了一个不一样的字。

“烂。”

王后把两个字连起来，能拼成的词只有‘烂叶’，不知道布凝为什么说这个，她试着让人去找了片烂叶子，但布凝哭得更伤心了。

最后，是那来送营养液的医生，那叫朵拉的提醒了她们。

她说：“会不会是蓝野？”

王后觉得这怎么可能，但布凝一听到这个名字，就不哭了，还连连点头。

原本王后是想召蓝野去宫里的，但想到了昨天发生的事.....想到她对蓝野说的那些话，她倒不觉得自己有什么问题，她就是觉得这人类嚣张，很可能因为昨天那些话，故意拿乔不去她宫里，到时候她的颜面受损。

她又不放心布凝离开她的视线，所以，无奈之下，只能是一起来了凛这寝宫。

踏进这里后，她其实就感觉有些不自在。

看到凛惊讶的目光后，就更不自在了......

她想离开，她看着布凝，不知道她找这人类干什么，如果是要什么东西，她希望快点拿了离开。

蓝野问了话后，布凝就只是一个劲地蹭她，像小猫般，脑袋蹭过来蹭过去。

显得还有些着急。

蓝野不知道她在着急什么。

知道她现在不会说人话，喵语也不会，她只能通过问话来确定了。

“是不是饿了，要吃早饭吗？”

布凝摇头，她不是要吃饭，她开始挣扎，要往地上去。

蓝野感觉抱不住了，但看人没穿鞋，犹豫要不要放地上。

凛过来一把从她怀里抱走了布凝、放在了地上。

王后黑脸，才要问凛，怎么对姐姐这个态度，就看到布凝一屁股坐地上，身子一歪就躺下了。

所有人都吓了一跳，匆匆围上去时，就看到布凝公主抬起了手脚，一副四脚朝天的样子。

蓝野很奇怪：“这是干什么？”

布凝见人还不懂，急得拿手一下一下刮脸。

蓝野：“想要洗脸？”

她看向猫姐的脸，是哭得脏脏的。

布凝哭得更大声了。

就在这时，椅子上的小橘猫‘噗通’跳到了地板上，走到了布凝的身边。

然后‘哐几’一下，侧倒下了身子，举起脚，露出了毛茸茸的肚皮。

接着，椅子上的小猫，一个跟上一个的，做了和小橘猫一样的事。

蓝野看着躺成一列的小猫，眼睛一亮。

她懂了！

“你是要我rua你？”

布凝：！

终于，蓝野终于想起来了，她答应过的，今天第一个rua她的！

蓝野见猫姐点头，感觉这事有点困难啊，小兽人要怎么rua？

都没有毛毛了，就只有脑袋上两个兽耳、还有一条从尿不湿专门开的洞里露出来的尾巴有毛毛。

对上猫姐那双泪汪汪的大眼睛，看着里面写满的期盼，蓝野的‘有困难’生生变成了‘没问题’！

她看向凛：“帮我搬个椅子。”

听到这话，劳拉心一跳，这怎么行，怎么能让公主搬椅子！

王后宫里的人更是惊讶，这人类，知不知道自己在说什么！

王后也沉了脸，这人类是故意的么，这么多的侍从，她哪个不能喊，非要指示凛。

是故意嚣张给她看的？

还是故意的想在众人面前，展现她在凛心里的重要性？

怕是要搬起石头砸自己的脚，王后心里嗤了声，凛怎么......

会......

一屋子的人，就看着公主殿下就那样自然地点了头后，搬走了王后身边空着的一张沙发.....

所有人的脸上都写满了惊讶！

王后更是，有种是不是昨晚没睡好、出现了幻觉的怀疑。

凛她...竟然真的会......

她是想给这人类，当侍从吗？

尽管不喜欢凛，但毕竟是自己生的，她生的优秀兽人，怎么可以给一个人类当侍从......

王后看向蓝野的目光更为的不悦。

蓝野没注意，她看着凛搬来的沙发，笑了。

她原本只是要个椅子，有个兽人老婆就是好啊，这两个她都不一定抬得起的沙发，她轻松就给移过来了。

给了对方一个赞扬的眼神后，蓝野抱起地上的猫姐坐了下来。

怎么rua小兽人，她研究下。

婴儿的皮肤娇嫩，不能用力，蓝野小心试探着揉了揉，就听到‘咯咯咯’一阵笑声。

“喜欢？”

布凝点头。

蓝野放心了，开始这儿挠挠，那儿挠挠，还拍拍这穿了尿不湿的小屁股。

布凝的尾巴一下子就翘飞了起来。

“喵~”

“喵喵喵~”

就在蓝野打算摸摸尾巴时，这一列排队躺着等候的小猫你喵一声我喵一声地喵了起来。

蓝野下意识看向门口守着的卢黎，想要她给翻译，但身边站着的人先一步开了口。

“计时。”

蓝野抬头看向凛，疑惑道：“什么？”

什么计时？

等等，计时！

“它们让我计时？”

橘凛点头，它们确实在说让蓝野计时，但她不知道具体什么意思。

蓝野懂啊，知道是让她计时后，她从兜里掏出了手机，点进计时器。

倒计时五分钟。

听到‘滴滴滴’的倒计时声，小猫们重新安静了下来，蓝野说过的，一猫五分钟，谁也不能多。

五分钟一到，听到倒计时结束的声音，猫姐意犹未尽地睁开了眼。

尽管很想在蓝野怀里多待会儿，但它们小猫说话算话的，谁也不能不守规矩。

她扭动身子，想要从蓝野身上下去。

乔娜见状，赶紧去把布凝公主抱了回来。

这一次公主在她怀里不哭不闹了......

看着公主极为满足的样子，乔娜眼里全然是不可思议，她不敢相信布凝公主不吃饭、又哭又闹的，最后竟然就只是想要来让这人类抱个五分钟.......

乔娜才抱走布凝公主，所有人就看到橘准公主喵蹦蹦跳跳跑到了蓝野脚边，抓着沙发爬了上去，爬到了蓝野的腿上。

蓝野重新按下了计时器，开始rua小橘。

一边rua一边看向猫姐，见人在乔娜怀里头一点一点的，像是要睡觉了，蓝野歇了问话的心。

被围观着rua猫，蓝野倒是没有什么尴尬的，她甚至开始传授起了手法。

在她看来，这些小猫这么喜欢她，应该就是这rua猫的手法，多个人学会，也好多造福一只小猫。

王后看着眼前的画面，忽然的想起了从前的一些事，有那么一段时光，她时常去往一处、就被一群小猫围着。

但不是像现在这样，有序排队。

她也没有固定时间，心情好就摸一把，心情不好，只当看不见......

也有不少贵族想把不能化形的孩子送到她宫中，她一个也没有同意，她一心只想她的布凝能化形，几乎时时刻刻把她带在身边。

但最后，布凝还是没能成功化形。

想到这，王后看向蓝野坐下后微微有些隆起的肚子，难道？

不，不可能......

才冒出个猜测，王后就自我否定了。

怎么可能，一个人类......

看着呼噜呼噜翘起腿的橘准，王后猜测，大约就是这人类会的这手法比较特殊。

她看向乔娜，乔娜立马会意，眼神示意身边一个侍从好好学着。

王后累了，见布凝不哭不闹，就打算回寝宫了。

橘凛见王后起身，知道人这是要走了，她一点不意外，她能来这里只是为着姐姐布凝......

她和她之间，早就无话可说......

橘凛起身，要去送王后，她同蓝野说了声，蓝野抱着小猫就站起了身。

态度非常礼貌又客气地行了一礼：“王后再见。”

王后回身看了人一眼，她并不是很想再见这人类......

她往外继续，才走了一步，就听到那人类又开了口。

“送完王后你可不许跑，我这儿还有点事，你去寝殿里等我。”

一句话，让王后的步子差点自我绊了脚，她再一次回头看向那人类，就看见那人类一脸笑意地看着凛。

这话是对凛说的，比让搬个椅子更离谱......

什么叫去寝殿等她？

她当凛是什么，她的情人？

橘凛没注意到王后的目光，她在听到蓝野的话后、不可避免就想到了早上的事......

帽子里的耳朵又一次往后飞起，她看向蓝野，才要说待会儿有事，就看到了蓝野眼里那威胁的目光。

这目光非常的直接，但只有橘凛看懂了当中的威胁，在其余人的眼里，不约而同地理解为了同一种意思。

勾引！

这人类当着这么多人的面竟然就这样勾引起了公主殿下！

乔娜下意识看向了橘凛公主，这一回，总不能答应了吧......

再一次，出乎所有人预料的，公主点了头。

乔娜嘴角一抽，转头看向了王后，就看见王后面上的表情也有些一言难尽。

但很快，王后就恢复了正常，带着人往外走。

一直走至橘凛寝宫门外，王后才停下脚步看向了凛。

有两句话，她不得不说了。

“凛，那个人类，不能宠得太过了。”

————————!!————————

[猫爪]~o(=∩ω∩=)m喵~

════════════════════════════════════════

第55章

勾引手法:“我不光好看，还很好吃。”

等劳拉再次回到餐厅的时候，蓝野已经rua到奶冰了。

见只有她一个人，蓝野一边rua猫一边开口问道：“凛呢？”

劳拉是跟着凛一起去送王后的，她都回来了，凛怎么还没回来。

“公主殿下让我转告您，她先回寝殿了。”

蓝野想起来了，刚刚她是让凛先回寝殿等她的。

够听话，蓝野喜欢。

唇角浮起笑意，蓝野继续问道：“王后走了吗？”

劳拉点头：“嗯。”

蓝野看看她rua的小猫，又看了眼手机上的倒计时，这一趟送得有些久啊。

如果只是送到宫门口，用不了多少时间。

她看向劳拉，直接问了这个问题。

劳拉解释，公主殿下和王后在宫门口闲聊了会儿。

蓝野有些惊讶，从她几次的接触下来，她基本肯定王后跟凛之间的关系有些问题。

像这一次，王后来凛这里，看起来完全是为着猫姐，两人见面、多余的话一句都没有。

没想到，送别的时候倒是聊起来了。

她有点好奇。

“她们聊什么了？”

劳拉意外蓝野能直接问这么个问题，这是能问的么......

能问她也不能答......

这可是王后和公主的对话，像她们这些随侍的人，听到也该当没听到的。

没有直接告诉蓝野这问题不能问，劳拉回得很委婉：“倒是没听清。”

蓝野挑了挑眉，没听清？两人说的难道是悄悄话？

不大可能，想到两人咬耳朵的样子，蓝野感觉像见鬼了。

这两个人，一个高冷，一个真冷，彼此间的距离不离开两米都能互相冰冻住对方。

蓝野看着劳拉，应该是劳拉不愿意说。

不知道这个不愿意的具体原因，蓝野不勉强。

她主要想关心的也不是聊天的内容。

“她们聊天后，凛的心情怎么样？”

蓝野比较担心凛的情绪。

去王后宫里的两次，凛的情绪都不好。

劳拉对于蓝野的问题，有些犹豫：“心情......”

蓝野一边rua猫、一边点头：“嗯，就是，你看她的表情，有没有不开心？”

劳拉感觉这个问题更不合适了，她并不合适盯着公主的神色看。

而且公主殿下，从小到大的情绪一直都很内敛，轻易不会表现在脸上。

但劳拉因着陪伴她许久，是能从一些细节上感知到她的情绪的。

只是，这些话不合适她来说。

她总不能说，殿下每次和王后交谈完，心情都不会好。

“蓝野小姐，这个问题您不如直接问公主殿下。”

想到刚才公主殿下和王后说的话，劳拉可以很肯定公主殿下喜欢蓝野小姐，很喜欢。

她还发现，公主殿下在提到蓝野小姐时，眼里会有一些从前没见过的一种很特别的光。

那光使得殿下那张总是很严肃的脸都显得温柔了些。

想到这，劳拉看着蓝野的目光有些闪动，开心的同时她有些忧心。

她很开心公主殿下终于有了个喜欢的人，还有了些幸福的姿态，但同时，她又知道王后刚刚在宫门口说的话是现实。

一个人类，要怎么做公主的妻子......

一个人类，注定成为不了王后的......

她担心日后，公主殿下会因此受伤。

劳拉沉浸在思绪里，眼眸里的情绪过于外露，蓝野看着她眼神里那好似替她难过的感伤，眼尾微微上扬。

不对劲。

原本不打算继续再问问题了，蓝野多问了一句。

“她们聊到我了？”

劳拉回神，听到这问题，立马否认：“没有。”

撒谎，刚刚还说听不清她们说了什么。

蓝野有了结论，王后和凛，聊的是她。

估计还是什么不好听的话，所以劳拉才这个样子。

劳拉对上蓝野的目光，有些心虚。

不想继续被问，她找了个要给公主殿下送茶的理由就告退了。

蓝野也没强留下她，很显然，她是不会说的。

晚点问问凛。

但如果是什么不好听的话...凛也可能不会说.......

凛那个人，那么爱她，不好听的话，肯定就自己难受着了。

早知道刚刚，她该一起的，rua小猫有计时，是可以暂停的。

“喵~”

听到声‘喵’，蓝野下意识低头看腿上的奶冰：“嗯？”

奶冰眯着眼，一副很舒服的样子仰躺着。

“喵~”

又一声喵，看着只呼噜噜没有张嘴的奶冰，蓝野意识到不是它叫。

她往声音传来的方向看过去，就看到了墙角的猫洞、那原本关着的门被顶开了。

一个白色的毛茸茸小脑袋，顶着头黑色‘齐刘海’在仰头叫唤，叫得非常的急切、高亢。

蓝野停下了rua猫的手：“这是怎么了？”

奶冰舒服眯起的眼陡然睁大，不悦地看向打扰到它被rua的猫。

所有排队着的小猫都看了过去，就看见猫洞里的脑袋，一边叫着一边伸出只爪子在用力撑着墙，看起来像是借力在把自己往前推。

蓝野眨眨眼，这是...卡住了？

她想去帮忙的，但奶冰抗议，它的时间还没到。

于是蓝野就让卢黎去帮忙，她一边rua奶冰一边看着。

卢黎原本在笑，听到这话，往墙角去。

她之前就跟这猫说过好多回了，不能再吃了，不然总有一天这些小猫门它都要进不了。

果然让她说中了，

等卢黎把猫从卡着的洞里拔出来，蓝野倒吸一口气。

好一个煤气罐罐！

刚才光看脑袋，蓝野是怎么也想不到能出来这么大号一个身材。

“喵~”

蓝野看到那被救出来的煤气罐冲着卢黎一声‘喵’，像是说谢谢。

卢黎笑着拍拍它脑袋：“不客气，让你少吃点，你再吃下去，以后卡着都得拆墙了。”

“喵喵喵！”

蓝野听不懂这声了，但看起来像是在骂人。

“你们认识？”

感觉这煤气罐罐和卢黎的互动像是熟人，还有些亲密。

卢黎抱着猫朝蓝野走去：“嗯，这是乌萨球球。”

蓝野：“啊？什么球？”

“乌萨球球，它的名字。”

蓝野眉梢高挑，这还第一次听到四个字的猫名。

一听就知道不是公主喵。

公主喵的起名方式，蓝野现在都知道了，‘猫’字打头，加入血统，后面再添加特色、辈分，最后才是名字。

全名太长，一般都叫简称，就是血统加上最后一个字。

公主是两点水的字，郡主是三点水的字。

据说是为了克服对水的恐惧，蓝野搞不懂定下这取名方式的猫.狸强的脑回路。

蓝野看卢黎怀里的猫：“它是谁家的孩子？”

不是公主喵，怎么会在宫里。

卢黎：“律政司长家的，今天国王生日，三司司长都会携家眷进宫参加国王生辰宴。”

蓝野：“律政司长？是干什么的？”

卢黎有些意外蓝野这个问题，转念一下，可能是在考她，进宫当护卫，这些都是必考题。

才要解释，怀里的小猫挣扎起来。

肉墩墩的身体晃动起来非常的喜感，蓝野看一眼就笑了。

卢黎赶紧放下它。

乌萨球球落地后冲着蓝野‘喵’了一阵。

蓝野看向卢黎：“它说什么。”

卢黎拍了乌萨球球脑袋一下：“道歉。”

蓝野：？

“喵~”乌萨球球有点委屈，但对上卢黎严肃的神色，只好道歉。

卢黎：“它说对不起。”

蓝野：......前一句还没翻译，对不起什么。

卢黎没有翻译前一句，乌萨球球笑蓝野连律政司长都不知道，蓝野怎么可能不知道，她是在考她。

乌萨球球道完歉就跑向了躺着在排队的花决，尾巴翘得高高的，它好辛苦才找到它。

卢黎没管它了，继续回答蓝野前面的问题，解释了律政司管国家律法，司长是最高级领导，直接向国王汇报。

审判庭的大法官也由律政司长兼任。

是可以拟定、修改法律律条，可以审判王室成员的存在，权利很大。

蓝野听明白了，是个重要角色。

她另有一点疑惑：“你们是怎么认识的？”

还和对方孩子这么熟。

这个问题，卢黎左右看了看，餐厅里只有她和蓝野了，但是，还有6位公主喵和1位郡主喵，这些也都长耳朵。

她凑近了些蓝野，小声说道：“她是我小姨。”

这层关系，卢黎没有跟任何人说过，宫里没有人知道。

简单一句话，蓝野倒吸一口气，她看向让她保密的卢黎，有些欲言又止。

还真是没看出来，正义得有些耿直、自称当上护卫首领靠的是运气的卢黎，还是个隐藏款的‘关系户’。

“喵喵！”

一阵猫叫声打断了蓝野的思绪，她朝声音传来的方向看去，就看到金凃一巴掌拍开了乌萨球球凑近花决的脑袋。

“它说什么？”蓝野看向卢黎。

卢黎：“金凃公主喵说乌萨球球是臭胖子，让它走开点。”

蓝野看着那圆墩墩的体型，是胖。

但金凃这只金渐层也一点不瘦，毛多遮着罢了。

小猫之间也有体型歧视？

看着已经要打起来的两只猫，蓝野赶紧要出声阻止。

但同时倒计时结束，奶冰的被rua时间到了。

奶冰非常自觉地起了身，蓝野暂且按下了其他的话，进行最后一步流程。

她摸摸奶冰的脑袋，笑着夸道：“今天也是超可爱小猫哦。”

“喵~”

奶冰心满意足地从蓝野腿上跳下，去往rua过的小猫阵营里。

另一边，金凃和乌萨球球差点打起来时，花决站起身，它优雅地从两猫中间穿过，朝着蓝野走去。

一跃跳上了她的腿。

看到花决走了，乌萨球球立马收起了炸起的毛，跟着走到了蓝野的腿边，也想跳上去。

蓝野赶紧偏开了腿。

这么肥的煤气罐罐，这蹦上来她可吃不消。

“喵喵喵！”

看着不让蹦的腿，乌萨球球有些不高兴。

蓝野怀疑她又在骂她，她看向卢黎。

卢黎翻译：“球球问你是谁。”

她说着才要给球球解释，就听到奶冻公主喵开了口。

“喵喵喵喵~”

蓝野看向卢黎：“这说的又是什么？”

卢黎做了个翻译手势：“走开胖子，你不配问。”

蓝野：？

她在奶冻心里已经是这个层次的人了？

这有什么配不配的。

蓝野伸手示意奶冻安静，她看向乌萨球球：“我叫蓝野，很高兴认识你。”

乌萨球球：“喵？”

卢黎翻译：“你就是蓝野？”

蓝野疑惑，这话听起来有些奇怪，这乌萨球球认识她？

让卢黎在中间当翻译。

她问乌萨球球：“你认识我？”

【乌萨球球：不认识，刚刚听说的。】

蓝野奇怪：“听说？听谁说的？”

【乌萨球球：公主殿下。】

蓝野：“公主殿下？你说凛？什么时候，她和你聊天了？”

【乌萨球球：没有，她和王后在聊天呢。】

蓝野听到这翻译，眼睛一亮。

“凛和王后聊天？你都听到了？”蓝野喜出望外，竟然有个听到的，那就不用去问凛了，“乖小猫，你和我说说，你都听到什么了？”

【乌萨球球：我凭什么跟你说。】

卢黎翻译完这句，眉头一皱，她翻译成惯性了、这话都直接翻了......她伸手就要教育乌萨球球，但一旁的公主喵比她快多了。

金凃早就忍不住了，要不是蓝野阻止，它早揍这个胖球了，竟然还敢对蓝野这么不礼貌。

金凃：“喵喵喵喵呜！”

（不说揍你！）

乌萨球球：“喵喵喵啊呜喵！”

（来啊，就你这小身板！）

要不是妈妈交代过，对公主喵客气点，就凭着这小身板，它一个压两个。

金凃炸毛了，这肥球是越来越嚣张了，拱起腰背，预备狠狠跟人打一架。

蓝野面对这群小猫突然就要打起来的状况已经很淡定了。

“不许打架。”

金凃听到这话，想到蓝野说的，打架扣时长，它转头看向蓝野，感觉有点委屈。

它这可是为她而战。

蓝野莫名看懂了它那眼神，一时间不知道该不该笑，她伸手摸了把它的脑袋。

“你是个好猫猫，咱们有话好好说，不打架。”

金凃听到蓝野的夸奖，拱起的背收回来了，炸起的毛也被捋顺了。

乌萨球球见状，才要嘲讽一句，就看见它的女神看向了它。

花决最不爱管这些粗鲁的小猫间打架的事，也不喜欢乌萨球球，但看在小野姐姐的面上，还有不想再被耽误被rua的时间，它勉为其难地看向乌萨球球、开了口。

“喵喵喵喵嗷嗷喵喵喵呜~”

（你，好好回答小野姐姐的问题。）

乌萨球球：“喵喵喵喵！”

（好的，女神，你让她随便问。）

蓝野听完翻译后，赞赏地摸摸怀里的三花：“好孩子。”

乌萨球球羡慕地看了眼蓝野，羡慕她能摸它的女神。

其他小猫，羡慕地看着花决，羡慕它被蓝野摸了还被夸了。

乌萨球球答应女神后，就开始讲它听到的事。

卢黎给它翻译，还好是自家熟悉的孩子，比较好翻译。

【我进宫后就想找花决公主喵，我就去了它的寝宫，但是它宫里的人说它不在，我就问它去哪儿了，她们说它来了公主殿下的寝宫，我就一路找过来了，我不大熟悉宫里的路，上一次来——】

蓝野听不下去了，出口打断同声翻译的卢黎：“你让它从到了凛这宫门口开始说吧。”

卢黎转达要求后，继续翻译。

【哦，到公主宫门口，我就发现公主殿下也在，我认识她的，因为有一次她觉得有条律法不对，找我妈妈研究要改，但改这个你知道的，是很麻烦的——】

蓝野：“先别说这个，就说说凛和王后聊了什么。”

这猫绝对是个话痨！

蓝野再强调一遍：“就只说说，你听到的凛和王后的对话。”

【行吧，那我想想，对话...王后先开口的，她说‘凛，那个人类，不能宠得太过了。’】

【然后公主殿下就说，‘她有名字，她叫蓝野’。】

【我就是这里听到这个名字的，感觉不好听，我妈妈说了，人普通、名字最好就不普通，这样别人才能记得住你——】

蓝野深呼一口气：“别说题外话，继续王后和公主的对话。”

她现在知道这话痨的妈妈给她取这么个不普通的名字的用意了。

【我妈妈这话很有道理的，你不听就算了，说到哪儿了，对了，公主殿下说‘她有名字，她叫蓝野’。】

【王后就说‘不管什么蓝野、红野的，一个人类，不能宠得太过’。】

蓝野听到这、吸了一口气，王后这么说，她没有什么特别的情绪，她只是非常好奇凛会说什么，她屏息等着。

【听到这里，我感觉你的名字也还好，至少比红野好——】

“别管名字了，往下说，凛说什么了？”蓝野第一次跟一只猫急上了。

乌萨球球看着着急的人类，有点不懂她急什么，它不就要说到了么。

【公主说，‘她是我的妻子，对她好，只有不够，没有太过’。】

蓝野：！

心跳陡然跳空了个拍子，蓝野没想到，凛竟然是这么回的！

她说对她好，只有不够，没有太过！

哇！蓝野眼里放光，这情话，一级棒啊！

蓝野又激动又可惜，她当时怎么就没在现场！

其他的小猫、除了乌萨球球，听到这话也都异口同声：“喵呜~”

蓝野回神，看向卢黎。

“它们说什么？”

“哇哦~”卢黎翻译，“它们在哇哦~”

蓝野眼里笑意绽放：“我也想哇哦！”

她看向小猫们：“来，跟我一起，一、二、三！”

蓝野一个举手，所有的小猫除了不懂规矩的乌萨球球，全部高高抬起左前爪。

欢呼的动作，蓝野教的。

“哇哦~”

“喵呜~”

蓝野的笑声在餐厅响起，所有小猫跟着开心。

除了乌萨球球...它忽然有种被排挤了的感觉。

看着女神举起前爪，它犹豫着也举了起来，尽管不知道什么意思。

蓝野笑够了，放下手，小猫们跟着放下，乌萨球球又慢了一拍。

“继续吧，她们还说了什么？”

感觉到被排挤的乌萨球球都有点不想说了，但看女神公主喵很开心的样子，还看着它，它之前很少这样正眼看它的，乌萨球球立马忘了这点不开心，继续说听到的事。

【我说到哪儿了？哦对，公主说‘她是我的妻子，对她好，只有不够，没有太过’，王后听完就不高兴了，很明显的不高兴，她黑着一张脸，把我都吓了一跳——】

蓝野：“你就说她说了什么，不要展开描述。”

【行吧，你这个人，急性子，我妈妈说了急性子都容易胖。】

蓝野：......谁胖。

“先别说你妈妈了，你继续，王后说什么了。”

【王后说，‘一个人类，不可能是你的妻子’】

【公主殿下就笑了，我第一次看到她笑哎，不过我也没有见过她几次，我不是经常能进宫，她是超S的兽人公主你知道的吧，挺忙的——】

蓝野深吸一口气，再次打断：“我知道她忙，别说这些，她回了什么话？”

【你知道她忙啊，那你肯定不知道，我妈妈比她还忙。】

乌萨球球的妈妈忙不忙、蓝野不知道，但蓝野现在知道了、把妈妈挂在嘴边，就算是只猫，也有点烦人。

“先别说你妈妈了，公主说什么了？”

【公主就说‘已经是了’。】

【王后也笑了，是那种有点讥讽的笑，你猜我怎么看出来的？不是因为我聪明，是因为我妈妈说了，这种嘴巴一侧往上抽一下、皮笑肉不笑的就是嘲讽。】

蓝野放弃挣扎：“你妈妈说的对，然后呢？王后说了什么？”

【王后说，‘那是你宫外的婚姻，在宫里没有人会承认她’。】

这话不光蓝野，小猫听了都皱眉头了。

卢黎抢先问了乌萨球球：“公主怎么说？”

乌萨球球：“喵喵喵喵喵喵呜呜熬~”

卢黎眉头松开，笑容扬起：“哇哦~”

其他小猫也纷纷‘喵呜’~

只有蓝野，因为没有翻译，一脸茫然。

“凛说什么了？”

所有小猫都看向蓝野，卢黎也笑着看着她。

“公主说，不分什么里外，她的妻子只会是你一个。”

蓝野：“哇哦~”

那是得哇哦，这话真是听得人很想哇哦！

“然后呢？”

还想听更多‘哇哦’的话。

【然后王后就走了，看起来很生气，你猜我怎么知道她很生气的？】

蓝野：“你妈教的。”

【聪明，我妈说人的脸看起来很不好看的时候就是生气了，王后的脸非常吓人，她走的时候，还说公主天真。】

【公主怎么会天真，天真是形容小孩子的，我妈说了——】

蓝野：“好了，不用翻译了。”

卢黎立马结束同声翻译，就只剩下乌萨球球在一边‘喵喵喵喵’个不停。

其他小猫见蓝野不听了，就也不想听了，纷纷‘喵’起来让乌萨球球闭嘴。

乌萨球球反正说完了，不过它有个问题，它看向蓝野。

“喵喵喵喵~喵喵~”

（你是公主的妻子？）

蓝野笑笑：“对啊，但这是个秘密。”

她说着目光扫过所有小猫：“要帮我保守秘密哦。”

小猫们纷纷点头。

卢黎突然意识到了不对，公主不是强取豪夺了蓝野，蓝野不是有心上人的，怎么成公主妻子了？

蓝野看出她的疑惑：“这个故事很复杂，以后再跟你说，现在你得保守这个秘密。”

卢黎立马点头：“一定不说！”

“喵喵喵~喵喵~喵喵喵喵喵~”

（我妈说，那种要你保守秘密不告诉妈妈的人一定是坏蛋~）

蓝野：......

花决：“喵--喵喵--喵呜~喵呜喵呜喵呜”

（小野姐姐是好人，你要是泄露秘密，我再也不理你。）

乌萨球球：“喵呜啊呜！”

（我保证不说！）

金凃：“喵喵喵喵嗷嗷喵！”

（别信它，我们最好揍它一顿，让它不敢说。）

乌萨球球：“喵喵喵喵咪喵！”

（你才打不过我，我一个打你两个！）

看着两只猫又炸毛拱背要打架，蓝野出声阻止：“不许打架，不然不rua。”

金凃泄气，收回了已经举起的爪子。

乌萨球球惊讶，这话有什么值得拿来威胁的。

蓝野看向乌萨球球：“谢谢你告诉我刚才那些，你要是也想被rua，就排队。”

蓝野现在心情超好，要不是需要rua这些小猫，她现在就回寝殿去rua那只‘大猫’了。

乌萨球球：“喵呜~”

（不要。）

想要rua它的人才要排队！它妈妈说了，它这种肥嘟嘟的小猫，大人最喜欢rua了。

剩余七只猫看傻子一样看着乌萨球球，它竟然拒绝了蓝野。

乌萨球球对上女神那看傻子的目光，有点奇怪。

怎么了？

它怎么这么看它......

它平时难道都没人rua，干什么要这个人类rua？

这个问题的答案，乌萨球球一个星期后才真正知道。

在它妈妈费尽心思想尽办法给它送到蓝野身边、也排不上号后，乌萨球球才知道自己错过了什么。

...

...

蓝野尽管急着想见凛，还是遵守承诺地rua完了想要她rua的小猫。

和小猫们约定了一起吃午餐、送走它们后，蓝野找到劳拉，跟她说她想要休息会儿，凛也想要休息会儿，要她不是特别特别紧要的事不要来打扰。

劳拉一口应下，这话，公主殿下也早就交代过了。

而且今天是国王的生辰，全国都放假了，应当也不会有什么重要的事要在这时候来打扰。

现在是早上，哈基米的比赛在下午，蓝野想了一圈，确定了从现在开始到午餐时间，她都没事。

只希望不要有人来找凛。

蓝野回到寝殿，发现寝殿里没人，但那通往娱乐室的隐藏门开着。

她一键落锁后往里走。

娱乐室里也没有人，但那扇通往图书室的隐藏门开着。

蓝野继续往前走，一进图书室，就看见了那书架围起的空间里放着一张矮脚的躺椅。

凛靠躺在椅子上，因着椅子矮、那双长腿屈起一个极为优雅的弧度。

她手里拿着一本书，一副专心看书的模样，都没有注意到她的到来。

蓝野动了动鼻子，她好像闻到了一股淡淡的香气，她看着凛身上的衣服，她不知道什么时候换了一套衣服，是蓝野没见过的风格，不是那些复杂的礼裙，有点像休闲的家居服，绸质顺滑的面料，让她整个人看着都松弛了下来。

她也没有再戴着早上那顶帽子，脑袋上也没有了那两个金灿灿的兽耳，阳光落在身上，那粉色的发丝间闪动点点细碎的金光。

蓝野抬头看向光的来源，凛坐着的地方，正好的，顶上是打开了遮光幕的天窗。

蓝野眨眨眼，她怎么记得这地方原本没有椅子，这椅子该是在窗边的。

是凛特意搬倒中间的，为了晒太阳？

蓝野看着人，停下了往前走的脚步，她感觉有些不对劲。

她都进来这么久了，这人还一副不知道来人的认真看书模样。

可是那本书，就没见她翻动一页。

她就好像是坐在那光里的一尊雕塑，当然，是极为美丽诱惑的那种。

蓝野眯起一点眼，想到通往这间图书室的那两扇提前打开的隐形门，再结合现下看到的情形，她笑了。

好简朴的勾引手法！

这要换成她，这一路上不得丢点换下来的衣服，再搞点花瓣。

最后这光里，她也不会穿得那么齐整。

“书好看吗？”

蓝野眼里盛满笑意开了口。

听到蓝野终于开口了，橘凛松口气，终于可以把目光从书里抬起来了。

刚刚感觉到蓝野的目光在她身上，但迟迟不走近、也不开口，她的心莫名有些紧张......

她也不知道自己怎么想的，在听到有人来的动静后就抽了本书，还装得看上了.....

她抬头看向蓝野，就看到了那脸上的灿烂笑容。

一时间不知道她是不是看出了什么在笑她，又或者，她还在笑早上的事......

不管是哪一种，都让橘凛好不容易平息的精神力有些躁动。

她看着人，强忍住心里的窘迫，应道：“好看。”

蓝野眨眨眼，嘴硬。

她笑着伸手绕到了后颈，解开了礼裙衣襟上的扣子，一边往前走，一边拉扯开背后的拉链。

裙子松散开后，蓝野扯着袖子，轻轻一拽，礼裙就应声落了地。

像是一本书，翻开书封，就看到了内容。

堆叠在地板上的布料阻挡了前进的步子，蓝野站在原地、微笑对上那双眸光开始剧烈颤动的琥珀色眼眸。

“还要继续看书吗？”

捏在书页的手指陡然收紧，写着1的书角被捏得发皱。

她看着脱了裙子，只剩下内衣内裤的人...看着那裸.露出的皙白肌肤，还有那仅剩的布料包裹的身体曲线，她的呼吸有些凝滞不畅。

橘凛没有应蓝野的话，颤动的目光无声询问，她这是什么意思......

蓝野蹬了拖鞋，提腿从堆叠的裙摆里走出来，在橘凛那越来越烫的目光下，朝着人一步步靠近，直到脚趾抵在凛的拖鞋前。

她居高临下，看着那拿着一本书、但目光已经完全黏在她身上不动的人。

“没我好看吧~”

橘凛心跳了下，眼睫一个颤动，手里的书页攥得更皱了。

蓝野看了眼她的手，轻笑一声，俯身抽走了书，没看一眼就丢在了一边。

书落地，‘咚’的一声，不重...橘凛觉得，还没她的心跳声重。

尤其是蓝野就这样，跨坐到了她的腿上.......

温热的唇浅浅擦过了她的面颊，蓝野在她耳边轻轻呵了一口气。

“我不光好看，还很好吃。”

————————!!————————

[让我康康]明天准点来哈，喵喵我啊用营养液发誓，这一回一定没人来打扰了[猫爪]

~o(=∩ω∩=)m喵

════════════════════════════════════════

第56章

只她能吃:就想要被吃掉

拖得长长的尾音，好像随着那口热气钻进耳朵、潜进心里，化为实际的一只手——

在一下一下，挠着橘凛的心。

温热的唇擦过面颊落到唇角上方，在橘凛以为要落下时，却又只是轻轻一阵呵气。

拖长尾音的声音再度响起。

“吃吗？”

轻轻软软的声音，每个字都很勾人。

放完钩子的人，毫不留恋直起了身，静待鱼儿上钩。

橘凛看着身上的人，对上那双含着笑意的眼睛，她的眼眸里也好似被这人呵了一口气，热热的。

还痒痒的。

她眨眨眼，垂眸看向身上的人，她竟然就这样，脱了裙子...只穿这么一点布料地爬到了她的身上。

还自夸好吃，还问她吃不吃......

橘凛看着她身上这接近肤色的内衣，背心的款式，是她要求的材质，力求舒适。

上一次解开她的胸衣时，她就觉得那样的内衣束缚着、她会不舒服，后来她查了些资料，知道孕妇需要宽松一些的，也知道了怀孕后，这一处会变得...更大......

她让劳拉准备了现在这样的。

看着人穿上的模样，看着那挤在一些的软.肉，橘凛心想，或许该再大一些。

“光看啊？”

悠悠的声音带着笑意再度响起，橘凛回神看了过去。

对上那双笑意盈盈、好似一切都在计划中的自信眼神，橘凛微微偏开了一点视线。

她不吃。

即使知道好吃。

“下去。”

橘凛开了口，她又不是没有思想的野兽，看见食物就想吃。

这甚至可能是陷阱里的食物。

不清楚人类意图前，她不会让自己陷入另一种可能的窘迫里。

早上的事情，已经给了她一个教训......

蓝野看着那梗着脖子不看她、一副不吃饭还闹上了脾气的坏猫猫模样的凛。

真是，好玩。

蓝野把那她两句话就给逗红的脸、硬转了过来看向自己。

“撒谎可不是好猫猫。”

蓝野笑得勾人：“确定？真要我下去？”

她才不是猫，橘凛对上蓝野的目光没吭声，但也没再偏过脑袋。

其实人类的力量对于凛这样的超S兽人来说太过于微弱，她要不想转过脑袋，蓝野用尽全力都动不了她一分。

蓝野看着不吭声的傲娇大猫，强忍住快要忍不住的笑声。

她现在轻易不敢笑，怕把人笑得更害羞。

她看向凛的发顶，那儿虽然已经没有了毛茸茸的耳朵，但这窘迫的心情看起来是还没有消散。

这乌龙闹的，她觉得很可爱啊，但这大猫仿佛是受到了心里冲击，兽形都露出那么久收不回。

蓝野知道兽形露出收不回意味着那什么精神力无法自控，一般来说除了外力就是自我的情绪。

比如哈基米的紧张。

再比如眼前这人，大约是，害羞。

吃早饭的时候，蓝野还想了一箩筐的说辞，想要开导这人放下这个乌龙，在她看来，这有什么，她们之间是什么关系，再羞耻的事也只会是情趣。

不过刚刚，在看到这明显想要诱惑她却只端坐着摆造型的人，蓝野就完全改了主意。

她想明白了关键。

凛会觉得窘迫，觉得没法面对她，说到底，还是她们之间的亲密度不够。

这个亲密度不是感情上的，感情上，蓝野很确定，凛好爱她。

她们现下欠缺的，是身体上的亲密度。

蓝野撩了一缕粉色发丝，捏在指间，晃动着挠了挠凛绷紧的面庞，

想当初，这人可是连亲都不好意思亲，第一次亲她，还失控露出了兽耳。

但现在就完全不会了。

亲多了，自然就适应了。

所以，蓝野干脆脱了衣服坐到了这人身上，不打算说太多了。

说再多，都不如做一次。

橘凛感觉脸很痒，往后退开一点躲开那发丝。

她看着身上不说话只看着她的人，她的眼里落进了阳光，很亮，看得人发烫。

橘凛避开了视线，下落的目光停留在那被挤在一起的软肉上，堆挤出的深深一条线倒映在眼眸里，像条引火线。

幸好，火星子埋在衣服里。

橘凛不禁在想，这人既然要脱，为什么还留那么一件......

这么想着，她看向压在腿上穿着内裤的屁股，说起来，这件倒是从没脱过。

上一次仅差一点.......橘凛想到蓝野上次说的存档，如果现下她说开始读档，或许该从扯掉这条内裤开始......

可是身上的人，什么也不说。

沉默太久，落在身上的阳光都燥热了起来，明明是秋日上午的阳光却烫得像夏日午后。

橘凛甚至感觉衣服里有些微细汗冒出，她重新看回了蓝野、就对上了一双好似就等着她的黑色眼眸。

橘凛眼睫一颤，下意识就先开了口。

“你要做什么？”

蓝野看着终于看向自己的人，对于这个问题，她决定直接行动。

膝盖抵着椅子坐垫撑起点身子，屁股离开那被坐热的腿。

橘凛看着蓝野的动作，当人要走，眉心蹙起的同时原本装得随意一般搭在椅子扶手上的手、下意识就扣住了她的腰。

“说清楚。”

橘凛扣着蓝野的腰，不让走，

蓝野低头看向腰上的两只手，迟疑一瞬后，笑了，这是以为她要走啊。

她抬起头对上那双写着不悦的琥珀色眼眸，在对方控诉般的目光下，往前挪了点、重新坐下。

她才不是要走，她只是想贴得人更近些。

橘凛看到蓝野的动作，也在瞬间明白她又会错意了.....

心里的窘迫，再度加深一层，但不等她为自己尴尬，身上紧贴着她腿根而坐的人，突然靠近。

呼吸比身体先触及，橘凛下意识收紧扣在对方腰上的手。

“我不走。”蓝野冲着凛眨眨下眼，笑得十分勾人，“也不想说。”

蓝野说话间呼出的鼻息都扑在了橘凛脸上，橘凛不自在地眨了下眼。

不想说......听清蓝野说了什么后，橘凛眼底有些失望，为什么不说......

在早上的事情后，橘凛的心情就极为复杂。

这或许是她人生里最丢脸的一次，这种情况她只想一个人呆着冷静下，但这人，威胁她，不让走。

实际上橘凛并不怕那威胁，因为她知道蓝野并不会真的拿她怎么样，也能肯定这件事她不会往外说。

但她就是好似被威胁到了一样，装得妥协。

还装得不得不来寝殿等她。

但其实，她就是想听听，她强留下她，是要说些什么。

又或者说，想听听，她怎么哄她......

这点心事很隐秘，橘凛甚至为自己羞耻过，她竟然像个孩子般，期待蓝野哄她。

可现在，蓝野说，她什么都不想说......

她看着人，说不上是失望还是难受，又或者什么都有。

蓝野看着凛那复杂起的眼眸，猜测这人又不知道在误解些什么，她伸手，捧住了对方的脸。

“我只想你亲亲我。”

她凑得很近，近得再往前一点就能亲上，但她没有亲上去，停留在了这个暧昧的距离上。

橘凛心跳了下，离得近了，蓝野那双眼睛里的光更灼人了。

“不亲？”蓝野一副好似思考有了答案的模样，“还是，想我先亲你？”

蓝野之前说过，亲亲得是凛求着她，才亲。

但今天不一样，可以她先亲，当是奖励。

为了那些很‘哇哦’的话。

蓝野说完，就在橘凛聚焦的目光下，低下了头。

“那我先亲你了。”

说着亲，蓝野并没有直接亲上那张殷红的唇，她先咬了一口那微翘的唇珠，感觉到捧着的脸紧绷起，才温柔地含住咬过地方。

亲一口后，蓝野抬起视线，眼尾上挑地看着凛。

“凛，你唇好软。”

听到这话，橘凛眼睫一颤，下意识抿了下唇。

不等她说什么，蓝野又亲了上来。

轻轻贴贴，含吮一口，蓝野再次抬头。

“凛，你是不是吃糖了，好甜。”

橘凛耳朵微微一动，下意识回忆，她吃糖了么...好似没有......

不等疑惑没吃糖怎么会甜，橘凛的唇又被含住了，这一次，还被舔了一下。

“凛，你真好吃。”

听到这话，橘凛贴在蓝野腰上的手，手指下意识蜷起、揿在了柔软的皮肤上，留下一点淡淡痕迹。

犹豫着想要说些什么，但才一张嘴，又被亲住了。

亲完再次退开，蓝野看着面上氤氲开红意的人，唇角勾起。

“凛，你怎么这么可爱。”

蓝野说着，低头重重亲了一口，退开时，还配上了‘mua’的一声。

“你真是全世界最可爱的兽人！”

橘凛这一回不止耳朵动了下，连带着心跳都往胸口撞了下。

她看向这不知道是在亲她、还是在逗她的人，眼眸微微敛起一些。

炽热的眸光，透着危险的气息，但蓝野好似一无所觉。

捧着脸的手改扣到人颈后，蓝野搂着人靠近，低头在凛脖颈里吸了下。

“好香，凛，你洗澡了吗？”

洗了...橘凛在心里默默回了句，但其实她也不知道，为什么她要洗澡...还换了一身如果需要抱人、对方会比较舒服的衣服.......

蓝野沿着脖颈往上嗅到凛的耳后，唇瓣擦过那发烫的耳垂，轻轻咬了一口。

“凛，喜欢我亲你吗？”

蓝野明知故问，她的心里热热的，凛竟然还洗了澡。

她现下非常确定，这人和她一样想做，甚至更想。

听到蓝野明知故问的问题，橘凛的心跳再次加速，她明明该是知道的。

要是不喜欢，她一个人类，也不可能亲到她......

也不知道怎么的，蓝野喊她的每一声名字，都能让她的心跳加速，现在好似到了个再快就会失控的地步。

但她没有制止她喊她。

她喜欢她这么喊她.......

很奇怪，她甚至觉得她的名字从蓝野嘴里喊出来，出奇的好听。

好听到，她原本的那些想法尽数消散、失去挣扎，她现在什么也不想想、什么也不想做，就想这样......

“嗯。”

她喜欢，喜欢她亲她，喜欢她这样温柔喊她。

她也很想喊她，野。

但这样亲昵的称呼，一时间她有些喊不出口...而且感觉一旦开口就会暴露心底所有的欲.念。

橘凛深吸一口气，抱紧了怀里的人。

蓝野听到预想中的答案，轻笑一声从凛的颈窝里抬头。

“我也喜欢亲你。”

她松开搂着凛脖颈的手，手指沿着脖颈往上，穿过细软的发丝，扣在她后脑、将人推向自己。

鼻尖相抵，温热鼻息交缠在一起，蓝野伸出了舌头，开心地用舌尖一点点描摹凛的唇形。

直到描绘出了完整唇形，才一口咬了上去，重新含住这张甜甜的嘴。

橘凛的心跳一顿，身体下意识绷紧了些。

下一秒在感觉到那舌尖在企图抵开闭合的唇瓣时，橘凛主动投降。

蓝野毫不费力就突破了这人人都道极为厉害的公主的防守，但蓝野似乎并不珍惜这轻易得到的胜利。

明明已经叩开了唇，她却不深入，只在浅表。

一点一点的亲。

一点一点的舔。

舌尖磨蹭过尖利的牙齿，她还一点一点的喘。

像是故意的......

蓝野就是故意的。

她在一点点撒饵，企图钓一条大鱼。

不，钓一只大猫。

她勾得人心痒痒，但又不止痒。

橘凛开始难受，她搂着人贴得更紧也无法缓解这份难耐，可她仍旧强撑着。

她不知道蓝野是故意的、还是就喜欢这样的亲法，不论是哪一种，她都不合适反亲回去。

可这么撑着太难受...她这亲人的方式太折磨人......

就好似她已经快渴死，这人类说她有水，她领着她见了一片水源，却只一滴一滴地喂她。

橘凛本能地寻找另一处能解渴的地方，扣在背后的手开始挪动，沿着细腻的肌肤，摩挲往前，寻找另外能让人快乐的渠道。

尽管隔着衣料，酥.软.绵柔的手感，仍旧让人心里一阵满足。

但仍旧不够。

几乎没有思考，手好像有了自我意识，还有了智慧。

沿着宽松边沿，抵着那软软的肉往上推，最后完全包裹。

弹性极好的面料隆起高高一块。

“唔~”

胸口突然的升温，蓝野情不自禁一声哼，好烫。

凛的手好烫，蓝野下意识就想要往后躲开那只手。

内衣被拉扯得变了形，背后的手第一时间把蓝野扣了回去，手心贴得更紧，手指揿进软.肉里。

这下变形的不止是内衣了。

蓝野浑身一颤，一口咬住凛的下唇，含糊道：“轻一点点。”

但那手，像是故意的，抓得更紧。

蓝野身子发紧的同时，眼里闪过笑意，钓到了~

还当能忍多久~

但这还不够。

蓝野勾住人，重新亲上去，不再像刚刚一样，浅表的亲，这一次，舌尖撬开齿关，就去勾缠那条同她很不一样的舌头。

细密的倒刺，光是蹭过，粗粝的触感就能激起身体一阵震颤。

蓝野不过勾缠了两下就有些受不了了，想要后退，但那被惊醒的兽人之舌，显然是不打算放过这个私闯进来的胆大人类。

蓝野退至一半，又被勾了回去，背后的手顺着脊背往上扣在了脑后、紧紧禁锢着她，退无可退。

上下的攻击，蓝野开始不敌，战栗的身体变得酥软，蓝野下意识攀住了凛。

清晰的亲吻声在满是书籍的空间里，密集响起，像一本有声书。

光听就知道，讲的是爱情。

“凛...凛......”

勾人的音调喊的名字，是书的主角。

蓝野在换气的间隙，喘息提醒：“小猫崽。”

橘凛烫着脸回应：“没事。”

她护着。

简单两个字的回应，蓝野就放心了。

她信凛，要不然，她也不敢就这么坐到个兽人身上。

而且从她坐到她身上起，她的肚子就暖烘烘的，凛早就在护着她、护着她们的孩子。

这么好的凛，她好想，好想再亲密些。

感觉有些适应的舌尖，继续探进去，她还想要感受那酥酥麻麻让人酸爽的感觉。

感觉到蓝野的主动，橘凛眼里闪过笑意，躲开了。

蓝野再勾，橘凛再躲。

温热的口腔里，像是在进行一场游戏。

橘凛眼底笑意弥漫，她松开了禁锢蓝野后脑的手，她这急切模样，显然是不会躲她了。

她真是个特别的人类，

一种，好似意识到安全，就什么都敢。

像是那种出窝不敢的兔子，一旦蹦出去了，又哪儿都敢撒欢。

腾出的手，捏住了另一团白白软软的肉。

一对‘兔子’都落到了她的手里。

内衣撑得更为的变形。

蓝野感觉有些受不住，要缓缓，她往后退开一点，但那搂着凛脖颈的手没松，连带着凛也往前点。

这一下，就好似蓝野受不住了还不舍得放手般。

一声清晰的笑声，传到了蓝野耳朵里，那动听的声音带着些喘息，性感得很，蓝野只是听着就心间有些发颤。

她抬眸看向脸上终于有了笑意的凛，眼眸亮起。

这大猫，笑了，她给哄好了！

果然，没有比亲亲更有用的方式了。

如果有，就是摸摸，她不仅给摸摸，还贡献了最软最弹最好摸的肉.肉。

她也想摸摸，早上差一点都吃上了。

蓝野在凛的唇上亲了一口：“脱了吧。”

她都只剩内衣了，凛还穿得好整齐，衣服的纽扣都还全扣着。

看到凛点了头，蓝野笑着伸手开始解扣子。

刚才只脱自己不动她的，蓝野就是担心人又害羞上，这才‘牺牲’自己，打个样。

松散开两颗纽扣，露出精致锁骨。

呼吸顺畅了些，热意也消了些，橘凛眼底闪过道心机得逞的笑意，在蓝野要解第三颗扣子时，握住了对方的手。

不等蓝野疑惑凛握住她手干什么，她的双手就被高高举起。

布料脱离身体、刮过肌肤，原本被包裹的软.肉没了束缚，直接弹了出来。

橘凛的心也好像被弹了一下，眼睫剧烈颤动。

好大。

每一次，她似乎，都会冒出这个念头。

顺着手臂抽离的内衣，被直接丢到了一旁，盖在刚刚被蓝野抽走丢开的书上。

蓝野的手重新获得自由，立马捂住了完全敞露的胸口。

“不是脱我的，是脱你的。”

凛又会错意了，她是让她脱了外衣。

橘凛没有会错意，这一次她是故意的。

看着抱臂也不能完全挡住的胸口，看着那被挤压得有些委屈的软.肉，橘凛伸手抽开了那做无用功的手臂，低头，一口咬了上去。

“啊~”

蓝野声音发颤，真咬啊！

她甚至感觉到了那尖利的牙齿陷入到她脆弱的肉里，有点疼。

不等她抗议，那咬了她的人就松开了牙齿，温热的舌尖开始舔那咬出的齿印。

“唔。”

疼痛混着酸麻，蓝野瞬间想起了她做了近一个月的那个粉色泡泡梦。

梦里被咬过的后颈，就是这么被舔过，爽得让她掉眼泪。

现在也一样。

蓝野高高仰着头，晶莹的眼泪在用力眨眼间沁出眼角，她大口地呼吸，胡乱地抓扯。

攥了一手的头发，理智告诉她不能扯。

“耳朵...耳朵给我摸摸。”

蓝野想要握个东西，她需要转移一点点注意力，这刺激来的太直接，她需要适应、需要缓冲。

她很难说明白，为什么，只是这样被舔过就这么受不了。

这或许，只能亲自尝试了才知道。

“啊！”

又一口，在另一侧，尖利的牙齿好似已经划破了肌肤，又好像没有。

被舔过时，蓝野已经忘了手里抓的是什么，下意识一扯。

但很快，她的手就被握住了。

橘凛拯救出自己的头发，将人两手往后扣，手指顺着指缝嵌入，十指相缠。

扣住的指骨被勒得很紧，蓝野想要抽出，但不行，后扣的手臂让她的身体往前更挺了些。

她既抽不出手，也夺不回那落入兽人嘴里的肉。

她就好像、好像要被吃掉了！

橘凛吐出嘴里的被舔得湿漉漉的红色果子，抬眸看向身体在发颤的人类。

阳光下，她仰着头，整个身体泛着红意。

似乎是发现了身上人停了动作，她低头望了过来，泛红的眼眶里，水光潋滟，橘凛的心猛地一跳......

这人，真是，很要命！

橘凛从前想过她怎么会和这样一个人类上床，现在，看到这双微红着眼，明明该是很可怜、却因为写满了‘你怎么不继续’的情绪显得那么撩人的眼眸，好似一切都有了答案。

她不得不承认，什么窘迫、后悔、羞耻，还有那些教养礼仪，所有的一切都往后退，她现在只剩下一个想法。

想吃她。

这大胆的人类、送上门的人类，掉进陷阱成了食物还一无所知、耀武扬威，当自己是猎人的人类。

她想要吃掉她！

橘凛捏紧了刚刚被咬过的软,肉，重重咬了一口，深深的齿痕，打上烙印。

这是她的，只有她能吃。

听到呜咽声，兽人的野性像是被激起，橘凛吐掉嘴里的肉，她想要吃更多。

腾出一只手，捏住人类的下颌，迫使人看向自己。

蓝野被咬了一口，那发疼的感觉还在弥漫，但在对上那双灼热的琥珀色眼眸、看着靠近人、以为凛要吻她时、她下意识就阖上了眼，在颤抖中、下巴轻抬唇齿微张、朝着凛的方向靠近了些。

没有等来亲吻，反倒是有一声勾人的笑声在耳边响起。

她睁开眼看向人。

眼里很疑惑，像是在问，不亲？

橘凛失笑出声，这人类，竟然以为她要吻她。

她真的，好似没有一点危机意识，天真到让想要犯罪的猎人都下不去嘴了。

原本汹涌地想要撕咬一番的情绪瞬间被抚平。

橘凛觉得她可能知道了，为什么那晚上过后、一个人类能从她的床上跑掉......

那晚上的她，或许也这样，被抚平了汹涌的欲望，只剩下一种强烈地想要拥有的心。

她没让她受一点伤，想到这，橘凛竟然有些庆幸。

她低头，重新亲上了人。

不像蓝野之前那种吻，试探着、勾引着，橘凛的吻汹涌得很放肆。

没有循序渐进，也不讲节奏，只一下下的深吻。

放开了般，大开大合地舔吮含咬。

粗粝的舌头追着人一个劲的勾缠，还毫不客气地把那些哼气声全部吞吃下肚。

蓝野甚至连喘息的机会都没有。

只有等她凛咬其他地方，她才能紧急换口气。

蓝野忽然的意识到了人类和兽人的差距，她听着只有她急促起的呼吸，感觉身体软得要化掉。

她也终于后知后觉的意识到，那开了两扇门，诱惑着自己进来的人，才不是那等着要她吃的好人。

她好像自己把自己送进了虎狼窝。

意识到可能要被吃干抹净，蓝野的心跳加速，眼里放光，没有一丝害怕，只有兴奋！

因为她，就想要被吃掉，被这样吃掉。

鼻尖推挤，本就不畅的呼吸更为艰难，蓝野感觉她的一张脸已经被舔啃得湿漉漉的。

不止脸，还有被捏得发烫的胸口。

还有全身上下唯一还有布料包裹的地方。

那是最湿的地方。

明明谁都没触碰，但身体上的每一次酥麻，都像是拧开了一次水龙头的开关。

湿黏的布料贴着身体很不舒服，蓝野本能地蹭动，想要将皱起的布料蹭平。

橘凛感觉到蓝野的动作，包裹胸口的手松开了一只、往后贴在脊背上，又沿着脊骨往下。

弹性的布料轻易就能挤进一只手。

“啊！”

屁股被手掌包裹住，蓝野下意识的身体往上一提。

也是这一下，更方便那只手的探查。

一手的湿黏。

橘凛松开了含吮着唇，看向蓝野的目光更为的炽热。

下一秒，蓝野的身体一个凌空，她下意识搂紧了人。

“嗯？要走？”

看着站起的人，蓝野紧张地以为又要暂停。

橘凛听到这话，笑着拍了一掌人的屁股。

“去床上。”

今天，她不会走，以后也都不会。

————————!!————————

明天准点呐[猫爪]

════════════════════════════════════════

第57章

兽人手速:人类完全比不了的手速

寝殿早就调好了模式，随着隐形门的关上，形成了个绝对私密的空间。

后背落在柔软的床垫上，感觉身体陷落，蓝野紧紧搂着要把她放下的人。

虽然凛说了不走，但之前接二连三，各种事情打断，蓝野现在都有些心理阴影了。

她搂着人不撒手，凛也就只能压低身子，撑着手看着她。

看着蓝野这副好似离不开她的神态，橘凛的心像被根羽毛轻轻撩了下，唇角笑意加深。

她喜欢这个被蓝野需要的感觉...尽管是这种需要。

之前她就生出过种想法，她在不在，好像对于蓝野来说没有什么差别。

她的生活，没有她也很开心。

她有些不想承认，对于这个认知，她有些慌张。

这让她有一种，蓝野随时都能离开她的危机感......

想到这，橘凛就有些不悦，她低头，重新亲住了人，她不会离开她，同样的，她也不会让她离开她。

橘凛又一次放弃她原本以为的底线，她想，即使蓝野只是对她生理上的着迷，她也希望这一份着迷更深些，深到这人类，在需要选择时，给她多增加一些砝码。

和之前的亲吻一样，没有试探、没有迟疑，亲得深入，亲得蓝野不过几个呼吸就软了手脚。

橘凛顺势拿开了她的手，把自己的脖颈解放出来。

蓝野喘着气看着人，仍旧担心人要走，但同时眼里有一点笑意。

她好喜欢这样被凛亲。

她也真的，好会亲。

软着的手想去抱住她，想要再亲亲，但视线里的人，先一步抱住了她。

下一秒，蓝野的视线一暗，她整个人被翻了个面，脸朝下，趴在了枕头上。

嗯？干什么把她翻个面？

不等蓝野从枕头里抬起头，她就感觉到了身侧的床垫下沉得厉害。

脖颈一阵瘙痒，蓝野从枕头里抬头，不等回头看、是什么蹭到了她的脖颈，她的后背上就先多了一层重量。

但不沉。

凛只是贴着她。

橘凛看着散落的发丝落在蓝野皙白的背上，感觉同样的一点痒意在心头冒起，她低头亲了口耸起一些的蝴蝶骨后，直起身子随意地把头发往后捋。

蓝野在感觉背上的身体退开一点后，扭着头往身后看去，就看见凛在绑头发。

那原本披散着的粉色发丝松垮地挽在脑后，露出了凛那张动人的脸。

现在，这张脸上，那双琥珀色眼眸，好似融了点那旖旎金粉，看得蓝野的心怦怦跳。

她想问怎么了，干什么突然让她趴着，但话到嘴边，就看到那固定好了头发的人俯身向她而来。

下巴被捏住，蓝野被迫抬高了头。

“唔~”

什么话也来不及说了，又一次被深深的吻住。

蓝野哼唧的同时，尽力地想要扭转过身子。

这姿势太过于艰难，蓝野想要调整，但后背紧贴着的身躯一点不放松。

她扭动着也只是蹭皱了一点对方的衣服。

衣服...想到凛还穿着衣服、她却已经脱成了这样，蓝野有些不高兴，她努力推抵着那让她阵阵发麻的舌头，她想要让凛也脱了。

但出口的声音，在这舌尖的勾缠下，全是些音节模糊的哼哼唧唧。

蓝野放弃说话，她也没有气力说话，这姿势，她还得撑着自己。

好累，很快蓝野就感觉撑不住了。

就在这时，她终于被松开了下巴。

蓝野低头就是一阵狠狠呼吸，可还不等她喘匀呼吸，她的耳朵就被咬住了。

是真咬。

有点疼，疼得蓝野耸起了肩，心也跟着提起。

“不要——啊~”蓝野想要凛不要咬她耳朵。

人类的耳朵脆弱，兽人尖利的牙齿蓝野担心耳朵被咬坏，但话没说完，刚刚被咬过的地方就被松开了。

然后，又被舔了！

这种疼痛混着酥麻的感觉，蓝野感受多少次都有些难以适应...真的是，太刺激了！

只这一下，就让蓝野浑身颤了下。

湿润粗粝的舌尖，沿着耳廓继续地舔，在感觉怀里的人颤感减轻后，就又是一口，蓝野又一次疼得耸起肩。

这疼痛，其实不算疼，但因着突然，就很容易让人紧张。

就在蓝野本能警惕更多的疼痛到来时，先来的又是那粗粝的舌尖带来的酥麻。

又一次被玩了.......蓝野很清晰意识到，凛在逗她玩儿。

现下的姿势也是，凛压着她，像大猫压着小猫。

不同的是，她不是小猫，她只是个普通人类。

蓝野这时候非常赞同这些兽人说的，她就是个普通人类。

真的，有些，受不住！

太刺激了！

蓝野哼哼唧唧地用力握紧了枕头，想要让自己放松点，她虽然是个普通人类，但人类的适应能力可是很强的。

就看世界这么变化，时间这么变迁，人类还存在就可知了。

看着那用力攥紧枕头的手，橘凛眼底闪过笑意，伸手就将那两只手扯了开来。

手指强势被分开，蓝野眼睁睁看着凛又把她的手指扣进了她的指缝里，十指交扣，不容拒绝的力量勒得指骨都有些发疼。

凛好像很喜欢这样。

橘凛看着相扣的手，眼里笑意蔓延，想到之前在王后宫门前蓝野第一次这样牵她，她才意识到两个人的手可以握得这么紧。

她很喜欢。

橘凛好心情地松开了蓝野已经被舔得湿漉漉的耳朵，在蓝野放松了些的同时，一口叼住了她的后颈。

“啊~”

拉长的调子，像是本能的求助，蓝野仰着脖子就挺起了些身子。

十指交扣的手被松开了一只。

橘凛抽回一只手，趁机从蓝野挺起些的胸下横过。

因为趴着，身体和床垫间本就没有多少空隙，这样的硬挤，蹭皱了一块床单，还挤变形了贴着床单的胸。

橘凛调整位置，小臂横摆，手心朝上，握住一团软.肉。

另一团压在小臂上，一片柔软。

感觉到那向上的手心，贴着她五指收拢，蓝野下意识一个拱背。

像个小猫。

橘凛眼里笑意闪动，如果蓝野不是趴着，就能看到那眼里的坏心思。

她低头，在耸起的蝴蝶骨上重重一舔。

粗粝的舌面蹭过纤薄的皮肤，那股酥麻感就好像直接渗透进了骨头缝里。

蓝野拱起的背颤抖着收回，整个身体下意识往下压、压在了胸前横亘的手臂上，把那一半的软.肉塞进那手心。

像是主动给她玩......

一声轻笑在身后响起，蓝野瞬间烫红了脸。

她现在好像知道了这人，为什么把她翻个面趴着。

前后夹击的滋味，让蓝野无助地只能蹬着脚。

床单皱得没法看了，蓝野的呼吸也乱七八糟。

真是太要命了！

她甚至有种想要求饶的冲动，想要人分开玩，她可以先摸她，也可以先舔她。

但不要一边摸她，一边舔她。

感觉前胸后背都在抢占她的意识，蓝野真的感觉太要命了。

受不了了，她转头一口咬住了那还和她十指相扣的手。

嘶，牙疼。

咬不动......

蓝野换了个地方，继续想咬，还是咬不动，整个胳膊都是肌肉。

橘凛看着咬她的人，失笑出声，她才真的像猫。

还是只没有满月的猫，对她造不成任何威胁，可爱到想丢给她一块磨牙小零食。

蓝野听到笑声，一头撞回枕头上，一口就咬住了枕头。

兽人了不起哦。

看着像是不高兴了的人类，橘凛有些不舍地松开了唯一那只还十指相扣的手。

蓝野才咬上枕头呢，就感觉脖颈处抵进一只手，下巴被捏住了，她被迫松开了枕头，随后一根手指替代了枕头，递进了牙齿间。

嗯？蓝野眨眨眼，什么意思？

“咬这里。”

橘凛把指腹往蓝野最尖利的牙齿上贴，指腹软，人类的牙齿能咬动。

蓝野不客气了，一口咬上去。

橘凛的心一跳，另一只手的手心下意识握紧，握住了那比较硬质的一点。

蓝野‘唔’的一声吐出了嘴里的手指，扭着头控诉般看向凛。

“你说给咬的。”

橘凛眼里快速闪过丝尴尬，松了些手。

蓝野撑起身子看了眼，别是捏肿了，她就小小咬了一口，她竟然捏这么重。

橘凛不是故意的，只是觉得被那么一咬，心里好痒，下意识就握紧了手，忘了手心里是什么。

见人还要说什么，橘凛把手指重新给抵进了那张开的嘴里，一副随便她咬的样子。

匆忙间抵得有些深，压住了舌头，蓝野瞬间说不清话了，她含糊地出声，要凛拿开。

橘凛看着人，眨了下眼后，意随心动，不止没有拿开，还多抵进根手指，去磨蹭那尖利的牙齿。

“唔~”

蓝野彻底说不出话了，她伸手要去拽凛的手指，脖颈又被一口重重咬住。

“啊！”

蓝野感觉，到了这张床上，她的处境就不对劲了...像现下的姿势，很明显的、她处于下风......

现在更是，连完整话都说不了几句。

失控的调子是各种惊呼，显得很没出息。

但这真不是她能控制的了，她现在，舌头被手指勾缠着，前胸被拿捏着，后背还被咬舔着......

她也是想不到，一个人能同时做三件事。

甚至还能更多。

膝盖间挤进一双腿，一条腿贴着她的腿，控制着不让合上，一条腿一点点前进，推得蓝野一条腿屈起。

蓝野感觉自己现在像弯起一条腿的青蛙，天鹅在玩她......

而她，也想被玩。

甚至还悄悄配合着，多分开了些腿的距离，方便那膝盖抵达目的地。

橘凛感觉到蓝野的配合，眼底的笑意蔓延到整张脸上，她收回了蓝野嘴里的手。

湿漉漉的手指，从肩头滑落，沿着身体弧线一路往下。

在抵达腰上时，手上的水渍就已经被蹭干。

橘凛隔着布料，捏了捏那挺翘的屁股。

想到刚刚拍人屁股时的手感，她笑着又拍了下。

比刚刚重上许多。

“唔。”

蓝野被拍的感觉屁股一麻，刚刚要擦的被凛搅弄出的口水溅落在了枕头上，她顾不得擦，扭头揪住了打她屁股的手。

“不可以。”

橘凛看着被握住的手，轻轻一个翻转就反握了上去。

她握着蓝野的手，在蓝野不可置信的目光下，让她自己打了自己三下。

蓝野惊讶：“你干嘛？”

竟然握着她的手、让她自己打自己，还真打，真可恶啊，她现在有点手疼、屁股麻。

橘凛也不知道她这是干什么...下意识就做了，做完还觉得很有意思。

她看向蓝野那瞪圆的眼睛，失笑一声。

“惩罚你。”

蓝野扭着头看着人，听不懂这话了，她们不是在搞色.色，她这么的配合，这人怎么还惩罚上她了。

“惩罚什么？”

那可就多了，橘凛握着蓝野的手，揉了揉刚刚拍过的地方，比如，可以是罚她之前在图书室亲人磨磨蹭蹭；可以是罚她让她等了这么久、却还说不想说了，罚她竟然不哄她......

想罚得可太多了，但不舍得，橘凛俯身，重新亲回蓝野。

亲到蓝野又一次没了力气跌回枕头上。

橘凛这才像是惩罚结束，好心给了解释。

“罚你，不自己脱衣服。”

蓝野喘息着扭头看人，一脸迷茫。

她还没脱衣服啊，她都脱成这样了。

必须要控诉这人胡乱惩罚了，但下一秒，她又是一声惊呼。

橘凛拍了她屁股一下后，把她箍着屁股抱起来了点，她从完全趴着，变成了半趴着。

屁股高高撅起，蓝野顿感不妙，想要往前躲，但手被拽住了。

蓝野攥紧拳头，她可不想自己拍自己屁股了。

但凛非常强横地分开了她的手心。

在她以为又要自己拍自己时，手心里被塞进个东西。

“既然不脱。”橘凛勾着唇，把拽起的内裤边塞进蓝野手里，“那就拿着。”

蓝野扭着身看着手里的东西，拿着？她这穿着的内裤为什么要拿着？

目光一颤，有种不是很对劲的感觉，她现在的姿势也好奇怪。

跪趴着，一只手还提着自己的内裤。

但很快，都还来不及思考，她就知道了凛要做什么。

“唔......”

蓝野下意识咬住了下唇.......好烫的手。

其实蓝野不提着也完全没有妨碍，紧身的布料，看似没有缝隙，实际处处都是缝隙。

手掌要挤进去很简单。

但像现在这样，蓝野拽着一个边、主动打开个口子......

这感觉就像是蓝野，在主动邀请。

蓝野也意识到了这一点，脑袋里轰的一声，像是什么爆炸了。

热意传到全身，蓝野烫着眼扭身看向那不久前还羞得要跑的人。

现在竟然！这么玩她！

这人怎么回事，害羞和狂野是能同时出现在一个人身上的吗？

还是就这么些时间，她就完成进化了？

兽人究竟是个怎么样的存在——“嗯...唔......”

再次有些没办法思考，蓝野下意识就要并起腿，人也往前压低，压在那像就等着她靠近的手心里。

橘凛一只手拢起，紧紧拿捏住。

另一只手还在摸索。

手心里的触感让她想到了早上、在宫门口目送人离开后，收回目光时，下落的视线里看见的台阶下的一簇小野草。

清晨的水汽落在那簇小野草上，使得那些细长如丝的草叶在阳光下看起湿漉漉的。

如果那时候，她像现在这样，握住那簇小草、帮着捋掉上面的水汽，也不知道那些小草能不能立马重新直立，不再一副被水汽压趴的模样，也不再挡着台阶。

这答案，大约是不能。

那只能揉搓成一团，拨到一边，别挡路了。

“嗯哼~”

陡然升高的一声闷哼从喉间溢出，感受到异样，蓝野的肩再一次耸起，头低着一个呼气。

这人，真是进化了！

都不说一声！

蓝野挺意外的，总觉得凛的行事风格，该是给个提醒，又或者磨磨蹭蹭，等她主动开始‘邀请’。

但现在，她就像个特别不讲礼貌的人.......

初次‘上门做客’，她懂不懂规矩.....不该，先打个招呼？

倒也不是初次见面，蓝野心想，应该是见过的......

那她应该会吧......

橘凛摸索间，想到了那次和蓝野一起去上的生理课。

她其实...非常认真地听了......

那些姿势要点，全部记在了心里，这也就是为什么，最后那工作人员问需不需要课件的时候，她回绝了。

她都记下了。

不像蓝野，看似认真听了，还做了笔记，最后仍旧需要那课件......

想到那课上说的那些，橘凛实践着......

找到了！

蓝野被按得手一抖，身体下意识就想要躲开凛那只手，感觉要提不住裤子了！

她甚至在想，她为什么要穿着......

还有，为什么要趴着...她现下前进不了、后退不得，拱背不行、下压不便，处境非常的糟糕。

感觉到蓝野的闪躲，橘凛停下手，她也需要停一下了......

她重新亲上蓝野的背，间或咬一口、舔一下。

胸上的那只手，揉捏着，既是让蓝野放松，也是缓和着她这莫名紧张起的心。

橘凛庆幸蓝野是背对着她。

也幸好看不见刚刚找到的‘关键’，不然她可能又要不受控地露兽形了.......

沿着脊骨往上亲，橘凛一口咬在蓝野的肩上，胸前的手也紧紧抓握住那团绵软。

她磨着牙，捏着肉。

舔过的地方比之前都要湿，橘凛知道这是因为助孕素在分泌......今天倒是没事，之后为了保险，或许她得提前吃药。

橘凛舔过蓝野露出的脖颈，轻轻咬一口，把这买药的事也加入到了出宫后要做的事情里。

蓝野被舔咬得头皮一阵阵发麻，她甚至想摸一把头发，看看是不是都竖立起来了。

真是要命啊！

不止后颈被咬得很要命，下面那只手也很要命！

“动、动一动。”蓝野艰难地开口。

话音落地，胸前的软.肉被用力揉搓起。

蓝野眼角溢出一点因着酸爽产生的生理性眼泪，哼唧着摇头。

“不是这儿......”

她怀疑凛又在故意歪解她的意思，她不是要这只手动。

是另一只手！

凛就摁着那一点，轻轻敲一下、敲一下，保持一个频率，好似计时一样，太难受了！

这地方，不是这样弄的......这人一看就是当初没好好上课！

橘凛知道蓝野在说什么，也知道该怎么做。

她就是，需要适应......

感觉到精神力的平稳，感觉适应得差不多，橘凛咬了一口蓝野的耳朵、松开了捏着胸的手，往上捏住她的下巴。

看着蓝野眼角的湿润，橘凛眸光一颤，又掉眼泪了。

但不是哭，橘凛看着泛红的眼尾，亲上了那像是要说什么的嘴。

不想听，她现在什么也不想听。

长驱直入的舌尖勾缠起那缩在角落的舌头后，那计时般的手，有了动作。

蓝野的眼瞳陡然闪动了下，要命！

想要让人慢点，让她适应下。

溢出口的声儿全部被吞掉，只剩呜呜咽咽的哼气声。

蓝野真的有点捏不住手里的布料了，也是这时候，她才发现她竟然还提着！

腿弯处打颤、身体发紧，蓝野感觉腹部也有些紧绷，想到小猫崽，蓝野紧张起，呜咽得更大声了点。

橘凛停下，看向着急说什么的人。

这时候了，她难道要喊停？

蓝野一得空隙，都顾不得喘气：“小猫崽。”

橘凛松口气，不是要停。

“放心，没事。”

橘凛可以确定，但这一点也有些奇怪...今天在释放精神力护住蓝野肚子里的孩子时，她感受到了回应。

这说明，她们的小猫崽有精神力，但具体等级不清楚。

很奇怪的一种感觉，橘凛觉得，或许不低......

这些她没告诉蓝野，左右今晚上就出宫了，明天婚礼过后就去医院检测下。

橘凛重新亲上蓝野，吸吮声盖过了蓝野的哼唧声。

感觉到蓝野的配合，橘凛那只扣在下巴上禁锢人的手、重新回到现下最能让她放松的地方。

酥软的手感，让人流连，橘凛舒服地也想哼一声。

她这么想就这么做了，松开的唇，沿着脸颊亲到蓝野耳侧。

轻轻一声喘。

喘得蓝野的心跳轰的一下撞击上胸口。

双手陡然收紧，蓝野仰头一声哼哼的同时，感觉一股热气往下涌，她受不住地想往下趴，但贴着她的手像块铁板，推不开，下落反而贴得更紧。

蓝野提不住裤子了，双手都撑在了枕头上，身子紧绷起，颤动起来。

她终于是知道了，什么是手速......

人类完全比不了的手速......

不行........

蓝野咬紧了牙关，想要对抗那股能让肌肉收紧的酸爽，但不行....真不行了.......

呼吸急促，眼泪溢出，蓝野紧紧攥着枕头，不行，不能不行，她很行的........

蓝野想要再坚持下，但，真的，不行了！

颤抖着失力，想要蜷缩起身体，蓝野一声压抑到极致地闷哼声后陡然一阵粗重呼吸。

橘凛抱起人给人翻了过来。

躺着的人，眼角泛红，脸和脖颈、目之所及的肌肤全然是一种极为旖旎的粉色，眼睫上垂挂着一点晶莹。

蜷起的身体，可怜巴巴，但又勾人的很。

橘凛将这幅模样深刻进心里后，才低头去看她的手。

湿漉漉的一只手，翻转而过，水珠就顺着手纹滑落至指尖......

看着那即将掉落的晶莹，橘凛下意识地收回了手，在才睁开眼的蓝野的注视下，舔了一下。

轰的一声，蓝野感觉心里什么东西炸开了，热气往身体各处蹿！

凛...凛她！

橘凛在对上蓝野那发颤的眼眸后，后知后觉意识到自己做了什么！

噌的一下，兽耳冒了出来。

四目相对，只听得到彼此粗重的喘息声。

没有人说话。

对视的两个人，一个比一个脸烫。

一个夹.紧了腿，一个握紧了手。

最后，是蓝野，先笑出了声。

她仰看着人，勾人的眼底笑意弥漫，她朝着人伸出了手。

“抱抱，亲亲。”

橘凛回神，在羞愤地想跑的心思冒出来前，先被蓝野这眼神勾住了。

她下意识俯身抱住了人。

重新相贴的唇，彼此安抚。

橘凛在这一刻懂了蓝野的意思，她不是不打算哄自己了，她在用行动哄她。

确实，相比于刚刚她做的事，早上的事又算什么。

她紧紧抱住蓝野，抚摸着她的后背，帮她舒缓这股高.潮后的肌肉紧绷。

一声笑声溢出，她也是没想到，这么快。

嚣张的人类，也就只有嘴巴厉害。

她安抚地亲着人，亲得很温柔，直到感觉怀里的身体开始放松，才松开了人。

她还有事。

蓝野还想再亲的...她看着凛起身后、抬起了她的腿。

那让她极为不舒服并且已经湿透的布料，终于是远离了她的身体。

蓝野也是没想到，裤子都还没脱呢，她就......

看着被凛握在手里的布料，看着她歪着脑袋跟研究什么的样子，蓝野的脸更烫了，她只能安慰自己，第一次么，就比较没有经验，她已经很好了。

而且凛那样的手速，她一个人类，一个普通人类，能坚持这么久已经很棒了！

橘凛看着手心里的布料，惊讶竟然能这么湿...她有些可惜，刚刚没有亲眼见到过程。

她也是没有想到、会这么快，她已经把速度放得很慢了......她也需要先适应，原打算一步步来的......没想到这么快.......

“看什么？”

蓝野的声音让橘凛回过了神，她握住了手心里的布料、重新看向床上的人。

这回是脱干净了。

之前没见过的地方也能看见了......

在蓝野发颤的目光下，橘凛尽可能镇定地屈起了蓝野并着的腿、并在她发颤的目光下，给打开了。

蓝野第一次感觉自己像个蚌......

反正兽耳已经露出来...橘凛也不用强撑着了，她深吸一口，认真看了会儿后，尽量淡定地开口。

“我去拿毛巾。”

她说着就要起身，那课程里说过，事后要清理。

蓝野也知道要清理，但那是事后的事。

她拽着看起来要下床的人。

“就，结束了？”

大大的眼睛里写着震惊。

橘凛同样惊讶，给蓝野看手心里被她捏成一团的内裤。

像是在问，这还没有结束？

蓝野看着那内裤，脸更红了些，但话还是要说明白的。

“我还可以啊。”

虽然这样了，但是，缓了这会儿后，蓝野感觉不是很够......

橘凛看着蓝野认真的目光，迟疑道：“还可以？”

蓝野惊讶她的惊讶，

“你怎么搞得、好像我就只有这点水...洒完就干涸了一样。”

橘凛脑袋上的耳朵‘嗖’的一下往后飞起，一种自己要给自己盖上、不想听的样子。

这人类，真是，什么话都能说的出来......

橘凛感觉整个脸都在散发热气，羞耻的同时又感觉这样好像也挺好的......

之前一直感觉这人类说话太直接，就很粗俗、不文雅，但现在想想，这样直接才是最好的。

不用费心猜测。

如果蓝野不直接说，橘凛大概会认为，对于人类来说这样就已经可以了......

她看着那像是很需要她的人类，唇角抑制不住地想往上扬。

“还要？”

上翘的尾音有种端着矜持的性感味道，蓝野感觉心口都有些酥酥麻麻的。

她用力点头，大声回应。

“要。”

════════════════════════════════════════

第58章

尾巴不行:屁股有些发烫，尾椎处痒痒的

“不行。”

干脆利落的话语，细听带着些笑意。

橘凛捏紧手里湿漉漉的布料，没去管那顺着手纹滴落的水滴。

左右床单都是要换的了，她目光轻轻扫过蓝野打开的腿——

她现下坐着的屁股那处，也已经被泅湿一块。

不在乎多湿一点。

蓝野在听到凛的话后，眼里的笑意有些顿住。

“什么？”她有些怀疑自己是不是听错了，“不行？”

怎么就不行了？

蓝野惊疑地看向凛，刚刚凛说话那勾人口吻，不是在诱她继续吗？

橘凛看着仰看着她的人，心跳错乱。

蓝野现下的样子，她自己大约是不知道，有多让人慌张。

她仰撑着一点身子，呼吸间，胸口起伏，热意未散的肌肤一片粉意，而那原本就粉的两处，更深了些。

像是在她的‘特殊关照’下，变得更成熟。

颤颤巍巍，翘立枝头，惹得人更想采撷，更想吃。

还有刚刚她给屈起的腿......

她没有放下，也没有合拢......

就这样，她整个人完整暴露在橘凛的视线里。

没有一丝阻挡，也好像完全没想遮挡，她就这样，完整的袒露自己，一副全身心信赖她的模样。

可是...橘凛看向那最为叫她心惊的地方。

即使那儿已经不像之前她看到的那样，战战兢兢，余韵未消。

但现在，仍旧像张嘴，像在呼吸。

开合间，还是有不知来处的晶莹顺着粉色甬道而出。

在出口处悬垂着。

多看一眼，橘凛那个悬吊着的心都怕是要发疯。

不行，橘凛用尽全部自制力挪开目光，并且握着蓝野的膝盖、将她两腿并起。

合上后，放平在了身侧。

深呼一口气，橘凛在蓝野诧异不解的目光下，丢开了手心里被攥得发皱的布料，膝手并用，撑着躺倒了蓝野的身边。

蓝野在橘凛有动作时，目光就牢牢黏在她身上，脑袋也跟向日葵向着太阳一样，随着她的挪动而转动。

看着躺在她身边的人，蓝野一脸迷茫。

橘凛躺下后扯过了之前被推开堆叠在一侧的被子，盖住了蓝野裸露的肌肤。

“不行。”橘凛重复了她的答案。

看着蓝野眼里的不解，她轻轻咳嗽一声，给了解释。

“过犹不及。”

“啊？”蓝野没想到会听到这四个字，“什么意思？”

这四个字看似是给蓝野的解释，但橘凛知道，这话其实更多的是对自己说的......

屁股有些发烫，尾椎处痒痒的。

橘凛心慌，这感觉、尽管陌生，但也能知道原因。

是尾巴.......

兽形尾巴要露出来了......

这绝对不行！

橘凛能接受的极限，仅限于露出兽耳。

兽耳本来也就是可以让亲密伴侣摸摸的。

但尾巴不是......

尾巴意味着臣服，兽人只有在交手时不及对方，才会在示意投降时，露出尾巴。

这是一种屈辱。

橘凛一边平缓因着刚刚看到的场景而不断失控的精神力，一边摸摸被子里蓝野的肚子。

只能拿孩子当借口了......

开口前，橘凛心里跟孩子说了声抱歉。

“小猫崽。”橘凛轻轻提醒蓝野。

“啊？”

蓝野又一声惊讶，她感觉自己现在好像只乌鸦，就知道‘啊啊啊’的。

惊讶过后，蓝野意识到了橘凛在说什么。

“不是说小猫崽没事？”

她在做之前，以及做的过程中都问过的。

橘凛抱紧了人，把脸埋在了蓝野的脖颈里，没让她看见她眼底快速闪过的尴尬和羞涩。

“一次没事，多了...不大好.......”

橘凛说得有些艰涩，一句话说完感觉脸更烫了。

蓝野也感觉脖颈处，被凛贴着的地方热得要出汗了。

听到凛的话，蓝野惊讶过后就想到了之前她搜索过的资料里，是有说，她现在这个阶段，建议一周就一到两次。

但是.......这就算一次了？

蓝野眨眨眼，太快了吧，都感觉没有怎么尝出味道啊.......

眼底闪动遗憾，但很快就消散了。

虽然挺想继续的......要是其他理由，蓝野一定会闹腾下，但既然凛说有可能影响小猫崽...这个理由......现下她就算再有想法也得放放。

小猫崽第一。

对于这个只见过两次照片的孩子，蓝野虽然不知道这算不算母爱，但现下来说，小猫崽确实很重要。

蓝野一个深呼吸，调整情绪。

埋首在蓝野脖颈里的凛，也在呼吸，手心贴着蓝野的肚子，一次次深呼吸下，屁股，终于好了点......

没那么烫了，也没有那么痒了。

橘凛重重呼了一口气，蓝野被痒得抖了抖身体，她想要挪开一点，但才动一下，脖颈里的人就追着动一下。

动作间，一只毛茸茸的耳朵扫过脖颈，痒得蓝野‘咯咯’笑了声。

听到笑声，橘凛从蓝野脖颈里抬起头，看向对方，蓝野眼里的之前那些色气的欲.望全部不见了。

这让橘凛有些意外，刚刚对方还一副很想要的样子，在她故意逗她、问要不要时，回得像个要糖的孩子。

现在，说不要、就不要了......

橘凛莫名的有些后悔.......

她想，蓝野要是实在想要，其实，她也是可以的......她现下已经控制住了精神力。

只要她不再看那个地方，尾巴应当能控制住的。

她可以盖着被子动手，也可以，像之前那样，再让蓝野背对着......

其实，有很多办法的......

橘凛后悔她的话说得太快了。

四目相对，橘凛犹豫，要不要收回她才说出口的话。

犹豫间，蓝野先开口了。

平复好了心里那股冲动痒痒的情绪，感觉身体里的余韵也消散的差不多了，蓝野看着凛，幽幽开了口。

“还说什么爱我这件事，只有‘不够’、没有‘太过’。”她看着凛，刻意啧了声，“这不就开始‘太过’了。”

这话乍一听有些没头没脑的，但橘凛稍一思考，就意识到了蓝野在说什么。

她看着人，眨了下眼。

“你...都听到了？”

橘凛有些疑惑，蓝野怎么会知道她说过的话，刚刚她说的是她对王后说的话。

“劳拉告诉你的？”橘凛猜疑道。

蓝野否认：“不是她，她可什么都没说。”

作为公主的人，她可非常的有职业操守。

橘凛看着蓝野，确定这话是真的。

“谁告诉你的？”

蓝野哼了声：“我就不能有顺风耳？”

橘凛看着人，笑了声，顺风耳有困难，怕是有兽耳。

她想到了个可能，脑袋上的兽耳晃了晃。

“乌萨球球告诉你的。”是肯定句。

这下轮到蓝野惊讶了：“你怎么知道？”

橘凛当时就看见了在角落里的乌萨球球，只是没在意，没想过它会转述对话给蓝野。

“很难注意不到它。”橘凛简单给了解释。

蓝野一听就明白了，脸上笑意闪动，乌萨球球那体型，确实很难隐蔽。

她这一笑，橘凛跟着笑了。

两人对视一笑，气氛忽然地就从原本的色.气变成了现在这种，一起笑话一只猫长得肥的亲昵。

蓝野彻底的放下了原本还有些不够，觉得不大爽的情绪。

一口吃不成胖子，蓝野心想，这样也好，有点不满足，就更期待下次。

橘凛也成功被蓝野转移了注意力，止了笑意后，橘凛表情变得严肃了些。

“那些话，它都告诉你了？”

蓝野‘嗯’了声。

橘凛抱紧了人，有些紧张：“王后说的那些话...抱歉，她的话不用听......”

蓝野才没想听，也没放心上。

“你的话也不能听。”蓝野看着凛，哼了声，“说得好听，什么只会不够、没有太过，现在你听听说的是什么，这么快就‘过犹不及’了。”

橘凛失笑一声，意识到蓝野是在借题发挥，觉得她这样很有意思，这没有什么关联的话，竟是让她合理联系上了。

她撑起一点身体，亲上那故意撅起一点的嘴，温柔舔了下。

“我错了......要继续吗？”

橘凛现下发现，虽然最是收不回的是说出口的话，但其实，只要愿意，是可以弥补的。

比如用新的话，推翻原本的话。

打脸又怎么样，很多时候，其实打一下也不过是情.趣。

橘凛感觉这个特别的人类又在用实际行动给她上了一课。

这回轮到蓝野拒绝了。

“不要。”

拒绝的很彻底，被亲也不动摇，被摸也不改口，被......

“唔~”

蓝野伸手拽住了那放肆的手，努力并起被分开的腿。

“真不要了。”

蓝野扭开头、分开相贴的唇后，喘息着看回凛。

“过犹不及。”

橘凛：......

如果时光可以倒流，这话她一定不说。

蓝野把那只腿.间的手用力拽回、放到了肚子上，像是提醒对方刚刚她说了什么。

橘凛：......

后悔。

蓝野以为是她的话，让凛想着冒险一点再继续，但她是完全已经把小猫崽放第一了。

反正也不差这一两天了，等满了两个月，她记得就可以天天了。

想到这儿，蓝野喘匀了点气再度开口。

“今晚上离宫回家吗？”

蓝野说的是回家，在她心里已经把姨妈家当家，也把凛在宫外的家当家。

皇宫不是家，尽管这里有很多她喜欢的小猫，但同时这里也有很多不喜欢她的人，在她们眼里，她应当也不算家人。

她看着凛，需要确定下这个问题的答案。

橘凛反握住蓝野的手，握着她的手贴在她的肚子上。

“嗯，生辰宴结束后就走。”

蓝野听到这答案，感觉没有预想中的安心。

她隐隐的有一些担忧。

这感觉在雨溪夫人来找她后明显了起来。

她跟她说的那些话，很显然是替国王说的，国王希望她留在宫里给凛当情人，还许诺给她个爵位。

要说其他人不知道内情，国王是知道的，她明明知道凛要走，为什么会找人来劝她留下？

这太奇怪了。

感觉就好像，她确定了凛会留下，所以才劝她留下做情人......

她看着凛，犹豫道：“会出意外吗？”

橘凛奇怪地看着蓝野眼里的担忧，这会有什么意外？

她很肯定：“不会。”

说完，她倒是想到了之前其实也算是问过的问题，之前蓝野就跟她解释过，她会选择自由不选择她的理由。

现在她有些好奇，经过这些时间，现下她们已经如此亲密，她会不会有变化。

“如果...假设有了意外，我要留下.....”橘凛看着蓝野的目光变得深刻了些，“那么...你会为了我留下吗？”

“不会。”蓝野不用思考就给了答案。

说完后她亲亲人：“之前解释过的，怎么又这么问？”

橘凛对于这答案说不上多意外...但心里还是有些自己都不想承认的失望......眼里的情绪有些复杂，橘凛微敛了眼眸错开了蓝野的视线。

她摁住心底涌动起的情绪，告诉自己，这只是个假设，一个不会发生的选择。

她重新看向蓝野，牵了下嘴角：“所以不会有意外，我不会留下。”

蓝野去哪儿，她去哪儿。

蓝野听懂了这层意思，笑着亲亲人：“我希望你所有的决定，都是你自己想做的事。”

橘凛也听懂了蓝野这话里的意思，不做公主这个决定，在遇到蓝野之前她就下定了决心，是她自己想做的事。

她现在反而是冒出了另一个假设。

假设蓝野希望她留在宫中、希望她继续做公主，如果是这种违背她原本意愿的要求......

橘凛眼睫轻轻一个颤动，她会为了蓝野做自己不想做的事么？

眼里眸光颤动，橘凛为自己第一时间冒出的想法惊讶。

她好像......会。

蓝野看着听完她的话后开始思考的凛，以为她在思考出宫这事是不是她真实想做的事。

这种人生的重大决定，蓝野觉得确实得好好想想。

她不打扰，撑着身体坐起身。

“松开我，我去洗个澡。”

既然不做了，就该洗洗了。

橘凛跟着人坐了起来，环着人腰的手没松开，目光在坐起后又裸露出的胸上滞留。

真是，好大.......

每一次看，橘凛的第一反应都一样。

蓝野看着腰上不仅没松开还收紧的手，笑了声：“干什么，要一起？”

随意的一句玩笑话，蓝野完全没走心，同样也没想到，她的话音还没完全落地，她就被抱了起来......

橘凛跪抱起人后，轻松后挪，就落了地。

抱着人站到床下，看着怀里的人，一览无余后，她才有些后知后觉，她还没完全适应......

脑袋上还没收回的兽耳，‘蹭’一下，立了起来。

橘凛在蓝野惊讶的目光下，又把人放下了。

蓝野光着的脚踩在了橘凛同样光裸的脚背上，不等她想后退踩地板上，她就又被抱起来了......

又感觉自己像个小手办了。

蓝野从被公主抱，到现在这样、双腿环在凛腰上的小孩抱，不过眨眼间。

她的体重在凛眼里，好像不存在一样，真是想怎么抱、就能怎么抱......

橘凛竖抱着人，两人胸膛相贴，看不见蓝野的身体后，她了松口气，心跳也缓和了些。

但在意识到手里软乎乎的是蓝野的屁股后，这心跳又慢不下来了。

她庆幸，至少她还穿着衣服，还有层布料的阻挡，要不然腰腹处那贴上来的部位，必定很有存在感。

现在，隔着布料都感觉有些湿意。

蓝野也是在贴上凛身上这丝滑的绸质布料后，意识到了个问题。

凛她竟然都还没有脱衣服！

刚才沉浸在那种酥麻里，脑子一团浆糊思考不了太多，现在发现这个情况，让蓝野的身体重新发烫了起来。

所以刚刚，就等于是凛，单方面为她服务了一场......

她往后退开一点，视线同人对上，眼里有些疑惑。

“你为什么都不脱衣服？你都不想要吗？”

蓝野迟钝地意识到，就算她现下的身体不允许多次，但凛，她可以啊，蓝野也是可以服务她的。

虽然说两个人的体力相差远了点，还有手速，蓝野现在也知道了，人类远远比不上兽人。

但蓝野会尽力的。

她也会努力服务凛的，这种事本来也该是相互的，怎么能就她一个人爽啊。

蓝野不知道的是，光是看着她那副沉溺模样、听着她喘息，橘凛的心里就有从来没有过的满足。

当然她也是想要更多的。

橘凛克制着欲.望亲亲人，抱着人往浴室走：“想要...但现在不行。”

不能累着孕妇，她也不敢真的压住她。

想到毫无阻碍压着人贴蹭，橘凛眼底有些热意，她不敢毫无阻碍的相贴，还有层原因——

她没有吃药，抑制β1301分泌的药，也就是俗称的避孕药。

不吃药，是有可能在怀有一个小猫崽的情况下再度怀孕的，那就有些麻烦了。

蓝野在听到凛说‘想要’‘但现在不行’就想到了之前搜索到的那些资料。

那上面多次提醒不能累着孕妇，她以为凛也是因为这个，她想说她不累。

她今天感觉一点都不累，身体充满力量。

但还不等开口，凛就已经把她抱到了浴室里，放进了淋浴间。

“自己可以吗？”

橘凛尽可能不去看蓝野的身体，只对着她那双亮晶晶的眼眸。

“嗯？”蓝野看着人，第一时间没理解，可以什么

橘凛话一出口就感觉自己又犯蠢了...蓝野肚子只稍稍大了一点，完全没有到不方便行动，而且今天之前她都是自己洗的澡，哪能突然就洗不了了。

她红着脸给人关上了淋浴间的玻璃门。

“你先洗澡，我让人收拾外面。”

说着她就匆匆出浴室，关上了门。

蓝野看着那消失的金灿灿兽耳和那合上的浴室门，眼尾高高挑起。

这人，搞什么...怎么在床上那么狂野放肆，下了床又这一副羞涩紧张模样了。

还有，跑什么...还有什么没看过，都摸了、舔了、咬了，现在倒是一副不敢看的样子。

蓝野低头看向自己，这一看，眉心猛地一跳。

怎么把她揉成这样了？！

成两颗大粉桃了！

蓝野看向对面墙上的镜子，转过身、露出后背，看到背上那些红痕，一张脸更烫了。

可恶啊，竟然给她后背种上了这么多草莓！

蓝野捂住了脸，迟到的羞涩感一整个吞没了她。

其实蓝野也没有她看起来的那么淡定的，她也只是强撑着给自己演的都信了。

严格说起来，除了怀上小猫崽那记忆不全的一晚，这还是她和凛第一次这样亲密。

她其实也紧张的。

回想起刚刚凛带给她的新奇体验，蓝野双腿并紧了些。

真是要命，太爽了！

...

...

吃完午餐，蓝野看时间不早了，就决定今天不睡午觉了。

一来哈基米的比赛下午一点就开始了、她要提前去给她加油，二来她也不困。

早上洗了澡后，凛抱着她，两人又睡了一觉，一直睡到了中午，睡过了蓝野平时的饭点。

大概是身体才刺激过后松缓下来，就特别的好眠。

不仅如此，睡醒后蓝野感觉神清气爽，非常的精神，身体也有一种极为舒坦的感觉。

说不出来哪里不一样，但她的身体在昨天那种极为夸张的困顿后、今天有种前所未有的轻松。

轻松到蓝野走两步就原地小小蹦一下。

身后跟着的一串小猫，看到她的动作也跟着蹦。

远远看着，这幅画面温馨又有趣，美好的像是童话里才有的场景。

书房里的国王，在窗边看着远处这幅景象，一脸病容的脸上有些笑意，也有些疑惑。

“我这些孩子，倒是都很喜欢那人类......”

如果不是那只是个人类，她都要怀疑另一种可能了......

可惜，只是个人类。

她的孩子们、大约只是单纯的喜欢，那人类也确实是个有意思的人类。

一旁听到国王这话的乔自，不很确定国王说这话具体是什么心情，所以只微低了头，应了声：“是。”

没有多发表什么想法。

国王也不用她的回应，看了会儿后，转身要回座位上。

乔自见状，赶紧上前扶住了国王。

国王就着搀扶，缓缓地朝着书桌后那张只有国王才能坐的椅子走去。

一边走，她一边询问。

“晚上的守卫都安排好了吗？”

乔自点头：“都安排好了。”

等晚宴开始，除非会飞，不然轻易都出不去宫。

国王坐下后，艰难地喘了口气，继续书写她未写完的诏书。

今天，她的生辰宴，她要宣布一件重要的事。

...

...

金色大厅，猫喵好声音参赛选手化妆室。

蓝野推门而入的瞬间，原本喧闹的化妆室里，瞬间安静了下来。

有人还下意识就站起了身，一副尊长的模样。

蓝野之前给她们的教训太深刻，之后的日子里，别说闹事了，蓝野一来，她们一个赛一个的乖。

化妆室里给选手们弄妆发的造型师，都不认识开门进来的人类，看到选手们这个模样，很自然的认为是因为那人类身边的人。

尽管橘凛公主戴了帽子口罩，稍微的乔装了下，作为在宫里服务的造型师，她们还是一眼认出来了。

公主殿下是不会在公共场合暴露身份的，所以造型师们只神色上恭敬些，并没有起身问候。

因着发现公主的身份，造型师们再看向那推门先入的人类，就全都知道了来的是谁——

蓝野，一个据说非常得公主喜欢的人类。

就这样，所有人的目光都看向了蓝野。

狸沙大约是这里面看得最用力的人，她看着蓝野那短得有些令人发笑的头发，还有素面朝天的脸，衣服也只是普通的礼裙，整个人就很普通。

不像她身边的橘凛公主，即使刻意乔装的普通，也显得那么的特别。

帽子下随意露出的几缕金粉发丝，都迷人得很。

不同于她的想法，哈基米觉得蓝野今天好看极了。

毛茸茸的头发好看，不化妆的脸好看，衣服也好看，没有一处不好看的，最好看的就是她那灿烂的笑脸。

一见到她，哈基米紧绷的心情就放松了下来。

她冲着蓝野挥手：“蓝野，我在这。”

她的头发还在造型师手里，造型做了一半，她们不让她动，所以她只能坐着看蓝野朝着她走过来。

蓝野顶着所有人的目光，仍旧随意地像是在家里闲逛，因着凛不松开她的手，她只能牵着人一起走到了哈基米的面前。

“哇哦，哈基米，你今天真可爱！”

蓝野看着哈基米，她今天化了妆，长长的睫毛、大大的眼睛，黑色及肩的头发蓬松的像个小蘑菇。

哪哪都可爱。

哈基米听到这话，迅速红了脸。

就在她想说不如蓝野可爱的时候，就听到身后不远传来了一声嘲弄话语。

“可爱个屁。”

蓝野挑了挑眉，朝着声音传来的方向侧过些脑袋，越过两组化妆的选手和造型师后，就看见角落里，有个小姑娘倚靠在化妆台前、板着张脸看着她。

看着那一头的小辫子，五颜六色的发圈，还有脑袋上的各色发夹，蓝野快速认出了人。

是她啊。

蓝野下意识笑了，这也是个长得特别可爱的兽人，但就是脾气不大好。

米小蛮看着蓝野的笑容，立马想起了第一次开车和这人擦肩而过时的情形。

那时候她看着计程车后座上的蓝野，看见她笑成现在这样子，还当是猕猴桃成精了。

说起来也挺奇怪的，她怎么路上看人一眼就记住了......

现在都还记得......

正要问蓝野笑什么，米小蛮就看见公主殿下朝着她走了过来。

橘凛殿下虽然乔装了，米小蛮也是一眼就认出来了，她本来腰靠着化妆台站得很随意，看到公主靠近，下意识地站直了些。

以为她要和自己说什么时，但人走近后什么也没说，她就看着公主殿下拿走了她原本坐着的椅子。

然后，重新回到了那人类身边。

“坐着说。”

蓝野看着凛放下的椅子，眼里笑意绽开，刚刚凛突然松开了她的手，她还以为她要干什么。

原来是给她拿椅子。

蓝野在一道道惊叹的目光下，笑着坐下：“谢谢。”

所有人：！！！

公主殿下竟然亲自给蓝野搬椅子！

她竟然还真就这么坐下了！！

米小蛮不可置信地看着这一切，怀疑是不是出现了幻觉，橘凛殿下她，怎么会......

还有，那是她的椅子！

她看向蓝野，想要提醒这一点，忽然的，余光看到了门口处的一道身影。

心下一跳，米小蛮抬眼看了过去。

“姐！”

她这突然的一声喊，所有人都顺着她的目光看向了门口。

米灿的目光只落在橘凛身上。

眸光颤动里流露出惊讶，很显然也是看全了刚刚橘凛做的事，

她深吸一口气。

“凛，我们聊聊。”

昨天到今天，她一直联系不上她。

去凛的寝宫，也被挡下说凛有事。

米灿也是有她的骄傲的，做不出在人宫门口苦等的事。

是以，刚刚听说凛来了这里，她马上找了过来。

结果就看到了那在她心里无比优秀的兽人，在给一个普通的人类，搬椅子......

感觉下一步，她甚至可能要给这人类端茶送水！

这还是她么，她不止侮辱自己，甚至侮辱了喜欢她的她！

蓝野不知道她的想法，要知道的话，估计会想给人好好说说，给怀孕的妻子搬张椅子涉及不到侮辱。

妻妻之间，本就平等，就该互相照顾。

橘凛在听到米灿的话后，考虑过后，看向了蓝野。

所有人、包括米灿都看懂了她的意思。

公主殿下，在征求那人类的同意！

————————!!————————

缓了一天，又可以了[猫爪]

快给坚强的喵喝点新鲜的营养液[比心]让她明天继续有能量[猫爪]

════════════════════════════════════════

第59章

正义猫猫:连猫都‘忽悠’...怪可爱的。

蓝野当然也是看懂了凛眼里的意思，对于她这个行为，蓝野挺满意的。

之前在两人增进感情阶段，她就有跟凛约定过——不管去哪儿，彼此告知动向。

不过她没有要求过、去哪儿得征得对方同意这种事情，毕竟大家都是成年人，都是自由的。

特殊情况、特殊对待，像现在这种，一方要去和在情感上容易引起误会的人单聊，那么，征得下对方的同意，也是挺好的。

既可以向外人显示她们之间亲密的关系、减少不必要的误会，也可以给彼此多一点的安全感。

尽管蓝野没有什么危机感，但安全感这东西，又不会嫌多。

凛总是比她要求的，做的更好。

感觉到所有人的目光都落在自己身上，蓝野有些坏心思地在想，要是现在她说一声‘不行’，那这些人得多震撼。

算了，刚刚凛搬个椅子就已经让她们够震惊了，蓝野不打算再惊人了。

她冲着凛微微一笑。

“去吧，我在这里跟哈基米聊聊天。”

听到这话，橘凛下意识地蹙了下眉，她的目光偏开了些，去看那刚刚被蓝野夸了的1号。

睫毛长得很假，脸刷得这么白，发型像个蘑菇......

橘凛心里的想法其实跟米小蛮之前的评价一致，可爱个屁......但这说法实在粗俗，橘凛是不会这样说的，但私心里认同——没什么可爱的。

看向1号的目光带上了些警告意味，橘凛希望这人注意分寸，别仗着蓝野觉得她可爱、做些没有分寸的事。

哈基米对上公主锐利的目光，一下子就紧张了起来。

“我、我会照顾好蓝野的，殿、殿下放心。”

橘凛：.......

她有要她照顾蓝野？

原本只是微蹙了下的眉心，这回是彻底皱起了，她一言难尽地再次看了眼误解了她意思的1号。

就这样，竟然还是1号......

橘凛收回目光，重新看向蓝野：“我很快回来。”

蓝野笑笑：“不着急。”

她急......橘凛看了眼一旁像是被交托了蓝野、兴奋起的1号，还有眼前这完全不在意她去多久的人类......

橘凛感觉自己要想真正走进蓝野心里、走到那只装得下一个人的位置，还有很长一段路要走......

不知内情的所有人，也都以为公主殿下那一眼，是让这叫哈基米的看顾好蓝野。

就好像认为她们会欺负到蓝野头上一样......

之前被蓝野教育过的那些‘坏宝宝’们，感觉公主殿下喜欢这人类已经喜欢到没有基本的判断能力了。

上一次她还没看出来吗，虽然蓝野只是个人类，但‘战力’惊人，谁还敢招惹她啊。

她又哪里需要人照顾，这哈基米也是脸大，她才是被罩的那个。

哈基米要是知道大家这个想法，一定解释下，她说的照顾，是像公主殿下刚刚一样，怕蓝野累着就搬椅子让人坐，待会儿要是蓝野渴了，她端茶倒水的这种照顾。

米灿看着凛和那人类的这些互动，心里堵着的一口气，让脸色都憋出了些红意。

她敲了下开启着的门，丢下一句‘外面等你’，就率先转身离开。

橘凛看着蓝野，见人没有什么要说的，再次说了声‘很快回来’就往门口走去。

等公主殿下和米灿小姐的身影完全消失在了门口，那些感觉到气氛紧张的选手和造型师们才集体松了口气。

造型师们都是知道米灿的，这位大小姐脾气不好，轻易倒是不会生气，可一旦生气了，是连公主都敢动手的。

她的精神力等级又高，之前听说动起手的时候，周遭的人都跟着遭了殃。

刚刚她们都担心米灿小姐‘吃醋’动手，没想到的是，她就只是喊走了公主殿下......

不知道内里的具体原因，但危机解除，所有人就都继续忙碌手上的事。

蓝野也继续夸哈基米今天的造型。

米小蛮看着空空荡荡的门口，神色有些异样，她第一次看见她姐姐那样的神色，别人不了解，但她知道。

姐姐，伤心了......

收回目光，米小蛮看向一脸笑意的蓝野，心里油然而生一股气愤，都是这个人类。

她朝着蓝野就走了过去，走到人跟前，居高临下看着蓝野。

她想起来这人类怀孕了，看着她坐着的椅子，米小蛮觉得她找到了合理的解释。

公主殿下她，一定都是为了这个孩子。

毕竟人类很脆弱，怀孕了要很小心，公主殿下一定就是因为这个才这么照顾她。

实际上，殿下喜欢的一定还是姐姐。

“看到没？”米小蛮冲着蓝野挑了挑眉。

蓝野一脸疑惑看着这冲到她面前就发呆的人，对于这没头没尾的问题，更是不懂她什么意思。

“看什么？”

米小蛮伸手指了指已经重新被关上了的化妆室的门，那儿之前站着过她姐姐和公主殿下。

“我姐姐，和公主殿下，她们才是最般配的！”

一句话，又让看似恢复了正常的化妆室再度异样的安静了下来。

所有人装得不在意的，实际上一个个竖起了耳朵。

蓝野看着人，反应了过来这爱扎小辫的小姑娘在说什么。

她笑了，然后摆出一副不解的模样。

“配在哪儿？”

慢一步跟着米小蛮走到蓝野跟前的狸沙，听到这话哼了声，抢先作答。

“她们都是超S的兽人，都很厉害！”

这话不仅夸了橘凛和米灿，顺便还拉踩了一把蓝野，言外之意，她只是个普通的人类。

米小蛮看向狸沙，比了个大拇指，对，就是这样！

蓝野神色没有什么变化，哈基米先不高兴了。

“我们蓝野更厉害！”

虽然蓝野不是超S的兽人，但她比很多兽人都厉害。

她正要说说蓝野的好，就看到蓝野笑着给她比了个手势。

她立马听话的闭了嘴。

其他见识过蓝野脸上那种笑容的‘坏宝宝’们纷纷吸了一口气，眼眸颤了下，预感到蓝野又要开始教育人了。

蓝野看向狸沙：“你和哈基米唱歌都很厉害，你们般配吗？”

之前的彩排，蓝野来听过好多次了，狸沙唱歌确实很好听，和哈基米感觉就是第一第二的水平，也怪不得当初她想要哈基米退赛。

哈基米听到这话，大惊失色，都顾不得蓝野要她闭嘴了，她大喊道：“不配不配，一点都不配！”

狸沙黑着脸看向哈基米，看着她那一点不想跟她扯上关系、急于撇清的模样，感觉又气又恼！

她竟然还看不上她，她才看不上她这个紧张就露兽耳的废物。

狸沙胸口堵着一口气，重新看向蓝野：“你在说什么胡话——”

“感觉很离谱吧。”蓝野气定神闲地打断她，“离谱就对了，以后少说这么离谱的话，丢人。”

最后两个字蓝野加重了语调，狸沙感觉像狠狠被甩了一巴掌。

红着一张脸，狸沙胸口剧烈起伏，像是堵住的那口气想出来但出不来。

曾经有过同样感受的‘坏宝宝’们同情地看了她一眼，同时又有些佩服了，上一次都被教训成那样，狸沙竟然还敢跟这人类争辩。

米小蛮一时间也想不出要怎么回怼蓝野，想说这两个厉害不是一个厉害，唱歌厉害算什么厉害，但她还没有生气到忘了，这一屋子的人就是来参加唱歌比赛的人。

最后，米小蛮重重哼了声，一副不屑跟蓝野争辩的样子。

“你不就嘴皮子厉害点，你还有什么？！”

蓝野听到这话，一副认真想了想的样子：“挺多的，一时间数不完，我可以稍微给你说一样。”

米小蛮：......她这不是问句。

蓝野一脸真诚地列举了她一个厉害的点：“我扎小辫挺厉害的。”

说着蓝野指了指米小蛮的脑袋：“你看你这个辫子，扎得太杂乱了，这里粗这里细，要不要我给你调整下、改一改？”

听到说她的辫子，米小蛮下意识就看向了最近的镜子：“哪儿乱了？”

蓝野指着左边耳后这几根辫子：“这些乱糟糟的，可以合并下。”

说着又看向右边：“这边还有缕头发没扎进去。”

米小蛮弯着腰，左右看自己的头发：“哪儿啊，这不挺好的。”

蓝野笑容灿烂：“可以更好。”

米小蛮看着镜子里的笑脸，突然回过了神，她在干什么......

怎么就被带偏到头发上了.......

看向那好像真的要替她扎小辫的人类，米小蛮直起身子，傲娇地哼了声。

“我的头发，你可不配碰。”

蓝野反问：“谁配？”

米小蛮一脸骄傲：“我姐。”

蓝野看着她的神色，心里笑了声，重度姐控。

“所以，这是你姐姐给你扎的？”

说着，一脸的一言难尽神色，就好像在说‘那你姐姐水平不行啊’。

米小蛮立马维护姐姐形象：“当然不是，这是我自己扎的。”

她姐姐那么忙，哪有空给她扎小辫。

蓝野再次看向米小蛮的头发，刻意‘啧’了声，一副看不上的模样。

“这么大个人了......”

话不说完，但所有人都听得懂这意思是在说米小蛮这么大个人了、头发都不会扎。

米小蛮不服气：“这很难的好不好！”

尤其是她的头发很多，自己给自己扎，有些地方难免看不到、处理不好。

她看向蓝野那短的离谱的头发，感觉对方故意的。

“说得好像你很厉害很会扎小辫一样。”米小蛮感觉找到机会嘲讽回去了，“头发剃成这样，别是不会扎头发干脆就剃成了这样。”

她说着还故意笑一声，还看向狸沙，让对方也笑。

狸沙有点笑不出来，她一直都不理解米小蛮怎么这么喜欢扎小辫......还有她为什么觉得会扎小辫就厉害......

但在对方看过来时狸沙还是努力笑了下：“呵呵。”

她一点不觉得蓝野会被这种话语给讥讽到，正等着人反怼回来，却突然的看见蓝野脸上由晴转阴，一副难过上的样子。

狸沙：......

发生什么事了？嘲讽这人类不会扎小辫扎到她的心了？

其他人也是一脸惊讶看着蓝野那难过的神色。

蓝野用力抽气了一下，伸手摸上了她手感极好的毛茸茸脑袋，极力演出了一副哀伤神色。

“我本来.......”蓝野才一开口就哽咽了声。

这一声让所有人的心都跟着跳了一下，造型师们都停下了手里的动作，看向了蓝野。

蓝野的手还在脑袋上，模拟着梳头的动作往下划拉，划过脸颊一直到肩膀才停住。

“我本来，也是有这么长的头发的。”

蓝野说着看向米小蛮。

米小蛮眨眨眼，在对方那双像是引导她继续的眼眸注视下，下意识就配合地接了话。

“然后呢？”

蓝野这才继续：“后来，我出了一场车祸。”

因为蓝野的神色太过于哀伤，所有人脸上的神色都变得肃穆了起来。

米小蛮下意识回应：“没事吧？”

狸沙看了她一眼，废话啊，人都好好在面前坐着......

米小蛮没看她，所以没注意到这个眼神，她看着蓝野，蓝野一副心有余悸的模样。

“有事，当时我就被撞得没有了意识。”

米小蛮倒吸一口气：“后来呢？”

“后来我的脑袋就需要动个手术。”

蓝野说着指了指脑后的一处：“就在这儿，开瓢了。”

米小蛮惊讶一声：“啊。”

蓝野安慰她道：“别担心，我活下来了。”

米小蛮听了、松了一口气。

狸沙瞪大了眼，不解她松什么气，人都在面前了，没活下来难不成是鬼。

确实，这人比鬼还能鬼扯。

不等米小蛮一口气松完，蓝野就继续了：“但是——”

一个转折钓起了所有人的心，包括不知道她还要鬼扯什么的狸沙。

米小蛮紧张问道：“但是什么？”

蓝野叹气：“虽然说好运护体活了下来，但意识没法清醒，医生说我有可能一辈子就是植物人的状态。”

米小蛮惊呼一声，好惨。

狸沙看不下去了，插话提醒米小蛮：“她好好的。”

米小蛮看向狸沙：“嗯？”

狸沙指了下蓝野，米小蛮迟疑两秒后反应了过来：“对啊，你不好好的。”

蓝野点点头：“这是因为我有个心愿，没有完成我没办法植物人下去。”

狸沙：.......

植物人是什么想不想、就能不能的么？

米小蛮：“什么心愿？”

蓝野：“你是不是很喜欢扎小辫？”

米小蛮下意识点点头。

蓝野看出来了，这发型都不带变的。

“我也是。”

米小蛮惊讶：“你也是？”

蓝野点头：“我就想留你这样的长发，每天给自己扎小辫。”

说着她难过地再次摸摸头：“结果出了车祸，为了手术，不得不剃光了头发......”

蓝野深深叹口气：“现在也不知道哪年哪月能给自己扎上小辫了。”

哈基米听得眼泪汪汪，她都不知道蓝野的心愿是这个。

她是知道蓝野之前出车祸的，对于她刚刚说的话深信不疑。

“蓝野别难过，我、我努力把头发养长，让你扎小辫！”

一旁造型师感觉有点不对劲，想要长发可以接，这个技术现在很成熟.......

但转念一想，很多人是排斥别人头发接在自己脑袋上的。

大约蓝野也是这种。

她们看向蓝野的目光里不自觉带上了些安慰，刚刚觉得蓝野发型怪异的造型师也都在心里跟蓝野道歉。

没想到她是因为车祸，还是这么严重的车祸。

米小蛮也一样，感觉很抱歉，也非常后悔自己拿头发嘲讽蓝野......

她也是没想到原来这人类也爱扎小辫。

蓝野看着米小蛮想要道歉但又挣扎的模样，忍住笑意，继续难受。

“唉，我可会扎小辫了，现在都生疏了，也不知道等我头发长长了，我还会不会......”

米小蛮看蓝野盯着她的头发，有些犹豫道：“要不，我的头发给你扎？”

蓝野这回是真忍不住了，她赶紧低头捂住了嘴，把笑声吞回去。

所有人就看着蓝野低着头，肩一耸一耸的，像哭了。

米小蛮心里更愧疚了，转身一屁股坐在了蓝野的面前，背对着蓝野。

“那个，你扎吧。”

蓝野看着面前的脑袋，笑够后伸手擦了下眼角笑出来的眼泪，还抹了一把脸调整好表情。

“好。”

说着动作非常利索地开始拆解那些乱七八糟的小辫子。

早就手痒了，多好的头发，整得这一头辫子乱糟糟的。

哈基米见蓝野抬头后，面上已经没有了泪痕，只当是刚刚人抹脸时擦掉了。

至于脸上的笑意，那肯定是因为有小辫子能扎了。

哈基米松了口气。

所有人也都松了口气，但在松完后，所有人都不约而同的感觉些许怪异.......

原本不是要吵起来了，怎么最后，变成了一个给另一个扎小辫？

狸沙一口气快堵死了，她看着人类脸上的笑，很肯定刚刚的事都是人类在鬼扯。

米小蛮这笨蛋猪脑子，回头看看啊，这人类哪里像是哭过啊！

她正要提醒米小蛮，就看到对方先看向了自己，眼里都是警告，要她闭嘴的模样......

狸沙这一口气直接劈叉了，分成好几股，从鼻孔耳朵嘴巴里同时蹿出来。

狸沙也是第一次明白了什么叫不怕神对手，就怕猪队友！

她很后悔，后悔为什么要找米小蛮来当亲友团。

她原本以为她这样的姐控，一定会因为米灿的原因气恼上这跟公主殿下如此亲密的人类！确实，开始的一切都跟她想的一样的发展。

可是最后...狸沙看着眼前的场景——蓝野动作温柔地给米小蛮拆着脑袋上的辫子、夸赞她头发真多真好，米小蛮一脸享受模样，脸上还有骄傲，像是在说她的头发就是又多又好.......

事情是怎么朝着这么离谱的方向发展的？

狸沙彻底傻了眼。

...

...

橘凛重新回到化妆室时，惊讶了下她看到的情形。

蓝野坐在她离开时就坐着的椅子上，身前地上竟然坐着米小蛮，她的脑袋还趴在蓝野的腿上.......

蓝野手里的发圈绕着一把辫子固定好后，拍拍她的后背。

“好了，照照镜子吧。”

米小蛮听到这话，抬起了头，先摸了下脑袋：“好了？”

速度好快啊，比她平时给自己扎头发快了好几倍。

她现在更相信了，蓝野一定也喜欢扎小辫，而且平时没少扎，要不然不能这么熟练。

她起身，看向蓝野身边的化妆镜。

镜子里，她一脑袋的头发都被扎成了左右对称、上下有粗细的辫子，脑袋顶上两侧辫子围起个小揪揪，有的绕了多圈，只留一截辫子；有的绕少一点，留长一截。

长长短短的小辫子在小揪揪下分散开来，绑着辫子的绳子是五颜六色的，让这一部分看起来像撑开的小伞，好看极了！

下面的头发也都梳成了小辫子，左右很对称，五彩的发夹则是不对称地夹在额前的头发上、使得两边对称的辫子看起来一点都不呆板！

最尾部是两根较粗的辫子，垂在胸前，米小蛮两手各捏起一根，往两边弯起，眉眼也跟着弯起。

“真好看！”

蓝野笑道：“因为你好看。”

米小蛮听到这话，看着蓝野眼里不似作伪的真诚，有些不好意思得红了脸：“还行吧，一般好看。”

说着她有些不好意思看蓝野，目光重新看向镜子，只余光瞟蓝野。

“你还是有一点厉害的。”

米小蛮看着镜子里的辫子，有点不好意思她这么快就自我打脸，但事实如此，至少这人类扎小辫是真的很厉害。

“你之前经常给人扎吗？”

米小蛮记得刚刚蓝野说的是她的心愿是给自己扎小辫，但之前头发不够长，想到这，她有点奇怪了，蓝野这熟练程度是在谁脑袋上练出来的？

蓝野笑了，点点头：“经常。”

但不是给人扎的。

在她原本的世界、她工作的宠物美容店里，经常会有长毛小狗来洗澡，给它们拆小辫子洗澡扎小辫，整个一套蓝野都非常的熟练。

而且为了店里的业绩，她也是学习过各种小辫扎法，力争扎出花样、留住客户。

果然，技多不压身！

米小蛮有些羡慕那些经常被蓝野扎小辫的人了，她刚想问问以后还能不能找她，余光就看到个身影在靠近。

她转头看去，发现是橘凛殿下。

看到人，米小蛮眼皮子一跳，突然的意识到了不对劲。

她怎么扎上小辫了，她不是来找人类麻烦的吗？！

对了，姐姐！

“殿下，我姐姐呢？”

米小蛮看向公主身后，没有人，就她一个人回来了。

橘凛走到了蓝野身边，尽管知道不会有事，还是目光上下检查了人一番。

“聊完了？”蓝野看到是凛，伸手就牵住了人。

橘凛：“嗯。”

应完蓝野，她看向米小蛮：“评委组需要提前就位，你姐姐先过去了。”

米小蛮听了，立马就要去找米灿。

临走前米小蛮看了蓝野一眼，想说什么、感觉都不合适，最后干巴巴来了一句：“再见。”

蓝野笑着挥挥手。

等人走远，蓝野看向凛：“时间差不多了，我们也走吧。”

她没问凛跟米灿聊了什么，在她看来再亲密的关系也要保留一点彼此的空间。

橘凛也不意外蓝野什么问题都没有，她只是有一些说不上来为什么不是很高兴的情绪，她倒是希望蓝野能多问些......

但蓝野不问，她也没有追着要人问，

橘凛伸手扶蓝野起来。

蓝野看着凛的手笑了，她现在怀孕才多久，她就一副好像她行动不便的样子，站起坐下都扶着。

早上还问她能不能自己洗澡，真是可可爱爱的。

蓝野没拒绝凛的手，就着搀扶站起了身，还在心里想，等真到肚子大得行动不便的时候、凛会怎么样...会不会干脆连路都不用她走了，直接抱着走？

还有，洗澡是不是也要代劳？

蓝野眯了眯眼，这倒也挺好的。

对于之后的日子，蓝野充满期待，暂且按下这些想象，蓝野转头看向哈基米。

刚刚给米小蛮编辫子时，她就已经和她说了不少加油的话了。

最后，蓝野再次给人打气：“哈基米，加油！待会儿要是感觉紧张，你就看观众席的我，就当是唱给我听的。”

哈基米一脸感动：“嗯！”

蓝野说完也看向了其他看起来有些紧张的选手。

“大家都加油，如果紧张，就看着自己的亲友团，当做是唱给她们听的。”

所有人都用力点点头。

...

...

从化妆室出来，蓝野就牵着凛去前面大厅找她的猫猫队了。

它们被蓝野派着先去找座位了。

毕竟都要坐一块，需要的座位比较多，不早点去凑不到一起。

蓝野知道这次的比赛是对民众开放的，金色大厅只要预约就能进，不过人数上有上限。

蓝野早早就给她的猫猫队都预约好了。

到了大厅，蓝野一眼就看到了绝佳排次的座位上，分开两边坐的八只猫。

八只猫，四只一边，当中空了两个位置，是给蓝野和凛留的。

“喵喵喵喵~”

所有的小猫，看到蓝野都竖起了尾巴，激动地‘喵’了起来。

蓝野看向橘凛，橘凛简单翻译：“它们都在争取你。”

当中的两个位置空着，两边各四只猫，等于分成了两组。

两组猫除了乌萨球球，其余的都在邀请蓝野坐靠近自己这一组的位置。

橘凛的心情有些复杂，她第一次被这样的嫌弃......

虽然它们没说，但很显然，邀请蓝野靠近自己，不就是要她远离它们。

蓝野最后选择了坐在了小橘准这一边，理由是小橘准最小。

小橘准这一侧的狸海、奶冰、奶冻齐齐竖起了尾巴，开心摇晃。

橘凛坐下后、看向她这一侧，花决、花冶、金凃失望地一起耷拉下尾巴。

乌萨球球原本就因为没坐在花决身边耷拉着尾巴，没有什么变化。

蓝野坐下后，就要按照事先说好的，一个猫一个猫的rua起来，但临时的来了个电话。

她让小猫们等一下，她先接个电话。

是司青打来的。

“蓝野，我们抓到那偷猫粮的坏蛋了。”

手机外溢的声音传到了橘凛耳朵里。

橘凛听到是司青，竖起的耳朵稍稍松弛了些。

蓝野听到司青的话，兴奋了起来：“这么快？！”

司青：“嗯，我们新招的小伙伴，积极性非常高，大家轮流蹲守，终于是抓到了这坏蛋！”

这事本来也就不复杂，原本的困境主要是缺人手。

司青现在觉得蓝野的决定是对的，确实该往外寻找小伙伴。

蓝野听完狠狠夸了夸新来的正义小伙伴。

“等我出宫，请大家吃饭。”

司青表示会转达，说完好消息后，说起现下的问题。

虽然坏蛋是抓到了，但因为现有的法律关于盗窃的标准，她完全都够不上。

抓到后，司青也只能教育下就给人放回去。

原本她还寄希望于抓到人好好教育下，这人就能改正错误，结果这个坏蛋非常的嚣张。

不仅没有被抓到的羞耻，还叫嚣着让她们有本事天天盯着，不然她还会去偷。

她偷的猫粮还全数都被丢到了河里，这就更难定罪了，因为她没有因为盗窃获利。

蓝野听完这些，眉头紧皱，这坏蛋是纯粹的坏啊。

这种坏蛋...法律竟然制裁不了。

那这法律就有问题啊。

怪不得司青明明抓到了坏蛋，说起这消息却没有很开心。

司青也很无奈：“除非修改法律，不然抓到这坏蛋，也就只能给人教育下就放了。”

修改法律...蓝野握着手机，看向了凛那一侧最边上的乌萨球球。

之前卢黎是怎么介绍它妈妈的？

好像说是律政司司长，管法律的......

蓝野眼睛一亮：“既然法律有问题，就该修改。”

司青叹口气：“说的容易，这事公主殿下都没办法说改就改，要先找到律政司司长。”想到那个铁面无情的女人，司青叹口气，“那个人，公主的面子都不卖，想要见一面都很难。”

蓝野眨眨眼：“那她孩子的面子呢？”

司青：“孩子？她就只有一个孩子，还没化形，你认识？”

蓝野笑了：“刚认识，先不说了，我找小猫拉拉关系。”

司青看着挂断的电话，眉头皱起，刚刚蓝野说什么，找谁拉关系？

她发信息过去询问。

蓝野没看，她的目光落在了那只大肥猫身上。

乌萨球球原本在看它的女神，感觉到一道炽热的目光后，看了过去，就看到那个人类对它笑得有点不对劲。

“乌萨球球，要不要来我这里坐？”蓝野拍拍膝盖。

乌萨球球看了蓝野会儿后：“喵~喵喵喵喵喵呜喵~”

蓝野看向橘凛：“它说什么？”

橘凛眼里闪过丝笑意：“它说，它妈妈说，一个人突然对你献殷勤，一定没好事。”

蓝野听完，冲着乌萨球球认真点点头：“你妈妈说得非常对！你妈妈还说了什么，你能跟我说说吗？我想学习下。”

橘凛刚刚是听到了蓝野和司青的电话的，所以知道蓝野现在是要跟只猫‘拉拉关系’。

看着蓝野一本正经的样子，橘凛嘴角不禁勾起，这人真是，连猫都‘忽悠’...怪可爱的。

乌萨球球显然没有被可爱到，它‘喵’了一声后，继续看向它的女神。

它才不想坐人类腿上，它就想挨着女神，都怪这邪恶的金渐层，刚刚拦着它就不让它靠近。

蓝野不用翻译就知道被拒绝了，于是她就看向了被乌萨球球看着的花决。

同样是拍拍腿，花决高兴得竖起尾巴就冲着蓝野要跳过去。

挡在当中的橘凛半道截住了它，把它轻轻放在了蓝野的腿上，没让它直接蹦到蓝野身上。

乌萨球球看到女神在人类腿上，立马就也要朝着人类蹦过去，但目测了一下距离太远了。

于是它先跳下了座位、朝着蓝野跑去，跑到跟前才打算原地起跳。

橘凛再次给半道截住了。

感受了下手里的重量，橘凛直接把乌萨球球放到了自己的腿上。

乌萨球球看着近在咫尺的女神，也无所谓抱它的是谁了。

正要激动开口，就听到人类又开了口。

“乌萨球球，你看你这健硕的体型，你妈妈一定很爱你。”

乌萨球球听到这话，骄傲应了声，那当然了，它妈妈最爱它了。

“真羡慕你。”蓝野看着骄傲的乌萨球球，话锋一转：“你都不知道，有好多没有妈妈的流浪小猫，免费猫粮都吃不上。”

乌萨球球歪了歪脑袋，不解人类为什么突然很难过的样子。

蓝野把流浪猫庇护所猫粮被偷还被丢河里的事，声情并茂地说了一遍，包括正义的小伙伴们辛苦蹲守抓到了人，但现在因为法律缺失的问题，抓到了也不能审判。

把所有事情说完后，蓝野看向乌萨球球。

“你说，这偷小猫猫粮的坏蛋是不是很坏？”

不止乌萨球球，听完蓝野说的后，所有的小猫一起叫了起来。

“喵！”（是！）

蓝野继续：“该不该把她抓起来？”

所有的小猫又一起：“喵喵喵！”（抓起来！）

蓝野看向乌萨球球：“你能把这事跟你妈妈说一下吗？”

乌萨球球一口答应。

太可恶了，它必须要让它妈妈修改下这条不对的法律，偷小猫猫粮的人必须抓起来！

它一顿不吃都饿的不行，那些小猫竟然好几天没饭吃。

蓝野把电话号码告诉了乌萨球球，让它转达给她妈妈，如果要知道细节可以联系她。

可乌萨球球背不下来......

橘凛在这时，确定蓝野要说的都说完了，才凑过身在蓝野耳边轻声说道。

“晚宴的时候，带你找她。”

这个她是谁，不言而喻。

蓝野眼睛一亮，忘了，这还有个大猫！

“好。”

双管齐下！

蓝野拉拢好小猫后，给司青回信息，让她转告正义的小伙伴们别灰心，我们还有正义的小猫！

“青草葱葱是谁？”

橘凛看着蓝野手机上的备注，有些疑惑。

蓝野发着信息，头也没抬：“司青。”

橘凛以为这是蓝野给司青的备注，她想到之前还看到她给卢黎的备注。

她倒是给每个人的备注都很特别......

想到这，橘凛看向发完了信息抬起头的蓝野。

有些好奇、又有些期待地开了口。

“你给我的备注...是什么？”

════════════════════════════════════════

第60章

生日晚宴:国王，要退位！

“嗯？”

蓝野听到凛的声音，转头看向她：“什么备注？”

下意识问了问题后，蓝野顺着凛的目光重新看向了手机，随后立马反应了过来凛在问什么。

她笑了。

蓝野重新看向凛，眨眨眼：“你猜？”

给凛的备注可是因着情况的变化改了好多回了。

最开始加上联系方式时，她就按着凛给的名片，备注为【凛】。

后来她们登记结婚了，蓝野就把她的备注改成了【老婆】。

再后来，这人突然离开，一走就是三个星期，期间还总是联系不上人，蓝野干脆给人改成了【失踪人口】。

再再后来她就进宫了，失踪人口也回归了，但在宫里，几次亲密时刻，这人都半道跑了。

于是蓝野又给人改了，目前还没来得及换新的。

想到现在的备注，蓝野笑得揉了揉还在怀里的小三花。

橘凛看着蓝野的笑容，直觉她的备注不是正经向的。

但要她猜的话，她猜不出来，甚至没有一点思路。

蓝野的想法，她从来捉摸不透。

“猜不到。”橘凛直接放弃。

蓝野也没有为难她，她要猜得到才见鬼了。

哈哈哈，蓝野笑着把手机递了过去：“自己看吧。”

橘凛接过手机，一眼就看到了蓝野置顶的联系人。

【爱跑的大jio】

橘凛：？

这该不会是她吧......

尽管是置顶，但因着这个名字，橘凛并不想认领，她看了眼那串号码。

熟悉的数字...还真是她......

橘凛转头看向那笑得眼睛弯成了一道缝的人，一言难尽......

“为什么...是这个？”橘凛不解。

蓝野笑着朝凛凑近脑袋，悄悄说道：“我看见你小时候的照片了。”

她说着意有所指地揉了揉怀里的小猫：“这么小的时候。”

橘凛瞬间就懂了，懂了后，发丝下的耳垂悄然变红，一直蔓延到脖颈。

她递回手机给蓝野，咬着牙提要求。

“改一下。”

她现在不跑，脚也不大。

蓝野看着被塞进手心里的手机，笑得促狭：“不喜欢？”

橘凛当然不喜欢。

蓝野重新把手机递回去：“喜欢什么，自己改。”

这话说得非常的霸总，就好像是给了张支票让人随意填数字一样。

橘凛拿回手机，有些犹豫，她其实还是希望蓝野给她备注，但又担心她又备注成这样的。

犹豫下，自己动手改了。

改的也很简洁。

【老婆】

改好后，橘凛把手机递回去，蓝野看了眼，抿了抿唇，这也太普通了。

于是她手动改了下。

【最爱的老婆】，前面加了颗爱心，后面加了个红唇。

橘凛看着蓝野改完的备注，莫名的感觉好像被亲了一下。

眼里有些笑意，但笑意不等漾开，橘凛就感觉这备注有点问题......

她看向蓝野：“最爱？还有稍次的？”

和谁在比。

蓝野没想到凛还咬文嚼字上了，她就是想表达下爱的热烈，没有想到还有次一等的。

见人不喜欢，蓝野重新改。

【唯一爱的老婆】

改完看向橘凛：“这样行吗？”

橘凛点了点这行字的前后：“刚刚的图案加上。”

蓝野笑了，在字的前面加上爱心，在后面加上红唇。

“这样？”

橘凛点点头：“可以。”

蓝野看着人装正经的样子，‘噗嗤’一声笑出了声。

看完这两人全程互动的小猫咪们：？

这俩人是在干什么？

不管了，它们都有些等不及了。

在蓝野怀里的花决已经占据最有利位置，站起身就用脑袋蹭蓝野，一边蹭一边喵喵喵。

舞台上的帷幕也在这时候升起了。

猫喵好声音，比赛开始了。

蓝野收好了手机，履行她的承诺，开始rua猫。

就从怀里小猫开始了。

因着就要出宫了，晚上rua不了了，所以蓝野答应它们看比赛的时候，一边看一边rua它们。

也不严格计时了，就一猫一首歌的时间。

一共十位选手，规则很简单，第一轮每人唱一首歌，通过直播投票、现场投票、和座位上的观众投票，票数高的三位选手进入总决赛。

乌萨球球仍旧不要rua，所以就七只小猫。

七个选手演唱完毕后，蓝野终于rua完，还剩三首歌的时间她全部给了一旁的大猫。

牵着凛的手，蓝野有些累地靠在她的肩上。

比赛顺序是抽签决定的，哈基米运气很好的排在了最后一个。

稳定发挥下，没有任何意外的，进入了前三强。

而且还是直播投票的人气断层第一。

三强选手两两PK，由五位评委投票。

这五位评委是橘凛选出的，据说是极为公正的人，至少是狸湖将军收买不了的人。

米灿是临时顶替其中一位今天生病来不了的评委的。

最终，不出所料的，冠军在狸沙和哈基米中决出。

最关键的一票落在了米灿的手里。

蓝野觉得不论她给谁，都是可以的，这一次的比赛，狸沙确实拿出了最好的水平，而哈基米因着紧张只平稳发挥。

两个人不相上下。

灯光音乐配合下，所有的观众包括蓝野都紧张了起来。

一阵鼓点过后，舞台屏幕亮起了光。

哈基米三个字璀璨闪亮！

蓝野：“耶！”

小猫们：“喵！”

“冠军！”蓝野起身，激动呼喊出声，“哈基米，冠军！”

橘凛尽管无所谓谁是冠军，但看蓝野兴奋的样子，捧场地跟着起身、一起鼓掌。

猫喵好声音就此诞生，国王亲自颁奖！

蓝野好几天没见过国王了，看着舞台上一身国王华服的人，感觉有些陌生。

现场观众沸腾，全场都在高呼国王陛下。

一声高过一声的欢呼。

看得出来，大家挺爱戴这位国王的。

国王把奖杯颁给了哈基米后，威严的脸上恰好的显露一点笑意。

“祝贺你。”

哈基米激动地接过奖杯，有好多话想说，最后只能重复着‘谢谢’，她感觉她的精神力都有些不能控制了。

哈基米赶紧去看观众席上的蓝野，看到她冲着自己欢呼、鼓掌，那紧张暴动的精神力才缓和了下来。

国王没有多停留，颁完奖后和民众挥了挥手，就非常有距离感的在极为热烈的欢呼声里从容退场了。

蓝野看着行动自如的国王，松了口气，她的病看起来没事了。

那她和凛，也能放心离开了。

国王走后，激动的观众渐渐地都坐回了位置上，主持人继续走流程，让获得冠军的哈基米发表获奖感言。

哈基米从兜里拿出了张提前就写好的纸条，激动又官方地感谢了所有需要感谢的对象。

念完后，她收起了稿纸，看向了观众席。

“最后，我还想感谢一个人，她对我来说，就像黑暗里的月亮，总是在我最害怕的时候照耀我——”

蓝野笑了，拿胳膊肘戳了下凛的腰：“听到了吗？”

橘凛看向人：“嗯？”

“我，白月光。”蓝野笑的灿烂，“亮吧~”

橘凛看着蓝野那双亮得惊人的眼睛，心里默默应了这问题。

亮。

只是，她并不想她的光，照亮别人。

如果可以，她希望这月光，只落在她一个人身上。

...

...

比赛结束后，蓝野和小猫们各回各的宫。

参加晚宴，需要盛装出席，不光蓝野要换衣服，小猫们也各有各的礼服。

大家都各自回宫梳妆。

哈基米作为晚宴的表演嘉宾也一样要重新造型。

蓝野只发了信息祝贺，具体的夸赞她打算等晚上一起出宫的时候再说。

回到寝宫，皇室专用的造型师已经就位了。

一个多小时后，蓝野感觉自己经历了一场大改造，在照镜子前，她脑子里出现了很多经典电影里的这种相似片段。

比如一个普通高中生，突然的有一天来了一群人告诉她，她是公主，继而给她带走，强制改头换面，等一照镜子，就给自己美翻了。

蓝野看着镜子里的人，她没有这个效果。

虽然好看了不少，但她还是她，没有什么很惊喜的感觉。

而且她这个发型，短到也做不了造型，没有什么变化。

她转身看向另一侧也同样做完造型了的凛。

她站起了身，正好看向了蓝野。

蓝野看着她那本来就精致的五官，在简单的化妆下完美的不像真人，一贯松散的头发这一次尽数盘起在脑后，露出的修长脖颈让人自然就联想到了骄矜的天鹅。

水蓝色的礼服，裙摆处不知道是怎么做到的，有一些银色的波光，看着就像荡漾开的湖水，波光粼粼、美不胜收。

看着人向她走来，蓝野有瞬间恍惚是童话里的公主走出了书本，美得让人不敢呼吸，深怕惊动了公主、又回到书里。

橘凛看着蓝野亮起的眼底流露出的痴迷，唇角微微一勾：“这么好看？”

蓝野下意识点头：“你简直是世界上最好看的人！”

又来了，橘凛唇角的弧度加深，这人总是喜欢这样夸张的说话。

她轻轻摸摸她没有任何变化的头发：“你才是。”

不同于蓝野的直接，橘凛并不好意思把这话说全，但一屋子的人都能听懂这话的意思。

劳拉微微一笑，她还是第一次见公主殿下说情话。

猜测她们还有更多私密的话要说，劳拉问过橘凛后，就带着造型师还有充当助理的侍从下去了。

房间里就剩下了蓝野和橘凛。

蓝野看着门一关上，就抱住了凛：“好想亲亲你啊。”

橘凛笑了，低头就要满足对方，但被蓝野躲开了。

“先不亲了，你的妆都化好了，别给亲花了。”

橘凛觉得这完全不是问题：“可以补妆。”

蓝野仍旧摇头：“别增加她们的工作量了，等晚上，晚上结束后，我们再好好的亲亲。”

橘凛不想等，直接伸手扣住了蓝野的脑袋，低头亲了上去。

交换了绵长的一个吻，蹭得两人口红都花了，才意犹未尽地放开了人。

橘凛笑着牵过在喘气的蓝野到一边坐下，然后去拿了蓝野唇上同色的唇釉。

蓝野用的这些化妆品都是凛叮嘱过的，材质安全，孕妇可用，橘凛没有喊来造型师重新补妆，她亲自把蓝野蹭花的唇色给补好了，

然后，又给亲花了。

几次反复后，蓝野夺过唇釉抵住了橘凛的唇，喘息道：“你要不直接吃吧...这么下去，这一管你都得吃完了。”

橘凛笑着拿开唇上的东西：“不在你嘴上，不好吃。”

蓝野哼了声，那肯定，她嘴多软。

不过真不能再亲了，感觉嘴都有些麻了。

橘凛答应了，亲最后一下，给人补上唇釉后就没再亲了，蓝野也给凛重新涂了。

看着重新完美起的妆容，蓝野佯装紧张：“今晚上你得迷倒多少人啊。”

橘凛笑了：“只迷你一个。”

蓝野：“这可不是你能决定的。”

说到这，蓝野想到个事。

在凛离开的这几天里，蓝野有听说一个事，但不确定真实性，一直也没放心上。

“听说，国王会在生辰宴上宣布你和米灿的婚事。”

蓝野看向橘凛：“这事你有听说吗？”

橘凛不意外蓝野知道了这事，她现在有许多的‘兽耳’帮着她听各种事，又有翻译帮着翻。

“嗯。”橘凛也没有否认，“原本，她是有这计划。”

米灿告诉她的，今天她也明确告诉了米灿，即使国王当众宣布这件事，她也会当众拒绝。

骄傲如米灿，不会让这样的事情发生，她一定会阻止国王。

至于她，她早就跟国王说过，让她放弃这想法。

如果她非要一意孤行，她也不会改变主意。

蓝野听完，下意识地补问了一句：“你确定，不会答应？”

橘凛奇怪地看了她一眼：“确定，我的妻子只会是你。”

蓝野弯了弯眉眼，满意这个答案的同时，隐隐感觉有些不对的地方，但一时间想不出哪儿不对。

算了，想多了烦恼，事到眼下再想不迟。

蓝野牵起凛，十指相扣：“走吧。”

晚宴的地点就设在蓝野第一次被带进宫时、面见国王的宫殿里。

去往那处宫殿，会经过一道长长的走廊，蓝野又一次见到了墙上挂着的历任国王王后的画像。

蓝野现在已经知道了，这世界的王位，都是终身制的，只有接近生命的终点，才能传给她指定的继承人。

想要提前退休是不能够的。

至于怎么知道生命进入倒计时，这就靠精神力感知了。

就像凛能通过精神力感知她肚子里小猫崽的状况好不好，她们兽人也能用精神力感知自己的状态。

不同于人类，有各种各样的难以治愈的疾病，兽人只要精神力不出问题、什么疾病都能痊愈。

所以只要保持精神力稳定，兽人一般来说都能自然地老去。

百岁对于人类是长寿，对于兽人却是常态。

蓝野看向第三张挂着的国王画像，这一位国王在位整整一百年。

放人类历史上几乎不可能。

蓝野缓缓往前走，走到了现任国王的画像前，看着这和凛相似的容貌，微微一笑。

按着兽人的平均寿命，国王至少还能在位五十多年，之前她还担心过凛要是走了，现下宫里都没有成年的公主。

还好，她有足够的时间，重新培养新的继承人。

也不知道谁会是下一任国王。

现下宫里化形的公主只有一个猫姐，之后应当还会有公主喵相继化形。

橘凛之前说小橘准是最有可能的，它的精神力等级是SS，一般来说不出意外都能化形。

它也是现下宫里精神力等级最高的公主喵。

说起来它还是蓝野在宫里rua的第一只小猫，等以后，它成为国王，蓝野都能跟她的孩子说说，她当初rua国王的事了。

“在想什么？”橘凛见蓝野对着国王画像发起呆，出声打断了她的思绪。

蓝野摇头：“没什么，走吧。”

两人携手一起往前，走进了那金碧辉煌充斥着皇家威严的大殿。

殿里重新进行了布置，大殿两侧摆上了不少的长桌，上面铺着层一看就很贵气的餐布，还以一种像是丈量过的极为精准的间隔摆放好了精致的餐具。

每套餐具边上都有个泛着光泽的水晶花瓶，内插一朵绽放的鲜花、和形状做成树叶的鎏金铭牌。

上面有参加晚宴的宾客的名字。

蓝野和凛被安排在了一起，在一个不怎么引人注目的角落。

大殿的中央空着，应当是哈基米她们这些晚宴嘉宾表演的地方。

蓝野看向台阶上的王座，水晶灯下，王座也比上一回见的更闪闪发光。

和上一次不一样的是，王座的边上增设了一张镶嵌宝石的座椅。

是给王后的。

虽然同样看着闪光，但放在一起看，很明显的次上一等，宝石的光泽都显得暗淡了些。

蓝野想到当初跟米灿说的那些话，她说的都是真心的，她真的感觉像米灿这样厉害的兽人，该是有其他的建树，不该只是这样，在王的身边成为好似点缀般的存在。

“在想什么？”橘凛又一次忍不住疑问到。

她感觉今晚上的蓝野有些奇怪，总是走神。

蓝野收回目光看向凛：“你看上面的座位...其实挺大的，坐两个人不成问题，国王和王后是一定要分开坐的吗？”

橘凛看向蓝野指了下的王座，眼尾微挑，这个问题......

那座位特殊，不是根据大小来看坐几个人的。

“那是王座。”橘凛解释，“是国王才能坐的位置。”

说着她想到王后...她和国王的感情应当也不想坐在一起。

蓝野知道那是王座，她看向对此没有任何质疑的凛，第一次感觉到她们之间是有一些根本上的认知不同的。

好在，这应当也不会影响到她们。

凛不会坐上那个位置。

她也就更不可能的，在边上做个附属。

她笑着看向凛：“不说这些了，我们去找乌萨球球的妈妈吧。”

还没到晚宴正式的时间，大家都还没有落座，蓝野看到大部分的人都在餐区后面的休闲区里，闲聊应酬。

橘凛点点头，她刚刚进殿就已经看到了人。

乌萨球球的妈妈，律政司司长，名叫乌萨乌萨。

蓝野知道这个名字后立马就觉得乌萨球球都普通了，不过好在不是叫乌萨奇，她还能忍住笑。

和乌萨球球说的一样，她妈妈很忙，蓝野在凛告诉她哪位是乌萨乌萨后，就看见她的身边络绎不绝地来人。

每个人的态度都很恭敬客气，蓝野直观感受到了这女人拥有的权利。

终于，看着她身边的人少了，橘凛带着蓝野上前打招呼。

乌萨乌萨见是公主殿下，微微低了下头，帽檐晃动。

“殿下。”

橘凛回礼：“司长。”

蓝野跟着一起，行了个见面礼，等待被介绍。

这些都是凛提前跟她说的礼节，因着要求人，蓝野做得非常到位。

“这是蓝野，我的朋友。”橘凛打完招呼后开始介绍蓝野。

乌萨乌萨听到这个名字，原本眼里见到橘凛的笑意在看向蓝野时，带上了一丝轻蔑。

她听过这名字，是公主殿下的情人......

乌萨乌萨上下打量了番蓝野，眼前的人倒是不符合她对于‘情人’这身份的一贯印象。

至少不够娇柔，也不够美丽。

看起来甚至有些天真，看着这双亮晶晶的眼眸，倒是还很有些活力。

但估计就是这份‘特殊’吸引了公主。

在乌萨乌萨看来，橘凛殿下和国王陛下是不同的，在对待感情上，橘凛要认真的多。

初听到她有了情人，乌萨乌萨还有些惊讶。

“有事？”乌萨乌萨看着显然是有事而来的蓝野，开了口。

不知道这情人找上她做什么。

蓝野见对方开口了，赶紧简洁又明了地把偷猫粮这案件说了遍，最后落点在她们辛苦抓到了人却因为法律条例的缺失无法定罪上。

“司长，盗窃根据金额这一条是不是应该改改，像这种多次偷盗且没有反省姿态，明显还要再犯的人，是不是该让法律来制裁，起到威慑作用？”

乌萨乌萨挺意外的，这情人来找她，是为了这事。

她看向蓝野身边的橘凛，思考过后，自认为有了答案。

大约又是一种吸引公主殿下的方式，类似于立个善良正义的人设。

都做情人了...乌萨乌萨从根本上否认了对方有高尚的品格。

因着橘凛在，她还算给面子。

“我知道了，之后会让人研究下。”

说着乌萨乌萨看向橘凛：“殿下，我还有些事，恕不奉陪了。”

说完她就轻轻点头后转身走了。

蓝野看着那走动间晃动的礼帽帽檐，眨了眨眼，转头看向凛。

“她是真的会让人研究，还是客气的托词？”

橘凛沉默没应，蓝野就知道了答案，是托词。

“所有的律法修改，都一定要她这里发起吗？”

橘凛点头：“一般来说是这样，只一种情况除外。”

蓝野：“什么情况？”

橘凛：“国王提出需要修改的法律，律政司就必须要议，但最后能不能修改，还是要看律政司能不能通过。”

通过后，仍旧需要律政司司长提出修改主张，然后再经由国王同意，之后才能正式修改。

蓝野抿直了唇，国王......

看起来还是得再找一次国王。

被蓝野惦记着的国王，在晚宴开始时，才和王后相携而来。

已经落座的众人，起身迎接。

蓝野垫着脚往大殿门口看去，就看到国王穿着颁奖时的那套国王服饰，一手拿着国王权杖，一手牵着王后缓缓往殿内走。

王后一手被牵，一手抱着个孩子。

蓝野一眼认出，是猫姐。

对此，蓝野有些意外，国王、王后会这样带着猫姐，像个幸福的一家三口，出现在众人面前。

看着两人脸上的笑容，蓝野感觉这两人的演技都挺好的。

猫姐在看到蓝野的那刻，脸上才有了笑容，她激动地挥着她的小胖手：“耶，耶！”

以为她在欢呼，人群里笑声更盛，掌声也更热烈。

能来参加这场晚宴的，几乎都是重要人物，消息灵通，所有人都知道了王后的布凝公主成功化形。

这是个奇迹，能亲眼目睹，大家的心里都有些兴奋，毕竟几乎所有人的家里都有那么一两个孩子化形困难。

在国王和王后经过时，不少人举手跟同样挥舞手的布凝公主击掌，想要接一下这份幸运。

一贯严肃的乌萨乌萨，也在布凝公主经过时，伸手握了下。

她今天提早进宫，已经去王后宫里见过布凝公主了，还让布凝公主摸了摸她家球球。

她就这一个孩子，唯一的心愿就是它能成功化形。

见到布凝公主这个奇迹，她的心里也燃起了希望，公主可以，她家球球一定也行!

恭敬地目送国王、王后往前走，在国王身影错身而过时，乌萨乌萨忽然的，感觉有些不对劲。

国王手里的权杖、最上的球形绿宝石怎么光芒比往年暗淡？

这柄权杖特殊，宝石的光泽能体现手握之人的精神力强弱，国王的病情还没好吗，精神力没有完全恢复？

看气色已经大好了，乌萨乌萨心想，大概是大病初愈，精神力还有些虚弱，压下心底的惊疑，乌萨乌萨和所有人一起欢呼。

国王和王后在欢呼声里登上了高台，礼仪官在国王和王后落座后，宣布晚宴开始。

蓝野重新坐回座位，就有人陆续开始上食物，生辰宴的表演也开始了。

东西好吃，表演也好看，蓝野挺开心的。

到了送礼物环节，蓝野看着那些贵族们送的稀有宝贝，感觉开了眼了。

不只有华丽贵重的珠宝，还有不少的高精尖研发。

其中，米灿代表家族送的就是她新研究出的炸弹。

超级厉害，一颗葡萄大小，说是能精准炸掉一整个万人体育馆。

国王很开心，频频夸赞，蓝野感觉兽人真是挺特别的，第一次听到生日收炸弹开心的。

她转头看向凛，之前不知道晚宴有这个送礼环节。

“凛，你也要去送礼物吗？”

没见人有带什么......

橘凛：“不用，已经送了。”

解决九区的麻烦，算是她送给国王的生辰礼。

蓝野听到人说提前送了，她笑了。

“我也提前送了。”

不算白吃国王的生辰宴。

橘凛有些意外：“嗯？送了什么？”

蓝野笑得神秘：“你猜？”

凛不在的时间，她左右没事，就亲手做了件礼物。

直到表演都结束，晚宴进入尾声了，橘凛也没有猜到蓝野送了什么。

最后一场表演，是刚诞生的猫喵好声音——哈基米，献唱的猫喵生日之歌。

盛装打扮的公主喵们‘喵喵喵’地垫音做和声。

唱到最后，所有人都跟着合唱，祝福国王陛下生辰快乐。

一曲毕，气氛攀升到了最为热烈的时刻。

国王在众人期待下，象征性切了下生日蛋糕。

殿里亮起早就布置好的七彩光带，侍从们开始分发国王的生日蛋糕。

在一片欢乐的气氛里，生辰宴渐渐进入了尾声，就在礼仪官想要请示是否宣布结束时，国王握着手里的权杖，敲击了一下鎏金的王座脚踏。

礼仪官见状，吩咐所有的乐手停下演奏、高声呼喝，使得所有人都看向了王座。

国王陛下有话要说。

蓝野舀了一勺蛋糕放嘴里，朝着王座看过去，意外地对上了国王的目光。

不对，国王不是在看她，是在看她身边的凛。

蓝野的心莫名的一个剧烈跳动。

橘凛也一样，国王的目光过于刻意，感觉有事要发生，她看向了另一侧的米灿。

米灿也有些惊讶，她已经和国王说了、凛明确拒绝了她，也回禀了国王，凛说如果当众宣布婚事，她就当众拒绝。

国王难道不信？

国王瞧了凛一会儿、等殿内完全安静了，才收回了目光看向手里权杖。

看着不复以往有光泽的绿宝石，国王轻轻地一阵摩挲后，看向众人。

所有人都好奇地看着吸引了所有人注意、但又保持沉默的国王。

终于，在所有人好奇心到顶峰的时候，国王开了口。

“今天是我在这王座上度过的第三十个生日，你们当中有许多的人，这三十个生辰都在。

你们之于我，不止是臣民，也是朋友。”

国王说着，目光扫过那几位陪伴了她三十年的老伙计。

“这三十年，诸位在各自的职位上兢兢业业，我们一起共同肩负起了守护王国的职责。”

国王说着面上露出些怀念神色。

“三十年前，在继位仪式上，我曾对着国王权杖立过誓言，我将用我的一生守护我的子民。

今天，我想我能无愧地说一声，我用我的一生履行了这个誓言。”

国王说完，低头看向手里的国王权杖，它仍旧和三十年前交托到她手里一样的完好。

橘凛听到这，眉心紧蹙，目光倏沉了下来，她看着国王，心跳开始异样。

王后也有些恍然，好似不解又好似有种猜测。

几乎所有人的神色都有些复杂，所有人都意识到了国王这番话的‘不合时宜’。

刚刚欢乐的气氛戛然而止，所有人都安静地看着国王，有种不好的预感。

蓝野的眼皮直跳，她是第一次参加国王生日宴，不知道往年国王说不说这些，但这话语里藏不好的忧伤，已经清晰地感染到了她。

她看着国王，双手下意识握紧成拳。

国王温柔抚过权杖，重新看向众人。

“时间如长河，流淌而过，不为任何人停留。如今，这份责任也到了该交付出去的时候。

延绵千年的猫喵王国，将会有新的国王，我相信，她会做的比我更出色。

她会引导着王国迎接新的曙光，走向更璀璨的未来。

过了今晚，我将正式退位，将王位交给我最优秀的继承人。”

听完国王这番话后，所有人的脸上都是震惊。

国王，要退位！

一旁的王后，抱着布凝的手一个收紧，惊讶看向就在身侧不远处的人。

退位？她有没有听错？

国王再度开口的话，回答了这层疑惑。

“王位，将由我最优秀的孩子，猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛，继承。”

蓝野第一次听到凛的全名没有笑。

也没有人脸上有笑意。

国王的话音落地，殿内熄了灯瞬间暗了下来，一束光追了过来，落在了橘凛身上。

整个大殿里，只有王座所在地方，和凛这一块有光亮着。

遥相呼应，好似权利的两端。

蓝野颤着眼眸看着光里的凛，国王又说了什么她全部听不见了。

橘凛看着王座上的人，蹙紧了眉心，发颤的眼底有种惊涛般的骇浪。

怎么会......

国王笑看着她像是无法接受这一切的孩子，手中权杖再次敲击了下王座脚踏。

‘咚’，安静之下，这一声显得那么的厚沉庄严。

“过来，我的孩子，接过我的权杖，日后你将是王国新一任的国王。”

橘凛看着那张笑脸，双手握紧成拳，没有动作。

处于震惊中的众人，终于是反应了过来。

国王她！要把王位传给橘凛公主了！

可是，王位是终身制.....

所有人都不可置信地看向国王，怎么会，国王她......

国王像是看到了黑暗里众人脸上逐渐哀伤起的神色，她微微一笑。

“生命总是有终点的，但幸运的是，生命也是有延续的。”

这话是对所有人说的。

接下来的话是国王对橘凛说的，她笑着看向处在震惊里的孩子。

“我的孩子，你是我生命的延续。”

“看着你成长成如今优秀的模样，我为你骄傲。”

“希望日后，你能继续延续猫喵王国的荣光，我将在星辰浩海里永远陪伴你。”

不知道是哪儿先起的一声抽气声，继而，多了几道哭声，但很快的，一阵掌声盖过了哭声。

渐渐的，掌声雷动。

国王看着光里的凛，再次敲响了权杖。

“我的孩子，走上王座，接过属于你的权杖。”

威严的声音，带着安抚、也带着鼓励，还有谁都能听得出的深厚寄望。

蓝野呼吸一滞，看着光里的人缓缓地站起了身。

在所有人的瞩目下，橘凛没有往王座走，她犹豫地侧过了身，看向了黑暗里的蓝野。

四目相对，也不知道谁的目光颤得更厉害些。

沉默间，是蓝野，先有了动作。

她和其他人一样，鼓起了掌。

掌声里，她轻轻说道：“做你想做的事。”

橘凛心跳一顿，眼底闪过犹豫、挣扎、痛苦...最后所有的情绪交织在一起，刺红了眼眶。

她收回了目光，看向另一处光亮。

橘凛没有看那王座，也没有看那权杖，她只看着呼唤她的人。

她想，她现在知道了，为什么，她一定要她留下。

而现在，她没有了选择......

橘凛朝着王座缓慢走去，光追着她，逐渐靠近另一处更为璀璨的光。

她登上了王座，接过了那之后将陪伴她一生的国王权杖。

蓝野和所有人一起，用力的鼓掌，眼角溢出点滴眼泪。

她想，今晚上，她要一个人回家了......

————————!!————————

今天也是超超超努力的一天[猫爪]

谢谢宝宝们的评论、投雷、营养液，谢谢烟雨浮云宝宝的深水，今天四舍五入日万就算加更了[撒花]

之前看到评论有宝宝猜到国王要退位，真是聪明宝宝[比心]

接下来，就看凛，是怎么让我们小野愿意留下来当王后的了[猫爪]

════════════════════════════════════════

第61章

决定要走:“你要拦我吗？”

夜渐深，泼墨般的夜空里，一轮明月，静静高悬。

清冷的月光无声流淌，像给这安静得异样的皇宫各处都笼上了一层薄霜。

有些冷。

蓝野拢了拢衣襟，收回了看向窗外月亮的目光，得走了，很晚了......

东西早就都收拾好了的，也没有什么要再拿的了。

蓝野长长地呼了口堵在心口已经许久的一口气，像是放下了什么，她拎过沙发上的黑色双肩包、套进手臂背在身后。

这包是她的，但当时进宫的匆忙、她把这双肩包落在礼服店里了，还是凛给她带进宫的。

扣好胸前包带，蓝野拿起地上的另一个包，里面装着她穿进宫的婚纱礼服。

原本已经延迟了一次的婚礼，现下要再次取消了，不过蓝野只打算取消仪式部分，婚礼也不一定就非得有新人穿个婚纱在场的。

她打算婚宴继续，当请大家吃饭了。

毕竟那酒店可是她一家家试吃过去选出来的，为此还胖了不少。

这婚纱严格说起来也没有浪费，她已经穿过了，凛也已经看过了。

就是可惜凛的那一套了，她还没见她穿过。

想到凛，蓝野感觉刚刚呼出这一口气完全不够舒缓心里的那股子难受。

原本说好一起出宫的...现在，就只有她一个人要走了。

她其实是理解凛选择留下的原因的。

也觉得她的选择是正确的、是应该的。

毕竟现下这种情况，能承担起责任的就只有她一个人了.......与其说她选择留下，不如说她别无选择。

所以蓝野也没有觉得她是不被选择的，也没有觉得凛违背了她们之间的约定。

她就只是难过，难过这个结果。

替自己难过，但更多的还是替凛难过......

凛对于那至尊至上的位置本来就不在意，更何况走上那位置就预示着王座上的人、生命到了终点。

那是国王，但同样也是她的妈妈......

今晚上听到国王退位的消息，就等同于听到她命不久矣...凛的心得多难受......

蓝野再度叹口气，之前隐隐感觉或许她们出宫的事会不那么顺利，但她怎么也想不到，是这样的意外......

国王她真的，把所有人都骗了过去。

想到在那大殿上、国王才交托出权杖就晕倒的场景，蓝野就又是一阵难受，她真的把病情瞒得很好，所有人都以为她病愈了，然而她却只是凭着意志力强撑着一口气、过完了最后一个生日......

唉，蓝野空着的手揉了揉心口，感觉有些疼。

现下这种局面，应该有许多的事都在等着凛处理，虽然她发了信息，让她在寝殿等她，但蓝野决定不等了。

她就自己走吧，也不用送了。

蓝野拿好东西，再次看了眼这寝殿，最后目光落在寝殿这张大床的两个枕头上。

早上才滚过的床...想到以后大约是没机会滚了，蓝野好一些的心口又难受了起来。

她收回目光，拿出手机，给凛发了条道别信息。

收好手机，蓝野一手拎包，一手摸着肚子往外走。

想到以后小猫崽可能会问起另一个妈妈，蓝野打算到时候就说凛是被外星人抓走了。

但转念一想，这说法不大好，这样显得另一个妈妈很没用。

干脆说凛是外星人吧，母星需要她，把她召唤回去了，这样要是凛哪天想她们了、出宫看她们，她还能说是她从外星回来了。

而且日后，凛继承王位了，她的形象也就不会保密了，到时候她的生辰月，商场屏幕就会放上她的照片宣传要打折。

还有，喵币上也会改印她的大头照，小猫崽估计很容易就能看到她。

要是小猫崽有疑问她另一个妈妈怎么那么像国王，蓝野也想好解释了，就说外星人都选王国里最强的人来生成模样。

一通‘胡思乱想’，蓝野的情绪平静了下来，开门出寝殿也没有多余的情绪。

只是在看到寝殿门口的情况后，又有一种被拉回现实的感觉。

寝殿门口，站满了人，除了劳拉，还有卢黎，还有一眼扫过去没法立马确定人数的护卫。

走廊黑压压一片。

劳拉一脸紧张地看着拿着包像是要离开蓝野。

“蓝野小姐，公主殿下让您在寝殿等她一会儿。”

蓝野蹙眉，一会儿是多久......

准确的时间都没有，很显然，她自己也不确定。

“不了，我要走了。”

蓝野说着看向卢黎：“你要拦我吗？”

卢黎看着蓝野眼底那坚持要走的神色，想到殿下的吩咐，摇摇头。

“我送你。”

殿下说了，如果蓝野愿意留下等她，她们就在寝宫护着她不被打扰；但如果蓝野坚持要走，她们就护送她离开。

一直护送蓝野到家，在暗处保护她，一直到殿下处理完这些事情去找蓝野。

蓝野听到卢黎的话有些惊讶，她刚刚看门口这架势，以为她们是要阻拦她......

卢黎伸手拿过蓝野手里的包，想要再拿过蓝野肩上的双肩包时，蓝野回过了神拒绝了。

“我自己来。”

没多少东西，也不重。

卢黎没勉强，只让蓝野如果累了就交给她。

她告诉蓝野车都已经安排好了，因着晚宴的宾客都从南门走，殿下担心冲撞，私开了北门、让她们从北门走。

蓝野听着这些，脚步微顿...在这样的情况下，凛她竟然还做了这么多的安排......

国王那边一定很多事，昏迷也不知道有没有清醒...这样的情况下，她还要压下这些所有的情绪、安排她安全地离开......

而她的离开，对于凛来说，很显然的又是一件会伤到她心、让她难受的事.....

蓝野心口抽疼了一下，这一个瞬间，她不禁思考了下她是不是该留下来...至少亲口说声再见......

可是，又有个声音催促她快点离开......早走晚走都是要走的......

长痛短痛都不如不痛。

见到了凛，她再怎么能胡思乱想自我开解的，都会没用。

蓝野能肯定，只要见到凛，她一定会心疼......

还可能会心软。

不行，蓝野加快了脚步，她得快点出宫。

蓝野没想到的是，才走出凛的寝宫，她就又遇到了‘障碍’。

月色下，整齐列队的一群人，在夜色下一个个都肃穆着脸庞。

蓝野心跳一顿，直觉不好，她看向打头的乔自。

乔自低头垂首，态度极为的恭敬：“蓝野小姐，国王有请。”

听到国王有请，蓝野忘了现下对己不利的局面，眼里有些惊喜：“国王醒了？”

乔自点头应下：“嗯，陛下有些话，想要同蓝野小姐说。”

惊喜过后，蓝野看着现下的局面，眉头紧皱，她其实很不喜欢这种双方不在一个平等地位上的局面。

尽管对方态度客气说着有请，但这种好似没有拒绝权利的情况，‘请’和‘绑’是没有差别的。

“我要出宫了，国王如果有话想和我说，可以给我打电话，你那里有我的联系方式。”

蓝野说完就要走，但去路快速地被一队人组成的人墙毫无死角的挡住。

卢黎见状，领着人就要上前突围，但很快的，就全数被拿下了。

蓝野看着被铐住的卢黎，转头看向乔自：“是不是我坚持不去，你也要这样铐了我？”

这话很类似，这场景也很类似，像是两人第一次见面的场景。

当时躺地上的是司青，现在是卢黎。

乔自几步走到了蓝野跟前，强忍的泪光在眼里晃动。

“蓝野小姐...国王她......”

话到嘴边，乔自哽咽着说不出口，她低下头，眼泪和膝盖同时砸落在地。

蓝野心跳跳空一拍，下意识退开一步。

乔自单膝跪地，一手撑膝一手撑地，这一刻她不是国王护卫，她只是她自己，她受封骑士，这是骑士表达感谢的最高礼节。

“蓝野小姐。”乔自抬起头，闪着泪光的眼里目含请求，“拜托......”

国王的最后时刻...乔自不知道为什么陛下要见蓝野，但已然是这种时刻，一定有重要的事。

她跟随国王多年，这或许也是国王给她下达的最后一道命令......

她一定要完成。

乔自低下头，态度恳切：“请——”

“带路。”

乔自还要再次开口请求时，前方传来的声音打断了她。

她抬头，就看见蓝野皱着眉头看着她。

“不走？”

迟疑了一秒后，乔自反应了过来，她迅速起身，给蓝野引路。

看到蓝野肩上的包，也想要接手。

但蓝野拒绝了。

蓝野看向地上的卢黎：“放了她。”

乔自立马让手下人把公主的护卫全部放了。

卢黎想要说什么，但被蓝野抢了先：“没事，计划没变，你们一起。”

蓝野说完看向乔自，乔自没有任何意见，只要蓝野去见国王。

一行人往国王寝宫去。

卢黎等人没有传召，只能在宫外等。

外头还有许多的人，蓝野很多都很眼熟，都是参加今晚生日宴的人，还没走、大约是担心国王。

当中有不少人也认识蓝野。

狸湖看到蓝野很惊讶，乌萨乌萨也是，两人看着蓝野被放行往里走时，互相还对了个不可置信的眼神。

像是在不解，一个人类，怎么会在这时候出现在这里。

看乔自领着人往里，应当是国王陛下的意思。

国王这时候，她们都不见，见个人类做什么？

蓝野在这些惊疑的目光下，继续往里走。

跟着乔自进入到国王寝殿，看到一屋子的人，蓝野下意识顿住了脚步。

乔自提醒，国王在内里卧室，外面是休息室。

休息室里，王后抱着猫姐，单坐在一侧沙发上，猫姐眼角还挂着眼泪。

另外的位置上也都坐着人。

蓝野认识的不多，只认识小橘准的妈妈雨溪夫人，还有其他几个来凛的寝殿找过小猫的女人。

她们也都红着眼眶，脸上都是泪痕。

小猫们在各自妈妈的怀里耷拉着耳朵，看到蓝野，开始‘喵喵喵’叫了起来。

所有人都看向了突兀出现的蓝野，不解她为什么会出现在这里。

乔自解释，是国王陛下的意思，陛下要见蓝野。

不同于众人的惊讶，王后大约能猜到些原因，她看向蓝野：“进去吧。”

人都要死了，王后放下了她的私人情绪，而且看到蓝野后，她倒是对里面的人多了些好的观感。

最后的时间，她倒是想要为凛做些事。

蓝野看全所有人，没看到凛，就继续跟着乔自往里走，到门口后，门口的护卫看见乔自就让开了位置，乔自停下替蓝野开了门。

这下，只剩蓝野一个人、继续往里走。

不同于外面休息室里的‘热闹’，里面冷清得仿佛没有一丝人气。

蓝野将房间里的情况大致扫过，内里没有一个人，凛也不在这里面。

她去哪儿了？这个时候，她以为她会在国王的身边。

或许是有重要的事情需要处理，蓝野按下疑惑，朝着房间尽头的床走去。

靠近后，蓝野就看见了床上半躺着的人。

看清人的模样，蓝野脚步一顿，眼睫有些颤动。

床上的人卸了妆后、露出了原本的模样，和晚宴时见到的有血气有精神的模样不同，现下，眼前的人完全是一副一看就知道行将就木的病弱模样......

蓝野下意识放轻了脚步。

床上的人大约是感觉到了有人来，缓缓睁开了眼。

“来了？”

国王看到蓝野，尽力地上扬了些嘴角，冲着蓝野微微一笑。

“坐。”

床边放着一张椅子，专为她准备的。

蓝野没有立马坐下，她看国王好似想要起身些，上前帮着调整了些靠枕位置。

“可以了...坐吧。”

国王示意蓝野停下，蓝野才退开。

解开背上双肩包放地上后，蓝野坐到了椅子上。

国王看了眼地上的包，想到不久前，就在她这床前，她听到的凛说的那些话......国王神色有些黯然。

她抬眸看向人类。

蓝野一直担忧地看着国王，见人看向自己，想起来了还没行礼。

她起身非常规范地行了礼。

“国王陛下。”

国王收好了刚刚的情绪：“坐吧。”

在人类坐下后，国王微微一笑：“谢谢你的礼物。”

她说着松开了刚刚虚虚合拢的手，露出了手心里的东西。

蓝野看过去，国王手心里、是她提前送给国王的生日礼物。

一只小橘猫造型的猫毛毡。

蓝野笑笑：“不用谢，薅的都是您孩子的毛。”

听到这话，国王笑了。

“和凛小时候...很像。”

蓝野看向她手里的东西，其实不太像......

材料有限，小橘准太小了，时间又短，薅不了太多毛。

她主要薅的是金渐层金凃的，金渐层跟橘猫还是有些色差的。

而且她做这东西也不是专业的，只能勉强做出小猫造型。

国王说像，大概是因为她抓住了精髓。

蓝野看向那四只大脚板，笑了，幸好橘凛小时候的猫猫形态、四肢是白色的。

这些白毛，蓝野薅的是奶冰、奶冻，还有没化形前的猫姐。

还好白毛够多，要不然这脚都不够大。

国王看着手心里的‘小橘猫’，神色间很是怀念。

“时间无声无息飞速而过...好像一眨眼，孩子们就都长大了.......”

国王说着小心握住手心里的‘小橘猫’，就好像这样，就能留住这幼年的时光。

但国王也知道，握不住，时光也不能倒流......

她抬眸重新看向蓝野，目光落在了她的肚子上。

“两个月了吧。”

蓝野顺着国王的目光看向肚子，点点头：“嗯。”

国王眼底闪过些遗憾，她看不到这孩子的出生了。

她从身侧拿过准备好的东西。

“这是我送给她的礼物。”

蓝野看着国王手里的精致的礼物盒，有些意外。

犹豫过后，她伸手接过。

国王：“打开看看。”

蓝野照做，小小的四方的盒子，打开后，里面是个纯金的平安锁......

国王：“人类的习俗，希望我没有了解错。”

蓝野摩挲过这小小的一个平安锁，心底有些酸软，她合上了盒子后，看向国王，神色郑重。

“谢谢......以后我会和宝宝说的，这是您送的。”

国王听到这话，虚弱地笑了一声，倒是有些好奇：“你打算...怎么介绍我？”

看人类的样子，是预备离开的。

蓝野没有什么思考，但并不随便，相反很认真地回了这问题：“一个很厉害的人。”

病成这样，还能瞒过所有人，撑得一定很辛苦，确实是个很厉害的人。

国王听到这个回答，微微一怔，随后脸上笑意加深了些：“你真是个很特别的人......”

只可惜，是个人类......

眼里遗憾和痛惜交织着闪过，国王合了下眼，平复些情绪，继续开了口。

“之前对你...有些误会，做的一些事说的一些话...有不合适的、我道歉......”

蓝野听着这话，眉头紧皱，看着把姿态放得这么低的国王，她有些不好的感觉......

国王看着蓝野的神色，缓了口气，进入主题。

“我想...你或许也猜到了我找你来、想说什么.....”

蓝野看着说话都有些艰难、却还在这跟她费心周旋的国王......

这一刻，或许她的身份，更倾向于一个母亲。

蓝野叹了口气，引导话题更快地进入了正题。

“你想我留下来，给凛做情人。”

════════════════════════════════════════

第62章

对话国王:真是不吐不快！

蓝野的话很直接，没有一点疑问的语气。

肯定的话语也是在提醒国王不用再绕弯子了。

国王不意外蓝野能猜到，但对于她这么直白的说法还是有一些微词......

像她们这样的人，习惯说话留三分，不仅是一种智慧，也是是刻进骨子里的教养。

这人类很显然不具备。

但既然对方这么直接，国王也乐意少费些功夫...毕竟，她的时间不多了......

“你有什么条件...可以尽管提......”

上一次她已经让雨溪去试探过...一个爵位不够打动这人类，她很好奇她还要点什么......

国王并不信人类之前说的那一套、关于自由的言论。

蓝野看着一副任她开条件、但又有那么几个眼神里好似警告她别太过的国王，这人真是......

蓝野低头看了眼自己左侧的衣兜，隐隐的，手机屏幕的光有些透出来。

眨了眨眼后，蓝野抬头、重新看向国王。

“您现在找我说的这些...凛知道吗？”

国王：“你放心...她不知道，你提出的所有条件...我也不会告诉她。”

国王很显然是误会了蓝野的意思，当她是担心提了要求被凛知道。

蓝野深吸一口气：“你的精神还好吗？”

她目光仔细观察了下国王的神色。

国王：“嗯？”

蓝野还是需要先确定下：“生气会影响你现在的情况吗？”

万一突然晕了，或者更糟了什么的。

国王不解：“嗯？”

蓝野解释：“我接下来要说的话...您听了可能会生气，要继续听吗？”

国王苍白的脸上有些茫然。

“我生气什么？”

是打算狮子大开口了，担心她生气？

这不可能...从前地区混乱，她听过各种匪夷所思异想天开的要求，她从不为此动怒，只会笑对方不自量力。

“什么条件你都可以提。”

言外之意，她不会生气。

蓝野呼口气，这人还真是，一如既往的自以为是。

“您确定，您要继续往下聊？”

蓝野毕竟是经历过一次的，之前她的话就让国王气得需要吃药。

想到这，蓝野多提醒一句：“要不要先吃点药？”

“不用。”国王自认为没有问题，“你想说什么就说。”

她就算想要王位，也不过是个笑料。

蓝野：“行。”

是国王自己要听的，她本来都不想说的。

“您是不是觉得、您现下的行为很伟大？”

突然变化的话题，让床上的国王有些反应不及：“嗯？”

蓝野目光上下扫过人，叹口气，继续。

“像这样，撑着病体，见一个自己看不上的人类、纡尊降贵说些觉得全然委屈到自己的话，还一副掏出家底为了孩子自愿舍出的模样，是觉得自己很伟大吧，都这个时候了，还想着要替孩子做点事。”

王后要在这，听到这话大约会有些触动，她就是这般感动了下......

国王看着蓝野，眼里有些犹豫，又好像有点意识到什么，但总得来说，对于这突然的一番话，仍旧迷茫。

“你想说什么？”

蓝野：“这事你问过凛吗？问过她想不想我留下，问过她会不会让我做情人吗？”

国王眉心拢起：“她喜欢你.......”

怎么会不让这人类做情人。

蓝野听国王这话，意识到对方又没有理解她的意思。

“我知道她喜欢我，那你知道她的喜欢是哪种喜欢吗？”

蓝野目光扫了眼这间卧室通往外面那休息室的门，门关着，看不见外面的人。

“你是觉得她对我的喜欢，就和你对外面那些女人一样？”

那么多的情人，凑一起都能坐满所有的沙发，还得挤一挤。

国王不解这人类究竟要说什么，但这个问题，她心里有数。

“不一样......”

国王就是因为知道不一样，才会找来这人类，在这个时候在这和她说这些。

“凛她...很喜欢你......”

之前，从这张床上苏醒的时候，她听到一旁凛在和护卫通电话。

凛红着眼，声音艰涩得像是从喉口直接挤出来的。

国王听到她要求护卫护送人类安全到家，说那话时她的眼尾红得沁血般......她明明很不舍.....

凛她...一看就想要这人类留下......

她甚至有些不解，为什么要送走人类...虽然不知道内里具体，但国王知道一定是蓝野的问题。

所以，她才让人带蓝野来，亲自跟她谈。

“她喜欢你...你也喜欢她....为什么不留下？”

蓝野等着国王说完，才苦笑了下：“您知道，我为什么会喜欢凛吗？”

国王觉得这个问题有些可笑，凛那么优秀的存在，谁会不喜欢，哪需要理由......

蓝野看出了国王眼里的意思，叹口气：“她要像您这样，我肯定不会喜欢。”

国王：......？

蓝野不等人开口，就继续：“我猜您已经调查过我了。”

说着蓝野看向手里的东西，国王都去了解人类生孩子送礼习俗了，估计也把她查了个透彻。

国王没有否认，也不觉得自己有问题...她甚至还帮了人类个忙。

“你的经历很难让人不怀疑...为了能让你留在凛身边.....当中一些地方我替你找补好了。”

比如那失踪的三年，蓝野说自己记不起在哪儿，但一个人只要存在于这个世界，总是得有生活痕迹的。

人类这层身份本就够敏感了，要想留在凛身边，至少得经历清清白白。

所以，她帮着修饰了一下。

蓝野听完，笑了下：“我是不是该谢谢您？”

国王感觉蓝野这话不像要道谢：“不用。”

她也是为了凛日后不为此为难。

当然这当中也有原因在于，和蓝野接触下来，国王能确定，这人类有点小聪明，爱得理不饶人、没理也辩三分，还有些很奇怪的思想，行为举动怪异大胆，说话直白又粗俗，有很多的缺点、优点也不多，但总得来说，她不是个坏人。

国王自信这点判断不会错。

而且，她的那些小猫崽们这么喜欢她、亲近她，也说明了这点。

兽人幼崽最能凭直觉区分善意和恶意。

蓝野也没想道谢，她继续。

“凛就不会做这些。”

蓝野直视着国王的眼眸，眼底有些压抑的情绪在涌动。

“她相信我，即使觉得我有问题，也从来没想过要跟别人证明点什么，她从来也就没有要说服你们，我是个多好的人。”

凛把她带到她的家人们面前，表现的是喜欢，但并没有要她们的认可，没有要证明她是个多好的人、有多少值得被喜欢的优点，她的喜欢就只是她的喜欢，也没有为此要她迎合，更没有想要改变她。

“凛喜欢我，只是喜欢我。想要和我在一起，也只是因为我这个人，不是什么从前的经历，也不是基于好坏的判断。”

蓝野甚至觉得，即使她的身份真有问题、被证明是别有用心接近凛，她也会喜欢她。

想到这，蓝野心里再一次酸软。

看向国王的目光也有些颤动。

“你也知道了，我受伤后失忆了，清醒过来的我没有这个世界的记忆......”

其实是穿越，蓝野决定安在失忆上。

“没了记忆，我对这个世界的了解一片空白，我不知道你们的这种隐形的鄙视链。什么兽人、人类，我最开始甚至都不相信人能生猫。还有什么公主、国王的，通通不知道。我最开始在凛身上也没有感觉到我们之间有什么差别。”

蓝野看向国王，如果凛从开始身上就展现出国王身上的这种隐形的歧视，她应该从开始就不会喜欢她。

“从最开始，就只是凛和我，我们两个人之间的感情。她没有当自己是公主，虽然有些兽人的自觉，但不是那种看不上人类的自傲感，是类似强者的自觉想要保护我，不带鄙夷，只是认知到两者的差别。”

蓝野说着低头看向手里的东西，国王送的金子做的平安锁。

“你知道么，凛也了解过人类的习俗...在第一次上我家的时候。”

蓝野想到那时候，就不自觉笑了。

“你肯定不知道，她第一次来我家，傻乎乎的带了一车的礼物。”

蓝野抬眸看向国王：“她了解到人类喜欢金子，就送了这样大的发财树。”

蓝野说着比划了下，强调道：“两棵。”

从大小、数量来说，完全碾压了蓝野手里的东西。

“当然，我不是说你小气。”

蓝野得解释下，她收到这礼物时挺感动的。

她说这些，是想要告诉国王、她自己都没注意到的傲慢，她站在了一个高处、自认为放低了身份，她一定觉得了解人类习俗、送她这人类喜欢的礼物，她就该感动。

但凛不是...凛带着些惶恐，就像她说的那样，只怕不够。

蓝野吸了吸鼻子：“凛从来没有把自己放在一个认为我够不着、是她在低就的位置上，她一直担心给我的不够......从一开始，就是这样。”

其实这几天凛不在，在宫里，蓝野了解了很多的事情。

她现在已经知道了，为什么所有人都觉得她不可能是凛的妻子，只会是情人......

归根究底，她们看不上人类。

这是一条没有写进规则、但写进偏见里的事实。

蓝野对于这事很难做评价，人类其实也一样，也有各种各样的隐形歧视，偏见也无处不在。

蓝野的智慧也不足以去想明白为什么会这样，或者说怎么样能解决这问题，她只是不会参与到这种规则里。

就想她跟哈基米说的，别人的标准不过是维护她们自己的利益。

什么露出兽耳要退赛。

什么人类就不能做王后。

她不做，是她不想，不是她不能！

蓝野深吸一口气看向国王。

“凛喜欢我，当我是妻子，我喜欢她，当她是老婆，我们之间的感情只会有彼此。

你看到了她对我的感情，但却傲慢地带入了自己的偏见。

或许你觉得谁都和你一样，喜欢能拿来比较，喜欢也能用来勉强，甚至在你看来，喜欢都能切割分成多份。

但我们不一样，我们的喜欢很唯一。”

虽然不是一生里的唯一，离开了凛，蓝野或许会喜欢下一个，但在喜欢上凛的这个阶段，她就不会喜欢上别人。

那些给出去的号码牌，也说的是和凛结束后的排队码。

和凛分开后，蓝野也会在放下这份感情后，才开始新的。

国王看着蓝野，听完她说的这些，没多少血色的面上一副思考模样。

她好像有些理解，又好像不理解.......

不解这人类说这些是什么意思，她只是让人提要求。

思索过后，国王看着蓝野，缓缓开了口。

“所以...你是想要做王后？”

说了那么多的平等、唯一、偏见之类的...这人类是不想做情人...想要做王后？

做唯一的王后？

听到这问题，蓝野感觉有一口气堵在胸口。

“你说你，理解不了别人的想法，为什么还要按着自己的想法去猜测，你就不会多问一问？！”

说着蓝野想到了凛，想到了她们认识的时候她就已经离宫在外。

“你以前和凛相处，就也是这样的吧？”

蓝野直视国王的目光：“自以为很了解她，自以为是好意地帮她做决定，你从来没想过要问一问她的想法吧？”

国王听到这问题，想到了上一次和凛的激烈争吵...凛也质问她，为什么要替她做决定......

可她都是为了她好啊！

国王苍白的脸色里因着气血的上涌，变得泛红了些。

蓝野一看，停下了到嘴边的话，提醒道：“要不要先吃点药？”

国王深呼吸一口气，胸腔有些发颤，她看向蓝野，沉默以对。

蓝野看懂了：“还想继续往下听？”

国王出口的话语，似乎有些咬着牙：“你说。”

尽管对方开口要求她继续，蓝野还是先观察了下情况，国王现下倒是比刚刚她进来时看到的有气色了许多，刚进来的时候她看起来一点精神没有，现下看起来精神还行。

于是蓝野决定继续，真是不吐不快。

“你不了解、不清楚，你可以问她！像这一次这事，你可以问问她，需不需要你出面留下我？问问她、对我的感情，会不会让我做个情人？！”

这话在蓝野看来，羞辱的不仅是她，还侮辱了凛对她的感情。

想到这，蓝野有些生气，就直说了：“您刚刚的话，很让我生气。”

国王不解......

蓝野：“在我的认知了，您一再让我留下做情人，就好像一再地在我问要不要做小三。”

国王：“小三？”

蓝野：“对，就是第三者，情人就是你和王后的妻妻关系外的第三者。”

国王仍旧不解：“不行么？”

蓝野：“这问题你该问问王后。”

国王：“王后？她并不介意。”

蓝野：“你问她了吗？你说不介意，她就不介意吗？”

国王微微蹙眉：“王后...也有情人。”

蓝野：“你不介意？”

国王：“不介意。”

蓝野：“你赢了。”

有药吗，她想吃点。

蓝野拍了拍脸，她都忘了，大环境不一样，不要聊各自的三观。

她深吸一口气，把岔开的话题引到正轨上：“不说这个，说回凛，请你以后不要本着为她好的想法、替她做事。因为你觉得的好，不一定是她想要的。”

国王不认同这话：“可——”

“可什么可？”蓝野打断了她，“别说可确实是为了她好，怎么个好法？”

国王被打断话语，眼里闪过不悦，要开口却再一次被打断。

蓝野伸手一个‘你别说话’的手势。

“我就拿这次的事给你举例。”

国王还是第一次见人跟自己做这样的手势...诧异之下，一时间还真就保持了安静......

蓝野继续。

“像刚刚的事，你觉得你伟大，你都是为了凛。但你刚刚的行为直接让我给凛都扣了分，爱屋及乌，那厌屋也及乌。你知道有多少人，是因为不喜欢对象的家长、直接就考虑不结婚了吗？你就庆幸吧，我在凛结婚前没有认识你。”

言外之一，要知道凛的家长是她这样的，蓝野都不会考虑结婚。

国王：.......

感觉...想吃药。

反应过来有多被嫌弃的国王，堵着的一口气在胸腔里发痒，她低头一阵咳嗽。

一边咳嗽，一边伸手指向一边：“药......”

蓝野见状，赶紧停下想说的话、丢开手里的东西，去拿一旁柜子上的药盒、快速打开盖子：“吃多少？”

国王：.......

伸手比了个2。

蓝野赶紧拿出两颗蓝色小药丸，又拿过一旁的水，扶着国王，看着她吞下才松口气。

“怎么样，还好吗？要不要喊医生？”

国王感觉药片顺着水流往下，她缓了口气。

蓝野看着人发颤的胸膛，放弃原本要说的话，说起另一些忍不住想说的话。

“你知道你现在做什么，是真的对凛好吗？”

国王缓过一口气，看向一旁站着的人类......因为气息还有些喘，她只用目光表达疑问。

蓝野叹口气：“好起来，你好起来，才是真的对她好。”

一句话，让国王原本想说的话都被另一层情绪掩盖...她看着蓝野，沉默地呼吸着。

蓝野看着她的气息似乎顺畅了不少，人也没有要晕的样子，提起的心才落下。

心一落回去，有些话就忍不住了。

“原本这事我也不想说的，但是，你吃了药了对吧，那我就说了啊。”

国王：......她吃药是为了让她继续气她？

蓝野忍不住，真的忍不住。

但尽量态度客气，把刚才情绪激动下忘了用上的敬语重新用上。

“您是不是觉得自己很厉害，能一直撑着，都没让人看出来您病成这样？”

国王看着蓝野，不解人怎么说到这上面，不是预备更气她......

“您刚刚问要怎么介绍您，我说您是个很厉害的人，就是在说这个，您真的很厉害，病成这样能瞒过所有人。”

国王更不解了，怎么开始夸她.......

蓝野：“很不容易吧，撑得也很辛苦吧，是不是觉得自己很伟大，默默地安排好了这所有的事，今天还撑完了晚宴...觉得自己超厉害吧？”

是个人都能听出蓝野这些疑问里压着的一种不悦情绪。

“您这么厉害，有想过凛吗，想过她听到您要退位时是什么心情吗？”

蓝野笑了下，笑得比哭还难看。

“您是不是觉得长痛不如短痛？”

蓝野目光如炬：“一刀刺进心脏，跟用钝刀慢慢扒拉你，长和短，你选哪个？”

蓝野想到凛当时那好似被刀刺痛心脏的模样，就心疼的难受。

“在病了的时候，您就该告诉她，或许有办法，或许她有办法！”

“即使没有办法，您也让她尝试过了，也让她能有足够的时间来接受这件事！”

“甚至于，彼此间也有足够告别的时间......”

“可你呢，宣布的那么突然...那么多的人，你让她怎么办？！”

“她甚至连哭都不能哭！”

蓝野骤然红了眼眶，出口的声音撕裂了般，陡然升高。

颤抖的嘴唇，大口呼着气。

蓝野伸手抹过眼睛。

“你说你...算了，我都不想说你了......”

哽咽的声音有些难以继续：“你等会儿...等我哭会儿再继续。”

眼泪掉落，像秋日的一场雨，连绵、凄苦。

泪水打湿了脸颊，也打湿了声音......

潮湿的声音，通过电流，传到电话另一端的耳朵里。

橘凛脚步一顿，伫立在门前。

门里的哭声，和电话里几乎同频，一声一声的，传进耳朵里。

════════════════════════════════════════

第63章

许愿机会:“现在...我想许个愿。”

乔自原本看着匆匆而来、气势汹涌的公主殿下，以为对方要硬闯，都已经做好了阻拦准备。

但很意外的是，公主殿下在门前两步处停下了脚步。

乔自警惕又不解地看着人，公主手里拿着手机、屏幕亮着光，显然是在通话中。

她现下的神色看起来实在不好......乔自一时间都找不到合适的词来形容。

痛苦、错愕、欣喜、难受...复杂又矛盾、不该出现在一张脸上的表情都一股脑的交织在了一起一样。

乔自不知道她是怎么了，但看人站着没有要离开的样子，她想要出声提醒对方，国王有令，现下谁都不见。

才要开口，就看到那双情绪汹涌的琥珀色眼眸看了过来，只一眼，就叫她心头一颤！

同时，她发现她张嘴也发不出一点声音！

不止乔自，这间休息室里的所有人都在橘凛出现后，发现自己发不出声了......

原本在哭的人，就只有眼泪在无声往下掉。

王后捂住有些难受的胸口、看向橘凛，眼里有些不愉，这人刚刚突然进来，就像看不见这一屋子的人一样，行色匆匆，走到那门前却又不往里。

现在还用精神力压制得她们都开不了口。

发生什么事了，这人在闹些什么？

一休息室的人、都没有橘凛那么高的精神力，也就没有她那般灵敏的听力，没有人能听到内里卧室里的声响。

更没人知道橘凛手里的电话，是在跟里面的人通话。

没有人知道凛怎么了，但所有人都意识到了一点——

她的情绪不对。

布凝在王后怀里，自凛刚一出现就发现了不对劲，想开口，同样的也发不出音。

不同于王后觉得人不高兴，她感觉到了另一层情绪——凛在难过。

很难过。

布凝才化形成兽人，还不能思考过于复杂的事情，也总是错乱的认知自己还是兽态。

但不管是从前还是现在，她总是能敏感地感觉到凛的悲伤。

她挣扎着，要从王后怀里下来。

王后本就身体不好，今晚上又受到了惊吓，精神力很虚弱，体力也不支。

没几下，她就抱不住怀里的人，赶紧顺从地把人放到了地上。

一落地，布凝就手脚并用地往前爬，爬到了凛的脚边，抱住了她。

橘凛感觉到异样，低头看去，就看见布凝仰着头，眼里盛满了这年纪不该有的担忧......

心尖微微一颤，橘凛弯腰抱起了地上的人。

布凝一到凛怀里，就抻着脖子不住地拿脸蹭凛。

记忆里，察觉到凛难过，她就会这样安抚她，她都忘了现下她已经是个婴儿，还是像个小猫一般蹭过后就开始温柔地舔舐对方。

在布凝有动作时，其余的小猫也都在各自的妈妈怀里挣扎了起来，在布凝舔着凛时，它们成功从妈妈们的怀抱里挣脱而出，围拢到了凛的脚边。

所有的小猫都敏锐地感受了橘凛现下的低落情绪。

也都想起了蓝野的拜托。

晚宴最后的时候、国王晕倒引发混乱，混乱的场面吓到了这些小猫，但没有人关注到它们。

一时间它们在混乱里本能地想要找安全感，所有人都朝着蓝野跑了过去。

蓝野安抚它们、护着它们，跟它们说不怕。很快，在初始的混乱过去，就有人开始来找它们，分开时，蓝野跟它们说，如果难过就相互贴贴。

她还拜托它们，如果察觉到凛难过，也贴贴她。

橘凛低头看着围拢在她腿两侧、贴着她的小猫们，它们都在拿脑袋拱着她的腿......

即使没有声音，橘凛也能感受到，它们...在安慰她......

手机里的哭声渐小，橘凛发颤的心也在这些毛茸茸脑袋努力蹭她下、变得平缓许多......

躁动的精神力，开始恢复平静。

内间卧室，蓝野借着眼泪宣泄情绪。

发泄完后，她一屁股坐在了国王的床侧，愤愤地拿拳头捶了一拳床垫。

床有些微颤动，国王本就发颤的心好似被这拳头擂了一拳....变得不止发颤，还有些发紧、发疼......

她看着蓝野、看着她的眼泪，这人类大多数时候都有些没心没肺的，总是笑得很灿烂，这还是她第一次直接看到她的眼泪。

其实有件事，国王是不愿意承认的——简单的接触下来，她感觉的出，是凛对这人类的情感更深些。

有的时候，她甚至看不出这人类有多在意凛......

比如那次，她提起让她留下来，放弃一点自由、留在凛身边，她甚至都不用纠结，一点不犹豫就拒绝了。

国王对她的不喜，也有这层情绪在，没有谁能高兴看着自己孩子深爱一个对她没有多少感情的人......

现在，看着蓝野那心疼的眼泪，想到她刚刚那些全然是替凛委屈的话......国王的心里倒是好受了些.......

对蓝野的观感也好了点。

至少，她要比她以为的更在意凛。

心里有些安慰，国王也就私心里原谅了蓝野现下这个坐床侧、捶床的无礼举动。

她看着蓝野的眼泪，回想刚刚蓝野说的那些话...长痛、短痛，选什么都会痛不是么.......

至于她说的‘连哭都不能’...凛是未来的国王，本就不该再有眼泪。

就像她，心里再痛、眼角再疼，她都能忍住不掉眼泪......

国王缓了口气，有些艰涩地开了口。

“你放心...凛很坚强......”

她既然做这样的安排，就有考虑到这一层，凛是她亲自培养出来的优秀继承人，她知道她可以承受这一切。

蓝野听到国王的话，本来已经快收住的眼泪又掉了下来，她连拍了三下床垫表示愤怒。

“她是兽人，又不是铁人！还是你觉得她的心是石头做的？！还有，坚强，她坚强是你伤害她的理由了？”

国王嘴唇一个翕合，看起来有些发颤。

“我...没有要伤害她......你不了解、她从小——”

“从小什么？！”蓝野打断了人，不想听，“从小坚强？这说明什么，说明你从小就在伤害她！”

这几天凛不在，她都已经听得够够的了，说她从小就多么的优秀、坚强，非同一般，像国王.......

从小像个大人是件什么好事么，懂事不过是受的委屈够多了、压抑住了属于孩子的那份天真。

国王看着蓝野，不悦话语被打断，同时也觉得蓝野的这个指控，罔顾事实。

她一直在把凛当做继承人培养，倾注了所有的心血和精力，尽己所能、尽善尽美，或许对于凛有时候严格了些，但没有办法，她有教导继承人的责任，凛也同样得需要从小培继承人该有的能力。

蓝野看着国王那一副不赞同她的模样。

“你是不是觉得你没错，你只是对于她寄予厚望，只是要从小培养她做个优秀继承人。”

蓝野想到她这些日子了解到到的那些七七八八的事，她知道了凛从小才进化出人形，比猫姐现下看起来还小，就已经需要一个人住现下那座那么大的公主寝宫。

在凛不在的时候，她一个大人都觉得清冷孤单，那么小一个孩子就要独自住在那样的地方......

虽然有一堆照顾她的人，但那些人首先当她是公主，这种疏离感无形中更能加剧那寝宫的清冷。

在凛都还不知道一切是因为什么的时候，她就先知道了自己的不同，猫姐还有凛那妹妹，都能在王后身边，只有她一个人，要独自面对这个世界。

国王看着情绪激动的蓝野，对于她刚刚的话，她有些不喜那语气。

“我......有错？”

这事她有什么错，寄予厚望有错？尽心培养有错？

“有！”蓝野掷地有声。

“她首先是个孩子，是你的孩子，没有人出生就该背负责任的！一个小猫就该无忧无虑的舔毛，一个小孩就该无忧无虑的玩耍！”

国王不赞同这说法：“你处在我的位置——”

“我处在什么位置都觉得你有错！”蓝野直接打断国王，“我的孩子，首先就是我的孩子，我有再多的身份，在孩子面前我首先是她的妈妈！”

蓝野摸摸自己这还不显怀的肚子，刚刚气愤的语气缓和下来，像是怕吓到肚子里的小猫崽一样。

“我的孩子，我会好好爱她，当然，她犯错了我也会教育她，严重了也要打手心打屁股，我会告诉她什么是对的、什么是错的，什么危险、什么不能做。她做得对了，我会夸她，做的错了，我也会告诉她怎么样是对的。”

像是看到了往后的生活，蓝野脸上的神色都温柔了起来。

“当然我也有脾气、也会有情绪，生气的时候或许也会一时失控，或许也会在烦躁的时候失言，冲动下可能也会说说‘你怎么不知道懂事点’，都是人，人总是会犯错。但我会明白地告诉她，我很爱她，我对她做的所有事都基于我爱她，而不是需要她，需要她去承担一份什么责任。”

蓝野说着吸了一口气，看向国王：“你要让她知道你爱她。”

颤动的目光里，眼角的晶莹发亮。

“因为你们是她的妈妈啊，是带她来这个世界的人，在她懵懵懂懂什么都不知道的时候，最能让她有安全感的，是你们的爱！安全感里成长，不才能更理解你想要她肩负的责任？！结果你，凛一出生就给她按上一份重责，在她感知到爱之前，就先知道了责任。”

说到这蓝野又用力拍了下床垫，表达她心里的气愤。

国王有种那一掌直接拍到了心里的感觉......

蓝野还没说完：“她还那么小，你就把她带离了王后的身边，成为一个特殊的存在！你想过她会害怕吗、想过她会难过吗？你知道她晚上一个人是怎么度过的吗？”

想到听到的那些事，蓝野就来气。

“她会不会失眠？会不会想妈妈？会不会哭都不敢大声只敢咬着被子呜咽？”

蓝野深吸一口气：“这些，你都有想过吗？”

国王沉默看着蓝野，暗沉的眼底让本就一脸病容的面色好似又苍老了不少。

这问题...她想过，她也问过。

“你小看她了...她不会——”

“又要说凛从小坚强了是吗？”蓝野不想听：“你扪心自问下，究竟是她自小坚强，还是你自小要求她坚强？！”

国王眼睫颤动，想说什么，但张了张嘴，没发出一个音节。

她想说、蓝野还不想听了：“你别说话了，不然我怕我忍不住。”

没说忍不住什么，但蓝野一通捶床的动作，让国王了解了她忍不住什么.......

这人类...真是胆大包天........

蓝野深吸一口气，这些暂且都先放下，她有重要的事想要知道，铺垫到了这里，她有些把握国王应当会说了。

蓝野重新看向国王：“你们是因为什么原因闹到之前那样的地步的？”

国王：“嗯？”

蓝野：“凛是为什么离宫出走、甚至都不想回来的？还有，你这么突然宣布退位交给她，是也有其他担忧吧，担心什么，担心她不接受？担心提前知道她会跑？”

凛现下一定是会留下了，既然这样，蓝野就想弄清楚之前她离宫不想回的原因，有什么心结的如果她能帮着解决，她离开的也能放心点。

国王听到蓝野的问题，眼睫颤动，这问题......

想到之前两人爆发的争吵，那件事，她能怎么做，她做错了吗，她也很痛心......

她们都在怪她...都好像失去了重要的人，但没人想过，那也是她的孩子啊。

国王一手握紧手里蓝野送的礼物，一手攥住了胸口衣料，看向蓝野的目光像个失去方向判断能力的迷途人，急需一盏灯，告诉她往哪去。

“........是我的错吗？”

颤抖的声音里是疑惑，也是质疑，还有些仓惶。

蓝野认真看着人，发亮的眼眸仿佛引导人的灯塔：“你说出来，我给你们评评理。”

尽管全身心站在凛这一侧，蓝野仍旧很有迷惑性地装公正。

蓝野温和的话语让国王那仓惶的心好似有了一点托举，她的思绪像是回到了那一天，面前也不再是蓝野，而是凛那孩子......

那是她第一次见到凛如此失控的一面，她声声质问她，为什么要骗她说缅凌已经安全。

为什么...自然是担心她冲动也去冒险.....

那场暴动过于危险，缅凌私自前往企图抓到反叛军首领、结果反被俘...对方拿她谈条件，要她退位交出政权，所有人都知道这场谈判是不可能继续的......

凛想要悄悄前往暴动区救出缅凌。

国王怎么可能答应，在预感到她又将冲动行事，她伪造了缅凌已经被救出的消息......

不可避免的一战，缅凌她为此牺牲......

最后这场暴动被镇压...伤亡惨重，国王也不是不知道，以凛的能力前往暴动区，或许，或许有能力救出缅凌......

但是，这也只是概率，更大的可能是，她也会出事！

她不能让她出事...拼上她的性命她都不能让凛出事......

她骗了凛，凛知道她骗了她后，恨上了她......

蓝野听完这一切，心跳异常剧烈，眼瞳不断震颤。

这事比她想的还要糟糕...她突然就明白了王后说凛害死妹妹是什么意思！

她怪她没有去救妹妹......可是，这能怪凛吗？

她想去的啊，她冒着生命风险也想去的啊，蓝野后悔没有早知道，要是早知道，在王后说起那些话时，她立马就能反驳回去！

蓝野的心尖颤动得眼前都有点晃动，她用力掐了下自己后，看向已经处于崩溃边缘的国王。

之前因着生气、脸色泛红看着有点血色的国王，现下重新苍白了脸色，不仅没了血色，还像被抽走了魂魄。

蓝野想到她的病情，猜测道：“你的精神力，就是这件事后出问题的？”

她知道，王后是在凛的妹妹去世后病的，猜测国王也是。

国王颤着唇，呼了一口气：“更早.......”

她说着缓缓看向蓝野，眼里除了痛苦外还有迷茫。

“你说我自以为是，自认为是为了她好...还有王后，觉得我该让凛去试试...或许救回缅凌，但你们知不知道......凛从前就因着一次冲动、差点葬送了性命！”

那一次，她不听她的安排，私自上了那艘船出了海，差一点，就出了事。

国王现下回想起那个夜晚，都仍旧精神力发疼。

在知道凛在那艘沉了的船上时她的精神力就出现了错乱迹象，她听不见声音，也感受不到心跳......

强忍着崩溃的精神力，不顾所有人阻拦、她亲自前往海上寻找凛。

那个黑夜，每一个海浪都像是在拉着她的精神沉沦，直升机的光照过森黑的海，那一晚的每分每秒，她都好似在黑海里沉沦，无法呼吸，耳边也好似都是凛的呼喊声。

她说海水好冷，她说她错了......她求她救救她.......

那一夜，国王不知道自己是怎么度过的，她只清晰意识到她的精神力在一点点崩溃，像有无数个缺口，溢进咸湿的海水。

之后，即使在天光破晓，被告知找到了凛，她错乱的精神力也无法平静。

她看着凛、寸步不离，这三年，她不让她冒任何的危险。

这三年只要想到那个晚上那冰冷的海风、想到那汹涌的海浪，想到凛差一点就沉尸海底，她的精神力就疼得像要撕裂她。

她庆幸，凛经历了濒死的情况忘了那段记忆...如若不然，她的精神力一定也会出问题。

她更庆幸凛有上天庇佑，有块船板撑着她在海上漂流...这才能等到她们的救援.......

想到这些，国王眼角湿润，她喘息着看向蓝野。

“那一次，她没有听我的...就出事了.......所以，你还觉得我有错吗？...知道有危险...我不该阻止她吗？”

蓝野也是没想到，原来国王的精神力自三年前的意外就出了问题，看着人这一副茫然受伤的模样，她也有些怔然。

国王其实...是爱着凛的......知道凛出事，亲自要去找人的时候、她就已经违背了她自己常教育凛的那准则——‘因为要继承王位，所以不能冒险’。

她自己就在王位上，却仍旧冒险去找凛......

那一刻，她大约是忘了一切，只意识到凛是她的孩子，她是她的妈妈。

但是......

蓝野深吸一口气看向国王：“你的逻辑出问题了。”

国王迷茫的看着人。

蓝野吸吸鼻子：“不是没有听你的就会出事，这件事本身就是意外。”

蓝野现在完全清楚她们之间的问题了。

国王因为三年前的沉船事故，觉得凛因着不听她的，才会陷入危险里，她把那次事故的错误揽到了自己的身上，她在怪自己没有看好凛。

受的刺激过大，精神力也出了问题。

之后她就坚持认为凛得要听她的，再一次可能有危险时，她甚至编造了谎言欺骗她。

另一个孩子的意外，加剧了她精神力的崩溃.......

蓝野张了张嘴，半晌也不知道说些什么......

国王却好像需要一个评判，她主动问起蓝野。

“所以...我有错吗？”

这些孩子因为不听她的，最后都出了事，她不该、不该管着她们吗？

蓝野看着人，双手握紧，指甲扣紧了手心里，她深吸一口气开了口。

“你有。”

蓝野看着国王湿润起的眼角，心里叹口气，不想说这具体的事，这种伤痛每一次提起都是一次凌迟。

“你错在太厉害了。”

蓝野看着国王陡然间好似又苍老了些的容颜，话说得缓和了许多。

“你厉害到什么事情都自己扛着...你为什么就不能直接告诉凛呢，三年前，精神力出问题的时候，你就该告诉凛，你有没有想过，或许她有能力。”

“你又一次让她陷入到同样的情况里，不止是她，还有所有关心你、爱戴你的人，她们同样会想，如果早点知道，会不会不一样，每个人都会难过遗憾自己知道的太晚了，什么都没有做。”

“你是不是还觉得自己无私、了不起，痛苦都自己抗下了......其实你这样最自私了，你自私地都吝啬让人知道你的爱。”

“你让凛感受到的是痛苦，可你明明是爱她的，光是这一点，你还不够错吗？”

国王茫然地看着蓝野，暗沉的眼里好似卷起一阵风，惊起一片涟漪。

心里有什么情绪像水波般往外蔓延开。

“我...错了吗？”

艰涩的话语，轻得像是自我呢喃。

重复几遍这个问题后，呢喃声变得清晰。

“我..错了......”

国王心底好像有什么捆着的东西松开了，同时又有些强撑着的东西放下了。

其实，她早就知道她错了......

只是习惯了，她是国王、怎么会错。

有些话，曾经也很多次想说，但也习惯了话到嘴边留三分......

她其实早就知道，她错了......

在看到凛那眼泪时，她就知道了，她也是会哭的...听到她说真不希望有她这样的母亲时，她也才知道，她也是会哭的......

眼泪滑落，无声无息。

蓝野看着国王的眼泪，呼了口气：“想道歉，就亲自跟她说吧。”

从兜里拿出还在通话中的手机，蓝野放到了耳边。

“凛......你在哪儿？”

进到国王这卧室/没看见凛时，她就给她打了电话，倒不是提前预判了会说起这些。

她只是担心，如果出事，会来不及......

听到电话里的声响前、蓝野先听到了身后一阵开门声。

她转头看去，电话那头的人，就在门口......

橘凛看着房间里的人，心跳异样，刚刚听到的那些话，让她平静的精神力再起波澜。

她一时间，有些不敢往前......

蓝野看着远处那人泛红的眼眶，叹口气，她挂掉电话把手机放回兜里、回头看向一脸怔然的国王。

“你们好好聊聊，不要再有想说又不说的话了。”

蓝野说着拿过刚才被她丢在一边的礼物，又拿过地上的双肩包。

把礼物装进包里，她背起双肩包往外走，走到了橘凛面前。

见人还举着手机、一副失神到忘了收的样子，蓝野拽过她的手放下，在她开口前先开了口。

“你们先聊...我在外面等你。”

橘凛看着蓝野，下意识伸手擦掉她眼角还有些残留的湿润。

不确定的语气里有些卑微的期盼。

“不走了吗？”

蓝野没直接回这问题：“有点话和你说。”

说完再走。

听到蓝野没有直接要走，橘凛泛红的眼眶里闪过丝惊喜，她转头看向了外面的朵拉，强压住她现在非常混乱的情绪，尽可能稳住乱颤的精神力。

“带她去休息室，检查下。”

朵拉看着蓝野红得跟小兔子模样的眼睛，点点头，她上前扶住了人。

不知道国王和这人类说什么了，看起来是哭过了。

蓝野被扶着感觉有些夸张，但也没有在这事上纠结，她跟朵拉往外走，把空间留给了凛和国王。

出了卧室，对上外间这些人的探究目光，蓝野没有露出多余表情，只微微点头，当打招呼了。

看到围上来的猫猫，她才扯起个笑容，她伸手挨个摸过这些小猫后才跟朵拉去往已经安排好的休息室。

...

...

经过一通细致的检查，朵拉确定蓝野没事。

看着蓝野红意有些淡的眼眶，她提醒对方。

“孕妇的情绪不能太过于激动，会影响到宝宝。”

蓝野点头：“谢谢你，我知道了。”

朵拉看着蓝野的模样、欲言又止，她和劳拉关系极好，已经从她那里知道了蓝野要离宫的消息。

不仅如此，她还从雨溪夫人那里知道了，国王是有意留下她的。

国王想要她留下做橘凛公主的情人......

朵拉看得出来橘凛公主很喜欢这个人类，她其实也有些喜欢这个人类，有她在，宫里都好像热闹了点，想说点什么，但最终朵拉还是憋了回去。

公主都留不住的人，她开口想来也没用。

蓝野没发现朵拉的遗憾，等人走后，蓝野靠在沙发上回信息。

有哈基米的，也有姨妈的，还有卢黎的，还有司青的。

一一回过去，做好安排，蓝野才闭上眼靠在沙发上缓和她这个还没平静的情绪。

好累，也好困......

已经到睡觉的点了，蓝野现下需要靠些意志力支撑了。

回想刚刚听到的那些，难受的情绪倒是让她少了一些困意。

凛真的，从小就太难了。

超S的精神力，是能力是荣耀，但也是枷锁......

她如果是只普普通通的小猫崽，那最大的烦恼大约是舔的毛多了难消化。

蓝野伸手捂住胸口，真是，好心疼。

她呼口气，尽量缓过这阵疼痛，就在这时，她感觉闭上的眼前光影好像有变化。

蓝野睁开眼，就对上了一双逆着光看不清情绪的琥珀色眼眸。

但或许也不用从眼里细看，人在面前，蓝野就感觉到扑面而来的是一种潮湿秋雨的忧伤。

还有抱起她的人，也好似在雨里淋了一场的小猫。

橘凛抱起人后重新坐下，蓝野在她的腿上，她用力抱紧了人，像是抱着这凄冷夜晚里的唯一温暖。

感觉到贴在脖颈处的脸有些残留湿意，蓝野伸手摸摸凛的脑袋。

“聊完了？”

“嗯。”

从喉间溢出的声音，带着砂砾磨损过的破碎感，听得蓝野心都揪了起来。

她没有问聊了什么、聊得怎么样，也没有问国王有没有道歉、更没有问凛有没有原谅对方，这些提起，不过又是一场伤心。

蓝野回抱住人：“想哭就哭.......”

什么坚强、什么不能掉眼泪，坚强只该是哭过后又有重新继续的勇气，不是难过的时候不能掉眼泪。

“难受你就哭出来。”

橘凛埋首更深在蓝野的脖颈，眼泪从眼眶而出直接就落在了蓝野的脖颈处。

蓝野第一次知道眼泪也是能这么烫的，烫得她的心都揪起了，但很快，这顾热意就凉了下来。

脖颈处一片潮湿，蓝野的心也跟着淋湿了般。

她伸手，一下一下抚摸过凛的脑袋。

轻柔的声音，带着温度，像要尽力驱赶黑夜的凄凉。

“都会过去的。”

有很多安慰的话语，到嘴边都感觉苍白，最后只剩一句‘都会过去的’。

悲伤会过去，黑夜也会过去。

但是她要走了，不能陪着她度过这个黑夜。

手上的抚摸带上了歉意后、更为的温柔。

温柔得让凛深深眷恋，不舍得松开手，她止住了眼泪，也没有从蓝野的脖颈处离开。

感受过这样的温暖，谁又舍得离开......

橘凛想到刚才那通电话，原本，她以为那是她离开的告别...她甚至犹豫要不要接起，她害怕、害怕听到她的声音，她就会后悔。

后悔让她走。

她私心地有想过，只要她确定不放人，蓝野一个人类，跑不了......

但她又知道，如果那样做了，她就会真正意义上失去蓝野。

最让她难受的是，她怀疑她从来也就没有拥有过她。

橘凛在等待国王醒来、安排护卫送蓝野离开时，冒出过这个想法，或许蓝野她，对她就只是那么一点的喜欢，就只有一点点，所以才会在这个时候，在她最为需要她的时候，毫不留情的离开她......

直到她听到她和国王的对话，听到她为了她质疑国王、听到她为了她哭......

她为她哭了......

她心疼她。

橘凛这一晚上碎裂成砂砾的心好似有一捧被捡了起来，蓝野那些她看不见的眼泪，只凭着声音就将它们黏回到了一处。

橘凛的心重新能跳动，现在，再要她放走这个人，她怕是又将窒息一次。

橘凛用力抱紧了人，紧到像要将人融进身体里。

太紧了，蓝野有些艰难地呼了口气，但她没有要凛松开她。

她要走了，凛想抱就多抱会儿吧...想多紧都行，骨头碎裂都行......但她知道凛不会伤到她。

像是感受到她的呼吸变得艰难，箍着她的手略有松弛。

只这么松了一点，蓝野预备要说的话，又有些说不出口了。

这人怎么，这么的，好.......

蓝野叹口气，或许不该进行这场当面道别的，之前她想要直接走，就是担心见到了人，很多话就说不出了。

果不其然。

蓝野心里叹气，谁让抱着她的人那么的让人心疼。

但，还是要走的，她不走，凛怕是要为了她徒增很多的麻烦......

蓝野伸手贴住凛的脸，想要将她的脸抬起些时、听到凛开了口。

发颤的声音带着些小心翼翼的期盼。

“你送过我一个许愿机会...我还没用......”

蓝野意外这话：“许愿机会？”

话音出口，蓝野就想起来了......

在她和凛才认识的时候，凛就在公交站护了她一次，后来她第一次来姨妈家、她吃东西呛着差点窒息，她救了她、又用精神力护了她一次。

那天去上生理课的路上，蓝野说会报答她——

‘送你一个许愿机会，之后你有想要的，可以用这个许愿机会，不论你想要什么，我都可以满足你。’

想到从前她亲口说的话，蓝野的心跳陡然跳空了一拍。

怀里的人在这时抬起了头，琥珀色的眼眸湿漉漉的，像只受伤需要安抚的心碎小猫。

橘凛看着蓝野，喉咙发紧，艰难又忐忑地开了口。

“现在...我想许个愿。”

蓝野眉心一跳，眼睫发颤。

“什么愿望......”

橘凛放低身子，仰头亲上蓝野的唇......

这个吻没有任何情.欲掺杂其中，虔诚得像是亲吻神明。

越是知道这个人的好，橘凛就越是没办法不自私。

原本放人走的想法，在刚才那个电话过后，尽数被心里另一种占有欲侵蚀。

但尽管想留住人的心已经发了疯，橘凛也不敢任性地提要求。

她只想，许个愿。

“我想要蓝野留下来，做我的王后...永远陪着我。”

————————!!————————

终于写完这部分了，给自己写的好难过[无奈]

发点红包快乐下吧，50个红包随机掉落，不开心都会过去的，感谢阅读[猫爪]

════════════════════════════════════════

第64章

宣布婚事:国王宣布她和凛的婚事？

低哑带着哽咽的声音清晰传进蓝野耳朵里，听着那发颤的尾音，蓝野的心狠狠一跳。

长长的眼睫本就还带着些水汽，眨动间，就像是要落一场新的雨。

蓝野呼吸一滞，看着眼前这双泛红的琥珀色眼眸，一时间有一种错觉...她好像要被里面那汹涌如旋涡的情绪给硬拽了进去。

她伸手捂住了嘴，手心贴上嘴唇，刚刚的吻好像还残留一点热意。

这热意直接蔓延进蓝野的眼底，一阵酸软，竟然又有些想哭......

蓝野微微偏开了一点视线，不敢再看着凛，她那一副小心翼翼许愿祈求的模样让她又有那么一点...鼻酸。

心里叹口气，蓝野没想到凛会在这个时候，说这些.......

更是没想到，她会是用这种方式要她留下来......

没有强留，也没有提要求，甚至没有挽留，她就只是用了她从前送给她的许愿机会。

她许愿她能留下...许愿她能做她王后......

愿望能不能有幸实现，就看蓝野的了。

没有强求，只有满心的希冀。

这人真的...怎么就能那么的让人心疼.......

蓝野心里叹口气、重新看向凛，看到她那泛红的眼眶好似又有些湿润了起来时，蓝野的心就又一次狠狠一跳。

她下意识伸手触上了她的眼尾，指腹轻柔蹭过，像是要在眼泪掉落前就先替她拭去。

唉，蓝野在心里重重叹了口气，低头靠在了凛的肩上。

“你这是在为难我.......”

她给凛许愿机会时就有说过的，不能是她做不到的事.......

她靠着凛、闭上了眼，掩下了眼里的纠结、挣扎、天人交战......

做的到，还是做不到，两个想法各自在努力说服对方......

一时间，争不出个高下。

沉默间，休息室里安静了下来。

只有两道错乱的呼吸声和错乱的心跳声。

橘凛静静听着蓝野的呼吸，似乎能听出那里面的犹豫...她没有再开口说什么。

许了愿，愿望能不能实现，就端看她有没有这份幸运了.......

她抱着人，紧紧抱着，静静等待。

但等了许久，等到窗外的天色都更沉了，等到凛的心已经快要放弃希望了，蓝野都没有回应。

好似没有做好决定。

橘凛心里叹口气，是她为难她了。

算了...橘凛不想让蓝野再为难......

“蓝野。”

橘凛轻轻一声呼唤，想等着人回应后、告诉她，这愿望不能实现也没有关系......

但等了会儿，怀里的人没有反应。

橘凛眼睫微微一颤，琥珀色的眼底闪过丝狐疑。

她轻轻拍拍蓝野的背，又小声呼唤了一声。

仍旧没有反应。

橘凛眨了下眼，冒出个猜想，她小心地拿手扶起蓝野的脑袋，就看到人闭着眼，一副睡沉了的模样.......

迟疑了两秒后，橘凛就意识到了问题，夜深了，平常早于这个点蓝野就该睡了......

看着一脸倦容睡得人事不省的人，橘凛心里一阵抱歉，她竟然把这事忘了。

之前两人视频，她到点就睡，今天，她强撑到了这个点。

橘凛都忘了，她这孕妇的作息......

看着人睡熟的模样，橘凛犹豫，她还不知道蓝野的答案，是要走还是要留......

想了想，橘凛拿过一旁沙发上的毯子裹住了蓝野，又拿过一旁蓝野那个黑色的双肩包，她抱着人走出了休息室。

国王寝宫门口，已经没有了聚集的人，就只有卢黎还领着人在等着蓝野。

看到公主殿下抱着人出来，她立马上了前。

才要说话，却听到公主殿下先开了口。

“回宫。”

卢黎看着被公主抱在怀里经过眼前的蓝野，她像是睡着了。

所以这是...不走了？

疑惑间，卢黎赶紧跟上了步子，并拿过了公主殿下递过来的双肩包。

一手双肩包，一手手拎包，她拿着蓝野离宫打算带的所有东西，又跟着人回到了公主寝宫。

到了公主寝殿，卢黎放下东西，公主殿下就让她退下。

劳拉按着要求端来了热水拿来了毛巾，橘凛让人放下东西后也让人出去了。

橘凛小心的给蓝野擦了脸上的泪痕后，给人脱了衣服塞进了被子里。

做完所有，睡梦里的人也没有一丝要清醒的迹象。

橘凛冒出了一点笑意，她想起之前她就担心过，这人这样的睡眠，在睡梦中被人搬走了都不知道。

没想到，这么快就应验了，不过令人哭笑不得的是，她是那个搬动她的人......

丁点笑意一闪而过、转瞬即逝，想到还不确定的以后，橘凛的心沉了下来。

她沉着眼看着床上的人，想到以后这样的夜晚或许都不能陪在她的身边，橘凛沉底的心又被一只手给揪了起来。

攫取住的心很难受，橘凛的呼吸也不畅了起来，她低头看着睡得一无所知的人类，伸手轻轻贴住了她的脸。

没有一点旖旎，神色也不复轻松。

橘凛想到今晚上听到的她和国王的话，被攫取住的心脏有一块就酸软了下。

想到蓝野问国王，会不会担心她自小一个人住在这样一个空荡的宫殿里会害怕、想没想过她会咬着被子不敢哭.......

也不知道她是怎么知道的...最开始的时候，她就是这样，咬着被子度过漫长的夜。

想到这，橘凛看向蓝野的目光更为的温柔，之前从来也没有人问过这个问题。

所有人都觉得她不会害怕，她是超S的兽人，就该很厉害，和一般人不一样......

橘凛看着蓝野，只有她，说她也一样......

她好像一直也就当她是个普通人。

好像所有人在她眼里都天然的是平等的，国王也不例外，她一样敢质问、敢叫板，还敢叫她闭嘴。

想到这，橘凛眼底又有笑意闪过，但同样的一瞬即逝。

她想到蓝野这番质问下，最后问出的那些，原来国王在三年前精神力就出了问题。

听完蓝野和国王的话，橘凛也意识到了蓝野意识到的那一点。

之前，她一直觉得国王是把她放在王位之后的，但三年前，那样危险的情况，她竟然会不顾阻拦地要来救她......她其实在意她超过王位......

意识到这一点，橘凛原本心里经年累月贯穿着的一根刺陡然消散了。

想到国王的道歉，橘凛低头再次亲了亲蓝野。

没有蓝野，国王永远都不会和她说起这些，她也不会知道国王也爱着她，爱着妹妹，爱着她所有的孩子。

这是可惜...橘凛看着蓝野，心里有个声音遗憾地在说，如果早点遇到她就好了。

或许一切都将不一样。

深深呼了一口气后，橘凛又想，现在能遇到蓝野也很好，遇到她就很好。

她低头再次亲亲蓝野脸颊，轻轻道了一声：“晚安。”

等明天，她许的愿望应当就有了答案.....

今夜注定无眠，橘凛站起了身，还有许多的事在等着她。

关了灯，在黑暗里，橘凛独自前行。

...

...

蓝野再次醒来，已经是第二天早上十点了。

她捂着有些发胀的脑袋，看向周围的环境，缓缓清醒的意识确定了她人在哪儿。

在凛的寝殿......

蓝野缓了好一会儿，这脑袋才没那么难受，才想起来昨晚上发生了什么。

她看向床的另一侧，空空如也，凛不在。

昨晚上她竟然就那样睡着了，意外过后，蓝野又感觉不意外....她当时本来就是强撑着困意。

想到昨晚，蓝野困顿的眼睛睁大了些，对了，国王，国王怎么样了？

蓝野去找手机，给凛打电话。

但对方没接。

她匆匆换了衣服，想要去找人。

一打开寝殿的门，就看到门口，背对着她站着两个人、正面向她站着一只猫。

猫是只狸花猫，蓝野认出来是狸海。

只有它一只小猫，蓝野只奇怪了一瞬间就意识到了为什么只有它一只猫了，其余每天早上求rua的都是公主喵，现下应该都守着国王。

门口背对着她的两人，在听到开门动静后就回过了头。

蓝野一看，一个是卢黎，另一个是——

“小地雷？”

蓝野有些惊讶好久没见的人突然出现在了门口。

小地雷看到蓝野很高兴：“蓝野，是我，你怎么样，还好吗？”

蓝野看着人：“你那个课程培训结束了？”

小地雷摇头，脸上笑意收起，面色变得沉重了起来。

“国王病重，这些都取消了。”

接下来都有可能要国丧了......而且每每这种权力交接的时候，都容易有变故。

现下宫里所有护卫都调动了起来，其他的事情都要放放，保证国王退位、公主继位这件事顺利进行是第一要务。

卢黎已经知道这新来的护卫和蓝野是认识的，见两人这对话好像一时半会儿没有要停的样子，犹豫要不要打断。

她有更重要的事要说。

“喵喵喵喵喵呜喵！”

地上的小猫，没有那么多的纠结，想说话就立马说了。

听到狸海激动地在喵，蓝野弯腰抱起了她，一边揉过它的脑袋，一边看向卢黎。

“它在说什么？”

很激动的样子，还有点着急。

卢黎要说的是同一件事，见蓝野问了，就赶紧说了。

“它在问你，是不是要留下做王后了。”

蓝野眨了眨眼：“啊？它怎么会这么问？”

凛昨晚上许愿的事，被这小猫听到了？

“宫里所有人都知道了！”卢黎有些激动地说。

小地雷附和般点头：“我也知道了。”

蓝野：“知道什么？”

“喵喵喵喵喵喵喵咪！”狸海抢答。

蓝野：“它在说什么？”

卢黎：“国王宣布了你和公主殿下的婚事。”

说着她看着蓝野，一脸求证的模样：“所以，你不走了吗？”

蓝野一脸茫然：“什么？”

谁？国王？

国王宣布她和凛的婚事？

蓝野反应过来后，一脸惊疑，发生什么事了？

————————!!————————

今天就写到这儿了，手有点疼，缓一缓，曾经我还骄傲地跟朋友们说我是不可能有腱鞘炎的[裂开]话是不能放太早的[捂脸笑哭]

════════════════════════════════════════

第65章

现实如此:凛能遇见她，是凛的幸运。

卢黎当蓝野没听清，又重复了一遍。

“国王陛下提了你和公主殿下的婚事。”

蓝野下意识皱紧了眉头，揉小猫脑袋的手也放了下来，改为双手抱住了它。

她看着卢黎，疑惑道：“这是什么时候的事？”

昨晚睡下前还没这事，一觉醒来怎么好像又变天了......

而且卢黎说的是婚事...蓝野眉头松开下又皱紧，眼底惊疑闪过，国王不是一直觉得她就只能做凛的情人......

怎么突然的，变成婚事了？

结婚，那可就不是情人，而是妻子了......

卢黎看着蓝野不是很信的模样，回道：“就在今早上的晨间议事时。”

晨间议事，蓝野知道这是什么，可以类比她原本世界古代时期的上朝，君王和大臣议事。

国王那样的身体，竟然还参与了今天的晨间议事？

而且怎么就说起她和凛的婚事了？

蓝野眉梢高高挑起，她想到了昨晚上她和国王说的那些话。

这人不是已经都意识到了自己打着为凛好的想法，不同人商量、径自做下决定这种行为是错误的了么，怎么又开始做这样的事了？

想到这，蓝野眯起了眼，也不知道怎么的，蓝野直觉国王是故意的......

卢黎还有问题想问，昨晚上蓝野说要走的，但后来因着睡着不了了之了，她刚刚守在门口，就是想要在第一时间问问蓝野要不要走。

如果要走，她仍旧护送。

小地雷也有很多的话要说，她感觉她封闭训练的这段时间好像发生了很多的事，她就好像被这些人给丢下了好长一段路，她想要了解清楚她不在的时候发生了什么事。

两人同时开口喊了声‘蓝野’就被蓝野一个手势给打断了。

“有话晚点再说。”蓝野一个深呼吸，“先吃饭。”

好饿，感觉脑子有点转不动，还有种发晕的感觉。

除蓝野外的两人一猫，都或多或少的了解吃饭对于蓝野的重要性，是属于天塌下来了，她也得先吃饱那种程度。

两人一猫默契地闭了嘴。

蓝野抱着猫，带着卢黎和哈基米去了餐厅。

劳拉在收到蓝野起床消息时就已经让厨房端上专为蓝野预备着的早餐。

今天的早餐异常的丰盛，上餐的侍从的笑容也比平常要更灿烂。

每个人看起来都有些激动，她们这些人，在这些日子和蓝野相处下来后，都很喜欢她，知道蓝野可能要成为王后，全都为她感到开心。

劳拉是当中看起来最开心的。

她本来就喜欢蓝野，和其他人是和蓝野相处后感觉到她的好进而喜欢上不一样，她从开始就因为公主殿下的喜欢而对这人类多有关照。

有一点她倒是和其他人一样，她也没有想到，一个人类有可能成为王后.......

现下消息还不确定，但已经够让人震惊的了，尤其是这婚事还是国王主动开的口，不是公主殿下求的。

蓝野看着这一张张笑脸，知道她们在开心什么，她的心情有些复杂......

这些人，最开始的时候对于她人类的身份多多少少的有些微词，现在看着她们好似开心多过惊讶，看起来就像是认可了她这个人，以至于都开始认同人类也是可以成为王后的。

蓝野对此，没有多说什么，等这些人离开后，情绪平静地用起了早餐。

肚子填的差不多，没有什么心慌手抖的感觉，蓝野才重新看向餐桌一侧的卢黎和小地雷。

两人已经都吃过早饭了，但在蓝野的要求下，还是陪着吃了些。

卢黎因着一直观察着蓝野，所以在蓝野看向她时立马就对上了目光。

她有点忍不住了，率先开了口。

“蓝野，你现在怎么打算，我们还走吗？”

小地雷听到这个‘我们’、眨了眨眼，她果然是错过了些什么，护卫首领怎么和蓝野成‘我们’了......

“走？去哪儿？”小地雷咽下嘴里东西看向蓝野。

狸海本来就不饿，见开始对话了，就抬起了头竖起了耳朵看向蓝野。

蓝野没应卢黎和小地雷的问题，她得先清楚下具体发生了什么事。

“国王具体是怎么说的？”

听到这问题，卢黎面有难色，她也不很清楚，她也是听说的。

她看向了餐桌对面小猫椅上的狸海，表示她知道的还没有狸海郡主喵多，蓝野有问题不如直接问它。

于是蓝野问，小猫答，卢黎翻译，小地雷傻眼。

她看着首领那一下又一下的手势，一时间不知道人在卖什么萌......

狸海也不是在现场听到的，它也都是从妈妈那里听说的。

昨晚上晚宴后，妈妈和它就留在了宫里，妈妈担心国王担心的一晚上没睡，早上听到那个会议照常进行，听到国王会参加，她早饭都没吃、交代它不能乱跑后就去了议事厅。

国王撑着病体参加了晨间会议，为的就是亲自颁布传位诏书。

有了这明确的诏书，只等国王身故，王位就将顺理成章由橘凛继承。

除此之外，国王还以遗憾为由，提起了橘凛公主的婚事，说想要尽快看见她成婚。

最开始听到蓝野的名字时，参加会议的所有人都以为是哪家贵族家的兽人，只当是重名，直到国王说起蓝野的人类身份，听过蓝野名字的人、才意识到这就是她们知道的那个蓝野......

国王竟然想要替公主殿下选择一个人类做妻子！参会的所有人，不管是认识蓝野的还是不认识的，没有一个例外，全部表达了反对！

听到这，蓝野抿了抿唇......因着凛，她也是了解了一点皇室婚事的流程的。

简单来说，就是国王来定，定下后会在公开场合宣布，还会有一个意思意思的提问环节，类似于这桩婚事有没有人反对。

如果有就需要看反对的意见，合理的就需要重新考虑，如果没有，就可以确定下来。

一般来说没有人会当众反对国王想要定下的婚事，而且能当众宣布，都是事先各方都同意、已经确定下来的事，问意见不过是走一个‘民主’的流程......

这一次是猫喵王国历史上第一次，国王提出的婚事被反对，还是被所有人反对。

想到这，蓝野想到了之前她会了解这个流程的原因，在知道国王想在生日宴宣布凛和米灿婚事时，她就有问过凛，凛说过她会当众直接反对......

没想到现在，变成了这样，国王宣布的竟然是她和凛的婚事，反对的也成了另外的人。

等等，凛。

这里面都还没听到凛的反应，蓝野看向狸海：“凛呢，她听到这些是什么反应？”

狸海听到这问题，喵的声音提高了些，看起来很兴奋。

“喵喵喵喵咪喵喵喵喵呜！”

卢黎翻译：“公主殿下把那些反对的人当场驳的哑口无言，把那些反对的理由也一通很批。”

什么说蓝野人类的身份可疑的，说蓝野一个人类怎么能做王后的，说蓝野的形象气质不佳的，还有说蓝野不是好人的......有一条算一条的、都被公主殿下狠批了一通。

蓝野听完，心情有点复杂，她本来就不想做这王后，但这些人极力证明她不合适，说的很有道理一样，但实际上不过就是骨子里的偏见和傲慢。

她没在现场真的可惜了，凛那些回应感觉还是太讲道理了，对方明显就不在跟她讲道理。

她要是在......等等，蓝野忽然感觉到有点不对。

她看着狸海疑惑道：“你怎么知道这些的？”

这听起来都得是在现场才行了。

狸湖解释，它妈妈，也就是狸湖将军，在国王表示精力不济结束会议后，从议事厅回来，就在她们的休息室里气愤地给人打电话，也有很多的电话打来找她，最后她们的休息室里来了好多人。

狸湖将军是会议上反对国王提议反对得最为激烈的人之一。

不同于别人只是听说过蓝野，她可是在她手里吃过亏、损失了一座黄金奖杯的人。

想到那人类只是仗着怀孕就敢那么嚣张，要是日后做了王后，狸湖感觉那她还不得上天啊！

到时候指不定来跟她要更多的东西！

她生气得把之前和蓝野之间的冲突添油加醋说了通，这一下众人的反对就更具体了，不光是因为蓝野人类的身份，更重要的是，她还不是一个好人类。

众人商议怎么反驳公主说她们的那些话，因此重复了出来橘凛说的那些，一起想要将驳斥的理由说的更犀利透彻，务必要让公主回头是岸，同时要让国王打消想法。

这一切，角落猫洞里猫着的狸海全都听见了。

不同于它妈妈不喜欢蓝野、不想她留下，它可是极为希望蓝野成为王后留在宫里的，那它就能天天被rua了。

所以它就偷偷地又溜来了蓝野这里，想要问问她是不是要留下。

蓝野听完这所有后，神色有些复杂。

沉默许久后，她站起了身，拿过餐巾擦了擦嘴。

吃饱了，头不晕手不抖，要干点正事了。

“我要去找国王。”

得去问问她要干什么。

这事很显然，她是故意的。

虽然说只是提议她作为凛的妻子人选，但她明知道会被反对，为什么会提？

她要去问问她。

...

...

国王寝殿，内间卧室。

乔自送走王后，回到了床边，看着床上躺靠着的国王。

国王强撑着参加了今日的晨间议事，回来后又一一见完了所有情人，最后又和王后密谈了半小时，现下的模样看起来已经是强弩之末。

乔自看着人这虚弱模样，本就泛红的眼眶开始有些湿润，她用劲吸了口气，忍住泪意。

“陛下。”她俯身轻轻呼唤。

国王听到声响缓缓睁开了眼：“嗯？”

乔自：“陛下，狸湖将军，三司司长在外求见......”

国王听到这，垂眸看向了手里握着的东西，是蓝野送她的礼物。

浑浊的眼底有丝微弱笑意。

“不见......都是来反对...晨间提起的婚事的......”

见国王提起这事，乔自心底那疑惑就有些压不住。

早上听到国王宣布橘凛殿下和那人类的婚事，乔自的惊讶不比在场的任何一个人少。

犹豫之下，乔自问出了疑惑。

“陛下...您不是，不喜欢那人类......”

怎么会让她做橘凛殿下的妻子......

那可是日后的王后。

国王听到这问题，笑了下：“嗯...不喜欢......”

乔自更惊讶了：“那怎么.......”

未尽之言，是一种委婉的问法。

国王像是心情不错，给了答案。

“凛喜欢。”

乔自对这答案却仍有疑惑，公主殿下也不是第一天喜欢那人类，她早就表示了喜欢，但国王一直以来都觉得那人类给公主殿下做情人都属于高攀.......

现在怎么就认可了那人类，竟然让她做公主的妻子。

国王看了眼乔自那极为不解的神色，微微一笑，并没有继续给人答疑解惑。

她重新看向手心里的东西，小心地摩挲，眼里的笑意倒是更多了些。

今天这事，她是故意的。

理由自然不可能仅仅是因为凛喜欢。

在她看来，‘喜欢’完全不该是考虑妻子人选时的第一要素。

况且，凛的妻子不光是她的妻子，更是王国的王后。

身上同样有令王国走向更好未来的责任。

她必须、也该是个强大的兽人，这样臣民才会信服。

今天，她之所以一改原则，有多重原因。

国王想到了昨晚上和凛的那场对话，因着蓝野的提醒，她把心里想的都告诉了凛。

除了从前种种，还有对她日后的提醒。

她告诉凛，蓝野是不可能成为王后的，臣民不会答应，硬是将她推到那个位置上，会造成什么后果都是不可估计的。

她仍旧希望凛能理智些，考虑和米灿的婚事。

不出意外，凛拒绝了，她还口口声声说她的妻子只会是蓝野。

国王问她要是蓝野坚持要走呢，凛也表示只会是蓝野，还表示蓝野走了，王后的位置就只会空着。

当时凛的神色太过于认真，即使国王从来不信一个人的感情能如此唯一都不由得信了她日后会这样做......

思考了一个晚上，国王才有了早上的决定。

她想要凛看看，她的这个想法会有多少人的反对。

有时候孩子的天真就在于没有真正经历过挫折，以为什么事都能按着自己的想法发展。

今天，凛应当是见识到了。

如果不能承受后果，不如趁早歇了这心思。

但如果，凛知晓了这事想要成有多大的阻碍，却仍旧拼着所有来坚持，那么这就算是她最后‘为她好’一次。

国王比凛想的要多，凛日后继位，如果坚持让个人类做王后，所有人都会觉得她是因为喜欢上了头忘了理智。

现下在外面求见的那些人，原本该尽心辅佐她在继位之初稳定王位的人，会怀疑她是不是一个合格的继位者，一旦君臣离心，又是在现下的情况下，会有什么后果连国王都没办法完全预料。

既然这样，这个‘试探’不如她来，这样也能给凛一个日后能拿得出手的合理理由——

她的遗愿。

想到这，国王捏了捏手心里‘小橘猫’的大脚，凛大约不会高兴她又一次的自作主张。

最后一次了，以后都没有了......

这一次除了是为了凛好外，还有一层，是因着蓝野。

她同样想要蓝野看看，她的话不是无的放矢，她做不了王后不是她感情上的不喜，她也不是故意地要侮辱她所谓的和凛的感情。

是现实就如此。

说是偏见也好，说是傲慢也罢，这类写不进规则里的歧视，最是难以改变。

国王其实也有些好奇，这人类会带来什么改变......

莫名的，她感觉会是非常不一样的变化。

凛能遇见她，是凛的幸运。

有她在凛身边，她也能放心了。

坐上王位三十年，她也真的累了，以后的事她也操心不了了，孩子总有长大要放手的时候......

国王抬眸看向了窗外，阳光洒落，远处宫殿屋顶的红瓦开始有了温度。

没人知道，其实她很想爬上那屋顶再晒一会太阳。

但身份约束，即使是到了这般生命最后时刻，她也无法彻底放纵自己一次，做点喜欢的事。

眼里遗憾闪过，国王想起小时候了，那时候的她最喜欢在这样的秋日，爬上屋顶，什么也不做，就躺着晒晒太阳。

风儿和煦，鸟儿欢鸣。

阳光暖烘烘的，她舒展着四肢，仰面向着蔚蓝的天空——

缓缓地闭上了眼。

......

蓝野才到国王寝宫门口，就听到内里传来了震耳的哭声。

————————!!————————

来晚了抱歉哈，回家过冬至了；

大家冬至快乐[猫爪]（有点抱歉这一章不怎么让人快乐）

发点红包吧，50个小红包随机掉落[猫爪]

════════════════════════════════════════

第66章

国王老婆:变天了，这群笨蛋！

不同于婚礼，能挑日子，丧礼总是说开始、就开始。

看着身前穿着一身黑裙、黑纱遮面的凛，蓝野心里一阵叹息，同时有些感慨。

原本在计划里，今天该是她们的婚礼，她该穿的是她为她挑选的纯白婚纱......

现在，两人却一身黑。

蓝野心里重重一口叹息，即使知道人生就是这样，充满未知，还有遗憾。

但真当面临的时候，仍旧有些无措，感叹世事无常。

她看着凛，她的神色里仍旧有些怔然，但比在国王寝殿里见到时已经好了许多。

想到当时她的那副模样，蓝野的心就揪疼，国王就这样离世，她都觉得突然和遗憾，更何况凛......

只能靠时间来舒缓这份伤痛、让人慢慢接受了......

蓝野帮着整理好了衣服后，抱紧了人。

“如果想哭...就哭出来......”

橘凛听到这话，回过些心神，回抱住了怀里的人。

亲自确定国王没了生命体征后，她的心里就有种说不出的荒芜感，身体很冷，怀里的人是唯一的温暖。

汲取了生存需要的温暖后，橘凛松开了人，看着蓝野身上同样的黑裙，眼眶泛红。

“谢谢。”

橘凛很感谢这个时候、蓝野愿意陪在她身边。

蓝野听到这声谢谢，心里有块疼了下。

这傻瓜，她虽然说不想留在这宫里，也不想做什么王后，但在她的心里，凛是她老婆，她们的婚姻仍旧在持续。

现在凛的亲人过世，她理所应当地要留下陪着凛送人最后一程。

而且，对于国王，蓝野也算相识一场，她还送给她未出世的孩子一个金子做的平安锁。

想到国王，蓝野心情复杂，她还是觉得她是故意的，故意在临走前还自以为是的自作主张了一次。

大约她也知道，这一次，她都说不了她了。

思索间，敲门声响起，两人一起往门口看去。

门开后，劳拉一身黑裙，神色凝重地行了礼。

“殿下...仪式要开始了......”

橘凛颔首，带着蓝野去往安息殿。

国王葬礼的告别仪式在安息殿进行。

一路上，蓝野看着已经完全换了装饰的皇宫各处，悲伤的情绪在这些黑纱装饰下，好像蔓延到了每一处。

身处其中，有一种跌进凄风苦雨里的感觉。

蓝野叹息着握紧了橘凛的手。

橘凛回握住人，两人并肩往前走。

卢黎等护卫，跟在两人身后，错开两个身的距离。

像是给前面的两人空出彼此相依的空间。

蓝野第一次参加葬礼，路上跟凛简单了解了下，皇室的葬礼分为告别和送别。

只两部分，倒是出乎意料的简洁。

据说都是第一代国王猫.狸强定下的，她希望自己身后事简单点，之后的国王就延续下了同样的流程。

到了安息殿，远远的，蓝野就看见殿里坐满了人。

清一色的黑裙，看过去黑压压一片，蓝野感觉心头也跟压上了一团黑云一般。

她分心思在想，如果是她的葬礼，她倒是希望所有人都穿得五颜六色的.......这样黑压压一片，营造出的悲沉气氛只会让活着人更难受。

随着凛走至安息殿门口，就听到了一声肃穆但高昂的声音呼喊道：“橘凛殿下到。”

座位里的人第一时间起了身，面向过道、低头恭迎。

蓝野在这一刻，具象化了凛即将成为国王这件事。

脚步微有些停顿。

身边的人第一时间察觉。

橘凛回望向蓝野，蓝野看着她眼里的希冀，呼了口气，跟上了。

经过一排人、蓝野就能听到一阵齐呼的‘殿下’，继而那些抬起头的人的目光都会落在蓝野的身上。

在所有人惊疑的目光下，蓝野和凛一起走到了最前方，走到了全场唯一坐着的王后的跟前。

橘凛蹲膝行礼，蓝野犹豫了下后就跟着照做。

王后的目光同样落在了蓝野身上，想说什么，但终归还是什么也没说。

橘凛带着蓝野坐到了王后的身边。

第一排就只她们三人。

第二排是所有的公主喵们，还有刚化形的猫姐。

橘凛原本也该是在这一排，但因着昨天传位诏书已经公布，过了今天她就将是新的国王，是以，她的身份就区分开了一般的公主。

对于她的位次，所有人都认同，但对于她身边的人类，则相反。

后面坐着的皇室贵族、国王亲信，三司十五局的一把手等等，每个人面上都是质疑和不满。

主持这场告别仪式的礼仪署署长看向了宫廷主管。

米妮接收到提示，往王后跟前走去。

走到王后面前，米妮行礼后弯腰小声提醒。

“王后，这不合规矩。”

她说着、目光刻意地看了眼就在一旁能听到她说话声的蓝野。

“她不该在——”

话没说话，米妮就发现自己发不出声了，她下意识抬眸看向公主，对上那双深沉的琥珀色眼眸，米妮的心一跳。

蓝野看人说话卡壳还捂住了胸口的样子，立马就意识到了是凛在用精神力。

她现在的精神力本来就在打击下有些不稳，这种时候，要小心使用，蓝野现在已经知道了，精神力这个东西虽然非常厉害，但其实是把双刃剑，一个不小心就可能反伤自己。

伤了就麻烦了，看国王就知道了。

她伸手拍拍凛的胳膊。

橘凛回头看人，眼里有些紧张，像是担心蓝野生气刚刚米妮的话，也担心蓝野听了这话要走。

蓝野才不是要走，什么规矩，又不是她的规矩。

她小声提醒橘凛：“别用精神力。”

说着，她看向在安息殿侧边墙根值守的卢黎。

卢黎立马会意，带上小地雷就把米妮非常礼貌地‘请’到了一边。

这一幕被身后那些皇室贵族、三司司长等人都看到了。

她们互相对了个眼神，都感觉这一幕有点离谱，一个人类怎么能在这样的场合越过了王后和公主，直接让人把米妮总管带下去，这也太放肆了吧。

想要说什么，但公主殿下作为新的继承人，宣布了国王的告别仪式正式开始。

所有人只好暂且闭嘴。

告别仪式，顾名思义，告别。

蓝野没想到，国王的葬礼竟然是如此，但想到这是由第一任国王猫.狸强那会儿沿袭下来的又觉得合理。

初代王国，总是没有那么多繁复礼节的。

王后作为国王的妻子，是告别仪式第一个发言的。

她说了这些年国王的政绩。

蓝野听着就发现了点比较微妙的地方，这些资料她之前上网看到过......

看的出来，不怎么走心，但大家都很理解的模样，国王和王后的感情，大概所有人都知道是怎么样的貌合神离。

王后说完后，轮到了凛。

蓝野听着凛说起幼时国王对她的严厉，尽心尽力培养，听着很官方，但蓝野听出了里面的感情。

不知道凛昨晚上是怎么和国王聊的，蓝野听出了她这些话里的释然。

在知道国王首先当她是孩子，继而才是继承人后，再说起这些，话语里少了许多的委屈和不忿。

蓝野欣慰这个变化。

凛说完后，狸湖作为皇室代表，说了国王对她们这些妹妹的爱护；乔自作为国王的护卫首领，说了国王对手底下人的宽和；乌萨乌萨作为三司代表，说了国王爱民表现......国王的形象在这些人话语里，变得全方位立体了起来。

最后是公主喵们。

老实说，眼前的一幕，真的挺好笑的。

演讲台上，一只只小猫蹲坐的端端正正，戴着黑色小礼帽，每只猫面前都放着一个黑色小话筒。

蓝野强忍住笑意。

原本听完那些人对国王的怀念，整个安息殿都被悲伤笼罩了，现在，在一声声‘喵喵喵’声里，所有人的情绪都好了不少。

台上的小猫争前恐后说着国王和它们之前的事。

奶冰说她会偷偷给零食，奶冻说她拿书房里的小球和它丢着玩，金凃说她还会守在小猫洞旁吓唬她......

很多很多，听起来不像是国王会做的事，在这些小猫的嘴里公之于众。

蓝野听得心酸酸的。

最后所有的小猫一起念了国王同它们每个猫都说过的魔法咒语。

“小猫小猫，我来摸摸；小猫小猫，聪明礼貌；

小猫小猫，奇迹多多；小猫小猫，快快进化。”

所有人听完都笑了，笑中带泪。

蓝野也一样，想到国王那人前正经威严的模样，背地里偷偷念这些儿歌就觉得像是重新认识了一遍国王。

王后听着也笑了，她想起从前有一次，她也撞见过国王给布凝念这‘魔法咒语’......那时候凛已经出生，布凝几乎已经没了化形的可能......

想到这些，王后真心地掉了些眼泪。

告别仪式后是送别，更简单了。

一行人，浩浩荡荡护送棺椁去往皇陵。

国王逝世的消息已经通知全国，去往皇陵的道路两旁挤满了来送别的民众。

蓝野掀了车窗帘子的一角看了眼窗外，直观地感受到了国王在民众心里应该是个好国王。

每个来送别的人脸上都是哀戚惋惜之色。

到了皇陵，最后的告别，是给亲人的。

蓝野学着凛，在国王安睡的棺椁里放下了新鲜绽放的百合。

看着好似只是睡着了的国王，看着她手里握着的她送的那‘小橘猫’，知道这是国王身前唯一指定的陪葬品，蓝野有些遗憾。

早知道会这样，她一定多做点，多薅点毛，给每一只公主喵都按着它们的样子做一个......

蓝野叹口气，人生总是会有一些意想不到的遗憾。

一朵一朵的百合花落下，空气里不止有了好似被眼泪打湿的潮意，还有阵阵花香。

国王去世下葬的这一天，夜里下起了一场大雨。

第二天醒来时，蓝野看到窗外小花园里落了一地的花。

丧礼结束，但悲伤的气氛仍旧持续。

蓝野呼口气，即使悲伤，生活也是要继续的。

好在都会过去的。

蓝野用早餐时，知道了在她还在睡梦中的时间里，凛已经完成了继位仪式。

凛正式成为了猫喵王国的第八任国王。

蓝野相信，她也会是个好国王的。

而她，也要回家了。

蓝野吃完早餐，去往寝殿再次背上了她的双肩包，又一次跟这寝殿道别，想到上一次道别后没走成，蓝野心里默默说道，这一回必须要走了。

离家那么久，姨妈都担心了，这一次因着国王的丧事是国丧，全国禁止一天大型娱乐活动，她那婚礼顺势取消改成吃饭变得非常合理。

但姨妈已经感觉不对劲了，蓝野感觉凛的身份也要瞒不住了，继位后，她很快就要面向民众致辞了，到时候一看电视就能认出来。

她要在那之前，先坦白了这件事——她一不小心结婚到了个公主，公主还继位成了国王。

也不知道姨妈她们听完什么反应。

蓝野拿好东西，打开了寝殿的门。

“喵喵喵喵！”

“喵喵！”

“喵喵喵喵！”

.....

一开门七八声小猫叫齐齐响起，蓝野低头一看，就看到了她之前rua过的小猫又一次聚集在了她的门口。

看着它们一个个站起身想要扒拉她、还叫得这么凄惨的样子，蓝野眉心一跳，感觉不好。

她看向一旁的卢黎：“它们在说什么？”

卢黎简单概括：“在向你求助。”

蓝野疑惑：“求助？”

话音落地，蓝野就看见劳拉匆匆快步而来。

“蓝野小姐，雨溪夫人还有另外几位夫人坚持要见你。”

雨溪夫人？蓝野蹲身摸过地上焦急的小橘准，是来找孩子的么？

蓝野带着小猫门去往会客室，一进门，就看见雨溪夫人哭着向她走了过来。

其余人也一样，脸上都是眼泪。

“怎么了？”蓝野不解。

雨溪夫人走到蓝野跟前，抱起了她身后跟着进来的小橘准，把她塞到了蓝野的怀里。

“蓝野小姐，拜托你，小准以后就拜托你照顾了。”

蓝野一脸茫然，什么意思。

其他人也一样，一个个把小猫塞蓝野怀里，蓝野很快就抱不下了。

“怎么了，出什么事了？”

怎么一个个看起来像托孤一样，这些人，难不成国王去世了要殉情？

不能够吧。

雨溪看着蓝野迷茫的样子，想起来她对宫里这些规矩不了解，她给蓝野解释。

像她们这样的国王情人，在国王去世后是不能再住在国王寝宫的，她们都会被送往另一处行宫，会在那里度过余生。

但公主喵们是不能一起前往的，它们要在宫里继续生活。

雨溪她们不知道蓝野要离宫，所以都来拜托蓝野，请求她之后看护着些她们的孩子。

蓝野听完瞪大了眼，什么鬼！

听到说今天就要走了，蓝野黑了脸。

“谁让你们去的？”

雨溪擦掉眼角的眼泪，眼里全是对孩子的不舍，她无奈道：“规矩如此。”

蓝野要先排除一个可能：“是凛的命令？”

雨溪摇头：“不是，是规矩一直如此......公主殿下、不，国王陛下新继位，还有许多事，应当是顾不到这一处......”

所以她们才来找蓝野，希望蓝野以后好好照顾她们的孩子。

她们也是没有想到，国王那么年轻就会......一般来说这规矩执行的时候，她们都该很老了，孩子也大了。

雨溪怎么也没想到，小准才两个月，她就要离开它......

想到这，眼泪悄然掉落，她赶紧擦掉，努力冲着小猫挤出个笑脸。

“小准以后要听蓝野姐姐的话，妈妈......”雨溪一阵哽咽，缓口气才继续，“妈妈爱你......”

“喵喵喵喵！”小橘准扯着嗓子在喊。

蓝野不用翻译都能听出，它在喊妈妈不要走。

喊得她又心疼又恼火。

蓝野把小橘准塞回到雨溪怀里，其他的小猫也都塞回到它们妈妈怀里。

“规矩是死的，你们是活的。”

蓝野深吸一口气：“都给我待着，哪儿也别去。”

说着她看向卢黎：“让护卫守好公主寝宫，谁也不能进！”

卢黎点头，让小地雷通知下去，小地雷立马行动。

蓝野摸摸雨溪怀里的小橘猫：“都乖乖等着，等我回来。”

说完她带着卢黎，去找凛。

继位大典结束后，橘凛参加了继位后的第一次晨间会议。

议事厅里，自开始这场会议，进行了第一项提案后，就吵得不可开交。

事关新的王后人选。

橘凛看着众说纷纭，但中心思想都一致的在场的所有人，她们全部都认为蓝野不合适成为她的王后。

即使是老国王的遗愿。

橘凛只说了一句。

“我的王后，只会是蓝野，如果不是她，就只会空着。”

这些人听了这话，开始各自输出观点，试图想要扭转新国王这不理智的想法。

橘凛沉默听着，有些走神。

她知道，最难的不是说服眼前这些人，现在不过是她才继位，一朝天子一朝臣，这些人里没有一个是她培植起来的......

最难的是蓝野的心意......

她还没有回应她的愿望.......

她低头看着手里的手机，发出去的信息已经铺满了屏幕，但一条回复都没有收到。

是还没醒吗？

正想要问问劳拉、蓝野醒了没，忽然的，会议厅的门开了。

思念着的人，就这么、毫无预兆地出现在了视线里。

橘凛下意识就站起了身，往门口去。

“你怎么来了？”

蓝野走得急，虽然在门口听到争执、站着听了会儿才进来，但这气息还是没有怎么喘匀。

忽然出现的人类，就像是给煮开了水的锅盖上了盖子，原本争执得热烈的会议厅骤然安静了下来。

狸湖最先反应过来看向蓝野：“你怎么能进这里？”

蓝野喘好了气，听到这话回看向她：“你都能进，我怎么不能？”

橘凛知道蓝野为什么能进，她之前给卢黎的脸开通了各种通行证，刚刚在听这些人争执时，把另外剩下的一些、之前她没有权限开的地方也都给开了。

现在，只要蓝野想，她能去任何地方。

狸湖听到蓝野反问的话，一脸不悦，这人类竟然把她和她放一个层面！

“我是将军！你是个什么身份？！”

蓝野拍拍一旁卢黎的胳膊：“喊一声。”

这项业务卢黎非常的熟，她扯着嗓子高亢的声音大吼道：“孕妇驾到！”

蓝野提前捂好了耳朵，避免了声波震脑，其余的人因着完全没想到会有这么一声，一个个不止被声浪震到，还被这话给惊讶到了。

什么到？

孕妇？

在所有人都因为摸不着头脑一时间没说话时，蓝野放下了捂着耳朵的手、看向橘凛：“我有事找你。”

橘凛才要问什么事，就见蓝野又开口了：“但晚一点再说，现在开始，你保持安静。”

刚刚在外面，她都听到这些人是在吵什么了，凛很显然的不懂吵架的精髓，之前听狸海郡主喵说起她跟这些人争执时，她就遗憾她没在现场。

蓝野目光扫过在场的人。

在场的人也从刚刚的惊讶里回过了神，孕妇算是什么身份，简直离谱。

见这人类还让国王保持安静，所有人都感觉这人类离谱的没边了。

狸湖冷哼一声，看向身边的人：“你们看，我都说了，这人类嚣张放肆、粗俗无礼，这样的人，怎么能做王后？！”

说着她看向橘凛：“陛下一定要三思啊！”

橘凛蹙眉，要开口时想到了蓝野要求她保持安静，而且不等她开口，蓝野就率先开了口。

“1+1等于几？”蓝野看着狸湖，一脸认真。

狸湖：“嗯？”

什么意思？

蓝野哼了回去：“真够蠢的，这都不知道，那你是得好好思考，三思不够，你就五六七八思。”

狸湖没想到蓝野竟然当着这么多人的面就敢说她蠢：“你放肆！”

“你三思，还有没有点其他词？”

狸湖将军身边的的人，眉心紧蹙，感觉这人类太嚣张了：“你怎么可以对将军如此无礼？”

蓝野看向人：“你是谁？”

对方自爆身份：“财政司司长。”

蓝野点点头看向一旁她认识的另一个司长。

“乌萨司长，这一位管钱的司长吓到我了，故意恐吓孕妇是什么罪？”

财政司司长：.......

乌萨乌萨皱起眉头，不等她开口说这不算恐吓、但确实语气不算好、要告也勉强时，后面众人，七嘴八舌声讨起蓝野颠倒黑白，说都可以给财政司司长作证。

七嘴八舌的，很聒噪。

橘凛看着这么多人，蓝野就一个，想要让那些闭嘴时，就看到蓝野看向了她。

“你用下精神力，让这些人闭嘴，这两个留着。”

蓝野说着，指了指狸湖和乌萨乌萨。

昨晚上看着凛吃了稳定精神力的药，吃了药了，暂且应当是可以用用的。

被指到的两人一脸懵，什么意思......

其余所有人更是惊讶，精神力是能这么用的？

还有，一个人类怎么能这么指使国王......

被指使的国王，对于这么精准的要求，表示没有难度。

很快，除了狸湖和乌萨乌萨，所有人都发现自己开不了口了！

蓝野看向狸湖和乌萨乌萨：“刚刚我在外面听到了，你们说我不合适做王后，说说吧，怎么不合适？”

狸湖嗤笑一声：“你看你这样，你觉得你有王后该有的气质吗？王后，不说多美丽，至少要端庄。”

蓝野笑了：“我不端庄？”

狸湖：“你端庄？”

提高的音量像是在说蓝野开什么玩笑。

乌萨乌萨上下看了眼蓝野，很确定，不端庄，还有些野蛮感，侵略性十足，张牙舞爪的。

真不是她对于她有意见，是真不合适。

蓝野笑了，看向一旁的卢黎：“我端庄吗？”

卢黎立马点头：“端！”

蓝野又看向另一边的橘凛，橘凛不等提问就开了口：“端庄。”

被动沉默的所有人：.......

新国王，好像眼神不大行。

蓝野冲着凛眨眨眼，眼里有赞赏，随后看向了狸湖：“端庄3票，不端庄2票，3:2，很显然，我很端庄。”

狸湖：“哪来的3？”

蓝野：“怪不得1+1都不会，教你一遍怎么数数，1,2,3，三票。”

蓝野分别指过凛、卢黎，还有自己。

“你自己给自己投票？”狸湖语气里有种这也太作弊的控诉。

蓝野理所当然：“不行吗？”

狸湖感觉胸口堵了一口气：“那怎么不问问她们，她们都还没投票！”

说着看伸手指了指沉默着的大多数！

狸湖没发现她被蓝野带偏思路开始搞起投票了......原本认定的不端庄，现下要靠投票结果来确定了一样。

蓝野看了眼狸湖指的那些说不了话的人，一脸理所当然：“我又没给她们投票权。”

狸湖：.......那还搞什么形式主义要投票！

这不明显的假民主！

乌萨乌萨看着东拉西扯把狸湖带进沟里的蓝野，才要开口要人别扯这些，就看到对方朝着她看了过来。

眼神很有深意。

“乌萨司长，你看我这个做法像不像你们制定法律，在办公室里由自己人拍拍屁股当脑袋、投投票就确定了下来，也没想着问问真需要这法律的人。”

乌萨乌萨眉心紧蹙：“嗯？”

“你是不吃免费猫粮，别的小猫就不吃了吗，你说偷猫粮该不该被惩罚？”

乌萨乌萨：.......话题怎么到这儿的。

这人类怎么还想着这件事.......

几包猫粮，还值得立法，真是无知的人类。

她看着蓝野，把话题引导回了最开始的事上，明确告诉蓝野她们反对的理由。

“你是个人类，人类不能做王后。”

蓝野：“哪条法律说的？”

这自然是不能写进法律里的，但所有兽人心知肚明。

她看着蓝野，想要人死了这份心。

乌萨乌萨：“猫喵王国建立以来，从来没有过人类王后。”

蓝野：“这世界从形成开始，就没有你，你是怎么好意思出生的？”

乌萨乌萨：......

什么意思，她不配出生？

一口气堵住，她跟她讲道理，她竟然人身攻击。

她气愤看向国王，想要对方评评理，却见她们的新国王两眼亮晶晶地看着这人类.......

那眼里，十足的赞叹和迷恋......

蓝野要知道乌萨乌萨想找凛评理的想法、估计得笑，没有道理的人竟然觉得自己在讲道理。

这就是凛说不过的原因，这些人的论点都是没有道理的，说到底都在人身攻击。

蓝野看着张嘴半天像是想不到怎么回击的人：“意识到错误了？”

乌萨乌萨：......

蓝野：“道歉就不用了。”

乌萨乌萨：！

她什么时候要道歉了！

蓝野没再管她了，转头看向凛：“再放一个出来。”

她指了指那些被动沉默的人。

那些人：.......

感觉不对劲，怎么好像说她们是疯狗......

忽然意识到自己能说话的财政司司长，看着被气得不清的乌萨司长和狸湖将军，默默地闭紧了嘴，假装能说话的不是自己......

蓝野目光扫过所有人：“都没话说了？”

狸湖有话想说，但被乌萨乌萨抢了先。

乌萨乌萨想到了攻击的点：“你别忘了，你只是一个人类，即使陛下是超S的兽人，你也诞育不了优秀的兽人后代！”

蓝野提问：“怎样叫优秀？”

乌萨乌萨刚要说精神力等级，就听到蓝野继续开了口。

“我觉得乌萨球球就很厉害。”

乌萨乌萨：？

“有一次它肥嘟嘟的身体卡在了猫洞里，它不哭它不闹，它用它强壮的前腿撑着墙壁，使劲地把自己的身体拯救了出来！多么优秀的兽人后代，有这样的孩子我都会为它的优秀骄傲的！你说对吗，乌萨司长？”

乌萨乌萨在蓝野描述那画面时，就浮现出了自家孩子努力的场景，她用力点点头，卡洞里怎么出来都是她教的，她的孩子一学就会，多优秀！

“你说的对！”

所有人：........

狸湖：......肥猫卡洞厉害在哪？

她都不想说乌萨司长育儿的观念，小猫吃这么肥对身体不好，像她们家狸海才是真优秀，它平时都很注意运动，一身腱子肉！

两个人的思路完全被带偏了，心里都在为自家优秀的孩子感到骄傲。

很快的，乌萨司长先反应了过来被带偏了.......

她看向那些沉默着的人，她们看她的眼神都有些一言难尽了。

乌萨乌萨感觉胸口死死堵住了一口气，憋得她脸都有些红了。

她看向蓝野，感觉这个人类实在太能诡辩了，这么说下去，只会被带坑里。

“你、你说什么都没有用，我们不会同意你做王后的！”

乌萨乌萨坚定地说道，并在心里补充，绝对不会！

这样的人类当了王后，是整个王国的灾难！

“说的好像我多想要当王后似的。”蓝野看着乌萨乌萨，嘴角勾了下，“你求我、我都都不一定答应。”

乌萨乌萨看着笑得极为自信的人类，怀疑她的脑子和她的发型一样有点问题。

“真是痴人做梦、痴心妄想，我怎么可能求你？！”

蓝野笑得意有所指：“有时候话别说的太满，是很容易打脸的~”

刚刚在门外她都听到了，这些人用‘罢工’威胁凛，这种威胁能一直得逞、得是一直不可替代才行。

但这世界上有谁是不能替代的吗？

有。

那就是她！

蓝野看向凛，她刚才在外面都听到她说的了，她的妻子只会是她。

真是太爱了。

“让她们都下去吧，我有话跟你说。”

想到她的计划，蓝野目光缓缓地扫过所有人，笑得别有深意。

所有人：......！

一种不是很好的预感。

乌萨乌萨立马要进言，让国王远离这个嚣张又离谱的人类，但张嘴后发现自己发不出声音了！

她不可置信地看向国王。

橘凛听到蓝野的话时，精神力就有些不受控，她的耳边反复循环着蓝野说的那句‘说的好像我想要似的’.......这句话就已经宣判了她的愿望实现不了。

她看着蓝野，她让人都下去，大概是要亲口说这事。

心里一阵抽疼，她看向卢黎。

卢黎会意，做了个请的手势，让其他人都出去。

狸湖还有话想说，乌萨乌萨也是，她们不想让这人类再待在陛下身边，说不定会蛊惑着国王做出些什么出格的事。

但两人现下都说不了话了！

人都被‘请’出去后，卢黎也去外面守着了。

会议厅里空了下来，蓝野感觉舒服多了。

她看向凛，不等凛开口，就先把雨溪夫人她们的事说了。

“这事你知道吗？”

橘凛蹙眉，眼里有些惊讶：“不知道。”

规矩是有这么一条，她今早上继位，还没人跟她说起这事。

不过倒也正常，这种已有规矩且很明确的情况下，相关的人会自行执行。

宫里并不是事事都需要她亲自管的，要不然这宫里离了她就得瘫痪了。

蓝野：“能改改这规矩吗？”

橘凛：“可以...但有点麻烦。”

这种沿袭下来的规矩要改也有个流程，同样的除了她，还需要一些部门同意。

一般来说，各部门长官都是国王的人，这种投票就是个过程，但现在她还没有培养起自己人。

蓝野听完凛的困境，点点头，她已经想到这一点了。

“没事，规矩是死的，人是活的，我们灵活点。”

蓝野放低声音跟橘凛说起她的计划。

其实很简单，就说人送走了，但实际上人还住在原处，那些有质疑的人难不成还能来宫里搜查吗？

改变规则有难度，敷衍了事又不难。

先敷衍，之后再想办法改规则。

橘凛听完，点点头：“好，我安排。”

说着，她就当着蓝野的面，找了劳拉，让她去找管这事的人，照着蓝野的计划去办。

蓝野等人安排完，给了个赞赏的眼神。

处理完这事，蓝野说起另一件事。

“凛，我要回家了，出来太久了。”

橘凛心一沉，果然是来道别的......

她知道自己现在完全没有资格留下人，新接手的王位还没稳固，一堆事情需要处理，她也还不能给蓝野一个她能随意做自己的环境。

她看着人，即使知道不该留人，也仍旧半晌说不出个‘好’字。

蓝野看着眼巴巴望着她、可怜得像是觉得自己要被抛弃的人，伸手摸摸她的脑袋。

“你得跟我一起回家。”

一句话，让橘凛灰沉得像蒙了雾的眼睛骤然闪起一些光亮。

“一起？回家？”橘凛惊讶看着蓝野。

蓝野点点头：“姨妈那里你得亲自去解释，要不然她肯定不放心我继续跟你在一起。”

橘凛仍旧有些迷茫，好似不懂蓝野的意思。

“继续...在一起？”

她不是要走了么、不是不做她的王后......橘凛一脸茫然。

蓝野摸摸凛的脸：“我们又没离婚。”

她不做凛的王后，又不代表凛不是她老婆。

她看着橘凛，微微一笑，来找凛的路上蓝野都想好了。

“你看这是什么？”蓝野从兜里掏出手机。

橘凛下意识回答：“手机。”

蓝野点头：“对啊，手机。”

她们又不是在古代，凛做的是国王，又不是坐牢。

而且都国王了，难道还要坐班，朝九晚五的打卡？

竟整些形式主义。

“你看，你有什么事情要处理，比如像刚刚那样要吵架，你可以拉个群啊。”

“想语音吵语音吵，想视频吵视频吵，还非得面对面感受对方口水啊。”

听到这话，凛有瞬间感觉有点恶心，就好像看到了刚刚那些人的口水......

她看着蓝野：“但是——”

“规矩嘛。”蓝野打断对方，“我都知道。”

像这什么晨间会议，规矩就说除非身体抱恙，不然每天国王都要出席。

还是那句话，规矩是死的，人是活的。

蓝野一锤定音：“请个病假，在线办公。”

都两天没好好睡觉了，没病也该休息下了。

橘凛眨了眨眼，眸光闪动，有些惊讶，同时有些恍然。

蓝野笑着捏捏凛的脸，她也是发现了，这宫里的人在这里面待久了，就都被影响了。

像是雨溪她们，因着一条规矩还真就甘心跟孩子分开了，哭成那个伤心样子也没想过可以违反规矩。

蓝野觉得这不是她们的错，在一个环境里待久了，就多多少少会被影响到一些。

聪明如她，在宫里待的这些日子都受到了些影响。

她看着凛，想到她之前说的话，一脸抱歉。

“我发现我错了。”

橘凛听到这话回过了神：“嗯？”

蓝野一脸懊恼：“我竟然也把自己放到了这一套我不赞成的规矩里......”

在见过雨溪后、来找凛的路上，蓝野意识到了自己的错误。

她把成为王后和不自由之间，给画上了等号，还把要和凛在一起和做王后，挂上了钩！

在这个认知下，她认为她该选择自由，但又舍不得这么好的凛，于是她纠结她痛苦。

但她忘了，这两件事要成立的前提是，凛成了个守陈旧规矩的国王，还按着那些破规矩来条条框框她自己，不仅如此，她还要框住她。

这可能么...她那么爱他......

想到这，蓝野心一痛，在宫里待了这些时间，她真的待糊涂了。

她都忘了凛的灵魂也向往自由，她也不想被困。

要不然她也不会离宫出走，后面也不会放弃公主的身份。

现在选择留下，是因为如今的局面，需要一个站出来承担责任的人！

凛是没得选择才走上那个孤单的王座的！

她也是无奈下被困住的人。

这种情况下，蓝野没有想过她的痛苦，她甚至于把她归类成‘痛苦’，把她归类到了要困住她的那类人一起。

可明明，她和凛原本就是一条道路上的人呐！

她喜欢凛，凛也喜欢她，她们结婚了，她们有了小猫崽，她们原本的心愿就是和彼此、和孩子一起组建一个幸福的小家。

她们是妻妻，是本该最亲密的伴侣，是人生道路上要携手到底的伙伴。

她无视了她的痛苦，还因着这套她不认同的规则，把她当成个痛苦源。

她这样，和这个世界的其他人有什么差别......这等于她不仅潜意识里认同了这世界的规矩，还让凛跟着执行........

之前她还跟哈基米说，不要陷入到别人的规则里，不然怎么样都是输。

结果她自己也迷茫了一把。

国王说到底不就是一份工作。

工作就是为了更好的生活啊。

她怎么就宣判了凛没了自由，进而让自己陷入到了自由和凛之间的选择里。

大约是人在屋檐下太久了，让蓝野都受到了影响。

毕竟之前凛是公主，上面有国王，国王还能随意抓走她。

但现在，不一样了啊，凛是国王了，她要走，谁还敢动她？想要她回来，怕是只能求。

想到刚刚那些人，蓝野笑了，她说的是实话，她没想做王后。

但是这么好的国王，她要带走了。

那些人不是担心她‘蛊惑’国王么，既然都被这么说了，那不做多可惜。

蓝握住了凛的双手，对上她那双很是茫然的眼睛，两眼亮晶晶。

“现在就走，应该能赶得上回家吃午饭。”

说完蓝野笑了，她怎么才意识到这一点。

她的老婆成了国王欸，她还那么的爱她，死心塌地、非她不可。

这种情况下，她怎么还会觉得自己‘在屋檐’下。

她明明就该上屋顶，去跟太阳肩并肩！

等老婆通过‘试用期’，稳定了这份工作，到时候，这些添堵的员工想要见‘老板’，还得看她答不答应了。

变天了，这群笨蛋！

————————!!————————

来晚了，努力到都忘了时间了！

真是说努力就努力的一天[鼓掌]日万[猫爪]

~o(=∩ω∩=)m喵

════════════════════════════════════════

第67章

国王嘴替:【国王嘴替？你是谁？】

厚沉的乌云被风吹散后，太阳露了出来。

阳光普照，早上这场阻碍通行的大雾正在快速消散。

等早起参加晨间会议的众人驶离皇宫时，大雾已经完全消失，车辆不再像早上进宫一样、因为大雾只能缓慢行驶，慢得让人心焦。

乌萨乌萨看了眼车窗外的天气，阴转晴了，心情跟着轻松了些。

但也只是稍许，想到今早上中断后直接宣布结束的晨间会议，她的心情就仍旧糟糕。

国王也太纵容那个人类了。

而那个人类，也实在嚣张的离谱。

乌萨乌萨收回目光看向亮着光的私人手机，屏幕上消息不断跳出，是狸湖将军发来的。

她在狠批那人类。

乌萨乌萨原本听狸湖将军说起过这个人类有多厉害，当时她只当她是夸张了。

她有听说两人之间的矛盾，源于那猫喵好声音比赛。

听到的版本是，狸湖将军想要让自己养女获胜，就用了点手段想要其中一个选手退赛，那选手恰好是这人类的朋友。

于是这人类哭哭啼啼找上了国王，而国王本着公正原则，也大概是看在橘凛公主面子上主持了公道，帮了那人类一把。

毕竟那人类是橘凛公主带回来的情人。

但现在乌萨乌萨信了狸湖将军说的，这人类不简单！是个会妖言惑众、蛊惑人心的。

不仅不知道用了什么手段让国王认可她做公主的妻子，还让公主如此信赖她。

现在公主继位成了国王，身边有这样一个人，乌萨乌萨感觉她们以后都要睡不踏实了。

必须得想个办法，把这人类‘请’出皇宫，从国王身边隔离开。

思索间，工作机响了一声很特别的提示音。

这是一级重要的工作信息提示音。

乌萨乌萨回神，赶紧收起私人手机，从包里拿出了工作机。

看着手机屏幕上的提示，确实是一级加密的重要信息。

抓紧验证了生物信息，乌萨乌萨点进去就看到了一条让她惊讶的通知。

国王陛下她，请了病假！

还是整整七天！

乌萨乌萨当自己看错了数字，用力眨眼后再看，还是7，不是1。

怎么回事，早上不还好好的，只是看起来面色憔悴了些，怎么突然就病了？

还要休息7天！

她想到才过世的老国王，在位三十年，可从来没有一次连续请假7天的！

乌萨乌萨紧张了起来，担心国王身体，赶紧要发信息问问医疗署的署长，就在这时，她的手机里跳出一个不需要她同意的邀请信息。

不用个人同意的这种情况，只会是更高一级长官的邀请。

她是律政司司长，在她之上，那就只有国王了。

三秒后，手机页面自动跳转到了刚刚邀请信息建立的群聊里。

群聊头像，是代表着皇室的标志符号——猫.狸强陛下的头像。

头像在闪闪发光，一旁的群聊名称让乌萨乌萨的目光猛地一颤。

【国王在线，激情热聊】

这什么东西？

乌萨乌萨再一次用力眨眼，她怀疑是因为通宵一晚上现下出现了一点幻觉。

有消息跳了出来。

将军狸湖：【这是怎么回事，系统出问题了？】

蓝野看到这条消息，笑了，系统没出问题，这系统还怪好用的。

一键导入了有资格参加晨间会议的人的名单，系统自动邀请。

这工作软件里都是自带职务的，蓝野都不需要人改名字就一清二楚知道谁是谁。

点一下，还能看到具体的介绍，包括职务、职级，还有负责的工作，职务需要负责的和临时增派的事，都清晰得有记录。

这样很容易就能找到关键的负责人。

蓝野看这些介绍时，还发现了一个好玩的点。

她看见了国王给的备注。

不是凛这个新上任的国王，她今天才接手这个国王专用的工作机、还没开始用这软件，上面有的备注都是上一任国王留下的。

有些工作足够久的，不止能看到上任国王的备注，还能看到上上任，要再加上凛给备注的话，也算是历经三朝有备注了。

蓝野点开将军狸湖的介绍，直接跳到了国王给的备注处，很简介，就三个字——【吉祥物】。

蓝野眯了眯眼，一时间没有完全理解这意思。

在蓝野熟悉这软件时，收到邀请的人陆续都已经进入到了群聊，还聊上了。

律政司司长乌萨乌萨：【怎么回事，国王怎么了，怎么突然病了？】

蓝野退出将军狸湖的资料，就正好看到乌萨乌萨这一条。

好奇她是什么备注，蓝野点进去看了眼——【老古董】。

蓝野眨了眨眼，结合这个备注，她好像有一点摸索出了国王备注的基础逻辑。

但不是很确定，还得再看看。

退出资料看新消息。

财政司司长梅乐迪：【这个群聊名称是什么意思，国王也在吗？】

蓝野点进去看她的备注，也是三个字——【毛不拔】。

嗯？毛不拔？一毛不拔？

也可以两毛不拔，三毛不拔，总之，毛不拔。

至此，蓝野完全懂了，她看向一旁挨着她的凛。

“倒是没想到，国王她还挺幽默的。”

橘凛抿了下唇，她也没想到......

看着蓝野手里的手机，尽管知道这些确实是国王才能进行的备注，但眼里仍旧很惊讶。

在她心里，她的国王母亲是个严肃刻板的人，即使有备注也该是正经类型的。

不过昨天的告别仪式，听着她那些妹妹们说的那些事，她就有发现，国王有另外的一面——她从没见过一面。

蓝野匆匆看完备注是【毛不拔】的财政司司长梅乐迪的资料后，转头看向橘凛。

“早上在那会议室，我让你再放一个人时，能说话的是不是这个梅乐迪？”

橘凛回神看向蓝野：“嗯，但她没说话。”

说着橘凛有些好奇：“你怎么知道是她？”

蓝野是个人类，她刻意保护下，感知不到她那迫人的精神力。

蓝野笑了：“太好猜了，她嘴巴闭那么紧。”

一副生怕能发出声的样子，一看就是她能说话了。

蓝野笑笑：“我觉得你可以先把这个人收拢过来。”

橘凛：“嗯？”

蓝野：“管钱的一般来说都得是自己人。”

这点橘凛也知道，只是现在刚继位，要培养自己人也需要时间。

她看着蓝野：“你的意思是继续用她？”

蓝野点头：“你看她早上的时候，发现情况立马闭嘴，这说明什么？”

橘凛：“嗯？”

蓝野：“说明胆小。管钱的，胆小比胆大好。而且还会看情况选择对自己有利的一边，这样的人好拉拢。”

凛才继位，需要点自己人。

“好。”

知道蓝野这是在为她费心，橘凛环着人腰的手收拢了些，两人的脑袋挨得更近了点。

两人一起继续看着手机屏幕。

军政司司长庞轰：【医疗署署长在不在，国王是怎么了，你说句话！】

医疗署署长对于突然被提到，眼皮子直跳，她也不知道国王怎么了。

才刚回了个不是很清楚，就看到庞轰的消息跟轰炸一样铺满了屏幕......看着那一个个感叹号，她感觉到了危险！

蓝野正好看完了庞轰的资料，退出资料看到她这满屏暴躁的信息，觉得国王的备注很精准。

确实是【暴躁喵】。

防止医疗署署长成为无辜，蓝野快速打字。

【国王病了，之后这段时间改为线上办公，有什么事可以直接发这群里，国王看到会回复。】

乌萨乌萨看到这条消息，眉头皱起，看清这发消息人的名称，更是直接陷入了思考。

【国王嘴替】

所有人都思考了同一个问题，这是个什么职位......

最接近的职位，乌萨乌萨只能想到皇室新闻发言人。

是改名称了？

还有在线办公又是什么意思？

之后晨间会议都不开了？

这是从来没有过的事啊，她才要细问，就看到了狸湖将军发的质问。

将军狸湖：【国王嘴替？你是谁？】

国王嘴替：【我是嘴替呀。】

将军狸湖：【你是不是蓝野？】

国王嘴替：【不是，我是国王嘴替。】

皮下被认出，也是要坚决否认的，蓝野微微一笑，要不然会让人失去代入感，属于不敬业了。

以后在这个群里，她不是蓝野，她就只是国王嘴替。

将军狸湖：【你别装了，就是你，人类蓝野！】

国王嘴替：【我是国王嘴替。】

狸湖看着坚决不承认的嘴替，很肯定，这种几句话就能让人生气的能力只有那人类才有！

她深呼一口气，让自己冷静。

将军狸湖：【国王怎么了？为什么要你这嘴替？】

国王嘴替：【国王病了。】

将军狸湖：【什么病？】

国王嘴替：【一点猫病。】

将军狸湖：【什么猫病？】

国王嘴替：【你是不是也有点猫病，病情这么隐私的事你也问。】

狸湖：.......！

就是她，那个嚣张的人类！

蓝野发现这办公软件的聊天设置里，没有表情包，问了凛，知道就是没这项功能后有点遗憾。

不过也没关系，她会颜文字。

国王嘴替：【╭(╯^╰)╮】

狸湖几个深呼吸后都还是感觉生气，正要开喷，就看到了嘴替发了这么条奇怪东西。

将军狸湖：【什么意思？】

国王嘴替：【给你个表情，你自己体会。】

乌萨乌萨看不下去了，这可是国家最高保密级别的软件，来往的都是机密信息。

现在是干什么，小孩子吵架啊。

律政司司长乌萨乌萨：【这软件是商议国家大事的，不是让你们来开玩笑找乐子的！】

国王嘴替：【你说的对，有大事启奏，没大事下线了。】

乌萨乌萨：......

国王嘴替：【ヾ(￣▽￣)下线中......滴，完成下线。】

所有人：......

乌萨乌萨一口气堵得胸口疼，她坐直了身体拍了拍前方驾驶座座椅：“掉头，回皇宫。”

她要去找国王问问，这嘴替什么意思！

狸湖本来就还在宫里，在确定嘴替是蓝野时，就直奔橘凛寝宫。

她们不知道是，载着国王和国王嘴替的直升机，早就起飞，现下已经连影儿都看不见了。

机舱里，蓝野指着手机给凛看。

“你看，我都说没什么要紧事。”

全程看完蓝野这个嘴替是怎么发挥的凛，下巴抵着蓝野的肩低低笑了声。

“嗯。”

早上在会议厅蓝野跟她说起这个建议时她原本还是有些犹豫的...毕竟之前她接受到的教育都是这样的重大会议，就需要人到场以示重视。

历任国王也都是这么做的。

但蓝野说，凡事都是要有第一个做的人的，也并不是一贯如此就只能如此的。

她还说起上次在金色大厅的事，那时候国王就用视频的方式解决的问题，高效又方便。

蓝野说，重视该体现在对问题的关注上，而不是纠结是现场去听问题，还是线上去看。

橘凛觉得有道理极了，蓝野总是有很多特别的想法，想到这，橘凛又笑了声，真好，遇见她真好。

蓝野感觉脖颈有些痒，她侧转身，捧住了凛的脸，挪开了肩膀。

看着人脸上的笑意，心里松口气，终于是笑了。

她果然也是很不想待在那宫里。

蓝野伸手摸摸凛青黑的眼底：“你看你，这黑的，都快跟我眼珠子一样了。现在知道了吧，没什么大事，你快好好睡一觉，睡醒我们就到医院了。”

说完蓝野重新把凛的脑袋放回肩上。

“虽然我们人类的肩膀没有你们兽人那么宽厚，但也是很能支撑的，尽管依靠吧~”

听到这话，橘凛先是一怔，继而重新笑开了。

“好。”

笑声混着说话间呼出的热气进入到蓝野耳朵里，蓝野感觉痒痒的，想要伸手挠一下，但被握住了手。

肩上一轻，她的脑袋上多了只手。

橘凛伸手轻轻把蓝野的脑袋搁到了自己的肩上，然后伸手环紧了人，脑袋轻轻靠上去。

在知道国王精神力出问题后，她就试图想要挽救......整夜的精神力护持，她远比所有人想的都要更累。

至今没倒下，不过是知道不能倒下。

但现在，她觉得或许可以短暂地靠一下。

靠这个原本该是需要她护着、如今却也想撑着她的人。

两颗脑袋就这样，紧挨在了一起。

“你也睡会儿。”橘凛抱紧人，“建档需要些时间，今天怕是不能午休了。”

原本蓝野是计划回家吃午饭的，但rua那些不舍得她离开的小猫费了些时间，离宫时间晚了，到中心区基本要过饭点了。

正好的，蓝野收到催促建档的信息，于是干脆就预约了建档。

也必须得检测小猫崽的精神力了，满两个月了，之后得根据精神力进行每天的抚慰。

所以计划就改成了，建档完毕、再回家。

蓝野伸手握住橘凛相扣在她小腹处的手。

“好，那我们一起睡。”

等睡醒，又能瞧见她们的小猫崽了。

这一次还是四维的，可以看的更全面，想想就期待！

也不知道她们的小猫崽有没有精神力，蓝野现下知道了，如果有精神力，在这个阶段就能看到具体兽形。

简单来说，就是能看出是什么猫。

好期待！

————————!!————————

[猫爪]在线征集搞笑颜文字，一经采用小红包感谢~o(=∩ω∩=)m喵

════════════════════════════════════════

第68章

医院建档:蓝野直接看到了什么叫火花四射！

皇宫，原公主寝宫、现已成为国王寝宫的宫门口，狸湖碰了好大一个软钉子。

她看着坚持不让开、但态度特别恭敬的乔自。

“你是铁了心要拦我是么？”

乔自微低着头，语气十分和缓：“抱歉，狸湖将军，国王有令，养病期间谁也不见。”

狸湖：“国王病了，我更该探望了，还有国王病了，为什么不传医生？”

她已经联系过医疗署署长，知道橘凛没有找过任何一个医生。

乔自一脸为难：“抱歉将军，我只是个护卫。”

言外之意只负责看着这里，其他的一概不知。

狸湖生气：“从前国王那处，你怎么不这样拦我？！”

以前就算是国王有令，她坚持的话，乔自也会放行的。

乔自感觉有必要提醒下对方了：“将军，不一样了。”

王位上的人变了，之后宫里的一切怕都会慢慢变化。

新任国王很显然和老国王的处事方式不一样。

最为关键的是，新国王身边的人！

乔自想到自己现下会出现在这的原因、就有些欲哭不能，那人类怕是都算好了、有人要来找新国王，身份还都不低，所以让她这老国王的护卫在这里‘看门’比较有分量。

真是狡猾的人类！

狸湖不觉得有多少不一样，至少她是特殊的，她怎么说也是凛的长辈。

她看着乔自：“你倒是变得快。”

这么快就听了凛的。

乔自仍旧一副客气模样，但没应这话，她心里的苦没人懂！

“蓝野呢，你让她出来见我！”

狸湖进不去，那只能是让蓝野出来了。

乔自：“蓝野小姐已经离宫了。”

狸湖才不信，她都成国王嘴替了，很明显拿着国王工作机的人就是她，她怎么可能离宫。

“我不信，你喊她出来。”

乔自听到这话，想到了蓝野的嘱咐，清清喉咙。

“爱信不信。”

狸湖一怔：“你说什么？”

乔自解释：“蓝野小姐离宫的时候让我在您说不信的时候，回这句。”

蓝野说了，对于质疑，就让她们爱信不信。

原本乔自还犹豫过要不要原话转达的，但被狸湖将军纠缠这许久后，她也有些烦了，心里其实想说的也是这一句.......

狸湖：......！

好嚣张！

狸湖气得，原地跺了三下脚，一下比一下重，最后都跺麻了。

她想了想，往原本是王后、现在成了王太后的寝宫去。

路上，她遇到了匆匆进宫的乌萨乌萨，还有花园里在逗小橘准玩的雨溪夫人......

狸湖眨眨眼，意识到了不对劲的地方，雨溪夫人怎么还在宫里？

乌萨乌萨也是一样的疑惑，早上都听说了老国王的情人已经都迁往行宫了，怎么人还在宫里？

她才要发问呢，就听到身后一声‘怎么回事’。

回头一看是狸湖将军。

“我正要问。”乌萨乌萨应话后，看向雨溪夫人，“雨溪夫人怎么还在宫里？”

规矩定下的，国王去世后，情人要离宫。

雨溪夫人抱着小橘准，有些紧张看向了一旁的护卫。

身边的护卫是蓝野留给她们的，说是遇到质疑的，就让她来回答。

小地雷上前一步：“你们认错人了，这是小溪女士，是受国王邀请、进宫照顾橘准公主喵的。”

乌萨乌萨：......

狸湖：......

她们俩瞎了么......

狸湖气愤道：“你在说什么鬼话，这就是雨溪夫人。”

“这是小溪女士。”小地雷微微一笑，复述蓝野的话，“爱信不信。”

乌萨乌萨：！

狸湖看着这颠倒黑白、指鹿为马的作风，从早上起就被气得堵在胸口的一口气，径直往脑门去。

眼一黑，晕了。

...

...

中心区、中心医院，妇产科。

蓝野和凛简单用了午饭后，就去签到处签了到，然后在休息区等待叫号。

虽然说现下结婚率低、出生率也低，但中心医院作为中心区最大最好的医院，妇产科还是有些人的。

蓝野是第一次，现场见到这么多大肚子的人。

心情挺奇妙的。

每一个孕妇挺着肚子经过她面前去检查室的时候，蓝野还都会跟着紧张一下。

看着叫的号码越来越近，蓝野的一颗心就越是提了起来。

“怎么了？”

橘凛察觉到蓝野的异样，凑近脑袋，低声关心。

她感觉到从刚刚坐下起，两人牵着的手的手心里，就开始冒汗。

但开始的时候，橘凛以为是她在冒汗.....她有些紧张，也不知道是因为什么，坐下后她的心跳就有些异样。

看着面前走过的大肚子女人，她就会想到蓝野之后肚子是不是也会这么大。

这么大，走路是不是很辛苦...应该很辛苦，橘凛想着或许之后蓝野要去哪儿，可以她抱着。

这么想着呢，就感觉手心的细汗更多了，她才发现紧张的好像不只是她。

蓝野回头看向一脸关心的凛，笑笑：“没事，就是有点紧张。”

橘凛松开两人的手，拿了纸巾给两人擦了擦：“别紧张，只是照例的检查。”

话是这么说的，但她的心跳依旧很快。

好在面上镇静，蓝野没看出来，听到橘凛这么说，稍稍好了点。

她找了个话题转移自己注意力。

“你说我们的小猫崽会不会也是小橘猫？”

橘凛笑笑：“有可能。”

蓝野：“脚会不会也很大？”

橘凛有些窘：“你不喜欢？”

蓝野：“小猫崽大脚小脚我都喜欢，你的就不确定了，要不你下次给我看看。”

说起来还没见过她的兽爪呢，也不知道是怎么样的。

蓝野看向橘凛的手，她的手也挺大的，比她大上一圈，但属于是一个会惊叹手指修长但又不到奇怪的地步。

也不知道她的兽爪什么模样。

橘凛想到她比寻常兽人大上很大一圈的兽形手，帽子下的耳朵微微泛红。

想要拒绝，但看蓝野那一脸期待的样子，最终，艰难地点了点头。

蓝野笑了：“晚上睡觉给我看。”

橘凛再次艰难点头。

蓝野心情好了些的同时，放松了不少，她继续跟凛闲聊。

“朵拉之前说，小猫崽的精神力越强、就能越早的知道是什么小猫，能在检查时能看清毛色，这个得是多强？”

橘凛：“一般来说，S级。”

蓝野：“那我们小猫崽是不是看不了了？”

橘凛心一跳，仔细观察蓝野说话的神色，确定没有低落情绪，才放心点。

但她仍旧担心蓝野会在意这件事。

“晚一点知道也没事。”

这话蓝野听懂了，她们小猫崽没有可能S级，看着凛紧张的样子，蓝野拍拍她握着她的手。

“我不介意。”蓝野是说认真的，“我的小猫崽有没有精神力都没有问题。”

说到这，蓝野想到有个问题她之前虽然了解过，但现下状况不大一样了，或许得再问一遍。

“你呢，你介意吗？”

橘凛空着的手揉了揉蓝野的脸：“不介意，我们的孩子怎么样都是我们的孩子。”

蓝野想问的不是这个，她想到早上会议厅那些反对她做王后的人说的那些。

“她们都说你需要优秀的后代。”

蓝野不是说她的孩子不优秀，每个孩子都优秀。

她只是理解那些人指的是什么，毕竟没有精神力的小猫崽都不能化形成兽人，确实不大合适继承王位。

橘凛握紧蓝野的手，很担心她受这些话影响。

“你说的，不用听她们的。”

蓝野点头，这是她说的，她让凛别急，她没认同她们那套。

在蓝野原本的认知里，王位也不是非要自己孩子继承的，看看人类历史，也不是每个帝王都有自己的孩子。

完全可以在人才里选出个适合的人。

蓝野是想要确定下凛的想法，之前都还没问过这个问题。

“你说妻子只会是我。”蓝野认真看着橘凛，“你会有情人吗？会想找情人生孩子吗？”

看上一任国王，妻子就一个，但情人有一堆，孩子也有一堆。

橘凛握紧蓝野的手，几乎没有思考就开了口：“不会。”

随后非常认真地同蓝野说道：“只会有你，也只会和你生孩子。”

蓝野脸一红，这最后半句听起来有点不大正经啊。

说到这，她想起之前生理课学到的生孩子相关知识。

兽人和人类，自然情况下是人类怀孕，那要是不自然......

蓝野看向橘凛，有个想法：“她们说的，我一个人类没办法生出厉害兽人，那要是你生呢，会不一样吗？”

橘凛不是很想打破蓝野的希望，但结果没变化。

“一样......”

只要是她和蓝野生的，人类和兽人，没有生出过精神力等级高的后代。

有记录以来，从来没有。

蓝野只是随便问问，看凛像是担心她在意一样，拍拍她脸，刚想要说什么，就听到叫到她的号了。

听到喊她名字，蓝野‘蹭’的一下站了起来，橘凛反应也很快，蓝野一有动作她就跟着站起身扶住了人。

两人互相对视一眼，都看出来对方眼里的一些紧张。

第一次当妈妈，很难不紧张。

两人一起拉上了口罩，整了下帽子后，橘凛扶着蓝野往1号诊疗室去。

诊疗室里，医生微笑着看着走进诊室的两人，起身迎接。

现下孕妇稀有，她们务必让每一个选择她们中心医院的孕妇感到宾至如归，下次还愿意生。

看对方帽子口罩齐全，也不觉得奇怪，医院么，总是有些病毒，孕妇小心防护总是没错的。

“蓝野女士对吗？”

蓝野点头递过身份卡：“嗯。”

医生检查了下姓名，对上没错后，笑着伸手让蓝野坐下。

“建档对吗？”

蓝野：“嗯。”

医生站着对着蓝野鞠了一躬：“感谢您的信任，选择我们中心医院，诞育小生命是一件极为辛苦的事，我们将竭力为您服务，之后我就将是您的专属产检医生。”

说着医生双手递过了名片：“您可以添加一下我的联系方式，有任何问题，24小时随时恭候。”

蓝野看着医生这一副殷勤模样，有点不适应。

这是医院吗，卖保险都没这么热情吧......

怔愣下，橘凛先一步接了过来。

医生见状，看向了橘凛。

“您是蓝野女士的伴侣对吗，建档也需要您的信息，麻烦您把身份卡也给我一下。”

听到这话，蓝野心想还好凛在外有个身份，要不然对方一看，国王，也不知道是个什么心情。

橘凛递过身份卡。

医生邀请橘凛也坐下：“需要一点时间，您两位稍等。”

蓝野这才意识到凛还站着呢，她伸手拽了一把凛，眼里笑意闪过，怎么感觉凛比她还紧张，只是面上看不出。

医生把两张身份卡扫描后就跳出了两人的结婚信息。

有结婚证，那就没有任何问题了。

一键导入孕妇和伴侣的信息，医生仔细看完后，看向蓝野。

“蓝野女士，您还没有做过小猫崽的精神力检测吗？”

六周就可以做了，这都快9周了。

蓝野点头：“没做过。”

医生没有问原因，担心听到点什么不大好的原因，她快速打印出了各种建档需要的检测单。

第一项就是小猫崽的精神力检测。

“蓝野女士，因为您之前没有做过小猫崽的精神力检测，建档必须要有这一项的，您看您现在方便做下检测吗？”

蓝野点头：“怎么做？”

医生见人配合松口气，站起了身：“我带您去检测室。”

三个人转移到了同一层走廊尽头的检测室里。

“蓝野女士，您躺这张床上。”

检测室里一共三张床，边上都是一样的仪器，医生让蓝野躺最边上的一张床上。

等蓝野躺好，医生操纵开关，把床头升起些，蓝野成了个靠躺的姿势。

医生拉上了帘子，隔绝了有可能进来同样做检测的其他人的目光。

昏暗下来的空间里，蓝野紧张了，伸手就握住了站在床侧的凛的手。

橘凛回握住人。

医生见状，宽慰道：：“蓝野女士不用紧张，这个检查不疼、没有什么感觉的。”

蓝野深呼吸：“嗯。”

她倒不是怕疼，就是对未知的本能紧张。

主要她不知道要怎么检测，加上又是测精神力，这种一听就很不科学的东西。

医生见蓝野还是有些绷着，就看向了一旁，这看起来也有些紧张的兽人。

“或者，让您的兽人妻子抱着您。”

蓝野眉梢一挑，这什么检查，还要抱着...更紧张了。

她看向了凛，凛刚刚其实就想抱着蓝野。

听医生这么说，凛挨着蓝野就坐下了，把人半抱在了怀里让人靠着自己、在人耳边宽慰：“别担心，我在。”

蓝野听到这声倒是真的放心了点。

医生看蓝野没有刚刚紧张了，松口气，她们可是必须得让孕妇感到全方位的舒心。

尤其是蓝野这样的初产妇，生得开心了，说不定就愿意生二胎了。

“那我们就开始了。”医生是用一种商量的语气说的。

蓝野点点头：“开始吧。”

她也很好奇了，这东西要怎么测试。

医生见蓝野答应，就让橘凛帮着把蓝野的衣服下摆处的几颗扣子解开，把衣服撩上去，露出肚子。

橘凛照做的时候，听到了帘子外传来了开门声，随后一阵脚步声，还响起了说话声。

“您躺这边吧，最里边有孕妇检查，咱们躺这边这张。”

“这高度这样躺着可以吗？”

“可以，那我们开始了。”

在橘凛小心地解开扣子、才撩好衣服，另一边听着就已经开始检测了。

蓝野和橘凛一个对视，彼此眼里都有些尴尬，她们好像太磨蹭了。

医生像是看出她们的窘迫，笑笑：“一回生二回熟，下次你们再来就知道了，这检查很简单的。”

医生把检查要用到的贴片都贴到了蓝野的肚子上。

蓝野眨眨眼，这感觉看起来怎么像要被电击，她下意识握紧了凛的手。

就在这时，帘子外就传来了尖叫声。

“S，是S。”

“太好了老婆，是S。”

“恭喜你女士，是精神力S的小猫崽。”

一阵欢呼声传进帘子里，蓝野惊讶，这检查这么快的么？

医生看着蓝野瞪大的眼睛，有些误会了，她以为她是羡慕。

毕竟她是个人类，即使刚刚看到资料，她的兽人伴侣是精神力S级的兽人，她们的小猫崽也不可能是S级。

医生竖起一点耳朵，迟迟没有按下检测按钮，等听到帘子外传来往外走的脚步，听到关门声，等到外面安静下来了，才按了开始。

同时她想着，得跟医院建议下了，多整两间检测室，孕妇心情本来就容易受激素影响，这样听到别人的小猫崽是S，待会儿再听到自己的是A是B，又或者没有，得多伤心。

“滴--滴--滴---”

仪器开机后，发出轻微有节奏的滴滴声。

蓝野扭着头看着发出声响的仪器。

见蓝野很想看的模样，医生把屏幕往她的方向转了些，方便她看清。

四方的屏幕里，拱形的一个测试区间，从左往右分别是，X、A、B、S、SS、SSS，不是均匀分布的，越往右越窄。

蓝野感觉从这检测仪器的屏幕就能看出来SSS很稀有。

她看着那开始动作的指针，它在标着X的区间里一阵晃动后就不动了。

医生脸上可不敢表现出对这结果的任何情绪，她正要非常平静不带感情地告诉蓝野，她们的小猫崽没有精神力时，那指针又动了。

这一次，它一点都没有停留地‘嗖’一下就跟闪现一样的，飚到了SSS的最边上，像要努力冲出屏幕般在剧烈震颤！

蓝野瞪大了眼，橘凛也一样。

什么？超S？

医生的眼睛瞪得更大，怎、怎么会......就在她怀疑是不是仪器出问题时，那指针‘唰’的一下，又回到了X。

随后，它就跟个疯了的雨刷一样，快速地来回扫动！

蓝野的眼珠子跟着来回扫动，没一会就受不了了，赶紧闭上。

“怎么回事医生，这是开始测试了吗？”

医生也不知道，第一次遇到这种情况，她赶紧关了机。

对于蓝野的问题，她没直接说不知道，不然显得好像不专业，也没说自己怀疑仪器出了点问题，不然感觉好像中心医院设备差。

她呼口气，笑着看向蓝野：“女士深呼吸，尽可能保持心情平稳，您的情绪也是有可能影响到小猫崽的。”

蓝野一听，以为是自己紧张导致这个测试有点问题，她赶紧深呼吸调整。

一旁的橘凛听到医生的话，有些疑惑，精神力检测和母体的情绪有关么？

医生稳住人后，重新打开了仪器，这一次她把屏幕转回来对着自己，要是再出现刚刚的状况也好及时关掉。

“砰！”

一声比枪声还响的爆裂声、在帘子围拢的四方空间里骤然响起！

医生惊得一屁股从椅子上跳了起来往后退了两步！

橘凛在听到声音的瞬间，把蓝野护在了怀里、排除有人侵入后，她快速看向那在冒着火花的仪器。

“怎么回事？”

医生也不知道怎么回事，她一脸震惊地看着精神力检测仪在闪着银白色的火花。

“怎、怎么回事？”

她刚刚开机，就看到那指针唰一下飚到了测试区间尽头，然后，就炸了！

医生还处在震惊里，橘凛确定是检测仪器爆炸后，抱着蓝野就跑出了检测室。

医生回神后呼叫了医院警卫以及负责这仪器的同事。

很快，来了一群人，切断了检测器电源，一番检测却没有发现机器有任何问题。

管理机器的人听完医生的叙述后，惊疑道：“是检测的精神力爆表了？”

医生白了她一眼：“怎么可能，测试的小猫崽它妈妈是兽人和人类。”

一句话就让对方闭了嘴。

医生质问：“这仪器是不是之前保养没做好？”

管理仪器的人委屈啊：“怎么可能，前两天才检查保养过，而且前一个人使用不是也没有问题？”

医生不听解释，这仪器吓到外面的孕妇了，之后要是对方要起诉，她们都得写检查报告。

好在医生跟蓝野解释是仪器出问题后，蓝野谅解了她们，表示不会追究。

蓝野没想到这仪器质量这么一般，说炸就炸，尽管答应不追求，还是希望医院重视点，这幸好只是屏幕炸了，要是整个炸了，那多危险。

医生连连保证会向医院提意见，排除危险后，她又带着蓝野进了检测室。

这一次，蓝野躺上了靠门这一处的这张床上，刚刚才有人用过这台仪器，肯定是没有问题的。

又一次掀了衣服，贴上了检测贴片。

这一次蓝野就一点不紧张了，因为知道是真的没有一点感觉的，就肚子上这些贴片有点凉，其他都没有感觉。

“准备好了么，那我们开始了哦。”

得到蓝野应允后，医生按下按钮。

‘嘭’的一声巨响！

毫不夸张的讲，蓝野直接看到了什么叫火花四射！

好在凛的动作够快，抱着蓝野跳开，要不然那些银白色火星子说不定都要溅到她。

检测贴片噼里啪啦掉落一地，但都不及爆裂的火花声来得激烈！

担心发生二次爆炸，橘凛第一时间就带着蓝野出了检测室，到一个安全距离外才停下。

蓝野搂着凛的脖颈，看向走廊尽头关着门的检测室。

“怎么回事？怎么又炸了？”蓝野有点懵，“这仪器前一个人用不是好好的吗？”

怎么到她就炸了？

很快的，又乌拉拉来了一帮人，一番检测后，仍旧查不出原因。

检测室里压着声发生了一场激烈的争吵。

排除掉精神力爆表的可能，那就只有仪器有问题、和操作有问题这两个可能了。

医生听到同事质疑她操作有问题是都笑了，就按一下按钮有什么操作难度，还能有问题？！

争执间，医院的领导包括产科负责人都来了，发生仪器爆炸还差点伤到了孕妇，领导集体出动道歉。

蓝野看着鞠躬的一排人，真不知道说点什么好了，表示不追究只是希望她们能重视这一块后，领导千恩万谢。

产科主任为让蓝野放心，表示要亲自给蓝野做检测，希望她能再给一次机会。

最后一台检测仪已经全方面检查过了，也试用了过了，医院方面确定没问题。

蓝野听到还要再来一次，说实话，有点犹豫，这事感觉有些不太正常......但是要建档、这项检查又必须要做，而且中心医院已经是中心区最大最好的医院了...其他医院的仪器应该都还没有这里的好......

犹豫间，她看向凛，悄悄问道：“你能保证我的安全吗？”

前面一次也真是幸好凛的反应速度够快，兽人的力量又很强，要不然刚刚她都麻烦了。

橘凛：“可以，但是——”

她虽然能护着蓝野安全，但也不想人处在危险里，她的话没说完就被蓝野打断了。

知道她能护着她就可以了，蓝野不是很想又换家医院，万一又这样.......

也不知道怎么的，蓝野隐隐感觉不大对劲......

而且她也有点好奇，一而再，会不会再而三......

第三次检测，帘子都不用拉了。

检测室外守着人，而且三台仪器炸了两台，也就剩蓝野在用的这台还能用了，也不会有人进来了。

蓝野这一次，直接就在凛的怀抱里做的检测，出问题也方便跑。

再一次肚子上被贴满了检测贴片，在七八双眼睛的注视下，产科主任深吸一口气，确定都没问题后，伸手按下了检测按钮。

她那个谨慎的模样，看起来像是发射火箭。

一旁负责蓝野产检的医生在‘滴’声响起时下意识就后退一步，一颗心提到了嗓子眼。

这一次，在众目睽睽下，在所有人的期待中——

仪器它没有炸！

‘轰’的一声，它直接冒出了火光！

熊熊火焰直冲天花板！

————————!!————————

─=≡Σ(((つ3)つ宝，下一章可好看了！

什么，你说不信[让我康康]

哼，爱信不信╮(￣⊿￣)╭

════════════════════════════════════════

第69章

要去揍人:“今天，我要代表小猫，惩罚你！”

消防车和警车是同时进的中心医院。

即使检测室的火在第一时间就被有准备的医院员工给扑灭了，这突然的一场火也需要排除掉其他安全隐患。

还有就是，要排除掉人为因素。

警察匆匆往产科1号诊疗室去，要去询问内里据医院领导说起、最有可能是嫌疑人的孕妇。

一进门，司青就对上了一双异常熟悉的眼睛。

即使对方戴着帽子、戴着口罩，司青还是因为这双特别的眼睛，第一时间就认出了人。

是蓝野！

蓝野有些意外、来的警察是司青，这倒是让她想起她们第一次在医院见面的场景了。

才要开口打招呼，蓝野就看见司青脸上涌动起惊颤的神色。

司青在发现孕妇是蓝野后，就想到了医院领导说的、孕妇的伴侣也在，她侧了点脖子看向被蓝野身子侧挡着的人。

毫无心理准备的，就对上了一双更为熟悉的琥珀色眼眸。

“公公公，不不不，国国国——”

到嘴边的‘王’在橘凛一个警告的目光下，快速吞了回去！

“怎么了？”司青身边的同事伸手拍了拍自己这看起来有些不对劲的同事。

司青回神，赶紧摆手：“没没没什么，就是突然的喉咙有些痒。”

她刻意清了下喉咙后、看向同事：“这里交给我吧，你去问问那些医生。”

同事：“好，你小心点。”

司青：“嗯。”

看着人走后，司青迅速关了门，往蓝野她们跟前走去。

“怎、怎么回事？国王陛下，您怎么在这里？”

司青说着就要行礼，被橘凛手势制止了，蓝野抢先开口。

“在外面她不是国王，你别暴露她的身份。”

司青立马点头：“对对对，要小心。”

可是，不喊国王陛下，她喊什么呢。

她问出疑惑，蓝野一脸这还用问的神色：“名字啊，取出来就是让人喊的。”

司青怎么敢，从前凛是公主的时候，她确实能喊名字，可是现在，凛可是国王陛下了，她怎么能喊名字。

“这恐怕不行吧！”

蓝野：“那你就喊她大小姐。”

够有牌面了，一旦驾到，通通闪开的那种。

司青看向橘凛，橘凛点头表示可以，司青赶紧开口了：“大小姐，你怎么在这啊？”

蓝野：“陪我建档。”

听到这话，司青想起来了她来这医院的缘由。

她看着蓝野，一脸的惊骇：“你就是炸了医院的孕妇？”

司青看了眼这诊疗室，就只有蓝野和国王陛下。

那嫌疑人孕妇说的就是蓝野了......

蓝野眼皮子一抽：“你这话说的，好像我是什么绝命孕妇似的。”

她好好的，炸什么医院？

她就只是想来建个档，哪里能知道做个精神力检测能炸了三台仪器。

司青听完蓝野说的事，眉头皱得紧紧的：“所以你的意思是，那三台仪器都是自己炸的？”

蓝野点头：“反正不是我。”

她真的是无辜的，而且还是受害者，这以后再做精神力检测她都要有阴影了。

而且要不是凛反应够快，最后那火光指不定要撩到她！

“那是谁干的？为了什么？是冲着你来的？”

司青蹙眉思考这事：“还是说冲着大小姐来的。”

说着她看向橘凛，又回到了最开始的问题上：“大小姐，您怎么会在这里，您、您不该在那、那里面吗？”

蓝野感觉这话听起来像是凛坐牢越狱了：“刚刚说了，陪我建档。”

司青看向蓝野，像是想到了什么：“你为什么要来这医院建档？”

蓝野：“生孩子呀。”

司青：“不是，你为什么要在这外面生孩子，你不该在那里面？”

蓝野：“现在这个是重点吗？你是来管我在哪里生孩子的？”

司青回神：“这很有可能就是冲着大小姐身份来的，你们出来的事，有其他人知道吗？”

那自然是有的，比如宫里的乔自、小地雷，还有现下在地下车库等着的卢黎，但蓝野能肯定，不会是她们走漏的消息。

橘凛在仪器第二次爆炸的时候就思考过这个问题了，但第三次后她就排除了这个可能。

第三台仪器是当着她们面检查过的，还让人试用过了...而且那样的爆炸方式，一点都看不出是有存在伤害人的目的。

很快的，她这想法就被验证。

消防检查后确定只是仪器本身的故障，排除了人为的因素。

这一下医院来的领导更多了，诊疗室都塞不下了。

所有人都一脸抱歉看向蓝野，院长站在最前面。

“蓝野女士，我仅代表医院向你致以最真诚的歉意——”

蓝野看着鞠躬的人，出声打断：“我没事，先不说这些了吧，我也没有要追究，也不用赔偿，我就想知道下这是怎么回事？”

她不想听这些道歉，也不是医院的原因。

院长对这事其实也不怎么清楚，匆匆赶来就是道歉的，听蓝野说不会追求松口气。

“具体的，我让您的专属产检医生跟您说。”

说着她就再次道歉后离开了，三台检测仪一起炸了，想想就头疼，她还得去处理这事。

等这些专门来道歉的人走后，蓝野看向她那位产检医生。

艾静从医这么多年，也是第一次遇到这样的情况，她看着蓝野的目光有些复杂——

从没见过运气这么背的孕妇......

“抱歉蓝野女士，是这三台仪器出问题了，现下都坏了，一时间怕是也修不好了。”

蓝野抿了下唇：“单纯就是仪器坏了？”

艾静点头。

蓝野：“是什么原因坏的能知道吗？”

艾静：“这要送去实验室检查了才知道。”

蓝野犹豫过后，说了她的一个猜测。

“会是因为精神力爆表了吗？”

这一句话让诊疗室的人都惊讶地看向了她，包括橘凛。

琥珀色的眸光里有些颤动，橘凛作为全程陪伴蓝野做检查的人，是看全这当中的所有情况的——

包括那测试的指针飙到过超S的区块、还在屏幕边缘震颤得像要往外冲的样子......

如果蓝野是个兽人，她会是和蓝野一样的疑问。

但......

司青最先回神：“你想什么呢，你一个人类，你的小猫崽怎么可能精神力爆表。”

司青不是歧视蓝野，是事实如此，她很好奇蓝野怎么会有这么离谱的猜想：“你怎么会有这个疑问？”

蓝野：“第二台仪器炸了的时候，有听到说这种仪器炸了的一种可能性是检测到的精神力爆表。”

艾静：“是...这确实是会导致检测仪爆炸的原因之一。”

而且还是最合理的原因，她们医院建立至今这检测仪也就爆过一次，就是因为精神力爆表。

但是，她看向蓝野。

“蓝野女士，您是人类，一般来说没有这个可能的。”

蓝野：“一般来说，这检测仪能连炸三台吗？”

艾静：.......不能。

所以说蓝野的运气也是没谁了。

艾静不再继续这个话题，具体什么原因爆炸，得等实验室检查结果，她现下还有件重要的事要跟蓝野说。

“蓝野女士，现下有个事情需要您这边知晓.......”

“整个中心医院就只有这三台检测小猫崽精神力的仪器，现在全坏了......需要检测就得等着新的仪器送来。”

“可是新的仪器，都是需要申请的，一步步流程下来，最快也要半年.....”

“半年？”蓝野惊讶，“这么久？”

这时间，她都生完了。

艾静一脸抱歉说起这种医疗设备都是政府免费提供的，坏了就要申请，审批单一步步往上走，每个环节没个十天半个月的都没人批，拖拖拉拉的，半年能下来都是顺利的。

蓝野听完表情有些一言难尽，她转头看向凛。

橘凛接收到蓝野的意思，这些办事流程她也有意精简，但现下要推行起来有点困难。

蓝野也没有要凛立马就解决这事，放心上就好，之后得改改这拖沓的办事风格了。

半年就审批个仪器，孩子都生完了。

想到这，她看向医生，回到之前的问题上：“需要半年，那建档怎么办？”

艾静就是要说这事：“您可能得去其他的医院了。”

不光建档，之后产检都要检测精神力，这仪器坏了，总不能让孕妇先去别的医院检测了再来中心医院做其他检查，孕妇可经不起这么折腾。

蓝野蹙眉，她都决定在中心医院生了，其余的医院离姨妈家都太远了。

“或者，能不能跟其他医院借一台过来先用着？”

艾静：“这仪器按着医院规模配给的，除了中心医院有三台，其他医院都只有一台......”

言外之意，借不了。

蓝野也是没想到，这还是这么紧缺的仪器......而且还这么重要.......

都有些抱歉了，一次炸了三台，尽管她不是故意的。

艾静还想要说什么，看到手机亮了，主任找她。

“抱歉蓝野女士，您先考虑下，我去接个电话。”

司青见医生一走，立马开口了：“你为什么要在外面生孩子，里面的设备更齐全更好啊，要检查什么也方便，精神力检测仪也更高级。”

说着她想到刚刚蓝野说起的离谱猜测，她竟然会觉得是她的小猫崽精神力爆表导致仪器炸了....这种事情她只听说过一次。

司青下意识看向一旁安静得像在思考什么的国王陛下。

橘凛也在思考这件事，蓝野大约不知道，在她还在王后肚子里的时候，第一次检测精神力也是这样，把宫里所有的检测仪都给爆了。

之后，实验室紧急改进，升级了一版检测仪，才测出了她的精神力。

现下宫里用的都是升级版的检测仪。

想到这，橘凛下意识看向了蓝野肚子。

难道.......

但这可能吗？

蓝野没注意到凛纠结犹豫的眼神，她在听到司青的话后、拒绝了她的提议，才刚出来不想回去，况且她回去了，就她一个人能检测，蓝野想到其他的孕妇，她们也需要小猫崽精神力检测仪。

想到这，蓝野有个想法，

她看向不知道怎么的、好似在发呆的凛。

“凛，或许，能不能挪一台出来？”

橘凛回神：“嗯？”

蓝野说起她的想法，把宫里的仪器挪一台出来，反正有很多台，现下宫里又没有孕妇。

司青听完想说这怎么可以，宫里的东西哪有往外挪的，还不等她开口呢，就听到国王陛下说了好。

她都忘了，这里有一个宠人类无度的国王陛下.......

人类要掏空她的家底，她或许都说好。

她也是没想到，国王陛下竟然就这样跟着蓝野出宫了，要是被人知道了身份多危险啊。

司青觉得不行，之后她得请假了，全职24小时护着国王陛下。

艾静接完电话回来后，就听蓝野说，明天会有一台检测仪到医院，还是医疗署署长亲自批准的，明天会由专门的人送来.......

她只当蓝野开玩笑，没想到等人离开后她就接到了主任的电话，医疗署特批了一台仪器明天会送过来。

艾静惊讶不已，赶紧匆匆追出去、想问问这是怎么回事，但只来得及看见蓝野进电梯的一个背影。

电梯门缓缓合上，好似关住了那深藏起的功与名。

...

...

宫里，医疗署署长感觉今天遇到的事，每一件都很离奇。

在接到国王指示，要挪一台宫里的小猫崽精神力检测仪去中心区的中心医院时，她稍微惊讶了一下，就立马应了下来，理由都不问，就担心有麻烦。

但没想到，还是有了点麻烦......

听到狸湖和乌萨乌萨的要求，她有些犹豫。

乌萨乌萨因着狸湖将军晕倒的时候在现场，出于道义只好一直守着人，直到人清醒。

人醒了，自然要回家，两人才要去跟医疗署署长何涉打声招呼，就听到了她和国王陛下的电话。

听完后，两人互通一个眼神，同时意识到了一个秘密！

孕妇用的小猫崽精神力检测仪、中心医院、国王陛下病了不见人、人类离宫、国王嘴替.....所有的点连起来，两人很惊慌的得出了个结论——

人类离宫了，还带走了国王陛下！

所以那人类才让人守在国王寝宫门口谁也不见，因为人根本不在！

国王现在在中心区，还要从宫里调一台检测仪去检测精神力！

虽然不知道那一个人类，怀的小猫崽有精神力也最多A，奇迹降临一个B，不知道人有什么必要来宫里调仪器，但这些都不是重点，国王离宫，这么不得了的事情要是被有心人得知，国王危在旦夕！

不行，得去找到国王，请人回来。

何涉看着坚持要跟着检测仪一起出发去中心区的狸湖和乌萨乌萨，犹豫过后答应了。

国王也没说不能让这两人送仪器去，她只是不知道这两人为什么要干这事，但何涉没有问。

还是那个理由，少知道点事少点麻烦。

她只想快点退休。

蓝野还不知道，吉祥物和老古董猜到她拐带了国王，要跟着检测仪一起到中心医院堵她们。

因着东西送来最快都得晚上了，蓝野决定明天再来做检测。

她和凛去了车库，坐上了卢黎安排的车。

总是不好直升机开回家的，太招摇。

“现在回家吗？”卢黎看向后座的两人，有点奇怪两人的脸色，好像不是很开心。

建档不顺利？

蓝野看向橘凛，欲言又止，橘凛看着蓝野，也有话想说。

最后，两人一起开了口。

“要不——”

“或许——”

两人又同时停下，橘凛看着蓝野：“你先说。”

蓝野：“要不再试试？”

橘凛：“好。”

卢黎：“嗯？”

蓝野：“先不回家了，卢黎我们去妇幼医院。”

离这里最近的，有检测仪器的是妇幼医院，蓝野刚才已经了解了。

电梯里，她和凛再次说了猜测，橘凛也说了自己没出生前炸完了宫里检测仪的事。

两人现下，心里都有同样的一个怀疑。

有点想要确定下的感觉。

卢黎听到指示，没多问立马就开了车。

一个小时后，卢黎就平稳地把车停进了妇幼医院的地下车库，目送蓝野和橘凛离开。

十分钟不到，两人就回来了。

急匆匆的。

一上车，蓝野喘着气看向橘凛。

“赶紧让宫里多送一台检测仪给妇幼。”

橘凛再一次给何涉打电话。

交代完事情后，橘凛目光颤动地看向双颊泛着奇异潮红的蓝野：“还要试吗？”

蓝野摇头：“算了吧。”

她可不想明天看到新闻——

绝命孕妇，连炸仨医院。

“回家吧，明天宫里的检测仪就到了，就能知道结果了。”

橘凛心跳很快：“好。”

明天就能知道了。

...

...

等蓝野回到姨妈家时，太阳都已经落山了。

见到蓝野，蓝珊和姚历瞬间就红了眼，给人好一通检查，看着蓝野还胖了些后才放心了点。

“怎么就去了那么久......”

蓝珊这话是看着橘凛说的，话里带上了一点责怪。

她们好不容易才找到蓝野，这人一声不吭把人带走不说，还一走那么久。

虽然说这期间蓝野都有跟她们报平安，但总归是没有人在身边来的安心。

橘凛微微低头，态度极为诚恳的道歉：“抱歉，我的错，家里出了一些事。”

姚历感觉这理由不是很充分，再着急的事都该当面跟她们说一声的，之前和蓝野的电话里，两人担心她难做人，才说的像是支持蓝野去凛家一趟。

但心里，两人都觉得凛这种做法不礼貌。

之前对于她的喜欢随着蓝野离家时间的拉长而消失殆尽了。

蓝野知道蓝珊和姚历现下对于凛的不满都是出于担心她，但这事，倒也不能怪凛。

但她没有直接帮着凛说话。

“姨妈先坐下，我们有事跟你说。”

让蓝珊和姚历坐下后，蓝野拉着凛坐到她们对面的沙发上。

蓝珊见蓝野这认真模样，不由得心都提起来了：“怎么，该不是刚回来就要走吧？”

姚历也紧张了：“马上吃完饭了，我买了好些菜，还有知道你要回来，你姨妈给你的床单被套都洗换过了，被子枕头也晒了太阳了，今晚上睡起来保证舒服。”

她有些担心蓝野今晚上不住下。

蓝野听得心里暖暖的，她们真的是很好的家人，见对方还要说什么，蓝野赶紧打断。

“姨妈、历姨你们放心，我们不走，我可超级想吃历姨你做的饭菜，想念姨妈烤的小蛋糕，肯定得吃够了才走。”

蓝珊听到这说法，稍微放心了点。

蓝野说完看向了凛：“你自首吧。”

姚历听到这话，登时瞪大了眼：“犯什么罪了？”

蓝野言简意赅：“欺诈。”

蓝珊惊呼出声：“啊？”

橘凛一脸认真：“抱歉，之前一直有件事瞒着你们。”

姚历紧张：“什么事？”

蓝珊猜测：“你该不会是逃犯？”

之前就突然的离开好几个星期，别是为了逃避追捕.......

两人心慌的很。

蓝野眨了眨眼，见蓝珊猜测凛是逃犯、也只是一点紧张，想来她能接受她要说的事，于是就不兜圈子直接说了。

“不是逃犯，但也差不多，认识凛的时候，她是在逃公主。”

姚历和蓝珊同时疑惑道：“在逃公主，什么意思？”

蓝野看向橘凛，示意接下来她自己说。

橘凛会意，接过了话。

“抱歉，之前一直没有告诉你们...其实我的全名是猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛。”

这名字，蓝野真的是每次听都笑，一点都忍不住。

但也就她是这个反应。

这个世界生活的人，只要一听这名字就能明白是怎么回事。

蓝珊和姚历听了凛自报名字后，脸上没有一点笑意，神色里全然是严肃、错愕、惊讶还有不敢信。

姚历看着人，目光颤动：“你、你是公主？”

蓝野解释：“之前是。”

蓝珊脸上的肌肉都绷得有点发颤了：“之前？那现在？”

姚历想到昨天的通报，惊疑道：“你、你...你该不是、是新国王吧？”

紧张之下，姚历说话都有些结巴，说完这话后，她看到面前的年轻人竟然点了头。

姚历‘蹭’的一下站了起来，蓝珊慢了一拍，两人直挺挺看着凛，像两根木头，连神色都有些木了。

蓝野看两人紧张的，赶紧挨个给人摁回沙发坐着。

“姨妈、历姨别紧张，她在宫里是国王，出了宫就只是凛，是我的老婆，是你们的晚辈。”

两人齐齐看向蓝野，一脸的不可置信。

蓝野一脸认真：“对不起，没有早点告诉你们，主要是怕你们担心，想着等出宫了再跟亲自你们解释。”

现在看来，面对面解释，她们俩还是受惊不小。

“出宫？”蓝珊抓到了重点，她看着蓝野，“这段日子你在宫里？”

随后她就想到了国王去世的消息......一下子之前的所有事都可以解释了。

大约是国王病重了，所以凛，不，公主就带着小野回了宫。

蓝野点头：“嗯，她的国王妈妈想见我。”

消息过于震撼，蓝珊和姚历一时间有些难以接受，两人惊骇地看着蓝野，一时间都没了反应，直到蓝野喊她们。

姚历回神后，又一次站起了身，她看着橘凛，张嘴半天不知道该说什么。

她是个军人，见到国家最高首领，她应该，对，行军礼。

但还不等她行动，橘凛起了身先一步开了口：“历姨，您是小野的长辈，也是我的长辈。”

言外之意，一家人。

蓝野很满意凛这说法，她起身摁着姚历坐下，又牵着凛坐下。

“以后我们是一家人。”

蓝珊对于这个说法一时间并不怎么认同......她看着蓝野，有很多话想要提醒。

于是她借口要倒茶，让蓝野帮忙，两人一起进了厨房。

“小野，怎么回事，她真是国王？”

蓝野点头：“七天后，凛就会正式跟民众见面了。”

老国王新丧，民众还在悲伤中，新国王一般也在悲痛中，所以惯例是七天后，新国王才会正式露面致辞。

“那你？你怎么办，国王她让你做王后吗？”

蓝珊想到新国王第一次见民众，从来都是带着王后一起的.......

想到这，蓝珊看着蓝野的目光难过了起来，蓝野和她一样只是个普通人类，人类，怎么做王后......

蓝野看出人在难受什么，她笑笑：“姨妈，是我不想做王后。”

这话完全没能安慰到蓝珊，相反的，她的心更痛了，她心疼地看着蓝野：“她，国王她.......是要你做情人？”

蓝野摇头：“姨妈别误会，凛不是要我做情人，我们不是本来就结婚了么，我是她的妻子，她是我老婆，我们打算维持原本的婚约状态。”

“这要怎么维持？”蓝珊完全不理解，“她是国王啊，她肯定是会有王后的，是她不让你做王后？”

蓝野摇头：“不是，是我自己。”

蓝珊完全都不信，她感觉蓝野一定是在宫里受了委屈......作为人类，她清楚的知道跟兽人在一起会有哪些委屈，更何况对方是国王。

她一定是为了不让自己担心，才故意这样说......

蓝野感觉一时间有些难以说明白，毕竟姨妈和历姨都是这个世界的人，和她的观念有些不一样，她打算用时间来证明了。

之后几天，也可以让她们看到她和凛之间的相处完全没有什么变化。

另一边，姚历强撑着紧张在跟橘凛对话。

“国、国王陛下，小野，小野她是个好孩子......您、您是想要她做情人？小野、小野，不合适的......”

橘凛心里叹口气，在出宫前，蓝野说她的家人会把她也当成家人的时候，她就有想过会是现在这样......

不是所有人都和蓝野一样，好像在她的眼里，她是国王、还是普通人，都一样。

看着紧张的姚历，这才是正常人的反应。

“历姨，我知道，蓝野是我的妻子，不是情人。”

姚历惊讶：“那、那您是要小野...做王后？”

橘凛一脸认真：“如果她愿意的话。”

姚历不解：“什么意思？”

橘凛解释：“我请求了小野做我的王后...但她还没有答应。”

说话间，橘凛都没有发现，她对蓝野的称呼已经跟着变成了‘小野’。

“啊？”姚历听到橘凛的话，震惊不已！

......

一直到晚上吃饭的时候，姚历和蓝珊看着对面的两人还是不相信各自听到的事。

国王想要小野做王后，但小野不答应。

为此，国王直接都跟着小野出宫了........

小野还说，以后国王就住下了......需要去打卡的时候再回宫里。

对，小野用的是‘打卡’这个词，她说，国王就是个工作罢了......

蓝珊和姚历实在很难接受这个想法，国王怎么会就是个工作。

国王，那可是国王啊，是整个国家最大的领导。

看着国王和她们在一张桌子上吃饭，两人都有种如在梦里的不真实感。

全家适应最好的是笑笑。

在睡醒看到蓝野回来后，它就窝在了蓝野的怀里，连蓝野吃饭都不愿意离开，就躺在她的怀里。

之后也是，蓝野走到哪儿它跟到哪儿，蓝野只要坐下、它就贴着蓝野的肚子躺下。

蓝珊只当是因为小野离开太久了，笑笑思念她，担心蓝野抱久了累着，蓝珊想要抱回来。

但笑笑不愿意，说躺在蓝野怀里很舒服，从来没有过的舒服。

还很暖，暖得像泡在温泉里。

小猫最讨厌水了，笑笑也不知道，为什么它会感觉这么舒服。

它紧紧贴着小野，寸步不离。

...

...

夜深了，有的小猫在温暖的怀抱里，有的小猫在和妈妈告别。

乌萨球球看着整装要出发的妈妈，一阵喵。

乌萨乌萨已经都要踏出门了，又舍不得的折返了回去。

“球球，妈妈不在的时候，一定要好好吃饭。”

“不要玩火，不要玩水，不要玩电，也不要玩毛线。”

“还有，钻洞前用胡须衡量一下，你现在不能根据胡须刚好就钻了，你要感觉两边都有空余一个爪子距离再钻。”

乌萨乌萨想到了之前蓝野说的，她的球球卡洞的事，就再次叮嘱了一遍。

乌萨球球全部应下。

“喵喵喵喵咪喵~”

（妈妈，早点回来。）

乌萨乌萨看着她那么乖的孩子，低头亲亲，她想到蓝野说的她的孩子很优秀。

自然是优秀的，可是这样优秀的孩子她费了多少心思又有谁知道。

还有，为着球球能化形她试了多少的方法！

现下她已经接近放弃，她放弃可以，左右球球没有什么责任要承担。

可是国王呢，国王怎么可以只有公主喵。

竟然跟着个人类走了，那人类的孩子大概率都没有精神力，那就没有化形可能，到时候王位怎么办。

明天，看着人类检测完精神力后，她一定要劝国王回来！

夜色中，上城区浩浩荡荡一列车队往中心区前往。

与此同时，中心区、闹市街区，一辆黑车快速疾驰。

等红灯时，司青看向后视镜，在镜子里和后座的蓝野对上目光后、她忍不住开了口。

“你确定要这么做？”

蓝野揉揉怀里这不肯离开她、以至于不得不一起带上的小猫的脑袋。

“或许你有更好的办法？”

司青收回了目光，她没有。

她都那么苦口婆心地把道理都跟那偷猫粮的坏蛋讲了，但人就是不听啊。

这才几天，竟然又来偷盗猫粮了，今晚上被她们正义值守的小伙伴抓了个正着。

结果对方不畏自己惭愧，还嚣张地警告小伙伴们别多管闲事，不然以后专盯着她们的外卖偷。

外卖的金额也不大，偷了被抓到也立不了案、只能教育两句.......

原本这事司青告诉蓝野，是想着她这人这么能说，让她来教育或许会比较好。

但这人听完后，二话不说的，就说要去揍人......

蓝野本来都要睡了，听完那嚣张小贼的话，觉得这样的人，不给点教训都辜负正义小伙伴的正义了！

还敢威胁她们要偷外卖！

这种这么欠揍的人，那一定要去揍一顿！

不光因为这个原因，蓝野看向身边闭着眼睛不知道在想什么的凛，她这一晚上都有些神不守舍的。

担心人是想妈妈了，蓝野感觉干点什么转移下注意力挺好的。

而且还能发泄点情绪。

但有些话，要再次提醒下。

蓝野伸手捂住怀里小猫的耳朵，她要说的话笑笑不合适听。

“凛，待会儿你下手要注意点，不能打死，不能打残，但要最大限度的让人痛，哪里打着痛就打哪里。”

司青有点听不下去：“你怎么能把国王陛下当打手......”

蓝野看向驾驶座：“那你来。”

司青强调：“我是警察啊。”

副驾的卢黎：“要不我来？”

蓝野看向卢黎，想说也行的时候，橘凛开口了。

她看了眼那积极的三号，不喜对方的积极。

“我来......”

对上国王陛下那比夜色还难琢磨的眼神，卢黎立马改口：“您来。”

司青：......

绿灯亮起，司青一脸无语凝噎地踩下了油门。

很快的，一车人就赶到了事发地——流浪小猫庇护所。

在一条小巷的尽头。

一盏路灯闪着光，她们赶到时，坏蛋正挣脱了正义小伙伴的控制要逃脱。

看到突然出现的人，逃跑的人停下脚步，看向巷子口突然出现的人——她们都戴着帽子，还有口罩，看不清脸。

打头的那个，大着肚子。

是孕妇？

“你们是谁？”

蓝野托着‘肚子’哼了声：“既然你诚心诚意的问了。”

司青好想跑，她不想说蓝野在车上给她安排的台词...要揍人不能赶紧走完就走吗，还搞形式。

蓝野说完发现话落了地，转头去看身后侧的司青。

见人光张嘴没声音，蓝野挑眉，忘词了？

就这么一句话都记不住啊。

她赶紧转头去看卢黎。

卢黎会意，立马接上。

“那我们就大发慈悲地告诉你。”

蓝野满意，这记性可以，正要说自己的词时、蓝野突然的听到身边的凛开了口。

“爱与正义肩上扛。”

听到她这么威严有格调的声音说这话，蓝野笑了，怪特别的。

车上看人不是很愿意有些羞耻的样子，她都没给她安排词。

原来她也很想说。

橘凛不想...但她担心因为司青打乱了节奏，蓝野会把下一句词给她，她干脆抢答了。

毕竟，这一句台词，还行......

司青见橘凛开了口，一整个脑门都是黑线，很想大声问问，‘国王您还记得您是国王吗？！’

凛的声音落地，蓝野就轻声道：“预备，齐。”

所有人包括司青：“我们是，猫猫人正义联盟！”

蓝野双手的中指和无名指往掌心扣起，其他手指伸着，一手横在胸前，一手指向对方。

“今天，我要代表小猫，惩罚你！”

“喵~”

笑笑从蓝野外套里冒出头，它也有词！

喵声落地，橘凛完全就没有给对方反应的时间就动手了。

真是多待一秒都感觉羞耻！

————————

给大家推荐一本姬友的超好看伪骨拉扯文《我还想她[重生]》，作者低绿枝，完结可宰[让我康康]

高攻低防大美人姐×腹黑乖巧小可怜妹

文案：

方如练生性傲慢放肆，行事毫无顾忌，最荒唐的莫过于仗着姐姐的身份，硬是逼着方知意和她纠缠了八年。

可惜八年的时间也没能让冰山妹妹为她融化。

一朝重生，方如练决定洗心革面，认真当一个好姐姐。

但不知为何，从前总对她避而远之的方知意，却开始频频招惹她。

-

某夜，微醺的方如练回到家，撞上方知意裹着浴巾从浴室里出来。

女孩洗过澡，面色泛红，发尾的水珠滴到地板上，留下一串暧昧不明的水渍，方如练看一眼便移开视线。

乖巧懂事的妹妹上前搀扶，带着水汽的手臂贴上来，浅淡的香气萦绕鼻尖。

方如练想躲，却被酒精卸了力，直到两人跌进柔软床铺——

发梢的水珠落进锁骨，女孩的指腹抚过她唇角，一双漂亮的眼睛水光潋滟，“……为什么躲我？”

呼吸粗浅，方如练几近窒息。

“说谎鼻子会变长，姐姐。”方知意低低笑了一声，“也好，正好方便我。”

方如练吓得酒醒。

不是？重生号，别搞！

＃重生到勾引妹妹前＃

＃我真的悔改了！！！＃

＃我和我妹轮流犯病＃

════════════════════════════════════════

第70章

超超超S:“女士，您的小猫崽，是超S里的超超S！”

眨眼间，坏蛋就倒地上了。

蓝野把笑笑的脑袋摁回了衣服里：“小猫不合适看。”

司青感觉没什么不能看的，眼前这画面还挺平和的，虽然说对方一脸痛苦五官都挤一起了，但因着发不出声音，看着就像是在搞抽象。

还有就是橘凛按着蓝野要求的，不死不残不出血，所以看起来一点不严重。

但具体有多疼，那只有被打的人知道了。

也就眨眼间吧，人就在地上跪着一副求饶模样。

橘凛停下看向蓝野，她现下其实都有些恍惚，她怎么就答应了蓝野干这事......这人实在不值得自己动手.......

算了，橘凛只能默默告诉自己，她现在不是她，她是橘里橘气......

这是蓝野给取的代号，说是猫猫人正义联盟都用的代号，蓝野的代号是蓝猫胖胖.......

看着‘蓝猫胖胖’托着‘肚子’朝着她走来，橘凛非常有默契地稍稍退开一边，让她发挥。

“知道错了吗？”蓝野低头看着地上的人。

“救命...救命.....”对方意识到能说话了、颤着声求救。

蓝野没听到想听的，看向橘凛：“再来一遍。”

司青：......真把国王当打手了啊。

看向那再次动手的人，司青心里哀嚎，国王啊，还记不记得自己的身份......

别说国王了，她一个警察，在这打人现场合适吗，虽然说看到那嚣张的垃圾这样子，她也感觉有点出了口气。

但是这合适么......

她转头看向卢黎，卢黎一脸崇拜地看着蓝野，感觉到司青的目光，一脸激动凑到了司青身边。

“青草葱葱，我真的太佩服你们了，也好荣幸能加入到猫猫人正义联盟。”

因着蓝野交代过在外喊代号，所以卢黎喊的司青的代号。

她也有代号了，她叫鲁力鲁力，谐音卢黎，是她自己取的，本来她是想要蓝野帮忙取一个的，但看到国王陛下那有些吓人的眼神，她就自己开动了下脑子。

司青感觉代号这么喊出来，莫名有些羞耻感...她看着激动的卢黎，压低声问道：“你不觉得现下的事有点问题？”

卢黎当人考自己：“打人是不对的，但蓝猫胖胖说了，法律缺失无法保护到弱者的时候，就需要我们这些正义的强者出手了。”

说着她再次敬佩地看了眼那又开口教训坏蛋的蓝野：“青草葱葱你放心，法律这一块应该也很快就能齐全，蓝猫胖胖想做的事一定能做到。”

司青：......哪来的无脑粉。

还有，蓝野这代号，也太难听了......

“她怎么能做到，成为律政司司长？”

卢黎非常自信：“那不知道了，反正蓝猫胖胖肯定能做到。”

司青狐疑看着人：“她给你吃什么药了？”

“没有给过我药。”卢黎眼里有些神秘的笑意，又凑近一点司青，几乎是在人耳边开了口，“蓝猫胖胖给过我一个爱的号码牌，我是三号哦。”

最后半句话说得极为的开心，尽管声音压得很低了，但对于听力绝佳的橘凛，仍旧听的一清二楚。

感觉到国王目光扫过来，司青眼皮子直抽，她看向卢黎的目光一言难尽，同时也惊叹蓝野真的够野啊，这都发到三号了。

更不可思议的是，国王陛下她，竟然还能把人带身边......

那蓝猫胖胖怕是也给她吃了药。

就在司青惊讶之时，蓝野那边已经完事了。

听到坏蛋保证了以后再不敢偷猫粮，蓝野在人跟前蹲下。

“以后这里少一次猫粮，我就像现在这样，揍你一次。”

地上的人一脸的不可置信，忍着痛开了口：“不是...不是我拿的呢......”

她后悔了，今天不该故意挑衅那教育她的警察，又来偷猫粮的......

她没想到，会遇到这么凶残的孕妇......

蓝野笑笑：“那是你的事。”

说着就很刻意的一个眼神给到一边的凛。

地上的人：!

“我错了、错了...以后，以后我守着这里......我、我给猫粮，我管猫粮，一定不少......”

身体的疼痛让人有些语无伦次，害怕再来一遍，地上的人赶紧地求饶。

蓝野满意了，起身看向远处好似有些惊呆的正义小伙伴们。

“搞定，收工，一起吃个宵夜吧。”

都是猫猫人正义联盟的小伙伴，也该互相认识下了。

...

...

吃完宵夜，蓝野就带着凛回了家。

因着姨妈家里房间有限，蓝野就把卢黎交给了司青，让司青带人回去一起挤挤。

但司青不想回家，她想要守在蓝野姨妈家附近保护橘凛。

对于这个提议，蓝野只用一句话就让她自动放弃了。

“凛都对付不了的人，你在不就是多个人质。”

司青含泪告退。

一躺到床上，蓝野就累得睡着了，外套里的小猫都没‘掏’出来。

陷入沉眠前，蓝野感觉有点不对劲，肚子里一股热流涌动，衣服里的小猫变得好烫。

但来不及细想，蓝野就实在撑不住困意睡了过去。

等再次醒来，已经第二天早上、天都亮了。

看着陌生又好像有一点熟悉的房间，蓝野缓了会儿才想起来，她已经回到了姨妈家。

欸，凛呢

蓝野看向床的另一边，空空如也，整洁的枕头甚至看不出有没有人睡过。

蓝野捂着脑袋想了下昨晚上的事，确认人是跟着她一起回家的。

想要找手机打电话找人时，蓝野就看到了床头柜子上的便签，是凛留的，极为好看的字体写着她去楼下吃早餐了。

蓝野赶紧起床，洗漱后就往楼下去。

一下楼，蓝野就看见了分坐餐桌两边的凛和姨妈，还有端着一碟子煎包，站在了餐桌边上的历姨。

三个人都看向了一个方向，一动不动。

蓝野顺着看过去，就看到电视开着，上面播放着晨间新闻，看到那新闻的标题，蓝野前进的脚步一顿.......

什么东西？

《午夜凌晨，小巷惊现夺命孕妇，自称为天行道》

这说的谁？

橘凛似有所感，回头就看到了一脸凝滞的蓝野。

看到她那无语的模样，橘凛低头笑了声，夺命孕妇起床了。

蓝珊和姚历也发现了蓝野，纷纷从那让人震撼的新闻里回过神。

“小野，快过来吃早餐。”蓝珊招呼人。

姚历也回神，把煎包放在了橘凛面前：“那个......大小姐，趁热吃。”

姚历差点喊了国王陛下，但国王说了、不能喊她国王陛下，小野也说了，在外面不好暴露身份，不然危险。但她实在不敢喊名字，还好小野想了个称呼。

“谢谢。”橘凛看向姚历，微微一笑。

姚历连连摆手回：“不不不不客气。”

说着她赶紧看向蓝野：“小野，快来，早上吃煎包，你先喝点豆浆，我马上煎你那份，煎包一定要趁热吃才好吃。”

姚历说着匆匆跑回厨房，去做蓝野那份。

“最喜欢历姨做的煎包了。”蓝野冲着厨房喊得很大声，“谢谢历姨，您是全世界最好的历姨。”

这熟悉的夸人方式让蓝珊笑出了声，餐厅里刚刚蓝野到来前显得紧张又清冷的气氛瞬间变得不一样了。

蓝野坐下后问道：“刚刚那新闻说什么？”

直播的新闻，蓝野只看到个结尾。

蓝珊想到上一次一家人一起吃早饭看新闻，电视里放的还是蓝野的好人好事、帮着警方抓到了抢小猫手表的坏蛋。

想到蓝野这热心又爱伸张正义的性格，蓝珊赶紧提醒对方。

“你可别学着这新闻里的孕妇半夜三更去打人，你怀着小猫崽，一切都要小心。”

“孕妇打人？半夜三更？”蓝野挑了挑眉，“为什么打人？”

她不确定新闻说的是不是她，毕竟有些出入，比如时间不是深更半夜，她也没有自称替天行道。

她明明说的是，代表小猫。

橘凛笑着接过了这话题，把刚才的新闻复述了一遍。

说是昨夜里，在一条没监控的巷子里，一位孕妇带着几个同伙，把人堵了揍了一顿。

据报警当事人说，她只是路过，也不知道怎么让那孕妇不满意了，她上来就是一通揍。

警方表示目前事件正在调查中，让大家不信谣不传谣，同时晚上走夜路要小心点，如果有相关孕妇的信息或者这件事的线索也欢迎提供。

橘凛说完看着蓝野似笑非笑的：“对这事你怎么看？”

蓝野听明白了，那坏蛋还坏人先告状了：“还是打轻了，死不悔改啊。”

蓝珊听两人的对话，有一点不对：“你们认识被打的人？还是认识那孕妇？”

说着蓝珊目光有些怀疑地看向蓝野，昨晚上她就出门过，虽然不是半夜三更，还有她也是孕妇，不过刚刚新闻里那当事人说那夺命孕妇的肚子差不多有五六个月了，她们小野才两个月。

蓝珊还不知道，那夺命孕妇‘肚子’里的是她的孩子笑笑。

蓝野摇头：“不认识，我猜的，听起来那被打的就是欠揍。”

说着蓝野看向了凛：“对吗？”

橘凛笑笑：“嗯。”

蓝珊看着两人的互动，眯了眯眼，感觉不对劲。

蓝野不想人担心，转移了话题：“笑笑呢？”

昨天还粘着她，今天怎么不见猫了。

说起来昨晚上她好像记得睡下的时候笑笑还在她怀里。

她不知道的是，她才睡着，橘凛就把猫抱出门让它回自己房间睡了。

听蓝野问起笑笑，蓝珊笑了：“也不知道它昨晚上干什么去了，早上喊它吃早饭、眼睛都睁不开，就让它睡吧，反正今天不上学。”

知道蓝野回来，蓝珊就给笑笑请了两天假。

听到是在睡觉，蓝野笑了声‘小懒猫’，她都起床了。

不过她是有事，吃了早饭，蓝野就和凛坐上了司青和卢黎来接她们的车，出发去中心医院了。

昨天建档没有建成功，蓝野没跟蓝珊说是因为她炸了三台精神力检测仪，她只说是医院系统维护。

车上，橘凛告诉蓝野、仪器已经送到医院了。

橘凛其实昨晚上基本没怎么睡，又或者说只要想到那个可能就有些睡不着......

好在，很快就能知道结果了。

一到中心医院，橘凛就带着蓝野去已经安排好的检测室。

到地方，蓝野意外地看到了几张熟面孔，司青也久违地见到了从前在宫里对她多有关照的朵拉。

朵拉很意外会看见司青，但现下不合适叙旧，她以及助理，还有一旁的乌萨乌萨在看到橘凛后，齐齐行礼：“见过国王陛下。”

橘凛看着乌萨乌萨，微有蹙眉，她不知道她也来了。

乌萨乌萨起身后，就一脸的激动：“国王陛下，您怎么、怎么可以就这么私自出宫，还谁都不带，这多危险！”

不等橘凛回应，蓝野作为新上任的‘国王嘴替’就先开口了：“你再喊大声点，让人都知道她是国王，就真的危险了。”

乌萨乌萨看向蓝野，一脸气愤：“你才是置陛下于险境的人！”

蓝野现下可不想跟人浪费时间，她想要赶紧知道她的小猫崽精神力是个什么情况。

“晚点聊，先靠边。”

说着蓝野就看向了卢黎，卢黎会意、立马上前拉开了乌萨乌萨。

因着是自己的小姨，卢黎放心地连拖带抱，还压着声劝：“小姨小姨，你先别急，让陛下她们先做正事。”

乌萨乌萨见自己的侄女向着外人，更不高兴了：“你没看见我这才是正事，她能有什么正事？还有你，国王离宫你竟然都不告诉我，你也不劝着，这多危险？”

卢黎手上加了点力，直接把人抱开到了一旁的角落里，还捂住了她的嘴：“小姨先别说这些了，别打扰蓝野给小猫崽测试精神力。”

乌萨乌萨气得胸口疼：“这有什么好测的，一个人类，还兴师动众从宫里挪检测仪，怎么，这医院里的仪器测不了她了？”

可惜乌萨乌萨被捂着嘴，说出口的话只能让人听到‘呜呜呜’声。

蓝野没管角落里的呜呜呜，她现在已经很有经验了，在知道由朵拉给她测试后，就坐在了躺椅上，自己把衣服就撩了上去。

朵拉其实也有些疑惑、为什么要从宫里运仪器出来，她们都还不知道是这医院的仪器都炸了，都以为是国王陛下特意的安排，医院对于这事也没有主动提，毕竟连炸三台听起来好像显得她们医院对于检测仪有保养使用不当的嫌疑。

朵拉也不多问，她反正只是来给人做检测的，给蓝野贴上了检测贴片后，她看着蓝野微笑问道：“准备好了吗？”

蓝野心一跳，赶紧伸手制止看起来就要开始的朵拉：“等我一下，我做一下心里准备。”

朵拉笑着安慰道：“放心蓝野小姐，这不疼的，也没有什么感觉。”

蓝野一言难尽地看了眼朵拉，她不懂她在紧张什么，昨天连炸了四台仪器，她现在的心里有点阴影

想到这，蓝野看向凛：“确定这个仪器当时测你没有问题？”

橘凛握着蓝野的手，眼神里都是让她放心的神色：“嗯，确定。”

蓝野呼口气：“那应该没有问题了吧......”

橘凛握紧蓝野的手：“放心。”

听到凛的肯定答案，蓝野放心了，凛的精神力那么厉害都没爆，她应该也没事。

于是蓝野看向朵拉：“开始吧。”

朵拉看着蓝野紧张样子，感觉有些好笑，这测试真的可简单了。

她按下了按钮：“开始了哦，蓝野小姐，看这里，等会儿这指针停在哪儿，小猫崽的精神力就是对应的——”

‘等级’两个字生生卡在了嘴里。

朵拉震惊地看着那完全没有停顿、没有缓冲，也没有爬升过程就直接蹿到了屏幕尽头的指针！

超S？

朵拉目光剧烈震颤，而那指针也同样的在震颤，一副抽疯了的模样。

角落里，看到这一幕的乌萨乌萨，伸手就拽开了卢黎捂住她嘴的手，张大了嘴看着那发颤的指针。

什么情况，超S？

蓝野看着那不停抖动、像是要冲出屏幕的指针，心里莫名感觉到不好，她转头看向凛：“当时你——”

刚要问‘也这样吗’，蓝野就听到了‘嘭’的一声巨响，心一跳，到嘴边的话给炸了回去！

橘凛动作很快，和蓝野一样，作为昨天经历四连炸的人，即使认为这仪器没事，她的身体仍旧做好了准备。

爆炸声响起的瞬间，她就带着蓝野离开了危险范围。

对此完全没有心理准备的朵拉，因着靠得太近，被冒出的火光撩了一缕头发！

但她丝毫不在意，她看着冒起的火光，一脸怔然：“怎、怎么回事？”

刚刚那个情况是？

爆表？

精神力爆表？

她有没有看错？

作为当初见识过王后怀着橘凛殿下连炸宫里七八台检测仪的人，这个情况她是见识过的！

但是，不应该啊，朵拉看向蓝野，一脸的震惊：“怎么回事？”

蓝野也想问这问题，不是都说这仪器没问题的吗？

她看向凛：“这真的是升级版？怎么还是爆了，你不是说你测的时候都没事？”

橘凛看着那冒出的火光，没有先应这话，她看向卢黎：“找人灭火。”

卢黎反应了过来，赶紧出去喊人。

朵拉也赶紧地去让医院再安排一间休息室。

她是皇室的医生，身上也是有官职的，是医疗系统里的卫生部部长。

对于她的到来，医院早上就已经很重视，知道人是来亲自给昨天那个连炸三台仪器的孕妇检查的，还说要保密，非常配合地安排了这么一个专用的检测室。

她们没想到的是，竟然又炸了......

艾静看着灭掉的火，在心里茫然，真的能有人会运气背到、遇到的四台检测仪都是坏的吗？

她不知道的是，其实是五台，妇幼那里还有一台。

休息室里，蓝野缓过了神后，看向一旁神色很不平静的凛。

“这是不是说明我们小猫崽比你的精神力还厉害，你都没爆的表它给爆了。”

她的话一说完，乌萨乌萨就哼了声。

刚刚一行人往这休息室来，她就听到这人类说仪器爆炸是因为它的小猫崽精神力爆表。

真是太好笑了。

“你想多了，你一个人类，怎么敢想这些。”

说着乌萨乌萨看向朵拉：“这一次不是一共运了四台仪器出来，这医院给了两台，用那台再测下。”

她感觉就是刚刚那台仪器出问题了，可能是路上运输导致哪个零件有问题。

“四台？”蓝野有些惊讶看向橘凛，“你提前知道会炸？”

橘凛不知道，她只是习惯了蓝野要什么，加倍的给.......

蓝野有疑问：“另外的一台，和刚爆掉的这台是一个版本的吗？”

橘凛眼底情绪很复杂：“嗯。”

蓝野思考了下，开口问道：“没有更好的了吗？”

要是一样的，她肯定，用一台炸一台，这么炸下去，她真的又要上新闻了！

不同于其他人觉得是仪器的问题，她感觉最合理的就是精神力爆表，也主要是蓝野从来也就不信她们对人类的偏见。

乌萨乌萨见人都不搭理自己，更生气了：“你这人类，是听不懂人话？你的小猫崽精神力不可能爆表！”

“只不过仪器出了点故障。”乌萨乌萨说着看向朵拉，想要找认同。

朵拉还在惊讶之前看到的情况，又在听到蓝野说昨天这医院的几台仪器、都是这样炸掉的后，开始怀疑蓝野说的是对的......

她能这么快信了蓝野这说法，不仅是刚刚看到的，之前她就有过一个疑问，关于布凝公主化形的事，但她旁敲侧击提醒过很多人、布凝公主是在蓝野怀里发生的奇迹......但没有一个人往她身上去想。

她要说多了肯定被嘲笑，毕竟，蓝野只是个人类.......

现在，她真的很想知道，有点比蓝野还想知道究竟是不是，她看向沉默思考着的国王陛下，开了口。

“陛下，有个地方，或许更准确。”

橘凛回神看向朵拉：“嗯？”

“实验室。”朵拉提醒对方，“精神力研究实验室，那儿的测试仪是没有数值区间的。”

言外之意，不存在爆表，有多高就显示多高。

这就好像人的体温计，有个刻度区间，最高测到多少就不能测了，因为正常来说高于那个温度，人都烧没了。

乌萨乌萨听着朵拉的话，怀疑这人脑子也被影响了。

“你们想什么呢，医院不还有一台，还需要去实验室？”

卢黎之前就听她妈说，她这小姨，什么都好，就是脑子一根筋，非常的古板，认定的事情不改。

现下的情况很明显有问题，她还坚持她自己的想法。

想要伸手再次捂住人嘴的时候，蓝野看了过来。

“不信我的小猫崽精神力爆表？”

乌萨乌萨笑了：“你自己听听你的话像话吗？”

蓝野感觉挺像话的：“要不打个赌？”

乌萨乌萨看人自信的模样，眉头紧皱：“我看你是疯了。”

蓝野一脸认真：“这样吧，要是我的小猫崽精神力是超S，你就改改那几条不合理的法律条文，把偷猫粮偷外卖只要是偷东西都写进去律法里，不管偷什么都得把东西还了，还得有处罚。”

乌萨乌萨没想到蓝野还在纠结这种无聊的小事。

一点猫粮，她要能安生点、别生这么多事，要多少猫粮她都愿意私人出。

“那要不是呢？”乌萨乌萨忽然想到打赌也行，她反正赢定的。

“那你赢了。”蓝野笑笑。

乌萨乌萨：.......

司青听到这话，差点笑了，这话她熟。

她之前就这样，跟人类打赌被坑过，蓝野赢了有钱，她赢了就只是赢了。

“怎么，赢了你还不高兴？”蓝野一脸不解。

乌萨乌萨见过无赖，没见过这么嚣张的无赖：“如果你输了，你要让陛下回宫。”

蓝野一脸为难：“我只是个普通人类啊，怎么好指使国王啊。”

司青抿直了唇，也不知道昨天晚上，是谁，指使国王指使得那么顺手。

乌萨乌萨换个说法：“那你要主动离开，不能再纠缠着国王陛下。”

蓝野一口答应：“好啊。”

凛又不是没长腿，本来也是凛追着她。

她看向凛，眨眨眼。

橘凛神色不愉，刚刚听到乌萨乌萨那些话她的神色就沉了下来，要让人闭嘴但蓝野不让。

蓝野为了修改那些不合理法律，愿意听这些，但她不愿意。

而且橘凛另有一层不悦是蓝野过于在意那些事了......好像都超过在意她了.....

即使知道蓝野的意思，不是真要离开，但听到人答应，橘凛心里还是有些难受。

蓝野发现了橘凛的小情绪，踮脚亲了人一下，在人耳边轻轻说：“我错了，给你一个惩罚我的机会。”

开口前她就想好了犯这个错误，然后给凛一个惩罚她的机会。

之后凛可以‘借题发挥’，提什么要求都行。

之前的愿望用掉了，她原本就计划着再送她一个‘要求’。

橘凛听明白蓝野话里的意思后，仍旧有些不愉。

“去实验室。”

一锤定音，先确定了精神力，之后对于她的错误，她要好好跟人聊聊。

...

...

精神力实验室就在中心区。

听到说国王陛下，律政司司长，国王护卫首领，卫生部部长全来了，所有人都紧张了起来。

实验室负责人亲自迎接，听到说要测试一个人类的小猫崽精神力，一时间搞不清楚状况。

但也没人让她有机会问。

确定是立马就要开始测试，她赶紧带着所有人去了专门的一间实验室。

“就是这台仪器，没有测量的范围，精神力每上一个等级，就会多一个S。”

说着她看向了橘凛。

“陛下，一般来说，宫里的都是够用的，可以测到超S之上的3个S，您是超S往上2个S级别，目前来说，全国范围里有记录的精神力等级，您是最高的了。”

言外之意，还是想说，要测回宫测，那完全够用了.......

没人告诉她，宫里的炸掉一台了。

橘凛听完，琥珀色的眼眸里，有些光在颤.......

她和蓝野的孩子，会是超S往上3个S还不止的水平吗？

比她还高？高出不止一个S级别？

乌萨乌萨见国王陛下沉默，当人是意识到了没必要检测，想要说什么，但被卢黎捂住了嘴。

实验室负责人，看到国王护卫把律政司司长嘴给捂了吓一跳，不知道两人的亲戚关系，以为是国王对这位司长不满，担心迁怒到自己身上，尽可能降低存在感。

卢黎刚刚就发现小姨要说什么，担心人又说点什么让蓝野不高兴的......

她不喜欢小姨这么说蓝野。

对，蓝野是个人类，但她是个很厉害的人类啊。

怎么就不能有很厉害的小猫崽。

作为蓝野头号粉丝，她是这里面除蓝野外第二个已经完全相信小猫崽精神力爆表的人。

朵拉没有卢黎那么无脑坚信，她现在就很想知道，是不是真的...蓝野怀的小猫崽是不是真的精神力都超过了国王陛下！

橘凛平缓了下心情后，看向实验室负责人，让她替蓝野检测。

这实验室检测的仪器比医院那些复杂多了，蓝野除了肚子上贴满了东西，左手也被戴上了手套，放进了个亮着红光的仪器里，这让她想到了做美甲烤灯。

也不知道测小猫崽精神力，和她的手有什么关系......

她有点担心看向橘凛：“这不会炸了吧。”

这炸了可就炸的她的手了。

橘凛看向实验室负责人，负责人感觉脑门上汗都下来了，这问题是故意刁难吗？

“不会的，女士放心，这个东西非常的安全。”

从来就没有炸过。

蓝野真的很难放心。

橘凛安慰人：“别怕，有我。”

她就站在蓝野左手边，有问题随时反应。

实验室负责人看着国王那随时准备带人类逃命的样子：......

这真的是个很安全的测试......

她不知道蓝野和橘凛经历过5台仪器爆炸后，已经很难完全放心了。

“开始吧。”橘凛开了口。

实验室负责人，赶紧就打开了各项电源，为了让所有人都能直观看到结果，她还把小屏幕切到了整个实验室最大的屏幕上。

20米宽、12米高，电影院巨幕般的屏幕上，亮起了光。

所有人都不由自主地看了过去。

“开始了。”实验室负责人快速按下了开始键，想要快点结束这突然来的一场很莫名的测试。

一个人类的小猫崽，大约很快就能结束了，不是没有精神力，就是A，要么是B，这几个低等的等级里，不分层次。

只有SSS也就是通常说的超S，这个精神力区间才有不同层次，只不过不管多高，对外的标签统一就归类到超S范畴，过多分类不便管理。

‘滴——’极为尖锐的一声电子音，刺痛了下在场所有人的耳膜。

实验室负责人没有心里准备，捂住耳朵的同时一脸震惊，怎么会，这声音是跟精神力强弱相关的，越强劲声音越尖锐。

她没想到人类的小猫崽会有这么强的精神力，所以都没有事先提醒！

只见瞬间，屏幕上就跟开了八倍速一样，数值直接飙升！

一旁显示等级的区块了，眨眼间就跳出了三个硕大的字母——SSS。

负责人颤着音，在所有人都没回神的情况下，宣布了结果。

“是超S小猫崽。”

一句话，让这实验室里，响起一阵阵抽气声。

橘凛搭在蓝野肩上的手也下意识收紧了一点，一脸震撼地看着屏幕。

只有蓝野，一副‘我就说’的表情。

她就说了，肯定超S，要不然能连炸那么多台仪器啊。

她看着屏幕，看着那数值继续飙升。

显示三个硕大S的区块里，又冒出了一个S。

S——S——S......

很快的，在众人不敢相信的目光下，那一块显示等级的屏幕上，出现了众人想也想不到的画面。

【S S S S S S】

卢黎惊得忘了捂住小姨的嘴。

但乌萨乌萨已经说不出完整的话了：“这、这.....这.......”

‘这’半天，‘这’不出什么东西，

司青下意识想要抓点什么，最后揪紧了裤腿，她难不成是散光了？

朵拉确定自己视力好的很，她张着嘴，同样的不知道说什么好。

但这，还没完！

在所有人以为这就是结果时，数值又往上蹿了一大截。

又一个S跳了出来。

之后，每跳一个S，所有人的心跳都跟着重重撞击下胸口。

橘凛的心跳剧烈到她感觉耳膜都在震动。

她是不是在做梦.......

握着蓝野的肩再度收紧，蓝野感觉出她的激动，伸手搭在她的手上。

橘凛下意识抽出了手，压在了她的右手上，手心刚刚瞬间冒出的细汗直接打湿了蓝野的手背。

蓝野算是所有人里最不激动的一个，除了她事先就有预感，还有就是她对这些S不是太有概念。

怎么那么多的S啊，不是SSS，也就是超S就很强了吗？

蓝野现下唯一的参照物就是凛，但她的小猫崽已经比凛的精神力都更强了，还超过了好几个S。

这具体是什么概念？

她的目光扫过实验室里一众人，就看见每个人脸上都是一副不敢信自己眼睛的样子。

司青还一个劲在那里揉眼睛。

所以这是很强很强的意思？

实验室负责人要是知道她的想法，也只能告诉她，这强得逆天了。

但具体有多强，没有人知道。

负责人也是没有想到有朝一日这实验室能测到这么高级的精神力！

这对于她们的研究简直是神一般的跨步啊，她们之前研究的精神力领域从来没有跨足过这一块！

神迹，简直是神迹！

“滴”的一个拖长的尖锐声，蓝野心一跳。

“怎么了？”她有些后遗症了，“不是又炸了吧？”

负责人赶紧解释：“女士没事，是测试结束了。”

她指着屏幕上的一串S，颤着声说道：“出结果了。”

所有人都看向了那巨大的屏幕，看着上面的结果。

【S S S S S S S S S 】

所有人心里都在默默的数，一二三四五六七八九！

九个S！

蓝野眨眨眼，这结果怎么念？9S？还是连续念9个S。

负责人恰好的开口，解答了这个疑惑。

“女士，您的小猫崽，是超S里的超超S！”

因着精神力等级就只到超S，所以蓝野的小猫崽对外的标签也只是超S。

但三个S就是一个超S，蓝野的小猫崽有9个S，所以就是超S里面是超超S。

蓝野听完解释懂了，这就好像卷面100的试卷，有的人100，那是只能考100，而有的人100，那是因为试卷就只有100分。

刚想要问问她的超S里的超超S小猫崽有什么不一样，突然的，一阵铃声响起。

失神中的众人，都下意识翻找自己的兜，但目光始终停留在那巨大的屏幕上。

蓝野发现是她的手机响了，看到是姚历，赶紧接了起来，因着只有一只手能动，还一个不小心点到了免提。

姚历激动发颤的声音，传出手机，在这寂静得只有呼吸声的实验室里，显得极为的清晰。

“小野，小野！你在哪儿？！”

“发生奇迹了，笑笑、笑笑她化形了！”

“十年了，十年了！笑笑竟然，竟然能化形！”

“你姨妈高兴得晕过去了，哈哈哈，我好像也要晕了，哈哈哈哈哈哈......”

姚历那满含各种情绪甚至带着哭腔的笑声把实验室一众人都笑得回过了神。

大家都下意识看向了蓝野的肚子。

门外原本都已经踏进一只脚的人，快速得收回了脚就往外狂奔。

狸湖因着不确定蓝野是在哪个医院，于是和乌萨乌萨兵分两路，她在妇幼守着。

收到消息人在中心医院，她往中心医院赶的路上又听到说她们来了这实验室。

她又匆匆往这儿赶，一肚子的火气，在推门踏进一只脚时，却听到了声‘女士，您的小猫崽，是超S里的超超S’。

她看清检测的人是蓝野，又看到屏幕上的结果，一整个人都好像被冰封住了，完全动不了。

直到听到蓝野接听的这通电话，魂才归了身体。

她快速跑到了实验室外一处无人角落，哆嗦着掏出了手机。

接通后，狸湖迫不及待地大喊道：“沙沙，快，快点，把小海带到中心区来！”

“你别问，快，要快！”

“对，现在、立刻、马上、赶紧出发！”

“记住，一定要快！！！”

————————

^--^

吉祥物：此后很多年，都在为自己当初‘跪得快’而感到庆幸[猫爪]

════════════════════════════════════════

第71章

王后之位:王后之位，非您莫属！

蓝野开心地和姚历说了会尽快回去后，就挂了电话。

实验室再一次安静了下来，但这个安静有一种很奇异的感觉，就好像只是没有了声音，但空气热烈地在无声震动。

蓝野感觉大概是因为那一双双盯着她肚子看的眼睛——那一道道目光颤得太厉害了。

比听到蓝野肚子里小猫崽的精神力结果时还要震撼。

蓝野大概的知道她们为什么变得更激动，她刚刚的电话是免提的，她们应该都听到了。

她转头看向眸光同样不平静的凛。

“笑笑化形了，是因为我吗？”

她记得之前凛说过，怀了超S小猫崽的孕妇，能给予幸运，帮助不能化形的小猫化形。

而刚刚测试结果显示，她怀还是超S里的超超S！

想到这，蓝野没等凛的回答，就看向了一脸激动得像是很想说点什么的这实验室的负责人。

这实验室是搞精神力研究的，或许她知道，蓝野才要开口问，对方先一步开了口。

负责人早就想开口说话了，但没人开口她不敢，现在看到蓝野看向了她，实在忍不住了。

“女士，您说的笑笑，是有精神力但一直没有化形的兽人幼崽吗？”

蓝野点头：“嗯，A级，今年十岁。”

负责人激动地原地跳了一下后狠狠拍了一掌大腿：“十岁！十年没有化形，还是A级，那基本就不可能自己进化了，大概率就是因为您！”

为了验证想法，她又问道：“这位笑笑之前是不是一直跟您在一起，贴着您的肚子？”

“没有一直一起，昨天我到家，一直到晚上睡觉......”说到这里，蓝野停顿了下看向凛，她已经知道昨晚上是凛把笑笑抱出房间的，这样一来，她算了下，“大概一起六七个小时，贴着肚子。”

负责人更激动了，声音都有点发颤：“那您昨晚上有没有什么特别的感觉？”

“有。”蓝野点头，昨晚上她就感觉有点奇怪，“感觉肚子热热的，笑笑的体温也有些过高。”

负责人‘啪’的一声，一掌拍大腿上：“是了是了，有记录的案例都有提到这一点！十岁，竟然是十岁，这么大年纪化形的案例至今就一例！而且对方还是在她妈妈怀上超S小猫崽时就天天贴着妈妈，但是您！您竟然只用了六七个小时！”

蓝野听完这话，眉梢高高挑起，听起来她怎么这么厉害！

但这是怎么做到的？

刚想问问，就听到一旁的朵拉激动地喊出了声。

“布凝公主！布凝公主也是在蓝野小姐的怀里化形的！”

这事她憋很久了，忍不住了，出声提醒众人。

负责人惊疑：“布凝公主？”

公主的一概信息是不往外披露的，所以她不知道布凝公主化形的事。

但在场的其他人包括司青都是知道这件事的，之前所有人都当这是一场奇迹，但现在情况发生了变化。

蓝野她怀的竟然是超S的小猫崽，那么这个奇迹为什么会发生，就突然的有了解释。

刚刚那一道道震颤的目光，震得又剧烈了些，仿佛认知经历了一场地震。

有着颠覆性的杀伤力。

尤其是乌萨乌萨，她的大脑嗡嗡的，有些不会思考了，她想不明白，一个人类，怎么可能呢！

负责人听完朵拉说的，布凝公主，20岁高龄，原本濒死，但在蓝野怀里化形了，她的心跳异常剧烈，这真的是个神迹！

她目光发烫地看向蓝野：“女士，您能不能，能不能参与我们的研究？”

蓝野还在惊讶朵拉说的猫姐，猫姐在她怀里化形的场景还历历在目，所以，也是因为她？

听到负责人的话，蓝野回神看向她：“研究？对了，你们是研究这个精神力的，那你知道这个帮助化形，是怎么个原因吗？为什么是她们化形了？”

她rua的小猫也不止猫姐跟笑笑，还有好多。

要说不一样的地方，难道是要一直贴着肚子？

但猫姐也只是在她怀里睡了一觉。

负责人一脸遗憾：“这个...因为案例太少，也没有怀了超S小猫崽的孕妇愿意参与研究，所以，具体的原因还未知......”

只是在漫长的岁月里，大家发现了这个规律，但因为无法解释，就说这是一种幸运。

蓝野不知道这个研究会不会对小猫崽有影响，所以没有立刻答应：“我得先了解下你们这个研究再考虑参不参加。”

负责人见蓝野没有一口拒绝，激动地直掉眼泪：“好的好的，稍后我可以把资料都发给您，您看看。”

蓝野点头：“对了，你之前说的超S里的超超S，是个什么概念，还有这个等级具体会有些什么特别的？”

负责人擦着眼泪道：“抱歉女士，这也是个还没有涉及过的研究领域，甚至没有一个案例，具体这么强的精神力会对应什么能力，大约得看您肚子里的小猫崽具体的表现了......”

蓝野听懂了，她这小猫崽稀罕到是至今唯一有这个等级精神力的小猫崽，没有人能知道它具体有多强。

想到它连炸五台检测仪的能力，蓝野隐隐的都有点担心了。

这要是她的小猫崽是个调皮捣蛋的.....总不能在肚子里就能想炸什么炸什么吧？

那她真的要成夺命孕妇了......

胡思乱想间，一直沉默着的橘凛开了口。

她像是已经收拾好了情绪，完全都看不出刚刚的失态。

锋利的目光扫过在场的所有人，释放的一点极有压迫感的精神力让所有人都从震惊中回过了神。

“今天的检测结果，包括刚刚听到的那通电话，都不得往外传。”

威严的声音严肃起来极为的有威压感。

几乎所有人，除了在发呆的蓝野，全部都立直了身体，低头应下这吩咐。

“是，国王陛下。”

乌萨乌萨应声后，一脸的恍惚，没有人懂她心里拧巴成一团的难受。

卢黎见好似都说完后了，赶紧开始欢呼。

“超S里的超超S，蓝野，你真的超超超超级棒！”

她在出结果的时候就想欢呼了，她拉起一旁还在怔然的司青的手，高举起一个晃动。

蓝野笑着挥起一个手回应，她确实真的超超超级棒！

负责人见状，上前给她撤了另一只手的仪器，同时想到一件事件。

“女士，您的四维是不是还没做？”

蓝野看向她：“嗯。”

建档后才做四维，建档又要先检测精神力，因为要根据精神力来判断做哪一种四维。

用到的仪器不一样。

负责人就是想要说这件事，蓝野的小猫崽这个等级精神力，怕是一般医院带精神力向的四维检测仪也会跟单纯检测精神力的仪器一样给炸掉。

蓝野听完，眼皮子有点抽，这幸好在医院没做。

她看向负责人：“你提起这个，是有什么建议？”

负责人：“可以在我们这里检测，我们这里的仪器都是精神力没区间向的仪器。”

蓝野看着人：“那现在能做吗？”

她有点好奇了，她的小猫崽是怎么样的，朵拉说过，精神力越强，兽形的毛发就看得越清晰。

“当然可以。”说完负责人看向了国王陛下，一副需要得到她许可的样子。

蓝野听到可以已经直接站起身：“在哪儿做。”

橘凛看了眼负责人后，看向了朵拉。

朵拉会意，看向负责人：“仪器在哪，我是医生，我来为蓝野小姐做。”

最后，凛带着蓝野，还有朵拉去了另一间实验室。

其余人等在门外。

卢黎正好的打算劝劝她的小姨，但不巧的是，这个时候来人了。

狸湖将军一脸匆匆，看到乌萨乌萨就往人跟前走。

“收到你的通知我就赶来了，怎么样，测试有结果了吗？”

乌萨乌萨抬头看向人，欲言又止。

刚刚国王陛下说了，今天的结果不能外传......

卢黎接过去了话：“不清楚，检测时候我们只等在外面。”

狸湖看着沉默的乌萨乌萨，心里哼了声，果然打算瞒着她，幸好她都听到了。

她装得一副遗憾模样，坐到了一边，跟着一起在门外等。

门内，蓝野躺在检测床上，瞪大了眼。

“这就是我们的小猫崽？”

朵拉笑着点头：“嗯。”

看着屏幕上异常清晰的小猫影像，朵拉心里感慨，小公主的精神力真的太强了，这要是早些测试精神力，该是早就能看到这么清楚的兽形了。

四方的屏幕里，一只蜷缩着的小猫闭着眼，睡得香甜。

蓝野看着它身上清晰的毛色，通体银黑色相间虎斑纹，额上竖着的银黑色纹路，像一撮小刘海，下半张脸连着脖子是白色的，像是戴了个白色的围脖。

爪子也是白色的，像戴着双白手套。

朵拉调整角度，蓝野还能看到一点粉色的肉垫。

和鼻子一样的粉色，真是好可爱。

蓝野这一瞬间彻底了解了什么叫可爱直击内心！

这就是她的孩子，她和凛的孩子，真的，好可爱！

蓝野转头看向凛。

橘凛的目光全然的被屏幕里的小东西吸引了，这就是她的孩子吗.......和之前只能看到形状时的心情完全不一样，现在能看清毛色，她真实的有一种这孩子已经存在于这真实的世界里。

感觉到有目光落在身上，橘凛低头看过去、就对上了一双异常闪亮的眼睛。

“它好可爱。”像是担心惊扰到小猫崽睡觉，蓝野说话的声音都放轻了。

橘凛也一样，压着激动的心，放轻语调回道：“嗯，很可爱。”

说着像是想到了蓝野喜欢的夸人方式，抿了下唇后，补充道：“全世界最可爱。”

蓝野笑了：“第二，你第一可爱。”

橘凛耳朵一颤，悄然红了一些。

朵拉听得低头一笑，怪不得陛下喜欢这人类，也太会撩人了。

她轻咳一声，打断两人，这带精神力向的仪器使用太久会让精神力疲惫。

“陛下，蓝野小姐，检测已经完毕，一切都好。”

...

...

等蓝野开心地拿着检查单走出实验室时，发现外头多了一个人。

那多出来的人，还一看到她就冲着她跑了过来。

边跑边喊：“陛下，蓝野小姐，对不起！”

门外的人全部被狸湖的突然举动给惊讶到，不懂她怎么突然这样了。

蓝野下意识往后退了半步，橘凛也很自然地挡在了她面前。

狸湖跑到了橘凛面前就是一通干嚎：“陛下，我错了！”

橘凛挑了挑眉，看向也起身走了过来的司青，眼神询问发生了什么事。

司青一脸茫然，她们刚刚一直安静等在门外，狸湖将军一句话没有说。

她们也没有跟她说检测结果的事。

这是怎么了？

狸湖擦了一把硬挤出来的眼泪后看向了蓝野。

“蓝野小姐，我错了！”

蓝野诧异：“啊？错什么了？”

狸湖直接就给人单膝跪下了：“昨晚上我梦到老国王了，她说她就认定了您，说我不顾她的遗愿，说再这样，以后都不当我是妹妹了！对不起，我错了！”

蓝野：？

“还有，我家小海，您离宫后它就一直哭，哭着想要您回去，都是我不好啊，害得她、还有那些公主喵那么伤心。”

说着狸湖看向橘凛：“陛下，都是我的错啊，我真是脑子昏头了，竟然枉顾老国王的遗愿，陛下，我错了，老国王托梦给我，说希望您早日成婚，说要不然她难以安息。”

所有人：........

狸湖仰头看向蓝野，干嚎了半天没有眼泪的眼睛，倒是给揉得有些红了。

“老国王说，希望看到陛下向民众致词的那天带上王后您。”

蓝野：“王后？我？”

狸湖用力点头，说出的话铿锵有力。

“对，王后之位，非您莫属！”

════════════════════════════════════════

第72章

很是期待:“我洗好了，来吧，我们开始吧。”

“非我莫属？”

蓝野看着地上的人，眯了眯眼，狐疑的目光里带上了些审视，这很不对劲。

狸湖一副任凭打量的模样，回望向蓝野的目光极为的坚定。

“对，当之无愧！”抱歉今天更新有点晚，每次开始纠结就会卡住，写了删删了写，然后因为还需要老师帮看，所以等了点时间，非常抱歉。

今天作话也有点长，也可不看哈，最后一次写了，因为有点忍不住想说的话。

首先谢谢大家，没想到会有这么多评论，看完一直掉眼泪，泪点真的非常低，非常谢谢大家，每一条都有认真看了。

现下也差不多知道问题在哪儿了，说起来也是替自己惭愧，大家提到的最多的关于精神力测试这部分剧情是我学习后的写法...关于打脸要怎么铺垫再么扬一步抑一步，再蓄力再递进...现在看起来，属于学废了......谢谢大家读者角度的客观评论，也已经向外寻求指导了，大家的意见差不多...这一块本身问题不大，但我写的有点问题，确实没有详略得当，原本其实我感觉自己写的还是可以的（亲妈眼了），但听完老师们的指导意见，发现确实有更好的处理方法...这一块之后我会想想怎么写更好，但暂且不会回头改了，因为已经更新了的字数修改也只能多不能少的，要改的精简就得加很多其他剧情进去了，所以只能先这样了，暂且还是决定继续往下写。

除了剧情进度，还有关于描写累赘重复的问题，昨天我已经反思了，也带着具体问题拿了具体章节去请教老师，然后发现我确实有个问题是我之前都没发现的，我不知道别人是不是一样的，我写的东西我脑子里有画面的，所以我基本是把‘看到’的写出来，但没意识到，看到和要写出来，感受是不一样的，老师给我讲的例子是昨天那章，原本乌萨乌萨的表情我写了两遍（发出来的是已经删掉多余描写的版本），因为我‘看到’她一次就写了一次，再加上中间有其他的画面，间隔很远，所以我完全没发现...之后这个问题我会注意的，发出来前我会多检查一遍。

这两天也真的非常抱歉，感觉都有点影响大家看文的心情，主要确实靠自己有点想不明白了，有看到宝宝也在迷茫了是关于工作的问题，或许宝宝也可以问问有经验的朋友，向外找找帮助，昨天的作话我纠结了两天要不要发，最终能有这样的结果真的有点没想到，现在不仅发现了问题还受到了鼓励。

谢谢所有鼓励我的宝宝们，写到这里又掉眼泪了，自从写文后真的感觉自己变得有价值很多，人生都好像有点有意义了，我也很喜欢写东西，不出意外应该都会一直写下去，很多年后我应该会有很多很多的树（就真的是木木很多树了），这只是其中一棵，过于纠结在这棵树上的几片叶子就犹豫不前了也确实因小失大，后续会尽快调整状态的。

之后不会再说这些了（前一张作话会删掉，今天这个保留到明天），写这文的初衷其实是想让人开心的，关于剧情还是会照着我原有大纲往下走，但会有适当删减了，其实不是很有信心每个人都能满意，建议宝宝们不要开自动订阅了，如果觉得不喜欢的，可以及时弃文。

最后，再次谢谢大家，实力有限，只能给大家发个小红包了（上一章所有评论），小小的红包，装着我大大的感谢。

真的非常谢谢你们~

这话语坚定得的让人有些迷茫，就好像昨天那个说要誓死反对蓝野当王后的人不是她。

乌萨乌萨看着狸湖的目光最为的震撼，她想到昨晚上一起出发前，这人还坚定地说，这一次说什么都要把蓝野从国王身边赶走，说拼着一身尊荣也要让国王陛下及时醒悟，不再被这人类迷惑。

前后判若两人的巨大反差，乌萨乌萨才不信是对方说的国王托梦......

在场所有人都没有信她这一看就是胡扯的理由。

蓝野握着手心里卷起的检查单敲了敲另一只手的手心，她想，能让人这样心口不一的原因，大概就只有这个了——

她的小猫崽是超S中的超超S。

但这事凛之前吩咐了，不能外传，是谁告诉她的？

蓝野的目光扫过在场其余人，橘凛也意识到了这点，目光压沉地看过有嫌疑的几个人。

司青立马摇头，同时她也可以替另外几个人作证，她们一直在外等着，谁也没有和狸湖将军说起过什么。

蓝野看懂司青的意思，收回目光看向了地上的狸湖：“将军你先起来。”

狸湖一脸坚持：“您不答应做王后，我就不起来。”

蓝野：.......

说实话，有点不适应。

昨天还在跟她争执，说她一个人类不合适当王后，今天竟然就成了这模样。

她有些一言难尽地看着地上的人，看了会儿后，才继续开口。

“你说王后之位非我莫属、说我当之无愧，那你说说，我的什么优点让你产生了这个想法？”

狸湖微微张嘴，非常意外蓝野这突然的问题，优点.......

突然的一时语塞，什么优点，她的小猫崽是超S？这个不能说，说了就暴露她知道了秘密.....除此外还有什么，狸湖完全想不出来。

蓝野似笑非笑：“你要说不出100个优点，我会怀疑你刚刚说的话是不是真心的，毕竟没有100个优点，怎么能说是当之无愧呢？”

狸湖傻眼：“100个优点？”

蓝野看着人：“怎么，说不出来？”

狸湖摇头：“说得出，当然说得出，1000个都说得出！”

蓝野笑笑：“那你说吧，我听着。”

狸湖想到了一个、之前和蓝野争执过的事：“端庄！您端庄！”

蓝野点点头：“确实，这有投票依据，是个优点。”

说完看着狸湖，示意她继续。

一旁的橘凛有些不解蓝野这要求是什么意思，是真要狸湖说出她的100个优点？然后呢，能说出来，她就考虑做王后？

她静静看着人，同时心里不自觉就开始细数蓝野的优点，她觉得100个优点完全不多......蓝野的优点1000个她也数的出来......

狸湖要知道橘凛的想法估计要吐血，她完全想不出这人类还有什么优点，急得下意识挠起了耳朵。

蓝野看着人这样子，笑笑：“怎么了？我的优点太多了，一时间不知道该先说哪个？”

有台阶，狸湖立马顺阶而下：“对对对，就是这样！”

蓝野笑容灿烂：“那你慢慢想吧，我还有事，先走了。”

历姨还在家里等着她。

狸湖还想说什么，但被国王陛下打断了。

橘凛再一次交代了所有人，今天的事不能外传，说完目含警告得着重看了眼狸湖。

狸湖见状知晓对方是知道自己知道了，但仍旧强装一副你说什么我都不懂的模样。

“我什么也不知道，但我保证不闻不问不外传。”

开玩笑了，这事情越少人知道越好，她现在就恨不能她家小海会飞。

也不知道沙沙和小海到哪儿了。

得要快！这事就算不外传，现下都已经这么多人知道了！

她看向那神色不断变化的乌萨乌萨，她家就有难以化形的孩子，等她反应过来，就多一个竞争对手了！

必须得赶在所有人之前！

...

...

橘凛和蓝野回蓝珊家的路上，两人一起看到了国王工作机里的消息，狸湖竟然正式的提交了提案——提议蓝野做王后。

看时间，是在蓝野做四维的时候，还有之前蓝野临时给建的群，狸湖也在里面说了这个提议。

对于那些质疑她前后反常的人，她给的理由都是老国王的临终遗愿，说被托梦了。

还非常详细地描写了老国王在梦里对她的交代，精细到眼角满含期盼的泪痕......

蓝野看着这无中生有的梦，摸了摸肚子。

都是因为小猫崽。

想到了什么，蓝野从凛的肩上起身，看向她。

“你说我这算不算是母凭猫贵了？”

都从不配当王后，直接变成非她莫属了。

一句话，让车里的其余人都笑了。

包括橘凛。

橘凛牵紧了蓝野的手，想到之前在实验室里的测试结果，这颗心仍旧有些不平静。

但她并不认可蓝野说的这话。

“有没有它，你都贵。”

蓝野失笑出声，这叫什么话。

司青看向后视镜里直乐呵的蓝野：“说实话，我现在都有些不大敢信，你说你，真的是人类吗？”

卢黎持反对意见：“我信，这有什么不敢信的，蓝野就是超厉害的！”

说着她有些犹豫地转身看向后座。

对上蓝野的目光，不等卢黎纠结，她就看到蓝野开了口：“想说什么就说。”

卢黎抿了下唇：“就是球球，你见过的，乌萨球球，我小姨的孩子，我就是想问问，可不可以......”

说到这卢黎有些不好意思，小姨才得罪了蓝野，她这样开口请求会不会让人为难。

但是，这或许是唯一的机会了，球球已经五岁了......

之前在检查室门口等蓝野的时候，她就跟小姨说起这事，让她赶紧跟蓝野道歉，但她小姨那人，极为好面子，是即使知道自己错了，都要一根筋撑着许久的人。

狸湖将军跪求蓝野做王后的时候，她都看到她小姨那挣扎的反应了。

她肯定也意识到了狸湖将军是为了孩子...她平时最爱球球了.......

蓝野看着为难的卢黎，大手一挥：“送来吧。”

她知道卢黎的意思，她其实也好奇，很想再试试，这个【幸运】能不能复制。

...

回到家，蓝野就看到了第二个因为她而产生的奇迹。

看到一个月婴儿模样的笑笑，她再一次感觉到了这个世界的神奇。

小猫竟然就真的能变成人！

那么小个婴儿就这样睁着一双乌黑的眼睛看着她，咿咿呀呀地好像想说什么，但她太小了说不清，不像猫姐一化形就差不多是一岁模样、还能清晰说个‘耶’。

笑笑太小了，家里突然多了那么小一个婴儿，蓝珊和姚历忙得不可开交。

要准备各种婴儿要用的东西，还要重新布置婴儿房，还要紧急培训育婴知识。

很久前学的那些，这七八年下来两人都忘光了。

看着她们手忙脚乱的样子，蓝野承担下了买婴儿用品的工作。

橘凛开车，两人才回家就又出门了。

等再回到家的时候，家门口多了只猫.....

看到那熟悉的模样，蓝野眨了眨眼：“狸海？”

“喵！”

（是我！）

蓝野看着它身边的行李，眉心跳了下，真不愧是吉祥物，跪得快，还送得快。

这么快，小猫就给送上门了！

还是这种强送方式，一副生怕她不收下的模样，看着也很茫然的小猫，蓝野弯腰抱起。

只能收下了，也正好试验下能不能再有奇迹。

她现在真的非常赞同凛说的这事要保密了，她都不敢想，要是都知道了她怀的是超S小猫，明早上一开门这门前得有多少小猫.......

她就一双手，真的会抱不过来。

为了复刻奇迹，蓝野穿上了昨天装笑笑的同款衣服，把狸海也放在了肚子上。

但直到晚上睡觉前，狸海都没有什么变化。

知道橘凛不喜欢小猫一起睡，而且晚上她们有些事要做，小猫也不合适在场，和狸海说明情况后，它答应去笑笑房间睡她原本的猫窝。

夜渐深，气温也开始逐渐下降。

等蓝野洗完澡从浴室里出来时，明显的温差让她凉得抖了下。

真是由奢入俭难，凛的寝宫四季恒温，她都忘了秋天晚上挺冷的，而且她好像有些不抗冻了。

她看向房间正中的床，床上躺着一个看起来就香香软软还暖烘烘的人。

她赶紧提腿往床边跑。

橘凛看着一身水汽向她跑来的人，那洗过才吹干的头发毛茸茸地晃动起来，就感觉像一朵蒲公英飘了过来。

在人跑近床边时，橘凛及时掀开了被子，又在人钻进被子后，快速地盖上被子，防止她暖好的热气流失。

昨晚她就已经发现了这房间没开暖气。

橘凛知道这很正常，普通家庭只有在深冬，扛不住严寒时才会开暖气，秋天一般都忍忍。

被子里暖烘烘的，蓝野紧紧抱住了这感觉会自发热的兽人。

橘凛也伸手包裹住了蓝野的手：“外套怎么不穿？”

在蓝野去洗澡前，她就感觉到了这温度对于人类来说有点低了，让多拿了件外套。

“就这几步路，不用穿了，穿了也要脱。”

蓝野在凛温暖的脖颈里蹭了蹭，笑得开心，而且冷点也不怕，她老婆好像个恒温热水袋。

她从被她蹭红的脖颈里抬起头，在凛的脸侧‘吧唧’就是一口。

“我洗好了，来吧，我们开始吧。”

蓝野双眼亮晶晶，一副很是期待的模样。

════════════════════════════════════════

第73章

我很开心:“能为你做点事...我很开心。”

房间里的灯都开着，很亮堂。

这让耳朵尖泛红的颜色直接暴露在了光下。

橘凛到现在都有些不大适应蓝野亲吻时会刻意发出的声音，泛红的耳尖微微一颤，她强制镇定地低头、无声地回吻了下蓝野的唇畔。

“好。”

蓝野见人应了，又从人怀里挣脱开一点：“那我脱衣服了？”

说着她就要把手从被子里伸出来。

橘凛及时抱住了人，并扣住了蓝野要往外伸的手。

“别脱了，冷。”

蓝野眨眨眼：“不脱衣服，那怎么弄？”

她说着扭头看向了橘凛那一边床头柜上的东西。

金黄色的液体装在了透明的瓶子里，每个500ML，一共两瓶，加起来足足1L。

据推销的店员说，这是现下卖的最好的孕妇专用润肤油，说是健康无害、滋润易吸收，不仅能防止皮肤干裂发痒，还能有效预防妊娠纹。

是下午跟凛一起去商场给笑笑买婴儿用品的时候，凛买的。

当时蓝野对于这不在采购清单里的推销是打算拒绝的，她才怀孕两个月，哪里就需要预防妊娠纹了。

而且她了解自己，这方面懒懒的，每次买的润肤乳最后都是过期了才用掉一点。

店员一听，立马说这可不行，预防就是要在肚子还没有大起来前用才行，还跟蓝野说这可懒不得，不然到时候长纹了难过。

蓝野才不会难过，长几根纹有什么，只要不影响健康她接受身体的任何变化，而且这类多出的痕迹在蓝野看来也是经历过的那些事的一种图文记录，是即使以后她又失忆，身体都能告诉她的一种记录。

正要拒绝店员，蓝野就听到凛开了口，说买。

不光要买，凛还仔细问了使用方法，店员在知道蓝野怀孕已经两个月了，建议橘凛在日常进行精神力抚慰的时候搭配抹油，说这样一举三得，不仅抚慰了小猫崽精神力，还预防了长纹，同时还能增进双方的感情。

也不知道怎么增长感情，蓝野回过神，目光从那润肤油上收回，转而看向一直没有回话、不知道在想什么的凛。

橘凛在蓝野问要怎么弄时，就在思考要怎么做这事。

原本的计划肯定不行了，今晚上突然的降温，屋里又没有暖气，刚刚蓝野进被窝时明显的身体冰凉...孕妇是不能着凉的。

想到这，橘凛收回搂着蓝野的手，把被子拉得更高了些并沿着蓝野的身体掖紧，自己则半个身子都露在了被子外。

“你别动，我来。”

橘凛兜里就放着买正装送的小瓶试用装，一直在口袋里捂着，挤了一点到手里也不凉。

她搓着手，把油在手心揉开后，双手合十，像是想把手心捂得更暖些。

蓝野看了眼自己现在的情况后，抬头看向凛。

“我裹成这样，要怎么擦？”

橘凛挪开了一点位置，面向蓝野侧坐着，看着蓝野整个人裹着被子就露出个圆圆脑袋，感觉她这个模样真的可爱极了。

对上那双瞪圆的眼睛，橘凛情不自禁地牵起了些嘴角，感觉手心够热了，她笑着伸手进了被子里。

“这样擦。”

话音响起，蓝野就感觉有一只手摸索到了她的腰上、掀开了她的睡衣，很快另一只很不一样触感的手就贴上了她的肚子。

蓝野懂了，盲擦。

肚子上的手、手心擦过润肤油，滑得感受不出掌心纹路。

温热柔滑的掌心贴着肚子轻轻揉搓而过，蓝野直接哼了声，这感觉，怪舒服的。

但是，这样盲擦能擦得明白吗？会不会擦偏，擦不均匀？

她抬眼看向一脸严肃得像做什么重要实验的凛，感觉她这个样子怪傻的...明明什么都看不到，还紧紧盯着被子看。

蓝野忍不住笑了：“凛，我是不是不够了解你，你是不是还有透视的能力？”

听到说话声，橘凛挪动了目光，看向了蓝野。

对上蓝野那打趣般的笑意、反应了一下她说的话后，橘凛那露在空气里的耳朵尖又变红了些。

她倒是希望她有这能力......

“没有，不能透视。”

尽管知道蓝野是打趣，橘凛还是认真回了这问题，回完后就收回了目光不再看蓝野，继续干她的事。

刚刚就感觉手心有些干了，橘凛从被子里抽回手，打算再挤一些润肤油，但顶着蓝野打趣的目光，橘凛一个不小心，就挤多了......

看着手心这一大泵的润肤油，橘凛感觉有些麻烦，刚才她是直接伸手进去摸索到蓝野肚子的位置，现在手心里这一大泵的油，可必须得直接抵达蓝野的肚子。

蓝野是看着橘凛挤多的，看着人发怔的样子，真是感觉她今晚上傻透了，不过她也知道，这都是因为担心她。

“也没有这么冷的。”蓝野说着就直接掀开了被子、露出了肚子。

橘凛看着那暴露在空气里的肚子，心都提起来了，孕妇的肚子最是不能受凉的！

她的速度很快，手心覆盖上去揉搓开润肤油的同时、就把被子给复原了。

橘凛严肃地看向蓝野：“盖好被子。”

蓝野诧异地一个挑眉，第一次见凛这样子和她说话，这也太紧张了点吧...她的肚子难不成是纸做的？那么多脂肪是摆设？虽然刚刚掀开被子，肚子是有些冷，但就这样一会儿应该没事吧......

大约是凛的神色过于郑重，蓝野都有些不那么确定了。

想要问问凛，怎么这么紧张，是不是有些其他她不知道的原因，正要开口呢，她就看到人‘消失’了。

平整的被子‘动’了起来，起起伏伏，最后，看着当中一块高高隆起的被子，蓝野目瞪口呆。

“你钻进被窝里干什么？”

她想要掀开一点被子往里看，就听到被子里传来声音。

“扣紧被子，不要让风进来。”

说着橘凛整理了下被子两侧，保证了没有透风的地方，被窝里也瞬间升温。

有些热，橘凛原本只耳朵尖有些红意，现下径直蔓延至整张脸。

脖颈处冒出些细汗，橘凛没去管，能看见肚子就方便多了，她一手撑在蓝野身侧，一手挤了一些润肤油在蓝野肚子上，精准得揉搓了起来，并且加上了精神力。

蓝野肯定是不可能就这么扣紧被子的。

“你这样会闷着的。”

她掀开被子一个角往里看，就看到凛一手撑着身子，一手贴着她的肚子，一脸专注地在给她抹油......

蓝野心情有些复杂，想要开口让人出来，就在这时，肚子里蓦地一股热意升起。

这感觉有些熟悉。

蓝野眨眨眼：“精神力？你在用精神力抚慰小猫崽吗？”

橘凛低着头‘嗯’了声，再次要求蓝野把被子盖好。

被蓝野看着，橘凛刚才刻意忽略的羞耻感就全部回来了...她也知道这个样子有些夸张，但她又实在担心蓝野会受凉。

还有就是小猫崽...橘凛看着蓝野的肚子，之前没有见过她们的小猫崽具体长什么样，总还是有些不真实感的，但今天见过后，它就像真实存在了.....

第一次精神力抚慰，她想要‘看着’它。

即使知道它看不见自己，现阶段也听不到她的话，橘凛还是低声又温柔地对着蓝野肚子轻轻说了一句：“我是妈妈。”

感受到手心下的精神力似有回应，橘凛眼里笑意闪过。

“别紧张，是妈妈的精神力。”

蓝野眨了眨眼，不知道是不是错觉，在凛说完话后，她感觉肚子里有些很异样的感觉。

原本，她肚子里那股热意是只在腹部徘徊的，就像是绕操场跑圈一般。

现在这股热意忽然的有些往上走的趋势，并且这热意还在升温，就在蓝野感觉这热意要到胸口、担心要烫着心脏时，这热意忽然地下落。

像是一场雨，一场温雨，连绵不断地往腹部落下，更神奇的时，蓝野感觉另有一股强劲的热意，像卷起的一团漩涡，将落下的雨尽数的吸收。

蓝野瞪大了眼，这就是精神力抚慰？

好神奇！

不光好神奇，在感觉那‘落下的雨’被吸收后，她整个人都有一种泡进了温泉里的感觉，脚趾舒服地蜷起又松开。

蓝野情不自禁地仰头连绵地呼了口气，喉间还有舒服的哼声溢出。

看着天花板上的灯那晕开的光晕，蓝野也感觉晕晕乎乎起来，像是泡温泉久了。

脸好烫，身体也好烫。

她低头看向一耸一耸的被子，现下的场景，不管是谁看到，怕是都不会相信，被窝里的人就只是在给她肚子抹油还有给小猫崽精神力抚慰。

这么正经的事，也不知道怎么搞成这样，看起来色.色的......

深呼吸深呼吸，蓝野在感觉有些想法冒出的时候，赶紧深呼吸想要摁下这些想法。

现在这时间不合适，国王新丧她知道凛的心情不好，现在不合适有些想法。

蓝野一个深呼吸后捏紧了手心里的被子，只单纯地感受那只温柔的手细致地抚过腹部的每一寸皮肤，那是凛对她的爱，同时也感受身体里那场连绵的雨在滋养一个新生命，那是凛对小猫崽的爱。

爱总是这样，能让降温的秋夜，变得温暖。

等一切结束后，蓝野看着钻出被子的凛，她看起来有些狼狈。

挽起的头发蹭得很乱，散落的发丝沾上了汗水，凝结成一缕一缕贴着她泛着异样红晕的脸。

她这幅样子，让谁来看估计也不信她就只是给蓝野肚子抹了个油、给小猫崽进行了一次精神力抚慰......

橘凛太热了，本身兽人的体温就高，被窝里还不透风、热气轰人，使用精神力又会导致体温更高一些，她还揉的是蓝野的肚子。

一些不该有的想法很难避免的出现，最后靠着和小猫崽说话才稳住了精神力、没有冒出不该冒的兽形。

蓝野等凛重新靠着枕头坐好后，才一个翻身坐到了人身上。

橘凛下意识就抱住了人。

蓝野直接用手给凛擦额上的汗：“辛苦了。”

之后得想想办法了，不能再在被窝里做这些了，看把人热的。

橘凛伸手拽下蓝野的手，给人重新裹回被子里，一副怕她冷着的模样。

对于蓝野的话，橘凛偏开了一点视线，她不觉得辛苦，眼里有些笑意弥漫。

“我很开心。”

橘凛说着回望向蓝野，琥珀色的眼底像被汗水浸润过，潮湿又滚烫。

“能为你做点事...我很开心。”

蓝野心一跳，不可思议地看着眼前的人......

她不是惊讶这话的内容，是惊讶凛竟然会直接说这样的话！

毕竟凛这个人，傲娇的很，情绪又极为内敛，本来就话少，更别说是这种情绪外露的话。

蓝野惊讶过后，眉眼弯起，近朱者赤、近野者直啊，她的直接终于是影响到了一点凛了！

她也很开心！开心凛的这点变化！

她看着橘凛，眨眨眼。

“既然这么开心，要不要再做点开心的事？”

————————

感谢阅读[红心]本章30个小红包随机掉落[猫爪]

最最最最最后说一句，谢谢大家[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第74章

比牙还真:她说，她爱她！蓝野说爱她！

“嗯？”

橘凛对上蓝野闪动着笑意的眼睛，疑惑出声：“更开心的事？”

话音落地，她就看见蓝野眼里的笑容变得有些促狭。

心跳重了一拍，莫名感觉要糟......

果不其然，下一秒她就听见蓝野悠悠开了口。

“小乖猫，爪子给我摸摸。”

橘凛眉心一跳，没想到是这事。

这哪里更开心......

蓝野像是看出了橘凛眼里的意思，笑着道：“这会让我更开心。”

说着她看着凛，笑意加深：“这也是你能为我做的事哦。”

刚刚凛说了，能为她做点事她很开心。

现在又有能为她做的事，当然该更开心了。

从裹紧的被子里挣扎出手，蓝野牵住了凛刚刚为她抹油的那只手。

手心还残留润肤油，摸上去非常的滑腻：“就这只吧。”

橘凛看着被握住的手，想到她兽爪的情况......脸上有些窘迫。

想要拒绝但又想到刚刚蓝野的话，她说这是能让她开心的事......

她能为蓝野做的事本来也不多...她又主动开口了......

之前其实也已经答应过了......

算了，橘凛尽量按下心里的窘迫，低低应了声‘好’。

然后蓝野就发现她握着的手、温度变得高了些，血管变得清晰，手心竟然逐渐的透明了起来。

哇哦，蓝野瞪大了眼，这还是她第一次看到一只手在面前这样缓慢的变化。

之前不管是凛，还是哈基米她们，都是‘蹭’一下变出兽形的，完全看不到过程。

她看向橘凛：“你能控制变化的速度？”

橘凛点头，除非失控，正常情况下她都可以控制。

很快，一只正常的人手就变成了个毛茸茸的兽爪。

看着完整露出的爪子，蓝野眼睛瞪更大了，她震惊地抬眼看向凛。

“这么大？！”

这白绒绒的爪子比小地雷、哈基米的都要大上一圈，比熊掌还大，像个蒲扇！

蓝野低头又看向这兽爪，爪子太大，都显得手腕细得像扇柄了。

看着橘凛手腕上的猫眼石手链，以手链为界限，往上的手臂是正常人的手，往下是兽爪。

当中连接处，蓝野摸了摸，很神奇，连接的非常的丝滑。

伸手摸过这白绒绒的细毛，蓝野双眼放光地看着爪子当中的粉色肉垫。

真是好大一团粉色！

看着蓝野眼里的震惊，橘凛脸上原本被热出的红意加深了一层。

她出生时就这样...蓝野不是都知道了......

蓝野是知道，也见过凛小时候的照片，但那大脚是在橘猫身上，现在这爪子在凛的身上，这感觉还是不一样的。

这rua一个兽爪都差不多是rua一只猫了！

蓝野揉捏着，感觉好惊奇，同时她像是想到了什么、再一次抬眸看向凛。

“这么大的猫爪...这要踩奶，不得给踩坏啊。”

她记得小猫最爱踩奶了。

听到蓝野的话，橘凛下意识就看向了蓝野的胸，还想到了做过的那个梦......

‘蹭’的一下，脑袋上冒出两个金灿灿的兽耳。

橘凛眸光一颤，意识到不好、立马想要跑，但蓝野坐在她的身上，她要动了蓝野会翻，纠结间心跳得更为剧烈，竟然没有办法在第一时间收回耳朵！

蓝野看着橘凛忽然冒出的兽耳，非常意外，按她对凛的了解，她不可能是主动露出来的，尤其是现下，她这幅样子——双颊涨红、一脸羞窘。

感觉要是有洞，她就钻了。

“怎么了，怎么精神力忽然失控了？”

蓝野说着伸手捏住了一个毛茸茸耳朵。

心跳一顿，橘凛慌乱地想着理由，但还不等她想个合理的，就听到蓝野又开了口。

“是因为我的话？”

之前就是，她发现她的话能让凛反应很大，这个傲娇兽人听不了一些色.色的话。

但是刚刚，她没说什么啊。

她只说了小猫踩奶。

欸，等等.......

蓝野伸手把橘凛的脑袋掰正了，正面向她。

“我说小猫踩奶，你想到什么了？”

蓝野问了问题后，就很是刻意地低头看了眼自己的胸，然后才抬头重新对上那双琥珀色的眼眸。

看着当中颤动得更剧烈的眸光，蓝野破案了！

她眯起些眼睛，一副‘想不到你是这种人’的模样看着凛。

“啧啧，还当你是个正经的。”

她单纯说小猫踩奶，凛竟然能想到这上面去。

确实，这也是一种‘踩奶’。

但正常来说、这该是她这种‘不正经’的人想到的，要不是时机不对，她是真的会想到这上面，并以此来调戏人。

“你怎么会想到这上面去的？”

蓝野感觉不对，这都不像凛了。

橘凛眼睫颤动，想要解释，但张嘴后发现有些困难，这不大好解释......

要不是之前蓝野说过这话，她怎么会想歪的...但是，那是梦里的蓝野说的......

她要解释了，蓝野一定问她做了什么梦.......

想到那个梦......橘凛整个人都烫了起来。

绝对不能让蓝野知道！

她看着人，耳朵往后飞起，眼睫有些颤动，目光下意识还偏了些方向。

“就这么想到的。”

刻意镇定的语气，像在表达这没什么难的、很容易联想到。

蓝野笑了，感觉凛这样子特别的可爱又勾人。

要不是时机不合适，她一定就着这个话题深入展开。

尽管不信这个解释，蓝野还是一副信了的样子。

她低头亲了人一下，打算借着这事，提个要求。

“我很开心。”

橘凛看着蓝野，眨了下眼，她想到这事...她很开心？

“你能把想法告诉我，我很开心。”蓝野捏着橘凛的兽爪继续：“以后都这样好不好，把心里的想法直接告诉彼此。”

“不管是什么样的，正经不正经都好，开心快乐还是难过，又或者生气羞恼，都告诉对方自己真实的感受。”

说到这，蓝野想起白天的事，她看着橘凛，目露歉意：“跟乌萨乌萨打赌的事，涉及到你，生气了吧？”

橘凛有些意外话题这么快的转到了这上面，听到蓝野提起这事，身体的热意开始慢慢消退。

蓝野揉揉凛耷拉下的耳朵：“这事是我的错，你想怎么惩罚我都可以。”

她给了凛一个惩罚她的机会。

说着故意逗人开心一般，两只手捧起凛的兽爪晃了晃。

“用这么大个手、打我屁股都行~”

橘凛眉梢一挑，刚刚眼底沉下的情绪有些上扬，打屁股......

脑海里出现了那天蓝野趴着的模样，光洁皙白的屁股像两块挤在一起的棉花糖。

“嗯？”

蓝野见人发呆，捏了捏兽爪，一个没注意，把兽爪里的指甲给捏出来了。

这么大个兽爪，指甲也特别的长，有人类手指的长度，尖端锋利得好似能随意把她戳穿。

橘凛回过神，收起指甲，人类皮肤脆弱、划到会破.....即使要打打屁股，也得收着指甲......

不知道怎么又想到这上面上去，橘凛心里有些对自己无语...蓝野的话总是能左右她的思想......

她克制不再去想屁股的事，转而去想蓝野前面说起的事。

“没有生气。”橘凛看着蓝野，说了想法，“也不用惩罚。”

蓝野有些意外：“不生气？”

当时她有感觉到凛的情绪不大好。

“说好的哦，要告诉彼此真实的感受。”

蓝野看着凛，很想知道她的真实想法，也很希望她有情绪都能告诉她。

橘凛心里叹口气，原本这些情绪她都打算自己消化的，但蓝野这样看着她，一脸认真，好似很在意她、很在意她的感受，心里有一块的防线就有些崩塌。

她抽回了兽爪，给人重新裹严实一点被子后抱住了人，脑袋抵在蓝野的肩上。

“或许也有些生气...但不是气你....是气我自己。”

橘凛轻轻叹口气：“气我自己...不够重要.......”

在蓝野这里，好似很多人都很重要，除了她的亲人朋友，连那些流浪猫都很重要。

她为了它们，可以跟人打赌。

她也知道蓝野的话里都是陷阱，并不是真的要和她分开，但是，心里还是会有些难受......

不是难受这个赌约，是难受这个赌约会有的原因，她有很多要关心的人。

她不是唯一的，大约也不是最重要的......

想到这，心里有些难受。

“不够重要？”蓝野听了凛的话，神色很是惊讶，凛怎么会有这样的想法......

“你怎么会不够重要？！”蓝野想要回抱住人，但手被束缚在被子里了。

她挣扎着从凛怀抱里出来，和人重新对上视线。

“你很重要，非常重要！”

橘凛眼眸微微一颤，看着人，欲言又止。

蓝野：“嗯？想说什么？今天都说出来好吗？”

得把问题解决了。

橘凛看着人，眼里犹豫挣扎，她想到了从前蓝野和她说过的事，她说如果她和米灿掉水里了，她得先救她。

她其实很想问问，如果问题反过来.....是她掉里水了，和她的家人一起，或者那1.2.3号，又或者那些小猫，甚至于司青朵拉。

所有的人，所有蓝野认识在意的这些人，她们一起掉水里了，她先救谁.......

橘凛知道这问题很幼稚，但这一刻，她很想知道。

因为蓝野说她很重要，她想知道，有多重要......

蓝野看着欲言又止的人，不催促，只用自己的方式鼓励。

“你知道为什么两个人交往叫谈恋爱吗？”

橘凛回神：“嗯？”

蓝野继续：“谈，就是说，就是交流就是沟通，感情这东西就是要说的。”

“比如刚刚你要我盖好被子，是怕我冷担心我生病，这就是你在表达你的感情，我也从中感觉到了你的感情。还有你告诉小猫崽你是妈妈，让她别紧张，这也是你在告诉它你爱它。”

“除了这些一听就明白的感情表达，还有很多，藏得深一点的，例如吃醋、例如生气、例如紧张...很多很多，只要愿意去细听都会发现里面的感情。”

“我们长了嘴，除了用来接吻，就是要用来告诉对方你有多爱她的。”

说着蓝野伸手捧住凛的脸：“我会很开心知道你爱我。”

蓝野说着亲亲人，灿烂一笑：“因为，我也很爱你。”

不止一点点喜欢，蓝野现下很确定，她爱凛。

橘凛错愕地看着说话的人，震惊于蓝野突然的最后一句话。

她说，她爱她！蓝野说爱她！

蓝野从来没有说过这话...她以为，她以为蓝野对她的感情，只是，只是一点点喜欢......

把蓝野肩上滑落的被子重新裹紧，她看着人，听到自己很傻得问了一句‘真的吗’......

确实够傻的，蓝野第一次跟人说这种话，竟然收到的回应是质疑她。

“真，非常真，比你的牙还真！”

她知道凛没有一颗假牙。

橘凛颤着眼眸，用力抱紧了人，感受胸腔里的一颗心在剧烈冲击胸口。

“我爱你，蓝野。”

蓝野有些傲娇地哼了声：“我知道。”

很早就知道了。

她可爱惨她了。

蓝野拍拍人：“现在可以跟我说说你刚刚想说什么了吗？”

欲言又止、纠结半天，蓝野好奇是什么事。

这一次，问题问出后，很快就有了回应。

就是这个问题......

“我跟1号掉水里...你先救谁？”

蓝野看向松开她后、一脸紧张看着她的凛：“你就是想问这个？”

橘凛点头。

蓝野傻眼，这还用问啊。

“救你。”

抱歉了哈基米，莫名就掉水里了。

橘凛：“那跟2号呢？”

蓝野听着这问题，担心有第三个问题，直接增加了选择项。

“多个3号，你们仨掉水里，我第一个救你。”

抱歉了小地雷、卢黎，她也不知道凛能问出这种幼稚到她得忍住笑的问题......

蓝野感觉自己像是给人开导了，又好像没有给人开导成功。

橘凛的问题很显然的，对于她对她的感情仍旧不敢信......

太爱了，大概就是会这样，没自信。

蓝野大手一挥：“继续，你随便问。”

今晚上不管谁来掉水里，她都先救凛！

不过比问题先来的是困意。

蓝野看了眼时间，到她的睡觉点了。

“你等一下。”

知道自己这困意一来就睡得很快，防止在凛身上睡着压着人，蓝野从人身上下来、躺倒一边。

在被窝里脱了衣服，蓝野侧转身看向给她掖被子的凛。

“好了，你继续问。”睡着前她能答几个是几个。

彻底失去意识前，蓝野仿佛好像听到的是狸海......

狸海是谁，想起来...是只小猫。

“你...救你......”

话音落地，蓝野彻底地进入了梦乡，还做起了在水里捞人的梦。

好多好多的人。

橘凛放任自己幼稚了一回，在一次次被选择里，听到蓝野选择自己，一颗心像被软甜的棉花糖逐渐填满。

见人睡着了，她才停止了这幼稚的问题，亲过人的唇后，心满意足地搂着人睡去。

夜色里，万家灯火开始逐渐熄灭，人们陆续进入了梦乡。

但也有失眠的。

狸湖将军睡不着，她看着手机里的照片想着她家小海，也不知道它在蓝野身边怎么样了，想到它有可能就化形了，狸湖的一颗心就无法平静，她甚至在想，会不会明早上就能听到好消息。

和她一样因着孩子失眠的还有乌萨乌萨，不同于狸湖是因着孩子送走了失眠，她是在纠结送不送孩子......要送的话，怎么送...她可学不来狸湖那一套......而且她仍旧觉得蓝野不合适当王后......可她又有超S的小猫崽......

知道小猫崽等级的人，除了它的两位妈妈，其余人今晚上都没睡，朵拉、司青、卢黎，虽然说自己没有要化形的孩子，但亲戚里总是有的，知道这个秘密，私心里肯定想帮一把的。

蓝野在睡梦里不知道，一堆小猫在来找她的路上。

橘凛也不知道，她少交代了一句，明天会有多大的烦恼。

她现下就有些心烦，床好像有些晃动，耳边也听不见蓝野那规律绵长的呼吸声了。

一阵阵惹人心烦的海浪声在耳边响起，她不是和蓝野睡下了，怎么会有海浪声......

身体忽然的一个剧烈晃动，橘凛陡然睁开了眼。

面前的蓝野，也睁着眼，不等疑惑她怎么没睡着，她就看到她笑着开了口。

“在想什么呢，还不踩？”

橘凛眨了眨眼，踩什么...还有，床怎么这么晃？

她抬眸向四周看去——

天花板上一盏白炽灯亮着光，光影晃动间，整个空间都在摇晃。

窗户砰砰砰的在响，橘凛循声看去，就看见汹涌的波涛敲打着玻璃，窗外黑滚滚的云层压低在海面上。

好似要有一场暴风雨。

一个剧烈的晃动，怀里的人勾着她一个用力，她回头就亲上了一张湿润柔软的唇。

“在害羞？”

橘凛被松开后，撑起身子看着说话的蓝野。

她发现些不对的地方...她的头发，怎么这么长......

“怪不得一直不给我看你的兽爪，原来这么大~”

橘凛蹙眉，兽爪？

“小心点，别踩坏了。”

踩坏？

橘凛顺着蓝野的目光看向身下、就看到她的兽爪横贴在蓝野的身上......

她没穿衣服......

感受手下是什么后，橘凛惊讶地抬眸去看蓝野——

她笑得色气又促狭。

“贪心的兽人，一次踩两个，踩得明白吗？”

橘凛眉心一跳，终于意识到了发生了什么事！

她又做梦了！

竟然还是上一次一样的场景！

看着身下的人，橘凛心跳一顿，糟糕了......

————————

抱歉来晚了(。＿。)

30个小红包随机掉落，感谢阅读[猫爪]

════════════════════════════════════════

第75章

还好是梦:“你看看你的手在干什么！”

“轻一点。”

蓝野的声音让橘凛回过了神，然后她就发现她的手，不，兽爪，在动。

踩...松...踩...松......

‘小猫踩奶’般，爪子一松一弛，根本停不下来......

看着不受控的兽爪，橘凛刚刚那感觉要糟糕的预感得到了验证——

和上一次一样，她控制不了自己的身体。

她就像个困在自己身体里的观众，只能眼睁睁看着这场梦继续。

幸好，只是一场梦。

“虽然你踩得很认真，但可惜了。”

橘凛听到声，朝着人看去，就看到蓝野冲着自己暧昧地眨了下眼。

她听到自己下意识回了：“可惜什么？”

对方笑得好似什么恶作剧得逞了般。

“可惜没奶，不然奖励你一口。”

一句话，让橘凛恨不能原地清醒，烫红的脸更是让她有种想要一头扎进海水里找点清凉的冲动！

也不知道为什么，明明身体不受控，但身体的感受却能共享给她！

她清晰感受到了此刻‘她’的羞赧。

但她没想到，‘她’会回应。

“不可惜...兽人爱吃肉。”

说着，她就看到‘她’挪开了兽爪。

被压凹的软.肉，反弹回，丰盈的曲线，好似弥漫着肉香。

她就看到‘她’低头就是一口。

“唔...轻点。”

被咬的人类，颤颤仰起脖颈。

抬起头的兽人，对上那双有些惊慌但更多是兴奋的黑眸，牵起一点唇角，好心地当着她的面，吐出了嘴里的肉。

被松开的胸口，绕着中心多了一圈齿痕。

橘凛就看到自己，很是刻意的，一边瞧着蓝野，一边缓缓地绕圈、舔过那咬出的齿痕。

月牙般的淡粉齿痕里，湿润了起来，在光下泛着一些晶莹。

晶莹当中，被齿痕围拢处，莫名显得可怜了起来。

像是待食用的猎物。

最终战战兢兢地落入了兽人嘴里，被含吮，被品尝，好似为了验证之前人类的话，兽人全力的吮吸，来确定没有另一层奖励。

橘凛听着发出的声响，一颗心异样的吊诡，就好像真喝到了点什么......

喉间下意识一个滑滚，她看见仰着脖颈的蓝野也一样，喉间颤动，溢出一声哼唧。

软软黏黏的，没有被吃的痛苦，倒像是尝到了什么好滋味。

但很快的，这软软呼呼的哼唧就升了调。

圆软的果子，被卷进了布满倒刺的兽人舌面里，跌来滚去，磋磨揉撚。

那粗糙不堪的舌面倒刺，一排排划过最细嫩的皮肤，像是要舔平果皮表面的褶皱般。

“啊~”

一声惊呼，让凛发烫的目光从那被舔得可怜的果子上艰难挪开，看向了拱起身子的蓝野。

她好像有些难受，竭力忍耐着什么，甚至牙齿咬住了下唇。

“别咬。”

橘凛发现她的心里想法被说出来了。

不受控的身体开始往前，她看到自己俯身贴住了蓝野、亲了上去。

舌尖抵开蓝野咬住唇的牙，粗粝的舌尖温柔地舔过那被咬出的月白色齿痕。

兽类总是习惯彼此舔舐疗伤，兽人或许血脉里也仍旧残留这样的习性，橘凛感觉这不受控的身体，舔得十分投入......

很快，被舔的人类重新发出了那低低的闷哼，是一种难耐中带着邀请的欢愉，让人不禁想给更多，想听更多......

就像是小猫的呼噜，听到就知道它很舒服。

橘凛也跟着想要哼哼，她也听到了‘她’哼出了声，在蓝野的耳边，一边哼着一边亲咬。

“蓝野...蓝野...你真好吃.....”

橘凛诧异‘她’怎么会说这样的话......太直接太粗俗了......

幸好是梦。

耳边一声轻笑。

“好吃...你多吃点......”

蓝野轻轻软软的话语，让橘凛心跳一颤，这话，好像听过。

身体更不受控了，橘凛感觉到那心跳的触感已经直击她的灵魂了。

她就看着自己，像真的成了个低等智慧的野兽，埋首在了人类的身体上，肆意的啃咬。

密布倒刺的舌头，舔过之处一片红痕。

橘凛不敢看，很想喊停，怎么可以这么用力...蓝野是个人类，要小心！

她还怀孕了！

怎么可以，舔肚子！

她想要‘她’停下，但话语权不在她手里，看着人类平坦的腹部一片水光，橘凛想起来了，是梦。

梦里的蓝野，没有怀孕吧......

她也不确定，这个梦没头没尾，和‘她’现下的舔法一样，粗暴直接、没有过度。

“痒痒痒。”

身下的人扭动起了身体，橘凛看过去，‘她’在舔她的腰窝往下一指的位置。

原来蓝野这里怕痒......

橘凛听到了自己的笑声，‘她’不仅没换地方，还多舔了两下。

‘她’怎么...这么坏......

看着蓝野扭动间蹭乱的发丝，橘凛感觉那头发丝好像挠过了她的胸口，她也好痒。

痒得好想亲亲人，但身体不由她掌控。

而‘她’竟然不想着亲亲蓝野。

橘凛看见‘她’拿开了遮挡在人类胸口上的兽爪，垫到了蓝野右脚下。

巨大的兽爪，蓝野光裸的脚能完全踩在当中，稳得像个台阶。

还是可移动、可上升的台阶。

‘台阶’跃升，踩在上面的腿不得不往上屈，以至于被折起。

船只在这一刻晃动得更为剧烈了，海上风浪骤然变大，一层层的浪敲打上玻璃船窗，砰砰砰的作响。

但橘凛完全都没有注意到这平时会让她心惊的风浪。

她的目光只停留在蓝野抬起一条腿后、暴露出的风景里。

虽然也不是没见过的，但是，也算不上很熟。

所以在第一眼看到时，橘凛仍旧有种初见般的心惊。

看着那人为很难调配出的特殊粉色，和那即使最棒的画家也无法完全勾勒出的完美层次，橘凛感觉到心跳骤停了那么一下、然后才又剧烈地跳动起来。

竟然连这处都清清楚楚地梦到了....橘凛感觉有些不认识自己了......

“打算看多久？”

含着一点戏谑笑声的温声软语清晰地传进了橘凛耳朵里，不知道什么时候冒出的兽耳抖了一抖。

橘凛抬眸看向了说话的人，蓝野正含笑看着她。

不，是‘她’。

她听到‘她’开了口。

“很好看。”

橘凛再一次呼吸凝滞，梦里的她怎么、怎么会说这样的话......

但同时，发烫的身体让她知道‘她’也是羞耻的。

“只想看？”

意有所指的话语，像是在鼓励着橘凛。

橘凛很想捂住嘴，她不知道‘她’会说些什么。

但下一秒，她就听到‘她’开了口。

“还想吃。”

三个字，让橘凛对自我的认知开始崩塌，这真的是她吗？

她在说什么！

床上的人似是很满意这话，笑得弯弯绕绕又勾勾搭搭。

“喜欢你的诚实。”

她像是个给与孩子奖励的好人，自己就多打开了些腿，完全展示了她要给的礼物。

“吃吧。”

但很显然，她也不像她话语里那样的‘野’，橘凛看到蓝野说话时视线一直往窗外瞄，门牙又咬上了下唇。

很显然，她也在强装自然。

‘她’像是也发现了这一点，轻笑了一声。

“那我...吃了......”

这竟然还要先说一声...梦里的她也是有些匪夷所思......

意识到即将发生什么，橘凛第一次感觉时间那么的难熬，她好想要醒过来，她受不了这样的‘她’！

也不想再看‘她’和蓝野之间要做的事。

可惜，她醒不过来，不光要看着，还要感受。

越来越低的身体，最后俯撑在那好似知道有人靠近要吃它、变得有些微微颤动起来的‘食物’跟前。

靠近了看，更好看了。

尤其是那自己微微露出一点点的小缝隙，像是深怕来人不知道内里藏着个秘密基地，不断好心地在给提示。

橘凛不知道‘她’为什么就此停住了，不是都得到准许可以吃了......

躺着的人似乎也一样疑惑。

“怎么了？不会吗？”

橘凛抬头看去，就看到了蓝野眼里的笑意带着一点羞涩，但更多的是兴奋和期待。

“没吃过？”蓝野似乎有些担忧。

但这话让橘凛微微蹙眉，当然没有...她看着‘她’拿兽爪的肉垫轻轻拍了蓝野胸口一下。

“之前和你说的都是真的，你是我第一次喜欢的人。”

像是不高兴蓝野有这样的质疑，同时这话的言外之意，像是在说，只有喜欢的人‘她’才会吃。

橘凛知道这是实话......

蓝野对此似是也不怀疑，只是眼里有些捉弄人的促狭。

“那第二次打算喜欢谁？”

橘凛微微一怔，这是什么问题......

“多少次，都只喜欢你。”

她听到了自己的回答，这回答也有些...夸张......

感觉发紧的身体，因为这没头脑的一通问答好像变得松弛了些。

她听到‘自己’又开了口。

“如果...有不舒服的，你要告诉我......”

橘凛眼睫一颤，原来刚刚‘她’在紧张这个。

“那，要是舒服呢？”蓝野冲着‘她’笑。

‘她’的脸更烫了：“舒服...也、也告诉我......”

一阵笑声响起，笑得橘凛很想逃，她感觉蓝野会有更让她羞耻的话等着她。

果不其然，下一秒她就听到她开了口。

“好啊，那你要是觉得好吃，你也告诉我。”

橘凛忽然就想到了今夜蓝野跟她说的，两个人交往要彼此坦诚感受，所以，这些也在坦诚范围里？

“不好吃，也要告诉我，我们之间要坦诚。”

果然也在范围里...梦里的蓝野竟然也要‘她’坦诚感受.....还是这种感受。

下一秒，她听到‘她’坦诚道：“不会的，不会不好吃。”

蓝野似是不信：“你怎么知道，你又没吃过。”

橘凛心想，有的东西，看到就知道是好吃的。

这么想着，她就听到了‘她’开了口：“就、就是知道...有的东西...看到就知道，好吃。”

‘她’的想法竟然和她一样。

橘凛有些惊讶，这真是梦吗，怎么这么奇怪...但来不及细想，接下来的事，让她脑子里只有一个想法了——

原来，是这个滋味......

舔舐、含吮声里，她听到自己，含糊又满足般说道：“好吃。”

橘凛羞红了一张脸，她这是在说什么！

她下意识去看蓝野，她侧偏过了头，咬住了手指，长长的眼睫轻颤着。

侧转的身体，让她胸前的软.肉挤在了一起，橘凛目光一颤，她知道，那处的味道也很好吃。

蓝野身上，好吃的太多。

鼻尖拱开阻碍，探出的舌尖，想要品尝深处的味道。

咬住唇的人，意识到了危险般松开了牙齿。

“不、不行！”

听到反对声，原本已经探出的舌尖紧急收回。

床上的人撑着点上半身，看清收回的舌面上那层层倒刺，像是庆幸提前想到了般呼口气。

“你的舌头不行...不能太里面......”

“我知道的。”橘凛听到‘她’低笑了声：“放心，我会小心。”

卷起的舌面再次灵活往里，撑着身体的人像是抵抗不住这忽然的一下，重新倒回了床上，攥住了枕头。

感觉到人类下意识的躲闪，那硕大的兽爪横伸进了人类屁股底下。

既把人类屁股托起些，又固定着不让人动。

温热的舌尖安抚般一圈舔舐，才往刚刚开抵出的入口去。

每一下试探着触及，都会让人类身体下意识收紧。

橘凛感觉‘她’好像‘吃’出了趣味，就这样不紧不慢，让人收一下，紧一下。

收缩间，蜜露般的汁液滚落，被温热的舌尖尽数卷走。

但这样一点一滴‘挤’出来的露水，很快就有些不够止渴。

‘她’开始尝试找到水源关键，很快的，‘她’就发现了关键。

持续舔.弄，毫不意外的‘一场雨’，在蓝野的惊呼下，淋湿了‘她’的一张脸。

橘凛目光里好似还能看见鼻尖悬垂的液体。

‘她’擦过后轻轻吻掉，俯身重新压住了缩起身体在抖的人。

“好吃。”

‘她’说着就亲上蓝野的唇，撬开那咬紧的齿舌，去卷那畏缩着往后退的舌。

两道错乱急促的呼吸声里，含糊的话语从两人相贴的唇里溢出。

“继续吃......”

身体还在发颤的人类，话语倒是勇敢，这让橘凛想起了之前，她也这样...明明都已经那样了，竟然还要......

但现实里她不能，蓝野怀孕了，不能太激烈。

“好。”

梦里的‘她’显然没有这顾虑，她贴着人，伸手往下。

很奇异的梦，明明控制不了身体，感受却共享，手指被狭窄甬道完全包裹住的感受传来时，她竟然下意识舒服地哼了声。

橘凛垂眸看去，‘她’已经动起了手。

或许是担心伤到蓝野，只一根手指。

适应过后，才在蓝野的哼唧声里，往那看起来没有缝隙的入口，又硬挤一根。

橘凛看得眼眸发颤，竟然可以吞下这么多。

“蓝野，你好棒。”

她听到‘她’说出了她的想法。

蓝野回应了一声发软的哼唧声，内里好似有‘我就这么棒’的骄傲，又有一种强撑着的崩溃感。

风浪不止，海浪持续不断拍击玻璃窗。

橘凛有瞬间在想，这玻璃窗真能扛得住这样的风浪持续吗。

但很快，先扛不住的是脆弱的人类。

摇摇晃晃的床，淅淅沥沥的雨。

收紧合.拢的腿，毫不留情地被强势再分.开。

在海上，能喝的水极为的珍贵，橘凛看着‘她’一点点将蓝野给与的水尽数舔吮了干净。

她好想醒过来，她热得要疯了！

不想再看了，可这场梦却仍旧在持续。

她也才算是知道了，蓝野之前跟她说的话是认真的，她确实不是流一点水就干涸的人。

她也确实不是个‘脆弱’人类，好似玩不坏，还敢挑衅兽人速度。

她真是个胆大到没边的人。

终于，人类体能到了极限，终于喊了停。

蓝野双颊通红，好像没了一点气力般靠在‘她’的身上，她的额上汗水涔涔，细软的黑发变得一缕一缕。

橘凛看见‘她’温柔地替蓝野拨开这些黏湿发丝，在她额上珍重无比地落下一吻。

“船靠岸后，跟我回宫吧，我们结婚，蓝野，跟我结婚好吗？”

怀里的人喘着气，听到这话，似乎气息有瞬间凝滞。

橘凛上一次梦里就听到自己求婚了，对此并不惊讶。

但蓝野的回答，让她很意外。

“不好......”

像是冰凉的海水直接浇了头，橘凛握紧了双手，不可思议看着面上潮红未退的人。

‘她’似乎也很惊讶，半晌开了不口，最后开口的声音像是过了道海水般，咸涩无比。

“为什么？”

橘凛屏住了呼吸，想要听个答案，却听到了声清亮无比的呼喊。

“凛，醒醒！”

也是蓝野的声音，橘凛心一跳，陡然睁开了眼。

视线里，蓝野皱紧了眉头，一脸不悦。

“醒了？快松手！”

橘凛看着蓝野干燥得有些睡炸起的毛茸茸头发，有些恍惚，怎么这么短。

“睡傻了？你快松手！”

蓝野说着掀开一点被子，冷得一个激灵：“你看看你的手在干什么！”

橘凛下意识顺着蓝野说的看去，就看到她的手，紧紧地捏着她的胸。

捏得变了形，还能看到指痕一道道，红红的。

立马松了手收了回来，橘凛看向四周，安静平稳没有晃动，这房间，是蓝野的房间。

不在海上了。

“不是在做梦？”橘凛看向蓝野。

话音落地，‘啪’的一声。

“疼不疼？”

橘凛下意识摸上了被打的脸：“不疼......”

蓝野倒吸一口气，打轻了，忘了兽人皮厚。

她凑近，在凛的嘴上用力咬了一口，听到吃痛声后才松开了人。

“现在痛了吧？”

橘凛捂着被咬破皮的嘴，恍然到：“不是做梦。”

蓝野都要给气笑了：“你这是做了什么梦？”

橘凛看向人，想到刚刚的梦，还有些晃神。

蓝野再一次快速掀开一点被子。

“你看看你给我蹂躏成什么样了？！”

蓝野是被摸醒的，开始她以为凛是故意的，但后来发现人是睡着的，手是无意识在举。

因为挺舒服的，蓝野也就随她去了，但刚刚，突然的，凛就收紧了手。

虽然说不算很疼，但她担心凛无意识下会更用力，赶紧就给人喊醒了。

幸好她这胸是真的，不然指不定要给捏坏。

橘凛看着蓝野露出的胸口，一脸震惊：“我捏的？”

“这床上还有另外一个人？”

蓝野佯装生气。

“你最好给我一个合理的解释，不然的话，哼，你等着。”

————————

宝宝们，马上2026年了[烟花]

提前祝大家2026事事顺意、好运多多、小猫不病、大人健康[好运莲莲]

愿所有的烦恼都止步2025，新的一年全是快乐[撒花]

════════════════════════════════════════

第76章

一个秘密:凛，我想告诉你一个秘密

看着蓝野胸口上的红痕，听着她的话，意识还有些混乱的橘凛蹙紧了眉心。

清晨的寒气顺着被子掀开的口子钻进被窝，冷得蓝野裸露肌肤上细密地冒出一片小颗粒。

橘凛见状，回过了神，迅速地重新拉扯好被子，不让寒气进入。

但这样，也挡住了蓝野被捏红的胸口。

“嗯？看不见就想当没事发生？”蓝野误会了橘凛的用意。

橘凛解释：“盖好......冷。”

说着，橘凛在被窝里的手互相握了下，确定掌心不冷，她伸手就贴敷到了蓝野受冷的胸口。

蓝野心一跳，瞪大了眼看向凛。

橘凛在意识到自己做了什么后，眉心狠狠一跳。

“我有时候，真感觉自己太不了解你。”蓝野感受着胸口的热意，幽幽开了口：“害羞的时候那么的害羞，放肆的时候又这么的放肆。”

而且还是前一秒还羞得不敢承认、问是不是她捏的，下一秒，就当着她的面，伸手摸了上来......

橘凛的手僵住了般一动不动，她其实只是、只是担心人冷......

或许是因为在梦里已经看了一晚上了，现下的凛，确实有些感觉适应了，没有那种羞感，但真不是故意放肆......

“抱歉......”

蓝野看着嘴上说‘抱歉’，手却没放下的人：“抱歉什么？”

橘凛想到刚才看到的红痕，贴在蓝野胸口上的手开始轻柔地揉搓：“抱歉...捏了你。”

蓝野挑了挑眉：“想起来了？”

橘凛没想起来，但情况很明朗，只可能是她干的，大约是因为做的那个梦。

蓝野不知道的是，之前就有过一次，橘凛醒来、她的手在她胸上......

“疼吗？”橘凛轻轻揉着，一脸抱歉。

蓝野原本是要跟人‘算账’的，但没想到对方先一步‘动手’了......还揉得她有些心猿意马......

要不是揉的人一脸认真、看起来不像是要搞些不正经的，她都要怀疑她是故意勾引她。

“疼怎么办？”

蓝野看着凛，没打算就这样放过人，她顺着她的话往下说。

橘凛听到这问题，当蓝野还在疼：“揉揉会好点。”

她再度放轻了些动作。

蓝野眨眨眼：“还是疼呢？”

橘凛看着人，看到人眼里没藏好的笑意，意识到了蓝野不疼，她是在逗她......

她想到了梦里的蓝野，也这样逗过梦里的她...说被揉捏的那一点有点疼。

梦里的她显然也是第一次扣.弄那一点，于是紧张问起要怎么办......

想到梦里蓝野说的方法，橘凛的脸微微有些红，捏着胸口的手也收拢起一点，把整团软.肉揉拢在手心。

“那就亲亲.......”

橘凛像是个作弊的人，提前就知道了答案，但答案那两个字过于羞耻，于是到了她嘴里，‘舔舔’变成了亲亲。

反正都是用嘴。

橘凛说着钻进了被窝，将手心里的东西含进了嘴里。

寒气再次灌进被窝，但蓝野来不及喊冷，就热了。

原本被捏红的部位，落进了温热的口腔里，被温柔舔过后，更红了......

唔，不对劲，尽管很舒服，蓝野还是伸手捧住了那张在被窝里发烫的脸，迫使人探出被窝。

四目相对，彼此看到彼此脸上的红意，蓝野伸手擦掉凛嘴角的晶莹，开口的声音也像被舔.湿了，软黏了不少。

“你怎么了？”

怎么突然这么主动了，而且思路像是预判了她的想法。

她原本就打算等凛说不知道要怎么办后，逗她说亲亲就好了。

橘凛撑在蓝野身上，因着不敢压着人，两人之间就有缝隙，感觉这样说话有风进来，会冷。

橘凛往边上躺下，重新给蓝野裹好了被子，不答反问：“还疼吗？”

说着，手心继续回到刚刚舔过的位置，继续开始温柔地揉动。

蓝野眨眨眼：“我要说还疼，你还舔？”

橘凛点点头。

蓝野倒吸一口气，不对劲，很不对劲！

“你这是做了什么梦？梦到我了？”蓝野眯了眯眼，“很色.色的梦？”

橘凛心一跳，那梦岂止是色，想到那个梦，发热的脸就更烫了。

枕头挨着，两人靠的很近，近到彼此呼吸都能呼到对方脸上。

所以蓝野也就立马发现了，她问完问题后，凛的呼吸粗重了不少。

嘶，还真是色.色的梦啊。

房间里没有开灯，但已经天亮，不开灯也能看清彼此，蓝野看着凛泛红的脸颊，打算好好问问是怎么样色色的梦让人这个反应。

不仅睡着了捏胸，睡醒了，一大早的就舔上了。

才要开口，蓝野听到凛先开了口。

想到梦里的事，橘凛有很重要的问题要问。

“我们之间...会不会从前就认识？”

蓝野不解：“嗯？”

什么意思，她们从前怎么会认识？

橘凛解释：“三年前，你也在那艘出事的船上，我也在...会不会，我们在船上就认识......甚至可能，不止是认识......”

那次事故，蓝野失踪，她失忆。

想到梦里的事，橘凛有一种很强烈的不安感，那感受那么的真实，或许，有没有可能...真实发生过？

蓝野更不解了：“不止认识？什么意思？你想起什么了？”

橘凛看着人：“我梦到了一些船上的事...感觉像是发生过......”

蓝野猜到：“里面有我？”

橘凛点点头。

这回轮到蓝野蹙紧眉心了，这可有些糟糕了。

船上的，不是她......

蓝野看着橘凛，她眼里有些期待神色，好像希望她能想起点什么的样子。

蓝野抿了抿唇，微垂了些眼不去看凛，她有些犹豫......

橘凛看着反应有些反常的蓝野，心里的怀疑更多了。

“我总觉得，如果我们在同一艘船上...我不可能注意不到你......”

梦里的蓝野和现在的她一样让人心动，只要她们同处于一个空间，她一定会被她吸引的。

蓝野听到这话，微微抬眼重新看向凛，这话放她身上也一样。

这么好看的凛，如果在同一艘船上，只要见过一面，她大约就会‘见色起意’，然后她会想点办法勾勾搭搭，最后勾得凛对她‘死缠烂打’。

但很可惜，没有这个‘如果’。

蓝野眨了下眼，眼里犹豫消散，她有了决定。

“凛，我们之前不可能见过。”蓝野认真无比地开了口。

橘凛不解：“为什么？”

那船虽然大，但也没有大到，能保证遇不上另一个人。

蓝野凑近了人一些。

“凛，我想告诉你一个秘密，可能有些匪夷所思，但我发誓，接下来我说的话都是真的，如果有假的——”

蓝野的话没说话就被橘凛打断了：“不用发誓，你想说什么？”

因着有些自己也不知道的紧张，橘凛手上不小心就多了一些力。

蓝野这才注意到，原来胸上的手就一直没有离开......

担心待会儿她的话让人震惊下又捏她，蓝野伸手贴在了凛的手背上，但下一秒、凛就抽开了手，但很快又覆盖回了她的手上......

蓝野：？

这么一来，就成了蓝野自己摸着自己的胸口，好像是要摸着‘良心’说话一样。

也行...说的反正都是实话，蓝野正要开口，覆盖她的手就又动了。

橘凛抽开手是一种下意识的条件反射，她不习惯有人把手放在她的手背上。

但骤然摸不到胸了，感觉也不习惯，两厢纠结下、犹豫不过半秒，橘凛就松开了手、重新挤进了蓝野的手心里。

她的手再一次握住了蓝野的胸，而蓝野的手重新贴在了她的手背上。

蓝野：......

什么猫病。

橘凛也觉得有些尴尬，她轻轻咳了一声，转移蓝野注意力：“嗯？什么秘密？”

蓝野被凛这一下的打断，原本因为要袒露秘密的紧张都给打搅没了。

也不打算循序渐进了，蓝野直说了。

“我不是你这个世界的人。”

果不其然，蓝野感觉到胸被捏了下。

橘凛即使都做好了听秘密的心里准备，也往匪夷所思的角度想了，但骤然听到这么离谱的一句话，她仍旧有些被惊讶到。

“不是人？”橘凛蹙眉：“你是兽人？”

蓝野：......

重点偏了！

“我是人，但不是这个世界的人。”

重点是‘这个世界’。

蓝野把自己是怎么穿过来的，整个的过程，从参加婚礼喝醉开始，一直说到出了车祸成了植物人被蓝珊带回家，最后清醒去医院检查遇到凛。

所有的一切都说了一遍。

说完后，蓝野看着瞳孔有些发颤的凛，叹口气：“就是这样，我之前其实也说过的，我真是一开门就到了你的房间。”

轻软的声音在鼻息间传至凛的耳朵里，落在心间，像是一场风暴，搅得心跳异常。

她看着蓝野，不是不信她，是有些不信自己的耳朵。

“怎么会......”

蓝野以为她问的是这事怎么会发生。

“具体我也不知道，但我猜测是在某个瞬间，这两个世界的空间有些重叠。”

当时她酒店房门开进去，进的是凛的房间，但早上她是接到老板电话走的。

明明在这个世界，她却能接到那个世界的电话......当时两个世界大约有重合。

而且当时她出了凛的房门后仍旧是酒店，所以她才没有发现异常，后来在过马路的时候，明明路上没车，她才往前一步，一辆车却凭空出现把她撞了。

那瞬间大约也是两个空间重叠了，之后她的手机找不到，应该是留在了她原本的世界，而她，来到了这个世界。

之后就一直没有出现这样的情况，两个时空像是彻底分开了。

她也就留在了这个世界。

橘凛听完，看着蓝野的眸光颤的厉害，明明两个人挨得这么近，近得在一个被窝里，她却突然有种感觉——蓝野离她好遥远......

确实有些遥远，遥远到，她们竟然不是一个世界的人......

一种恐慌在心底蔓延，橘凛伸手搂过人，紧紧地把蓝野扣在了怀里，像是担心又有那么意外的一个时空重叠，这人就消失了。

蓝野被搂着，看不见橘凛眼底的惊慌，不知道人信了她的话没有。

她才要开口问，就听到耳边响起了凛的声音。

声音很不稳，像急拨过的琴弦，尾音震颤，透着心慌。

“你不是这个世界的人......你不是蓝野的话，那你是谁？”

这话听起来像是信了蓝野说的话，蓝野松口气。

“我也是蓝野，我是说我也叫这个名字，只是我不是你这个世界、你看到的身份卡上的蓝野。”

说到这，蓝野想到刚刚之前橘凛问过她的问题，从前有没有可能见过。

“如果你在我穿来那一晚之前就见过蓝野的话，那都不是我这个蓝野，应该是原本这个世界的蓝野，我们之间只是长得很像，但不是同一个人。”

橘凛眉心拢起，潜意识里感觉到这话好像有些问题，但一时间没想哪里出了问题。

蓝野既然说了秘密，就打算把想说的说完，既然凛像是信了，她就继续往下了。

“三年前，因为那次沉船事故，原本这个世界的蓝野失踪了，虽然说已经宣告了死亡，但或许也可能被人救了，或许她也刚好像你这样失忆了，又或者，她也恰好遇上了时空重叠，或许也到了另一个世界，一切都有可能......”

橘凛听到这，混沌的心底好像有团思绪自己要挣脱出来思考，她隐隐感觉有些关键她给忽略了。

蓝野没察觉橘凛的异样，她说起这些，是想说个事。

“如果这个世界的蓝野回来了，那我得把身份还给她。”

橘凛心跳骤停了一拍似的，搂着人的手也再度收紧。

还给她......

忽然的一阵心慌，那个蓝野回来，怀里的人会消失吗？

感觉被搂得有些喘不过气，蓝野伸手推开些凛、从人怀里挣扎了出来，看向似乎失了神的人。

“你应该有办法的吧？”

橘凛回神：“嗯？”

“身份还给她。”蓝野伸手贴住凛发凉的脸，“但你是我的，我需要一个新的身份。”

她告诉橘凛这事，也有这层想法在，万一哪一天，那个蓝野回来了，她就需要一个新身份。

什么都可以还给那个蓝野的，但凛是她的。

橘凛看着人，耳边循环着蓝野的这句‘你是我的’，心里有一部分难受缓和了些。

她点头：“嗯，我是你的。”

想到蓝野的要求，她亲了下人的额头，郑重道：“放心，交给我。”

一个新身份，只要她愿意留在这个世界，一千个，一万个，多少个身份都可以。

蓝野满意凛的回答，她看着凛：“你信我说的这些吗？”

橘凛犹豫着点了点头。

蓝野有些好奇：“这次怎么这么快就信了？”

刚认识的时候，她说开门就到凛的房间，很显然她完全不信。

确实很难让人相信，也真的很匪夷所思，但橘凛信了。

她看着咫尺的人，直觉告诉她，都是真的。

并且信了这个说法后，很多事情都能解释了。

比如蓝野这样一个普通人类，怎么能不惊动任何警报地进入到她的安全屋里。

想到这，橘凛的心跳异常的慌乱。

“那你...会回去吗？”

蓝野疑惑：“回哪儿？”

橘凛说话的声更颤了：“......你原本的世界。”

蓝野抿了抿唇：“这个...回不去了吧。”

穿越又不是坐地铁，还能有来有回的。

橘凛贴在蓝野背后的手紧紧抵着人，像是担心人会原地消失了一样。

她犹豫着，问了自己都有些不敢听答案的问题：“那你...想回去吗？”

蓝野看着凛，看着她眼里的忐忑和紧张，这个问题...开始倒是想过的，但后来么......

她凑近，亲了亲凛的鼻子，感觉如果现下真的不小心就回去了，这人一定哭鼻子。

“不想。”蓝野回抱着凛的手也收紧了些，“哪也不想去，只想跟你在一起。”

一句话让橘凛眼里凝聚起的阴霾烟消云散，窗外的天际，阳光也从云层里挣脱了出来。

昨夜忽然降温凝结的霜，在日光下开始融化。

室内的温度也开始升温，橘凛紧紧抱住了蓝野，亲吻她的眉梢，亲吻她的眼角，亲过她的鼻尖，亲吻上她发烫的耳垂。

“谢谢。”呢喃的低语在耳边响起，蓝野莫名的有些想哭。

这傻瓜，谢什么......

“谢谢你出现在我的世界里。”

橘凛亲过蓝野脸颊，亲上蓝野的唇。

“不要离开我...蓝野，不要离开我。”

含糊的声音弥散在温热唇齿间，话语里的慌张落进蓝野耳朵里，落在了蓝野心尖上。

心脏开始有些异样，蓝野尽力挣脱出被紧紧含吮的唇。

“不会...不会离开你......”

这么好的凛，她怎么舍得离开。

听到这话，橘凛的心也仍旧有种悬空的慌张，她吻上人，一改往常的温柔，亲得又急又狠。

唇瓣挤压，舌尖探抵口腔深处，可即使是这样，仍然觉得不够。

有一种发疯似的渴望，想要将人融进身体里，这样，她们就再也不会分开。

蓝野第一次感觉到有种难以呼吸的感觉，也第一次感觉到了凛的强势，她难得有种受不住想躲的心，但才挪动了下，掌住她后脑的手就将她反推回。

不过一个吻，蓝野竟然被亲得有些手脚发软，幸好她本就是在床上，要不然她怕是要软在凛的怀里。

但在床上，也有床上的不好，尤其是她没穿衣服。

嘴被松开，这强势的吻沿着脖颈一路往下，蓝野仰着脑袋，喉间发出一声低低的闷哼。

“轻点...唔，凛，轻点...会捏坏的......”

话音落地，眼前一暗，耳边响起了凛同样混着喘息的声音。

“不会...捏不坏。”

橘凛扯过被子笼住了两人，伸手握住起伏的胸口软.肉，上面还有她舔咬过的齿痕和湿气。

她看向说话都气息不足的蓝野，她知道她有多‘坚韧’，坏不了。

蓝野惊讶凛的粗俗话语，同时后知后觉有些不对劲，这一觉睡醒，怎么好像凛在这方面整个的水平往上冒了一截。

不对劲，见人又要亲上自己，蓝野伸手就抵住了人的嘴。

被窝里热气汹涌，掌心当中贴着的唇更是热得惊人。

“你怎么了？”

蓝野想起，她最初的问题橘凛都还没回答，为什么做梦会捏她的胸。

“你昨晚梦到什么了？”

橘凛伸手拿开了蓝野的手、压在了枕头上，手指沿着手腕攀沿而上，指头挤进指缝，紧紧扣住。

“梦到你了。”

言简意赅，说完橘凛继续低头，咬上蓝野另一侧起伏的胸口。

含吮吞咬，牙齿扯啮，气势汹汹当中又意外的力度控制的极好，介于疼但能忍的边沿，在一种微妙的平衡刺激下，蓝野的心跳却失了序。

错乱的心跳里，蓝野听到自己发颤的声音把一句话说得乱七八糟的。

“梦到...什么，我...你说船上相遇，什么意思，那是谁，不是我——”

话没说完，剩下的声音重新被吞吃回了兽人嘴里。

“是你，梦里的人是你。”

橘凛一口咬上蓝野的唇，虽然她不知道为什么会梦到那艘船，但是，她爱的人是什么样的，她绝对不会认错。

她很确定，梦里的，就是蓝野。

再没有一个人，可以像她这样让她心颤。

蓝野被亲的有些缺氧，含糊的声音在呼吸声起伏的被子里响起。

“梦到什么了？”

好热，快要不能呼吸，蓝野想要伸手去掀开一点被子，但手被控着动不了。

橘凛松开蓝野的唇，亲上了她发烫的耳朵，轻声说了她的梦。

略去了求婚被拒绝这点，其余的概括起来，就五个字。

“做了一晚上？”

蓝野本就脸红心跳的，听完橘凛说的后，脸更烫心跳更乱了，她看着凛，眼里全然是不可思议。

橘凛亲过蓝野闪着光亮的眼睛，轻轻‘嗯’了声。

怪不得突然好像涨经验值里，原来梦里实践了。

蓝野看着身上的凛，喘息着幽幽道：“有点羡慕梦里的我了。”

“嗯？”橘凛撑起一点身子看着蓝野。

蓝野烫着脸刻意叹口气：“上次，有的人，一次就喊停了。”

蓝野说完，就听到一声低笑在耳边响起，同时她的一只手被松开了。

“你怀孕了。”

橘凛提醒对方，也在提醒自己，刚刚她有些失控，只想把蓝野融进身体、想要咬她、想要她失控，想要两人亲密无间。

还好，在进到被窝里看到蓝野肉肉的肚子，她就回过了神。

现在还不行...还不能和梦里一样完全的放肆。

蓝野听到凛的话，自由的手握住了凛那只垫在她屁股下的手。

单薄的布料，已经被推开了一半，露出的半个屁股被包裹在兽人发烫的手心里。

“别捏了。”蓝野目含控诉地看向凛，“勾起食欲但不给吃饱，简直罪大恶极。”

可惜，人类的抵抗对于兽人来说可以忽略不计，橘凛的手仍旧自由又肆意地揉捏着这柔软又有弹性的屁股。

这手感，比梦里更好，而且能完全控制自己的身体也让橘凛感觉到无比的安心。

她觉得，她也一定能比梦里做得更好。

对上蓝野控诉的目光，橘凛眼尾微扬。

“想要吗？”

蓝野瞪大了眼，有些意外凛的话，不大肯定是不是她想多了，于是蓝野反问。

“要什么？”

问题出口，蓝野就感觉捏着屁股的手指松开了，从后面绕到了前面，修长的手指隔着布料在中间沿着勾缝滑动。

蓝野眼睛一亮，真的假的。

她看着凛：“要就给？”

橘凛强忍住羞意，点了点头，

“只要你要。”

想要给她一切她想要的。

想要她离不开她。

想要她，更爱她。

————————

[猫爪]恢复更新，感谢支持，30个小红包随机掉落[红心]

════════════════════════════════════════

第77章

好吃常来:天天要吃，就离不开她了

被窝构筑起的狭窄空间里，昏暗，闷热。

蓝野借着外部透入的一点光，眨着眼看向那说话的人。

她似乎在问出问题的时候，就已经预知了答案，一双琥珀色的眼眸里没有犹豫。

那只手更是，在话音落地时，就利落地挑开了阻碍。

原本有阻挡，蓝野虽然心痒痒，但都能忍。

如今，就这么直接地勾滑，指腹有几个瞬间，差一点直接跌落到了那最为隐秘的软径当中。

但常在河边走，哪能不湿鞋。

跌落陷入的瞬间，蓝野身体不受控制地绷紧了，一口热气呼出，她伸手就握住了那只放肆的手。

手腕上的宝石手链在手心里硌着蓝野，但这个异物感，远没有那截指节来得让人无法忽视。

橘凛看了眼被握住的手后，眼里划过丝意外，她抬眸看向阻止她的人。

四目相对，两人都从彼此的眼里看到了些惊疑。

橘凛先偏开了点视线，她有些无法承受蓝野这么发亮的眼眸.......

第一次做这种事，她远没有她看起来的这么镇定。

她的眼神有些飘忽、没有落点般，但尽管羞窘，被握住的手仍旧保持着原样，陷落的手指只剩一截指节还能隐隐看见。

梦里那股感觉再次体验，更紧致更真实，也更让人无措。

感觉好像动不了，像是陷入了沼泽里，四面八方的湿泥汹涌裹着她，前进不得、后退不能。

橘凛现下有些不敢肯定她之前有过的想法，之前她觉得她一定能比梦里做得好...但现在，才刚开始，她竟然有一种热得要窒息的感觉。

如果手指需要呼吸，现下怕是已经溺毙。

橘凛也有些不解，怎么就泛滥成了这样......

蓝野看着不敢拿正眼看她，只这样，颤着眼睛轻睇她的人。

不同于从前，这幅样子只看得出羞羞答答，现在这羞羞答答的眼眸里还有些勾勾搭搭的神色。

这样的凛，真是太勾人了。

勾得蓝野的一颗心不断升空。

烟花在脑海里炸裂一般，蓝野整个人都兴奋了起来。

她好喜欢，好喜欢这样的凛。

也好喜欢她现下这个很明显是在诱惑她的举动，这比之前在图书室、光坐着勾引她刺激多了。

“你在干什么，我都没要。”

蓝野手指抠了一下握紧的凛的手腕，湿湿黏黏的声音裹着浓重的情.欲。

橘凛觉得这声音就已经是答案了。

她想到梦里那做什么都提前问一下、最后被蓝野笑傻的人.......她不傻、不会像梦里的她那样非得等个答案...她自有判断。

“你想要。”

这肯定的话语，让蓝野又一次被意外到了。

她看着人，橘凛也回望向了她，眼尾的红意蔓延开，在昏暗里，旖旎得像是日暮的晚霞。

蓝野被看得身体下意识收紧。

一声低哼，自橘凛的喉间溢出，很轻的一声却惊动了两个人。

蓝野惊讶看着人，她在哼什么。

凛也看着人，这人，怎么更紧了。

就好像，亲了她的手指一下。

想到亲她的地方，橘凛本就红意蔓延的眼尾跟被火星子点燃了一样，一双眼里爆裂开炽热的光。

蓝野看得心一跳，身体又一次收紧，这一次，她也感觉到了自己的异样。

像是有些瓶子即使塞上了木塞，只要不是完全没有缝隙，液体就能渗出。

感觉到湿意，蓝野脑海里，冒出个念头——

没塞严实。

橘凛在此刻和蓝野共脑了般，想到了一块儿去，但她想的更多，她想到昨晚上的梦里，看到的情形。

一根手指确实塞不住...蓝野很厉害......

她低头看着厉害的人，动了动手，像梦里一样。

蓝野在感觉被撑开得有点紧绷时、回过了神。

“不行，不行。”

来不及了，兽人的行动力就是如此，确定可以后，完全没有犹豫。

蓝野有点后悔了，后悔自己想看看凛是不是真有了变化，所以就一直不吭声，等着看人能到哪一步。

她现在肯定了，人真的是变了！

这大猫，变异了！

但是不行，现在不行。

“停停停，存档一下！”

橘凛在听到‘不行’时已经停了动作，只是就算不动，有的东西存在在不该在的地方，就十足地让人不安。

蓝野不安地挪动了下屁股、想躲开，但她一动，凛就跟着动，那两根‘修竹’，始终扎根在湿泥里。

看着闪躲的蓝野，橘凛眼里有点疑惑和不解。

她还从没有听到过蓝野说‘不行’，梦里她都颤那样了，连凛都看不下去、想要梦里的她停下了，这脆弱的人类也仍旧不喊停，还继续的要。

现在，还没开始，怎么就不行了......

“怎么了？不舒服？”橘凛有些紧张，她虽然梦里见过，但实践，确实是第一次。

不过很奇怪，她好像并不生疏.......

才碰到，她的身体就好像自动有了记忆，刚刚的瞬间脑海里甚至晃过些画面，好像是梦里见过的，也好像不只是梦里。

蓝野没有不舒服，她挺着上半身握紧了橘凛的手腕，赶紧一口气把话说完。

“我要存档，之前的问题，你晚一点再问我。”

橘凛不解：“什么问题？”

蓝野：“要不要的问题。”

橘凛微微蹙眉，才要问清楚蓝野这话是什么意思时，她就听到了一阵清脆的咕噜声。

是从蓝野肚子里发出的。

眨了眨眼，橘凛脑海里像是闪过道光，她好像知道了原因......

蓝野泛红的脸上藏不住的兴奋欲.望被遗憾取代，她看着凛，眨眨眼。

“我饿了，要吃饭的那种。”

尽管很想‘要’，但这问题来的不是时候，早上她必须先填饱肚子的，要不然心慌手抖。

历史仿佛重演，但又有很大的不一样。

被窝里热气蒸腾，两个对视的人，像是同时想到了什么，不约而同地笑出了声。

笑声里，肚子叫得更欢了，橘凛心想如果上一次先听到的是蓝野的肚子叫，她也就不会闹出那样的乌龙。

当时，蓝野说肚子饿想吃饭，她以为她是她的‘饭’，还自宽衣带、露了出来.....

打住回想的念头，橘凛抽回了手。

“好，存档。”

知道人想要就好。

潮湿的手指握起在手心，心里也一片湿漉漉的，她现在很想满足蓝野各方面的所有心愿。

不论是想吃什么，只要她想，只要她能给。

她希望能让蓝野开心，更开心一点，想要她留在这个世界的意愿更强烈些。

想要她，不舍得离开她。

橘凛往前俯身，重新亲住了蓝野好似要开口说什么的嘴。

很温柔的一个吻，但蓝野被亲得有些心浮气躁。

突然撤离的手，让她空出的地方有些难受，很空虚，她都在思考，能不能、要不要，干脆先来一次。

反正上一次的经验看来，她挺快的。

但是就这么一次，不上不下的，也很更难受吧......

算了，蓝野用力并起腿，缓和这个空虚感。

被松开唇后，看着要出被窝的人，蓝野伸手就搂住了人，不让人走。

“去吃饭前，你先让我吃一口。”

打铁趁热，提要求也一样。

凛刚刚才说了只要她要、她就给，她必须得试试是不是真的。

橘凛看着搂住她的人，又听到了一声她肚子传来的咕噜咕噜声。

“吃什么？”

被窝里可没有什么能填饱肚子的东西。

蓝野松开手，动作利落地撩起凛身上睡衣。

“吃这个~”

橘凛俯撑的身子微微一顿。

耳边蓝野的声音带着笑意，温温热热地往耳朵里钻。

“上次想吃、你跑了，你不知道吧，饭前吃口奶，特别的好。”

蓝野说的一本正经，但橘凛知道这话里一定有坑，不正经的坑。

即使知道...她还是忍不住开了口。

“好什么？”

蓝野亲上凛发烫的耳垂，咬了一口：“好开胃~”

三个字，让橘凛发烫的耳朵瞬间透明地能看到血管。

但这撩人的话还没结束。

“开胃，就能吃更多的饭了~”

蓝野说着，搂紧了橘凛，像是怕她跑了一样，毕竟她要说的话，换做从前的凛一定羞得跑掉。

“吃更多饭，我的——”蓝野冲着凛已经透明得快要消失的耳朵吹了口气，低声说了两个字后，才用正常音量继续道，“会长更大哦。”

说着，蓝野松开了搂着橘凛脖颈的手，伸手卡在胸下，往上托着晃了晃。

橘凛的眸光被晃的一个颤动，脑袋上‘蹭’的一下冒出一对金灿灿兽耳！

长更大...已经够大了......

看着刻意晃动的胸，橘凛受蛊惑般伸手笼住，一只手都罩不住......

不用更大了。

但要是蓝野想更要大的话，她都可以，自由生长，该多大多大。

蓝野松开了自己的胸，伸手进凛的衣服里，托住了她的：“给吃吗？”

橘凛抬眸对上蓝野那一双写满‘想吃’的眼眸，烫红的脸让她有些呼吸不畅。

她松了手，往上一撑，撑在蓝野枕头上，连枕头带人往下挪了位置后，她的脑袋伸出了被窝。

新鲜的空气，带着点凉意直钻进鼻尖，橘凛却有些不会自主呼吸了般。

屏住了气息，忍住了想跑的心，橘凛闭上了眼，掩下眼里的挣扎，也不给自己思考的时间。

一手掀开了刚刚被蓝野卷巴过的衣摆。

“给......”

一个字，像是直接从胸腔里憋出来的。

蓝野原本以为凛突然的出了被窝、是要跑，她都已经要算了，毕竟一口吃不成胖子，傲娇的国王陛下能做到这地步已经是进步神速了。

但她没想到的是，人没跑...不仅没跑，她这位置调整后，跟喂到嘴边似的......

这么刺激，蓝野都怀疑是不是在做梦。

像是要验证般，她抻着脖颈，往上仰着就是一口咬。

真实咬住的口感，让蓝野意识到，都是真的。

她叼着东西，仰躺回枕头上。

被这么一拉扯，橘凛只能再俯低一点身子。

视线不受控得往身体下方看去，看不清蓝野的神色，只看见她松开了嘴......就在橘凛以为这就吃够了后，她看见她伸出了那猩红的舌尖。

橘凛撑在床单上的手骤然收紧，棉白的床单被攥出了道道褶皱，像是荡漾开的水面，难以平静。

心跳更是跳得剧烈，像要跳出胸腔，直接去撞击那猩红的舌尖一样。

一股热意自胸口直攒上脑门，继而传遍全身！

橘凛忍不住，仰头一声闷哼。

身体不由得就往上了一点。

蓝野不满地拽着想要逃离的食物，像贪吃的孩子般，尽可能塞进了嘴里。

她吮吸着，一点点舔舔咬咬，故意发出吃东西的声响。

左边吮完，嘬右边。

橘凛哪边被吃，那只手就攥紧了床单，不一会儿，床头这一块就乱得不能看了。

时间一秒一秒的过，但每一秒都像是延长了数百倍。

终于，感觉到蓝野松了口后，橘凛攥紧床单的手才松了些。

“吃好了~”

蓝野说开胃就只是开胃，很有诚信。

吐了嘴里东西后，她伸手攀着橘凛的肩，往上一蛄蛹也出了被窝。

看着明明在被窝外、空气顺畅，却一张脸涨红得像是憋窒息般的凛，蓝野轻笑出声，故意道：“真好吃~”

她搂着人亲亲嘴角：“简直是全世界最好吃的——”

最后个字没说出口，就被亲住了。

橘凛真的不能再听了，她感觉她的屁股烫烫痒痒的，尾巴好像要出来了。

她用力亲着人，一边亲一边狠狠揉捏了一把蓝野的胸，企图用这种方式分散注意力。

最后全靠蓝野肚子的叫声，才让橘凛意识到现在不是亲的时候。

好在失控的精神力稳定了些，那股尾巴要出来的感觉好了不少。

橘凛抱着人，在人耳边喘息。

“好吃——”

想说的话卡在了喉咙口，纠结两秒后，橘凛觉得还是算了，说不出口......

她不是蓝野，做不到她的直接。

蓝野却很是默契意识到了橘凛要说什么，是她之前对她说过的话。

她喘息着笑出了声，回抱住了人：“放心，我肯定常来，不，我天天来吃。”

之前她就跟人说过，‘好吃常来’。

橘凛意外一怔后，跟着笑出了声。

“好，天天。”

天天要吃，就离不开她了。

她想要蓝野，离不开她。

...

...

五分钟后，蓝野穿戴整齐地出现在了餐厅里。

能这么快，当然是因为她有个超S的兽人老婆。

不管是给她清理身体，替她穿衣服，还是抱着她下楼，蓝野都见识了一遍什么叫兽人速度。

不过即使是五分钟，蓝野还是感觉她快饿透了，毕竟床上勾勾搭搭黏黏糊糊太久了，她的肚子现下已经跟打雷一样，响得剧烈。

吹了吹勺子里的粥，蓝野送进嘴里，食物落进胃里，肚子里的声音才开始渐渐止歇。

蓝野一边喝粥一边看着厨房里忙碌的凛。

粥是蓝珊昨晚上提前预约着的，但配合白粥吃的煎包，需要现煎。

因为家里情况有了变化，多了一个小婴儿，姨妈和历姨要照顾她，刚才下楼前，蓝野去看笑笑时，见两人眼底都是一片青黑，说是昨晚上笑笑哭闹不止，放下就不睡，两人就轮流抱了一夜。

见蓝野起床，蓝珊还想要给她做早饭。

蓝野肯定不能让她们俩再照顾她和凛那么大两个人，听到她们已经吃了早饭，蓝野就让她们赶紧轮流睡会儿。

她和凛能照顾好自己。

看着厨房里一脸认真得像是做什么实验样的凛，蓝野笑着再咽下一口粥后转头看向一旁在认真吃饭的狸海。

“我老婆是不是很棒，上的王座，下的厨房。”

“喵~”

得到认同，蓝野更开心了，看着厨房里的人，她想到存档的事，今天也没其他的事，要不干脆吃完饭就读档？

不过在这里不大合适，蓝野想到凛那房子，待会儿问问凛，要不要待会儿去她那里。

当然前提得是没事，毕竟凛不像她，她是个有工作的人，蓝野喝着粥看向橘凛已经验证过信息的工作机。

她建立的‘国王在线’群聊里，已经上千条信息了。

简单看了下，聊的就一件事——王后人选。

滑了几页后，蓝野看向一旁的狸海，心里赞叹了声，它妈妈狸湖将军的效率也太高了。

孩子第一时间送来了不说，竟然一晚上凑齐了十个人联名上书，请求凛遵循老国王遗愿，和她结婚。

蓝野拿过她自己的手机，里面也有狸湖将军发来的信息，也不知道她是找谁要到的联系方式。

也没说其他的，就是之前蓝野在狸湖将军说她是当之无愧的王后时，随口要求了她说出她的一百个优点。

说没有100个优点，不敢说当王后能当之无愧。

没想到，她还真的列了100个她的优点。

蓝野看向第一条。

【1.勇敢，蓝野小姐是个极为勇敢的人类，在朋友受了委屈后，不畏强权、挺身而出，不仅保护了朋友，还保障了比赛公平。】

蓝野嘴角抽了下，不畏强权...这强权不就是狸湖将军，她为着夸她，连自己都贬啊。

原本以为这人就算真凑出100个优点，也会是那种，简单的善良、勇敢、热心、正义，这种单个的词。

她没想到的是，狸湖将军每一条都给了理由。

虽然说有的比较的扯。

比如第17条。

【17.发型特别，蓝野小姐的发型独树一帜，说明了有个人独特审美，且不惧世俗眼光。】

蓝野摸了摸毛茸茸的脑袋，她这有什么发型，就是剃光了长出来而已.......

越往下看，越能感觉的到狸湖将军实在想不出说什么。

【41.胃口好，蓝野小姐在宫中一日三餐，每餐不落，好的胃口才有好的身体，爱吃饭的人身体都不太差。】

蓝野抿了抿唇，听起来好像也有道理。

继续往下，扫到有意思的一条。

【67.爱笑，蓝野小姐极为的爱笑，爱笑的人类运气总是不会太差。】

蓝野点点头，运气差的笑不出来。

紧跟着的68条，是接着这个点写的。

【68.运气好，蓝野小姐在宫里的日子，一次都没有摔倒过，充分体现了好运傍身。】

蓝野眼皮跳了下，实在写不出理由是可以不写的......

越往下越像梦到哪句说哪句，蓝野看了眼时间，最后一条信息已经是凌晨三点。

确实该困了。

之后都是这样的，明显拼凑的优点，但都写得很认真，没有敷衍的地方。

蓝野也没有敷衍，一边喝粥一边一条条往下看，一直看到收尾的这条。

这一条格外的长。

【100.大度，蓝野小姐希望您能原谅我原本的偏见，对于您人类的身份，我先入为主的认为人类不行、人类不能做王后、人类也不可能有超S的小猫崽，事实证明这都是偏见，不是从来没有就绝没可能。

像您的孩子，是的，我已经知道了未出世的公主喵拥有超S的精神力，我相信以您的聪明、您也已经知道我知道了。

感谢您收留下我的孩子，您的大度让我惭愧，您的存在也让我知道了我从前的想法都是偏见，谢谢您打破了这层偏见，让我知道自己的傲慢与无知。

希望您能原谅我以及和我一样之前对您有偏见的无知兽人，我们衷心地希望您能成为我们的王后，我们相信猫喵王国因为有了您这位从未有过的人类王后，会有更为璀璨的未来，因为您的存在本身，就是闪光的奇迹。】

蓝野看着最后几个字，心底有块像被这几个字敲了下，有些异样的触动。

蓝野眨了眨眼，眼底情绪变得复杂了起来，神情也有些怔然。

她有些没想到，这最后一条的内容这么走心......

不去判断狸湖将军是真的这么想，还是为着她的私心这么写，但就内容来说，用心了。

她看向一旁的狸海，它还不知道它的妈妈为了它做了些什么，它是只很幸福的小猫。

蓝野收回目光，摸着肚子看向厨房里的凛，一脸的若有所思。

似乎是感应到蓝野的目光，橘凛回过了身，就在这时，一阵铃声突兀响起。

蓝野回神，听清是门铃后，起身就要去开门。

才刚起身，她就听到‘咚’的一声，厨房玻璃移门被推开，随后凛的声音传来。

“我去开门。”

一道人影闪过，都等不及蓝野说什么。

蓝野回头看向了滋滋作响冒着烟的锅，意识到了不对劲......

之前在楼上房间的时候，蓝野就有这种感觉，凛好像抢着在开门，先一步打开的洗漱室的门，先一步打开的房门。

现在，凛煎着东西，她闲着，正常来说，这样的情况听到门铃，都该她去开门的。

糟糕了......蓝野想到个可能，她坦白的秘密，可能有了点副作用......

晚点得给人好好说说，不用那么紧张，她不可能一开门就消失的。

蓝野往门口走，看到凛站着没动，门外似乎有人。

走到近前，蓝野往外探头，就看到了台阶上站满了人。

司青、卢黎，还有朵拉，每个人脸上都是一副惊讶惶恐模样。

所有人在看到蓝野后，才都一起回过了神。

刚刚国王陛下亲自开门，把她们都吓到了，都忘了行礼了。

看到蓝野众人回神，司青事先提醒过在外不能暴露国王陛下的身份，于是几人非常有默契地喊了声‘大小姐，早上好’。

又冲着走出来的蓝野喊道：“蓝野小姐，早上好。”

蓝野感觉有点不好......怎么过了一晚上，她成蓝野小姐了。

她看向司青，她们之间一向喊名字的。

不过这个问题暂且的轮不上问，蓝野看着她们各自怀里的猫，惊讶道：“哪来的猫？”

从左到右，卢黎抱着两只猫，还是巨大两只缅因猫；朵拉怀里三只一个色的银渐层，圆圆的脑袋挤在一起；司青怀里最多，四只猫，各式各样的，有三花、有小橘、有狸花、还有一只异瞳白猫。

所有的人和猫都看着蓝野。

司青抱着猫上前一步，希冀地看着蓝野。

“蓝野小姐——”

蓝野打断：“叫我名字。”

司青立马改口：“蓝野，这是我姐姐家的孩子，都是我侄女，最大的七岁，最小的两岁，它们很乖很可爱的，可不可以在你身边住几天？”

朵拉也赶紧上前一步，举过猫：“蓝野小姐，哦，不，蓝野，我这些孩子也很乖的，它们都是我妹妹的孩子，是三胞胎，已经都三岁了，一直都没有化形，她们的妈妈也就是我的妹妹，为此愁的头发都白了，我知道这很打扰也很冒昧，但是，如果可以的话，可不可以，让它们也在你这里住几天？”

卢黎有些着急，她怀里的两只太大只了，她艰难地挺着腰抱着猫往前挤。

“蓝野蓝野，还有我，这是我大姨家的团团和圆圆，能不能一起也收下？你放心，它们虽然吃得多，但食物我们自带的，还有拉屎我来铲，你就有空摸摸它们就好，它们也好乖的。”

蓝野看着被抱着举到她跟前的小猫们，小猫们在家都被交代过了，见到个圆脸短发人类要热情。

于是，一声赛一声高的‘喵喵喵’在这个清晨热闹响起。

蓝野有点受不住这个热情的声响，她转头看向橘凛问道：“它们在喊什么？”

“摸摸我。”

橘凛下意识翻译了，因着不满早上这么些人来打扰，语气带着些她自己都没察觉的醋意和哀怨，以至于这句翻译说得像是请求。

蓝野有点意外凛的请求，但看着人绷着脸似乎不大高兴的样子。

她伸手就揉过她的脑袋。

“好，摸摸。”

════════════════════════════════════════

第78章

爱情有毒:“怎么回事？爱情有毒？”

温柔的话语，像清晨这驱散黑暗和寒冷的阳光。

脑袋上轻轻揉动的手，和这话语一样的温柔。

橘凛被揉得心跳一顿。

诧异闪过眼底时，橘凛就意识到了蓝野大约是误会了。

不是她在求摸摸......

但橘凛没动，甚至更低了一些脑袋、方便蓝野动作。

蓝野在摸上橘凛脑袋后也很快就意识到她可能误会了......凛怎么可能在这么多人面前求摸摸啊，她应该是在给她翻译。

可就在她要收回手时，凛向着她低了些头...这很明显是让她摸的意思......

蓝野惊讶，难道她没有误会？

门口的另外三个人，看着这一幕，一个比一个震惊。

谁也不敢信，堂堂的国王陛下竟然在这众目睽睽下、求摸摸......

尤其是司青，作为在场三人里最熟悉橘凛的人，她惊得下巴都要掉了。

在她心里，橘凛从来都是极为强悍的一种存在，她拥有超S的精神力，是兽人里的顶尖能力者，如同山峦峰顶的巨石，受人仰望！怎么现在会跟个小猫咪似的...还跟个人类求摸摸.......

几人的目光过于有存在感，被注视着的橘凛，保持着脑袋不动，只一个眼风扫了过去。

迫人的目光，让那惊讶的三人瞬间回神，几乎同时，三人默契地看向了天空，一副‘今天天气真不错，你们要做什么我们看不见’的模样。

不同于人有各种心眼子，有精神力的小猫虽然说能听懂人类的话语，但智力有限，在家的时候它们只被教了看到蓝野要求摸摸，没说看到她摸别人要回避。

所有的小猫叫得比刚刚还大声了，一个劲喊蓝野快来摸摸自己，它们也很好摸的。

蓝野听到这些叫声，停下了摸凛脑袋的手，她凑近了一点凛：“它们是不是也要摸摸？”

橘凛没有纠正蓝野的这个‘也’，因为被摸摸后，她发现她其实也是想的。

看着这些吵闹的小猫，橘凛心里有些不悦，她不想蓝野摸这些小猫...也不想有人来打扰......

同时也有些懊恼之前只是交代了不能外传精神力测试结果，但她忘了，这些知道的人本身也是麻烦。

“嗯。”

尽管不愿意蓝野摸这些小猫，但她不会违背蓝野的心意让她做不成想做的事。

蓝野一听，果然，她大概的也能猜到原因，大约是有人告诉这些小猫她的摸摸有作用。

挨个摸过这些猫猫圆圆的脑袋。

“都进来吧。”

已经收下个狸海了，也不介意更多些了。

听到蓝野这话，三个看天的人同时看向了蓝野，一脸的激动。

司青作为三人里和蓝野认识最久的人，代表三人开口问道：“你愿意收下它们吗？”

蓝野笑笑：“但我可不能保证——”

不等蓝野说完，三人齐齐喊道：“不用不用。”

朵拉一脸感激，蓝野愿意收下就很好了：“我们都知道的，这种幸运也不是每只猫都能有的。”

这些小猫本来就已经属于没有了希望的，现在能有个希望就很好了。

因着这些小猫们听得懂人语，朵拉话说得也比较含蓄。

蓝野见她们都知道这一点，就没有多说什么了。

“都进来吧。”

以后每天她都尽量抽时间摸摸它们。

蓝野转身往里走，但走了两步发现没人跟上。

“怎么了，怎么都不动？”

蓝野看向司青，司青的目光落在了那一动不动的国王陛下身上。

橘凛的脸色有些不大好看，她想起之前在宫里的时候，蓝野定的那rua猫规矩，一只五分钟......

现在这里一共有9只猫......

最少一天要占用蓝野45分钟。

除去吃饭睡觉，再去掉这四十五分钟，留给她的时间就更少了......

橘凛想要反对...又或者说，不能这么多，一人只能送一只猫来......

不等开口，橘凛感觉腰窝被戳了一下。

“我好像闻到了一点焦味，你是不是——”

话还没说完，反应过来的橘凛提步匆匆往厨房去，她的煎包！

蓝野看着那闪走的背影，感觉大约是来不及了......但不管是焦了还是糊了，老婆做的第一顿饭总是要捧场吃完的。

想到这，蓝野重新看向门外的人。

“吃早饭了吗？”

卢黎摇头：“都没呢。”

司青和朵拉却齐齐点了头：“都吃了！”

不同的两种答案，互相矛盾。

卢黎看向司青和朵拉，没理解她们疯狂眨眼是什么意思：“不是都没吃吗？接到小猫我们就赶来找蓝野了。”

蓝野当司青和朵拉是客气：“没吃就坐下一起吃点。”

凛做的东西不能分享，但可以分她们一人一碗粥。

早饭是一定要吃的。

卢黎开心道：“好啊，我正好饿了。”

司青和朵拉眼角有些跳动，两人互相一个对视，都从彼此眼里看出了同一个意思——拯救猪队友。

“那个，蓝野，我们要先去搬东西。”

“对，好多东西。”

说着两人放下怀里的小猫，上前一步，一人一边拖着打算跟蓝野进去吃饭的卢黎往外走！

没看见系着围裙的是国王陛下啊，这也敢吃！

跑得太快，把好几只小猫都吓炸毛了。

蓝野：......

没吃早饭倒是很有精神。

安抚小猫让它们等等，这么多小猫，家里没那么多小猫碗，得等司青她们把餐具拿进来才能给她们喂饭。

想到餐具，蓝野往厨房去，要给司青她们也拿套餐具，但手才碰上厨房玻璃移门，门里的人像是有感应一样回过了头。

“别动！”

忽然提高的音量，吓了蓝野一跳。

‘咚’的一声，门开了。

蓝野看了眼那推到一边的透明玻璃门后，看向厨房里紧张的凛。

“我们得聊聊了......”

这副作用也太大了，这门都是透明的...而且凛她人还在门里，她竟然也紧张。

“凛，你是因为我告诉你的那个秘密，所以现在才这样，怕我开门？”

橘凛沉默看着人，刚刚看到人要开门，她的心都有些停顿。

蓝野看着沉默的人，感觉糟糕，这是默认了。

“你别紧张，不会就这么轻易的，一开门就.......”

蓝野的话有省略内容，毕竟餐厅里有好多双猫耳，她看着凛，知道她听得懂。

橘凛抿了一下唇：“你在开那扇门前，有想过会发生这样的事吗？”

她说的也很含蓄，但蓝野听得懂。

这问题问到她了...当然是没想过，只觉得离谱......

橘凛叹口气，她不敢赌：“以后我来开门好不好？”

蓝野感觉不是很好：“你要不在呢？”

总不能她这一辈子都不开门了吧......

橘凛看着人，似有决定：“我会一直在你身边。”

蓝野：......

“你这是要给自己套上绳子栓在我身边啊。”

橘凛一脸认真：“我愿意。”

蓝野目光一颤：“出门呢，你要是必须得出门怎么办，带上我？”

橘凛：“你愿意吗？”

蓝野：“不愿意，我们又不是连体婴......”

橘凛有些失望，但她也知道这不是办法，如果要去的地方危险，她也不可能带上蓝野......

“先吃饭。”

这事以后再说，她一定能想到合适的方法。

当务之急，得先重新煎一锅煎包......

蓝野没意见，不管要聊什么，都得先吃饱饭。

很快司青、朵拉还有卢黎各自提着许多东西回来了。

不只有小猫餐具和食物，她们还去小区门口买了早餐。

朵拉和卢黎去喂猫，司青把人吃的东西放到了桌上。

看了眼厨房里还没出来的人，也不知道是做什么，要这么久。

她凑近到在喝粥的蓝野身边：“你怎么能让国王陛下做饭呐？”

蓝野眨了眨眼：“不能吗？那谁做？我？”

司青知道蓝野是孕妇，当然不可能是她做，但也不能让国王陛下做呐，那可是国王。

她总感觉在蓝野这里，她好像经常意识不到这一点。

上次把国王当打手，现在都让人做上饭了。

真不敢想，之后她还会让人做些什么。

国王陛下也是，还记不记得自己的身份......

“要是没人做饭，我来吧。”

蓝野笑着看了人一眼：“你想给人做饭，可以等有老婆了给她做，我就想吃我老婆做的。”

司青蹙眉：“说什么呢，我哪会有老婆！”

她肯定不结婚，一个人多快乐多自由。

说着她看向了喂了小猫后走过来的卢黎，这两天家里临时多个人她都觉得不舒服了。

昨晚上洗澡忘了锁门，还闹了场尴尬......

卢黎没注意到她靠近后，司青不自在后退一步，她看着电视上的新闻，惊讶道：“蓝野，电视上又放你了。”

“嗯？”

被卢黎的话吸引了注意力，蓝野和司青停下了原本的话题，齐齐看向了打开着的电视，上面在放晨间新闻。

是昨天那‘夺命孕妇’的追踪报道，那恶人先告状的坏蛋让人扒出了干过的坏事。

原来之前她多次偷盗猫粮倒进河里还嚣张挑衅警察的事、她都有匿名发在一个虐猫网站，这坏蛋在找媒体采访时、搁置一边的手机忘关屏幕，网站跳信息被拍了下来，虽然说播出的画面很糊，但热心网友的眼睛都堪比显微镜，还有懂技术的网友热心入场。

最后这网站昨晚上整个被端了，内里的几个活跃账号迅速被锁定，这些垃圾有一个算一个的全部被抓了，其中就有这个还在医院里叫嚣不抓到打她的孕妇不肯出院的人。

“凌晨的时候这事就已经上时事热点了。”卢黎看向蓝野，眨眨眼，“你这孕妇火了。”

昨晚上的评论一水的在夸那‘夺命孕妇’，说她是知道这是个坏蛋，来专门打坏蛋的。

蓝野没想到，这事情走向是这样的，也没想到这坏蛋是这么个垃圾，打轻了，得抽个机会再揍一顿。

“对了，猫猫人正义联盟多了好多的申请。”司青看向蓝野，“要不要暂停下。”

这时候来申请的很可能只是看了新闻一时脑热。

也是因为蓝野，打人就打人，还喊口号，经过那坏蛋找媒体一宣传，她们猫猫人正义联盟都上热搜了。

司青其实有些骄傲的，昨晚上看到网友在问这是什么组织，还忍不住答了两句。

之前蓝野让发的贴也被翻出来了，凌晨起到现在她的后台不断有新的好友申请。

“为什么要停，多好的事啊，正义小伙伴怎么会嫌多。”

司青觉得没必要：“猫粮事情不都解决了。”

蓝野：“人多了我们可以干点别的，像是你之前接到的报警，流浪猫失踪那事，那一定是个有组织的犯罪。”

司青：“你要干嘛？”

蓝野：“把她们一网打尽！”

司青：“凭你？”

蓝野：“凭我们猫猫人正义联盟！”

卢黎插话：“好耶，猫猫人正义联盟再次出动！”

走出厨房的橘凛，听到这，把手里东西往桌上一放，发出的声响吸引了热聊的几人的注意力。

“先吃饭。”

所有人都低头看向了桌面上多出来的东西。

一盘子金灿灿泛着油光的煎包，冒着香喷喷的热气。

司青惊讶地看向穿着围裙的橘凛：“大小姐，这是你做的？”

话语里满是不可思议。

蓝野用力嗅了一口后看向橘凛：“我老婆真的，太棒了！瞧这面皮煎的，金灿灿、油光光，堪称大师级手艺！”

橘凛被蓝野夸张的说法逗笑了，虽然知道这种夸张的夸人方式只是她的习惯，也还是被夸得有些压不住嘴角。

蓝野不光嘴上夸，还习惯用行动来力证，她拿起筷子，在招呼大家都坐下后，就一副迫不及待的样子夹起一个煎包，大口吹气。

她演得太好，以至于所有人都有同一个想法——这煎包巨好吃！

但没人敢吃。

蓝野也没想着分享，毕竟是自己老婆第一次做东西给自己吃，她要一个人吃完。

司青尽管有点不信从来不做饭的人第一次做东西能好吃，但看蓝野的样子，还是有些忍不住流口水。

蓝野咬了一口后，就又夸了起来：“真好吃，凛你太厉害了，这简直是全世界最好吃的煎包。”

橘凛给人再盛了一些粥后笑着坐下，这话蓝野昨天才说过，是夸姚历的，说她做的煎包全世界最好吃。

想到这，橘凛心里冒出个问题，犹豫过后，她选择问出了口。

“跟历姨比呢？”

蓝野咀嚼的动作一顿，看向橘凛的目光有刹那间流露出一点哭笑不得。

这也要比啊。

她想到了昨晚上，凛那些问题——和谁谁谁掉水里问她先救谁。

说到底，大概还是没有安全感。

餐桌上其他的人，大概是因为经历过之前门口的求摸摸，对于这个也不该是从国王嘴里问出的问题显得没有那么惊讶了。

不过她们有点好奇蓝野要怎么回答。

会不会昧着良心说国王陛下做的更好吃。

司青是吃过姚历做的饭的，也知道对方当厨师多年，这要是让橘凛赢了，那多没面子。

蓝野咽下嘴里的东西后，咧着泛着油光的嘴灿烂一笑。

“跟全世界比，都是你赢！因为我知道你加了些很特别的东西，多了一些别人都没有的味道。”

卢黎、朵拉、司青齐齐瞪大了眼，像是没想到，国王做饭还有秘方。

橘凛也不知道她有什么秘方，她看着蓝野：“嗯？多了什么味道？”

蓝野笑弯了眼：“爱情的味道~”

所有人：.......！！！

司青心里唾弃自己，她是怎么会真的以为国王做饭有秘笈的！！

朵拉错愕搓了搓胳膊，年纪大了，真是好久没有见识过这么旁若无人、不管别人死活的爱情了。

“呕~”

突然的一声反胃声，司青和朵拉心惊一下，一起看向了卢黎。

这猪队友该不会这时候表现出来了吧！

卢黎还在惊讶当中，原来做饭能有爱情的味道。

见不是卢黎，朵拉和司青看向另一边，就看见蓝野捂着喉咙一脸难受。

一旁的橘凛脸上没了笑意，一脸紧张看着她。

“怎么了？”

蓝野感觉有股很恶心的感觉从胃里往上冲，很突然、很汹涌，她好像要吐了。

眼神示意凛，但还是朵拉反应最快，她迅速地拿过一旁的垃圾桶跑了过去。

蓝野看到垃圾桶，一把扯过，低头就是一阵呕。

哗啦啦的，刚才吃的东西全吐了。

司青惊慌地起身看看人、又看看餐桌上的东西。

“怎么回事？爱情有毒？”

蓝野听到这话，反上来的东西差点呛到自己，她的爱情才有毒呢！

她想去看凛，想说爱情，呸，煎包没毒。

但刚一开口就又吐了个轰轰烈烈。

橘凛脸色黑沉，眼底有些惊慌，她一边抚着蓝野的背，一边就要去检查煎包。

就在这时，朵拉开了口：“是孕吐。”

说着她瞪了眼司青，怎么想到爱情有毒，呸，煎包有毒的。

没见过孕吐么......

司青确实没见过，她又没有孩子，卢黎也没有，她没有对象。

橘凛也没有见过，蓝野从来就没有吐过，她的胃口一直都很好，吃什么都很香。

“怎么...突然孕吐了？”

朵拉看着紧张的国王陛下，暗叹爱情没毒，但会让人变傻......

孕吐不突然，难道还提前预告么？

不过也是有些规律的，朵拉提问道：“昨晚或者今早上，大小姐你有给小猫崽做精神力抚慰吗？”

橘凛点头：“有，昨晚上。”

朵拉一副那正常的样子：“一般来说首次精神力抚慰过后，都会有这样的反应，而且这个月份了，一般来说都会有些孕吐的情况。”

橘凛并没有因为朵拉觉得正常就不紧张，看着蓝野吐得眼角都冒眼泪了，她的心紧紧提着。

“怎么样才能不吐？”

朵拉：“这个没办法，小猫崽的精神力在适应母体，母体也在适应小猫崽的成长，彼此磨合的过程总是有些难受的。”

橘凛：“有什么办法缓解？”

朵拉：“也没有，但是可以喝些营养液补充体力和营养。”

说到这，朵拉感觉有点麻烦，蓝野的小猫崽是超S中的超S，外面的医院都检测不了，孕妇的营养液都要根据精神力等级配比的。

她把这事说了后建议国王陛下、还是回宫去养胎比较好，蓝野的宝宝特殊，后面还不知道会有什么情况。

橘凛听完犹豫地看向蓝野，她不知道她想不想回去。

蓝野吐得没东西能吐了，终于止住了点恶心的感觉，听到朵拉的话，她抬头看向凛。

“我没事。”

才刚把人带出宫，她是想要带凛好好散散心的，只是吐一吐，没什么大不了的。

而且很神奇，这么一吐，蓝野终于有种怀孕了的感觉。

之前一直都没有什么反应，她经常忘了自己是个孕妇。

“不过，我好像需要休息下，吐完有点晕乎乎的。”

蓝野撑着橘凛的手靠回了椅子上。

朵拉预感国王要提问，先一步解释：“开始精神力抚慰的阶段，孕妇时常会感觉到些头晕的感受，都是正常反应。”

但接下来的三天，朵拉说不出‘正常’这两个字了。

蓝野吐的太夸张了，吃什么吐什么，晕得也太持久了。

三天下来，蓝野感觉自己不是在吐就是在晕。

就这样，她还咬着牙坚持让凛抚慰小猫崽精神力，也不忘每天rua一遍小猫们。

朵拉说，正常来说，三天就能度过最难受的阶段，蓝野坚持了三天后，已经不信她说的‘正常’了。

‘正常’大概是对于普通小猫崽的，她这超S里的超超S小猫崽真的超能折磨人。

第三天，蓝野主动要回宫接受治疗了。

而且再有一天，凛就要出席继位后的第一场活动、同民众见面了。

蓝野现在这样子，橘凛说什么都不可能离开她的，蓝野思考了一番，主动提了回去。

...

...

黄昏，踩着夕阳余晖，蓝野带着她的‘猫猫队’，被搀扶着下了直升机。

看着草坪上列队相迎的护卫，蓝野有一种很奇怪的感觉。

等重新踏进恢弘的宫殿，蓝野回头看了眼身后远远跟着的一群护卫，又看了眼前方走道恭敬相迎的侍从，感觉脑海里出现了好多画面。

她看向一直扶着她的橘凛，幽幽开了口。

“你知道，像我这种离宫后又回宫的人，一般会怎么样吗？

说着蓝野摸了摸肚子，她还是带‘球’回的，这‘球’还非常的了不得。

橘凛不知道，也不明白蓝野怎么问这么个问题，她好奇道：“会怎么样？”

蓝野勾起唇角，微微晃晃脑袋，尽可能演出凶狠模样。

“会黑化。”

“黑化？”橘凛有点意外这个答案，也很意外蓝野这个陌生的表情，“什么意思？”

蓝野大手一挥，霸气凛然，但为了不让人以为她有病，也不想围绕她的小猫们听见，她只用她和凛能听到的声音小声开了口。

“这一次，我要夺回属于我的一切。”

橘凛脚步一顿：“你想要什么？”

为什么要夺...她都可以给她。

蓝野看懂她眼里的意思，叹口气。

“算了，你不懂。”

不是一个世界的人，是接不上梗的。

蓝野重新看向前方，走了两步，想到个问题。

“你之前说我想要什么都给我，要是我要王位呢？”

这话要是让司青听到怕是又要尖叫了。

但橘凛听到只是微微皱起了眉头。

“这可能给起来...有点麻烦。”

蓝野见人一副认真思考上要怎么给她王位的模样，赶紧拍了下这恋爱脑的胳膊。

“别想了，我不要。”

橘凛担心人以为她不愿意给，想要解释，但蓝野直接捂住了她的嘴。

“我就先做个王后好了。”

————————

[猫爪]感谢阅读

════════════════════════════════════════

第79章

我的王后:在国王身边的是王后，在你身边的是蓝野

蓝野说着继续往前走，但走了一步就发现扶着她的人没跟上。

她回头看过去，就看见凛那张动人的脸上全是错愕。

“王后？”橘凛看着回转过身的蓝野，怔然出声。

她该是理解这两个字是什么意思的，但突然听到这两个字从蓝野嘴里说出来，她好像有点难以理解。

蓝野是说要做王后？

......谁的？

她的？

“你要做我的王后？”

怔然的语气带上了上扬的疑惑，足见说话人的意外。

蓝野笑了：“那不然还有谁？猫喵王国难不成还有另外的国王？”

她说着就继续往前走了，身边的小猫们立马跟上。

身后的‘大猫’也反应了过来，快走两步走到了蓝野身前、挡住了去路。

橘凛双手握着蓝野的手臂，琥珀色的眼底眸光剧烈颤动。

“没有谁，只有我。”

蓝野再一次停下脚步，身边的小猫也就跟着停下，人和猫一起看向了激动的国王陛下。

“你怎么......”激动的国王有些难以组织起话语。

她没想到，蓝野竟然会在这个时候说起这个，大约只有她自己知道，她有多希望蓝野能成为她的王后。

这一次蓝野说要回宫时她就有想过要不要再问一次她的心意。

担心问了让蓝野为难，她之前就见过她为难的模样，她不想再看见那样的蓝野......

同时，她又担心听到拒绝的话语，只是在梦里听到蓝野拒绝她的求婚，她心底就有一块难受至今......所以犹豫再三，她还是没问。

没想到，现在蓝野自己提了！

蓝野看着激动的人，伸手轻轻摸摸她紧绷起的脸。

“你做我的老婆，我做你的王后。”说着蓝野微微一笑，“是不是很公平~”

橘凛激动的脸上带上了一些不赞同：“不用公平。”

在她这里，蓝野永远不用和她说这些，在她这里，天平永远为她倾斜，她只要做她想做的事就好。

蓝野听懂她的意思，但假装不懂，故意逗人：“怎么，你是觉得我做不了你的王后？”

橘凛立即否认：“不是，这怎么会...我就是，没想到......”

被这么一逗，橘凛才像是从刚刚的错愕里找回了自我的意识，她用力抱紧了蓝野。

王后，蓝野说要做她的王后！

胸腔里震动的心跳告诉橘凛，这不是做梦，是梦想成真了！

她抱着人，汹涌的情绪不断上扬，她竟然有种想要高呼一声的冲动。

“喵喵！喵喵！喵喵！”

蓝野腿边环绕的小猫们，像是感受到了她的情绪，一起欢叫了起来！

不远处跟着的护卫，没听清国王和她带回来的人类的对话，但小猫们这么一起喊，她们都听清了。

它们在喊：“结婚！结婚！结婚！”

卢黎看向一旁的朵拉，悄悄走近一点：“小猫们喊什么，谁要结婚？”

朵拉回头看了眼茫然的卢黎，心里叹口气，也不知道她是怎么当上护卫首领的。

这还能有谁.......

想到回宫前司青的嘱托，朵拉忍着无语给人解疑答惑：“国王和蓝野，咱们要有王后了。”

卢黎惊讶：“她们不是早就结婚了？”

她都是领了号码牌的，和哈基米还有小地雷一样，就等人离婚。

怎么没等到离婚，又要结婚了？

朵拉懒得解释了，跟着蓝野这么久，这人怎么也没变得聪明点，没看那些小猫都那么有眼力劲了。

这几天她可是明显感觉到国王、从不想要蓝野收下这些小猫、到现在都会跟着蓝野一起rua猫了。

“它们在喊什么？”蓝野被紧紧抱着，下落的视线看着地上激动起的猫。

她能感觉到抱着她的人、在听到它们的喊声后，心跳更快了。

被再次用力抱紧一点后，蓝野终于被松开了。

一抬头，她就对上了一双眼尾泛红的琥珀色眼眸。

炽热的目光闪耀得像是刚才在飞机上瞧见的熔金落日，璀璨无比、诱人沉溺。

“蓝野。”

橘凛呼了口气，稳住发颤的声线，她握着蓝野的双手，认真看着人。

上一次她提出结婚，还是第一次在医院见到蓝野的时候，那时候的她不过是因为小猫崽的缘故，后来蓝野再约她、提议结婚，也是因为小猫崽......

两个人都为着一个目的，没有人认真地基于自己的情感向对方发起一场事关一生的邀请。

现在，上天重新给了一次机会，她想要用最为郑重的言语，向蓝野重新发出邀请。

“蓝野，我，猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛，在此恳请你跟我结婚，我将一生一世守护你、爱重你，我以兽人荣耀起誓，对你的爱至死不渝。”

蓝野心跳一顿，恳请结婚...凛这是求婚？

心脏砰砰砰跳，心情有些复杂，想笑又有点想哭。

凛这名字太难忍笑，可是这话、尤其是凛这么认真的模样，又让她觉得好感人，她在这一刻完全信了这誓言。

脚边小猫环绕，热闹喵着，蓝野好像都听不到了，耳边只循环着‘至死不渝’。

“好啊，结婚。”

蓝野灿烂笑开，发自内心的笑容极具感染力，所有小猫都开心地竖起了尾巴。

喵声不断，蓝野看着靠近的兽人，笑着闭上了眼。

吻落在唇上，也落在了心头。

“谢谢。”

听到这饱含情感的‘谢谢’，蓝野心下一酸，真是傻傻的，这时候说谢谢......

她睁开了眼，就看到了一张笑得异常灿烂的脸，灿烂到没了国王的威严、没了兽人的强悍，也没有了高冷的气质。

果然傻傻的。

蓝野感觉自己也要变傻了，她不自觉就跟着笑，但很快她想到个问题。

“但是，我们要怎么结婚？”

“我们已经结婚了，又没有离婚。”

“我再跟你结婚，不重婚了吗？”

橘凛笑容一顿，是个问题......

蓝野：“要不我先跟你离婚，再跟你结婚。”

别人听到这话或许不懂，但凛懂，蓝野是说跟宫外她的身份解除婚姻关系，再跟国王身份的她结婚。

“不用。”

她不想离婚，即使是为了跟她结婚也不想要离婚。

“交给我。”橘凛看着人，“我来办。”

蓝野没意见，在砰砰砰的热烈心跳下，笑着挽着人继续往前走。

回宫的路才走个开头，就拿到王后位置了，也是有点速度太快了，幸好拿的不是宫斗剧本，不然都大结局了。

橘凛也有些不真实的感觉，尽管蓝野都答应做她的王后了，走了两步她仍旧不放心，想要再确定一遍。

“蓝野...你真的愿意做我的王后吗？”

蓝野有点哭笑不得了，她给人造成的后遗症看起来是不止开门那一项。

之前的拒绝大概也给这敏感大猫造成阴影了。

她再次为了凛停下脚步，她看着人无比认真：“我愿意。”

橘凛抿起的唇不自觉就往上扬：“我知道了。”

蓝野觉得可以趁机把她心里的阴影再挥掉一点：“你不问问我为什么愿意？”

橘凛轻轻一笑，这一次多了一些自信般看向蓝野：“因为爱情。”

“不会轻易悲伤。”蓝野下意识就接上了。

橘凛：“嗯？什么？”

“没事，惯性。”蓝野拉回到正题上：“你说什么，因为爱情？你怎么会觉得是因为爱情？”

之前她还跟司青说过，爱情最不可信了，相信爱情那很恋爱脑。

蓝野的话让橘凛的心跳微微一顿，难道不是么......

才有的一点信心在这质疑里快速消失。

橘凛看向蓝野：“那是...因为什么？”

尽管有些失望，但橘凛心里告诉自己，不管是因为什么都可以......

蓝野看着人：“当然是因为你。”

挽着人的手下滑，才触碰上凛的手，凛就反握住了蓝野，还比蓝野先一步、手指扣进她的指缝里。

十指相扣，四目相对。

蓝野笑容洋溢：“因为，我爱你。”

这可不一样，可不是因为爱情，完全是因为她爱的是凛。

爱上凛是一件无比清醒且理智的事，完全不是那种即使知道你无知、卑劣也会爱的盲目爱情，凛是一个非常值得爱的人，是一个本身就很好的人。

蓝野相信，即使她们之间没有了爱情，她也不可能伤害她。

之前司青在看到凛做饭时还惊讶问她是不是忘了凛的身份、怎么能让国王干那些，蓝野事后想想她确实总是会忘了凛的这一层国王身份。

但仔细想想，会忘是因为凛就没有用这层身份在跟她生活，蓝野想到这一次回宫前，蓝珊和姚历再三嘱咐凛，有空了就回家看看。

和第一天见面时的拘谨完全不一样，她们也已经把凛当成了家人，会有这样的变化，不是靠蓝野嘴上说说的，更多的是因为凛真的有当她们是家人在相处。

真心是很容易感知的东西，也是只能用真心交换的东西。

蓝野既然收下了她的真心，就也想要回以同样的。

她看向听到她的话后又变得有些傻乎乎的人。

“我爱你，想要陪着你，在国王身边的是王后，在你身边的是蓝野。”

蓝野看着凛，温柔语气里带着一种坚定。

“凛，我会永远陪着你。”

橘凛的心跳骤然跳停了一拍，随后像是拥有了山呼海啸般的动力、在胸腔里猛烈震动，震得橘凛呼吸错乱。

她张嘴喘息，想说什么、但什么也说不出口。

没有任何语言能承接住她现在的心情，也没有任何回应能抵得过她现在听到的话。

蓝野她，说会永远陪着她！

橘凛的心跳发了疯一样，汹涌的情绪往上涌、生生挤进了眼眶，让琥珀色的眼眸都变了色。

“我爱你，蓝野，我爱你！”

终于能开口的声音粗粝地像是在砂石里滚过，无法言喻的情绪全在简单的三个字里。

她现在知道了，蓝野说的感情要说出来的必要性。

在这一刻，她那极力掩藏起的不安情绪、被蓝野的话语抚平了空洞！

她弯腰将人抱起，步履稳健又不失速度地往寝宫走。

蓝野双脚凌空，条件反射就抱住了橘凛。

“欸？还没到地方呢，我自己走。”

要下飞机的时候，橘凛就要抱着她回宫，蓝野拒绝了，说好的走过这条通往宫里的通道，过了拐角这人再抱的。

“我抱你。”橘凛等不及慢慢走了。

蓝野：“你这样，我缺少一些夺回一切的气场。”

回宫的戏份，一般来说都要自己一步步走比较霸气。

橘凛看着人，眼眸炽热。

“你想要什么？”

她说着，低头，像是极力克制着一种喧嚣的情绪，只轻轻亲了下蓝野额头。

“想要什么都给你。”

橘凛看着人，无数的星光好似落进了她的眼里。

璀璨的眼底，只映着一个蓝野。

“我的王后。”

————————

感谢阅读

════════════════════════════════════════

第80章

主动觅食:都会主动觅食了！

蓝野也是没想到，这一次回宫回得这么高调。

橘凛一路抱着不让她自己走不说，回寝宫前她还带着她去了一趟医疗署。

医疗署测出小猫崽的精神力后，这高调回宫的气氛被推到了极致，看着一个个震惊的人，蓝野感觉她好像是个生物奇观。

这一次凛没有要瞒着测试结果，很快，宫里上下就都知道了国王带回来的人类怀了超S小猫崽！

这跟蓝野原本的回宫计划是完全不一样了。

不过蓝野也知道，这变化都是她导致的。

在她说了要做凛的王后，凛就有一种恨不能下一秒全世界都知道的样子。

蓝野感觉这当中还有一点怕她后悔的意味在。

凛都等不及登记注册，也还没有婚礼仪式，她就已经让宫里人全部改了口，称呼蓝野为王后。

蓝野在一声声‘王后’里，感觉心情还挺微妙的，也是没想到莫名穿到这个世界，她竟然还成了这世界的王后了。

同样想不到的，还有从前的王后、现在的太后。

听完乔娜说的，郁园握着勺子的手半晌都忘了放下来。

“你是说...那人类，怀的小猫崽是超S小猫崽？”

乔娜狂点头：“嗯，而且还是超S里的超超S，比国王陛下的精神力都要高！”

郁园惊讶看着乔娜：“比凛都高？”

见人一脸震撼地点头后，郁园低头看向了她正在喂的孩子。

乔娜也看了过去。

布凝公主睁着大眼睛，反应过来她们在说什么后，脸上扬起个大大的笑容。

“耶！”

蓝野回宫了，太好了！

“蓝--耶！”

布凝因为天天想着蓝野、时不时就喊一喊，现在已经能发好‘蓝’这个音了。

她伸手去拽郁园的衣角，一双闪亮的大眼睛里全是笑意。

现在她妈妈该知道了吧，是蓝野，是她救了她！

“耶--要要--抱！”

她想要去找蓝野，想要她抱抱。

郁园还在听到消息的震惊里，见孩子伸手像要抱，她放下手里的勺子抱起了人。

看着布凝，郁园自然想到了她的化形，所以...是因为那个人类？

这怎么可能啊，一个人类......

不止是她，听到消息的每一个人，几乎心里都闪过这个想法——‘怎么可能，一个人类’。

到了晚间，震撼的不止宫里的人。

橘凛直接发了诏令，公布了她和蓝野的婚事，宣告蓝野成了她的王后。

皇室发言人连夜召开记者会发布了新闻，并预告明天国王同民众的第一次见面，王后将一起出席。

这一下，整个猫喵王国都震惊了。

毕竟人类王后，在猫喵王国历史上从来就没有过。

这一夜，所有人都在议论这一位叫‘蓝野’的人类。

蓝野之前给建的‘国王在线’工作群里更是热闹，不同于民众不知道蓝野是谁，她们都是见过蓝野的。

反对的意见不少，乌萨乌萨就是当中最激烈的一个，狸湖见一个怼一个，把蓝野夸的天上有地上无的，最后和乌萨乌萨激情辩论上了。

两人，一个攻击对方是为了自己的孩子枉顾国家前途，让一个卑劣人类坐上王后之位，上愧先祖下愧民众；一个攻击对方不过是放不下傲慢和偏见，私心作祟完全不是为着陛下好，为着国家好。

开始吵得不分上下，但很快的，乌萨乌萨就有了颓势，她所有人类不合适的理由都被狸湖一一反驳。

狸湖之前因为蓝野要她说100个优点，是真的有认真思考过的，所以说起蓝野的优点信手拈来。

最最最重要的一点，就是当初所有人包括她拿来反对这婚事的理由——人类诞育不了优秀的兽人幼崽。

但现在，结果摆着，蓝野的孩子是超S里的超超S。

还能有比她更优秀的？

谁敢说自己推荐的王后人选以后一定能有超S小猫崽，这事的稀有程度，王国成立至今都没有几例。

狸湖将军完胜。

蓝野不知道她的‘手下败将’在别人那里是‘常胜将军’，也不知道今晚上热闹成了这样子。

她在测试完精神力后，又吐了一回，最后晕晕乎乎倒在凛的怀里。

晚饭都是凛给喂的，后续的洗漱抹油精神力抚慰，整个过程半睡半醒，她真的有点希望这个磨合的过程能快点过去。

要不然不光她辛苦，凛也辛苦。

橘凛一点不觉得辛苦，能为蓝野做点事她觉得很幸福，她只是心疼蓝野。

听着人平稳起的呼吸，橘凛松口气，精神力抚慰一结束，贴着肚子的手就来到了蓝野的后背，一下下轻抚，希望她睡得更安稳些。

等夜更深了，听到一小串轻微呼噜声，橘凛才笑着停了动作。

她抱着人，轻轻亲了下人后闭上了眼。

两秒后，她又睁开了眼，再一次亲了下人。

亲完后，压不住的唇角高高扬起。

橘凛在这寂静得夜色里，无声笑了起来，原来梦想成真的感觉是这样的。

她看着人，感受着心跳的难以平静。

她有些不想睡了，她贪婪地看着蓝野，像是怎么也看不够，看得心跳热烈时，她就轻轻亲人一下。

亲完抿一下唇，像是孩子偷吃到了糖果，笑得幸福。

蓝野要是醒着大约又要笑人傻了。

她不知道她枕边的人一夜没睡。

第二天一早，蓝野睁开眼时，看到的是一张很灿烂的笑脸。

“醒了？”

蓝野意识都还没有完全苏醒，就被亲住了。

橘凛等了一晚上，终于等到人醒了，她放肆亲着人，把一晚上的思念都融进了这一个吻里。

“唔~”

蓝野还是第一次睁眼遇到这么热烈的吻，一时间都有些迷茫，但凛吻的太深入，她说不出话。

直到被亲得手脚发软，凛才放开了她。

“早，王后殿下。”

橘凛看着怀里被亲得眼角泛红眼波流转的人，感觉一颗心从这人睁眼起就又开始乱跳了起来。

蓝野喘着气，想要问问人怎么了，这一大早的，但还不等开口，这笑容异常灿烂的人就把她半抱了起来。

被子滑落，蓝野及时一个拉扯住才避免了身体暴露在了空气里。

她瞪了眼动作突然的人，但人好像没有意识到她有什么问题。

甚至于给蓝野靠着枕头放好后，她还拉扯了一点被子往下，亲上了露出的身体。

蓝野：.....!

不对劲！

“你怎么了？”

蓝野伸手要推开俯低在她胸前的脑袋，混沌的眼里很是疑惑。

虽然说她喜欢凛的主动亲密，但这也太突然了吧。

蓝野不知道，在她看来很突然的举动，橘凛已经硬等了一晚上了！

她也不知道，凛在等她醒的期间，没忍住，揉揉摸摸了好几回了。

不过每次，橘凛都有极力控制住力度、避免闹醒蓝野。

现在终于，人醒了！

橘凛放肆亲着一晚上想咬的软.肉，也不用再笼着被子，她的寝殿四季恒温，完全不用担心蓝野会冷着。

蓝野就这么直接看着人，一手握着她，一嘴亲着她。

一大早的，这么刺激，她都有些心跳错乱了！

“欸，等等......”

贴上橘凛脑袋的手，意思着推动但没怎么用力...蓝野被舔.吮得有点舒服后，甚至还扣住了她的脑袋，把人压得更低了点.......

感觉到蓝野的变化，橘凛有种被认可的感觉，她尽力抚.弄，听着蓝野舒服哼哼，眼里笑意弥漫。

但就在蓝野以为要深入继续时，身上的人起来了。

“嗯？没了？”

听到这声，看着蓝野眼里被她勾起的欲.望，橘凛抱住人开心地重重亲了下：“稍等下。”

说着她松开人，转身下了床，走到了窗边沙发前的小茶几边，拿起了上面放着的托盘。

她端着东西绕到了蓝野这一侧，坐到了她的身边后，拧开了保温瓶。

温热的牛奶，奶香扑鼻，不等蓝野惊讶这东西什么时候准备的，橘凛就喂到了她的嘴边，蓝野只能就着手喝了起来。

之后更是，都没让她有说话的机会，吃的喝的，轮流喂到了嘴边。

蓝野这几天因为吐起来难受，她每餐都吃的少了很多，橘凛已经很有经验了，见差不多了就停了手。

把托盘放回了窗边茶几上，她重新上了床。

蓝野要到现在还能不知道这人要干什么的，那她就白长一颗黄黄的心了。

但她故意当不知道，见人上床，她就掀了被子要下床。

“该起床了，今天事情好多。”

橘凛一把搂回了人，往下一带，让蓝野重新躺靠了回去。

“干什么，不起床吗？”蓝野睁着迷茫的大眼睛，强忍住笑意。

橘凛俯撑在人身上，知道蓝野是故意的，她低头咬了一口那开合间还有奶香的嘴。

“我还没吃。”橘凛握住蓝野的‘良心’捏了捏，“王后殿下，忍心吗？”

也不知道怎么的，蓝野感觉‘王后殿下’这四个字从凛嘴里说出来特别的不一样，就好像是掺了一点蜂蜜的牛奶，清甜异常。

“不忍心呀，所以我们快点去餐厅，有好多好吃的等着你。”

蓝野继续装着懵懂，但眼里的笑意没藏着了，也藏不住了。

一觉醒来，她的大猫又进化了！

都会主动觅食了！吃饭前还不忘喂饱她这个人类！

蓝野现在感觉她或许有点什么很特殊的能力，还是在睡觉的时候才会触发的。

橘凛手下用了一点力，蓝野感觉‘良心’有点痛。

“国王陛下，再不松手，告你欺负孕妇了哦。”

橘凛不仅没松手，还更用力了一点、把‘良心’都捏变了形。

她笑着接上了蓝野的话。

“这位孕妇，上了审判庭，所有人都将知道，你饿着了她们的国王陛下。”

蓝野笑出了声，她的大猫好像一夜之间进化厚实了脸皮。

真有意思！

蓝野笑着伸手摸上了凛的唇，演了起来：“好害怕，饿着国王陛下是什么罪？”

橘凛一本正经：“重罪。”

蓝野假装惶恐：“那要受什么处罚？是要打我屁股吗？好可怕，我最怕打屁股了~”

看着蓝野嘴上说着害怕但眼里全是期待的‘拙劣’演技，橘凛忍不住笑出了声。

她偏开头，肩膀一耸一耸的。

好一会儿才忍住了笑意回过了头，一脸严肃。

“重罪，打屁股太轻了。”

说着，她动作利落得扯掉了那妨碍‘执刑’的布料。

蓝野眼尾一颤，有些疑惑闪过，不打屁股打什么，其他地方可不经打。

下一秒，她就知道了。

‘啪’，很轻的一下，明明打得不是屁股，蓝野的屁股却绷紧了起来！

她看向不由分说就动了手的人，一脸震惊。

这人，竟然！

橘凛难得看到蓝野脸上这样的表情，从来都是她被她惊讶道，嘴角压不住的上扬。

她伸手又是一下，‘啪’。

轻轻的一声，如果不是足够的安静都听不见。

细听的话能听到一点不一样的感觉，像是指腹拍击上、沾染了露水有些潮湿的泥泞之地。

蓝野一张脸爆红，下意识绷紧身体的同时，她抬腿就要踢人。

橘凛不躲不避，人类的力量对她来说构不成威胁，何况蓝野又没有多使劲。

等蓝野的腿抵上了她的腰，橘凛顺势压了回去，被打的地方完全敞了开来。

橘凛低头看了眼后，抬眸看向蓝野。

“很疼？”

说着她伸手、拿指腹轻轻勾过后，举着手指让蓝野看。

“怎么掉眼泪了？”

蓝野看着那明显湿.了的手指，微微一怔后、反应了过来凛在说什么。

脸上温度迅速蔓延至全身，连被打的地方都好像烫了起来，烫得人心痒痒的。

她看着不知道什么时候学会一本正经的搞不正经的人...真的，太勾人了！

蓝野哼了声，泛红的眼尾微微扬起：“这下我一定要告你了，竟然敢打孕妇，还下那么重的手，打坏了怎么办？”

这回轮到橘凛演慌张了，她收回手、抚上刚刚她打过的地方，轻轻揉过。

“打坏了吗？我检查下。”

橘凛说着也不等蓝野应下就往下挪些位置，还让蓝野原本屈着的腿踩在了她的肩上。

坚硬的肩骨抵着脚心，蓝野低头看着那真一副认真检查‘伤情’的人，感觉身体更烫了。

心口里更是，好像有一排小蚂蚁在咬，痒得人难受。

脚踩着人稍稍用了些力：“别看了，没坏，就是有点疼...亲亲就好了.......”

橘凛忍住笑意：“那还要送我上审判庭吗？”

蓝野脚心在橘凛肩头轻轻蹭蹭：“看你表现。”

橘凛笑了：“好。”

她也早就想亲的不行。

低头亲上，鼻尖蹭过，温热的呼吸瞬间染上了湿.意。

...

...

一小时后。

寝殿门口原本排着队的小猫们，三三两两躺靠在一起，等的有些犯困了。

金凃打了个哈欠：“怎么小野姐姐还没起床，以前这个点她早就起床了。”

狸海有点担心：“是晚了好多，在宫外这个点小野姐姐也起床了。”

团团撑着寝殿门伸了个懒腰，它直立起完全够得上门锁，但刚刚它试过了，门反锁着：“可能是认床没睡好，我换个新地方也需要适应。”

狸海觉得有道理：“应该也不用多久了，对了，待会儿等小野姐姐出来，还是要按着之前的顺序排队，不可以争抢哦。”

蓝野定下的规矩，所有小猫都知道的，先到的先rua。

它们之前已经都自动排好队伍了。

金凃对此是有点不满的：“小海，这里可是皇宫啊，我们都是国王的妹妹，是公主喵，不该排在前面吗？”

团团从门上收回了爪子，听到这话走到了金凃跟前。

“国王都听小野姐姐的，她说怎么排队就怎么排队。”

巨大的身躯带来的压迫感、让金凃下意识就后退了一步。

不想在其他公主喵面前丢脸，它硬梗着脖子炸了毛，摆出了一副要打架的样子。

狸海赶紧走到两猫之间调和，刚才两拨猫也都是通过它互相认识的。

“小野姐姐说过的，有打架的，一起不rua。”

它这一说，躺着的小猫们都起来劝和了。

金凃赶紧踩着台阶下：“哼，我看在其他喵的面上不跟你计较。”

主要是打不过，想到这，金凃有点委屈，小野姐姐出宫一趟，不仅外面有猫了，还把这些‘野猫’带回宫了！

它目光受伤地看向团团圆圆，还有两只那么大个的，它都被‘野猫’欺负到头上了！

团团虽然大个，但不爱打架，主要打这种小东西也没有意思，它警告地看了金凃一眼。

圆圆蹭过姐姐的脑袋，提醒它：“我好像听到脚步声了。”

它的喵声落地，所有小猫就都听到了门锁被打开的声音。

下一秒，大家就看到门开了，一双大长腿出现在了视线里。

所有小猫都仰头看了过去，就看到国王陛下抱着个人走了出来。

“喵喵？”

蓝野听到喵声，从凛的怀里抬起了头，扭头看了过去。

所有的小猫都歪着脑袋，惊讶地看着她。

团团：“喵喵喵喵咪喵？”

（小野姐姐的脸怎么那么红？）

圆圆：“喵喵喵？”

（生病了？）

蓝野看着这一双双圆滚滚的大眼睛里写着的担心，再厚的脸皮都有些扛不住。

搂着凛的手捏了下她的后脖颈：“放我下来。”

她刚刚都说要自己走了，这个人非要抱。

橘凛看着怀里人红得彻底的脸，抿了抿唇，笑意在眼里蔓延开。

她没有听话的松手，只是低头看向了地上的这些小猫，给它们解释：“蓝野没有生病。”

团团：“那怎么脸这么红？”

团团记得妈妈说过，人类脸红红就是发烧生病了。

橘凛：“热的。”

圆圆：“今天不热呀。”

橘凛：“我怀里很热。”

狸海：“小野姐姐为什么在你怀里？”

橘凛：“我想抱着她。”

言外之意，蓝野没事，只是她想抱着蓝野，蓝野在她怀里被热红了脸。

小猫们一听，齐齐点了点头。

正常了，谁不想抱着蓝野呢。

它们也想！

————————

感谢阅读[猫爪]

════════════════════════════════════════

第81章

重写协议:“这是给你一个可以后悔的机会。”

蓝野虽然听不懂小猫们在说什么，但通过凛的回答是能拼全整个对话的。

意识到小猫们是在关心她是不是病了，蓝野就更窘迫了......

她都说了可以自己走的......

目光扫过这一个个信了她是因为在凛怀里热红了脸的小猫们，看着它们高兴她没病而齐刷刷亮起的眼睛，蓝野感觉她的脸皮扛不住这种单纯目光。

她收回目光看向凛，她看起来没有一点不好意思，就好像说的都是实话。

她重新埋头进了凛的怀里，这‘大猫’是真的学坏了。

不仅会‘欺负’人，现在还会大猫骗小猫了！

橘凛看了眼怀里依偎着她的人，想到了刚刚在寝殿里，到最后蓝野也这样红着脸埋首在她怀里，但不同的是，寝殿里的蓝野，紧紧搂着她，颤动的同时还喊着她的名字。

好想再听她用那种摄人心魄的声音再喊喊她......

橘凛有种重新回寝殿的冲动。

“傻站着干什么？”

怀里传来的声音让橘凛回过了神，她低头看去，就看见蓝野嘟了下嘴，一张脸红扑扑的。

“小猫们都等着呢。”

蓝野被凛看得心跳快了一拍，不知道是不是错觉，她竟然感觉那目光里写着‘吃人’......

不是吧......还要吃？

蓝野真的有点惊讶这兽人的胃口了。

橘凛确实还挺想吃的，但也知道现在不合适，今天还有许多的事要做。

晚一点，一天总不能只吃一顿。

蓝野要是知道她这个想法，就得跟她算算从前的账了，是谁当初说一星期吃一顿就好的？

橘凛抱着蓝野往餐厅去，小猫们齐齐跟上，尾巴都翘得高高的。

它们都是知道流程的，等蓝野吃完早饭就会按顺序rua它们了。

蓝野虽然一醒来就被凛喂了些吃的，但量比较少，经过床上这么一场运动，也饿的差不多了。

蓝野感觉挺奇怪的，这一回虽然时间久了点，但她都躺着没怎么动...怎么好像还挺累的。

吃着东西时，她看向一旁的凛，她倒是看起来一点都不累......这就是兽人跟人类的差别吗？

感觉到目光、橘凛回望了过去，看到是蓝野在看她，她凑过身就在蓝野还沾染着果酱的唇上亲了一口。

一旁的劳拉、上餐的动作一顿，赶紧挪开视线去看那群低头吃饭的小猫们。

蓝野本来被亲一下没觉得有怎么的，但四周的人齐齐避开视线、那刻意装得没看见的样子，让她感觉有些不好意思。

她瞪了眼凛，低声道：“注意场合。”

橘凛笑了，她现在发现了个特别大的乐趣，原来看蓝野害羞是一件这么有意思的事。

她现在完全懂了，蓝野当初逗她时的心情。

伸手把蓝野的脸更侧过了些、向着自己，橘凛重新亲了上去，比刚刚的吻深长了许久，离开前还舔走了她嘴角的草莓果酱。

橘凛刻意当着蓝野的面一副品尝模样：“好甜。”

蓝野看着那猩红舌尖打圈着舔过红唇，之前在寝殿是怎么被这舌尖‘品尝’的场景不住在眼前闪回，心跳陡然加速，好不容易冷却下来的脸颊再一次升了温。

造成这一切的人，却还没完。

橘凛笑着亲了亲蓝野又泛红起的耳垂，还故意冲着升温的耳朵里呼了口热气。

“什么注意场合？”

她一副不解模样，“国王想要亲吻她的王后，需要注意什么场合？”

蓝野眉梢高挑，不可思议地看着说话的人。

这是她的凛吗，别是被掉包了！

“你是谁，我的凛呢？我那害羞会冒耳朵的凛呢？你快还给我~”

蓝野伸手就揪住了凛的一双耳朵。

橘凛握住了她的手，唇角上扬的弧度带上勾人的暧昧笑意：“想要摸兽耳吗？”

一副只要蓝野说要，她立马就露的模样。

蓝野赶忙收回了手，捂住心脏砰砰砰跳动的胸口！

真是要命了，这哪是脸皮厚了，这简直是‘不要脸’了！

前后的反差之大让蓝野都有些恍惚了，当初要让人露个耳朵摸摸、还得威逼利诱的，现在这大庭广众的，还有那么多猫猫看着，凛都好意思说这种话了，还要露兽耳！

可恶啊，竟然这么直接勾引她！

“不要。”

她才不会轻易被勾引上：“你快吃饭，还有好多事呢。”

橘凛有点遗憾，这么主动了都没有让蓝野心动，她看了眼对面那些在小猫餐椅上吃饭的小猫们。

其实，来的最早的是她啊，她才该排第一个被rua的......

而且她的兽耳、她的兽爪都很好摸的！

到底还是没好意思跟这群小猫争，橘凛低头继续遗憾地吃早餐。

“王后，这是厨房新研究的点心。”

劳拉见两人没有要继续亲吻或聊天，赶紧上餐。

蓝野冲着人笑笑：“谢谢。”

劳拉连忙摆手，她也是没想到蓝野小姐成了王后了还跟她们道谢，心里有点异样的感觉，想要说以后都不用这么客气，就听到对方惊讶开了口。

“不对.....”蓝野看向餐厅门口，“门呢？”

劳拉顺着她的目光看过去，解释道：“昨晚上拆了。”

蓝野瞪大了眼，立马意识到了是谁的命令，她转头看向凛：“你让拆的？”

橘凛眼里快速闪过丝尴尬，轻轻颔首：“嗯。”

昨晚上睡不着，在开始的开心过后，越到深夜，越多的惶恐爬上了橘凛的心头。

想到蓝野说她只是很平常地开了一扇门就来到了这个世界，她就很担心，万一有一天她又这样开门的离开了这个世界。

在知道蓝野也爱她、也愿意留在她身边后，她不想有可能会影响到她们关系的威胁存在。

蓝野见人承认了，抿了抿唇，不同于劳拉她们对于凛这个命令的不解，蓝野是唯一知道原因的人。

她看着人，心情有点复杂。

“只拆了餐厅的门？还是都拆了？”

橘凛：“没有都拆......”

就只是她和蓝野，她们住的这处宫殿，她都让拆了。

蓝野听完，有个问题：“寝殿的门你也要拆？”

这不好吧，要是没有门，早上这种事做起来不合适吧......

橘凛否认：“没拆，寝殿门不拆。”

以后蓝野休息的时候她都会在，开门的事交给她，不过寝殿里，现下应该正在拆内里的那些隐形门。

蓝野摸摸人脑袋：“其实也不用拆掉，你就让人不许关上门不就可以了。”

橘凛不放心，万一有不小心关上的门......

蓝野读懂她眼里的意思，没再说什么了，这阴影不同于其他的，不是她想要去除就能立马去掉的。

因为蓝野也说不好这事会不会发生.....

尽量避免说起，时间久了或许就好了。

蓝野转而聊起其他的。

很快，用完了早餐，吃了能减缓孕吐恶心的药后，两人也该去进行妆造了。

今天是新国王和王后第一次见民众，是一件大事，要盛装出席。

蓝野化妆的时候顺便rua猫，今天她要rua的猫除了带进宫的10只，还有原本就在宫里的奶冰、奶冻、花决、花冶、金凃，还有小橘准这6只小猫。

一共16只小猫，一只猫5分钟，全部rua完不算休息时间都要80分钟，蓝野属于是累并快乐着。

等蓝野全部rua完，让小猫们去自由活动后，她的妆也终于是化好了。

蓝野用力呼了口气，她也是没想到化个妆能这么长时间......光是面膜她就敷了两张，化妆师说她缺水...听到这话的时候凛还看了她一眼，蓝野一下就意识到她想歪了。

这人现在真是，随时随地能把她闹个脸红。

蓝野化妆过程一眼没有看她，防止脸红影响化妆师给自己脸上刷墙，一层一层又一层，也不知道上了多少层。

还有假睫毛，厚重得感觉眼皮都有点沉。

最后，箍紧头发的脑袋上，被套上了个假发。

“王后，您瞧瞧，这样可以吗？”

化妆师说着话，移动了一面镜子到蓝野跟前。

蓝野抬眼看去，看清镜子里的自己后，屏住了呼吸。

她眨了眨眼，这谁！.......这是她？

她的脸有这么皙白滑嫩？她的眉毛怎么变得这么黑浓细长？还有她的眼睛，只要眨眼那长翘的眼睫上就闪动起细碎的光，还有鼻子还有嘴，每一处都精致得不像话。

蓝野伸手摸了摸脑袋上这自然得跟真的一样的假发，到肩膀的长度，很自然的顺直感，发尾一点点内扣，恰到好处地修饰了脸型，中和掉了一些蓝野特有的野性，突显放大了她那富有生命力的坚韧感。

蓝野之前跟狸湖争辩说自己端庄，那是为了赢而瞎扯的，一般来说她跟这两个字都不沾边。

但现在，她光是站在这，就是这两个字最完美的体现。

不止两个字，简直八个字——

美丽动人，端庄大气！

再加八个字——

灼如丽日，闪闪发亮。

她真的好像，光是站在这里，就在发光。

“蓝野......”

身后传来声呼唤，蓝野看着镜子里多出的人，对上镜子里那双琥珀色眼眸，看到那里面的惊艳之情，蓝野微微一笑。

“好看吗？”

她转过了身，正面向凛。

橘凛怔怔看着人，在蓝野的要求下，两人化妆是互相背对着的，她没有见到蓝野变化的过程，现在直接看到了结果，她的心在这一瞬间完全忘记了跳动。

“好看，很好看.......”

不止好看，橘凛看着那黑长的头发，脑海里不断闪回之前的梦境。

好像不光是梦境，她好像见过这样的蓝野，在奔跑、在跳跃，她追着她，就看见那黑亮的发丝在阳光下一晃一晃的。

无数的画面，惊鸟般散开，她看着人，一动不动。

蓝野看着这好像看傻了样的人，没忍住笑出了声，之前看那些电视剧里变装情节，她还当是夸张。

没想到，真的夸张的在这里。

一旁的化妆师们也很惊讶国王的反应，尽管她们都承认王后妆造后美丽动人，但也没有到让人一动不动的地步吧......

况且，国王陛下很显然更好看。

“好看你也先别看了。”蓝野笑着提醒对方，“时间紧张，得赶紧去拍照了。”

橘凛回过神，看着蓝野，想到刚刚脑海里冒出的画面，欲言又止......

“怎么了？”蓝野感觉到点不对劲。

橘凛看着人，犹豫过后微微一笑：“没什么...就是想多看会儿。”

蓝野说过的，她们之前不可能认识....如果有像她的，那也不是她.....橘凛兀自按下那些奇怪的感觉。

蓝野听完凛的话，笑得有些玩味：“那拍了照片后我们放大一张，就贴床头，你天天看。”

橘凛拒绝，床上有蓝野，她看什么照片。

她牵着人去往准备好的休息室，摄影师已经等着了。

这次要拍的照片，除了两人的单人照，还有这一次两人结婚的证件照。

都是要拿出去展览的，所以拍完后，后期修图是当着两人面做的。

蓝野的意见给的非常到位。

“眼睛这里拉长一点，对，还有这里，鼻子挺一点，还有下巴，下巴再尖一点......”

摄影师修完后，看看王后再看看照片，这修得已经和本人不大像了......

蓝野就是要这个效果，她指挥着摄影师把凛也往成熟稳重里修了修。

最后看着成品，蓝野很满意。

她看向凛：“行吗？”

橘凛没有意见：“行。”

蓝野说了日后两人还是要出宫的，这种照片和本人有点差别比较好。

橘凛觉得蓝野说的都对。

摄影师见国王陛下都认可了，自然是巴不得就这样完工了，这也是她在宫里任职以来最轻松的一次了。

见没有要求了，摄影师按着国王要求把电子稿发她后，就先告退了。

等人一走，橘凛就拿过准备好的东西递给了蓝野。

“嗯？”蓝野有些惊讶手里的东西，“这什么？”

“身份卡。”橘凛解释，“你的身份卡。”

蓝野诧异看着手里东西，她的身份卡？她的身份卡不是在她自己那里？

等等...她看向橘凛，反应了过来。

“是我的，我的身份卡？”

橘凛笑了，这话旁人听起来不会知道是什么意思，这是只有她们两个人知道的秘密。

“嗯，你的。”

蓝野拿手机贴贴后，就跳出了她的身份信息。

身份卡只显示很基础的信息，由于她和那位‘蓝野’基本信息都一致，所以看起来没多少差别，但编号已经不一样了，还有婚姻一栏，写着未婚。

蓝野看着凛，眨眨眼：“所以？”

橘凛亲了下人：“所以，再结一次。”

她说着也拿出了她的身份卡，不是之前那张在宫外行走的身份卡，那张已经跟蓝野结婚了。

现下她拿的是她自出生起就有的身份卡，是国王橘凛。

橘凛又一次登录进了结婚登记网站，贴上身份卡自动填入了身份信息。

看着结婚申请上显示的凛的全名，蓝野一个没忍住笑出了声，哈哈哈，这回她是要和猫.大橘结婚了。

橘凛看到蓝野灿烂的笑容，以为她是开心，她也开心！

上一次结婚两人带着目的、更多像是达成了一场合作，这一次完全不一样了！橘凛激动得甚至认真检查了几遍这都不可能错误的信息！

和上一次一样，流程非常的简单，即使是国王陛下也只要网上申请就好，这一次两人还有了提前拍好的照片，不同于上一次那傻乎乎的样子，这一次两人的结婚证看起来严肃多了。

毕竟是要拿出去展览的。

蓝野已经了解过了，她们这结婚证的原件会存放在猫喵历史博物馆里，复印件则是各个区的历史馆各一份。

可以说，只要猫喵王国存在，她们这结婚证就会一直存在，即使是她们人都不在了，这段婚姻都会长久地存在于历史里。

蓝野莫名的感觉有些很不一样的感觉，就好像从此以后，她的名字都将会相依着凛......她们将一起承担风雨，也将一起承载荣誉。

胸腔里的一颗心热烈跳动了起来。

最后确定前，蓝野紧急喊了停。

“等等，还有件事没做！”

橘凛看着差一步就生效的结婚证，惊讶看向这时候喊停的蓝野：“什么事？”

惊讶的神色里还有些紧张，像是担心蓝野反悔。

蓝野：“结婚协议要改改！”

橘凛：“嗯？”

蓝野：“之前我们结婚不是有拟定协议，现在情况有变，这协议也要改下。”

橘凛都已经忘了那协议了......在她心里，她们早就不是开始说的那样，是协议结婚。

蓝野翻出了之前的协议存图：“这1234都不变，5要改改。”

橘凛看着第一条，眉心紧蹙：“这条不改吗？”

【第一，我们这是协议结婚，期限半年，半年后任意一方不想继续这段婚姻，即可终止。】

橘凛指出错误：“我们不是协议结婚。”

蓝野点点头：“你说得对，那这条也改改，改成‘我们基于爱情自愿结婚，期限半年，半年后任意一方不想继续这段婚姻，即可终止’。”

橘凛惊讶看着人，像是非常不解蓝野怎么还有半年终止婚姻的想法。

蓝野摸摸她紧绷的脸，解释道：“这是给你一个可以后悔的机会。”

橘凛：“我不要。”

果决的话语里细听还有些委屈，像是不明白蓝野怎么还想着丢下她。

蓝野：.......

她有一种她好像在弃养眼前‘大猫’的感觉，怎么突然这么委屈巴巴了。

这写的难道不是‘如果有一方不想继续’，不是有前提的么，看着人已经像是被抛弃了的样子，蓝野突然心底有一块抽疼了一下。

这大猫，也太没有安全感了......

“不要就不要吧，这条删掉。”

蓝野说着立马动手删除，删完后重新看向凛，但她似乎还没有从委屈里缓过来。

蓝野看着人眼里笼上的阴霾，感觉放任不管的话恐怕要落下一场雨........想了想，蓝野赶紧重新打字，打完后好把手机递给了凛。

“重新改了一条，自己看。”

【第一，我们基于爱情自愿结婚，婚期99起步无上限，一颗爱凛的心只要跳动就不变。】

橘凛看着视线里的文字，从怀疑到怔然再到恍然，最后她惊喜又意外地回看向了蓝野。

蓝野感觉她算是见识到了什么叫‘破涕为笑’‘转瞬变脸’。

看着橘凛这张‘雨过天晴’的脸，蓝野感觉心里舒服多了。

算了，就宠吧，自己养的猫还能弃养不成。

蓝野看着人：“改成这样可以吗？”

“嗯。”橘凛笑着抱住了人，意识到蓝野在哄她后，开始得寸进尺，“其他的能不能也改改。”

蓝野笑了：“怎么改？”

橘凛不想按着自己的想法改，直觉告诉她，蓝野改的会比她想的更让她开心，就像刚刚改出的第一条。

蓝野总是能有让一个人怦然心跳的能力。

她忍不住亲亲蓝野唇角：“你来改。”

放低的声音跟撒娇似的，还带着点勾人的祈求意味，就好像是希望蓝野能继续像刚刚那样子改，继续宠着她。

蓝野笑了，行吧，自己的猫自己宠。

她快速开始打字，已经完全背离了协议的初衷，就像她们走到了今天这一步，也完全不是当初开始时的模样。

【第二，凛的一切都是属于我的，我想要什么她都要给，要不要看我的心情。】

打完字蓝野看向凛，人果然像她预料的那样，看着这条更开心了。

如果有尾巴的话，蓝野怀疑她要翘起来了。

橘凛很意外蓝野会这么写，笑意在眼底蔓延开：“好，都给你。”

她喜欢蓝野跟她索取，她不怕她要，只怕她不要.......她就知道蓝野写的会比她更让她开心！

“继续，还有什么要求？”一副巴不得蓝野再提些要求的样子。

蓝野看着开心的人，心里呼口气，真的是，她再一次清晰意识到了这人对自己爱成了什么样。

她快速敲着字，现在这东西与其说是协议，倒不如说是她在哄着凛高兴。

【第三，以后我们要在一张床上睡觉，每天起床和睡下都要亲亲对方，注：亲亲不局限于嘴。】

橘凛眼睛一亮，脸上的笑容里多了些幸福的感觉：“好。”

她说着就亲了口蓝野。

【第四，凛心里有事要第一时间告诉我，争吵不能过夜，床头吵架、床头和好，误会要第一时间解开。】

蓝野打完这条看向橘凛：“能做到吗？”

橘凛：“嗯。”

蓝野满意，原本的协议一共五条，所以她也就只写五条。

最后一条，蓝野想了想，眼里闪过道光，她快速打字。

【第五，床上不能只让我躺着，妻妻间的义务彼此都要履行，凛也要接受野的服务。】

蓝野打完字看向凛，早上的时候，完全就是凛在服务她，还是纯服务，她甚至连衣服都没脱，‘磨磨蹭蹭’更是没有。

她难道都不想？蓝野看着人都有些怀疑了，但之前她那些粉色泡泡的梦里不是这样的。

她明明就很会‘磨蹭’。

橘凛看完第五条就想到了蓝野之前想要当她药时候的样子，还有之前她说要让她见识下人类手速......

她握过蓝野的手亲了亲，开口的声音里带着笑意：“我也不想只让你躺着，但你是孕妇。”

蓝野不服：“孕妇怎么了？又不是不能动了。”

橘凛：“是我，我怕我控制不好.......”

而且，也不能让孕妇累着。

这话说了大约蓝野要说她不累，橘凛换了个理由：“可能对小猫崽有影响。”

不是胡诌的，如果过于失控，确实有影响。

蓝野抿着唇判断橘凛的话，看着人眼里的认真，退了一步：“行，那等生完了——”

不等蓝野说完，橘凛就开口打断了：“等生完。”

等个什么她没说，蓝野看着她目光里那幽幽的光，突然的感觉某一处痒痒的，还莫名有一种置身危险的感觉，可是她一点都不怕，甚至有点兴奋。

蓝野想知道等生完会怎么样，但不等开口问，就有人来请她们了。

时间到了，该去见民众了。

...

...

天朗气清，晴空万里，猫喵广场上聚满了从各地赶来、想要一睹新任国王和王后风采的民众。

人数众多，让护卫队都紧张了起来。

军政司司长庞轰，几次根据现场情况增派了护卫队过来维持现场情况。

“今天怎么会这么多人？”她看向一旁的副司长，“去年老国王和王后新年致辞都没有这么多人。”

副司长悄悄说道：“大多是来看人类王后的。”

物以稀为贵，人也一样，历史上从来没有过的人类王后现在可是热点中的热点，走到哪儿都能听到人议论。

听到是因为王后，庞轰蹙眉，她都说了，人类不合适做王后，看看现在这情况，她都担心发生混乱。

“一个人类，有什么好看的。”

副司长明知道房间里就她们两人，还是紧张地看了眼四周：“司长，这话以后可不能说了，那人类已经是王后了。”

再不满，这已经成了事实，除非说国王换人了，要不然那一位都是王后。

还有，她小声提醒：“狸湖将军现在可是王后的忠实拥趸，让她听见了，少不得要来找麻烦。”

庞轰哼了声：“我还怕她。”

其实是怕的，毕竟狸湖那张嘴太能说了，一叭叭起来就没完，吵得她脑瓜子痛。

“对了，狸湖人呢？”

副司长：“说是要去给王后提裙子去。”

庞轰：.......

副司长：“但好像没成功，您瞧。”

庞轰顺着她指的看了过去时，广场上响起了震天的掌声和欢呼声。

她看见她们的国王陛下替王后整理好了裙摆后，搀着人一道上了钟楼。

猫喵广场历史悠久，边上的钟楼，是为了纪念猫.狸强陛下所建，每一任国王都会在这钟楼，和民众第一次见面。

说是见面，但民众其实离得挺远的，障碍物横档在猫喵广场上，人们只能在广场的这一侧遥遥看另一侧的人。

时间也不久，一般来说，国王和王后只要露面后挥挥手，最后在民众欢呼声里去敲响钟声就好。

所以当大喇叭响起‘喂、喂’两声时，庞轰第一时间怀疑是谁在闹事。

“那是什么东西？”她拍拍一旁的副司长，“我没看错吧，那是扩音喇叭？”

副司长也是一脸惊讶，这是要干什么？！

“嗨，大家好，我是蓝野。”

带着笑意的声音通过扩音喇叭传出来时，庞轰一个踉跄，谁让这人类拿大喇叭朝民众喊话的！

当这里是菜市场啊！

————————

抱歉抱歉迟到了，30个小红包随机掉落[猫爪]

════════════════════════════════════════

第82章

报复手段:吃醋，酸死她！

“胡闹，简直胡闹！这人类是没看见现在广场上的情况吗？！”

庞轰一脸烦躁地往广场上看去。

原本就拥挤不堪的广场，还不断有人从远处奔来，密集的程度看了都感觉有点缺氧。

糟糕......庞轰眉心一跳，忽然意识到了点问题。

她只是在外围增派了护卫，但现在这种拥挤程度，要是人群当中出点什么事，护卫都进不去。

看着人潮像是海浪般不断涌动、逐渐有种不可控的趋势，庞轰脸上的烦躁更甚。

担心蓝野再说点什么、引得人群更为躁动，她匆匆出了指挥室就往楼下跑，要去钟楼那边阻止蓝野！

同样往钟楼跑的还有皇室发言人，她的脸上全是慌张神色。

她也是没想到新王后会突然来这么一手，今天的活动原本就只是钟楼露面敲个钟，没有任何对话环节的。

不知道人是要说点什么，一般来说，国王和王后有什么想对民众说的，都是通过她们的，而且就算要亲自说，也是她们提前写好稿子确定没问题了才行的，这突然的临时这么开口，这万一有些不合适的，怕是麻烦。

还有就是，王后怎么能就这么拿个大喇叭喊话，也未免太不端庄了，皇室礼仪署署长也在往钟楼去，想要提醒王后殿下，这不合礼仪。

在各方负责人都在往钟楼跑要阻止蓝野时，蓝野测试好了喇叭效果之后，放心开了口。

“没想到今天会有这么多的人，很高兴见到大家。”

蓝野高兴的同时也很忧心，她真的没想到会有那么多的人。

“王后，是王后！王后在和我们说话！”

人群里反应过来的民众，爆发出了高亢的欢呼声。

刚才蓝野忽然开口，她们还在惊疑是谁在说话，主要之前从来也没有王后在这时候开口说过话，还有就是‘蓝野’这个名字大家也是昨晚上才第一次知晓。

一时间反应不及，等反应过来后，人群就骚动了起来。

听到呼喊声，庞轰加快了步伐，同时在耳机里提醒副司长，再调一些人到钟楼前。

不知道人类要说什么，但无外乎就是为自己竖立个好形象，说不定还会承诺一些什么惠民政策，这到时候要是民众一激动，往钟楼挤，那就麻烦了！

庞轰一边跑，一边也有些不解，国王陛下在干什么，为什么都不阻止那人类？

橘凛牵着蓝野垂在身侧的手，和人并肩而立，什么都不用说，就用行动表明了她支持蓝野这一行为。

“我身边的这位，是国王陛下，她也很高兴见到大家。”

蓝野说着拿开喇叭，让凛朝民众挥挥手。

橘凛笑着举起了和蓝野相牵的手。

底下的民众听到蓝野的话，看到钟楼上的国王和王后在朝着她们挥手，欢呼声又上一个高度。

蓝野看着底下热情的民众，平复了下激动的心情后，继续开口。

“大家安静一下，听我说。”

听到这要求，人群里有人自发地应和：“安静安静，大家安静，王后有话要说。”

渐渐的，喧嚣的广场安静了下来。

所有人都看向了蓝野。

蓝野继续：“很感谢大家今天来参加这场活动，现在广场上的人太多了，我看到还有好多带着孩子的家长，为了大家的安全，请大家现在开始保持不动，不要再往前挤。”

看到现场情况的那一刻，蓝野就发现了隐患。

也不知道谁负责的这事，竟然就这样让那么多的人集中挤到了一块，而且远处还有不断前来的民众，也没有限流。

她和凛倒是很安全、钟楼前有重重守卫，但民众被挡在阻拦物之后，整个广场只有外围三面围着护卫。

就像是把一群鱼赶进了狭小的鱼塘，这要是一个不小心发生踩踏意外，那得倒一片，而且以现在的拥挤程度发生点意外，护卫都进不去救人。

太危险了！

“东边最后角落那位黑衣服黑帽子的朋友，对，就是你，别往前挤了。还有西边那群小朋友们不要往里钻了，中间更挤......”

蓝野站得高看的清楚，把这些可能导致混乱的‘危险份子’一一点出并叫停。

庞轰也不知道怎么的，感觉好像她也被点名了。

坏了，这事好像是冲着她来的！

她看向钟楼上的蓝野，那人类在光里肃然着一张脸，她这是在对她的安排表达不满吗？

她都已经把钟楼围成这样了，国王和王后是绝对安全的，这人类现在说这些做什么，担心混乱的人群影响到她的安全？

蓝野没觉得自己不安全，但民众很显然处在了危险里。

见终于没人乱挤乱钻的，蓝野让守在一边的卢黎去往广场上，按她说的做。

蓝野虽然说没有什么经验，但在她的世界里，经常也是会有发生这种人群聚集的活动的，她想现在最简单的方式就是用人墙把人阻隔开。

她依葫芦画瓢的，指挥着护卫挪开了障碍物、腾出更多的地方，又在民众的配合下把拥挤的人群划分出了区块，护卫进入人群里筑起人墙，很快，在多方协助下，人群终于不再是之前那副无序又随时有危险的状态。

蓝野终于是松了口气。

原本被挤得难受的民众也终于能顺畅呼吸了，人群里响起阵阵掌声和欢呼声，好多人在都喊蓝野的名字。

几乎所有人心里都有同样的一个想法，这个人类王后，很不一样！

身处其中的哈基米，眼里全是骄傲的神色，最开始蓝野刚出现，喊蓝野的其实就是她，但喊完后她就感觉到了不好。

因为拿了猫喵好声音，她现在也算是举国皆知的大明星了，防止被认出来，她做了全副武装。

她也是没想到，会有那么多的人，人群涌动，帽子和假发都差点被挤掉，呼吸逐渐困难，为了能呼吸，她只能冒着被认出的风险把口罩往下扯、露出了鼻子。

还好，蓝野来拯救她了！

她用力挥动双手和四周的人一起欢呼着‘王后殿下’，看着钟楼上耀眼的人，哈基米高兴的同时也有一点遗憾。

她接下来要开巡演了，蓝野现在做了王后，大概是不能来了。

还有，看着那牵着蓝野的手都没有松开过的国王陛下，她这个1号，估计也是永远轮不上了。

心里有些难过，她放下了欢呼的手，面上有些落寞，很想跟身边的司青说说，一转身发现人不在。

人群不再那么的拥挤，司青的移动也方便了起来，越靠近那穿着黑衣服黑帽子的目标人物，她的移动就越是不动声色。

蓝野说了，宁可放走人也不要惊动人，不然万一狗急跳墙的，容易伤到无辜民众。

被她盯上的人，还不知道自己暴露了，她看着手机里的信息，组织通知她今天活动取消了。

有点遗憾，原本天时地利的......也是没想到那人类王后竟然能在那上面直接点她、让她不要往里挤.......

差点还以为被发现了......她今天就是和同伴们一起来故意制造混乱的，等出事后组织就能借此大做文章。

可惜了，她一脸遗憾。

另一边，皇室新闻发言人一脸激动，她赶紧让助理通知下去，让底下人快速出稿。

晚一点她要召开新闻会，狠狠夸夸王后殿下在敲钟仪式上这一心为民的举动。

蓝野不知道她的形象又要光辉一波了，见安全隐患解除，她和凛敲了钟后就赶紧离开了。

她们多待一分钟，就会有更多的人来，现下不拥挤，待下去说不定又挤起来，到时候猫喵广场真塞不下了，蓝野也无计可施。

回去的车里，蓝野收到司青的消息，可疑人物控制住了。

看到说没有惊动到民众，蓝野打字给人狠狠夸一通。

“你怎么知道那人有问题的？”

橘凛在蓝野交代卢黎去找司青时就想问了，但之前一直没有机会。

听到这问题，蓝野打完字侧过脑袋冲着凛咧嘴一笑：“其实，我也不知道，就是看她当时往里挤的样子很可疑。”

“嗯？”橘凛挑了挑眉，眼里有些惊讶。

“有没有问题，让警察去判断。”蓝野笑得更灿烂了，“我的任务是送她去见警察。”

橘凛微微一怔后，也笑了开来，含着笑意的眼里全是对蓝野的着迷。

她搂住了人，轻轻摸摸她被阳光晒得有些热意的脸：“今天辛苦了。”

蓝野放下手机，也伸手去摸摸凛的脸：“国王陛下才辛苦了。”

又是替她提裙摆，又是护着她上上下下，而且在到了广场后，凛就用精神力一直护着她，腹部的暖意现在都还在持续。

橘凛拿过她贴在她脸上的手，亲了亲手心：“有你在身边，就一点都不辛苦。”

蓝野笑弯了眼，她的大猫真是越来越能说情话了。

“对了，广场上那些呼喊声你听到了吗，她们都在喊我的名字，说很喜欢我这位王后殿下。”

橘凛亲亲蓝野笑弯了的眼：“听到了。”

说着她吻住了蓝野似要说什么的嘴，黏糊的话语带着笑意从唇间溢出。

“那你听到我的心里也在呼喊你的名字了吗？”

“我也很喜欢王后殿下。”

“蓝野，我的王后，我爱你。”

...

...

回到宫里，下车时，蓝野看到迎上来的劳拉，伸手就捂住了发麻的嘴。

感觉可能有点肿了...她瞥了眼一旁的‘肇事者’，竟然亲了她一路！

橘凛脸上没有一点悔过的心，眼里的笑意好像在说还想继续。

蓝野看着她这脸皮厚的样子，忍不住跟着笑了，要继续也行的，但要亲也只能亲亲其他地方了，她这嘴这么‘独得恩宠’下去会影响吃饭的。

劳拉走到了两人跟前，尽量无视两人之间那甜得发腻的气氛，给两人行礼后、提醒她们，太后和布凝公主已经到了。

国王继位敲钟后的午餐，照例都是要和她的母后一起用的。

劳拉说完这事后还回禀了蓝野，有人求见。

...

米灿第三次看表时，终于是听到了来人的脚步声。

她抬眼往会客室门口看去，看到不是自己要等的人后，低头重新看向表。

怎么这么久，敲钟仪式该是早就结束了吧......

疑惑间，米灿听到脚步声靠近，她抬眼看去，就看到刚刚在门口的人朝着她走了过来。

看清那双含着点笑意的眼睛，米灿目光微微一顿，她眨了下眼，眼里有些不可思议。

“蓝野？”

惊讶之下，她直接喊了对方的名字。

蓝野眨眨眼，她这大概就叫有效变装，这一个个人，见到她都要惊讶一下。

“嗯，你找我？”

米灿听到人应下了，诧异地站起了身，她沉默打量着人。

刚刚人出现在休息室门口，她还以为是哪位皇室成员来求见国王陛下，匆匆一眼的第一印象是美丽高贵还有端庄典雅。

这些词本来都和眼前的人类不沾边的......

惊讶过后，她回过了神，屈膝行了礼。

“王后殿下。”

说完她看向了蓝野的身后，有些意外橘凛竟然没跟着来，她都听说了，两人现在好得跟连体婴似的.......

米灿不知道是，橘凛是想跟着的，但是蓝野坚持让她先去见猫姐她们，最后还用上了些诱哄、答应了些条件，橘凛才勉为其难应下。

蓝野看着米灿的行礼，有点意外这大小姐竟然挺客气。

“坐吧，找我有事？”

蓝野去往另一侧的主位沙发上坐下，看向今天好像格外有些不一样的米灿。

她记得第一次见人，她穿着非常华丽精致的蓬蓬裙，手里拿着一把既不遮阳也不遮雨，纯粹凹造型的蕾丝伞，整个人非常的大小姐。

之后的几次见面也是，虽然没有第一次那么的隆重，也都极其精致，但是今天...蓝野看了眼她深灰色的裤装，又看了眼她利落绑起的头发，心里有些疑惑，她这是要去干什么。

米灿意识到对方在打量自己，她任凭打量，挺直的脊背里是她刻进骨子里的骄傲。

“我来，是想告诉你，是我自己不想做王后，并不是我输给了你。”

蓝野眉梢微微挑起，这话她有点不懂了。

“输给我？”蓝野看着人，一脸迷茫，“什么时候有的这比赛？”

米灿当她是故意这么说的，现在宫里人都在说她输给了一个人类......

她看着人，在离开去基地前、这事她要说清楚。

“我没有输给你，我早就不打算做王后了。”

在国王生辰宴那天，那间化妆室里，看到凛给这人类搬椅子时，她就不想和凛在一起了.......

因为见过她爱一个人的样子，她很难欺骗自己、凛对她有感情。

另一方面，也有蓝野的那些话的缘故，她说她该有灿烂的一生，她说她的名字该被记住。

原本对于那些话，米灿感觉是蓝野为了自己能做王后诓她的，但在老国王去世后，眼见着原本的王后被人遗忘，她才恍然，蓝野说的都是对的......

才要说清楚这事，忽然的，米灿余光里看到了门口多出了道身影。

橘凛答应了蓝野先去见母后和布凝，她去了，让两人先用餐后，她才来找的蓝野，不算食言。

她不是担心米灿做什么...她只是看不见蓝野就难以心安。

看到蓝野，即使只是个背影，她都安心不少，提步正要往里走，橘凛就看见米灿站起了身。

米灿原本要说的话，在看到橘凛后不想说了，她起身走到了蓝野的跟前，想到橘凛刚刚看到蓝野时眼里的紧张，她另外有了个主意。

“你说过，我很厉害，我能造出别人都造不出的武器；你说过只要我想，我将会有别人难以企及的成就；你说过我会有灿烂的一生、我的伟大将不输国王陛下，终有一天，我能让所有人都记住我的名字。”

蓝野很意外米灿突然的这一番话，她眨眨眼，她说过吗？好像只有其中几句是她说的.......

不管了，这么厉害的兽人终于意识到自己能做到很多一般人做不到的事，该鼓励的。

蓝野仰头看着人，一脸认真：“你一定可以！”

米灿看了眼门口听到这话、神色阴郁起的人，眼里快速闪过道算计成功的光，她在蓝野跟前蹲下了身子，单膝撑在地上。

在蓝野惊讶的目光下，米灿解开了手腕上的猫眼石手链，扣在了蓝野的手腕上。

“这条手链送给你。”

蓝野一脸诧异看着这和凛手上一模一样的手链：“这不是只有兽人能用的武器？”

送给她干什么，纯当个手链？那会不会太浪费了？

还有，她怎么感觉现下这个场景好像发生过......

米灿不意外蓝野知道这手链作用，她握着蓝野的手微微抬起。

“你说的没错，但这一条是我最新改进的成品，它有个特别的地方，你看这儿。”

米灿握着蓝野的手侧转过，露出手心部分。

“不需要精神力，同时按住这几个锁扣，再松开这根针，宝石会亮起光。”

她说着看向蓝野：“光闪起，一分钟后，手链就会爆炸。”

蓝野瞪大了眼，这竟然还是个炸弹！

“威力大吗？”

米灿很意外蓝野听完她说的后、第一个问的问题竟然是追问效果，对于这个问题，她的眼里闪过骄傲。

“还行吧，也就是你所在的这宫殿，能炸成粉末。”

“这么厉害！”蓝野两眼放光：“你也太厉害了吧！”

米灿脸上笑容真心了起来，她的武器送过不少人，蓝野是第一个表现的那么‘浮夸’的。

但这份浮夸倒是很让人心情愉悦。

她看向已经走到蓝野身后的橘凛，她大约常被这人类用这种方式夸赞吧。

突然的，心里有一块有些很微妙的情绪闪过。

好像有些羡慕。

看着橘凛完全黑沉了的神色，米灿心里还有些痛快。

“你为什么要送我这个？”蓝野惊叹过后，看向米灿，一脸疑惑。

米灿回神看向人，想到她的目的，微微一笑。

“想跟你换个东西。”

蓝野疑惑：“什么东西？”

米灿望着人，眼里笑意闪动：“听说你给愿意等你离婚的人都发了个爱的号码牌。”

蓝野眨眨眼，这是听谁说的，不是都让保密了。

她惊疑地看着人：“说这个干什么？”

话音落地，蓝野就看见跟前的人、唇角的弧线继续往上扬了那么一些。

“我想要一个。”

蓝野瞪大了眼：“啊？”

米灿像是不知道自己说了多么不可思议的话，也像是完全感受不到橘凛目光里的刀子。

她笑看着人：“或者，你什么时候想要找情人了，我随时恭候。”

话语落地，米灿整个人就被拽离了蓝野视线里。

蓝野回头一看，凛黑沉着一张脸扣着米灿手腕，目光里全是警告。

米灿在蓝野看不见的角度，迎着橘凛的目光回应了回去，眼里满是挑衅。

她就是故意的！就是要让凛难受！

她不想做王后是她的事，但凛直言对她没有一点喜欢，这对于她的骄傲是一种伤害。

看着凛阴沉的脸，米灿有种‘报复’回的快乐。

橘凛看着人，不断释放的精神力让整个会客室的空气都变得焦灼了起来。

“蓝野是我的王后。”

米灿也毫不收敛精神力：“王后殿下不能有情人吗？”

“不能。”橘凛看着人，“她只能有我。”

米灿看着失态的人，心里很畅快，她找到了最能让橘凛难受的方式——

吃醋，酸死她！

蓝野看着像是要动手的两人，正常来说她该在边上喊‘你们别打了’，但她现在有点恍惚。

她低着头看着手腕上的东西，耳边回响着米灿的话——

‘你什么时候想要找情人了，我随时恭候。’

循环的话语，带出了很多的画面，全都一闪而过。

太奇怪了，这话，她好像听过......

还有手腕上的手链......

闪过脑海的画面里，她好像戴着......

蓝野有些茫然地看向了米灿。

“我们之前...是不是见过？”

————————

感谢阅读，30个小红包随机掉落[猫爪]

════════════════════════════════════════

第83章

不止一次:“两次？”

听到蓝野的声音，橘凛先一步回头看向了她。

看见蓝野的目光落点在米灿身上后，橘凛眼里的锋芒迅速笼上了一层阴霾。

焦灼的空气像被一把火点燃了，温度骤然爬升。

米灿原本还能应付的精神力骤然像是生出了尖利的爪牙，不再是虚张声势，要和她来真的了。

没了刚刚的从容，米灿胸口钝钝一痛，她转头看向导致这一变化的人类。

见人看着自己，米灿意识到刚刚她的问题是问她的，也知道了橘凛来真格的原因，生理上有些痛苦，心理上很畅快。

她强撑着不让蓝野看出她现下已经落了下风，还硬扯出个微笑。

“嗯？见过什么？”

蓝野回过神后从位置上站起身，朝着米灿就走了过去。

米灿发现从蓝野动了后，压在她身上的精神力就开始减弱，随着人类的每一步靠近，橘凛快速收起了精神力。

胸口上的重压解除，米灿却没有什么高兴的情绪，她现在更想和人痛痛快快打一架！

蓝野在快走到米灿跟前时，一个身影硬插了进来。

橘凛硬生生把米灿挤得往后退开了一步，并用高大的身形挡住了蓝野看向米灿的视线。

她低头看向蓝野，沉默不语。

蓝野视线被挡住了，赶紧拍拍凛的胳膊：“你让开一下，我有话要问米灿。”

听到蓝野要她让开，橘凛眼睫一颤，眸光里闪过明显受伤的情绪，这让蓝野原本要推人的动作微微一顿。

“不是，你别这样，我只是想要和她说几句话。”

橘凛一副好像要她让开、就是不要她了的破碎模样，看得蓝野心跳都顿了顿。

不等橘凛说什么，她的身后就传来了道含着一点笑意的声音。

“国王陛下请让一让，王后殿下有话要和我说。”

‘和我’两个字加了重音，上扬的尾调显得有点暧昧，就好像她和蓝野有多亲密一样。

橘凛看着蓝野，眼里的光碎得更彻底了。

蓝野眉头皱起，她的大猫是玻璃做的么，怎么这么容易碎掉......

“你看不出她是故意的吗？”

蓝野伸手摸摸橘凛绷紧起的脸，然后歪了脑袋去看了眼她身后、那眼里闪动狡黠笑意的米灿。

“凛是不是早就来了？”

米灿眨眨眼，一副不知道蓝野说什么的模样。

蓝野语气肯定：“你故意的，你看到她来了，故意说的那些话。”

说着蓝野回忆道：“我猜猜，是那个时候吧，你突然起身走到我面前说那些话的时候。”

蓝野收回目光看向凛：“她那些话你都听到了？”

橘凛沉默着点点头。

蓝野：“不是让你去找猫姐她们吗？”

橘凛解释：“去过了。”

蓝野叹气，这么下去真要成连体婴了。

也是太没有安全感了，现在还听到了那些话。

她就说有点不对劲，当时米灿说她夸她的那些话，她感觉只有其中几句是她说的。

原来是故意的。

蓝野再次侧身歪了脑袋看向米灿：“你故意要凛误会我对你有好感，是想干什么？”

说着她自己就有了猜测：“想要她吃醋难受？”

米灿有点惊讶蓝野的聪明。

蓝野继续：“当着她的面跟我要爱的号码牌，还要做我的情人，故意要她生气是吧？”

米灿没有承认：“我不能是喜欢你？”

蓝野嗤了声：“喜欢是什么样的，我很知道。”

说着，蓝野收回目光看向凛，这就有个现成的例子。

看着她颤动的眸光，绷紧的脸上委屈又彷徨还有紧张和忐忑，凑在一起就好像一点风吹草动就能碎掉。

“你也是，别听到什么都往心里去，好了别难过了，你这样我心疼。”

说着蓝野拿指腹轻轻碾平橘凛皱起的眉心。

归根结底，这大猫还是太没有安全感了，不过还好，至少不是那种听到点风吹草动就跑的，像是那种电视里常有的情节，在门口听到喜欢的人喜欢别人，什么也不问直接默默掉眼泪就跑了。

至少凛难过了也不跑掉，蓝野能及时哄哄。

她垫起些脚，亲亲人有些下抑的唇角：“我晚点跟你解释，先让一下，我有话要问米灿，是很重要的事。”

唇上短暂停留的一点热意，是一剂及时的安抚剂，橘凛那跳得纷乱的心有些回到了胸腔里，她知道米灿是故意的，她就是很不安......

看着蓝野眼里的心疼和在意，她尽力按下心里的不安，她回亲了人一样，揽着人就往前走。

蓝野来不及说什么，就又回到了刚刚坐着的沙发边上。

橘凛扶着人坐下，自己跟着挤了进去。

其实这单人的沙发也不挤的，但橘凛紧紧挨着蓝野就显得挤了。

橘凛在蓝野开口前先开了口：“你问。”

对蓝野温柔说完后，橘凛看向米灿，换了一种肃穆威严的语调。

“你答。”

米灿看着很显然是在跟她摆国王身份的凛，轻轻眨动的眼里有些意外晃过，凛竟然跟她摆起了架子......

用身份压人，多少是有点不自信了。

蓝野看着就一个人站着的米灿，感觉这么问话像审人，不大合适，她指了指刚才米灿坐过的地方。

“坐下说。”

米灿回神，看了眼蓝野后，看向那显然好像不想要她靠近的国王陛下。

沉默两秒后，米灿微微一笑。

“好，王后邀请，当然要坐。”

米灿的话说得很暧昧，就好像蓝野不是简单邀请她坐下而是邀请她做情人......

橘凛的缓和一点的神色又一次深沉了下来。

米灿的心情继续好了一点。

蓝野见人坐下后，暂且先不管这两个人的心里想法了，她的问题很重要。

“米灿你好好想想，你之前有没有见过我？”

米灿：“为什么这么问？”

“我脑袋受伤忘了一些事，我隐约好像记得也有人送过我这样一条手链，和这个几乎一样。”

蓝野说着指了指手腕上刚刚米灿送她的手链，这手链和凛手腕上戴着的，从外观看起来几乎一样。

米灿：“这不可能，这样的手链只有这两条。你手上的是我不久前做出来的，在这之前这世界上就只有一条这样的手链。”

说着她看向橘凛，另外一条在她手腕上。

之前因为凛一直戴着这手链，她以为她喜欢这样式，所以改良的新品也几乎复刻了她手上那条的模样，蓝野怎么可能从前有这样的手链。

蓝野抿直了唇后缓缓松开：“只有这两条？”

米灿很肯定：“嗯，除了我也不可能有人能制造的出这样的手链。”

这一点，见识过这手链有多厉害的蓝野，并不怀疑。

她看向米灿：“那你还记不记得，当时是怎么会送凛这条手链的？”

“不记得了。”米灿看着人，“国王陛下没有和你说吗，三年前，那船上的事我们都没了记忆。”

蓝野：“说过......”

她知道这是兽人的一个特点——极端痛苦的情绪超出精神力承受的范围，会被清除。

一般来说只有濒死才会出现这种状况

蓝野看了眼凛又看了眼米灿，最后低头看着手腕，宝石闪动着光，也好像闪动起一些模糊记忆。

她确定，她看到的画面里是她戴着这手链，而且她看起来还挺高兴的。

米灿看着一脸沉思的人，感觉到些不对劲。

“你问这些干什么？”

蓝野回神，不答反问：“你努力想想，你是怎么送出这手链的，是不是送给凛了？”

米灿眉梢一挑：“你怎么不让国王陛下努力想想，她是怎么收下这手链的？”

蓝野被梗了一下。

“心疼？”米灿也不傻，理由很好猜，“担心国王陛下想起那船上的记忆难受，所以这会让人痛苦的事就让我来做。”

蓝野讪讪一笑，虽然被戳穿了心思，但也没有多不好意思，这人刚刚还故意要凛难受。

橘凛听到米灿的话，握紧了蓝野的手，见人默认了，脸上的阴霾跟遇到了阳光一样，雾散见晴天。

看着她开心起的样子，米灿不开心了。

她有种气人不成、反而气到了自己的感觉。

米灿深吸一口气，站起了身：“时间差不多了，我要出发去基地了，告辞。”

这次去闭关，不研究出兽人都能用的厉害武器她不会出来。

等再出来的时候，她会像蓝野说的那样，她的名字将闪耀着光辉！

“欸，等等。”

蓝野想要起身拦人，但凛半搂着她，看似随意，实际她动不了。

她只能开口留人。

米灿回身看向蓝野：“嗯？”

蓝野连忙伸出手，让米灿看手腕上的手链：“这东西——”

米灿以为蓝野是不想收，伸出了手：“不要就还给我。”

本来也没想给她，只是想气一气凛。

但意外的是，蓝野收回了手。

“不是，我是想问，这手链送给我了，我能随便处置吗？”

米灿挑眉：“嗯？”

蓝野：“比如我想要转送给别人。”

这个别人，米灿用她的头发丝想想都能知道是谁，胸口堵上了一口气。

原本打算用来让凛难受的东西，现在变成了蓝野秀恩爱的道具了。

“随便你。”

米灿只能堵着一口气，假装不在意。

提步再次要走时，蓝野又喊住了她。

“对了，爱的号码牌你还没有拿。”

说着蓝野握拳，伸出了手，手心向下，一副要米灿把手递过来接东西的样子。

米灿惊讶看着人，她不都看出来她是故意的，怎么还真要给她号码牌......

蓝野笑笑：“我收下你的手链了，不好白收，既然你说要用这个交换，那就给你这个。”

听起来像是很公平的样子，因为是米灿自己说的要这个。

米灿：......

这两个东西对等吗，不还是白收。

她后悔自己刚刚说的那些了，这最后好像气的是自己。

刚要说不要了，米灿就看见橘凛伸手握住了蓝野的手腕把她的手拽了回去。

橘凛看着蓝野，那神色很好懂，她不想要蓝野给爱的号码牌。

米灿眯了眯眼，橘凛不想给，那她反而想要了。

她走过去，伸出了手。

蓝野一手被拽着，就换了只手，快速把东西给了米灿：“收好，你是4号。”

米灿看着蓝野煞有其事地朝着她手心放了‘东西’，等人收手后，她看着空空的手心，忽然冒出个想法——

她是不是脑子有病......

这么厉害的武器，她拿来换了个空屁......

怔然间，感觉到身上有一道很凌厉的目光，她朝着目光射来的方向看去，就看到橘凛一副森冷模样。

那样子就好像米灿拿走了她多重要的东西。

这一个好像更有病.........

米灿握起手心，道了声‘告辞’后，提步就走。

得赶紧离开这个地方，待久了她肯定有病。

等人一走，橘凛的目光就褪去了锋利，深沉的眼眸里带着些委屈。

“为什么要给她......”

橘凛记得从前她要求过蓝野在她不在的时间不能再发爱的号码牌，蓝野也问过要是她在就能发了么。

当时她想的是，要是她在，她会让蓝野知道发了的后果。

可是现在，她真当着她的面发了，她也不舍得说点什么。

蓝野看着人这伤心的样子，真的有点哭笑不得。

“傻不傻啊，这是个无本买卖。”

这些兽人真的笨笨傻傻的。

就这号码牌，要多少能有多少。

蓝野随手一抓，然后把橘凛手心摊开，把‘东西’放上去。

“5号给你。”说着又抓了一把空气，“不够的话，6、7、8、9号都给你。”

看着人有些发怔还没转过弯的样子，蓝野笑了，又抓一把空气。

“要不喜欢这么靠后，这给你，你做0号。”

橘凛笑不出来，不光是手链，不光是号码牌，她看着人：“为什么问米灿那些问题？”

蓝野见人一脸严肃，也不好再开玩笑了，听到这个问题，她看了眼门口，这门都拆了就是不好，说秘密要小心。

她凑近到橘凛的耳边。

“我刚刚...好像想起一些事。”

橘凛：“什么事？”

“我可能，之前认识米灿，在那艘船上。”

“她说那句‘你什么时候想要找情人了，我随时恭候’，我听过。”

“还有，我还看到了我戴着这手链的样子，背景是海。”

橘凛震惊不已，随后感觉不对：“怎么会，你不是.......”

她也看了眼门口，蓝野穿越的秘密只有她知道。

她没说全，但蓝野懂她的意思。

对于凛的疑问，蓝野好像捋出了一个可能。

是一个很大胆的猜想。

她和橘凛咬耳朵。

“或许，不止一次...我可能穿了两次......”

橘凛眼底像是投进了颗巨石，惊起层层波浪。

“两次？”

————————

感谢阅读

════════════════════════════════════════

第84章

梦境重演:细微的喘息声，像个钩子一样

“对，两次。”

蓝野看起来比橘凛还激动，一张脸红扑扑的，黑亮的眼眸里光影颤得厉害。

她知道这个猜测非常的离谱。

之前她还和凛说过，穿越又不是坐地铁，怎么可能有来有回。

结果现在，她就自我推翻了说法。

正要跟凛解释下她是怎么得出这个大胆猜测的，蓝野就听到了门外传来了一阵很刻意的脚步声。

她暂停了说话的心，和凛一起朝着门口看去。

因为会客室没有门了，劳拉越靠近门口就越是谨慎，一边放慢速度一边加重脚步声，在即将到达门口前还原地踏步了几下。

她是想要提醒会客室里的人、有人来了，要是她们在做些什么，也有足够的时间停止。

感觉差不多了，劳拉才走到了门口往里看去，因为没有任何阻挡，她一眼就看到了那挤在了一张单人沙发上的国王和王后。

王后的脸红扑扑的，国王脸上还有些被打扰的不悦。

劳拉默默倒吸一口气，看来这两人真的是在做些什么...幸好她处事留了心眼。

顶着国王陛下不甚开心的目光，劳拉上前行礼后赶紧说了来意——太后催了。

午餐时间也已经过了很久了......

蓝野想起来了，猫姐还等着，她们今天是要一起吃午餐的。

她看向凛，快速做了决定：“刚刚的事晚点说，我们先去吃饭。”

橘凛不想吃饭，她的一颗心还悬在半空中需要一个解释。

她看着蓝野，想要继续刚刚的话题，但不等开口，就听到蓝野说‘饿了’。

无奈，橘凛只能暂停这场对话，她扶着人站起了身，牵着人往餐厅去。

餐厅里，布凝眼巴巴地看着门口，期待下一秒蓝野的身影就能出现。

她身后，郁园沉着一张脸，心里的气恼是一压再压，就要压不住了。

她看向一旁的乔娜，咬着牙开了口：“她们是在给我摆架子吗？”

凛是觉得自己成了国王，就可以完全不把她放眼里了？！

竟然让她一个长辈在这里等这么久！

乔娜赶紧端过一杯水递给她的主人，企图灭火：“国王陛下一定是有事要处理，您也知道的，陛下她才继位，今天又是第一次和民众见面，一定有很多重要的事，况且陛下之前不是还特意来跟您说了她有些事，陛下是您的孩子，怎么会跟您摆架子。”

郁园讥哂了声：“能有什么事，还不是去找那人类了！”

想到自己的孩子一门心思在那人类身上，那人类又是个嚣张的，她就怀疑今天这事是那人类故意的。

心里的火气更重了。

就在这时，她听到布凝一阵欢呼。

“耶！耶！蓝蓝耶！”

突兀的声音唤回了郁园的思绪，她朝着布凝挥手的方向看去，就看到餐厅门口，那让她好等的两人，牵着手姗姗来迟！

蓝野一眼就看见了激动的猫姐，看着人距离上一次见面又胖了一圈的身形，蓝野脸上扬起笑意。

她冲着人挥挥手：“嗨，小猫姐~”

在猫姐变成个小婴儿后，蓝野对她的称呼就有了点变化。

布凝见蓝野朝着自己挥手，激动地就要爬下沙发，郁园赶紧拿手托住她的屁股，但布凝扭的厉害，她也只能给人放到了地上。

“小心，凝凝。”

布凝双脚踩实了地面，都不想爬了，直接就往前走。

蓝野看着小猫姐跌跌撞撞地就要朝着她跑过来，她担心人摔倒，拔腿就要朝着小猫姐跑过去，但凛动作更快。

“别跑，小心。”

橘凛叮嘱了蓝野后，眨眼间就到了布凝的跟前，把人抱起后，她又朝着蓝野走了过去。

蓝野看着被抱到跟前的小猫姐，松了口气。

见她伸着手像是想要她抱，蓝野笑着就要从凛手里接过人，但凛抱着布凝一个转身，拉开了她和小猫姐之间的距离。

“她很重。”橘凛看向蓝野的肚子，提醒她，“你现在不能抱重物。”

被说成是‘重物’的布凝，一点没有不高兴。

听到凛的话后，她立马就收回了手，刚刚见到蓝野太高兴了，她忘了她已经不是小猫咪了。

蓝野也忘了，看着小猫姐懂事收手但眼里有些遗憾的样子，她伸出去的手改为了揉捏她的小脸。

“等我坐下抱你。”

布凝重新高兴了起来：“耶！耶！想...想.....”

蓝野揉揉人小小的脑袋：“抱歉啊，我来晚了，想吃饭了是吗？”

布凝摇头，肉肉的小手握住蓝野的手：“想...里！”

蓝野反应了一秒后笑了开来：“原来是想我啊~”

布凝用力点点头。

蓝野笑着亲亲小猫姐那一脸认真的脸：“我也想你。”

真是太可爱了，猫姐虽然变人了，但这眼睛圆溜溜黑澄澄，圆头圆脑的，还是很像只小猫。

橘凛看着蓝野连着亲了布凝脸好几下，感觉她绷紧的脸有些痒痒的，她也想被亲......

蓝野没注意到她家大猫的神色，她听着小猫姐努力蹦着词，像是有很多话想说、但又怎么也说不‘包准’的样子，笑得一颤一颤的。

郁园听着蓝野的笑声，看着她和凛就逗着布凝，完全像是忘了她的存在，本来很难看的脸色更难看了。

她用力咳嗽了一声，想要提醒这两人，这儿还有个人！

但那三人‘聊’的火热，是一个都没注意到她发出的动静。

郁园把手里的杯子重重搁到茶几上，清脆的一声‘咚’，终于是打断了蓝野的笑声。

蓝野循声看过去，就看到了凛的母后黑着脸看着她。

差点忘了，这儿还有个人。

猜测对方难看的脸色是饿的，蓝野有些抱歉，她朝人扬起笑脸，端庄地行了个礼。

“母后好。”

和凛结婚了，她也就跟着凛的称呼来称呼了。

凛现在也直接喊蓝珊姨妈，她们都在把彼此的家人当家人。

郁园听到蓝野这样喊她，很不习惯，就像她看着蓝野现在的样子一样。

之前几次见这人类，她都很没有规矩，整个人也透着一种不服管的野性，现在，她规规矩矩给她行礼，还有这一身的穿着打扮，竟然很是端庄，郁园看着她的头发，很显然是假的，但在她身上很和谐。

她现在的样子太具有欺骗性了，就好像她本来就是这样的，落落大方、美丽温婉。

但郁园知道，这都是假的。

就像她现在冲她笑得礼貌，实际上却无礼的很，竟然让她一个长辈等着她。

正要开口斥责两句，她就看到凛抱着布凝也朝着她行了礼。

“母后安好，抱歉让您久等了，您请入座。”

橘凛态度疏离，但礼仪措辞都挑不出一点问题。

甚至于在外人看来，称得上是给足了她面子，毕竟凛现在先是国王陛下，之后才是她的孩子。

郁园微微一怔，她好像从那疏离的眼眸里看出了一点警告意味......

她好像是要她闭嘴……

橘凛确实是这个意思，见人没有要说话的样子，她看向了劳拉。

劳拉会意，让人摇响了用餐铃。

国王午餐开始。

侍从拉开了餐椅，橘凛带着蓝野过去坐下。

蓝野坐下后就从凛手上把小猫姐接了过去，继续听她用有限的字加比划加表情说着她化形后的感受，边听边笑。

而橘凛坐在一边，看着她笑。

郁园看着侍从引导的座位，蹙紧了眉心。

这一张长桌，按着规矩，她该和凛分坐长桌的两头，而蓝野该坐在中间左边这侧。

现在所有人都挤到了一头。

凛还和蓝野挨着坐到了一起......

郁园拒绝入座，她看向橘凛：“凛，这位置不合规矩。”

橘凛的目光从蓝野的笑颜上短暂的移动开、看了眼郁园：“嗯？”

郁园沉着脸，指了指国王该坐的主位：“这位置错了，按照规矩，你该坐那儿。”

蓝野听到这话，示意小猫姐暂停下，她看向了凛的母亲，在凛开口前先开了口。

“没坐错，这是新的规矩。”

说着她看向了劳拉：“让厨房上餐，都饿了。”

“好的，王后殿下。”

应下后，劳拉就打电话给了厨房，没有按着原本的一阵一阵铃声传到厨房。

郁园脸更黑了，这也不合规矩。

她看向蓝野，蓝野先一步开了口：“这也是新的规矩。”

她才不要和凛吃饭隔着十万八千里，也不要饿着肚子听那也不怎么好听的铃铛声。

郁园感觉胸口堵着一口气，她看着蓝野，目光凌厉：“你怎么可以随便改动宫里的规矩？！”

蓝野眨眨眼：“我没有随意改，我认真改的。”

郁园被梗了一下，那堵着的一口气憋得要命。

她的意思是，怎么能改动这经传了几百年的规矩！

谁允许的？！

正要开口斥责，她就听到布凝激动地喊着她。

“妈妈、妈、妈！”

她朝布凝看去，就看到她一双眼睛睁得大大的，黑亮的眼里装满了祈求。

“妈、坐！”

别吵架，她不想妈妈和凛还有蓝野吵架。

她也不喜欢原来的规矩，她就想要蓝野抱着她，想要在凛身边，想要一家人挨得近近的。

乔娜见状上前一步，手心轻轻贴住了郁园的后腰，在人回头后，微不可见摇摇头，眼神提醒对方今时不同往日。

蓝野不再是个普通人类，她是王后，况且很显然的，国王陛下都听她的。

她的手心轻轻往前推，郁园犹豫后，顺势往前坐下了。

虽然知道乔娜的意思，也知道布凝喜欢这人类，但这心里，还是不舒服。

总感觉这人类是故意的，就是为了告诉她，现在宫里她说了算。

她看向对面的橘凛，在她心里，说不定这个人类的分量已经超过她这个母亲了......

“凛，这些规矩，你就这么让她改了吗？”

听到这问题，橘凛扬眸，看向了一旁的蓝野，微微一笑：“嗯，听她的。”

蓝野很满意这话：“乖。”

一个字就让橘凛微红了脸，她忍住了想要伸过脑袋的冲动。

郁园看着两人之间的互动，有种胃堵得慌的感觉，好难受，难受得她有些吃不下这顿饭。

但大概难受的只有她一个，一顿饭下来，她就看着蓝野开心吃饭，看着她时不时喂一喂布凝，然后又看着凛时不时喂一喂她。

她们像是最亲密的一家三口，而她，像个格格不入的外人。

郁园一时间有些恍惚，怎么会变成这样。

还有，国王和王后用餐怎么可以这样.......

国王竟然动手喂王后，王后还丝毫不惶恐，东西到嘴边就吃，好吃的还会再要，不好吃的就浅尝一口，任凭心意。

她看向餐厅里的其余侍从，她们竟然没有一点觉得奇怪的样子，很显然平时两人就这样吃饭的......

郁园有种颠覆认知的感觉，她看着在蓝野怀里开心的布凝，她也比在她宫里吃饭要开心的多。

“真棒！我们小猫姐怎么这么棒呀，吃饭都不掉米粒！”

“再吃一口蛋羹，补充营养长得快！”

“你看你这肥嘟嘟的脸，谁看了不想捏捏啊。”

“凛，你试试这个，这个可好吃了，你肯定爱吃。”

“你看你最近瘦的，也要多吃点，才能跟我们小猫姐一样的可爱。”

......

一顿饭下来，人类带着笑意的声音一直填充着这偌大的餐厅，使得这本该显得空寂的空间，变得很热闹。

但身处其中的郁园，却前所未有地感觉到了孤单......

吃完饭，她立刻就带着恋恋不舍的布凝离开了这让她很不舒服的环境。

橘凛有些奇怪她的态度，但也没有追问，她也有很重要的事情要先处理。

送走人后，她就和蓝野回了寝殿。

卸了妆换了午休的寝衣，橘凛直接把蓝野抱回了床上、压住了人，问了她已经憋了很久的问题。

“为什么？为什么米灿的话能让你想起那些失去的记忆？”

蓝野眨眨眼：“啊？”

她不意外橘凛要问这事，但很意外，她一开口，把问题偏到了这个地步。

她不该先问问她想起什么了吗？不问问为什么是两次？是怎么样的两次？

怎么先问这个让她回忆起事情的原因。

而且她这么问，像是已经接受了她的说法。

“你就这么信了？”蓝野好奇，“我说穿两次，你就当真了？”

橘凛本来就有过这种猜疑，并且因为那个特殊的梦，她其实希望这个猜疑是真的。

如果不是真的，她就只能当那是个梦了。

可有些闪过脑海的片段又让她觉得，那不只是梦。

但要不是梦...按着蓝野说的那不是她，那等于她是和另一个蓝野发生了关系，这让她惶恐和不安......

她都不敢去回想，真怕想起什么，发现自己和两个人......

现在知道这两个人其实是一个人，她自然愿意信。

“嗯，你想起什么了吗？”橘凛看着人，想要确定下，“你就是这个世界的蓝野，对吗？”

蓝野其实不大确定：“你让我先起来，这样说话多累。”

她倒是不累，是躺着的，但凛撑在她身上，又不敢压着她，多少有些累的。

凛不觉得累，她喜欢这样，面对面的，随时能亲亲。

但既然蓝野心疼她开了口了，她想了想，抱着蓝野坐了起来一个转身。

橘凛靠坐在床头，蓝野坐到了她的身上。

这姿势也可以，面对面，随时能亲。

蓝野眨眨眼，看着已经变换好的姿势，感叹兽人的力量就是强悍，她的体重在凛这里像是无足轻重，真有种成了布娃娃的感觉。

这姿势倒是很方便她亲人，蓝野弯弯眼，低头就亲了下凛。

因为有事要说，蓝野就简单亲了下就要撤离，但唇刚分开就被凛掌着后脑扣了回去。

鼻尖相抵，橘凛像是不满蓝野刚刚那短暂的吻，咬了一口蓝野的上唇，舌尖一扫，抵着齿关就叩了进去

一记深吻，亲得蓝野呼吸都乱了橘凛才松开嘴。

“好了，你说吧。”

橘凛搂着人，撑住了蓝野发软的身体，一副她洗耳恭听的样子。

蓝野感觉自从这大猫不害羞后，亲吻跟喝水似的频繁。

也好像都不会腻，怎么亲都不够。

眉眼弯起，眼里闪过笑意，蓝野很喜欢这样的凛。

说完事后，她还想要再亲亲。

不光亲嘴。

蓝野喘着气搂住了人，回到正题上。

“其实我也没有想起多少，只是一两个画面，事情是我推测出来的。”

蓝野松开一只手、去握住腰上的凛的手。

相握的一双手上，都有一条猫眼石手链，外观看起来几乎一模一样。

“米灿说，这样的手链，之前就只有你手上这一条，但我想起来的画面里，是我戴着这手链...所以应该就是你手上这条。”

“我记得你之前说过，我们可能在船上认识...当时我说不可能，那是基于我不是这个世界的人的前提，但现在我想起来的事，和这个前提有些冲突。”

“目前看起来，更合理的解释是，我就是这世界的蓝野，还在那艘船上认识了你和米灿，后来船出了事，我穿到了另一个世界还没了记忆，而你和米灿因为兽人的习性也失了忆。”

根据兽人的精神力保护机制推断，那一定是一段很惨烈的记忆，大约是生死关头了。

一般来说穿越也都这样，她大概在一个必死的情况下不知道触发了什么科学不能解释的超能力从而得到了一次生机。

蓝野看着橘凛，她其实有些不想要橘凛想起那些记忆，直觉告诉她，那是一段很惨烈的记忆。

“其实也不是很重要......不管我是哪个世界的人，我现在都是你的人，是你的王后。”

蓝野是个习惯往前看的人，前十八年的记忆没了也不影响她这三年过的好好的，现在也一样，即使没了之前和凛一起过的记忆，也不影响她们现在相爱的事实。

蓝野说着亲亲橘凛皱起的眉心，企图用吻给抚平。

橘凛掌在蓝野腰上的手握紧了一些。

“不...这很重要。”

低沉的话语里，有种浓得化不开的情绪，像是一滴墨掉入了蓝野原本澄澈的心间。

“嗯？”蓝野退开点距离看着人，“什么？”

橘凛直视着对方，眼里有种很执着的锋芒：“我想要想起来。”

和蓝野相关的记忆，对她来说很重要！

尤其是这一段记忆，还和她有关。

她很想知道她们之间发生了什么，想知道那梦里的事是怎么发生的。

还有...她看向手腕上的手链，之前关于米灿救了她这件事，她没有一点记忆，完全都是因为这手链......

因为心里有个声音告诉她，救了她的人，就是给她这手链的人。

现在，这手链有另外一种可能......

如果之前这手链是在蓝野的手上，那么...橘凛望着蓝野的目光浮起了一层雾。

很可能，是蓝野！

光是想到这个可能，橘凛的心里就好像有股滚烫的熔浆汹涌而过，所到之处层层爆裂，热意流窜过四肢百骸。

橘凛感觉，她的心脏要炸了！

握在蓝野腰上的手上扬至蓝野脸侧，绷直的指骨像是隐忍克制着什么、轻缓但不容拒绝地扣住了蓝野的脸。

“蓝野，我想要想起来。”

清晰的吐字，压沉的声调，让每一个字都像个冰锤，当中的力量更是足以凿开再厚的冰层。

蓝野的心跳砰砰砰剧烈了起来，她看着橘凛，恍惚间好像置身于汪洋大海里，有一场暴风雨即将靠近。

危险，但要能幸运扛过，或许是另一番风景。

“好，可是.......”蓝野望着橘凛泛红的眼尾，犯了难，“这要怎么想起来......”

橘凛摩挲着蓝野的面庞，也在思考这个问题。

她看着人，目光锐利：“刚刚你是怎么想起来的？”

蓝野心一跳，这问题，不是明知故问了么，是因为米灿......

橘凛知道是因为米灿，最开始的问题重新被提起。

“为什么……为什么米灿说的话就能让你想起来？”

她们在一起那么久，说过那么多的话，做过那么多的事，为什么蓝野什么都没想起过......

蓝野从这低沉的声音里品出了一丝委屈，好像还有些忐忑不安。

她赶紧开了口：“凑巧，这绝对是凑巧！这不是刚好那句话我听过么，就像是电流有了接口，就冒出了一点火花。”

橘凛并没有因为这个话而心安，相反，她更不安了。

“我们说过这么多的话，做过这么多的事，为什么你什么都没想起......我们之间，没有火花吗？”

这问题...听起来怎么这么酸溜溜又委屈巴巴的......

什么火花啊，这是比喻！

蓝野伸手摁住了凛看起来还要再说什么的嘴。

“这样，你仔细回忆下你那个梦，把你说过的话都跟我说一遍，我看看有没有火花，呸，有没有记忆。”

之前凛只是总结概括了她们做了一晚上，细节上说了什么话、她没说。

现在看来，那大概不止是个梦，可能是凛回忆起的事。

再回忆一遍，或许有发现。

反正也没有其他更好的办法了。

橘凛听到蓝野这提议，颤动的眼眸里闪过丝光，像是觉得蓝野说的方法可以试试。

她看着人开了口：“亲亲我。”

“啊？”尽管诧异凛在回忆前还要亲亲，蓝野还是凑近亲了人一下。

橘凛没有加深这个吻。

蓝野退开后，看着凛有些意外的神色，反应了过来。

“哦，这是你的台词啊。”

蓝野哭笑不得：“这太普通了吧，这我怎么可能想得起什么。”

橘凛看着蓝野，被亲后，她脑海里冒出个想法，她之前也是因为蓝野的一句话记起了一些事。

这份记忆，或许，可以一起回忆......

她看着人，有了主意：“手抬起来。”

蓝野以为这也是台词：“你想点比较特别的。”

橘凛松开了扣着蓝野脸的手，一手一只捏住了蓝野的手后，将它们高举过头顶。

蓝野诧异，是真要她举手啊。

举手干什么？

迟疑间，她没有放下手。

下一秒身上一凉，眼前一黑又一亮。

看着被丢到了一边的寝衣，蓝野下意识就收手横叠在胸前：“这是要做什么？”

干什么脱她衣服？

橘凛强势地拿开她的手，反剪到了身后。

琥珀色的眼里倒映进了丰盈的曲线，她微一眨眼，眸光里落进的两抹粉就好像更立体了。

她咬了上去。

粗粝舌面卷过，牙齿闭合，像觅食的长颈鹿，咬住了树上的樱桃拽着就要离开。

突然这么一下连咬带扯，蓝野给刺激的十个脚趾全蜷缩了起来。

“啊~”

一声惊呼溢出口，蓝野挣扎着就想要‘自救’，但还不等她挣脱出手，凛就松开了她。

“干什么？”蓝野烫着眼对上那双异常深邃的琥珀色眼眸，“不是说要回忆？”

怎么做起这事了......

橘凛没说这是‘惩罚’，惩罚她给了米灿爱的号码牌，惩罚她因为她的话想起了失去的记忆。

罚完了，她松开了蓝野，双手捧着才被惩罚过的小可怜们。

低头温柔地亲了亲。

蓝野惊呆了，这是怎么了，凛怎么一下狠厉狂野，一下温柔似水。

正要问问，胸前安抚完小可怜的橘凛抬起了头，她凑到了蓝野的耳边，低声说了她的主意。

温热的呼吸贴着耳膜，像根羽毛似的，一下下挠得蓝野心痒。

听完凛的话后，她的心里也被丢进了这么一团小羽毛，她看向橘凛：“这能有用？”

她很怀疑......

“你该不是.....”蓝野眯了眯眼，“就是想搞色.色吧？”

竟然要她一起重演她那个‘梦’.......

橘凛耳朵微微一颤，感觉脖颈处有了些温度：“不是。”

她只是想要重复那些画面，看蓝野，或者她，能不能再想起些什么。

至于蓝野说的搞色.色，不是目的，是手段......

蓝野要知道她这个想法，大约要说一句没差啊，反正是搞色.色。

搞色.色她喜欢啊，她看着橘凛，一口答应了下来：“行！”

反正试试，想不起来也至少爽了。

她伸手就搂住了人：“那开始吧，对了，我都有哪些台词？”

蓝野非常积极，已经忘了刚刚她还觉得不用刻意想起来这段记忆。

橘凛凑到了蓝野的耳边，说起了她第一次梦到蓝野时，她说的那些话、做的事。

就像个给演员讲戏的导演。

还是限制级的动作片。

蓝野听得浑身燥热。

她也基本能肯定，橘凛回忆起的人是她，毕竟，像她这样‘不要脸’的人，真的不多。

等听到橘凛说到她第一次失控时的反应，她赶紧推开了人。

再说下去，她还没开演，就想夹腿了。

“先到这里吧，多了也记不住。”

蓝野的唇擦过橘凛鼻尖，细微的喘息声，像个钩子一样。

“我准备好了，开始吗？”

她都有些等不及了。

════════════════════════════════════════

第85章

新的姿势:这不是凛的极限，是她的极限……

不同于蓝野的积极，橘凛犹豫了起来。

她看了眼两人身处的环境，联想到梦里的情况，感觉差距有点大。

摁住已经要动手脱她衣服的蓝野，橘凛说了她的想法。

“或许...应该在船上……”

蓝野攥着橘凛寝衣的衣角，怀疑她在故意拖延。

“我们不就在床上。”

蓝野急色的眼里有些不满，都把她的兴致勾起来了，凛倒是犹豫起来了。

她继续要脱人的寝衣，演员都就位了，怎么能说卡就卡，档期可不是时时刻刻都有的。

橘凛意识到蓝野听错了，攥紧她的手：“不是床上，是船，轮船，海上，风浪......”

既然要重演，或许至少要有个相似的环境。

蓝野迟疑了一下后懂了，然后就忍不住笑开了。

凛看样子是真的指望通过重演这些来找回记忆，都较真上细节了。

“船上，床上，差也差不多的，在船上不也是在床上，就先这样吧，不行我们再去找个船。”

又不是只能重演这一次，像这样的戏份，她挺乐意天天来演一遍的。

橘凛被蓝野急切的样子，闹得耳朵根发痒。

她是认真要找回记忆的……

但蓝野这样，这目的好像有些变调……尤其是她这‘勾人’的眼神，像是在拉着她溺陷到她那汹涌的欲.望里。

蓝野的手被攥着挣脱不开，她就开始拿身体拱人，丰盈的曲线蹭过寝衣单薄的布料，碾压而上，就好像和内里的东西直接吻上了。

橘凛的心跳一滞，感觉一股热意直冲脑门，思绪好像受到了影响，前一刻还觉得环境需要复刻，这一秒她已经认同了蓝野的——

船上，床上，是差不多。

橘凛松开了蓝野的手腕。

蓝野感觉到手自由了，眼睛一亮，拱人的动作立马停了下来，她轻喘着看向只是被她蹭了蹭、就红了一张脸的人。

“是可以开始了吗？”

四目相对须臾，最终，橘凛偏开了一点视线，忍着那股羞窘轻点了一下脑袋。

蓝野见状，兴奋地一声欢呼。

“耶~我来了！”

这突然一声，直接让橘凛脸上的热意瞬间蔓延到了全身。

一颗心热烈地跳动了起来。

橘凛呼吸急促了些，看着人胡乱卷扒她的寝衣，她也不知道该不该叹气。

这原本只是想要找回回忆的‘正经事’，因为蓝野的急.色，彻底变了调……

看着卷到胸下的寝衣，橘凛深吸一口气后，拽开了蓝野的手，自己动手脱掉了。

“哇哦~”

看着刚刚她故意磨蹭的身体暴露在视线里，蓝野双眼亮起的同时，竟然分泌了些口水。

她赶紧往下咽了回去。

她可不是没见过世面、没吃过好东西的小馋鬼，要矜持点，矜持点。

理智上矜持了，但身体很诚实，一双手在看见好吃的东西的第一时间就把东西握在了手里。

一副生怕到嘴的肉跑掉的样子，要拿着才安心。

橘凛完全不意外蓝野的举动，要能只看着不动手就不是蓝野了，但在被握住的那一刻，蓝野手心的温度还是让橘凛感觉像是直接触及了她心底深处，导致她心跳一颤。

好热……

蓝野忍住了咬一口的心，只是握着晃了晃，她看向就这样已经彻底红温的人，一双眼睛亮得惊人。

“开始吗？”

她的矜持快告罄了，好想要。

橘凛看着视线里，那因为双手曲着而被挤压到了一起的白花花的软肉，有种埋首到当中的冲动……

呼吸粗重了一些，橘凛嗡嗡应了声‘嗯’后，就动手拿开了蓝野紧握着她的手，并把她的手绕到自己脖颈后扣好。

这样一来，她看着蓝野胸前舒展开的软肉，心里也舒展了些。

她不喜欢看它们被挤压，除非，是她压的。

橘凛抱紧了人，胸膛相贴，圆润的半球被压扁了些。

“开始。”

她第一次梦到蓝野，两人就是这样的姿势。

蓝野听到这话，双眼亮起的同时，一秒入戏，流畅又饱含情感地说了她的台词。

“别怕，正常风浪，有我在呢，我可是游泳冠军，以后你掉水里的，我救你。”

台词不复杂，凛跟她说了一遍，蓝野就记住了。

说完后蓝野想到了个验证她是不是这世界蓝野的方法，或许她可以游个泳看看她会不会。

她看向沉默着不知道在想什么的凛：“怎么样，想起来了吗？”

橘凛有些遗憾地摇头，但她确定了一件事，说这话的人就是蓝野。

蓝野不遗憾，她本来也没有抱希望，看着遗憾的兽人，她笑着牵过她的手，照着之前凛跟她说的，放到了胸上。

“感觉我良心的跳动了吗，放心，我说到做到。”

说完蓝野就忍不住笑了：“我怎么这么不正经啊，谁家良心这么大？”

她说着，还晃了晃身体，良心颤动。

感觉到手心下的波动，橘凛眸光跟着发颤，刚刚因为遗憾而有些暗沉的眼底，映进这一抹晃动的白色后、变得有神采了起来。

她下意识就握紧了些。

蓝野赞同地看了她一眼：“是得抓紧了，这么大的良心，只此一家，错过就没了~”

橘凛失笑出声，五指展开了些，像是配合蓝野说的，抓得紧紧的。

看着手指微微陷进了那软得像面团的肉里，橘凛全然忘了她原本打算认真复刻梦境的想法，自己就做了不一样的事——

另一只手，也贪心地握了上去。

橘凛想到了之前在蓝野姨妈家住的时候，姚历教她怎么做蓝野喜欢吃的生煎包。

从和面开始，面粉再加了水后不断的搅合变成面团，面团经过反复的揉捏会越来越光滑。

现在，她就好像捏着两团柔滑的面团，只还有那么两处不平整的地方，试着按进去但只要松手就又会反弹而出，怎么揉搓都无法变得和面团融为一体。

橘凛心想，或许这就是特色，如果光是一团雪白面团，看着是诱人、但总是会缺少一点让人心跳的感觉。

蓝野看着红着脸、一声不吭、只一味揉搓她的人，她可记得凛转述的‘剧本’里不是这样的……

啧啧，还说找回忆，她就知道，就是想摸她了！

也不能怪这兽人，谁叫她长得又大又软。

“嗯哼，我的良心好摸吗？”

“好摸。”橘凛下意识就应了。

说完后，她回过了神，看向了笑得十分有深意的蓝野。

“不是......我.......那个，就是……”

橘凛支吾了半天，组织不出合适理由，当时那梦里，蓝野这样问的时候，她就想答好摸，但梦里的她像是羞的，没有应声。

蓝野好好欣赏了下凛的窘迫，才当着没事一样，低头亲了下她的眉心。

顺便也亲亲那紧张下翕动的鼻子，真是可爱。

“后面是什么剧情来着？”

蓝野被橘凛改戏后，一时间忘了她要做什么了。

橘凛有些意外，蓝野竟然还记得原本的目的。

最开始，明明她看起来就只是想搞色.色。

蓝野是想搞色色，但这两件事也不冲突，既然凛想要想起来，她就想做到她能做的。

“风浪很大...你担心我害怕，安慰我。”橘凛复述当时的情况。

蓝野自夸道：“我可真好。”

橘凛：“嗯。”

蓝野真的很好。

“良心大大的好~”蓝野说着很刻意挺了挺胸。

意识到蓝野在说什么，橘凛身上好不容易缓和一些的热意再一次能让温度爆表！

这人还真是，正经不过两秒！

看着被良心抵着抬高的手，橘凛松开后、低头就咬了一口那嚣张的良心。

“唔~”

被咬了，蓝野挺起的胸膛下意识往后缩，好在那看起来凶狠的兽人，只咬一口就松开了。

“继续。”橘凛红着脸，稳着声音尽量让自己显得威严些。

她要把乱走的剧情拉回到主线。

手也重新回到刚刚咬过的地方，温柔拭走齿痕里残留的湿润。

蓝野看着假装正经的人，忍住笑，她伸手挑起凛的下巴，继续她的台词。

“不怕了吧，我的小乖猫，那快把猫咪耳朵露出来。”

“我不是猫。”

“瞧我，忘了，我亲爱的小兽人，快把你可爱的兽耳露出来。”

“干什么？”

“我想摸摸。”

橘凛犹豫了，这是演戏，要不要露出兽耳。

蓝野看出她的犹豫，双手捧住她的脸：“快露出来，是你说的要复刻这些，你得投入要认真，还想不想要想起来这些记忆了？”

话音还没落地，蓝野就看到视线里，‘噌’的一下，冒出了一对金灿灿的兽耳。

“乖~”蓝野伸手就去揉捏，好久没有摸这对大耳朵了。

橘凛的兽耳很敏感，被这么揉撚感觉身体更烫了，鼻尖溢出了一点含糊的哼声，很像小猫舒服的呼噜。

太可爱了，蓝野被可爱击中了下后，又忘了她要说什么了。

她看着凛：“然后是什么来着？”

橘凛红着脸：“舔舔。”

蓝野：“舔哪儿？”

耳朵？她怎么不记得她有舔的剧情。

橘凛脸更红了：“......你让我舔你。”

蓝野想起来了：“对对，你舔。”

她笑着勾了下人的下巴：“快，舔舔我。”

橘凛偏开发烫的脸：“不要随便加字。”

蓝野笑了：“你说的对。”

她凑到凛的耳边，用一种极为勾人的声调，轻缓吐出两个字：“舔舔。”

温热的手心摩挲着脸颊，捋着头发扣上了后脑。

但不等她使力，手心里的脑袋自己就低了头。

蓝野配合着挺身。

和梦里一样，橘凛被塞进一大口，但和梦里不一样的是，梦里的她羞得只浅浅尝尝，现在的她，一口吞下更多。

吃得放肆，吃得凶狠。

像饿久了的野兽，终于有了那么一顿饱餐。

另一只没有轮上吃的肥美白兔，在兽人的手下被狠狠揉搓，皙白的肌肤很快就泛了粉意。

看着自己又是被吃又是被揉搓，蓝野的眼尾也晕染开了同样的一层粉，身体里一阵阵的酥麻，强弱全凭兽人的嘴。

蓝野难耐地仰起了脖颈，喉间高高低低溢出些似是难受又似是欢愉的哼声。

入戏了，有些话像是自然就到了嘴边，就好像她就是当中的人物。

“轻点捏...粗.暴的兽人...我可是脆弱的人类~”

一声低笑在潮湿的吮吸中显得有点色气，那囫囵填了些肚子的兽人，恋恋不舍地松开了嘴里的肉，眸光探向人类那段弧线流畅的脖颈，锐利的眼神好像能透过皮肉看到内里跳动的血管。

“你不是......”

橘凛很肯定，肯定到都忘了她在演戏，她加词了。

那场梦境里，她就想说她不是，蓝野才不是脆弱的人类。

“你就像它......”

橘凛在蓝野疑惑望回时，握住了被她吃的湿漉漉的‘良心’。

“看着脆弱，实际很厉害。”橘凛眼里漫起一点笑意，手上动作了起来，像是在验证她说的话。

“轻易吞不下，怎么也捏不坏，还止渴，止饿，止心痒……”

橘凛说着，在蓝野惊讶的目光下，重新吃进更多。

蓝野泛红的眼尾高高扬起，她好像听到了一段了不得的比喻。

凛说她就像她的胸~

酥酥麻麻的痒意像是进了脑子，蓝野有些晕晕乎乎，好像有点懂她的意思，又好像觉得不完全懂。

不等细细做一场阅读理解，那说她像胸的人，把胸当她了一样。

吞进吐出，从中汲取看不见的养分，橘凛感觉心底慢慢的充盈，但又渐渐的空虚。

她想要更多，更多，不满足于只是如此。

这也和梦境里的她完全不一样了，梦里的她只这样吃了一场就好像很是满足。

但橘凛是开过荤的兽人，只是这样，每个细胞都在叫嚣着不够。

她用力撕咬着，把这团软肉拉扯到极限，像要吸食内里最鲜嫩的血肉。

橘凛突然‘凶狠’了起来，吊诡的慌张和酥麻组合着刺激蓝野！

蓝野用力一个闭眼后，泛红的眼尾直接沁出了一滴泪。

“凛，凛……”

蓝野慌乱的呼喊着人，想要人轻点，但又不舍得这股强烈的刺激感。

她竟然有种重回了那粉色泡泡梦里的感觉，这刺激让她浑身绷紧。

腹部更是紧得硬实，但蓝野不担心内里的小猫崽会有影响，她知道‘凶狠’只是凛的表象，从开始她那温柔的精神力就在护着她。

恍惚间，蓝野好像能感觉到被凛的精神力护卫着的细胞在跳跃，在震颤。

好爽！

就是这个感觉，蓝野现在知道了，她当初那梦里的感觉是什么感觉。

放肆的哼吟，一个调子高过一个，像是战前的号角，充满了对兽人的鼓舞，橘凛感觉她的精神力在以一个高频震颤，没有失控，只是纯然的兴奋。

她松开了人类的‘良心’，也决意丢弃她的良心。

人类以身饲她，她不想感恩，只想要更多，她往上一口咬住了人类露出的脖颈。

听着不成调的呼气，还有哼声里潮湿的哭腔，橘凛才松开了蓝野的脖颈，拿指腹轻柔碾摸过。

炽烫的眼神，巡视身上的人，欣赏、沉迷。

低头沿着下颌往上亲，橘凛亲上那张外溢着哼唧声的红唇，将那些让人想入非非的声调尽数吞吃下肚。

舌尖叩开齿关，不急着前进，兽人细细描摹着人类的每一颗牙齿……然后，在人类放松之时，粗粝的舌尖直底湿潮的上颚。

蓝野正舒服着，不期然突然来了这么一下，身体下意识一整个紧绷起，精神集中在口腔里的舌尖上，清晰地感觉到那粗粝的舌面舔过上颚，那是块没有肉的地方，完全的一层皮。

剧烈的痒意直钻脑海，蓝野忍不住伸手开始推人，她想要人停下，但张开的嘴里有兽人在作怪的舌头，她难以正常发音。

粗粝的舌面突然间放轻了力度，只用一点舌尖轻轻舔上颚道道的褶横。

更痒了！

泛酸的口腔里，透明津液溢出到唇角，又顺着相贴的颌面开始往下淌。

这一幕如果拍下来，蓝野一定感慨，淫靡色气这个词原来可以这样的具象化。

她努力想要闭上嘴，但怎么也合不上，越来越多的液体外溢，蓝野的眼角也再一次湿润。

想哭，这回真的想哭……怎么会有这么折磨人的亲法，蓝野酸得每个细胞都好像能被酸出水了。

被亲过那么多次，她第一次知道凛原来能这么磨人，她像是故意的，甚至于不给她一点求饶的机会。

橘凛确实是故意的……虽然已经偏离了初衷，但已经到了这一步，她还是想要完整过完这一次的梦境重演。

想到最后要问的问题，以及提前知道的答案，她需要提前要一点‘安慰’。

即使知道那是梦里的求婚，拒绝她的是那时候的蓝野，但要经由蓝野嘴里说出来，她还是会难受。

蓝野有点受不了了，她也是这一刻才知道，原来‘酸’是一件这么难忍的事。

眼角和唇角溢出的液体，已经不知道哪一处更多了，但再多大约都比不上另一处。

被酸的一阵阵涌起的潮气，在身体里不受控的下坠。

蓝野清晰地感觉到它们聚攒成了一股涓流、想要往外淌出。

本能的就想要阻止，蓝野原本双腿分开跪坐在凛的腿上，膝头内扣，在凛的腿上合拢了起来。

身上人坐姿的变化，橘凛第一时间感知，她不喜欢这个变化，橘凛松开一只握着胸口的手，下落到那一双膝盖上、从中抵了进去。

手掌很快被膝骨前后夹住，很显然，这双腿不想分开。

蓝野不想的，她的身体现在有些不受控制，那挠人的酸意让她像个含羞草，碰哪儿都惊慌地想要缩起来。

橘凛眼里晃过不满，她不喜欢蓝野对她有所隐藏，她喜欢她坦诚坦荡，喜欢她向她展露一切。

放弃了原本要问的问题，橘凛觉得她现下有更想要做的事。

蓝野在身体凌空的瞬间，扣紧的膝盖条件反射就分开了，一双腿自然地盘上了橘凛的腰。

终于被松开了唇，身体酸意残留，蓝野张嘴的瞬间很想哭。

不等她缓过这酸意，身体一个低落后，她被亲得红艳的唇又一次被含咬住了。

橘凛一边亲着人一边抱着人下了床、走到了窗边的沙发前。

她放下了蓝野，居高临下看了眼在光里、周身绒绒得像是亮了一圈的人后、在人身边坐下。

不等蓝野疑惑她们这么并排坐沙发上是要干什么时，凛又把她抱回了腿上。

和刚才不一样，她变成了背对着凛。

蓝野扭着头去看身后的人，满是雾气的眼里全然是疑惑。

“不是...不是说，照着梦境？”

梦里可不是这样的。

橘凛扣过蓝野的脸，亲吻过她湿润的眼角，

“我有更想做的事……”

蓝野很意外，不找记忆了？

“那...你这是要——啊~”

话没说完，突然拉扯的肌肉让蓝野一声惊呼。

她匆忙低头去看她的腿……打开到极致，肌肉线条清晰得像是拿笔描摹过。

蓝野都不知道她的柔韧性这么的好。

橘凛也看着这双被她亲手分.开的腿，阳光下，皙白柔韧、蕴藏力量，完美得像是艺术品。

她知道蓝野的柔韧性、还能把这角度打开得更大，但这也够了。

再开些，蓝野会累。

“别动。”

感觉到蓝野想要收拢腿，橘凛一口咬住了她发烫的耳廓。

蓝野身子一颤，泛红的脸上一阵一阵升温，这个姿势她有些不受控的羞耻感。

莫名有种在被展览的感觉，明明身前都没有人，但远处，寝殿另一侧的墙上，有一人高的一副艺术画。

内里的风景画沦为了背景，映照出的她那身影像是成了一幅画。

还是由身后的兽人现场创作的。

像是犹嫌这画不够昳丽，橘凛一寸寸舔吻过蓝野修长的脖颈，留下一点又一点的红斑。

膝盖代替双手，抵在了蓝野绷紧的大腿内侧，阻止她想要闭合的心。

空出的双手终于能重新握上那软绵到能随意变换形状的软.肉。

橘凛咬上了蓝野平直又有些肉感的肩，垂落的视线能很好地看着她托起的软肉是多么的丰盈。

“让我转过去……我想看着你。”

一侧肩头被咬，蓝野只能侧仰着脖颈，她看不见凛的样子，她想看着她。

她不排斥尝试新的姿势，甚至很喜欢，喜欢和凛能把这事玩出新鲜感，玩出不一样的花样。

但不是现在，她感觉到凛有些不开心。

想到原本的剧情最后凛会问的问题，她会问她愿不愿意结婚。

凛梦境里的答案是不好，但蓝野不打算照着说。

她有自己的主意。

努力扭转着身子，但橘凛松开了她的肩后，就吻上了她的后颈。

“就这样……别动。”

身后的人那沙哑的声音里透着不容拒绝般的倔强，蓝野还想说什么，耳朵就被咬住了，脸也被转回了正前。

“嗯？”

视线里突然出现的东西，让蓝野还想要跟凛拉扯下的话语直接全吞了回去，她惊讶地看着凛露出的一只兽爪。

“这是怎么了？精神力不受控了吗？”

怎么突然露出兽爪了，蓝野担忧地看着腰上的巨大爪子。

咬在耳朵上的牙轻轻磨了下：“没事……我故意的。”

蓝野瞪大了眼，故意的？故意露出个兽爪贴着她的腰做什么？

一声轻笑在耳边响起，下一秒，蓝野就看着这爪子翻了个面，毛茸茸这一面贴着腰往下滑。

细软的绒毛蹭过皮肤，痒痒的。

蓝野伸手想要按住这爪子，但爪子的主人有种她无法阻挡的力量。

兽爪一路往下，蓝野的目光颤动的厉害，不是吧，凛这是要干什么...她内裤弹性再好，也挤不下这么大一只兽爪吧？

而且，就算挤进去了，这兽爪能干什么？

蓝野的脑海里，忽然的闪过一个画面，白绒绒一只兽爪，不知道被什么水给打湿了，那细毛一缕一缕的……

蓝野呼吸一滞，不是吧，她们以前玩这么大？

这不好吧，不会掉毛吗？

等等，她刚刚是回忆起什么了？那画面是真实发生的？

不可能吧，小猫咪不是最怕水了，要是打湿了爪子非得舔干才行。

脑海里瞬间涌进太多的东西，有小猫习性知识，有好像发生过的画面，还有一堆蓝野的想象和假设，一瞬间蓝野感觉有点脑子过载。

她紧张地开了口：“凛——”

想要让人停下，但对方亮出的锋利指甲让蓝野的话卡壳了。

怎么，还露指甲了？

橘凛不知道，在她露出兽爪到行动的这短短几秒里，蓝野的思想经历了多少次颠覆性的动荡。

‘嘶啦’一声，锋利的指甲勾划过人类轻易撕扯不开的布料。

看着做完事后，重新变成的人手，蓝野倒吸一口气！

她扭着身子就去看身后的人，眼里情绪难得的那么复杂，但总结起来可以概括为无语。

“不能脱吗？”

这内裤很贵的好不好！

蓝野挣扎着就要从凛身上下来，去教育下这个浪费的兽人！

但身后扣着她的人，就像一副钢筋铸造的锁链，牢牢禁锢着她，挣脱不了一点。

“不想脱。”

要脱就又要让蓝野合上腿，她不想她合上。

蓝野以为她是懒得脱：“我可以自己——唔~”

‘脱’字还没出口，就成了变了调的囫囵哼声。

蓝野低头看去，一张脸爆红。

被展览的感觉再一次强烈袭来。

橘凛不止兽爪比一般兽人大，她的手，也比一般的人类长上好大一截。

凛的拇指和食指尽力打开，蓝野估计过，大约比她的脸都长。

现在那打开的拇指和食指，之间的距离不过一个橘子大小。

这不是凛的极限，是她的极限……

一般来说，蚌壳被开，是为着吃里面的肉。

但有时候，也为着寻找珍珠。

凛不是第一次做这事，即使看不见，也轻车熟路，更何况有手撑开了不必要的阻碍。

找到珍珠非常的简单，它隐藏在肥美的蚌肉上端，拨开细软的海藻，细细摸过去很容易就能摸到。

“唔--嗯——”

蓝野下意识就握住了橘凛的手，两条宝石手链撞击在了一起，发出了生硬的声响，宝石的光芒闪动在蓝野发烫的眼底。

“不要？”

耳廓被咬住，带着钩子的声音随着温热的呼吸穿进耳朵里，蓝野听着内里的一点笑意，知道人是故意的。

“我说不要，你就停吗？”

橘凛放开珍珠，修长手指一点点往下挪动。

从滩涂到沼泽，不过一指距离。

“嗯，听你的。”

手指浅浅打个圈，像是圈出了重点，如果蓝野说不让进，她就离开，等下一次再来。

蓝野哼了声，不怀疑凛说认真的，但她也知道，凛知道的，她才不会不要。

她握着凛的手，往前轻拽了一把的同时扭头寻上橘凛的唇，亲了上去。

热烈的亲吻声里，橘凛听到蓝野含糊的一声‘快点’。

这么被晾着，很难受的。

空虚被填满，蓝野才扭着身子蹭进了凛的怀里。

热意开始随着兽人的动作快速席卷全身，绷直的腿线开始打颤。

搅动的水声，在这寂静的午后显得那么的有存在感，光是听着就感觉有股湿热气从凛的指尖传递到了她的心间，继而猛地席卷到全身。

凭良心说，这姿势，挺不错的……当蓝野失控着软倒进凛怀里的时候，她这么想着。

而且只要收拾地毯。

“我想起来了……”

颤动着的屁股被拍了下，温热的呼吸传进耳朵里，蓝野敏感地一整个紧绷起。

没收回的手指、被挤了一下，橘凛笑了开来，她重新亲住蓝野的耳朵：“我想起来了，蓝野。”

“嗯？”蓝野睁开了因为太爽而紧闭起的眼，“想起什么？”

橘凛一脸惊喜。

“我想起来，你说，你很喜欢这姿势。”

════════════════════════════════════════

第86章

60只小猫:小猫分成了两个班，分别由团团和圆圆担任班长

蓝野眼里满是不可思议。

这么离谱的方法、真能让人想起来那段失去的记忆？

她仰着脖颈，忍着身体里一股股残留不散的酸劲，颤着声问道：“还有呢？”

橘凛搂着人，听到这问题，惊喜的眼里有一丝遗憾闪过。

“没了……”

她就想起了这么一小段的记忆，冒出的记忆里，蓝野就这样靠在她怀里，她们就是这个姿势。

她的右手甚至也在同一个位置。

蓝野扭着头一边亲她一边喘着气夸她表现好。

她说：“这姿势真不错……我喜欢。”

橘凛笑着回亲她：“我也喜欢。”

怀里的人哼哼唧唧一会儿后，一双黑亮的眼睛直勾勾看着她。

“那……继续。”

其实都不用蓝野说继续，冒出的画面里，她就没有停。

胸腔里一股热意涌动，橘凛横在蓝野胸前的左手，重新覆上了蓝野那心跳错乱的胸口。

手指用力抓实，像是要确定现在的情况不是一场梦。

蓝野经历一次失控，身体酸意本就没散全，现在这么被抓揉着，那些难耐的感受全部卷土重来，战栗的余韵开始像一场持续小地震，引得她身体某处阵阵动荡。

她还不被允许改动姿势，慌乱的双手一上一下握住兽人肌肉绷紧的胳膊。

“你要做什么？”

错乱的呼吸里，蓝野开口说话就咬到了舌尖，疼得她又是一阵紧缩。

橘凛的手指被缠得更紧了，感觉像是陷入到了布满海绵球的沼泽里，想要动一下都极为的艰难。

她低头咬住人类发颤的耳朵，温热舌尖沿着耳廓打圈，含着笑意的声音随着呼吸进入到蓝野的耳膜里。

“放松。”

蓝野放不了，或者说不是她不想放，失控的感觉没有消散，她找不回肌肉的控制权。

她现在整个人敏感到一点风吹草动都能惊起一阵战栗，在光里显得绒绒的小细毛都颤颤巍巍站立了起来。

“凛……等一下。”

蓝野仰着脖颈努力去看身后的人，呼吸错乱，她需要、需要缓一下，虽然不想承认，但她和凛梦里的人有差距……

回应她的是更为有存在感的搅动水声。

‘噗嗤’‘噗嗤’的，和两道错乱粗重的呼吸一起进入了发烫的耳朵里，原本像是被静音了的时间突然的响亮了起来。

不仅这些声音，蓝野甚至听到了窗外还有小猫的叫声。

寝殿外是一片小花园，蓝野想起来，在午休前，她和小猫们说，它们可以在小花园里自由地玩耍，还说午睡醒了就会ruarua她们。

现在，蓝野睁开酸沉得厉害的眼皮，看着身下的手……她没有午睡，在做这些……也不知道小猫们在外面有没有听到刚刚她没忍住喊出的声音。

身体更烫了，从里到外，每一寸肌肤都好像成了粉色的，蓝野觉得她就算‘不要脸’，也还是有些特殊的羞耻心的。

“停下……凛，就这样，不要了。”

担心又一次的失控，紧张小猫们会听见，蓝野挣扎着喊停。

扭动的身子，在兽人滚烫的怀里蹭得兽人呼吸更重了。

橘凛松开左手里的东西，手臂横在蓝野胸下，牢牢禁锢住了人。

“你喜欢……你说的你喜欢。”

喜欢自然要继续，屈起的手指，加快了速度往彭起的软壁摁触。

“唔……嗯哼，等等。”

蓝野挣脱不开，胡乱抓住兽人的手：“我还、还喜欢午睡，我困了...嗯……要睡，睡觉……”

错乱的呼吸，无措的话语，蓝野第一次在这种事里喊停，找的理由有些烂，但她知道很管用。

只要她说饿了，困了，凛总是会优先处理这类生理需求。

“你睡。”

橘凛亲过蓝野肩头：“困了就睡。”

听到这话，蓝野松口气，她就知道这理由管用。

但是，额，怎么手还在动。

橘凛放缓了屈指速度，也放轻了拿捏蓝野‘良心’的动作，改成了温柔摩挲。

“在我怀里睡。”

温柔的声音在刻意压低的粗重呼吸里，更像是一粒火星子，让本就处于热意里的蓝野，感觉身体里燃起了一把火。

这要怎么睡......有人能在这种情况下睡着吗？

从揉捏到摩挲，明明力度小了，但造成的酸感却加强了，蓝野抵抗着这股酸劲，整个人瑟缩着往上一挺。

呼，一股热意下蹿。

橘凛感觉指尖被烫了下。

脑海里有个画面一闪而过，琥珀色的眼眸微微一颤，橘凛抽回了手，完全撤离前，抵着热意勾刮了一下。

看着指腹上的东西，橘凛眼里闪过丝笑意，她想到了有天早上，蓝野说想要吃米糊，她尝试做了，但第一次不熟练，做的有些稀，就像这样，淡淡的白色。

手指微微一动，手腕被抓住了。

橘凛低头看向怀里的人，蓝野一张脸红透了。

“要不……还是塞回去吧。”

蓝野喘着气，心跳剧烈，刚刚仰头一眼，看到凛的神色，她忽然的有种很离谱的猜测……好担心人塞嘴里。

但话一说完，蓝野感觉她也好离谱，擦掉就好啊，她干什么要人塞回去。

来不及了，话音落地，就又被填充满了一般。

橘凛眼里笑意闪动，她就知道，蓝野想要继续。

蓝野感觉今天的午觉是睡不成了……好在下午也没事。

抵抗着再一次身体里涌动的酸意，蓝野想起还有一件事。

“凛……问题，原来重演要问的问题……快问我。”

蓝野拧着一股劲坚持着，转头看着凛，胸口上下起伏。

橘凛微微一怔，意识到蓝野在说什么后，眼里笑意收敛起，变得有些晦涩。

犹豫片刻后，橘凛深吸一口气，复述了梦里的问题。

“上岸后，和我结婚好吗？”

蓝野仰头努力去够凛的嘴：“不好……等不了上岸，现在就结婚！上了床了……你要负责！”

顿挫的呼吸，透着抵抗酸意的难耐。

橘凛在听到不好后，心一痛，梦境里那张失落的脸像是和现下的她重合了，但蓝野后续的话，又把这两张重叠的脸分开了。

她不可置信地看着怀里红透了脸的人，她的眼角还挂着沁出的眼泪，长睫湿润，泛红的眼尾里缱绻暧昧，动情不已。

橘凛一颗心砰砰砰的跳。

“你……”

橘凛看着人，感觉眼里好像起了雾。

她用力亲上了人，好像一个碎裂的梦得到了弥补，心口都被幸福填满了！

“嗯，我负责。”

她抱着蓝野站起了身。

蓝野猝不及防的一声惊呼。

都不等她尴尬凛抱她的姿势，像抱小孩子尿尿，凛就又把她放下了。

背靠着沙发，打开的双腿，被曲着撑放在了沙发的边沿。

蓝野下意识伸手就挡在了腿间。

她仰头看着居高临下看着她的人，凛的一双眼睛红红的，眼尾还有些水汽。

蓝野才要开口问人怎么了，就看见人缓缓蹲下。

洁白绒面的地毯上，有些地方沾了水，绒毛凝结，而那双膝盖正落在上方……

呼吸一滞，蓝野微张着嘴看着沙发前跪着的人，挡着的手被拿开。

橘凛抬眸看了眼蓝野后，在她发颤的目光下，低下了头，亲上另外一张微张着的‘嘴’。

蓝野眼睫剧烈一颤，下意识就抓住了凛的头发攥在了手心下，喉头一个吞咽。

同时吞咽的还有橘凛。

再抬头，红艳的唇上湿漉漉的，一双眼睛也蒙了雾般的，明明是凶猛的猎人，却无辜的像小鹿……

“我会负责到底。”橘凛勾人的目光引诱着蓝野，“还要吗？”

蓝野心一跳，不等思考，就听到自己开了口。

“要……”

这谁能不要……蓝野眨动着眼睛，这世界再一次静音了一样，听不见外面的花鸟虫鸣，小猫喵喵。

只有大猫吞吃东西的声音，一声声的往心里钻。

午后的阳光，偏移了一点，拉长的身影交叠在了一处。

也不知道过了多久，影子猛地一个颤动，呜咽的哭声陡然响起打破室内的宁静。

蓝野仰颤着，失神想到，三年前，她真能坚持一整晚吗……

等被凛抱着去清理干净，重新躺回床上，蓝野眼皮重得已经完全撑不开了。

失去意识前，她好像听到耳边一个声音在问她。

“蓝野，我们一起找回记忆好不好？”

“好……”蓝野呢喃道，“找回来。”

...

...

找记忆这事，一找，就找了半个多月。

因为第一次梦境重演橘凛就想起了个片段，所以她相信这方法有用，这半个月以来，她对这事的积极性非常的高。

也确实，在这半个月不间断的‘做做做’之后，她和蓝野都想起来那么一些个片段。

但也不知道是不是因为她们一直靠着‘做做做’，所以她们想起来的片段，也都是这一方面的。

可以说，几乎都在床上……

蓝野都已经要对自己无语了，三年前的她怎么会那么的肤浅……跟凛谈恋爱怎么能全在床上谈的……

她总觉得不应该是这样。

像她这么有智慧的人，怎么也该跟人从诗词歌赋谈到人生理想，探讨下宇宙形成的奥秘，再低调说下往日荣光。

怎么能都在做做做，虽然她承认，很爽，但她肯定不是这么肤浅的人……

原本想不想的起来、蓝野没多大执念，现在倒是真心得有点想要想起来了。

想要看看她是不是真那么肤浅……

橘凛挺开心回忆起这些事的，在她看来，只有两个感情足够好的人，才会如此亲密，才会想要做这些事。

而且如果不是身上担着责任，她其实就只想跟蓝野两个人，过这样的日子。

连续几天没有再回忆起一丁点片段后，橘凛又想到她最开始的那个想法——

要在船上。

环境相似一定更有利于她们想起那段记忆。

橘凛没想着完全复刻，船可以有，但不可能去海上，那太危险了。

她盯上了宫里的湖。

人工开凿的湖，水不深，但很大。

因为兽人畏水的习性，这湖只用来欣赏，有观景的船也只是摆设。

所以当劳拉听到国王陛下说要安排一艘船观景的时候，她惊得连连劝阻。

劝不动后她还去找了蓝野，讲了这事有多危险，万一落水了就糟糕了。

“别担心，有我呢。”

蓝野安慰劳拉：“她要是掉水里，我救她。”

自从那晚上她回忆起她就是游泳冠军蓝野后，她已经实验过了，她一到水里，身体都跟有自我记忆一样，她确实是个很厉害的游泳健将。

说到这事，蓝野就忍不住想笑，原本对于兽人怕水，她没有很具体的概念，那天她说了要去游泳，她就看到凛的脸色都变了。

这从来都听她的兽人，说什么都不让她尝试这项在她看来很危险的运动，直到蓝野说，正因为兽人不会水，她得会，不然遇到这样的情况，两人只能等死。

橘凛苍白着脸同意了，但坚持要一起。

宫里没有泳池，橘凛提前让司青找了处人类经营的游泳馆，包馆后，她套着救生圈跟着下了水。

蓝野就看她像个落水小猫一样，惶恐的颤抖，狼狈的要命，可就是这样，她都坚持不上岸。

水其实都不深，站起来能踩到底，蓝野自此完全了解了兽人这本能里的畏惧，正因为了解了，所以很感动。

回宫后，橘凛就让劳拉去安排，在宫里也搞了一处泳池，不止因为蓝野喜欢游泳，还因为朵拉说人类孕妇适当游泳有益于身心。

不过她有要求，要蓝野只能在她在的情况下才能下水，蓝野答应了。

泳池好的那天，橘凛要求的船也运进了宫，放到了人工湖里。

不过可惜，至今蓝野和橘凛还没有尝试上一次。

不仅没有尝试在船上，连在床上的事都暂停了。

进入到12月，蓝野怀孕满了三个月后，她果然就像之前她查到的那些孕期可能情况里写的一样，难受了起来。

原本蓝野只是吃东西后会恶心想吐，现在蓝野变得直接不想吃东西了。

完全没有一点食欲的情况下，性.欲更别提了。

蓝野完全提不起性.趣，即使是为了凛说的找记忆。

橘凛自然第一时间就发现了她的异常。

做了详细检查，确定只是孕期正常情况后，橘凛停止了这项找记忆的活动，开始细心照顾蓝野度过这段艰难的时光。

蓝野也是至此才体会到，情绪无法自控的感觉，她每天都很烦躁，没有原由的烦躁，晚上也睡不好。

每天就只有rua小猫的时候好一点。

说到小猫，进入到12月的第一天，跟在她身边最久的狸海郡主喵就化形了！

那一天，没有一点预兆，蓝野吃着早饭，就听到一阵喵喵喵声，抬头看去，就看到那小猫吃饭椅里的狸海一点点的变得透明又一点点的重塑了形状。

最后，一声婴儿啼哭，才让震撼中的蓝野回过神，赶紧让人去把卡在小猫吃饭椅里的狸海抱出来。

那一天，蓝野寝宫里响了一天的哭声。

不是狸海小宝贝的，是她妈妈狸湖将军的。

狸湖知道自家孩子化形后，第一时间就进了宫，见到蓝野就开哭，那叫一个泣不成声，一会儿讲这几年她等这一天等的多辛苦，一会儿感谢蓝野出手相助。

要不是蓝野拦着，她都要跪下哭了。

蓝野被哭得鼻子酸酸的，大约是她也有了小猫崽，知道了做妈妈的不容易。

等朵拉检查过后说狸海小宝贝身体各项都非常的健康，狸湖将军也终于平复好了些心情，腿脚也恢复了力气。

踏着灿烂光辉的落日余晖，妈妈抱着孩子回了家。

蓝野目送着人离开，也不知道怎么的，掉了眼泪。

橘凛在边上给她擦眼泪，环绕腿边的小猫伸直了脑袋挨个蹭她，蓝野看看一脸担忧她的‘大猫’，又看看那些紧张她的小猫，知道她们都在关心她，蓝野破涕为笑。

挨个rua过小猫们的脑袋后，蓝野摸摸她的‘大猫’，要人别担心，她是开心才哭的。

晚上吃饭，少了一只小猫，小猫餐椅就空出了一张，劳拉请示过后，才要撤掉，就有人来求见蓝野。

还是来送小猫的。

原本知道蓝野的小猫崽测出精神力后，就有不少人想往蓝野跟前送孩子，但因为这样那样的顾虑就一直忍着。

现在知道了狸湖将军那没什么希望化形的孩子都化形了，大家就都坐不住了。

当夜，求见王后殿下的人数多得一只手都数不过来。

之后更是，不断有人求到蓝野的跟前。

蓝野这小猫是越收越多，一个星期后，数量来到了惊人的60只。

每只小猫就算只rua5分钟，一遍rua完都要300分钟，也就是5个小时！

橘凛说什么都不让蓝野再收了。

蓝野也觉得不能再来了，她就一双手，真的有点rua不过来了。

于是，她定了小猫数量上限，一共60只小猫，只有已有的小猫化形离开了，她才会再收新的。

还好，虽然说小猫数量很多，但之前跟在蓝野身边的小猫都被蓝野教育的很好。

她把小猫分成了两个班，分别由团团和圆圆担任班长，它们两不论是体型还是战斗能力都足够震慑小猫咪。

其余那些最早跟在蓝野身边的小猫，也各自有了职务。

爱干净的花决、花冶，这两只三花分别是两个班的卫生委员，监督小猫们的卫生情况，要是玩得很脏了，就得即使汇报给劳拉，安排洗澡。

奶冰和奶冻这两奶牛猫，精力旺盛，是体育委员，负责小猫们的运动情况。

光吃不动是会变成大肥猫的，适当的运动有助于猫生健康。

还有金凃这只金渐层，和朵拉家的三胞胎银渐层中的老大，因为特别爱吵架，蓝野让它们当了纪律委员，睡觉的时候谁要吵架了，就告诉蓝野，扣它们ruarua时间。

这么一来，它俩自己先不好意思吵架了。

蓝野也因为这些小猫，重新开始上学了，学习喵语。

目标不高，争取和卢黎一样能擦线过喵语六级考试就行。

生活变得充实且规律了起来：

每天早上，蓝野起床后，和凛一出寝殿，就能看到60只小猫分列两队、沿着走廊有序排好。

在一声声欢乐轻快的‘喵喵’声里，蓝野领着所有小猫去往餐厅吃早饭。

餐厅已经按着蓝野的要求改了，原本那长得离谱的餐桌换成了简单六人桌，

空出的餐厅区域，有序地摆放了60张小猫餐椅，每一张上都有编号，小猫们要按座位入座。

吃完早饭，蓝野休息时间，按着顺序先rua五只猫，算上中间换猫的时间，差不多半小时左右。

之后蓝野就会和凛去参加晨间会议，去现场听听人吵架，顺便参与下吵架。

她现在情绪不受控的烦躁，朵拉说了有个出口比较好。

和凛也吵不起来，现在正好了。

蓝野在烦躁情绪的加持下超常发挥下，原本质疑她、怎么能参加这原本只该有国王参与的会议的人、一个个败下阵来。

连最爱和她对着干的乌萨乌萨都接受了这个现状。

当然也不全是因为蓝野嘴皮子利索，主要还是大家都渐渐发现了，蓝野这个人类对很多事都有很特别的想法。

是之前她们都思考不到的角度。

还有上个月，蓝野见民众时担心民众安全这事，经过新闻处连续一个月的全方位多角度夸赞后，蓝野在民众中声望变得极好，大家都很期待这位从来没有过的人类王后、能给王国带来怎么样的新面貌。

民众们不知道的是，蓝野那天还发现了个可疑人物，经过彻查，警方还揪出了对方身后的反叛组织，军政处接手后，更是查出了上一次9区动乱的事也和这个组织有关。

最后自然是一举击破，重要头目纷纷落网。

蓝野对此也是没想到，她原本就只是作为个热心市民举报了下她觉得可疑的人物。

同时她也更确定了，兽人真的有点四肢发达头脑简单，不过想想她们都是些‘小猫咪’又觉得合理了。

蓝野的随意之举，在这些大臣眼里，那就是另一番解读了，大家几乎都认为这是蓝野早就有的密谋。

因为信服她的智慧，大臣们也没有再多坚持，默许了蓝野参加晨间会议。

而且慢慢的，她们有了问题，第一时间就想听听蓝野的意见。

如果要是听到蓝野说‘真棒’，她们还有一种得到了智慧认同的荣幸感！

参加完晨间会议，没有什么特别棘手的事，蓝野就会和凛去往国王办公的书房。

书房也重新改造过了，添加了一张专属于蓝野的桌子。

但蓝野大部分时间都躺在靠窗能晒到太阳的椅子上。

在凛继续处理需要处理的文件，蓝野就晒着太阳rua小猫。

一般来说，这段时间蓝野能rua上15只。

这样，早上她就能rua完20只小猫，下午的任务就不会太重。

橘凛处理好工作，蓝野rua完小猫，两人就会带着小猫们回寝宫吃午饭。

蓝野食欲不振，橘凛为了能让她多少吃点，开始亲自下厨。

不是认为自己做的比厨师好，是当初蓝野说过，她做的东西跟别人都不一样，因为有爱情的味道。

蓝野其实有点后悔的，爱情的味道最好还是不要实际成为某种味道。

要不然，都不好意思吐。

看凛积极想要为她做点什么的样子，蓝野反正吃什么都恶心，也就让凛辛苦去了。

毕竟孩子是两个人的，就她一个人吃苦多少有点让人不爽。

现在基本，除了这孩子得在蓝野肚子里，其余的事都是凛在做。

小猫崽满三个月，蓝野的肚子也跟那些书里形容的一样，像个气球一样鼓了起来。

穿上紧身的衣服，已经能很明显看到一个小半球的弧度。

橘凛一日三次地给蓝野抹油，给小猫崽做精神力抚慰，在朵拉的建议下，两人还会把每天发生的有意思的事挑着跟小猫崽说说。

蓝野发现说到今天吃了什么好吃的时候，她肚子都有种胀胀的感觉，她十分怀疑肚子里也是个吃货。

还好，她的国王妈妈厨艺越来越好了，以后不愁感受不到妈妈的味道。

蓝野看向厨房里忙碌的人，拿出手机拍了个照，往家庭群里一发。

配文：【老婆今天给我做顶顶好吃的香煎鱼。】

为了不让蓝珊她们担心，蓝野每天都会发些生活记录到名为【相亲相爱一家人】的群聊里。

看到快速的两个点赞表情，蓝野笑了，正要再夸上凛两句，有电话进来了。

是青草葱葱。

蓝野笑着接了起来：“青草葱葱，找蓝猫胖胖有什么事？”

司青在蓝野看不见的远方，嘴角一阵抽。

她还是有些不习惯这样直接用代号对话，但她又认同蓝野说的这样比较安全。

她想她不习惯大概还是因为蓝野这取的什么名字！

“蓝猫胖胖，橘里橘气在吗？”

蓝野挑了挑眉：“找她干什么？”

司青：“有事。”

蓝野：“什么事？”

司青：“一点私事。”

蓝野：“你的私事，还是橘里橘气的私事？”

司青犹豫了下：“……我的。”

蓝野立马看穿了真相：“撒谎，你的私事你才不会找橘里橘气。”

除了蓝野，谁敢拿自己的私事去麻烦国王陛下。

司青：“……”

蓝野眯了眯眼：“你们最近电话很多啊，说，在搞什么？”

凛有几次还背着她接的电话，她早就发现不对劲了。

司青：“你、你别管，总之不是坏事。”

蓝野挑了挑眉：“好事，还和我有关，还要背着我……”

还真是好难猜啊，蓝野笑了。

“如果是给我准备生日礼物，我建议你不要给建议。”

司青惊讶出声：“你怎么知道？”

说完她意识到，糟糕，说漏嘴了！

————————

[猫爪]感谢阅读

════════════════════════════════════════

第87章

想要礼物:“我想要，你不穿衣服——”

司青心梗，她想不明白她怎么遇到蓝野，就总是犯蠢。

想到国王陛下要求的绝对保密，她赶紧给自己找补。

“你说什么呢，别瞎猜，我都不知道你什么时候生日。”

蓝野微一挑眉，反应很快：“确实，上个月月底我就过了生日了，还以为你是要给我补礼物呢。”

司青惊讶：“上个月底？不是这个月底吗？”

蓝野眯了眯眼，笑了：“你不是说不知道我什么时候生日~”

司青：……

又被自己蠢到了。

“被你绕晕了，干什么突然提生日，你生日跟我有什么关系，我才不会送你礼物。”

她都是王后了，要什么没有。

而且就算要送，她也不像国王陛下这样的折腾。

想到蓝野说的不要给建议，司青心里哼了声，她一定都不知道国王陛下要送她什么……

要知道了，估计都希望陛下能听她的建议。

司青可是知道的，在人类这里，礼物的价值就代表了心意。

就像蓝野，这么抠的人，至少买钻戒也知道给国王陛下买个大的。

嗯？怎么没声了？

听着手机那头的沉默，司青心一跳，该不会是生气了吧……

“蓝猫胖胖？在听吗？”

蓝野已经确定了凛瞒着她的事、是在给她准备生日礼物，她有点犹豫，要不要提前知道。

司青这个笨蛋是很好套话的。

听到呼唤，蓝野‘嗯’了声。

司青心又一跳，然后提了起来，后悔刚刚话说的过分了。

“不是，我不是说不送你礼物……好吧，我刚刚是说了……我就是，你说你要什么没有，怎么还看得上我送的。”

蓝野回了神，听到司青的话，笑了：“那怎么一样，朋友送的礼物意义是不一样的。”

司青抿了下唇，对于蓝野当她是朋友这事，还是相当骄傲的。

“行，你不嫌弃我就送。”

蓝野：“放心，你就算送根草，我也给你找个花盆装起来。”

司青：“我怎么可能送根草啊。”

话语里都是对于蓝野看轻她的无语，同时觉得她这是自己抠就觉得别人也抠。

蓝野抿了下唇：“那我等着看你送我什么了。”

司青松口气，感觉她应该是找补过去了，她赶紧回到最开始的问题上。

“对了，橘里橘气呢？”

蓝野看了眼厨房里的背影，想到这人背着自己搞惊喜就觉得有点可爱，她不打算提前知道了，就让她到时候看看，是怎么样的惊喜。

“在做饭呢。”

司青听到这答案，见怪不怪，之前在蓝野姨妈家就已经亲眼见过国王做饭了。

她就有些好奇，宫里的人看到国王做饭有没有被吓到。

蓝野也真是厉害，在宫里都敢让国王做饭。

“那你转告下她，我有事找她。”

她要的东西已经都到了，下一步要等她的指示。

蓝野没有多问：“好的。”

司青：“没事我挂了。”

说完不等蓝野回应，司青心虚地率先挂了电话。

多说多错，国王陛下说过的要绝对保密。

“欸——”

蓝野还有话没说完，听着被挂断的一声‘叮’，到嘴的话生生被打断。

蓝野失笑了声，这笨蛋司青真是生怕她不知道有问题。

凛找上她，蓝野都替她担心，真不会搞砸么……

还好，过生日收礼物的人是她，蓝野决定不管收到什么，都要狠狠惊喜。

先不管这事，蓝野有正经事，没打电话了，她发信息问司青。

【流浪小猫失踪案有进展了吗？】

进入到12月，让蓝野心情糟糕的还有这事，流浪小猫失踪得越来越多了。

这还是猫猫人正义联盟最开始的那五位小伙伴发现的。

她们现下各自负责照看一处流浪小猫庇护所。

进入到12月，她们就发现来庇护所吃饭睡觉的小猫数量少了很多，把事情告诉了蓝野，蓝野要报警、才又了解到了一条不合理法律。

失踪竟然只有亲属能报失踪，流浪小猫哪来的亲属。

最后这事只能交给司青悄悄查了。

很快，司青回了消息过来。

【没有。】

司青垮着脸看着发出去的消息，说到这件事她就来气，不当警察都不知道，能有那么多的变态。

她已经申请增加城市公共区域的监控了，那些人犯罪大概率都是避开的监控，这几天查下来一点发现没有。

要不是私人不能在公共区域安装监控，司青都想自己掏钱了。

蓝野悄悄在庇护所周围装的监控又被人为毁坏了，因为是私装的，不受法律保护，报警还会被追究私装的责任，所以这亏也只能咽下。

青葱葱葱：【你呢，修改法律这事有进展吗？】

蓝野看着消息，想到在乌萨乌萨那里碰的钉子，她想要增设监控区域，对方说这侵犯隐私，她说想要修改失踪报警的条件，她说这会导致人乱报警增加警力负担。

不管蓝野的理由怎么充分，她都坚持着她的想法。

蓝野也是头一次见这么‘倔’的人。

用力呼口气，蓝野打字。

【没有。】

乌萨乌萨甚至也不是针对蓝野，她就认定了她自己认为是对的事，别人说什么都没用。

之前蓝野测精神力的时候跟人打赌，要是她输了就要提议修改盗窃标准、把偷猫粮这些事都得规范进去。

结果最后，她亲自来道歉，说她一个律政司司长竟然拿庄严的法律打赌，说这是不对的。

她宁可认罚，也不愿意动一下她认为合理的律法。

青草葱葱：【奇怪了，你怎么就搞不定她呢，她家那乌萨球球不想送你这儿来吗？】

蓝野开始对这点也挺意外的。

后来就想明白了，估计是担心她拿孩子来拿捏她，看起来她是打算坚持己见到底。

对此，蓝野感觉有点棘手，这样的人，她一方面确实在遵守着律法，即使是她和凛，也不给面子；但另一方面，她坚持的东西，在蓝野看来是不对的。

矛盾，还得再想想办法。

蓝猫胖胖：【先不说这个，现有的监控都拿到了吗？】

没有立案，司青也不好随意调监控，但蓝野可以，王后和国王有同等权利巡视她的领土，公共区域的监控就没有她不能看的。

蓝野知道这一条的时候，就跟凛说，她迟早要把公共区域角角落落装满监控，力保一只小猫离家出走，能一路拍全它行走的路经。

现在就是监控太少了，这一块没有重视起来，同时这个申请增设监控的流程也过于复杂，最后还是卡在乌萨乌萨那里，她坚持过多的监控侵犯隐私。

蓝野感觉她能说出这种话，就是没有吃过亏，脱离民众太久了，叹气，迟早她能想出办法。

现有的监控，蓝野已经用王后的名义全调出来了，集合到了司青那里。

青草葱葱：【拿到了，也按你说的，向正义联盟的小伙伴们求助了。】

毕竟是整整两个区的监控，即使很多地段不全面，也不是一个人能看得完的数量。

好在有猫猫人正义联盟。

上一次蓝野亲自去收拾坏蛋还自爆了家门后，猫猫人正义联盟就多了很多的申请。

经过严格的考核，又有许多正义小伙伴正式加入。

这一次的查看监控任务，大家积极响应。

就是人数有点多，司青有个问题，她快速打字。

青草葱葱：【报名的小伙伴有很多，我想着要不给她们分个组，这样我就只用找组长就好。】

不管是把任务给到人，还是有问题要反馈，都通过组长。

青草葱葱：【就是不知道怎么分组合适。】

她和其中好多都还不熟悉，她们彼此间也不熟悉。

司青在宫里当首领的时候，就很烦恼排班的问题。

蓝猫胖胖：【你把名单发我，我来。】

刚给小猫们分好了班，蓝野自觉有经验！

看到发过来的名单，蓝野全部扫过后，开始噼里啪啦的打字。

蓝猫胖胖：【芝士猫猫、囚鱼、陈珂的狗、亿条鲨鱼、鹿林，这几个一组，组号1。】

青草葱葱：【为什么这几个人要一组？】

蓝猫胖胖：【都是动物爱好者。】

青草葱葱：【……你确定？】

司青看着‘陈珂的狗’，陷入了思考。

蓝猫胖胖：【大大今日双更了吗、作者不要再断更了好吗不好、小说什么时候更？、□□，这几个一组，都爱看书，组号2。】

青草葱葱：【前三个看得出来，最后一个□□你怎么看得出来她爱看书的？】

蓝猫胖胖：【一看你就不看书，你问问另外三位小伙伴就知道了。】

青草葱葱：【她们认识？】

蓝猫胖胖：【（^_^）爱看书的，一定见过□□】

青草葱葱：【……】

蓝野看着这串省略号，都能想象到司青对她无语但又无可奈何的模样了。

司青确实很无语，也很后悔，要这样随意分组，她也行。

蓝野的消息继续进来。

【Vanity、ToumaKazusa、TongxunReco，这三位一看就很有共同语言，组号3.】

司青对此倒是赞同。

蓝猫胖胖：【啊、妍、窹、仨，这四个高冷范儿的一组，组号4.】

司青：……这怎么看出的高冷，就因为代号一个字？

蓝猫胖胖：【熙照、阿科、阿谨、梦宇、拾光、柒羽、小成、喑白，这些代号都是两个字的人分一组，组号5；小糸侑、顾辞安、云之笙、辞星辰，这些三个字的分一组，组号6.】

【剩下的，无糖乳酸菌、水中捞月、41603160（小K）、只是路过：），她们几个一组，组号7.】

【一共七个组，你根据人数多少，安排监控视频的数量。】

蓝野发完信息后，点进了猫猫人正义联盟的大群里，一一感谢了这些积极维护正义的小伙伴们，感谢她们为这些可怜小猫做的努力，还约定了事情解决后一起吃饭。

司青看到消息，眼皮子直抽，不怕暴露身份啊。

还是她自信小伙伴们认不出来？

司青想到了在博物馆里看到的她和国王陛下的结婚证件照，那确实是P的太过了，美得都不像蓝野本人了。

正要提醒下对方，就看到蓝野又有消息发来了。

蓝猫胖胖：【我老婆喊我吃饭了，

ヾ(￣▽￣)再见~】

司青：……

看出一点炫耀的嘚瑟是怎么回事。

有老婆了不起啊！

她要想有也能有！她就是更喜欢一个人自在罢了！

司青点开外卖软件，哼，当谁没有饭吃。

看了一圈后，司青放下手机，吸了下鼻子。

好吧，她承认了，她有点嫉妒，天天吃外卖，她也好想试试有老婆做饭的滋味啊！

宫里。

蓝野和凛转述了司青找她后，就看见人眼里闪过丝不自在的神色。

她故意当不知道地问到：“是出了什么事吗，我问她她都不说。”

想到让司青办的事，橘凛的心跳跳快了一下。

她微微敛眸，掩下眼里的不自然：“没事，只是让她照看下宫外的房子……”

橘凛临时找了个理由，担心蓝野不信，还在思考要再说点什么，结果就听到蓝野‘哦’了声。

“原来是这事啊，还是你想到周到，宫外的房子我们还要去住的，是得要人帮忙照看下。”

蓝野看出了凛的紧张，强忍住笑意，见到餐厅了，立马转移了话题。

“今天倒是感觉有点饿了。”

橘凛一听这话，眼睛都亮了：“真的？”

这几天蓝野一点食欲都没有，全靠营养液撑着，听到说人有了一点食欲，橘凛把其他的事都忘了。

她赶紧扶着蓝野去餐桌边坐下，身后的侍从端上了橘凛做好的食物。

蓝野照例先拿出手机拍了照，发到了她的个人社交账号上。

配文：【12.15，老婆亲手做的中餐，香喷喷。】

才发出去，蓝野就看到动态下冒出了一串点赞。

除了有知道这个账号是蓝野的卢黎、朵拉、哈基米外，还有好多陌生网友。

【羡慕哇，请问野橘99，这么好的老婆是哪儿找的，我也想找一个。】

蓝野笑出了声，把手机递给橘凛看了眼：“有人问我，像你这么好的老婆去哪找。”

橘凛看着【野橘99】这名字，眼里笑意跟着蔓延，当时看到蓝野注册的这个号，她就问了这名字什么意思。

蓝野说这是她们的CP名，是谐音，意思就是她们会一起长长久久。

蓝野给橘凛看完后，就快速回了评论。

【不用找了，全世界就这么一个，是我的了~】

橘凛看着她的回复，眼里的笑意蔓延至整张脸，嘴角不住的往上扬。

她拿出手机，登录上她的账号——【野橘999999】。

十分矜持地给蓝野的点了个赞后，橘凛红着脸发了个亲亲表情。

蓝野看着跳出来的评论，看着这ID，笑不可遏。

她想，要不是字数有限制，凛肯定还得多几个9。

目光从手机里看向一旁的人，看到人微红的耳廓，蓝野觉得今天的心情好极了。

心情好，胃口也跟着好了点。

不过还是没吃多少，恶心感就又来了。

蓝野有些抱歉地看着天天变着花样给她做饭的凛，刚想要道歉又要浪费了，她就听到凛先开口了。

“抱歉，你这么难受我却做不了什么……”

孩子是两个人的，但这生理上的折磨却是一个人在受。

蓝野摇头：“你做的已经很多了。”

橘凛只觉得少，能给蓝野的很少，能为蓝野做的也很少。

一种无力感袭上心头。

看着人蹙起的眉心，蓝野心里叹气，这傻子。

“好了，你这样不开心的样子，我也会不开心的。”

听到这话，橘凛回神，快速调整好了表情，还努力挤出了一个笑。

蓝野给笑得胸口疼了下，这大猫真是……乖得都有些像小狗了。

她伸手贴上凛放在她膝头上的手，才要握紧，手心里的手就抽了出去，不等她反应就又放了回来。

蓝野低头看向被压住的手，笑出了声。

这绝对是猫。

这么一打岔，蓝野的心情又好了起来，努力又吃了一点东西。

吃完午饭，蓝野和小猫们道了午安，约定睡醒了再继续rua剩下的小猫，早上只rua了20只，下午还有40只。

洗漱完，蓝野就脱了衣服，上床仰躺着。

一天三次的抹油，午休要进行一次。

最开始蓝野还有些不好意思的，只是掀了衣服露肚子，现在已经完全习惯了，就这么半.裸躺着。

不同于蓝野的放得开，橘凛还很不习惯。

知道蓝野目前没有性.趣，她竭力克制不去看那最为波澜的曲线。

只把目光放在蓝野的肚子上。

她的肚子现在就算是平躺也能看出突兀的弧线。

往手心挤了一泵润肤油后，橘凛小心地伸手覆盖上蓝野的肚子，一边释放精神力抚慰小猫崽一边轻缓地揉过蓝野的肚子。

蓝野舒服地哼唧了一声。

橘凛听到这声，唇角浮出一丝笑，她很开心能让蓝野舒服。

蓝野看着凛这傻傻的样子，想到了早上司青的电话……

仔细想想，其实收礼物和要礼物，这两件事并不冲突。

没人规定一个人只能送一份生日礼物吧。

“凛，我要过生日了。”

听到蓝野突然开口说这个，橘凛抹油的手一顿，她抬眼看向人：“嗯？”

蓝野冲着人眨眨眼：“我想要个生日礼物。”

橘凛诧异看着人，怀疑是不是司青说了什么。

蓝野是知道她要送什么了？是不喜欢？所以现在这么说？

橘凛之前其实有想要问蓝野想要什么，旁敲侧击后，知道蓝野喜欢惊喜。

于是，她就打算给个惊喜。

所以，是她理解错了？

她看着蓝野，心里百感交集：“你想要什么？”

她说过的，只要蓝野想要，她有的她都愿意给。

蓝野冲着人勾勾手：“近一点，我跟你说。”

橘凛靠了过去。

蓝野：“再近点。”

橘凛虽然有些疑惑，为什么话不能这样说，但还是依言靠了过去。

“我想要——”

温热的气息一个劲往耳朵里钻，橘凛有些痒。

“我想要，你不穿衣服——”

蓝野说着顿了顿声，伸手在凛脖子上虚虚一勾。

“这儿系上蝴蝶结，带铃铛的那种——”

橘凛被勾得脖颈一紧，下意识一个吞咽。

蓝野轻笑一声，凑近凛发烫的耳朵，咬了一口。

“然后露出兽耳、兽爪，还有尾巴……”

“……舔我。”

————————

30个小红包，随机掉落，感谢阅读[猫爪]

════════════════════════════════════════

第88章

适应要求:毛茸茸的尾巴从寝衣下摆露了出来

卷着尾音的语调幽幽往耳朵里钻，温热的气息像是带着一股微不可见的电流。

耳朵仿佛被电了下，颤动的同时，内里的红意完全透了出来，还沿着相邻的脸颊一路往眼尾蔓延。

橘凛眨了下眼，眼里的诧异、羞窘、慌张交织而过，琥珀色的眼眸也好似多了层旖旎的粉。

她僵着些脖颈偏转过脸要去看说话的人，但脸才一动，就蹭到了那张凑得极近的红唇。

没有人调整距离，脸就蹭着红唇而过，直到两张唇相触在一起。

鼻息交缠，能明显感觉到一道从容，一道匆匆。

蓝野看着近在咫尺的人，这张皙白的脸上像是打翻了一整盒的腮红，红扑扑的，连那颤动的眼睫都好像晕上了一层绒绒的粉。

眼里笑意闪动，蓝野往前更凑了些，加深了这个原本只是意外的吻。

等要撤离时，那羞得像把自己原地蒸熟一样的人终于像是回过了神，追着吻了上来。

手心还残有腻滑的润肤油，橘凛不敢随意触碰，只虚虚握着蓝野的胳膊。

吻得蓝野呼吸也和她一样粗重了起来，她才松开了人，看着对方那张像是被她染了色的脸，橘凛僵着舌头开了口。

“你……”

一开口就卡壳了，橘凛也不知道自己想说点什么，心跳很乱，她看着人，犹豫不决。

她之前说过蓝野要什么都可以，可是，她这个要求……

橘凛觉得她就算答应了，也做不到……

或者说，单个都可以做到，但不能像蓝野说的那样完整地做到……

她可以露出兽耳、兽爪，又或者尾巴，但怎么可以一起露出，那她……

想到她会呈现的模样，橘凛长睫颤动了起来，兽人怎么可以这样，像是返回了幼年形态。

还有，不穿衣服……这没有问题，但是，戴上蝴蝶结……

脑海里冒出个大致模样，橘凛就有些心跳加速呼吸困难，她这样好像把自己当个礼物送给了蓝野。

还挂着铃铛，提醒对方签收。

倒也不止是送礼物，也是有所得的，橘凛想到蓝野最后说的两个字，蓝野让她舔。

这她很喜欢。

纠结，犹豫，四目相对，寂静，无声。

蓝野勾着唇安静看着橘凛，她知道她已经听清她的话了，对于人现在这只是纠结发怔的反应，她知道已经算是很好了。

放在从前，眼前这大猫怕是早就跑了。

蓝野眯了眯眼，眼里带上了些欣赏的意味，她已经都很久没有看见凛露出这样的神色了。

像是回到了第一次提要求，让她露出兽耳的时候。

不过也不完全一样，现在的凛明显更羞窘更挣扎。

蓝野是知道的，对于兽人来说，露出兽形不是什么值得骄傲的事，一般来说都是失控状态。

露一样就很窘迫了，现在她等于要人全露般。

时间一分一秒的过，眼看着面前的大猫神色几番挣扎，在瞧见对方似是有了决定后，蓝野先一步开了口。

“不着急，你慢慢想，也不用告诉我答案，生日的时候你可以直接给我惊喜。”

蓝野才想到的，这或许更刺激。

先不知道答案，等生日那天，揭露惊喜。

就像她现在已经知道凛在给她准备生日礼物，但又不知道具体的礼物一样，这样既可以欣喜有礼物又可以期待礼物是什么。

至于会不会凛不愿意应下她这要求，蓝野的直觉告诉她，凛会应下。

橘凛听到蓝野的话后，心跳顿了下，她都已经要应下了，没想到蓝野说要给她时间考虑。

担心蓝野误会她的沉默是不想做这事，她开口就要解释，但蓝野伸手贴住了她的唇。

“不用提前告诉我答案，我比较想要到时候的惊喜。”

说着蓝野的指腹碾动了一下凛挺翘的唇珠：“如果答应，到时候，直接做给我看。”

蓝野说着拿开手，重新亲了人一下。

“还有哦，这是我主动提的礼物，是我自己要的，和你原本要送我的东西不冲突。你的礼物，我也很期待哦。”

听到这话，橘凛看向蓝野，眼里有些惊讶。

随后，看到蓝野眼里的狡黠，她很快就明白了，原来蓝野已经都知道了……

倒也不是很意外，早上蓝野提起司青，她就猜到会是这样。

本来橘凛也不是很想找司青做这事，只是找宫里的人，蓝野很快就能知道，她现在在宫里有许许多多的‘眼线’，光是‘猫眼’就有60双。

没想到这么快，蓝野还是知道了，司青还真是，像蓝野说的，笨蛋一个。

远在警局的司青，猛地打了个喷嚏。

捏着纸巾擦了擦难受的鼻子，她重新看向手里的手机。

看到屏幕上的美食照片，心里那叫一个难受啊，比刚刚想打喷嚏打不出还难受。

她撇了撇嘴，心里哼了声，暗道蓝野真够高调的，天天在社交网站晒这些。

也不想想万一之后不小心暴露了身份，被人知道堂堂国王陛下每天都在给人类做饭，多少影响她威严的形象啊。

看了眼那一连串的点赞，司青这回哼出了声。

这一群马屁精，她看向排在点赞第一位的头像，这卢黎简直是马屁精里的马屁精。

想到被她替代了护卫首领的位置，司青都感觉有些丢脸。

就好像这位置，是个人都能做。

蓝野要知道她这想法的话，估计要戳她的心，这确实是个人都能做。

凛那么厉害，用得了谁保护，出事了说不定还得转头救她们这群护卫。

司青看着手机，不爽的情绪从蓝野身上给挪到了卢黎身上，想到之前这人回宫时说的话，她快速给人发了条信息。

【住我家那么多天，你说了有空要请我吃饭做回报的，还记得吗？】

很快对方就回来了信息。

【记得啊，等我休假，我请你吃饭。】

司青快速回过去：【你会做饭吗？】

卢黎看着这信息很奇怪对方怎么这么问，至于这个问题，那当然是会啊。

虽然她没有做过饭，但这事又不难，她好几次跟国王汇报事情的时候见过她做饭了，有一次早上还被要求看着锅，拿勺子不断搅动砂锅里的粥，看起来都很简单。

她自信回了过去：【会。】

很快，对方回了过来。

【休假来给我做饭。】

...

...

寝殿里。

蓝野在凛应下原本的礼物会继续送后，就满含期待地睡了过去。

不一会儿，橘凛就听到蓝野呼吸变得绵长平缓了起来。

往常，抱着睡着的蓝野躺一会儿，橘凛也能睡着。

但今天，躺了好久，橘凛也睡不着。

轻轻喊了人一声，回应她的只有沉缓的呼吸声后，橘凛悄悄起了床去了浴室。

纠结再三，橘凛对着镜子缓缓露出了兽耳……又挣扎半天，露出了兽爪……

最后，要露出尾巴时，橘凛不放心地退回到浴室门口、看了眼寝殿床上的人。

见人躺着一副睡着模样，她才重新回到了镜子前。

现在倒是有一点后悔把寝殿里的门都拆了，要是蓝野这时候突袭，就能看到她这幅特殊模样——

金灿灿的兽耳高高竖起，蒲扇大的兽爪举在身前，毛茸茸的尾巴从寝衣下摆露了出来。

橘凛微侧了身，就看见镜子里，她的尾巴弯成了一个弧度，尖端习惯性地卷了起来。

橘凛还是第一次见自己这幅模样，她很不习惯……

但也只能努力适应中。

蓝野最近情绪都不高，提出这要求后，很明显的她的情绪变好了起来。

今天的午休也没有之前那样烦躁地反复翻身。

橘凛呼口气，只要蓝野能高兴，她可以的……

大不了这之后半个月，她每天都这样，趁着蓝野睡觉来照镜子适应一会儿。

对了，还有蝴蝶结……

带铃铛的蝴蝶结，这东西还得安排人去做，还有半个月，时间来得及。

收拾好兽形，橘凛回到了床上，亲了亲蓝野的睡颜，她脱了衣服重新躺好。

等蓝野再醒来，一切都和往常一样，她不知道在她睡梦里有个人已经提前适应她提的要求。

蓝野也因为有了这么个‘期待’，心情好了起来，下午上喵语课的时候，小猫们都感受到了她的心情变化。

之后的日子也是，烦躁感虽然一直有，但只要想到月底的惊喜，高兴的情绪就能压过这股烦躁。

心情好了，日子过得特别快。

转眼就到了月底，蓝野生日这天。

════════════════════════════════════════

第89章

查收礼物:“尾巴呢？还有我的大猫爪！”

清晨，蓝野在温暖的怀抱里睁开了眼。

对上近在咫尺这双含着笑意的琥珀色眼眸，意识还没完全清醒，唇就被含住了。

也都不用清醒，蓝野的嘴就跟有了肌肉记忆般自动回应。

温热的唇贴在一处，轻轻磨碾、细细含吮，无声中又有声，像是在和彼此絮絮诉说着一晚上的思念。

等被松开，蓝野也完全地清醒了过来，她笑着啄吻了下凛，道了一声：“早。”

她已经不会问凛是不是早就醒了、就等着吻她。

事实显然就是如此。

这半个月来都是这样，一睁眼就看见凛眼里有看到她醒来的笑意，然后就被亲住。

橘凛看着怀里的人，回亲三下，结束这早上的第一段温存。

“早，昨晚睡得好吗？”

蓝野‘嗯’了声，这半个月她都睡得挺好，还做了好多美美的梦，梦里都是凛，各种形态的凛。

她笑看着人：“挺好的，你呢？”

橘凛其实不大好……

越接近蓝野生日，想到她要的‘礼物’她就越紧张，明明都已经偷偷适应了半个月了，昨晚上照镜子的时候她仍旧感觉很不自在。

而且一想到今晚上、她那模样就要被蓝野瞧见了，她这颗心就难以平静。

心跳砰砰砰的，橘凛呼口气，尽量稳着声音道：“挺好的。”

说完后，她搂紧了人、亲亲蓝野的眉心，比任何人都早得、和蓝野说道：“生日快乐。”

其实昨晚上，过了零点，她对着蓝野的睡颜就已经说过一次。

听到这话，蓝野笑了，一双眼睛亮晶晶的：“谢谢。”

凑过脑袋，回亲了下凛的鼻尖后，蓝野感慨道：“好想快点到晚上啊。”

想到晚上要做的事，橘凛眼睫微微眨动，头发覆盖下的耳垂倏忽间烫了起来。

蓝野当没发现凛的羞涩，她拍拍人：“我们快点起床吧。”

起床后，只要事情一多，时间就过得特别快。

而今天本来就有很多的事。

12月的最后一天不止是蓝野的生日，也是喵历这一年的最后一天，辞旧迎新，这一天宫里有很多的活动。

她和凛也有很多的事要做。

洗漱完，两人就出了寝殿。

一出门，迎接她们的自然是蓝野的60只小猫。

已经有过更新了，这半个月来，又有两只小猫化形了。

一只是朵拉家的银渐层老大，一只是和它一样同为纪律委员的金渐层金凃。

俩猫化形的时候正在吵架，争吵的原因是，蓝野在上喵语课的时候夸了银渐层班里的纪律好，金凃不服气。

两只猫吵得很凶，要不是打架要扣ruarua时间，它们估计早就开打了。

等蓝野赶到要劝架的时候，她就看到气得毛都炸了的金凃，那一身橘棕色的毛在变淡，很快的身体还有点透明了起来。

和它吵架的银渐层吓了一跳，拱起的背收起，整个猫都惊得站了起来。

然后下一秒，蓝野就看见它的两只jio也一点点的透明了。

最后这俩猫一前一后，在蓝野惊诧的目光下变成了小婴儿。

即使亲眼见过猫姐和狸海化形，对于这么神奇的事，蓝野还是震撼的不行。

不同于蓝野震撼的是这个变化过程，宫里知道这消息的人都在震撼这奇迹的频繁程度。

排队想要送到蓝野身边的小猫更多了，现在光是想要拿到排队码都得摇号了。

替补进的小猫，很快就融入了这个集体。

蓝野目光看向队伍里那两只新的小猫，都是奶牛猫，现在蓝野已经拥有了各种款式的奶牛猫，有斜刘海、齐刘海、空气刘海、还有中分、二八分、三七分，还有一毛、两毛、三毛……

各式各样的发型，今天还都排到了连续的队伍里。

蓝野看一眼就笑出了声，真是太可爱了。

小猫们看到蓝野，齐齐打招呼，一时间走廊里全是喵喵声。

蓝野现在已经能听懂这些简单的喵语了，跟小猫们互相道了早，她问它们喜欢脖子上的围领么。

迎接新年，公主喵们都会戴上喜庆的围领，红色毛线勾的花朵形状，正中间还有个不会响的金色铃铛，好看极了。

蓝野一视同仁，给宫外送来的小猫们也安排上了。

之前问过小猫们要不要的，它们都说要，但今天第一次戴，担心有小猫不习惯。

“喵喵喵咪咪喵~”

此起彼伏的应答声，都在说着喜欢。

蓝野放心了，顺便给小猫们一通夸，说它们今天格外可爱。

带着小猫们去餐厅的时候，蓝野偏头看向凛。

想到晚上，她的脖子上也会有铃铛，还是会响的那种，蓝野这心里就痒痒的，好像已经听到了那清脆的铃铛声。

橘凛注意到了蓝野的目光，看着那里面异样的神色，大致也猜到了她在想什么。

她看了眼身后跟着的小猫们，刚刚蓝野夸它们可爱……橘凛收回目光，心想，能有她可爱么……

尽管知道和小猫们比，有失兽人威严，但只要听到蓝野夸它们，橘凛就不受控的会对比上……

“放心，你更可爱。”

耳边忽然凑近的脑袋，温热的声音猝不及防钻进耳朵里。

橘凛回看向蓝野，就看到蓝野一副笑盈盈模样，见她望过去，还伸手摸了摸她的脑袋。

“谁都比不过你，小猫也一样，全世界你最可爱！”

蓝野可太知道橘凛刚刚的神色是个什么心情了，这大猫自从上次把和谁谁谁一起掉水里的问题问了她后，之后她只要夸一夸别人，她就拿那个点来问。

比如夸了厨房哪个点心做的好吃，她就去学，最后问谁做的好吃；夸了卢黎声音洪亮，她特意带她去了金色大厅，喊给她听，问谁的比较响亮……

有一次，蓝野特意夸了朵拉医术高明，她明显就看到了凛脸上纠结的模样，担心人真的要去学医，她赶紧狠狠把这大猫夸一通，打消了人成为十二项全能的存在。

蓝野感觉，她现在对于哄大猫的手段比哄小猫还多。

果然，听完她说的，蓝野就看到凛脸上显而易见的变了神色，那琥珀色的眼里比刚刚亮多了。

倒是也很好哄~

蓝野牵着橘凛的手，继续往前走，今天是两人第一次一起跨年，好多的事。

吃了早饭，两人就去化妆造型，一年的最后一天，国王是要和民众见面的，还要进行一个简短的致辞，送上新年的祝福。

以往这项活动都是国王一人参与，但到了橘凛这里，几乎所有的活动她都带上了蓝野，现在大家也都习惯了，国王出现的地方必定有王后。

仍旧是在猫喵广场，这一次比两人第一次同民众见面时的人数还要多上了一倍，但这一次因为有上一次的经验，规划的很合理，安保也很充足，还增加了临时的医疗处以防万一。

民众知道这一变化都是因为王后，在蓝野出现后欢呼得极为热情，蓝野开心地回应，这一次有话筒，她也不用像上次一样拿个喇叭。

给民众送上新年祝福后，蓝野提醒她们晚上的跨年活动要小心安全后、就和凛回宫了。

下午是辞旧迎新新年音乐会，在宫里的金色音乐厅举办，历届的猫喵好声音，以及王国最高水准的乐团都将在此为国王和王后献上表演。

哈基米新写了一首歌，在表演时说专门送给王后的，是新年祝福也是生日礼物。

蓝野很开心，激动地拍拍凛的胳膊：“这还是第一次有人写歌送我，唱的好好听，真不愧是顶流巨星哈基米！”

蓝野挥手欢呼，示意台上的人她很喜欢这礼物。

橘凛看着一脸惊喜的蓝野，想到了上一次，也是在这音乐厅，台上那一号专门感谢了蓝野，说她是白月光……

才不是她的白月光，橘凛深呼一口气，明年开始她要取消这惯例的表演。

如果蓝野想要听人唱歌，可以听她唱。

至于写歌……她也可以学！

等一首歌结束，橘凛已经把之后的时间规划出了一段学写歌的时间。

音乐会结束，按着以往的惯例，是国王宴请，和国王生辰宴一样，会邀请大臣一道。

但今年，蓝野大手一挥给取消了，改成了家宴。

这种日子，谁想和‘老板’一起过啊。

大家各回各家，各找各的家人，一起度过一年的最后一天，彼此关心下今年的过往，彼此再送上新年的祝福。

60只小猫也在下午陆续被家人们接走了。

宫里一下就空了，不过蓝野没有觉得孤单，她早早就把姨妈、历姨和笑笑接都接进了宫，今天大家要一起吃团圆饭。

郁园在刚知道蓝野要把宫外家人接进宫和她一起吃饭的时候，就拒绝了蓝野的邀请，她才不会和平民坐一张桌子上，更别说一起吃饭，但可惜，布凝很想，架不住她的哭闹，最后郁园也只能妥协了。

很是不自在地在这每次看都感觉拥挤的六人桌上坐下，她有些不高兴地看了眼那一脸笑意的人类。

自从这人类进了宫，宫里就变了好多的规矩，郁园都有一种贵族在向平民靠近的荒诞感。

就像她的孩子，哪还有个尊贵国王样，竟然亲自下厨做饭。

想到这，她看了眼桌上的食物，心里的感情很复杂，好像既觉得凛不该做这些，但看着这些她亲手做的食物，又有丝骄傲和开心，想到能吃到凛亲手做的食物，还有些感慨。

蓝野不知道她这心里复杂的情绪，在凛和历姨从厨房回来，说最后一道菜也好了后，她就宣布家宴开始了。

举杯想要说点什么，但才一开口，蓝野就红了眼。

她一直知道自己是个很坚强的人，没了前十八年的记忆，她这三年也努力让自己过的开心，但突然的身边有那么多家人环绕，她的心还是不可避免的酸了下。

橘凛发现人的异常，伸手抚过蓝野的后背：“没事吧？”

蓝野摇头：“没事，就是太开心了。”

蓝珊也有些鼻酸，原本以为再也见不到的人，现在能一起吃上团圆饭，怎么能不开心！

要不是不想勾起蓝野伤心事，蓝珊这时候大概都要掉眼泪了，她强忍着酸意挤出个笑：“你这孩子，可别是要哭了，笑笑看着呢，看到姐姐哭鼻子可是要笑话的。”

笑笑就像是听懂了这话一样，冲着蓝野咿咿呀呀一阵。

一旁的猫姐冲着笑笑摆摆手，咿咿呀呀一阵，笑笑安静了下来。

猫姐看向蓝野：“耶，棒！”

蓝野笑了，不知道她们用‘婴’语交流了什么，看着面前两个因为她而变化的宝宝，蓝野有种幸福加倍的感觉。

她吸了吸鼻子，从兜里掏出了两个红包。

一人给了一个：“你们也很棒，明年要多吃多睡，长得高高的、壮壮的，健健康康，平平安安。”

猫姐伸手要拿，但手短，最后是郁园替她接过。

她看着手里的东西，眼里情绪又有些复杂，她知道这是人类的习俗，她觉得这习俗有些俗气……但蓝野的话说的又很贴她的心，她就希望布凝能健健康康平平安安。

算了，俗气也收下了，郁园将红包交给一旁的乔娜后，示意乔娜把东西给自己。

她可不会白收人类的东西。

把手里的盒子递给蓝野，见人一脸惊讶，郁园有些不自在：“新年礼物。”

不是生日礼物，也没有其他多余的意思。

说着像是担心蓝野多想，她紧跟了一句：“惯例如此。”

蓝野接过后，打开一看，是一条极为精致绚丽且一看就价值不菲的项链。

她看向郁园，沉默一秒后，微微一笑：“谢谢母后。”

说完，她把她准备的礼物递给她。

郁园诧异，她竟然也有礼物……

打开一看，眼眸一个颤动，一旁猫姐看到激动喊了起来：“我！我！”

蓝野笑笑：“嗯，是你。”

是蓝野做的猫毛毡，做的是猫姐化形前的样子。

郁园看着手里的东西，想起了很多的事……她想起了布凝小时候，也想起了其他两个孩子小时候，还想到了那人去世唯一要求的随葬物，也是蓝野做的这玩意，是凛小时候的样子。

想到这，郁园看向蓝野：“谢谢……如果不麻烦的话，想请你再做两个……”

说着郁园看向橘凛，见对方看向自己，又避开了目光。

“一个凛，还有个，是我另一个孩子……”

蓝野有些惊讶郁园的要求，橘凛同样意外。

两人一起看着郁园，蓝珊和姚历也是听蓝野说起过橘凛和她妈妈之前的一些事的，所以这个时候保持了沉默。

最后，是蓝野打破了这沉默。

“没问题。”

她现在有很多的猫，毛很好薅的。

感觉到气氛有些不对，蓝野切换了话题，主动去问蓝珊和姚历她的礼物呢，还要双份，除了新年礼物还要生日礼物。

蓝珊和姚历配合着带过了这部分，高兴地拿出了她们给准备的礼物。

蓝珊的是自己亲手织的毛衣和帽子，蓝野和橘凛各一份，还是情侣款。

姚历则是给两人没出生的小猫崽手工做了一袋子的玩具。

蓝野高兴收下，感谢过后也把自己准备的礼物送给对方，最后催促大家收好东西赶紧开动。

一顿饭，在持续的欢声笑语里，从日暮吃到了天黑。

晚餐结束后，送走郁园和小猫姐，安排好姨妈一家，蓝野和凛终于迎来了两人的单独时光。

交代了劳拉没有大事不能打扰后，蓝野迫不及待地拉着凛回了寝殿。

“省点时间，我们一起洗吧。”

一到寝殿，蓝野就要拉着凛往浴室走。

但橘凛脚步一顿，蓝野没拉动。

蓝野转头看向人，神色暧昧：“害羞什么，反正都要看见的。”

说起来，这事还是蓝野一项遗憾，她就想要跟凛一起洗澡，也提过要求。

结果每次到最后，都成了凛‘伺候’她洗澡。

她被里里外外清洗干净，凛是一根手指头都没让她洗。

理由很充分，她是孕妇，不能累着。

借口，都是借口！凛那么细滑的肌肤打湿后再抹上沐浴露，揉搓起来大概一点摩擦力都没有，她累什么？！

这大猫就是害羞！

蓝野看着沉默的人，睁眼瞎编：“刚刚生日蛋糕吹蜡烛的时候，我许的三个愿望里面，就有这么一个。”

沉默的人终于有了声。

“嗯？”橘凛诧异看着蓝野，“什么愿望？”

刚刚许愿的时候，蓝野只默默的，没有把愿望说出来，橘凛也是有些好奇她有什么愿望。

“给你洗澡。”蓝野面不改色，眼里笑意闪动。

橘凛：……

颤动的眸光，像是在惊讶，怎么会是这么个愿望……

“你……”橘凛一时间不知道说什么好。

这竟然也值得用掉一个生日愿望机会。

蓝野要是知道她的想法估计想笑，谁规定的生日只能有三个愿望，这是她临时编的第四个愿望，也不需要神明助力，只要眼前的人点头。

冲着人眨眨眼，蓝野竭力收起笑容，尽量显得失望难受一点：“我这愿望能实现吗？”

橘凛心里有个直觉，蓝野在骗她，但看着蓝野那副即使是装出来、也还是让她心疼的表情，她就有些没了原则。

“好……”

橘凛听到自己开了口，这一声应下后，刚刚心里的纠结自然也就不用再纠结了。

洗就洗吧……

十分钟后，橘凛就后悔了。

“欸？合上怎么洗？快，分开点。”

蓝野拿着喷头调换了水柱模式，水流变得集中后，蓝野惩罚般的对准了凛的胸口。

带着冲击力的水流在起伏的曲线上爆裂开来，四散的水雾往上溅到了凛的脸上。

发烫的脸颊遇上这层水雾，感觉热意在源源不断散出。

橘凛一把握住了蓝野的手腕：“别闹。”

蓝野理直气壮：“怎么闹了，洗澡怎么能不洗那里啊，你快点分开。”

说着蓝野手腕一转，水流就开始往下走，腹部线条下凹过后是突兀饱满起的一段弧线，蓝野不偏不倚，就对准了冲。

橘凛握着蓝野的手下意识收紧后给人拿开了点，水流直接就偏到了地上。

噼里啪啦的水声骤然响起，蓝野不满地要开口控诉，但才仰头，唇就被咬住了。

真咬，用了力的那种，蓝野一个吃痛，伸手就要推人。

可伸出去的手被握住了，双手被钳，蓝野动弹不得，想要开口让人放开，口腔里的舌头搅.弄得太深，她一开口就只有口水和呜咽声溢了出来。

手心里的淋浴喷头被强势地夺走了，‘嘭’的一声，又被无情地弃之于地。

“唔~”

蓝野鼻尖溢出一声惊呼，落地的水流不偏不倚喷击着她的小腿。

她才要抬腿避开，亲着她的人却快了她一步。

但兽人可不是好心的要她避开水流，被抵到了墙上，膝弯下抵进手腕，蓝野就知道不好了。

果然被松开后，她就看见面前的兽人像是逮到了她的猎物，一双眼闪着危险的光。

“你说的对……该好好洗洗。”橘凛几乎是咬着牙说的这句话。

原本被弃如敝履的淋浴喷头又重新被人捡了起来，切换了模式后，细雨般的水流在蓝野身上流淌。

“我还没给你洗干净，你先放开我。”

蓝野不介意被洗，也不是第一次了，之前事后被清理，凛真的是，每一寸都洗得很细致，上上下下，里里外外，尤其是她现下给冲水的地方，那几乎是扒开来，不放过每一条缝隙，最开始还闹出过想要把里面残留的液体弄出来、结果越弄越多的笑话。

“干净了，现在该我给你洗了。”橘凛说着拿膝盖垫在蓝野的膝弯下，腾出的手，像从前一样，细致得给抻开每一层褶。

温热的水流冲过，蓝野仰头一声哼。

“喂，你这是耍赖，啊——”

话到一半，蓝野陡然上扬了一个调子，破碎了一个音节。

橘凛轻笑一声，重新亲上了人：“没耍赖，我洗好了。”

该轮到蓝野了，但在洗干净前，她想要先给人‘弄脏’。

蓝野本能地往后躲，但湿凉的墙面阻止了她后退的动作。温热的水流漫过一片草泽，渗进指缝间，像是长了眼，还生出了好奇心，一个劲想要往那响着声响，似乎很欢愉的地带去一探究竟。

指尖起落，好似一种有节奏的鼓点，但这频率快到最优秀的乐手大约都无法跟上节奏。

蓝野也难以适应这才开始就这么凶悍的节奏，如果不是有背后的墙面支撑，她光靠一条腿大概是站不住。

很快，即使有墙她好像也要站不住了……

想要开口让凛缓缓，可被缠住的唇，硬是让每一个企图往外冒的音、都被这可恶兽人完全吞下。

不仅如此，她还越发的快，像是奔着要她失控的目的在动……

很快，蓝野也比任何一次都要快得控不住反应，在感觉到眼泪沁出眼角的同时，身体一空，那股无法抵抗的酸涩感像是硬推着身体里的潮意在往外走。

淅沥的水流陡然换了方向，细看的话会发现，不是一个来源，但最终混到了一处，往隐藏的下水口而去。

好像只要消失的够快，就没人能发现这异样多出的水……

身体残留的酸劲让人类的身体不受控的紧绷，像是大提琴经历过一场交响乐的高.潮的片段，颤抖的琴弦即使不再被拉锯，也颤颤得响着一种不散的尾音。

“脏了……要再洗洗。”

像是被水汽浸湿的声音在人类耳边响起，兽人粗粝的舌尖舔过发颤的耳廓，人类仰起的脖颈冒起一片细小颗粒。

“等——”

喘息里都听不清原本音调的字、再一次被兽人吞咽而下，人类绷紧的身子被调转了方向。

软绵的胸膛贴上冰凉的墙面时，蓝野胳膊上的细小颗粒径直蔓延到了皙白胸口上。

“嗯唔——”鼻尖溢出了那么一声好似有些委屈的声音，像在控诉兽人的粗暴。

但很快的，这哼唧就变了调。

被墙面贴凉的胸口落到了一只巨大的兽爪上，蓝野惊讶看着视线里的爪子。

蒲扇大的兽爪能完全覆盖胸口，软.肉落在肉垫上，胸口也不再难受，不仅不难受，那比人类体温要高的肉垫烘得她很舒服。

身体里残留的酸意也在这股暖意下变得可忍了起来，但身后的兽人很显然没打算就这样放过她。

而好不容易被勾起了欲.望的人类也没有想要就此被放过……在双手被反扣在背后时，人类直接放弃了抵抗，还在那膝盖抵进双.腿.间时微不可见的分开了些，好方便兽人那只没有变成兽爪的手行动。

不费一点功夫，兽人就像是个老练的开蚌人，在最短的时间找到了最有价值的珍珠。

不同于之前，深入洞xue找宝藏，这一次，她就只盯上了这一颗珍珠。

天然的珍珠总是不需要怎么打磨，指腹轻轻揉过，像是要去除掉多余的水渍。

“凛……呼——”

蓝野总是会在这种时候习惯性地喊凛的名字，而凛也会在应下后，轻咬上蓝野发颤的耳廓：“嗯，我在……放松。”

放不了一点……蓝野眯缝着眼，看着视线里的兽爪，这还是第一次橘凛在这种时候主动地露出的兽爪，还这样贴着她……

这画面其实有些吊诡，蓝野的心跳好快，虽然知道凛是兽人，也见过她露出兽爪模样，她也在舔她的时候露过兽耳，但现在凛在她的身后，身前能看见的只有那么大一个兽爪，她第一次有了那种感觉——身后贴着她的是非人类。

原本对于兽人，她总还是归类在人里，可现在，她有了另外的一种感觉，这感觉让她更为的兴奋。

身体不受控得向前拱，胸口被兽爪挤压得更厉害，她好像个主动献祭身体的人类。

“凛...凛……”

溢出口的呼喊越来越密集，喘息声也一声比一声粗重，蓝野看着贴着墙面被打湿的白色绒毛，有一瞬间，似曾相识的画面闪过。

她想，她好像知道了，为什么之前和凛找记忆时冒出的记忆里，会有打湿的兽爪……

原来，是这样。

“嗯……唔！”腿.间突然的一个重力碾触，蓝野仰起脖子，喉头涌动。

寂静的浴室里，同时响起多道声响，人类压抑不住的哼唧，兽人低低喘起的粗气，滴滴答答落地的水声……浴室的潮气渐渐蔓延进了两个人眼里。

兽人紧紧箍着怀里浑身瘫软的人类，不让她跌倒在地，粗粝的舌尖故意地在人类本就发烫的后颈不住的舔吮，直到人类抖得厉害，用着哭腔喊她停下，她才好心般松开了人。

将人回转而过，看着那双迷蒙的黑眸，橘凛喘息着咬上刚刚被她的兽手悉心呵护着的软.肉。

明明被咬的是胸口，蓝野酥麻的四肢却又一次像被电流肆蹿而过，连指尖都泛着酸意，蓝野终于忍不住了，哭出了声。

最后倒进兽人怀里的时候，蓝野长睫挂着眼泪，明明爽翻了，却一副被欺负狠了的模样。

橘凛有些惊讶，虽然她们已经有一个月没有这样，但之前是有比这更激烈的时刻，也没见蓝野这模样……

心里莫名的有一种说不上来的兴奋，她好像很喜欢看蓝野这样，想要她显露脆弱，想要她难以再自控情绪。

因为这只有她能做到，只有她能让这个非同一般的人类露出别人都看不到的脆弱感。

她亲过人眼角，把人类稳稳抱出淋浴室擦干后，抱着人出了浴室。

蓝野浑身酸软的一句话都不想说，她知道凛会做好事后的处理，但就在她以为要被放到床上时，凛却给她穿上了衣服。

兽人把人类厚实得裹起来后，抱着人类就出了寝殿。

“嗯？”蓝野发酸的声音听起来有些喑哑，“这是……去哪儿？”

橘凛低头亲了亲蓝野的唇：“去看你的礼物。”

蓝野挂着眼泪的眼尾微微上扬：“礼物？”

......

宫里的人已经都习惯了国王总是抱着王后，国王也给出过理由，王后是怀孕的人类，虚弱。

橘凛途经之处，护卫都默契低头，蓝野在被抱出寝宫时，就被橘凛罩上帽子、扣进了怀里。

蓝野看不见去路，也不知道要去哪儿，但她一点儿不紧张，只要跟凛在一起，她就是安全的。

就像她现在的肚子里热意滚滚，是凛的精神力，从刚刚进了浴室起就护着她。

经过了刚刚的两次，蓝野慵懒得像只吃饱喝足的小猫，在凛的怀里都有些犯困。

好在，凛要去的地方不远。

等被放下，看清眼前的场景后，恢复好的蓝野重新有了精神。

她转头看向一旁的人：“……你什么时候搞的这些？”

水波粼粼的湖面上，一艘绕着彩灯的游船在夜色里突兀地亮着。

橘凛微抿了下唇，为了不让蓝野提前知道，她今天下午才让人将船身上的布置给弄好。

内里的话，早在一个月前就已经布置完毕，原本是打算继续找记忆的，但蓝野因为孕期的激素和小猫崽精神力的双重影响完全没有了性.致，橘凛只能搁置计划。

她带着蓝野往船上走，往她准备好的房间去。

蓝野在进到房间的那一刻，就反应了过来，她看向凛：“一样的？”

橘凛轻轻应道：“嗯。”

和她梦里的房间是一样的，狭窄的床，简单的灯，四方的窗户，还有那些质朴的家具。

蓝野：“是要找记忆吗？”

橘凛笑着亲了人一下：“不是。”

蓝野在人退开后，对上了那双含笑的琥珀色眼眸，看到人唇角勾起，听到人用一种既威严又暧昧的语调开了口。

不容拒绝又非常的勾人。

“我想要和你，创造新的记忆。”

话音落地，蓝野的身体就离了地，又一次被抱了起来，兽人就好像有使不完的力气……

房间不大，不等蓝野伸手要搂住凛的脖颈，她就被放到了那张单人床上。

寂静的室内，响起了金属拉链划开的声音。

蓝野临时被套上的外套拉链被一拽到底，她就像块被撕开了包装的小蛋糕，露出了香甜的内里。

当兽人俯身而下，咬上了她这如蛋糕般香软的身体时、蓝野回过了神。

“不对啊……是我收礼物，现在怎么好像反了？”

蓝野看着埋首在胸口的人，伸手撑着她的肩就开始推人，意外的是只推了一下，身上的人就起来，就好像本来也没打算停留。

橘凛只是给自己一点缓冲时间，顺便向蓝野收一点‘利息’，她适应了半个月了，还是很难面对接下来要做的事。

“……等我会儿。”

她说着给蓝野抱坐了起来，脱了外套后，让人靠在身后她给堆叠好的枕头上。

室内暖气很足，蓝野一点不冷，但这样敞着她还是习惯性环住了胸口。

橘凛刚刚只给她套了这厚长到脚踝的外套，脱了后，她就剩个内裤了，和一双到小腿的绒毛袜子。

故意的，凛一定是故意的，床上甚至连一床被子都没有。

蓝野就只能这么敞亮地坐着，好在蓝野脸皮够厚，想到接下来可能要看到的场景，她的一颗心砰砰砰跳动了起来。

橘凛确实是故意的……故意不让蓝野穿衣服，不然，她会不好意思接下来要做的事。

“你快点~”

蓝野看着床边迟迟不动的人，开口催促，这也太能吊人胃口了，要不是刚刚在浴室里‘填了肚子’她现在一定‘喊饿’。

橘凛耳朵微微一颤，一个深呼吸后，转身进了身后的浴室。

蓝野见状：“欸？又洗澡？”

橘凛不是去洗澡的，关门前，她安抚对方：“很快。”

蓝野眨眨眼，好像知道凛是去干嘛的了，刚刚两人在寝殿，可没看到凛有按她要求的戴上蝴蝶结。

眼里闪过笑意，她这几天还在寝殿里寻找过，没看到有蝴蝶结的踪影，原来是藏在了船上。

真是个心机兽人，但她喜欢，肯为她费心就好。

蓝野抱着胸，笑得双肩一抖一抖的，最后干脆埋头到枕头里激动地蹭了蹭。

等听到‘咔哒’一声门锁开启声，蓝野才从枕头里起身，她快速撸了一把她被蹭炸起的额前碎发。

等看清开启的门后出现的人的模样，亮起的眼眸一下子暗淡了下来。

搞什么嘛！

凛一点变化都没有，还穿着刚刚和她一样的超长外套，从脖子一直裹到脚踝，严严实实的！

“你要脱光了没有惊喜，我对于你今晚上的表现可一点都不满意啊。”

蓝野猜测衣服里面有特别的，但不确定，反正先把话放了。

橘凛不自然地眨了下眼，感觉脖子上的东西可能扣紧了，她好像有一点点呼吸不畅。

心跳也快得有点失序，垂在身侧的手下意识握紧了，但两秒后就松开了。

在蓝野控诉的目光下，橘凛的手放到了领口的拉链上。

蓝野下意识就是一个吞咽，来了来了，这回真要来了！

修长的手指，浅浅捏着拉链，锁链开合声清晰的在这间小小的卧室里响起。

看到展露的缝隙里那金灿灿一个铃铛，蓝野悬着的心放下，然后这颗心就开始不受控地胡乱蹦跶，还一个劲往胸口撞。

咚咚咚咚，是心跳声。

还有随着拉链往下的吞咽声。

衣服太长了，拽倒下面，还需要把衣服往上提起。

皱起的衣服让胸口处松散的更开了，看到内里的红色丝绒般的面料，蓝野嘟起了嘴。

不是说好的，要脱光。

算了，待会儿她来亲自动手。

才这么想，下一秒视线里陡然一黑。

“怎么回事？”

蓝野紧张地往四周看：“停电了？”

不会吧，在这个时候！

就在她要喊凛看看是不是灯坏了，视野里又重新亮了起来。

刚刚看不见的人又出现在视线里。

蓝野颤抖的眼眸在看清人的瞬间就瞪大到了极限，到嘴边的话也生生变成了倒吸的一口气。

她一拳擂在了心口处，防止那颗发疯的心冲出胸口！

眼睛完全不敢眨动，怕看见的画面会消失！

她现在确定了，刚刚那一下的黑灯是凛故意的，为的就是这一瞬间的冲击感！

就像变装的视频，省略掉过程，只看最后那一下，心跳会跟着一颤！

蓝野看着眼前的一切，不敢呼吸。

视线里凛那张原本就美丽得摄人心魄的脸上，像是笼上了一层旖旎的粉色轻纱，眼尾那上挑的自然眼线都变得朦胧了起来。

金灿灿的兽耳，没有完全的竖直着，左侧耳朵微微地有些往外飞，透着一种忐忑感，就像那张极力克制着只微抿的红唇。

唇下，与绷紧的下颌相连的脖颈、比脸上更粉。

大概是被脖颈上那红得艳丽的蝴蝶结给晕染的。

丝绒的材质，看着就很柔软，两指宽的细带紧紧贴合着那皙白修长的脖颈，红白交映，蓝野此刻只觉着这两种颜色能拼出世上最美的风景。

像是雪地里开出了一朵玫瑰，飞出了一只绚丽的蝴蝶，矛盾，但美得惊心动魄。

轻轻的‘叮铃’一声，将蓝野乱飞的思绪拉回，看着视线里向她走来的人，她的目光落在她金灿灿的铃铛上。

人总说有些配饰是点睛之笔，那么现在这个铃铛就是这样的存在。

她让美得不像凡尘的人有了世俗的声音，让蓝野的心跳有了频率依据，等人走到跟前，蓝野受了蛊惑版，跪坐直了身体，伸手轻轻一个拨弄。

“叮铃叮铃”，心跳哐当哐当。

不止是蓝野的心跳，还有橘凛的。

刚刚蓝野就只沉默看着她，没有任何夸赞，她的心跳就顿住了般，她知道蓝野是一分好都能给你夸十分的人。

一点好看，她会说好看的不得了。

一点可爱，她会说全世界最可爱。

但刚刚，蓝野一句话没有，橘凛很紧张，紧张自己是不是搞砸了……

直到走到近处，蓝野那开始闪动起光、露出惊艳的眼神才让她放心了一点。

由于她站着，蓝野想要够到她的铃铛，就要跪直了身体，举高了手，看着人随着她拨弄铃铛而起伏的胸口。

橘凛轻笑一声，学着她的动作，左右拨动了起来。

这下，‘叮铃叮铃’当中，颤动起来的不止心跳了。

蓝野被这么一拨弄，嗔恼地看向凛，该光着的人倒是穿着：“不是说好的不穿，你怎么穿着？”

说完，蓝野视线落在她那同样丝绒材质的内衣上，半杯的设计，聚拢的效果，原本不大的一对胸，也有了‘波澜壮阔’的感觉。

虽然好看，但感觉挤得很辛苦。

“脱了吧。”

在蓝野看向自己时，橘凛也在看蓝野，她本来就知道两人的差距，蓝野随意敞着都比她的壮观。

她的也更好摸，这么想着，橘凛就在床上坐下，伸手握了上去。

“不好看吗？”橘凛对上蓝野的眼睛，一边问，一边动手揉了揉。

蓝野挡开她的手，抱住人后，直接给人解开了内衣后的扣子。

橘凛没有阻止，如果蓝野觉得不好看……她愿意脱了。

“我喜欢这样看。”蓝野的目光直接落在那皙白柔软的胸口上，还心疼地伸手揉了揉当中给勒出来的红痕。

橘凛本就紧张的身体，被这么简单一个触碰崩得更紧了。

“尾巴呢？还有我的大猫爪？！”蓝野不满意只看到了耳朵。

话音落地，她就被凛给压到了床上，空了的手里钻进个东西。

蓝野垂眸一看，一根金灿灿的毛茸茸尾巴绕上了她的手心，这尾巴最尖端一截是白色的。

白色的细绒挠过手心，蓝野痒得眼睫发颤。

“这是……你的尾巴？”

蓝野抬眼看向那涨红了一张脸的人。

橘凛在尾巴被蓝野握上时，就不受控地翘起了屁股……

“……嗯。”

橘凛伸手要拿回尾巴，但蓝野不松手。

“这是长哪儿的？你转过去，我看看你的屁股。”

之前蓝野就好奇了，兽人露出尾巴，这尾巴是从哪儿出来的。

蓝野看向橘凛的内裤，还穿着内裤，那尾巴从哪儿出来？

她想着伸手就去摸，摸到内裤后有个洞后笑了，原来是从这儿出来的。

蓝野笑着拍拍凛的屁股。

“转过去让我看看。”

橘凛没应，低头就咬住了蓝野笑得晃动起的胸口上。

“……不要。”

难得被拒绝，蓝野一点没有不高兴，只有一种发现人底线后，想要更坏的兴奋。

“不给看啊，那我也不给亲了。”

说着她就一手挡在胸前，一手捂住了嘴，用眼神跟凛僵持。

再次让人意外的是，凛的眼里却闪过丝笑意。

下一秒，蓝野就看见视线里多了个兽爪，锋利的指甲在光下锐利得像刀片。

糟糕……蓝野感觉到不好的时候，就听到了布料被指甲划破的嘶啦声。

她的内裤！

════════════════════════════════════════

第90章

当然喜欢:被亲喜欢，这礼物也喜欢。

不对劲，很不对劲！

蓝野看了眼碎裂的布料，又抬头去看那举着个兽爪、眼里异常兴奋的人。

“没吃药？”

听到这问题，举着兽爪的兽人眼里笑意更甚，她收起锋利的爪子，重新变成了有五根修长手指的人手。

“没吃的话……”橘凛俯身撑在那好像有点慌张的人类身上，舔了一下她的上唇，“你当我的药吗？”

蓝野瞪大了眼，这话似曾相识啊。

这不是以前她说过的话么，在第一次知道兽人有爆欲期的时候，但那时候，凛无情地拒绝了她。

之后更是，每个月一号，凛都提前一天就吃起了药，这一次没吃？

蓝野回想，还真是，早上没看到人吃药，当时她处在要收礼物的兴奋里、也忘了提醒了。

但是，这是可以的么？

“确定？我能当药？”

不是说怀孕不行，很危险么。

橘凛看着紧张中带着那么一点跃跃欲试的人类，笑着低头在人唇上咬了一口。

“不能。”

逗她的，蓝野现在可受不了爆欲期不吃药的兽人，而且她早就吃了。

不仅吃了爆欲期安抚精神力的药，还吃了另外的……

想到这，屁股下压，橘凛轻轻蹭了下蓝野，尾巴一下子翘了起来，两只兽耳更是直接往上精神立起。

蓝野听到说不能后，咬了下唇，有点生气。

不能还说什么，故意逗她玩呢，哼，蓝野暗自记下了，她相信总有一天，凛会需要她这味‘药’的。

到时候，她可没有这么好说话了。

蓝野目光炯炯地看着身上的兽人，意识到这人肯定吃了药，她总是比她更谨慎更注重安全。

但既然吃了，怎么这么的兴奋？

还那么的暴力！竟然又直接毁了她一条内裤！上一次她这么干后，蓝野就教育过她，以后不可以这样。

“你赔我内裤！”

蓝野说着，伸手就去拽橘凛身上的裤子。

可惜，兽人像是早就有防备，及时握着人类的手，还把人反扣回去、压在了枕头上。

脖颈上的铃铛随着兽人的动作晃动起来，叮铃叮铃的清脆铃声，欢快响起。

“赔，晚一点。”

兽人突然间又变得礼貌好说话了起来。

蓝野的视线里，肆意晃动的铃铛提醒着她‘货不对板’。

明明是该等着她签收的礼物，该是含蓄害羞的，怎么会是这么嚣张的铃铛，

嚣张就算了，形态也不对。

她看向凛这双今夜异常深幽的眼眸：“我要的礼物不是这样的。”

四目相视，橘凛眼里的光有瞬间像落进了刚刚蓝野看见的那一片七彩的灯。

在夜色里，迷人又危险。

橘凛低头，埋首在蓝野泛着香气的脖颈里，舌尖沿着那绷起的筋脉一路往上舔过颊边，舔上了那软得像面团的耳垂。

“不是这样的？”泛着热气的声音，布满了弯弯绕绕的小钩子，“不穿衣服，露出兽耳、兽爪、尾巴，都按照你的要求做了……”

蓝野耳朵好痒，身体也被轻蹭得好痒，她努力偏头想要去看橘凛，但贴着她耳朵舔的人不肯让开距离。

“你是做了，但没做完全。”

明知道她要的是同时露出，还得是持续露着，不是露一下兽爪给她瞧一眼就收回。

这大猫变坏了，都会抓她话语里的漏洞了。

橘凛其实也是在被拍了屁股后才意识到的。

原本她其实就只是因为羞窘，没好意思第一时间就做全所有……

听到蓝野的话，她一口咬上蓝野已经被她舔得湿漉漉的耳垂：“没做完全？”

橘凛含糊的声音里，有一种刻意迷茫过后的恍然：“想起来了，你还有个要求。”

蓝野耳朵一颤，像是钻进了个很坏的小虫子。

“你要我舔。”

橘凛故意用牙齿磨了下蓝野已经红得要滴血的耳垂：“想先舔哪儿？”

蓝野痒得不行，扭着身体要躲开，但动作间只是更多地蹭到了像是虚浮在她身上的兽人。

“不要，你不给我看，我不要了。”

尾巴都不给看，这大猫一点不可爱。

“真不要？”

橘凛摆正了身体，俯撑在了蓝野的身上，说话间呼吸直接扑在蓝野烫起的脸上。

蓝野当然是假不要。

但谈判么，气焰上总是要先压过对方的。

“不要！”

很坚决的语气，但要是说话的人眼睫不要颤动得那么厉害，或许会更有说服力。

蓝野也不想颤抖的，但腰上的手那样轻缓地揉捏她的痒痒肉，她能忍住不笑都是意志力在硬撑了。

“放开我。”蓝野抬眸瞪向使坏的兽人，心里的疑惑再一次冒起，凛今晚上怎么这么奇怪。

她虽然在找回忆后就很是主动放肆，但都没有现在这样，坏得让人想咬她。

这该不是，装不住了，露出尾巴了吧？

确实露出尾巴了，想到刚刚捏握住尾巴的手感，蓝野被扣着的手，手心微微蜷起：“先放开我的手。”

她想再摸摸。

橘凛完全看穿了她的想法，她没有松手，刚刚蓝野摸了尾巴那一下，她本能的控不住身体翘起了屁股。

不想被蓝野发现这个基因里自带的本能，她都能预想到要是蓝野知道了，她这屁股，怕是要放不下来了……

“不放。”橘凛又一次拒绝了蓝野。

蓝野眯起了眼，了不得了，这兽人竟然在这床上拒绝了她两次！

还要说什么，视线里的人动了。

叮叮当当一阵铃声，蓝野身上多了一个又一个的吻。

每一个吻过后，还有一阵吮舔。

欢快的铃铛声，像是宣布野兽开餐了，蓝野原本平放的腿紧张得屈了起来。

十个脚趾头用力抓扯出了床单。

“欸，你别，我说了…不——”

锁骨突然被咬了一口，蓝野倒吸一口气，一句话在最不该停顿的地方停了一下，才继续。

“要。”

橘凛笑了声，像是刻意忽略了蓝野前半句话，只听到了最后一个字。

“要？好。”

不给蓝野任何再重述的机会，橘凛舔过被咬的锁骨后，松了蓝野的手，起身径直挪到床尾，握住了蓝野屈起的腿。

脚踝被滚烫的手握住，蓝野预感不好，紧张的同时又有那么一些期待。

但刚刚话已经放了，蓝野还是需要维持个人设演一下的。

“你干什么，什么要？我说不要，你不给我摸尾巴，我也不——啊~”

断掉的话语、突然的惊呼、发颤的声音，充分都说明了说话人的意料之外。

蓝野是真没想到，橘凛能就这样一口咬在她的大腿内侧。

真诡异啊，明明不算疼，但这特殊的位置被咬住，直接让蓝野整个人都绷紧了，被折叠起的腿更是绷得线条凌厉清晰。

橘凛松开人，看着皙白腿肉上的红色齿痕，眼里晃过人类不一定能懂的满足感。

兽人的齿痕都是不一样的，是另一种形式的身份卡，如果可以，橘凛想要在蓝野身上各处都标上记号。

亲上标记般的齿痕，橘凛在蓝野又一次的惊呼下，往更软的地方咬去。

蓝野预感不好的时候，就已经伸手要挡的，但还是晚了一步，最后抻开的手指只能是扣在那挽起的粉色头发上，紧张间还滑入了发丝里，弄乱了原本齐整梳挽好的头发。

几缕被抠皱起的发丝，就像是被蓝野屁股蹭皱起的破裂布料。

兽人大约是故意的，锋利的指甲是斜着横勾过的内裤。裤边还在人类腰上，前挡的布料却像落下的窗帘。

窗帘这东西除了遮光，更多是用来遮挡隐私的，要是没有了，很多不该被看见的风景也就一览无余了。

这很危险。

要是窗户再不锁严实，甚至可能被觊觎上的坏人，入室偷盗。

蓝野现在有种在被暴力破窗的感觉……

“别咬了，会咬坏的！”

蓝野推不开人，收回手撑着上半身想要仰起个弧度，去看那过分的兽人。

但这一眼，却把自己看迷糊了。

随着兽人的动作，毛茸茸的兽耳在光影下一晃一晃的，叮叮当当的铃声里，像是在跳舞。

伏低的脊背，外耸的蝴蝶骨也好像要在这铃声里，振翅飞翔，最欢乐的还是那条高高竖起的尾巴。

橘色的尾巴，白色的尖端悠悠蜷起，随着主人的动作，左晃右晃，连同那高高翘起的屁股一起暴露了兽人的好心情。

蓝野想到了她每天要rua的小猫们，只要摸到屁股，都这样，自然翘起，尾巴晃动。

叮铃叮铃，强劲起的铃铛声，让蓝野回过了神、和抬首的兽人对上了目光。

兽人湿润的嘴角微微勾起，眼里有种猛兽逮到了猎物，悠悠看它挣扎的从容感。

“真不要？”

轻扬的语调，像兽爪上的粉色肉垫，在蓝野胸口踩了一脚。

蓝野呼吸一滞，突然意识到，这就是她想要的礼物啊！

不，比她想得还要的好！

“要，要要，要要要！”

蓝野撑着身体想要坐起，但腿被压着一时间没有成功：“你等，等一下——啊！”

橘凛才不等，要不是为着要蓝野开口要，她早就开动了。

听到了想要的答案，橘凛心满意足，同时为蓝野没要再纠结看尾巴松口气。

她不知道的是，她忘了收回的尾巴，在这个姿势下，看得一清二楚，包括那不断翘高的屁股。

露出兽形后，一些兽类基因里自带的习惯就很难避免，像是惊慌飞起的耳朵，像是高兴翘起的尾巴。

蓝野好想拍拍那屁股、摸摸那尾巴啊，但很快的，她就没办法想这些了。

兽人的嘴巴可比兽人的手还厉害，眼角爽出眼泪的时候，蓝野拱着腰就想要往一边蜷缩起。

可兽人不会如她的心愿，在第一次知道了失控过后、她的身体就会变成一碰就抖的敏感肌，兽人就故意会在这个时候‘折磨’她。

蓝野以为这一次也会一样，咬着牙等着刺激来临，却只听到了一阵铃声，压在腿上的重量也消失了。

惊讶之下蓝野都忘了收起腿，她努力睁开了酸爽得有如被溅进了柠檬汁的眼睛。

模糊的视线里，兽人在动，一阵叮铃声过后，蓝野的视线逐渐清晰，她看见兽人朝着她靠了过来。

下一秒她又被抱了起来，抱离开了湿了一块的床。

两种下意识的反应在脑海里打架，一个要她张开腿环住兽人的腰、提醒她这样才安全；一个要她合上腿缩起来等酸意散去，说不然危险。

也就半秒的时间，就有了结果，蓝野张开腿盘住了兽人劲瘦的腰。

橘凛抱着蓝野坐到了床边，这一幕似曾相识，在第一次的梦境里，她就这样抱着她坐在床边。

只是……她低头看了眼盘在腰上的腿，以及和腿相连的部位，这里有些微的差别。

蓝野顺着她的视线也看向了她们相贴的部分，之前忘了的事再一次想起，她的内裤！

因为裤腰没坏，所以这布料也掉不了，现在就是，屁股好好的被遮着，前面敞着……真是离谱。

但蓝野还来不及表达对于这造型的抗议，她的脖颈上就贴上了兽人的手。

随后，脖颈上被扣上了东西，蓝野低头一看……蝴蝶结！

她抬眼去看凛，才注意到她脖子上的蝴蝶结没有了。

橘凛伸手拨了拨蝴蝶结上的铃铛，叮铃叮铃，悦耳动听。

她看着蓝野现下的样子，心里充盈着一种极为高涨的情绪，刚刚她就意识到了，这东西该在她的身上。

“真好看。”橘凛扣着蓝野的下颌，迫使她抬头后、亲上了这金灿灿的小铃铛。

蓝野后仰着，喘息着抗议：“不行……这要你戴着……你是礼物。”

橘凛听到这话，松开蓝野的下颌后，凑在人耳边低笑一声：“我已经把自己送给你了。”

说着她再一次拨动那圆滚滚的铃铛，在悦耳的铃声响起时开了口：“蓝野，你也把你送给我好吗？”

温热的声音，带上了一种恳请人应下心愿时该有的认真。

蓝野忽然的想到了当初凛许愿时的模样。

心里一下软了一块。

“好。”

尽管今晚上她还没看够这大猫戴铃铛的模样，蓝野还是应了。

她们有的是以后，蓝野知道的，只要有过开头、凛适应后，之后就简单了。

以后甚至还能换着花样的戴，不止蝴蝶结，不止一个铃铛。

蓝野没想到的是，橘凛和她想一块去了。

她也想着要亲手做些不一样的。

听到蓝野答应了，橘凛抱紧了人，贴在蓝野身后的手轻抚过脊背。

“蓝野，你是上天送给我的礼物，是我人生里最大的幸运。”

蓝野的身体本就在一个敏感阶段，被兽人大掌一抚就忍不住颤抖。

晃动间，脖颈上的铃铛叮叮当当的，像是在热烈地回应着说话的兽人。

“你也是。”蓝野喘着气，尽量吐字清晰，“你也是我的幸运，是我最最最喜欢的命运赠礼。”

橘凛心跳加速，心里压抑许久的情绪像是再也抑不住的火山，一股脑地往外喷涌，身体各处全是热意，一颗心更是，坠入到了热流里，被洗涤被包裹。

橘凛咬上了蓝野的耳朵：“蓝野…蓝野……”

蓝野有些受不了橘凛在这种时候用这样的声音喊她，她突然有点理解了，之前凛说过，喜欢在这种时候听到她喊她。

原来是这种感觉，像是多了层抚触，和那悄然间已经抵达深处的手指一样，这声音像是能直达心里。

生理和心理一起被抚慰，蓝野很快就软得像团湿泥，全靠兽人撑着才能坐着不倒。

外溢的哼唧声开始被铃铛声盖过，兽人像是听不够一般，只要声音停了或轻了，她都垫着腿，带动人类一个上下起伏。

蓝野在溺进那铺天盖地无处可逃的酸意前，不禁想到，该不会等到新年的钟声响起，她的铃铛声都在响。

……

蓝野高看自己了，不过到平时睡觉的点，她就困得睁不开眼了。

橘凛在发现后，尽管遗憾，也还是停了下来。

倒是蓝野坚持她还能再来一次。

橘凛笑着亲过人：“先别睡，还有礼物没有给你。”

但在礼物送出前，橘凛还需要先把蓝野洗干净。

等蓝野又一次享受到了里里外外的‘精洗’后，她是真的有些撑不住眼皮了。

孕妇的困意总是说来就来，不过等橘凛把她抱进了另一间房的时候，因为惊讶，她稍微的清醒了点。

“一样的？”

这话也似曾相识，蓝野转头看向橘凛：“该不是这船上的床都是一样的吧？”

橘凛笑着点头：“嗯。”

所有的房间都一样。

橘凛把蓝野放到了床上靠躺好，盖上了被子后去拿准备好的礼物。

蓝野看着身上被子，心情微妙，刚才那间房里没有被子……这感觉就好像，刚刚的床专门用来上.床的，现在这床才是用来睡觉的……

她看向做了这些安排的凛，不知道该不该夸她心细体贴。

看着她拿过的一个行李箱，蓝野有些惊讶，这么大一箱礼物！

是什么？

疑惑间，橘凛把行李箱横在了地上，咔哒一声解了锁掀开了盖子。

看清里面的东西，蓝野瞪大了眼。

“这是……钱？”

箱子里一沓一沓的‘纸’，颜色、大小还有上面标的数字看起来都像钱。

但是，蓝野记得她见过的喵币上不是印着上面的图案。

橘凛看着蓝野这目光闪动的模样，看起来都不困了，她想她这礼物应该是不错的。

第一次给蓝野送钱的时候，她就很开心，还说谁要是说她不是世界上最好的兽人就跟她急。

她拿过一沓喵币，坐到了床边，递给了蓝野。

“嗯，是钱。”

蓝野看着上面印的头像，用力一个眨眼，然后屏息看向橘凛：“这钱能用？”

橘凛笑着点头：“嗯，明天就能用了。”

新国王继位后，第二年就会发行新的纸币。

而明天就是新的一年，是橘凛继位的第二年。

蓝野看着手里的钱，简直不能用震撼形容了。

“你把我也印在了钱上？”

蓝野是见过喵币的，当初凛就送过她一箱，上面是只有单独国王的头像的，凛现在给她的钱，上面竟然是她们的合照！

“这是可以的？”

本来当然是不可以的，但在蓝野的熏陶下，橘凛已经没了‘原本没有，就不可以’的这种思想束缚，现在，所有的事，只有她想做和不想做。

蓝野问出问题后，感觉自己的想法像以前的凛了，主要是她没有想过要在这种事情上改动。

等等……

蓝野看向橘凛：“这事财政司那边是怎么会答应的？”

而且凛是什么时候提的这事，竟然都没有通过议会审议。

橘凛笑着凑近亲亲蓝野的脸：“我现在吵架也很厉害。”

听到这话，蓝野笑出了声，确实，在她的影响下，橘凛一对二问题不大，她这‘国王嘴替’只在一对三以上的情况下出马。

她笑着搂过人，奖励般地亲亲人，这大猫竟然能悄无声息地做了这么一件让她意想不到的事。

橘凛像是嫌奖励不够，抱着人不让人撤离，亲得人浑身软乎乎哼唧声起才放开人。

她伸手擦过蓝野嘴边的水渍，笑问道：“喜欢吗？”

蓝野被亲得身体又重新热了起来：“当然喜欢。”

被亲喜欢，这礼物也喜欢。

蓝野再次看向手里的喵币，她也是真没想到她有一天会出现在钱币上。

欸，等等……

“你跟司青神神秘秘的就是这事？”蓝野抬头看向橘凛，感觉有点不对，司青在这件事里能做什么？

总不能是帮着挑照片吧？

橘凛在蓝野疑惑的目光下，重新站起了身：“还有礼物。”

说着橘凛又走到了刚刚的角落，拿过了另一个箱子。

蓝野眉毛高高挑起，还有礼物？

她原本还以为那一样的箱子，也装着钱。

橘凛拿过箱子后，把地上装钱的箱子合上放到了一边，然后把新拿的箱子，在地上打开。

蓝野看清里面的东西后，眼睛瞪得比刚刚看到那一箱子钱还要大！

她现在知道了，为什么在刚才那间房里橘凛撕坏了她的内裤后，会说‘晚点赔’了。

地上开启的箱子里，是整箱的内裤。

还不是普通内裤，也可以说是普通内裤，四角的款式，普普通通，但这上面的图案放现在是完全的不普通！

蓝野看向拿起一条内裤重新坐到床边的人，黑亮的眼眸里闪着光。

橘凛被蓝野瞧得有些不好意思，她递过手里的内裤，微红了耳朵。

“我记得你说喜欢……但这图案市面上没有，我也只在人类现存的一些历史记录里见过。”

内裤上，一个超大脑袋的猫，脑袋上还有个蝴蝶结。

猫喵王国对于猫的形象有严格管控，这虽然不算丑化，但也不写实，司青问遍了针纺厂家都没人敢生产。

最后橘凛只能自己买下一个小厂，这一系列的程序有些复杂，所以才等到了这时候，她才能真正意义上的‘赔’了蓝野当初的那条内裤。

蓝野看着手里的东西，一时间都不知道说什么好了，她其实都快忘了这事了。

现在，往事好像历历在目，她想起了两人第一次在医院见面，靠得是内裤确定彼此，又想起了之后她想要赔给凛一条新的内裤，结果去商场看了压根买不起，后来她还差点被抢了装有凛内裤的包，因为担心赔不起她硬拽着不松手，最后是凛救了她、抢回了包……

然后她们一起吃了顿饭，就那样的结了婚。

这么一想，这内裤的意义真是不一般。

蓝野笑出了声，抬头看向橘凛：“你只弄丢了我一条内裤，不用赔我一箱吧。”

橘凛看着人的笑颜，知道这礼物她喜欢。

“没有弄丢。”

这个秘密，橘凛打算今天说了，不然，她怕日后秘密暴露的时候被‘问责’。

“嗯？”蓝野狐疑看着人：“没有丢？”

橘凛点头，当初蓝野问起的时候，她因为窘迫还有尴尬，直接说她丢了。

实际没有，她一直有收的好好的。

橘凛再次起身，去一旁的柜子里拿出个小盒子。

巴掌大小，四四方方，像是装贵重首饰的，所以当蓝野打开后、发现里面是两条内裤后，心情就变得微妙了起来。

“你这个行为……不知道的人会感觉你很变态的。”

竟然把两条穿过的内裤收叠在这样一个看起来就很贵重的盒子里……

橘凛耳朵有些发烫，但面上强装自然：“……我觉得还好。”

蓝野笑了：“你收藏我的内裤就算了，你把自己的也放里面干什么？”

橘凛抿了下唇：“……想和你在一起。”

各种意义的在一起，人在一起，衣服在一起，还有她们的照片要一起出现在各种地方。

即使以后死了，她们也将同眠在一处，名字刻在同一个墓碑上。

蓝野的一颗心重重地跳了下，她听出凛话语里的情感，这大猫真的是，总是比她以为的还要爱她。

她伸手轻轻摸摸大猫的脸：“那你好好收着。”

这么变态的事，只有她一个人知道就好了。

橘凛应下，拿回盒子，她的东西也不会有人动，没人能知道。

两人这时候还不知道，以后她俩那超‘熊’的起司猫，能把她们的秘密全部抖出去。

蓝野见人收好后，看向手上的内裤，这和她那条被收好的内裤是一样的图案款式，像是想到了什么，蓝野眼里闪过道光。

“凛，找回忆吗？”

才刚要去拿下一份礼物的人听到这话停了动作，回头看过去，橘凛就看到蓝野挥舞着手里的内裤。

“那晚上的记忆，我们也都忘了，现在要不要试着想想？”

橘凛回到了床边：“嗯？”

蓝野掀开了被子，笑道：“换上一样的内裤，会不会就想起来了？”

说着她递过手里的东西：“不管了，试试。”

橘凛拿过东西，眉心微蹙：“可你……不是困了？”

她还要抓紧送礼物，还有好多……

蓝野直接起身坐到了橘凛的腿上，伸手拉扯橘凛身上寝衣的衣带：“现在好像不困了。”

不等把凛的寝衣扯下，蓝野就解开了自己的衣带，敞开的胸口直接蹭上去，故意的上下挑动。

“困了也没事……我睡着了，你也可以继续……”

蓝野双手扣在凛的后颈上，在人耳边轻轻说道：“也不知道睡着了做这事，有没有知觉……试试，如果睡着了，明早上起来我告诉你……”

橘凛想说应该没有……之前蓝野睡着了，她不小心揉了她的胸，她至今都不知道……

不过，既然她有这样的要求，本来就很想继续的凛，自然是没有不答应的。

抱着人一个转身，给人压在床上，这一回她没有用锋利的爪子，径直一个拉扯掉后给换上了蓝野要求的。

“怎么样？这么看着，有想起什么吗？”

蓝野看着人，一脸期待。

橘凛低头看着人，一副思考模样，沉默一会儿后在蓝野期待目光下点点头。

“想起……缺了点东西。”

橘凛说完忍不住勾了下唇，然后在蓝野诧异的目光下，拿过了刚才起被放在床头书桌上的蝴蝶结。

蓝野挑了挑眉，那晚上她有戴蝴蝶结？

当然是没有的，橘凛也没有想要让人再戴上。

兽人稍稍使力就扯下了当中的铃铛，又在蓝野万万没想到的目光下，挂到了蓝野的胸前，扣紧。

兽人动作很快，人类才反应过来，对方就做完了所有的事，最后还像是测试一般，拍了拍她的‘良心’。

叮铃叮铃一声脆响，兽人笑了。

好听。

蓝野要抗议，但不等开口，兽人就像是提前预判，拿嘴堵住了她的嘴。

……

在新年钟声响起的时候，在轰然炸裂的焰火声里，陷入混沌意识里的蓝野，耳边还有阵阵铃铛声。

在清脆的铃铛声里，意识不断下沉。

可很奇怪，明明什么也感觉不到了，蓝野还是听到了一阵一阵的铃声。

叮铃叮铃，叮铃叮铃。

还有人在喊她。

“这位客人，醒醒。”

“晚上睡甲板上会着凉的。”

“您快回船舱去。”

————————

宝宝们下一章直接进回忆了，预计会写一两章，不想看的可以跳过[猫爪]

问：怎么诱拐一只傲娇大橘猫~o(=∩ω∩=)m

野：这简单，拢共分三步，(#^.^#)

════════════════════════════════════════

第91章

船上初见:“你想不想找对象？”

喵历2022年12月18日。

喵安号离港出发已经三天。

每晚都有逗留甲板的人，需要工作人员提醒才舍得回去船舱。

不过像这样，直接在甲板上睡着的，工作人员这三天就只见过眼前这一个。

还是个人类，也不知道怎么胆子这么大。

她再次轻轻推推地板上的人：“醒醒客人，很晚了，再睡下去很危险。”

风大了浪也会大，即使喵安号够高，也不能完全保证这海浪冲击不上甲板。

终于，在她锲而不舍的呼唤下，地上的人缓缓睁开了眼。

“客人您醒了，天就要黑了，为了您的安全，还请您抓紧时间回船舱去。”

蓝野眼里一片困意，听到眼前人说的话，动作迟缓地侧过脑袋看了下现下的环境。

渐渐开机的脑子意识到什么情况后，蓝野一个挺身就坐了起来。

“我怎么又睡着了？”

工作人员礼貌笑笑，她也很想问这问题，这都连续三天了。

蓝野低头看了眼身上的毯子：“是你给我盖的吗？”

工作人员摇头，她来的时候这人类身上就有毯子：“应该是我的同事。”

是船上给客人的毯子，白班的同事们会根据客人需要提供。

蓝野把毯子叠好交还给人：“谢谢你的同事。”

说着蓝野撑着手站了起来，她往甲板上的一处位置看了过去，不出意外，那地方已经没了那兽人的身影。

又看着人给看睡着了。

真是秀色催眠。

回到船舱房间里，蓝野躺床上回忆那张看了三天、越看越喜欢的脸。

真是长到了她的心窝里！

早在第一天、蓝野上船的时候，无意间的匆匆一瞥，那张脸就跟个印章似的刻进了心里。

这几天她各处的转悠，就为了再找到这个兽人。

还好，有心找一个人，世界再大都是小的。

第一天的傍晚，蓝野就在甲板上又见到人了。

夕阳下，她在甲板上眺望着远处的海，阳光落在她的脸上，像是晕了一层流光，静谧的美好中又好像有一点点忧伤。

从第一眼见到她到再遇，这兽人都好像没有什么开心的神色，连眉心都微微拢着。

金粉的发丝随风肆意飞扬，好像也带不走她身上凝结固定住的忧愁，蓝野好奇地都有些想要上前问问了，她为什么不开心。

不过最后她也没有上前要去认识这个她一眼心动的兽人，就像野外遇到心仪小猫，不确定能不能逮住时，要慎重。

接下来两天蓝野发现了这兽人在船上的生活非常的规律，除了在图书室看书外，就是黄昏的时候到甲板上看海。

看海就算了，看书……

在船上看书，那不跟在床上跳绳一样，可以，但没必要。

在船上，还有很多可以做的事。

比如，来一场邂逅，找一次心动。

蓝野眯了眯眼，侧躺着看向窗外风浪渐起的海，心跳砰砰的。

这次航海旅行是她送给自己的生日礼物，没想到现在多了一份不在预料中的礼物——心动。

原来心动的感觉是这样的，蓝野捂住热烈跳动的心口，

好想把这份‘礼物’带回家啊！

要是小时候就简单了，上幼儿园的时候，蓝野遇到喜欢的兽人，直接带回家一点不犹豫。

可惜现在不是小时候了，她的力气比不上兽人，硬拽是拽不回家的。

得上点智慧了。

蓝野闭上眼，回忆这几天了解到的关于兽人的一切。

这兽人应该是个很内敛的兽人，这两天跟她搭讪的人很多，但她都只是简单应付，所以直接去认识不是好办法……

蓝野眨眨眼，兽人还有一个朋友是一起上船的，蓝野思考过要不要从她的朋友那迂回切入，先认识朋友再去认识那兽人，但这想法在脑袋里过了一下就被蓝野抛弃了。

万一那兽人的朋友喜欢上她就麻烦了。

还是直接认识兽人比较好。

三天了，也该进入到下一步了。

蓝野闭上了眼，决定等明早醒来，就开始行动。

……

12月19日，喵安号航行的第四天，晴。

蓝野抱着一袋子餐厅里挑选的面包，走进了船上唯一的图书室。

不出意外，那兽人已经在了。

她拿着一本书，坐在窗边的一张椅子上。

椅子低矮，她的腿很长，因此折起了一个非常好看的角度，一种随意中尽显优雅的感觉。

蓝野瞧了好一会儿，才去随意拿了一本书后，装得自然地走到了兽人的身边，然后放慢了脚步，像是犹豫坐哪儿一样，挑了个离兽人不远的位置坐下。

调整了下坐姿，尽量让自己坐得也优雅一点，蓝野打开了书。

然后，认真看起来。

五分钟后，成功睡着。

手上的书往后一倒，在蓝野的腿上自动合上。

一道目光落在了书封上。

《笑话大全》……

橘凛微微挑眉，这书很催眠么……

目光从书封上转移到那睡得香甜的人类的脸上。

已经三天了……

这人类每天都在她到来后不久就来了，然后随机坐在她视线可见的位置上。

最长的一次她看了十分钟的书，最短的一次三分钟她就睡着了……

橘凛往窗外那看似平静、但谁都知道蕴含未知危险的大海看了过去，这种环境下，这人类是怎么能睡得如此安稳的？

这可是在海上，随时都可能有危险……

橘凛收回目光重新看向那人类，早在第一天上船的时候，她就见到了这人类。

米灿带着她参观船上有的东西，经过烘焙面包店时，她看到了在店里橱窗前蹲着挑选面包的这人类。

印象深刻的是她那一双黑亮的眼睛，里面笑意闪动，像是见到了什么不得了的东西。

店员见她难以抉择，给她每种都切了小块试吃，橘凛就看见她用着一种很难形容的神色，尝试过后狠狠夸了每一种面包。

橘凛已经好多天没有食欲的心，突然地被勾起了一点好奇，她难得好奇起了食物的味道。

后来鬼使神差的，她也去买了，尝试过后发现，很一般……

“就知道你在这。”

身后传来的声音，让橘凛从回忆里快速回了神，她回头看过去，就看到米灿一脸不高兴地朝着她走了过来。

“凛，我们这么辛苦背着所有人偷跑出来，结果你就待在这地方看书，你不觉得很浪费？”

橘凛手指搭在翻开的书页上，对于这个问题，她显然有不同的答案。

“并不觉得。”

她觉得很有意思，在这地方看书有一种在危险里找平静的感觉，是一种很不一样的气氛，和在宫里她的书房里看书完全不一样。

空气里的味道也不一样。

而且，身边的人也不一样。

橘凛不由得拿余光瞥了眼那睡着的人类……她睡得真沉，有人在身边说话都完全影响不到她……

米灿走近橘凛后、才看到这个角落里除了橘凛外，还有人。

她下意识就皱起了眉头，等看清椅子上仰侧着脑袋睡得昏天暗地的那张脸后，眉头皱得更紧了。

“怎么又是这个人类？”说着米灿看向橘凛，“她是猪吗，怎么到哪都能睡着？”

前天去甲板上找橘凛，看到过这个人在角落坐着睡着了。

橘凛听到这话，微不可见地扬了下眉尾：“你认识她？”

“不认识。”米灿的语气透着嫌弃，“我怎么会认识这样的人类。”

说着米灿话锋一转开始抱怨橘凛：“还不是因为你，放着专门接待兽人贵族的船不要，非要上这船，要不然我们能跟这些平民人类待在一块儿吗？”

米灿说着说着就忘了克制音量：“你可是尊贵的——”

“住嘴，米灿。”橘凛及时开口打断了米灿的话，同时不知道为什么的，有点紧张地看了眼一旁不远处睡觉的人类。

对方毫无反应，依旧睡得很香甜。

心里微微松口气，橘凛看向米灿，目光锐利：“以后不要说这种话。”

什么平民人类，都是王国的子民。

米灿及时意识到了是在宫外，这里还有个随时可能醒来的人类，不能暴露公主的身份。

“嗯，不说这些。”

米灿看着橘凛，尽量把想要邀请橘凛一道参加的活动说得有意思一点。

“今晚上有个舞会，只限头等舱的兽人们参加，你和我一起去吧。”

米灿虽然也不是很看得上这种船上的舞会，但现在也没有其他更好的了。

橘凛听到是舞会，完全不感兴趣，宫里最不缺的就是舞会。

“你去吧，我今天想把这本书看完。”橘凛委婉拒绝。

米灿：“有什么好看的，宫里那么多的书。”

气恼间，她又说漏嘴了。

橘凛心里叹气，要不是需要米灿接应，她想她更愿意一个人来这趟旅行。

米灿继续劝：“都出来了，好好放松放松，这船虽然很一般，还是有那么一些好玩的，别总待在这。你看这儿，除了你，和这个到哪儿都能睡的人类，还有谁？”

听到米灿提到人类，橘凛下意识又看向了那人类。

她睡得依旧很沉，昨晚上是没睡么，怎么这么困？

说来挺奇怪的，这人类夸食物那夸张样会让橘凛觉得食物好吃，现在她这一副睡得香甜的模样，竟然也让橘凛觉得有些难得的松弛，以至于，她好像也有那么一点困意。

橘凛轻轻一笑后看向了米灿：“不了，我现在就在放松。”

米灿不满得撇了下嘴，她在心里把国王也埋怨上了，都怪她平时对凛的要求那么高、要她学那么多的东西，以至于凛把看书都当成一种放松了。

意识到说不动人，她也不可能在这陪着人看书，比起看书她更喜欢自己动手做些什么。

“行吧，那你看吧，我回去继续改进我的武器。”

米灿说着冲橘凛晃晃手腕，手链上的猫眼石闪动着莹润绿光。

“等我成功了，你可不一定是我的对手了。”

橘凛微微一笑：“祝你成功。”

言语里的自然傲意激起了米灿本来就很充足的好胜心。

“你等着。”

话音落地，匆匆而来的人又匆匆的离开。

橘凛目送米灿离开后，目光收回落到了一旁的人类身上。

这样都没醒，这人类还真是……

她想到了昨天傍晚，看着太阳要落山了，这人还睡在甲板上……回船舱前她提醒了下工作人员替她盖了条毯子……要不然太阳下山后，这人类大约要着凉。

人类的身体不比兽人，这一点橘凛从小就知道。

不过宫里几乎没有什么人类，所以人类具体有多脆弱她只能从书上和老师的嘴里得知。

橘凛眨了下眼，眼前的人类，算是她近距离接触的第一个人类。

看起来和兽人好像也没有多少差别，橘凛看着那张脸，五官都是一样的，不过这人类的眼睛是她见过最为有光彩的一双眼睛，尤其是她笑起来的时候，黑亮的眼里光影攒动，像是星河流转。

橘凛唇角微有勾起，这人类睡着的样子倒是和醒着时很不一样，睡着的模样……橘凛脑海里莫名地冒出一个字，乖。

她睡着的样子，确实很乖，一动不动的。

这想法才冒起，橘凛就看到那双浓密如扇的长睫动了。

没有一点缓冲，直接往上一扬，露出了那黑亮的眼眸！

橘凛心不由得一跳，就看着那沉静的眼底，像是早就存下了光，才一对视上，就开始闪动！

“你在看我？”

疑问的语气经由放缓的语调说出，透着一种肯定。

橘凛耳朵一颤，心跳一顿，这一瞬间她有一种干坏事被抓住的感觉。

“好看吗？”

人类的话语再一次进入到耳朵里，像是进了一团火，橘凛浑身热了起来。

她想要说些什么，但一时间有些语塞。

不知道该说好看，还是不好看，或者应该说没有在看，但现在她很明显是被抓到了在看她……

紧张之下，人类已经坐起了身。

蓝野看向面前兽人那发颤的目光，感觉到对方的欲言又止，等了会儿都没等到对方回应，蓝野好心地给了台阶。

“我还是挺好看的吧。”蓝野冲着人微微一笑，“就是没你好看~”

橘凛：……！

她很意外人类开口，竟然是这么一句，一时间更是不知道接什么好。

蓝野也没要人接这话，她笑着继续，开始给人挖坑。

“我虽然吧没你好看，但我被看——”蓝野说着摸摸脸，确定了没有口水后，笑道，“是要收费的！”

这话让橘凛不由得眨了下眼，像是有些不懂的模样。

“收费？”

蓝野认真地点点头：“对啊，就像你去动物园，看动物要买门票一样。”

橘凛：……

这两件事有什么类比的可能，这人类又不是动物园里展示的动物。

“想赖账？”蓝野起身走到了橘凛的跟前，居高临下看了眼人后，抽过一旁的椅子，正对着她坐下。

鞋尖差点相触，橘凛下意识往后收起了腿、直起了一点身子，并合上了手里的书。

她看着人类，一副疑惑她要干什么的模样。

蓝野一副友好交流的礼貌模样：“看你也人模人样的，一定不会赖账。这样吧，我也不收你钱了，你请我吃饭当平账了。”

橘凛大约是听出了人类的真实意图了，她想她请她吃饭……

但这意图的背后是什么目的，她不是很确定。

就像她不确定，这人类是什么时候醒的、有没有听到她和米灿的对话。

如果她早就醒了，她倒是有些厉害……那么能装睡……

不过这也是橘凛大意了，介于前面总是见到这人类睡着了不醒的样子，她天然地降低了防备。

蓝野要是知道她的疑惑，大约会好心告诉她，她没醒也没听到什么，她就是睡着睡着感觉有道很有存在感的目光在身上，然后她就想看看是谁，努力清醒过来，发现竟然是这兽人！

那她可就一点都不困了！

蓝野目光炯炯地看着这偷看她的兽人，四目相对，橘凛先挪开了视线，她从衣兜里拿出一个钱包。

虽然不知道人类是为什么要她请吃饭，但什么理由都无所谓，她不习惯和陌生人吃饭。

打开钱包，橘凛重新看向人类。

“你要多少钱？”

蓝野在对方掏钱包的时候就意识到了事情的走向偏了，她瞪大了眼看着眼前这个很明显要给她钱的兽人。

这人脑袋瓜里装了什么，真当看她一眼就要钱啊？！

蓝野不由得摸了一把自己的脸，也真是没想到，她这脸还有收费的一天。

强忍住笑，蓝野耸了耸肩，继续一副认真交流模样：“你觉得我这脸，看一下应该要给多少钱？”

橘凛捏着钱包的手微微一僵，目光里也有一丝微妙的光快速的闪过，快到蓝野都捕捉不到。

“不知道……你定。”橘凛看着人，大有一副，对方说多少都愿意给的样子。

蓝野真忍不住了，嘴角高高翘起，这兽人，该不是对她一见钟情了吧，这话听得怎么这么像情话！

难不成，其实是双相奔赴，对方也想和自己好？

蓝野看着人，眨眨眼：“你不想跟我一起吃饭吗？”

橘凛下意识眨了下眼，很快地回了这问题：“没有……我不饿。”

蓝野挑眉：“我也不饿，我可以等你饿。”

言外之意，这饭也不是立马就要吃的。

橘凛：……

这人类听不出她的话是拒绝的意思？

看着人类这双亮闪闪的眼睛，橘凛到嘴边的直接拒绝的话，又不自觉地拐了下弯。

“还是……给钱吧。”

蓝野眨眨眼，这兽人是在不好意思？

她看着人，沉默两秒后，朝着人伸出了手：“钱包给我。”

橘凛看着伸过来的手，人类的手好小，把钱包放上去，完全覆盖了她纹路纵横的手心。

等等……橘凛看到人类拿走的钱包，眼睫一颤，她怎么真把钱包给人了？！

蓝野在兽人想也不想就递过钱包后，肯定了，这兽人喜欢她！

这可是钱包，不喜欢哪会说给就给啊！

她看向兽人，冲着人尽可能矜持地眨眨眼，暧昧得恰到好处。

就算知道了对方对自己也有好感，现阶段还是不能太热情，要不远不近钓着，才容易让人完全咬上钩。

橘凛看着人类眼里那意有所指的目光，一时间看不出是什么意思，但隐隐的，感觉那目光里好像有什么东西，让人莫名有点慌张。

对方只是一个人类，她在慌张什么……

就算现在她拿着她的钱包跑了，她也自信用不了一秒她就能把人逮回来。

看着人类收回了目光，橘凛莫名地心里松了下。

蓝野打开钱包，没看里面的钱，找了找没看到身份卡后有些失望。

不过好在，也没有什么不该有的东西。

她看向那安静坐着、看起来莫名有些乖的兽人。

“钱包没照片，你单身吗？”

听到这问题，橘凛微微蹙眉，她刚刚就看着人类翻看钱包，一时间不知道人要干什么，所以沉默等着。

没想到人类是在看这个……

橘凛看着人，疑惑她为什么突然问这个问题……

蓝野看着沉默的人，笑了，沉默一般来说就是默认，这有什么不好直接说的，真是个容易害羞的兽人。

“巧了，我也单身。”蓝野笑得一脸灿烂。

橘凛：……

她说了她单身了？还有，这算什么巧合，单身的人那么多，她单身有什么值得高兴的……

看着人类笑弯的眉眼，还有那笑起来整个亮起的眼眸，橘凛张了张嘴，再一次语塞。

不同于兽人的无语，蓝野可有很多的话想说。

她看着人，含着笑意的眼睛亮闪闪的：“你想不想找对象？”

不想，橘凛心想，在偷跑出宫前她才拒绝了国王陛下关于这方面的一些提议。

不知道人类为什么问这个问题，橘凛看着人，没说这个答案。

蓝野看着沉默的兽人，懂了，她点点头，笑得甜滋滋的：“好巧，我也想找。”

橘凛：……

琥珀色的眼眸里，涌动着一些难以言喻的情绪，橘凛觉得这对话不合适再继续下去。

她伸手，沉声道：“钱包还我。”

蓝野连忙把手往背后一藏：“你不是给我了吗？”

橘凛：？

蓝野：“我的脸很贵的，这一钱包的钱刚好够。”

橘凛：……

沉默看着人，须臾后，橘凛收回了伸出去的手并站起了身。

蓝野动作很快，在人站起后紧跟着站了起来。

她仰着脑袋看人，眼里有些疑惑这人突然起身干什么。

橘凛眼里同样有些惊讶，惊讶人类也站起来了。

她是想要离开这里……现在对方挡住了她。

“钱包给你了……麻烦，让一让。”

蓝野这一回不止瞪大了眼，嘴都张开了，这么多钱，就这么给她了？

嘶，这兽人绝对喜欢她！

看人像是害羞得要跑路的样子，蓝野不仅没让，还伸手展开完全挡住了兽人的去路。

“这样，你喊蓝野蓝野，芝麻开门，我就让开。”

橘凛看着人，下意识疑惑道：“蓝野？”

蓝野失笑一声，感觉这兽人傻乎乎的：“嗯，是我，蓝天的蓝、狂野的野，现在你知道我的名字了，公平起见，你也得告诉我你的名字。”

橘凛耳朵微微一颤，原来这人类叫蓝野。

倒真的，有点野……

橘凛看着人，犹豫过后说了名字，当然，是简称。

不是刻意隐瞒，她的全名只要一说，就能被知道身份。

“橘凛？”蓝野复述了一遍后，夸赞道，“真好听！认识那么多的人，你的名字最好听！”

橘凛耳朵忽然一动，感觉像是钻进去个小虫子，突然的有点痒。

她偏开了一点视线，不看人类那亮得惊人的眼睛：“我要走了……麻烦让让。”

蓝野看着面前明显害羞的兽人，笑意更深了，真是好特别的兽人。

因为兽人一般都比人类高大魁梧，所以除非是有意让着人类，要不然，没有一个兽人会把人类的阻挡当一回事的。

蓝野突然想到姨妈的伴侣了，眉眼弯起，笑容更灿烂了。

“刚刚告诉你了，怎么样我才会让开。”

蓝野的话才刚说完，她就看到面前的光影流动了起来，又或者说，眼前的人，像是成了一阵风。

风吹起她及肩的黑发，蓝野眨了下眼，眼前的人就没了。

好、好快的速度！

蓝野诧异地转身看向那人离开的方向。

这兽人，精神力该是多强悍啊，速度快得和闪现一般！

“欸？你的钱包！”

声音的传播速度都赶不上那兽人离开的速度。

风停了，蓝野低头看向手里的东西，沉默一阵后，蓦地笑开了。

好有意思的兽人啊！

就是太害羞了，她这还什么都没做呢。

之后的一天，蓝野找遍各个地方都没找到人，连落日对方都没有出现看。

怀揣着一点遗憾蓝野沉沉睡去。

……

12月20日，晴。

蓝野和原本一样的时间，踏进了船上的图书室。

看到相同的位置，坐着的相同的人，提着的心落了地。

橘凛在听到脚步声时，就知道人来了。

脸上微微有些不自在，昨天她离开后，就有些后悔，她其实完全都可以把人类拎起来放一边的。

还有钱包……她为什么要顺着人类说的，看一眼就需要给钱，不给钱就要请吃饭平账……

她完全可以说，对方也看了她，扯平了……

听着脚步声，橘凛收好表情，她想，今天她不能再被人类的思路带偏了。

脚步声一顿，橘凛的心也跟着一顿。

等了会儿没再听到动静，橘凛眼里有些疑惑，怎么了……怎么不走了？

又等了一会，都没有听到人有动作，橘凛疑惑地转过了身。

“早啊，橘凛~”

视线里一张灿烂的笑脸，像是刻意等着她，橘凛的心重重跳了下。

蓝野冲人大大挥手后继续往前走。

“你是在等我吗？”

橘凛眼睫一颤，收回视线转过了身，背对着人道：“不是。”

蓝野看着那再次背对着她的人，笑了，傲娇，还不承认。

她刚刚就突然在想，这兽人会不会每次都知道她来了，所以试验了下。

果然，这人根本没有在专心看书。

蓝野快步往前走，走到人身边把手里的东西递给了人。

“送你的。”

橘凛看着腿上的纸袋，不用打开，她都闻到了里面面包的香气。

“都是我试过的、很好吃的面包。”

蓝野拖过一把椅子放到了橘凛的身边，又拽过边上的一个圆形小茶几放到两人的跟前。

“你吃早饭了吗？”

橘凛才要说吃过了，就听到人类又开了口：“吃过了就当饭后甜点。”

橘凛：……

蓝野取出一次性的手套，伸手就要给橘凛套上。

橘凛连忙收回了手：“……我不饿。”

蓝野：“没让你吃完，你尝尝味道，这都是经过了专业测评，绝对好吃的面包。”

橘凛：“专业测评？”

就这样的船上的一家面包店，还能有专业测评？

蓝野认真地点点头：“是一个有着十多年吃龄的老吃家经过多日的反复推敲，评测出的这几款必吃品。”

橘凛感觉到一点不对劲，她看向笑得促狭的人类，反应了过来，她在说她自己……

“试试这个，必吃榜第一的芋泥椰丝扭扭卷。”

蓝野戴好手套掰了一块面包就往橘凛嘴里送。

橘凛连人带椅子往后退开，才避过被投喂的局面。

“我——”

想说不要，但看着人类举着手，一副极为期待她尝尝的样子，橘凛到嘴边的话，变成了‘我自己来’。

她戴上的手套，拿过蓝野手里的东西，放进了嘴里。

“怎么样？”蓝野笑看着人，等待对方品尝后的评价。

挺一般的……和宫里的相比，这真的挺一般的。

橘凛看着一脸期待她肯定的人类，想到对于人类来说，这应该已经是很好吃的面包后，她到嘴的‘一般’说不出口。

“还不错。”

橘凛换了说法，同时在想，或许以后可以让人类试试宫里做的面包，她宫里的厨房就有很会做烘焙的师傅。

蓝野得到肯定，一脸骄傲：“是吧，都是本人亲自品鉴出的。”

说着她就又掰了另一款面包一个角落递给了橘凛。

“试试这个。”

橘凛犹豫过后，还是接过了。

“是不是也不错？”

“嗯。”

……

挨个都尝了过后，橘凛回过了神，她怎么真吃上了……

还有，她们很熟么，怎么就坐一起吃东西了？

橘凛转头看向吃得一脸满足的人类。

她的嘴角还粘着面包上的一点糖霜，橘凛脑海里冒出个想法，以至于她的心跟着一跳！

她竟然在想，这样的话，人类这张嘴是不是也是甜的了！

橘凛猝然站起了身，在蓝野惊讶的目光下，又一次消失了。

蓝野：？

不等她疑惑，下一秒，人又回来了。

“我想起来我有事，先走了。”

蓝野差点噎着，见人又跑了，赶紧咽下东西。

“下午，我在泳池等你！”

听到门口突然变重的脚步声，蓝野意识到对方应该听到了。

“不见不散！”

说完，蓝野低头看向手里的袋子，精心挑选的泳衣，该用上了！

是时候让对方知道下，她除了有能收费的脸蛋、过人的智慧，还有很棒的身材！

————————

感谢阅读，本章随机掉落30个小红包[猫爪]

════════════════════════════════════════

第92章

船上相处:“亲我下，我就原谅你。”

蔚蓝的天空，太阳悠悠爬过了最高点。

阳光挥洒在海面上，一片金灿灿的。

喵安号全速行进中，船体破开泛着碎光的海面，惊起的浪花敲击得船体砰砰作响。

头等舱的客人，因为房间做了特殊的隔音处理，一般来说不会被这些声音影响到休息。

橘凛前几天也没觉得这声音那么的清晰，但今天躺在床上，这些嘈杂的声音就跟在耳边、提醒着她时间流逝一样。

她再一次看了眼墙上挂着的时钟。

一点了……不管从哪个衡量标准看，都已经是下午了。

想到早上在图书室听到的那人类喊的话……她说下午，会在泳池等她……

泳池……

橘凛不知道为什么对方要在那地方等她，兽人不会游泳，这个常识人类应该是知道的。

至于人类，橘凛知道，大部分人只要经过学习，基本上都能会这项技能。

这大约也是仅有的一项，人类比兽人厉害的地方。

所以那人类，会游泳？

约她在泳池见面，是单纯地想展示下这项她会的技能？

总觉得那人类不会是这个简单的想法……虽然和这人类认识的时间不长，但简单的几次接触，橘凛感觉出了对方的思维方式很与众不同。

至少，和她认识的人都不一样。

她很特别……

橘凛突然有些遗憾这次出行没有带上司青了，不然这时候就可以问问她，尤其是现下困扰她的这个问题。

去，还是不去……

橘凛从床上坐起了身，一双琥珀色的眼眸里写满了犹豫不决。

早上在图书室，她其实是没有答应人类要去的……

但也没有拒绝……

她就假装没听到一样，离开了。

想到早上的事，她这左右为难的眼底绕上了更多的惊疑……

她不明白她怎么会跟那个人类一起吃上了东西……在宫里，除非必要，她基本不和人一起用餐。

也从来没有和人坐那么近，分享过同一块面包，当然，这是对方硬要塞给她的，但她收了……

橘凛觉得有点不了解自己了，她对这个人类，好像有一种她自己都没有察觉到的纵容。

当然，她也从来没有遇到过这么放肆的人类……

想到那特别人类，橘凛犹豫的眼里还有些后悔。

她为什么要跑……

她不就是疑惑了下、那人类的嘴沾上了糖霜会不会也是甜的……

这是一种很自然的联想，她有什么好惊慌的，而且这疑惑也很多余，沾上了糖霜，那自然是甜的……

眼里的懊悔加剧，就这么跑了，也不知道那人类会怎么想……

她作为一个兽人，还是超S级的兽人，怎么能在一个人类面前逃跑两次……

真是，丢人……

橘凛重新倒回了床上，一把扯过了被子整个蒙住了脑袋，就好像这样能遮掩掉她的窘迫和羞耻。

但很显然是不能的，橘凛只能强迫自己不要再想这事了。

她闭上了眼，翻了个身，再次尝试入睡。

自从上船后，这几个晚上她一直在失眠，只有白天的时候能稍稍睡一会儿。

已想到失眠，橘凛又想起了那个人类……其实她会如此关注上这人类，除了在面包店的第一次见面、人类给她留下了深刻印象外，还因为第一天的傍晚，她看见的人类那安睡模样。

像米灿惊疑的那样，她竟然在哪儿都能沉稳睡去，好像一点不知道自己正身处在危险的海上。

对此，橘凛是钦佩的。

毕竟兽人对水有天然的畏惧，深海更是每个兽人心里都无法克服的恐惧，能乘船出海的兽人已经都是兽人里的勇士，但她们这些勇士，在那人类面前，看起来都有些‘不堪一击’。

至少，她就做不到，能在船上安稳入睡。

半个小时后，入睡失败的橘凛再次从床上坐起了身，一脸的懊恼。

她现在只要一闭上眼，那人类的样子就会浮现在眼前，一会儿是恬静的睡颜，一会儿是夸赞食物时亮亮的眼睛，甚至，还有那沾满了糖霜的红唇，几度在试着靠近她……

空气里海水的腥湿味都有种要被这馥郁香气替代的感觉，橘凛感觉危险……出现在危险境地里的一切美好东西，都可能是幻觉，是让人沉沦的毒药，吃了就危险了。

原本橘凛以为，只有像大海这样极具危险的存在、才能让她心慌得难以入睡。

现在令人惊讶的是，一个小小人类……也能让她有同样的困扰了……

不能这样……橘凛深呼一口气，她不能让一个人类影响到她。

她起身下了床，换了身方便运动的衣服后，去了头等舱专供兽人使用的健身房。

两个小时后，橘凛才顶着一脑袋的暴汗回到了房间。

进了浴室，打开花洒，温热的水流从脑袋上浇落的时候，她以为成功从脑袋里赶走的人类，又冒了出来……

这一回她不是一张笑脸，唇上也没有诱人的糖霜，她一脸的惊慌，整个人沉进了水里，扑腾着手、在大喊着救命。

橘凛被自己的想象惊了下，同时意识到自己犯了一个错误……

她没有问过那人类会不会游泳……

万一她不会……她约她在泳池见面，万一只是想看别人游泳，又或者，她想要学游泳。

要是一个不小心，掉进了泳池……

橘凛猛地抹了一把脸，快速关上了花洒裹了浴巾就往外走。

换了衣服橘凛就匆匆往游泳馆去，她得去确定一下人类的安危。

下午四点，太阳都已经到了西边、准备着要下班了。

等橘凛赶到游泳馆，室内空无一人，只有水里有一道在游动的身影。

橘凛靠近辨认了下，不是那人类。

不知道人类是来过了、没等到她就走了，还是她也有事没有来……

心里莫名的好像多了点遗憾的滋味，这种奇怪的感受是她之前都没有过的，她有些不知道该怎么形容……

她甚至有点不确定，她是想见到人类，还是不想……

确定了没有那人类，琥珀色的眼底暗沉了下来，橘凛转身往外走。

来的时候她拼尽全速，走的时候，橘凛放缓了脚步，甚至每一步都走得有些犹豫。

她在想，会不会也有可能，人类其实还没有来……

四点，说起来也属于下午的范畴。

这人类也是，约人怎么能不定一个确定的时间……

橘凛觉得以后有必要纠正下人类的这个习惯。

兽人的腿很长，走得再慢，没多久也走到了门口。

就在橘凛即将要踏出游泳馆时，她忽然听到了一阵惊呼声。

“救命救命，我腿抽筋了！快来救救我！”

橘凛转头看去，就看到刚刚在游泳的人，在泳池中心挥手求助。

眉心一蹙，橘凛即刻往回跑，刚刚她看到了救生圈放在哪儿，她全力朝着目标跑了过去。

与此同时，空寂的室内，响起另一道急切脚步声。

橘凛听到声音，突然的心头一跳！

也不知道为什么，有一种很奇怪的感觉，她循声看去，就看到一个熟悉的身影在往泳池冲。

是那人类！

蓝野才换好了衣服就听到了呼喊声，水里捞人这事她做的太有经验了，她一边跑一边脱衣服脱鞋子。

到泳池边，一个起跳就扎进水里，整个过程一气呵成。

“蓝野！不要！”

进入到水里的瞬间，蓝野好像听到了有人在喊她。

水流隔绝了大部分声音，蓝野听不大清楚，也没时间去管谁在喊她，她快速地朝着水里的人游了过去！

橘凛匆匆跑到泳池边，又惊又急，刚刚意识到是蓝野，她想要拦下她，但人类的行为太果断，而她又因为惊讶迟疑了一瞬，最后只能眼睁睁看着她跳进了水里！

“蓝野，快回来！”

对水本能的恐惧，让她想要把人类捞上来！

原本打算抛给落水者的救生圈，橘凛开始往身上套，她此刻的心里只有一个想法，她不能让那人类出事。

低头看向泳池里的水，目测高度，就在橘凛打算要跳进水里时，她听到了水面被破开的哗哗水声。

原本沉进水里的人类、露出了水面。

蓝野快速换了一口气后，继续沉进了水里，往前游。

橘凛看着水里那快速游动的身影，慢一拍地反应了过来，蓝野会游泳！

不仅如此，看着水里那流畅的身姿，橘凛眼里满是震撼，好快，人类游得好快！

琥珀色的眼里荡开了一层层的波澜，橘凛听到了她的一阵心跳声，她有些不敢相信自己的眼睛，也有些恍惚，一个总是懒懒散散随时随地能睡着的人，在水里竟然是这样！

那飘逸的身姿，灵动得就像是一尾鱼，橘凛忽然想到了传说中的一种动物——人鱼。

心跳砰砰砰的，这样的人类，太叫人惊艳。

看到人类再次从容破出水面，橘凛忍不住呼喊道：“蓝野！”

再次听到呼喊，蓝野确定了有人在喊她，但现下她有事，顾不得去看是谁。她熟练得从身后扣住呼救的人，带着人就往最近的岸边游。

橘凛反应了过来后，也朝着她游的方向跑了过去。

橘凛速度很快，先一步到了地方：“蓝野，这边！”

这回蓝野看清是谁喊她了，是那让她苦等了一下午的兽人。

好啊，这人竟然还知道来！这要没有个合理的迟到理由，她要给她丢水里！

蓝野带着人快速朝着兽人游了过去。

看着人类逐渐靠岸，万千的庆幸一起涌上橘凛心头！

紧绷得有些窒息的心脏，也终于松开了一点，新鲜空气流入，心脏里的血液重新开始的循环。

等人类靠岸，她也终于感觉能呼吸了，橘凛蹲身朝人伸出了手：“蓝野，手给我！”

蓝野把怀里人的手给递过去了。

橘凛眉心蹙起的同时，伸手拽住了人，给人一把拎上了岸。

蓝野看兽人拎个人，轻松得就像是拎个衣服……眼里有些羡慕这绝对的力量。

不过她不是很想这么被拎，蓝野自己有力气，没有拖累了，她双手撑在泳池边，打算自己爬上去。

刚一用力，腋下就多了一双手。

然后她整个人就像个萝卜一样被兽人从水里拔了出来。

哗啦啦一阵水声，蓝野落地后，身上的水也跟着滴滴答答往地上掉，她看了一眼地板上，那和她挨得很近的这一双鞋——

上面全是她滴落下的水，鞋的主人像是感觉不到一样，都不知道躲一躲。

蓝野这个‘水源’只好自己动了，才要抬腿往后退，忽然的，身上一暖。

一件细绒毛衫外套，贴着肩颈裹了上来。

蓝野眉梢微扬，她抬眼去看眼前的兽人，很明显，这是她才脱下的外套。

橘凛看着从头到尾全湿透的人类，心间很是烦躁，她不想看见人类这狼狈样子，拿衣服紧紧裹住人，她又有点懊恼自己怎么穿了这短外套，都没办法完全裹住人。

“你没事吧？”发现人类一直在沉默，橘凛担心问道。

蓝野回过了神，看着紧张的兽人，犹豫了下没应这话，她转头看向地上那刚刚被她救上来的人：“你没事吧？”

“没、没事了……谢谢，谢谢你。”

地上的人才抽筋就及时被蓝野救了，没大碍，就是吓到了，脸色看起来比较的苍白。

蓝野安慰了几句，同时提醒她以后要做足热身运动再下水，遇到问题也不要惊慌。

蓝野就像是看不到眼前兽人逐渐落寞的脸色，她就当没她这个人一样，自顾自和地上的人讲起了一些水中遇到危险的自救方法。

地上的人听得很认真，见蓝野不光救了她，还贴心将这些，她连连道谢。

“今天真是幸好遇见你，晚上你有空吗，我想请你吃饭。”

橘凛听到这话，目光朝着地上的人冷冷瞥了过去，认识么，就邀请人吃饭……

如果是想表现感谢，该是更正式的送上礼物，而不是随便就这样开口邀请人吃饭。

她想蓝野肯定不会应下的，结果下一秒，她就听到身前的人开心地开了口。

“好啊，我反正一个人。”

蓝野说话间那余光悄悄看了眼那好像很不高兴的兽人，心里哼了声，现在知道急了。

她可是在这儿等了她三个小时，她都没急。

故意忽略不高兴的兽人，她冲着地上的人笑得灿烂：“五点半，二楼餐厅门口见。”

橘凛彻底黑了脸，这人类，原来是知道约人需要有准确时间的！

她看向人类的目光也带上了控诉。

蓝野当看不懂：“怎么，你也想要一起？”

地上的人闻言：“一起吧，也谢谢你。”

虽然这兽人拎她拎得随便，丢她丢得像块抹布，但怎么说也把她从水里提上来了。

而且看起来，她和救她的人是朋友。

橘凛低头看了人一眼，锋利的目光，好像夜晚轮船遇上的冰棱，地上的人被看得身体一颤，感觉到了一股冷意。

“怎、怎么了？”

橘凛收回了目光：“不用。”

蓝野也感觉到有点冷了，虽然室内有暖气，但她这一身湿透的，这么站着不合适。

“她不爱吃饭，那我先走了，到时候见。”

“哦，好好。”

蓝野说完就伸手去推橘凛，兽人还保持着拿手用衣服裹着她的姿势。

几乎在人类的手才碰到她的手腕，橘凛就先一步收回了手。

蓝野顺利扯开了围着她的外套，递还给人。

橘凛没接，她看着人类又暴露出的身体。

为了救人，蓝野是脱了外套的，现下只穿了一件吊带的背心，大片肌肤敞露在了空气里，还沾了水，湿漉漉的。

橘凛想到了那困扰她睡眠的海浪声，现在这声音好像突然在脑海里响起，她发现眼前的波涛也有些汹涌。

这人类，怎么这么大！

橘凛莫名地有些心慌，她偏开了视线，不敢再看。

蓝野第一时间发现了人的异常，递出去的衣服兽人不接就算了，还红着脸扭开了脑袋。

她低头看了眼自己现在的情况。

也是兜兜转转的，回到了她的计划上了。

原本约人在泳池，就想来一出这种‘湿身诱惑’的，结果等了三个钟头都没等到人！

想到这，蓝野丢回衣服，一言不发、提步就走。

橘凛接住了衣服，看到人类的样子，下意识就跟了上去：“冷，你先穿上。”

她追上人，重新递过衣服。

蓝野学着刚才兽人拒绝人时的模样，冷冷道：“不用。”

橘凛心一跳，立马意识到了情况不好，人类怕是生气了。

“抱歉，我来晚了。”

蓝野哼了声，继续往前走，走到了她刚刚扔掉的手拎包旁。

“我有点事。”橘凛感觉这解释有点苍白，但也只能硬着头皮解释了，“抱歉。”

蓝野拿出了包里的浴巾裹住了自己，然后从包里拿出一个透明的防水袋，伸手怼到了橘凛的眼皮子底下。

“看到这泳衣了吗？”

橘凛后仰一些，防止被这透明袋子打到脸，听到蓝野的话，她看向袋子里的东西——

一套红色比基尼，很简单的款式，很少的布料……

“这泳衣本来是穿给你看的，因为你的迟到，看不到了。”

泳衣还湿着，很显然，蓝野已经穿过了。

橘凛看向蓝野：“你就穿着这个……游泳？”

脑海里冒出了很多的场景，有刚刚蓝野湿身只穿着背心的样子，有这泳池里挤满人的喧嚣，还有蓝野两个身形的重叠，橘凛好像看到了蓝野穿着这比基尼从刚刚的更衣室走了出来，所有人都看向了她，满眼惊艳，脑海里的声音都消失了，橘凛只听到了加重的心跳声。

蓝野听到兽人这话，反问回去：“不穿这个，难道裸泳？”

橘凛眉心紧蹙，她说不上来现在的心情是为什么，她很烦躁，她不想要人类穿着这泳衣出现在这人多的地方。

当然，更不能不穿！

“不可以裸泳。”橘凛望着蓝野，目光很直接，就好像这是一个命令。

蓝野哼了声，她只有裸睡爱好，没有裸泳习惯，但兽人这么直接命令一般，她当然是不可能听的。

“你是我的谁？我为什么要听你的。”

蓝野说着使劲往回拽防水袋，但兽人就像是和她较上劲了，就是不松力。

人类的力量怎么敌得过兽人，蓝野拽不回来，干脆就松手了。

“你喜欢？行，送你了。”

蓝野潇洒放手，拎起地上的包，捡上了外套穿上拖鞋后就往外走。

原本还打算问问兽人为什么迟到的，但刚刚人只一味道歉没有主动说个理由，蓝野就明白了，是故意的。

具体什么原因导致兽人故意磨蹭到这个点才来，蓝野暂且不打算深究了，也差不多该换个方式了，一味主动对方就习惯躲了。

该轮到她‘躲’了。

蓝野听到身后跟上的脚步，眯了眯眼，她没有回头去看，就一直往前走。

身后的脚步，就那样，像是刻意提醒着前方的人，身后还有个小尾巴。

蓝野直到回到了船舱，快走到她的房间前，才回头看了眼那沉默跟着她的人。

橘凛其实也不知道自己为什么要跟着人类……

一路上看着她那滴水的发尾，她的心里有一块也仿佛一点点潮湿了起来，有些难受。

她想走到人类身边，想要替她擦干头发……

就这么，一路犹豫纠结，跟着蓝野回到了她的船舱。

见人朝自己看了过来，橘凛停下了脚步，静静望着人。

蓝野真的，死死扣住了手心才能忍住不笑出声。

这兽人，好像只小流浪猫。

那种有人靠近想要摸摸，总是警惕地后退，但等人走了、又舍不得，默默跟上的小流浪猫

被这么跟了一路，蓝野的心都被跟软了，她完全原谅了这‘小流浪猫’躲她的行为。

蓝野收回目光去开门，进去后，她没有立马关门，她就等着。

果然，不一会儿，兽人就出现在了目光里。

橘凛看着没关的门，琥珀色的眼眸里，眸光一个颤动。

她的听力很好，刚刚迟迟没听到关门声，就猜测人类会不会在等她……

和人类的视线接触上，橘凛有些意外，竟然真在等她。

感觉对方有话要说，橘凛提着心看着人。

“要进来吗？”

蓝野看着就差一步就能拐进门的‘小猫’，努力沉住气，不让人看出她的高兴。

橘凛心跳空了一拍，本就有波澜的眼底，涌动起的波涛。

她看着人类，一副不敢相信的样子。

这人类不是生气了么……

“你——”

橘凛想问人不生气了吗，又感觉这话变扭。

她们其实也没有那么熟的。

蓝野看着欲言又止的兽人，竟然也忐忑了起来，就好像看到小猫已经伸出了前爪，就差一点了，她担心她的举动又把人吓回去。

最后一步的引诱很重要的。

蓝野快速动着脑子，思索现在应该说些什么，视线在看到兽人手上的防水袋后，想到了现下自己的情况。

黑眸里闪过一道光，蓝野扭头就是一个喷嚏。

她捂着嘴，一副难受模样重新看向了门口的兽人。

“有话进来说，这样我冷。”

说着，蓝野就可怜兮兮抱住了胳膊，一双湿漉漉的眼睛看向门口的兽人。

橘凛心跳一顿，目光落在人类还在滴水的头发上。

糟糕，人类是很脆弱的，受凉就会生病。

她往前了一步把人类往里推的同时，把门关上了。

听到门锁‘咔哒’合上的声音，蓝野眼里快速闪过道笑意，成功了！

稍稍动用一点智慧，就成功给人拐回来了！

不对，不能叫拐，这兽人可是主动跟她回来的！

橘凛看着蓝野的样子，眉心紧蹙：“你需要把湿衣服换掉。”

屋里暖气很足，蓝野又裹着浴巾，并不冷。

她用力咬了下唇，止住笑意，然后板起面孔看向兽人。

“你跟着我做什么？”

橘凛没应这问题：“你先把湿衣服换掉。”

蓝野低头看了眼身上的浴巾后，抬眸看向兽人：“现在？”

橘凛点头，必须得先换掉，不然容易感冒。

她才要开口，就看到眼前的人类动了。

肩上的浴巾滑落，她再一次看见了那件贴身的背心，以及那大片露出的胸口，还有那蕴藏着水珠的沟壑。

眼见着人类伸手攥住了衣摆，还往上拽起露出了一截腰肢。

“你干什么？！”

橘凛一个转身，面向了才关上的门，匆忙间，还差点撞到鼻子！

蓝野一脸无辜：“你不是让我现在换衣服，换衣服不用先脱衣服吗？”

橘凛一时语塞，但很快反应了过来。

“你可以去浴室换。”

怎么可以当着她的面换……橘凛想到刚刚要是不及时转身就可能看到的情况，就感觉一颗心跳得异常的快，精神力也好像被影响得有些躁动。

“你在头等舱，可能不知道，我们三等舱的浴室很小的，人进去，很勉强才能转开身。一般换衣服，都只能在房间里。”

橘凛又一次哑了声，这个事情，她倒是不知道。

想到刚刚一眼就扫完的房间全景，这房间确实和她的不一样，这里小得可怜，浴室大约应该更小。

“……那你换，我先出去。”

说着她就要开门，但身后的声音快了一步。

“别动，我已经脱了。”

开门的手一顿，橘凛立马放开了门锁：“对、对不起！”

蓝野看着紧张的兽人，无声笑了下。

“你、你换，我就这样……这样站着，保证不看。”

橘凛说着，还伸手捂住了眼睛。

蓝野看着兽人紧张的动作，又一次被可爱到了。

她眯了眯眼，故意道：“好，那你绝对不能看哦。”

橘凛耳朵一抖，感觉脸更热了：“……我保证不看。”

“那我脱了。”蓝野说着就脱了这湿哒哒的背心，随手往前一丢，就丢到了兽人的脚边。

见兽人没有一点反应，蓝野眼里很满意，还真是闭着眼的。

橘凛虽然闭着眼，但她作为兽人，还是超S的兽人，听力实在是好。

她甚至能通过落地衣物的轻重，和蓝野身上那几件衣服对应上。

所以当那最轻的一件落地时，她藏在发丝下的耳朵已经红得要滴血了一般。

蓝野脱完衣服，拿过一件浴袍随意套上后，轻轻拍了拍正面向门、像在罚站样的兽人。

“好了，转过来吧。”

橘凛听到声，松口气，但也不敢贸然转身，她小心转过了身，看到蓝野身上的浴袍才松口气。

虽然不算正经衣服，但不该露的一点没露。

不过这口气没能松完、就因为人类的突然的靠近又给提了起来。

“嗯？跟着我干什么？”

双手撑在门板上，蓝野微垫起些脚，尽量让自己的视线和兽人的齐平。

橘凛眼睫一颤，因为这个问题，也因为靠得这么近的人。

太近了，近得好像谁在动一下，就能亲上了。

微垂的视线落在人类那说话间翕动的唇上，如果要是贴上了，那早上的问题，大约就有答案了……

不对，那答案也不准确，现在人类的唇上没有糖霜。

但莫名的，橘凛觉得，即使没有，也该是甜的。

无端一个吞咽，橘凛偏移了目光，视线的落点成了那敞露的脖颈。

看着上面还有些没有擦干净的水滴，顺着崩起的线条往下落，想到这些水珠会途径的地方，橘凛把手里的防水袋捏出了‘咔嚓咔嚓’的声响。

“怎么不说话？”蓝野视线故意落在兽人的唇上，“嘴巴坏掉了？”

橘凛感觉到这目光，心跳更快了，她预感人类接下来的话，会更让她心跳错乱。

“那以后，是不是只能拿来亲亲了？”

戏谑的笑声，让橘凛本就发烫的脸像是要被烤熟了。

她伸手，握住了蓝野的肩，给人推得往后了一步。

“我来……”橘凛一开口发现声音非常紧涩，她赶紧轻咳了一声，放松声音，“我来是想说下午的事……”

“下午？”蓝野看着人：“你是说，让我一个人在泳池足足等了3个小时这事？”

橘凛想挣扎下：“你没有说具体的时间……”

蓝野把问题推回去：“你跑太快，我来不及说。”

橘凛：“我没有跑，我只是，想起来有事……”

蓝野：“确实，那个速度，该叫闪，嗖一下就没了。”

橘凛一张脸红了个彻底，算了……她想，这事是她的错，她可以早一点的……

“对不起——”

话没说完，被人类打断了。

“我最不喜欢听着三个字。”蓝野看着眼前的兽人，“这三个字也最没有用了。”

橘凛预感人类还有话，她静静等着人。

“想要我原谅？”蓝野看着人眨眨眼，“有一个办法。”

“什么？”橘凛下意识问道。

蓝野点点自己的唇：“亲我下，我就原谅你。”

————————

抱歉来晚了，本章随机掉落小红包[猫爪]

════════════════════════════════════════

第93章

自给自足:这不是公主殿下…这是国王陛下！

“亲你？”

橘凛眸光一颤，眉心敛起，全然是一副被人类惊讶到的样子。

蓝野笑得暧昧：“或者，让我亲你下也行。”

都是嘴碰嘴，没差别。

“不行。”橘凛想也不想的就拒绝了。

这怎么可以，怎么可以随便亲人！

亲嘴…在她看来，是伴侣间才能做的事。

她不是那些随便的兽人，她也不想人类那么的随便。

橘凛看着人类，目光严肃了起来：“这不是能拿来开玩笑的事。”

兽人这话说得正气凛然，但要是别红着一张脸，蓝野会觉得更有说服力一点。

不是很意外被拒绝，眼前的兽人，蓝野已经感觉出来了，非常容易害羞，还有一些像是信条般在坚守的原则。

一般来说，兽人都很随性散漫，加之有爆欲期，对待这种亲密行为是真挺随便的，她还第一次遇见这样的兽人，好像时刻在约束着自己，也不知道她的家庭是怎么样的，大约家教很严。

蓝野虽然随便起来不是很想做人，但其实，她也不是个随便的人。

见人大约是误会了，本着可能有的误会也得立马解开的原则，蓝野后退一步开了口。

“我没有开玩笑，我确实有点想亲你，我也没有很随便。”

蓝野一脸认真：“其实，我还没有亲过人，你是我第一个想亲的兽人。”

说着，蓝野朝着人伸出食指，比了个1。

橘凛的眼眸就好像被这手指戳了下，下意识眨动了下。

这人类说什么，她是第一个？第一个她想亲的人？

心里也莫名地好像被这根手指头戳了下……

“没有要勉强你的意思，我可能有点误会，既然你不想，那就算了。”

蓝野收回了手指，改为去握橘凛身后的门锁。

咔哒一声，身后的门像是在替主人送客。

但客人没动。

橘凛看着蓝野，心跳莫名的混乱了起来，耳朵边回响着人类的话语，她说她是她第一个想亲的人……

什么意思，她喜欢她？

她是她第一个喜欢的人？

橘凛看着蓝野，眸光凝聚，像是在判断刚刚的话，可一时间她完全判不出真假，毕竟她才认识这人类……

蓝野不知道眼前兽人在想什么，但从她颤动的眸光可以看出来，她现在的心情有些不平静。

大约是在根据她的那些信条在做一些挣扎，她就知道，这兽人也想亲她。

蓝野没再说什么，‘小猫’拐回家都是要适应的，‘食物’放下就好，不能硬塞嘴里。

有的时候还要给一些单独空间。

“不送你了，我还有事。”

蓝野径自去衣柜拿了衣服就进了浴室，一副让兽人自便的样子。

很快的，橘凛就听到内里响起的水声。

……

等蓝野洗完澡出浴室时，房间里已经没了兽人的踪影，而她脱在地上的衣物被人捡了起来……

还叠得非常整齐地放在了房间里唯一的椅子上。

蓝野走过去，随手翻了下，立马发现了个事。

那套比基尼不在。

这兽人，不能随便亲亲，倒是能随便拿人衣服。

蓝野已经忘了，在游泳馆两人拉扯那比基尼时她随口说的要是喜欢就给对方。

看着椅子上淌落的水，蓝野感觉这兽人有些可爱，这也太多此一举了。

本来只有衣服是湿的，现在椅子也湿了，那兽人捡衣服的时候手也湿了吧。

才要拿过纸巾擦椅子，蓝野忽然听到一阵敲门声。

看了眼时间，五点了，这个点左右正好有人上门收脏衣服清洗，蓝野一边喊着等等，一边把脏衣服一骨碌装进清洗袋里。

提着袋子匆匆开了门，不等看清人，蓝野就感觉到一阵风拂面，怀里被塞进了什么。

脸颊也不轻不重地被个软软的东西贴了下，眼前光影晃动，手里提着要递出去的袋子好像打到了什么发出了一点声响。

整个过程大概……一秒钟？不，肯定更短，非常短！

蓝野瞪大了眼，手里的脏衣袋掉落在地，她没管，她就眼睁睁看着一对毛茸茸的耳朵出现又消失。

速度太快了，她完全都做不了什么。

等回过神，她提步就跨出了门，往刚刚人影闪走的方向看了过去。

长长的一道走廊，空无一人，只有残留的风提醒着这儿刚刚有人快速地跑过。

蓝野伸手捂住了左半侧脸，被亲的触感还在，她缓缓低头看向怀里的东西。

是，一袋子药品……

蓝野眨眨眼，这是怎么了？

“哇，那兽人跑好快！”

身后传来的声音让蓝野回了神。

她转头看去，就看到那每天来收脏衣服的工作人员站在她的工作推车后，手里抱着一堆脏衣服，一脸惊叹地越过蓝野看向她身后走廊尽头。

“这兽人，得是SS级以上的吧，速度快得像风。”

说着她看向蓝野，有些好奇：“那兽人怎么了，为什么跑这么快？”

蓝野眨了眨眼，好问题……

把脏衣服递给工作人员做了登记付了钱后，蓝野回到了房里，把怀里的东西放到了桌上。

都是些预防和治疗感冒的药。

看了一会儿后，蓝野捂着脸笑了。

这兽人，怎么这么好玩啊。

要亲亲她不亲，结果玩偷袭，偷袭就算了，还亲完就跑，一句话没有，就这一袋子药。

蓝野觉得要换个不聪明的，还当她说自己有病呢。

哈哈哈哈哈哈，这兽人才真的有猫病。

蓝野笑了会儿后，松开脸捂住了胸口，她可能也有些病了，这样被亲了一下脸而已，心跳这么快做什么。

她倒回床上一个翻滚，啊啊啊，好可爱，怎么有这么可爱的兽人。

亲个脸害羞成那样，耳朵都露出来了。

等等，蓝野猛地坐起把挡在脸前的头发拨开，那兽人，该不是在反钓她吧。

兽人的兽耳可是只有亲密伴侣能摸的！

蓝野眨眨眼，这小猫大约是没有那么多的心思，但这无心之举，还是成功钓到她了。

她好想摸。

得想想办法！

……

12月21日，阴。

没有阳光的一天，橘凛早早地到了图书室。

等了一上午，和阳光一样，人类始终没有出现。

12月22日，阴转雨。

12月23日，小雨。

连着三天都没有见过太阳，船上的人的心情都跟着被影响到了。

当中受影响最大的，是个兽人。

橘凛已经连着失眠了三天，睡不着就算了，一闭上眼就是那人类。

合上手里的书，橘凛看向身边空着的椅子。

三天了，那人类已经三天都没有来这间图书室……

橘凛看向身边那张之前人类才躺着睡过的椅子，她是找到了新的睡觉地方了？还是…找到新的人了？

为什么都不来了？

第一天她还担心是人类生病了，结果去找人的时候，就看到她和那个被她救过的人，在烘焙面包店里有说有笑的。

橘凛不由地猜测，她是不是拿和她说的那套也去逗别人开心了，什么大师品鉴、亲尝好吃……当时她很想进去听听的。

可是，想到前一天傍晚她亲人跑掉的事，她就迈不开腿。

她也不知道为什么，她会亲那人类，更不知道，为什么亲了要跑……

真是，太丢人了……

自尊心作祟，橘凛放弃了去找人类的想法。

她想，人类总是会来找她的，她说过的她是她第一个想亲的兽人，她一定会来找她，到时候她再跟她解释。

三天，理由都已经修饰得细致无比了，人类却再也没有出现……

橘凛看向窗外逐渐变大的雨势，揿在书封上的手指敲击频率也变得快了些。

最终，手指一个停顿，橘凛站起了身。

她要去找那人类。

……

“砰砰砰”，一阵敲门声响起。

蓝野拎起地上的包就去开了门。

“来的真巧，我刚收拾好——”

‘东西’两个字在看到门口的人后，被蓝野吞了回去。

“是你？”蓝野有些意外。

橘凛听到蓝野的话，眉心蹙起，她看向蓝野手里的包：“要出去？”

蓝野点头。

橘凛：“去游泳？”

蓝野继续点头。

橘凛：“和谁？”

刚刚蓝野的话，很显然是有约了人，并且以为来的是约的人。

蓝野眯起了些眼，这语气，听起来有点酸啊。

她看着眼前的兽人，三天了，她想要晾一下这兽人、故意没去图书室，她想要她主动来找她。

原本蓝野以为最多两天，没想到这兽人撑了三天。

蓝野收好情绪，微微一笑，礼貌又疏离：“你找我有事吗？”

橘凛眼尾一扬，诧异地看着这突然变了态度的人类。

“……为什么不来图书室？”

出口的话语，有橘凛都察觉出的一点委屈……

蓝野继续微笑：“我其实不喜欢看书，之前一直去图书室，是想陪你。”

橘凛耳朵微微一动：“陪我？”

蓝野点头：“对啊，看你都一个人，怕你孤单。”

橘凛刚刚心里的那酸涩莫名被这一句话给安抚好了，她看着人，问道：“那怎么……不来了？”

蓝野：“看你好像也不需要我陪。”

橘凛抿唇看着人，她确实不需要人陪，但是，人类要是愿意在，她也可以需要的……

这话有些难以说出口……橘凛看着人，沉默了下来。

蓝野也不着急，现在可是小猫自己找上门的，想要‘求收留’得有个态度。

两人沉默之际，一声呼喊从不远处传来。

“蓝野~”

蓝野朝着声音看过去，是她等的人来了，她冲着人一个挥手。

邹舟看到蓝野门口的兽人，一眼就认出来了：“是你啊。”

橘凛也认出了来人，是蓝野那天救的在泳池里腿抽筋的人。

看到对方手里也拿着一个包，很显然，她是那个和蓝野相约的人。

“你们……”橘凛重新看向蓝野，眼底有些受伤的情绪。

邹舟抢答道：“我们要去游泳，蓝野这几天在教我游泳，她可温柔耐心了。”

橘凛转头看向人，锋利的目光看得邹舟下意识就闭了嘴。

蓝野这时开了口：“我们约好了，你有事吗，没事我要出门了。”

蓝野说着也不等橘凛回话、就关了门，朝着邹舟走去。

但刚走出去一步，就被橘凛握住了手腕：“不许去。”

蓝野挑眉，眼里有些诧异。

一旁的邹舟更是惊讶，这是怎么了？

橘凛看向邹舟，肃穆的声音自带了些威严感：“退下。”

邹舟：？

蓝野‘噗嗤’一声笑出了声，这兽人醋起来怎么这么可爱！

还退下……当自己是国王还是公主。

抽不回手，蓝野干脆反握住了人：“退不了，一经售出的课程概不退还。”

邹舟都已经提前付了三天的课时费了。

见兽人不松手，蓝野干脆牵着人一起往前走：“你要闲着没事，可以一起。”

兽人就不用付费了，她也不可能教会兽人游泳。

橘凛在知道蓝野是在给人当老师后，心情稍微好了一点，但也就只有一点。

而且这好了一点的心情，到了游泳馆后就荡然无存了。

游泳馆里人很多，蓝野才换好泳衣出来，她就察觉到了四处都有投射过去的目光。

虽然蓝野今天的泳衣算得上保守，上身几乎都裹住了，但那清晰的曲线藏不了，还有那双肌肉线条极为流畅的双腿，橘凛即使不认识这人类，也能用她的审美标准赞一声，很吸引人。

橘凛感觉胸口里堵了口气，她忽然的，好想把这人类藏起来，就只有她一个人能看见……

她看着纵身跃进水池里的人类，橘凛确定了，她想带她回宫……

人类，会愿意吗？

橘凛想要和人类好好聊聊，但接下来三天，她都没有找到合适的机会……

情况也和之前完全的反了过来，变成了橘凛天天去找蓝野。

而蓝野就像是故意的一样，保持一种礼貌的距离，她甚至都没有问橘凛为什么亲她，当然也没问她为什么亲了就跑。

她就好像忘了这事，橘凛准备的说法也用不上了。

三天，她就跟着蓝野，不止看她给人上课，还跟着她把船上的这些娱乐设施都玩了一遍……

人类就像是故意的。

蓝野确实是故意的，她早就不希望兽人一天到晚都在看书，好不容易出来了就该放松下。

见兽人跟着自己，她除了上课就往这些好玩的地方去，还拉着人一起玩。

橘凛在宫里总是被严格要求，其实很少有娱乐时间，和蓝野在一起的这几天，她才像是这个年龄的兽人该有的模样。

……

12月27日，晴。

接近一星期的雨，终于放晴了。

橘凛第一次和蓝野一起看了落日，之前总是她在看，蓝野在睡觉。

蓝野也终于知道了橘凛眼里的忧伤是什么……原来她有姐姐在抗击兽潮的战役里牺牲了。

听到她也想要去参战，蓝野完全支持。

她知道这是兽人的荣耀，也知道，这是兽人在保护她们共同的家园。

橘凛看着人类眼里亮起的眸光，似乎很以她为傲，她苦笑一声：“我母亲……不同意。”

蓝野秒懂：“怕你有危险。”

橘凛点头。

蓝野：“人之常情。”

橘凛：“那你觉得我该听她们的吗？”

蓝野：“你的人生，你该听你自己的。”

橘凛：“我的人生？”

蓝野：“嗯，每个人都只有一次的人生，是完全属于你自己的人生，你的人生该听你自己的。”

橘凛看着人类眼里的光，感觉心里有股热意涌动。

蓝野也是没想到这兽人这么热血有正义感，历姨在军队炊事班，每年到2月要送这些对抗兽潮的兽人上战场前，都恨不能拿出全部的手艺，她也有一些朋友是在对抗兽潮时牺牲的，历姨每年都会带着姨妈前去祭奠，蓝野从小就知道，这些勇敢的兽人是在保护她们的家园。

她也从小就有一个想法，如果有一天，她们能够征服大海，或许就能在那些异兽上岸前解决掉，这样就不会有那么多的人牺牲，也不会有家园被毁。

可惜，像是自然规律的一种刻意所为，兽人进化的这么厉害，速度、耐力、体能，还有能治愈疾病的精神力，但却怎么也克服不了对水的恐惧，落进水里，精神力就完全无法使用。

而且她们也学不会游泳，落水除了等着被救就只能等死。

每年王国都投入许多、征集兽人实验，但至今，还没有一个兽人能克服对水的恐惧，能学会游泳。

想到这，蓝野看向橘凛：“晚上你有空吗？”

…

…

夜幕降临，海上气温骤降。

游泳馆内暖气充足，一点不冷。

蓝野换好了衣服，等了会儿不见兽人出来，冲着更衣室里紧闭着的隔间关心道：“有什么问题吗？”

泳衣有弹性，凛虽然比她高，有些地方比她瘦，但应该是能穿的。

谁叫兽人没有泳衣，船上的泳衣可贵了，蓝野决定替她省点钱。

等了会儿没听到应声，蓝野还要再问一声时，‘嘎吱’一声，门开了。

兽人从里面走了出来。

看清人的样子后，蓝野笑了：“真好看。”

兽人身材高挑，这么普通的连体泳衣穿在她身上也好看得不得了，尤其是露出的那双腿，简直了，蓝野两眼放光，很想上去摸一把。

她的眼光过于炽热，把兽人都看红了脸。

不过，也可能不是被看红的，橘凛看着人类身上的泳衣。

黑色的布料，那么一点，就堪堪挡住一些关键，皙白的软肉汹涌外溢得像是随时能挣脱出来。

牵引着这点布料的肩带更是细得脆弱，橘凛心想，她随便勾勾手指大约就能扯断。

而如果断了的话，橘凛耳朵一烫，赶紧偏开了视线：“你就穿这个游吗？”

发紧的声音说起话来有点干巴巴。

蓝野笑了：“怎么了，不好看吗？”

好看……橘凛心想，她没有见过比蓝野更合适穿泳衣的人了。

“这是我特意穿给你看的。”蓝野走近了一点人，又问了一遍：“不好看吗？”

四目相对，橘凛心跳一顿：“给我看的？”

蓝野点头：“今晚上只有我和你，不给你看，给谁看？”

橘凛惊讶：“只有我们？”

蓝野笑了，该省省该花花，今晚上的场馆她包了，用的还是橘凛之前给她的钱。

橘凛很惊讶，同时也很惊喜。

一种完全没想到的惊喜，甚至于她都有些迟钝反应过来，对啊，她可以花钱包场的。

这几天跟蓝野在一起，她已经习惯了她的省钱方式，包括身上这件旧泳衣。

蓝野说买新的不划算，想到是穿她的，橘凛也就应了。

她从来没有穿过别人的旧衣服，这要让宫里人知道，一定也觉得不可思议。

“笑什么？你还没说呢，好不好看？”

橘凛回神，犹豫过后说了实话。

“好看。”

蓝野很满意：“好看你多看看，这回不收费。”

一句话让橘凛脸更烫了。

这话她可应不了，不过，既然对方这么说了，她的视线落点基本就在蓝野身上了。

包括之后的热身运动。

看着那动起来一抖一抖的胸口，橘凛感觉她的心跳在同频振动。

身体立马就热了起来。

船上这游泳馆不算大，装饰也很普通，只顶上一一排白炽灯。

灯光落在人类的身上，让那本来就皙白的肌肤更增光彩。

橘凛感觉这晚上的人类，美得很妖感，仿佛能摄人心魄……很快，橘凛意识到这不是错觉，是真的。

当人类牵着她的手，沿着泳池台阶入水的时候，她竟然就这么跟着下去了。

等小腿完全没进水里，她才意识到危险停住了脚步。

“别怕，有它呢。”蓝野拍拍兽人腰上的救生圈。

橘凛觉得人类大约还是不够了解、兽人对水的畏惧是一种怎么样的感受……它不是身上有个救生圈就行的。

这是一种刻进骨子里的恐惧，是只要触及到，整个身体都在防抗、想要逃离的恐惧。

如果非要类比的话，大约就像有的人类很怕蛇，如果不慎掉进蛇窟，即使告诉她，那些蛇都不咬人也不能减少丁点的恐惧。

稍微脆弱些的，直接就能晕过去。

这也是为什么说敢上船出海的兽人已经是兽人里的勇士了，因为她们至少敢看。

蓝野是知道这种恐惧是怎么样的，她之所以表现的这么随意，只是不想增加兽人的紧张。

很多时候，周围人的紧张也会加深恐惧，就好像看个恐怖片，原本没事的，但身边人一喊，不怕也怕了。

蓝野双手牢牢牵住兽人的手。

“还有我呢。”她双眼直视着兽人，非常的认真，“我不会让你出事的。”

蓝野心里默默发誓，不论什么情况，拼上她的性命，她都会护着橘凛。

橘凛心跳一顿，她望着人类黑亮中透着无比真诚的眼眸，忽然的，心里好像有了落点。

她信她会救她。

她见过蓝野救人的模样，完全不带一点犹豫。

对陌生人如此，对她……橘凛眨了下眼，停住了这个假设。

她倒是不希望她有需要她救的时候。

深吸一口气，橘凛继续小心往泳池走。

蓝野赞扬道：“凛，你真棒！”

听到这称呼，橘凛心跳空一拍，她诧异地看向人类：“你叫我什么？”

“喊你，凛。”蓝野笑得暧昧：“怎么样，这么喊是不是显得我们更亲密了？”

橘凛心跳重了一拍，脸也更烫了。

确实很亲密。

被这么一打岔，橘凛都没发现，蓝野已经牵着她远离了池边，她已经完全地走进了泳池里。

水的浮力，让她的脚步再不能完全踏实每一步，她不由得就握紧了蓝野的手。

“凛，你看，水是不是也没有多可怕？”

依旧很可怕……橘凛心道，可是她现在除了害怕，还有另外的情绪。

她很喜欢人类这么喊她，她的身体里好像为人类装了一个开关。

她只要这么喊她，她就会心跳加重一拍。

“我喜欢你这么喊我……以后，都这么喊我，好吗？”

“好啊。”蓝野一口答应，“凛，现在轻轻抬起一条腿试试。”

像是多了道情绪开关，橘凛在恐惧中被另一层感情控制。

两种情绪博弈下，蓝野胜。

渐渐的，橘凛在蓝野的引导下，甚至敢双脚离开地面，被蓝野带着‘游’那么几下。

蓝野发现兽人渐入佳境后，悄悄松开了手。

橘凛第一时间就发现了，她下意识要重新握上去，但人类笑着就潜入了水里。

“蓝野，蓝野。”

橘凛焦急地呼喊着人，她伸手拨着水，好像这样就能把人类翻出来。

忽然的，一阵水声在身后响起，橘凛匆忙转身，没了刚才在水里的小心翼翼，急切地要去看是不是人类。

四溅起的水花模糊了视线，等清晰时，唇上多了层热意。

呼吸一滞，橘凛瞪大了眼。

人类，在亲她……

温热的唇轻轻碾过，橘凛的一颗心像是掉进了水里。

整个人也好像有了浮力，一股热意托着她往上浮起，飘飘忽忽的，非常的不真实。

等被松开后，她看着人类的笑脸，好像身处的不是让她惧怕的水里，而是在一团云层上。

像是在做梦。

她看着人类，一颗心在乱跳。

“你——”

才开口，人类又亲了上来。

蓝野真的是忍不住，兽人的唇好软。

她揽着兽人的脖颈，把人压低向自己后，重重亲了一口后立马松开了人。

心跳砰砰砰的，蓝野再一次扎进了水里。

啊啊啊啊，亲了，她的初吻。

原来亲吻是这个感觉，感觉真好！

蓝野伸手捂住了嘴，激动地在水里翻转着游动，像条快乐的小鱼。

晃动起的水波，推动着泳池里的兽人，原本该是惊慌的场面，现下就只有惊喜。

橘凛捂住了嘴，一脸的不可思议。

哗啦啦，一阵水声再次响起。

橘凛回头看去，光影晃动，又一次被亲上了。

笑意在两张脸上像荡开的涟漪，一层层的完全收不住。

感觉到人类又要跑，橘凛一把扣住了人，救生圈被凑近的身体压得往水里扣了进去。

“跑什么？”橘凛紧紧拽住了人类。

“不知道。”蓝野眨眨眼：“跟你学的。”

橘凛脸又烫了下，没想到人类会在这时候提起这事，原本准备的解释，都不想说了。

橘凛凑近蓝野，小心地对准了人类的唇，轻轻，亲了下。

“以后…都不跑了。”橘凛又吻一下，“你也别跑。”

蓝野笑了：“行。”

…

…

第二天，蓝野就后悔了。

答应太快了，她现在就很想跑。

她看着眼前的兽人，不死心地又问了一遍。

“你说，你叫什么？”

橘凛想了一夜，决定跟蓝野坦白身份，昨天的吻是个意外，她不知道蓝野会突然亲她。

在她看来，这就属于确定了关系。

所以，身份也不能瞒着了。

“猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛，这是我的全名。”

蓝野倒吸一口气：“所以……你是公主？？？”

橘凛点头：“嗯。”

她拿出了身份卡，贴上手机给蓝野看。

蓝野看着这长长一串的名字，盯着那打头的‘猫’字，捂住了胸口，这是只有皇室能用在名字里的字。

心口有点痛。

她这运气也真是，一时间不知道该说好还是不好，好不容易心动一次，怎么就遇上了公主了呢！

公主要怎么拐回家啊？

“蓝野，我想带你回宫，见我的母亲们。”

蓝野皱起眉头：“你的母亲？你是说，国王和王后？”

橘凛点头：“嗯。”

蓝野再次吸了口气，要命，不仅拐不走公主，这公主还想拐走她。

她看着橘凛，欲言又止。

眼见着兽人还要说些什么，蓝野赶紧打岔：“先吃早饭吧！”

感觉有点心慌手抖了，一大早听到这消息，她也需要赶紧吃点东西压压惊。

这惊一压就是三天。

蓝野拖着迟迟没有回应橘凛的回宫邀请，但也没有改变对橘凛的态度。

橘凛这三天几乎除了睡觉都跟着人类。

自从泳池亲吻后，她定下了泳游馆晚上的时间。

蓝野也没有半途而废，每天都有带着兽人去克服对水的恐惧。

效果也算是有，至少兽人带着游泳圈、被人类牵着，已经不用鼓励就敢下水了。

在水里她也敢被蓝野带着游一会儿。

也敢在水里，和蓝野抱着亲。

蓝野觉得她可能不是克服了对水的恐惧，而是和她亲吻这件事让她暂且忘了恐惧。

蓝野有好几回被亲的，也有点忘了自己是谁，忘了对方是个公主，忘了和她在一起会有多少麻烦……

也都怪这公主，亲人的感觉太好了。

蓝野第一次被兽人那粗粝的舌面舔过上颚时，差一点尖叫出声，那股酥麻好像直接钻进了骨头缝里，当时她就软了腿。

幸好兽人撑着她。

这之后兽人亲吻她，都会抱紧她。

慢慢的，她不止是抱紧她，她的手开始会动了。

都是一种本能，蓝野觉得，这是身为人，在感情充沛时自动能解锁的天赋。

但很显然，超S兽人公主的天分更高！

蓝野真的很舍不得这个哪哪都让她那么喜欢的兽人。

……

12月31日，暴雨。

蓝野又一次从一场不可描述的梦里醒来后，做了决定！

既然公主拐不回家，那只能拐上床了。

要不然就这样分开，蓝野以后回忆起来，一定全是遗憾。

蓝野低头看了眼身下的床，这两天，有两次也差一点滚了床单了。

都是那兽人，每次都卡着关键不继续。

她好像坚持的想要个……名分。

蓝野都有点担心，她突然哪天就跟自己求婚了……

原本是没有关系的。

如果橘凛不是公主，蓝野立马能答应。

可惜，没有如果。

蓝野拍拍脸，人类怎么可能和超S的兽人公主结婚。

橘凛很显然会是下一任的国王，而人类，不可能是王后。

蓝野没有看低自己人类的身份，只是身在这个世界她知道这个世界的规则。

她不会跳进这规则里，让自己被动。

思索间，敲门声响起。

这么有规律的节奏，蓝野不用开门都知道是谁。

收拾好表情，起床去开门，果然就看见公主殿下提着早餐，一脸笑意地站在门口。

“早，蓝野。”

蓝野让开位置，等人进来后关上门，才开口笑道：“早，我的公主殿下。”

话音落地，橘凛也已经把手里的东西都放到了桌子上，腾出了手。

她看着蓝野，展开了怀抱。

蓝野嵌合进去，原地起跳，橘凛默契托住她的屁股，稳稳抱住了人。

蓝野双腿盘住橘凛的腰，凑过头亲了人一下：“昨晚上睡得好么？”

不是很好，橘凛晚上的睡眠一直不好，不过这几天即使睡不好，她的精神也很好。

因为有补充能量。

她低头，亲回人类，补充今日所需能量。

补充完后，她放下人类：“先吃早餐。”

她知道的，人类不吃早餐会很难受。

蓝野坐到椅子上，一边吃早餐一边看着坐在床沿的兽人。

“你知道，今天是什么日子吗？”

突然的问题，让橘凛有些奇怪：“什么日子？”

蓝野咽下嘴里东西后，悠悠开了口：“我生日。”

橘凛‘蹭’的一下从床上站了起来：“你生日？”

蓝野点头。

橘凛：“怎么不早点告诉我！”

她都没有准备什么礼物。

蓝野看出她的意思，她就是不想人准备礼物……那都不是她想要的。

她看了眼橘凛身后的床，这才是她想要的。

橘凛一脸抱歉：“生日快乐，蓝野，很抱歉我现在才知道。”

橘凛感觉这也怪她，她都没有问起这事。

脑子里快速思考着，这么匆忙间能准备什么礼物。

她没有带什么珍贵的东西，船上也买不到什么稀有物件。

她看着蓝野，心想要是在宫里就好了，她可以带她去她的宝库，所有的东西任意她挑。

或者，全部给她都行。

“蓝野，靠岸后跟我回宫好吗，我有很多东西想要送给你。”

蓝野喝完手里的奶，把瓶子放到一边，抽纸巾擦完嘴后，看向了橘凛。

“我现在就有想要的生日礼物。”

蓝野起身，一步跨到了橘凛跟前，推人重新坐下后，坐到了对方腿上。

“你愿意给我吗？”

橘凛抱住人，疑惑道：“是什么，我有吗？只要我有，都可以给你。”

蓝野反手拽过橘凛扣在身后的手，和人十指相扣后亲了亲橘凛的手指。

“你有。”

她凑近到橘凛的耳边：“我想要你……”

温热的气息，往耳膜里钻，听清蓝野想要的‘礼物’后，橘凛整个耳朵都烫了起来。

蓝野说完她细致的愿望后，退开一点看向面色潮红起的兽人。

“试试吗？”

橘凛的眸光剧烈颤动，她想到了昨晚上她连夜补充的知识。

她也想的，很想！她只是担心，有点太快了……

她蓝野觉得她随便……

橘凛看着蓝野，同人确定道：“这是你想要的？”

蓝野无比认真地点点头。

“……好。”

既然这是蓝野想要的生日礼物，橘凛觉得自己没有拒绝的理由。

而且，橘凛其实很开心，很开心蓝野想要她。

温热的吻落在耳侧，蓝野听到兽人轻轻问道：“等晚上……还是现在？”

蓝野笑了，这还等什么。

“从现在，到晚上。”蓝野有那么一点像是质疑兽人般问道，“行吗？”

回应她的是带着一点不容置疑般的自信的‘行’。

暴雨滂沱，海浪阵阵拍击上船窗。

狭小的单人床里，挤进了两道身影，随着晃动的船身，起起伏伏。

…

…

“蓝野，蓝野，醒醒！”

好吵，蓝野伸手拨开贴在脸上晃动她的手。

没看见她正在干什么吗？

凛也是的，这时候怎么能让人来打扰。

唔，好舒服，蓝野屈起一点腿。

“凛…嗯，就这样……”

橘凛眉心拧得更紧了，她看了眼蓝野的手在干什么后，呼吸一下子粗重了起来。

见叫不醒人，她干脆亲上去了，同时，她把蓝野的手从她自己的裤子里拿出来，换进了她的手。

缓缓的舒服突然变成了巨大的刺激，蓝野臀部肌肉绷起的同时，颤着眼睫就睁开了眼。

“醒了？”

橘凛察觉人醒了，松开了唇，手上的动作却没停，甚至还更用力了一些，以至于蓝野才一张嘴，就是一声哼吟。

“轻点……”蓝野伸手就勾过了兽人的脖颈，有些求饶的意味在里面，“够了。”

余光扫到窗外亮起的天光，天亮了，都做一晚上了，得轻点了，她这是肉做的。

珍珠都经不住一晚上打磨。

橘凛看着身下的人，蹙紧了眉心：“够了？”

她才刚开始……

眼里闪过一些受伤的情绪。

今早上她是被蓝野的呼吸声惊醒的，醒来就发现蓝野的情况有点不对。

她的身体有些热，呼吸有些急促，两只手，一只在上揉搓着胸口，另一只手在下面揉按。

她竟然在‘自给自足’。

橘凛真的有些受伤，一瞬间她想过很多可能，想到了会不会是她做的没让蓝野满意……

后来她发现蓝野没醒。

不管醒了还是没醒，橘凛都不想看蓝野自己动手。

蓝野在意识回笼后，发现了个问题，她身上的兽人怎么不大一样了。

是同一个人，但是，她的公主殿下怎么成熟了那么多，头发也长了。

“你是——”

话才出口，对上那突然锐利起的目光，蓝野发现，不好！

这不是公主殿下……这是国王陛下。

“不认识我了？”

橘凛幽幽看着人，压低的语气里透着十分的危险。

“你梦到谁了？”

————————

感谢阅读，本章随机掉落小红包[猫爪]

════════════════════════════════════════

第94章

正常现象:“医生，她是不是进入到敏感期了。”

听到凛这不同寻常的声音，蓝野的心猛地一跳。

惊诧之下，长长的眼睫快速地眨动了起来，清醒的意识也开始思考这是怎么回事。

一时间蓝野有些捋不清，尤其是她左右看了看、发现这环境是一样的……可身上的人明显不一样。

蓝野第一时间就认出来了，说话的是已经成了国王的凛。

可她不是正和还是公主的凛，在喵安号上吗？

最后，蓝野是在看见自己躺着都明显隆起的肚子后，才确定了她不在喵安号上，强势挤入的手指，也在提醒她，现在的情况才是真实在发生的。

呼，原来那些才是梦！

蓝野重新抬眼看向凛，彻底想起来了，她现在已经和凛结婚了，她们还有了小猫崽。

这一样的房间是凛为了找回回忆特意重新复刻的。

四目相触，橘凛眼里的受伤情绪都快藏不住了，她看着沉默的人，时间每多一秒，心里就像被重挠了一道。

“是谁？”

橘凛垫在蓝野颈下的手，将人往自己这边扳过一些，另一只往里检查的手，瞬间像是陷入了潮湿泥泞中，无数的软泥贴了上来、还有了生命一样在缩动，溢过指间的汩流提醒着橘凛，身体的主人处在一个怎样的兴奋里。

橘凛太了解蓝野身体的这反应，她显然情.动，还非常的想要。

想到导致她现下这个反应的可能，橘凛的额角剧烈得跳动了起来。

她沉沉看着人，执拗地要个答案。

“梦到了什么？”

蓝野原本就是要开口说她做的梦，橘凛这突然的动作，让她到嘴边的话，成了一声惊呼。

“唔——你别，等等，欸——”

耳朵猝然被咬住了，蓝野下意识缩了下脖颈，粗重的呼吸径直传进耳膜里。

“……算了。”

蓝野开了口，橘凛却不想听了，其实，只是做梦……她提醒自己，做梦不代表什么的……

就算是梦到了别人，梦到了会让身体有这反应的事，那也只是个梦……

蓝野是她的，梦里发生的事都不是真的，橘凛提醒自己，与其去在意她梦到了谁，不如反思下为什么她不能让蓝野梦到。

一定是她做的不够好……

橘凛放弃了深究的意图，急切地舔过蓝野的耳垂，像是急于证明自己，并起的手指，指腹叩击，每一下都直达关键。

“等等……你等等，我有话说。”

蓝野明显地感觉到身上这一位兽人的情绪不大对。

她伸手去推人，但推不动。

“疼疼疼，我好疼啊。”

推不动的兽人，因为这一句话，瞬间停下了所有的动作。

她看向蓝野，汹涌的情绪像是生生被遏制、全排在了对蓝野的紧张之后：“哪里疼？”

蓝野呼口气，她就知道这话管用，她看着人，认真道：“心疼。”

听到这话，橘凛目光一颤，转而去看蓝野呼吸间起伏的胸口，同时也抽回在蓝野身下的手、小心贴上她的胸口，紧张问道：“是心脏难受？”

比刚刚挤入更突然的抽离，蓝野身体下意识就是一个扭动。

“不是。”蓝野看着胸口上那两根湿漉漉的手指，一张脸红了一大半。

她怎么不管梦里还是现实，都在做这事……她嗔恼地看了眼一脸担忧的兽人。

真是禽兽，以前是，现在也是。

而且不知道怎么的，突然这么一空，蓝野感觉好难受，异于平常的难受，以至于她尽量想要忽视这个感受都忽视不了，于是蓝野意随心动的，抓住了胸口上的手，引导这手回到原本的位置。

“放回去……你继续，继续。”

说着，蓝野侧转过了点身子，一条腿直接一抬一跨地搭在了凛的腿上。

橘凛失态地睁大了眼，之前被她掀开的被子没有盖回去，蓝野做的一切都看得清楚，包括她拉拽裤边的动作！

和刚才醒来看到人自己在动一样，橘凛蹙起了眉心，她重新看向蓝野。

不对劲……

蓝野也感觉到有点不对劲，但现在不是深究原因的时候，先解决问题。

她对上橘凛疑惑的目光，露出了祈求神色：“很难受……空空的，塞回去吧……”

橘凛看着蓝野红透的脸，尽管疑惑，还是照做了。

顺便把蓝野那半脱勒着屁股的内裤给解决了，很简单，一爪子的事。

这一回蓝野完全没有怪橘凛这浪费举动，甚至有些赞赏她的利落行动。

及时被重新填满，蓝野长长呼了口气，好受了……

刚刚空空荡荡的感觉，就好像心里多了个口子，还爬进去了一群小蚂蚁，眼见着就要被啃咬上了。

她烫着脸看向听话的兽人，眼里有些感激，对上对方诧异目光，提醒自己，这是合理合法的，妻妻之间本来就该是想要什么就直说的。

而且难受有什么好忍着的，又不是没有条件。

不过虽然理由非常站得住脚，实际意识到自己干了什么的蓝野，还是很想找个洞钻进去。

“盖、盖好被子。”

她这样子，真的有点太饥渴了……被子去哪儿了，虽然不冷，但就这么敞着，让她看到自己是个什么状态，她这厚脸皮也有点撑不住。

看到被子就在凛身后，她赶紧伸手扯了过来重新遮住两个人。

橘凛沉默看着蓝野，有些弄不明白现在的情况了。

蓝野盖好被子松口气，凛现在也和她一样，睡觉都不穿寝衣了，看着被子里这比梦里大了不少的香软‘面包’，她伸手握上，捏了捏那能增加面包滋味的红豆。

“我梦到你了。”蓝野赶紧回了凛最开始问她的问题。

刚才凛问出这问题时，看起来都快要碎了。

蓝野清楚的知道这大猫可比梦里的小猫脆弱多了。

橘凛原本确实，快碎了，心里很难受，但蓝野突然有些莫名饥渴的举动，让她都快忘了她原本在意的问题。

“嗯？”橘凛看着人，一时间都反应不过来蓝野这话的意思。

蓝野：“你不是问我梦到了谁，我梦到你了。”

橘凛回过了神，虽然开始她想要知道这个问题，但很快她就不想知道了。

她也不信蓝野这说法，很明显她刚清醒的时候，看到是她、是一副疑惑表情，就好像疑惑身上的人怎么变了……

不想提这事了，橘凛更关心另一件事：“心脏——”

话没说完被蓝野打断：“心脏没事，我是心疼，是心里的感受。”

橘凛更不懂了。

蓝野伸手摸摸大猫的脑袋，搭在橘凛腿上的腿也轻轻蹭了蹭她。

橘凛眨了下眼，以为这是一种暗示，僵着的手动了起来。

看蓝野还有话要说，她动得很温柔，缓进缓出，有种配合着蓝野呼吸的频率。

蓝野没预备大猫会动，鼻间忍不住哼哼了声，舒服地眯起了眼，同时，意识到大猫的温柔，心更疼了。

她想到梦里的事，有些难受。

不，不是梦……

脑海里清晰的记忆让蓝野意识到了，那不是梦，是她回忆起的事。

她看向橘凛，贴近亲了下。

“凛……我想起来了，三年前的事，我想起了一些。”

橘凛的动作再次一顿：“三年前？”

蓝野：“嗯。”

橘凛有些意外：“想起什么了？”

一边问一边继续动作，温柔的抽动，安抚蓝野的同时，也不影响她说话。

确实不影响说话，但蓝野还是第一次这种状态下和凛聊天。

脸好烫，她干脆埋头在凛的颈窝里，可这样，下落的视线恰好就能探进被子里，看着凛那温柔动作的手，蓝野开口的语调都不由得发紧发颤。

“想起……我们在床上，不，船上，是怎么认识的。”

蓝野因为说话打绊了下，呼吸就有些促急，凛配合她呼吸的抽动就也快了一点。

蓝野不由得哼了声，等缓好了呼吸，感觉那手重新配合上，才继续开口。

“还有我们是怎么好上的。”

橘凛眼底浮现惊讶，之前她们两人找了好久的回忆，想起来的都是床上的一点事。

现在蓝野竟然想起上床之前的事了。

“是……怎么样的？”橘凛不禁有些好奇。

同时语调里还有很明显的失落，蓝野都想起来了、她却没有想起来，明明这是她最想想起的事。

蓝野听出了凛话语里的失落，从她脖颈里抬起头，亲了亲她的下巴。

“你可能想不到，你之前说的竟然是对的。”

橘凛不解：“嗯？”

“第一次上姨妈家的时候，你临时改动我编的故事，你说我对你一见钟情、死缠烂打。”

蓝野说到这，顿了顿，很认真看向橘凛。

“你说的都是对的，确实是我对你一见钟情、死缠烂打，然后你才和我好的。”

蓝野改动了一下记忆里的事，没有完全说实话。

她确实对凛一见钟情，但却非常有心机，就只放饵钓人，让这不谙世事的小猫追着她跑。

知道小猫是公主后，明明知道两个人不可能，仍旧心机地把人往床上拐。

蓝野虽然能理解那时候的自己为什么会这样，毕竟那时候的她完全是这个世界的人，自然会受这个世界规则的影响，只是可怜那时候的凛。

那时候的小公主全身心的喜欢着她，她也是知道这世界的规则，仍旧不管一切，热烈地爱着她。

回忆想起的记忆里，凛几次提起结婚她都无情拒绝，看着凛在被拒绝后像个被拒绝收留的小猫，没想过是人类的问题，只觉得是自己不够好，看着她努力证明自己很好很值得被爱的样子，蓝野就好心疼。

她真见不得小猫心碎，也见不得大猫难过。

蓝野吸吸鼻子，郑重亲了下凛的唇。

“我好喜欢你，第一眼见到你就喜欢你了！你是全世界最好的兽人，是我不论遇到多少次都会一眼喜欢上的人！”

橘凛原本在惊疑蓝野说的那话，听着这突然的告白，心间一阵发颤，身体里像有股热流缓冲过所有的角角落落，把一颗心浸得暖烘烘的。

可是，她并不信这话。

“你说谎……”橘凛亲回蓝野后，语气肯定，“我们之间如果相遇……只会是我对你死缠烂打。”

蓝野心跳一顿：“为什么？”

橘凛温柔亲人：“因为……你是蓝野。”

轮到蓝野不懂了：“啊？什么意思？”

她怎么了。

橘凛没有应答这话，她只是抽出了手，拍了下蓝野的屁股。

湿润的手指拍在臀肉上，‘啪’的一声，不算清脆，还没有蓝野的惊呼利落。

突然又空了，还是这么突然的空了，蓝野比最开始的空虚还要难受，她胡乱地去抓屁股上开始揉捏起的手。

比起屁股，她另外的地方更需要这手。

“难受……塞回去。”

橘凛被抓住了手却没顺从蓝野的心意：“为什么说谎？”

蓝野不承认：“没有啊，我说的都是真的。”

橘凛笑了声：“那你用我的安危发誓，你说的都是真的。”

蓝野瞪大了眼，不可置信地看着提这要求的兽人。

疯了么，这还要发誓，还用的是凛的安危。

蓝野突然有种被拿捏住了的感觉，不管是屁股，还是她的心。

“好吧……有部分是我编的。”

蓝野不挣扎，立马坦诚错误，顺便继续央求：“放回去吧……我真的，有点难受。”

一句话，让僵持着的手继续去劳动了。

很显然，她也拿捏住了眼前的兽人。

橘凛看着人，眼神示意对方重新组织语言。

蓝野缓过突然又被填满的这一下子的刺激，看着人，微红着脸，开始坦白。

“一见钟情是真的，我真的第一眼看见你就喜欢上了！就是死缠烂打确实没有……我很坏，我故意出现在你的身边引起你的注意，然后一点点钓你，我还故意穿泳衣诱惑你……”

说着蓝野挺了挺胸，示意橘凛看。

橘凛低头看着被子空隙下汹涌的波涛，她想，这诱惑是够大的。

“然后呢？”

“然后你就被我钓到了。”蓝野痛心疾首，“我真不是人呐，我说是带你克服对水的恐惧，其实，还是想要钓你……虽然不冲突，但我就是没你想的那么好，你太天真了，那是你第一次出宫，还是偷跑出来的，身边也没个靠谱的人，就这么简单的被我给玩弄在鼓掌之中……”

蓝野把她所有的心机，一步步怎么钓的，一股脑全坦白了，只除了最后的把人拐上床不想负责的事。

之前凛只是回忆起求婚被拒就碎成那样，要是知道她其实完全就没有想和她一起，该多难过，这部分还是不说了。

“最后我还利用生日愿望，把你给拐上了床，我是不是很坏？”

这么单纯的猫猫公主，第一次溜出宫就遇到了她这么一个一心想拐走小猫的坏人类。

橘凛听完所有后，绷着的脸松开了，她温柔啄吻了下人。

“你不坏。”

“你很好。”

“谢谢你给我死缠烂打的机会。”

每说一句话，橘凛就啄吻一下人，蓝野被这么纯情的亲法亲得眼尾都蔓延开一层晚霞般的旖旎。

贴在橘凛胸口上的手，也不自觉随着她的亲吻，握紧松开。

“你——”

她才要开口问凛怎么这么想，就听到对方又开了口。

“所以，在醒来前，你和她…在床上……是在做？”

所以蓝野才会在睡梦里，自己动手……是因为回忆起这事，有了感觉？

突然的问题，让蓝野有些摸不着头脑。

“她？”

迟疑了一秒，蓝野才意识到凛在说什么：“那是你。”

橘凛抿了下唇，没应这话。

理智上她知道那是她，但因为缺了这段记忆，情感上她会有偏差，会觉得那是另一个人，另一个和蓝野有这经历的人……

蓝野看着人那纠结模样，哭笑不得，这人竟然跟自己吃起了醋！

“她让你……很有感觉？”橘凛犹豫过后，几乎咬着牙问出的这个问题。

蓝野嘴角一抽，这话问的，怎么好像她和另一个人上床了一样……

很有感觉？那确实，挺有感觉的……

三年前的凛比现在的凛青涩多了，也更害羞，是那种手在动眼在颤，骨子里都透着不好意思的青涩。

现在的凛虽然开始也很害羞，但整个人的气场还是存在的，几乎不用多久她就会掌握主动权。

但记忆里的凛，几乎完全是她在引导，是即使手握主动权仍旧会红着脸问‘可不可以’的存在。

真的是，瞧一眼都心痒痒的。

而且两人才发生关系就遇到了凛的爆欲期，想到这，蓝野浑身发烫，原来她早就当过‘药’了。

三年前的今天，真的是，昏天黑地、意识沉沦，蓝野也终于明白了凛说的她会受不了是什么意思……确实是年少无知、不知者不畏了。

蓝野都不知道她可以哭得那么大声，也是没想到不吃药的爆欲期兽人可以这么过分，一整天她怎么求都没有穿上过裤子，除了上厕所都在床上，吃饭都是兽人喂的，到后面的意识仿佛一片空白，只感觉自己成了一团云，还不断地摩擦起电，飘飘忽忽无处落脚，酥酥麻麻不受控制。

后来，她这朵云彻底成了粉色的，变成了一个个的泡泡，可就算是这样，兽人都不放过她，她眼睁睁就看着自己这个脆弱的泡泡被兽人修长的手指一个个戳破。

唔，想起这些，蓝野不禁缩起了身子，肌肉紧绷的同时、一阵阵热意绕过被精神力护持的腹部往下落。

好难受，明明满着也很难受，蓝野伸手搂住橘凛脖颈：“是你，你让我很有感觉。”

意识到凛在和自己吃醋，蓝野只好顺着她的思路哄。

“不是因为想起了她，是因为你……昨晚上我睡着后，你是不是还在继续？”

蓝野想起来，昨晚上她有说过，让橘凛在她睡着后也继续。

“……嗯。”

尽管知道蓝野提起昨晚上的事是要转移话题，但蓝野这个问题还是让凛不由得就想起了昨晚上……

准确的说是凌晨，新年钟声过后，船窗外焰火璀璨，橘凛原本就是特意选择的这个位置让船停靠，是最好的观赏点之一，但蓝野已经沉沉睡去，怎么也喊不醒。

想到她睡前的要求，橘凛自然是照做的，于是在焰火声里，在光影映照下，橘凛继续。

不知疲倦，也好像怎么也吃不够。

后来感觉实在有些过分了，橘凛才忍住了继续的心，抱着人去清洗，狭小的浴缸里，要挤进两个人，那只能是一个坐在另一个怀里。

橘凛没忍住，才给人洗干净又给人弄脏，比平时清洗多了一倍的时间，她才给人洗好。

洗好后，给人放回床上，听到人软软得喊了她一声‘凛’，她没忍住，又吃了一次。

幸好蓝野没看见，她近乎有些痴迷地给蓝野舔了个遍，像大猫给小猫舔毛，舔得很满足。

到最后甚至都不带有情.欲，完全是一种占有感，想要让蓝野整个人都沾染上她的气味。

之后橘凛像是发现了另外有趣的事，就这么间或地摸一摸，舔一舔，直到快天亮了才给蓝野又洗了一遍，像是清除‘犯罪记录’一样。

可让她没想的是，才睡下没多久，她就听到了蓝野发出了些不寻常的声音。

最后更是发现了人在自.慰，那一瞬间，橘凛有一种天不是要亮了，而是要塌了的感觉……

蓝野听凛说完睡着后发生的事，脸上的热意是一阵接一阵。

她也是没想到，她不仅在回忆里穿不上裤子，现实里也才刚穿上。

怪不得她的感觉这么的奇怪，原来是被这双重刺激勾起了想要的心。

蓝野也是没想到，她饥渴到睡梦里就自己动手了……

看向罪魁祸首，蓝野哼了声，这人还心碎上了，她会这样不都是因为她！

不管是回忆里的，还是现实中的，小猫大猫反正都是她，这坏橘猫！

“你起的火，你自己灭，不然我就自己动手了。”

蓝野收回了搭在橘凛腿上的腿，仰躺了回去。

突然的动作，让橘凛有些猝不及防，以至于手没跟上蓝野动作，掉队了。

有被子挡着，她看不见自己手，原本一直被迫并着的手指，得了自由下意识就分开了，指间黏糊着一层东西，橘凛不用看也知道是什么。

她看向那眼神也快要拉丝的人类，她全然不像话里那般的强硬，那软得像是融进了春水的眼神，一个劲在拉扯她。

橘凛失笑一声，低头亲住人：“怎么灭？”

蓝野扯过被子完全罩住了两人，在热意上升的被窝里，勾住人脖颈加深亲吻。

亲软的唇间，人类温软的声音悠悠道：“你想怎么灭，都行。”

兽人并不满意这话：“她是怎么灭的？”

人类感慨这醋劲：“她不如你，我喜欢你，你让我更舒服。”

是真的，这个会吃药会控制会收敛能温柔到舔吻她一遍都不影响她睡眠的人，是成长过后更好的她！

“帮帮我，凛，我想要。”

而现在的蓝野，也比从前更好，更知道怎么哄个兽人——

当她是猫，一只傲娇要哄的猫。

一句话就哄好的兽人，翻身撑在了人类之上，低头强势地把人吻得直喘气后，才应了一声：“好。”

抽过枕头，垫在人类屁股下，兽人低下骄傲的脑袋。

一双兽耳高高竖起，方便人类的抚摸。

被子抖动起时，人类也跟着颤动了起来……

蓝野看着窗外越来越亮的天色，这一次，新年的第一天，是个晴天。

当第一缕阳光透过船窗落到床上，蓝野难耐地拱起了腰。

失控的同时，她想，这么爽的开头，这一年，一定不差！

……

等蓝野终于感觉身体里这莫名的一团火灭差得不多、并哄好了那自己醋自己的兽人时，时间已经接近中午了。

早餐两人是在船上解决的，中餐不行，中餐蓝野提前就和姨妈她们约好了的。

吃饭的时候，蓝珊频频看向蓝野脖子上的围巾。

宫里不是她那没有暖气的家里，这围巾很明显有些多余，想到看过的一些新闻，关于兽人暴力的行为，蓝珊有些担心。

蓝野当然是知道她突然的围个围巾有点扎眼，但没办法，要是不围的话，可能更醒目。

她看向一旁在给她盛汤的兽人，真是禽兽啊，她现在身上大概也就肚子能看了。

橘凛对上蓝野的目光，看着她热红的脸，很想伸手替她摘了围巾。

在她看来，这完全没必要遮掩，这是她们感情好的证明，但蓝野说在另一个世界，她们不会露出这么扎眼的痕迹。

吃完饭，陪着蓝野去做检查的路上，蓝珊就忍不住问蓝野怎么了，在听到她的解释后，也和橘凛一样的疑惑。

“你这孩子，这有什么。”害她都误会了，蓝珊说着撩开了头发，给蓝野看她脖颈后，暧昧的痕迹一眼就能看出来。

蓝野眼皮子一个抽搐，最后只能感慨一声：“您和历姨感情真好。”

橘凛在一旁轻咳一声，蓝野转头看人，就看到对方笑着开了口：“我们感情也很好。”

蓝野：“……”

不用特意强调的，现在还有谁不知道。

她领着人继续往前走。

寝殿里有一间休息室已经被改成了蓝野的孕检室，蓝野现在一星期就要做一次检查，今天正好是检查的日子。

孕检室离餐厅不远，很快大家就走到了。

蓝珊之前只见过小猫崽的B超照片，这是第一次看见现场影像，也是第一次听到这么有劲的胎心。

姚历抱着笑笑，指着屏幕告诉她，那是她小野姐姐的宝宝。

笑笑咿咿呀呀说着什么，蓝野听不懂。

她看着围绕着屏幕的她的家人们，大家一起在期待一个新生命的降临，这个情景让她感觉好幸福。

幸福到想掉眼泪。

橘凛没在看仪器的屏幕，在发现蓝野情绪不对，她就担心地看着她，见人掉眼泪，她紧张地握紧了人的手。

“怎么了，哪里不舒服？”

她这一声，让所有人都回过了头。

见蓝野哭了，蓝珊也紧张了：“怎么了小野，怎么哭了？”

蓝野笑着摇头：“没事，就是有点想哭，感觉好幸福。”

蓝珊诧异过后，想到了什么，转头看向朵拉：“医生，她是不是进入到敏感期了。”

朵拉看着突飞猛涨的激素值点点头：“一般来说月底才会到这个数值，但王后的小猫崽不同于一般的小猫崽，所以王后相较于其他孕妇，各方面反应都会强烈点。”

她说着看向蓝野：“王后殿下，接下来您的情绪可能会变得有些敏感。原本可能只是一点伤心的情绪，会被放大几倍，所以这段时间，您需要尽量避免像是伤心、愤怒这类负面的情绪。”

开心变得更开心没事，但愤怒变得更愤怒就伤身了。

橘凛默默记下了这些，最后总结成一条，要让蓝野在这个阶段开开心心的。

蓝野也默默记下了，她还另有一个疑问想问。

在大家传阅着她的检查报告，看得懂看不懂的都在研究时，她默默走到了朵拉身边。

朵拉听完蓝野的问题后笑了，人类就是含蓄，见蓝野一副生怕人听到的模样，她也只好配合着压低声音。

“王后，这是正常现象，就像上个月您在适应精神力，所以对于这方面提不起兴趣一样，现在您在适应突变的激素，对此需求高涨，都是正常现象。”

说到这，想到人类的含蓄，她有必要提醒下：“需求得不到满足会影响心情，您有这方面想法，记得一定要提出，我想国王陛下一定乐意为您效劳。”

偷听的国王陛下，下意识就点了下脑袋。

刚刚看蓝野神秘样子，她还以为她发生什么事了，没想到是问这事……

想到蓝野早上那急切的样子，她现在知道了，原来是到了这个需求高涨的阶段。

蓝野听完朵拉说的，也想到了早上，她就说呢，她怎么会睡着了自己动手，原来是被这什么激素影响。

这激素跟另一个世界很不一样啊，影响这么大。

“但是，这会不会影响小猫崽？”蓝野得问清这个问题。

朵拉忍不住笑了：“放心吧王后殿下，您的伴侣是超S的兽人，有她护着，您不用担心小猫崽。”

她想蓝野更要担心的或许是她自己，人类的身体素质可不比兽人。

不过还好，现在小猫崽的精神力融合母体的很好，她的身体素质也会好起来。

至少轻易应该不会做晕过去。

……

做完检查，蓝野就和凛收拾收拾，和蓝珊她们一起回中心区了。

新年，国王也是有一星期假期的，蓝野的小猫们也都回家过节去了，于是两人决定去过个二人世界。

蓝珊虽然很遗憾蓝野不跟她回家，但想到她和国王陛下感情好，她也就摁下了这点遗憾，和人告别了。

蓝野和凛回了她在中心区的安全屋。

兜兜转转的，蓝野还是住进了这个房子。

原本晚上，是想要朋友们来家里一起吃个饭的。

但哈基米巡演忙，小地雷回家了，司青和卢黎食物中毒进医院了。

前两个就算了，后两个她是真没想到。

和症状轻点的司青视频的时候，她详细问了问卢黎是做了什么东西把两个这么强悍的兽人给折腾进医院的。

最后知道是豆角后，她都无语了。

“豆角不煮熟有毒，这个不是小孩子都知道的事吗？”

司青虚弱地看着手机屏幕里幸灾乐祸的人类，无语凝噎，她悔啊，后悔因为看到蓝野发的动态就突然地不想吃外卖了！

外卖它虽然不健康，但不至于一顿就要命！

蓝野看着一脸痛苦的人，安慰道：“祝你们早日康复，出院了来家里吃饭，你看，凛在炖肉。”

说着蓝野就切换了摄像头，对准了厨房里那道忙碌的身影。

司青一看，心更痛了！

等蓝野切回摄像头，才喊了声‘司青’，就跳出了通话已结束的提示。

蓝野诧异：“竟然挂了！”

蓝野的话让厨房里的橘凛也诧异抬起了头：“嗯？司青挂了？”

她刚刚听到不是说豆角中毒，这点毒能死？

蓝野见她震惊的样子，意识到人误会了：“不是，不是她挂了，是她挂了我的电话。”

橘凛松口气的同时，蹙眉：“她挂你电话？”

她担忧看向蓝野，担心这影响到她的情绪，朵拉说的，她要保持心情愉悦。

还好，蓝野看着没事。

蓝野当然没事，这又不是凛挂了她的电话，她发了条慰问信息后，就放下了手机去看厨房忙碌的人。

凛穿着简单舒适的米色家居服，头发随意扎起，身上系着挂脖款的围裙，原本在宫里总是有的威严气场，在这里完全变了，变得居家又松弛，看得蓝野一颗心砰砰砰的跳。

注意到蓝野的目光，橘凛重新又看向人，对上那炽热的目光，橘凛心一跳。

看了眼锅里的情况，橘凛想了想，朝着蓝野开了口：“过来。”

蓝野在橘凛开始做饭就想要去厨房帮忙的，但凛不让，现在听到人要她过去，她立马从沙发上起来，小跑着过去抱住了人。

“怎么了，要我帮忙吗？”

话音落地，她整个人也被抱了起来。

欸？蓝野惊讶地看着凛把她抱到了一边，放在了那干净的岛台上。

原本及膝的家居裙不由得往上滑了些，露出了膝上一截大腿，光裸的小腿自然下垂，蓝野不禁晃了晃。

“干什么？”蓝野奇怪看着橘凛。

橘凛放下人后，亲了人一口：“等我会儿。”

说完她就去一旁，关小了火，又打开了锅盖，浅浅盛了一碗汤。

“肉还要炖会儿，尝尝汤。”

她回到蓝野身边，拿勺子舀了一勺，吹凉了喂给蓝野。

蓝野张口喝下，刻意咂摸下嘴后竖起大拇指：“超赞，非常非常的好喝！”

橘凛看着笑了：“我尝尝。”

话音落地，她亲上了蓝野，在她嘴里品尝起才被蓝野夸赞了味道的汤。

尝出滋味后，橘凛松开了人：“确实不错。”

一语双关。

蓝野一张脸迅速红温，不是被亲了害羞，也不是被这个不算新颖地喝汤方式，而是现下这个姿势。

她感觉，她好像一盘菜。

一种可能不止要被喝汤的感觉在心里涌起，本来就跳动得厉害的心跳更疯了。

她烫着眼看着人，晃动的腿，轻轻勾了人一下。

要命，她好想要，好想要被吃掉。

她想起朵拉说的，想要就要，要满足生理、心里才高兴。

“还吃吗？”蓝野看着人，目光里放足了钩子。

然后她就看到眼前的兽人，打开了岛台边的水龙头，慢条斯理地洗起了手。

蓝野的呼吸一下子就急促了起来，她看着那修长又匀称的手指在水流下互相摩擦，记忆里这手指到过的深处像是被唤醒了需求。

想要，想要，蓝野浑身细胞都开始叫嚣！

她期待地看着那很显然也在放钩子钓她的兽人，一双眼无声的催促。

兽人却像是故意的，洗完手后，抽了纸巾，一根根的擦过去，指缝间的一滴水都不放过。

蓝野感觉有些多余，擦了也是要湿的。

终于等到了人擦好了手走了过来，蓝野伸手就想勾住人的脖颈，但伸出去的手被握住了。

橘凛抓着蓝野的手，给人反扣回了岛台上。

“撑着。”

国王用威严的语气下了命令。

————————

感谢阅读，本章随机掉落小红包[猫爪]

════════════════════════════════════════

第95章

惩罚奖励:“这是奖励，奖励你的诚实。”

王后眨眨眼，选择了遵命。

不仅遵命，还全力配合——

几乎是手才被扣在身后，蓝野就自己抻开了手指，手掌平贴、牢牢掌在了岛台台面上。

这姿势，让她的身体微微后仰。

确定支撑没问题，兴奋的王后殿下看向突然发号施令的国王陛下，一双黑眸亮闪闪的。

“我撑好了。”

轻快的语调藏着国王能懂的催促，亮闪闪的眼里也有国王读得懂的意思——

她的王后在问她‘然后呢’。

然后——

国王小退了半步，忍着笑意，用一种很是刻意的目光打量着岛台上的人类。

眼里沉沉的思考像是在犹豫要怎么吃掉这人类。

蓝野被这赤裸裸的目光看得，无端一个吞咽，心跳也漏掉了一拍。

看着兽人重新靠近，人类下意识就屏住了呼吸。

要被吃了么？！人类心里冒出这个想法，涌动的情绪却不是害怕，而是一种异常的激动！

兽人动了，宽大的手掌包裹住了人类悬垂的双腿，掌心摩挲而过缓缓下滑，握住了人类被袜子包裹的脚踝。

明明只是被握住了脚踝，蓝野却有一种被攫取住了心脏的感觉，呼吸再一次凝滞。

兽人拉拽着袜子，给她往上多遮了一截小腿，等实在无法再往上提时才松了手，温热的掌心摩挲过小腿，贴上了暴露在空气里的膝盖。

“冷吗？”

突然停下的手让蓝野屏住的呼吸陡然一松，她不满地看向这磨磨蹭蹭的兽人，这问题也太明知故问了。

她看着像冷吗？？？

她都嫌屋里暖气太足了、以至于脸上的温度一直都下不来，写满渴望的眼里出现一抹控诉情绪。

“我很——啊——”

腿心处突然的一凉，让蓝野到嘴边的‘热’字变成了一声惊呼。

她看向那突然握着她膝盖往外推的兽人，颤动的眼神像是在惊讶她这突然的举动。

兽人却像是不知道自己做了什么，一脸疑惑：“你很什么？”

说话间兽人往前一步就卡进了人类的膝盖间，凑近了被她意外到的人类的跟前。

“很热？”

兽人的温热唇畔若有似无地蹭过人类仰起的脖颈。

蓝野被蹭得心痒痒的，同时她意识到了兽人在干什么——

她故意的，故意在‘玩’她。

她看向这突然像是想要玩花样的兽人，感觉不对劲……这大猫一直以来都是直接来的，就算是花样，也只是姿势上的变化，是已经到床上后的事了……像现在这样，很明显的还在前.戏的阶段，她几乎都没有什么新意的……

想到这，蓝野眨眨眼，刚刚的喝汤方式也是一种新花样。

一下子搞那么多新的东西……

一般来说，创新都是感觉旧的不够用的时候，或者是担心以后会被淘汰……

蓝野脑子快速地转动，在眨眼间就推理出了原因。

她看向那等着她回应的兽人，想到了早上她坚持追问的三年前、在床上的那些细节……

这兽人…这该不是跟自己‘竞争’上了吧……

自觉是猜出了理由，蓝野一时间很想笑，同时又感觉一颗心跳得厉害！是被眼前兽人给萌的，怎么会有这么可爱的兽人啊！自己卷上自己了！

蓝野努力忍住笑，尽可能让自己显得无知一点，来配合这兽人的演出。

“热怎么办？冷又怎么办？”

橘凛还不知道蓝野已经猜到了她搞这些的动机，见人类似乎比以往更兴奋，她想，朵拉给的资料里写的都是对的，要多一些不一样的花样。

在朵拉告知蓝野进入到敏感期、这段时间会非常有需求后，她悄悄就跟人要了一些‘学习资料’，在来中心区的路上，趁着蓝野睡觉她都给看完了。

资料上说了，前.戏很重要，要多一些不一样的东西，比如说可以尝试用到一些演技、增加一些能挑起性.趣的剧情……

橘凛清清喉咙，尽量让自己的神色自然点：“各有各的处理办法……所以，你冷还是热？”

“热！”蓝野不怎么犹豫地给自己选了个答案。

好激动，意识到兽人是特意在为她玩些不一样的，蓝野就整个人都兴奋了起来。

她现在感觉自己不是简单的一盘待炒的菜，她好像成了个待解锁的游戏，每一个选择都能触发不一样的剧情！

而费心设计剧情的，是眼前这位能自己跟自己吃上醋的不算太聪明的大猫！

可就是这份笨拙又热烈的感情，让蓝野的心里有着超大的满足感！

橘凛看着笑得极为开心的蓝野，再次觉得自己的做法很正确，尽管想到接下来要做的事，她还是有些羞窘。

她尽可能稳住神色：“热？那就脱了。”

说着她的目光刻意停留在了蓝野衣裙的纽扣上。

“自己脱，还是我来？”

又是一个选择题！

蓝野两眼放光，再次毫不犹豫。

“你来。”

看着蓝野那急切模样，橘凛差点忍不住笑出声，她低头很刻意地咳嗽了一声、才重新抬头看向人。

“我来的话……要一点报酬。”

蓝野一个扬眸：“你想要什么？”

橘凛看着人，点点唇：“亲我。”

蓝野笑了，心道就这啊，这大猫也不知道趁机提点难度高的要求，像是什么啃她咬她吸溜她……

亲亲多简单呐，蓝野笑着就要伸手去勾兽人脖颈，但才有动作，手就被摁了回去。

“撑着，没有我的许可，不许动。”

蓝野动作一顿，眨了下眼，哦吼，这大猫没有她想的那么简单嘛。

她顺着开演，一脸迷茫：“不能动？那我怎么亲的到你？”

她们之间的距离还有那么一些。

橘凛微微挑眉，出口的话显得高高在上了起来。

“你可以求我，靠近一点。”

威严的声音让蓝野想起了她们的第一次见面，她说‘既然有了，那就结婚’。

蓝野现在不禁有点怀疑，兽人当时的心态才不是她以为的那么的无可奈何，她或许就想结婚！

蓝野笑了，这回完全压不住声，笑得肩膀一抖一抖的，还把那自认为设计的剧情很勾人的兽人、都笑得有点不确定了。

橘凛眨眨眼，这很好笑？

朵拉给的那堆学习资料里，有一章就说，命令与支配，很能调动起人类内心的一种被掌控欲.望。

蓝野不喜欢这种？

橘凛有点后悔了，就在她思考要不要直接开亲时，腿侧突然的贴上了什么。

她低头看去，一只穿着米色袜子的脚沿着她的大腿缓缓往上蹭，而后又蹭到了她的腿后、横侧起勾住了她的腿。

橘凛眉心一跳，看向这脚的主人，就看见那人类笑得一脸暧昧。

“好心的兽人，求求你，靠近一点。”

软软的声音，像是才在温水里泡过，光是进入到了耳朵里就让人舒服得下意识想哼哼。

橘凛耳朵动了动，看着那配合得非常到位的人类，刚刚心里的想法再一次改变。

她喜欢！

意识到这一点，兽人才低落下的情绪重新上扬了起来。

她忍着笑意，微微的往前凑近了一点，明明很想被亲，却强装出一副‘既然你求了我就大发慈悲一回’的模样。

蓝野抻着脖子往前试了试，发现这个距离还是亲不上。

她看向那故意的兽人，没有一点包袱地继续开口求人。

“亲爱的兽人，再近一点吧，我好想亲亲你，亲不上我今天将吃不下饭、也睡不着觉，好心的兽人可怜可怜我吧。”

软软的声音、放低姿态的话语、夸张又暧昧的用词，听得橘凛撑在岛台上的手不由得收紧了。

她没想到蓝野说求就求，还求得这么的挠人...橘凛耳朵发烫，又一次偏头很刻意地咳嗽了一声。

等再回头，她几乎贴到了人类的唇上：“亲吧。”

说话间唇畔几乎都蹭过，呼出的气息更是直接能进入到对方的齿间。

蓝野嘟起嘴就毫不费力地亲到了人。

亲一下都不够，蓝野连啄了好几下，最后才一副意犹未尽的模样退开。

“这样够了吗？”

“不够……”

兽人没有一点犹豫，重新亲了回去，攻城略地，直接进入到口腔深处，气势汹汹地像要夺走人类赖以生存的氧气。

瞬间被侵入的太深，蓝野有瞬间难以呼吸的感觉，她下意识就要伸手推人，但手先一步被兽人扣住了。

“不许动。”

威严的话语从相互勾缠的舌尖溢出口腔，很含糊，但足够蓝野意会，她撑着身子仰着脖颈又一次听了命令。

可是很快的蓝野就有些有心无力，粗粝的舌尖抵上她敏感的上颚，她的双手都开始发颤，不断被挑.弄的舌尖也很快就开始发麻。

“唔……不行……”

酸麻间，身体不受控就软了下来，蓝野要撑不住了。

就在这时，那凶狠亲吻着她的兽人及时停下了动作。

蓝野喘息着看向突然撤离的兽人。

橘凛红着脸缓了一口气，她的状态比蓝野好很多，只呼吸有些粗重。

看着蓝野被亲的心神荡漾的模样，她有些继续的冲动，但最后还是忍住了。

她是要蓝野快乐，不能只顾自己。

“够了。”

听到人开口，蓝野一时间没反应过来什么够了……直到看到兽人那修长的手指摸上了她的领口、搭在了纽扣上，她才想起来，这场亲吻始于什么——

是报酬，让兽人脱衣服的报酬。

兽人的动作很优雅，修长的手指轻易就解开了一个又一个的纽扣。

蓝野现在知道了，为什么来到这房子，凛就让她穿这一条裙子，同时她也知道了为什么凛开始就要她后撑着手保持不动。

这姿势，可真是，不仅方便兽人动作，还能让她看着兽人是怎么样一点点‘处理’她。

又回到了成为一盘菜的想法里，她很好奇，这兽人预备怎么‘烹饪’她。

纽扣被完全地解开，看着内里露出的内衣，和那被挤作一团的软.肉，橘凛双手覆盖在蓝野隆起的肚子上，抬眸看向她。

“还热吗？”

蓝野看着还给她剩下的内衣，猜测接下来的剧情，是她继续说热，兽人就继续脱？

那如果她说冷呢？

蓝野看向人，眨了眨眼，决定满足下好奇心。

“我感觉有点冷。”她刻意说了相反的感受。

不知道是不是错觉，她感觉眼前的兽人好像预感到她的回答，在听到她的话后脸上没有一点惊讶，眼眸里还亮起一些很奇异的光。

心跳莫名的重了一拍，她有一种游戏里不小心抽倒了惩罚卡的感觉，一种近乎本能的对于危险的感知让蓝野立马想要改口。

但来不及了！兽人已经抱起了她，而且动作非常的干净利落，她人一落地就被她转了个向面朝着岛台趴下，而且完全都不给她反应的时间，撩起了裙摆就打了她的屁股！

连着三下，最后一下还是扒了裤子打的！

她求饶都来不及！

“撒谎。”

兽人给了这行为一个非常合理的解释，“这是惩罚。”

蓝野真的做梦都想不到，还有这么一天，也真的是万万没想到，凛竟然会做这样的事！

屁股上肉多，不疼，但这个方式足够的让一个成年人感到羞耻，凛她是故意的！

蓝野挣扎着要起来，但才一动，身后的兽人就松开了她，然后她就又被转了个向抱上了岛台……

她一个成年人类，在兽人面前，真像个随意能摆弄的玩偶。

看了眼摆弄间被扯下丢在地上的内裤，蓝野涨红着一张脸、瞪大了眼看向兽人：“你——”

话才出口就被打断了。

“乖乖撑好。”

双手再一次被扣到了身后撑在了岛台上，蓝野心跳加速，有些不认识一样看着眼前的兽人。

这是谁，这是她家的大猫吗？怎么变得这么的‘凶残’？

橘凛看着眸光不住颤动的人类，确定了她的眼里没有讨厌，甚至于更兴奋了，才继续。

“还热吗？”

她伸手，贴上了那本来早该被解开的内衣扣子上，继续了刚才的问题。

蓝野眼皮一跳，这感觉像是游戏失败后，重新回档要开始做选择。

呼，蓝野没想到这还是个这么刺激的游戏，倒真是小看这兽人了！

她看着人，想到刚刚被打的屁股，不想承认，但是其实就还好像挺有感觉的……

当然她不是想要再体验一次，她只是想要重新挑战成功这一关。

于是，她梗着脖子看向兽人，继续错误的答案。

“我就是感觉有点冷。”

蓝野说完话就做好了准备，她打算在兽人要抱起她时、直接拿腿蹬，好好‘教训’下这个胆敢打她屁股的兽人。

欸？蓝野看着被握住的腿，一脸惊讶，不对啊，不是该搂腰抱她吗，怎么握住她的脚踝了？

她脑子里的想法被兽人知道了？

看着双脚被分别握住、往上抬高，分踩在身体的两侧，蓝野意识到不好的时候、又一次来不及了！‘啪啪’两下，没有刚刚打屁股重，但蓝野的反应比刚刚剧烈多了！

她伸手紧紧捂住被打的地方，红透了的一张脸好像要冒热气了，她看着兽人，胸口剧烈起伏：“你——”

“你撒谎。”

兽人再一次打断了她的话，还强势拿开了她的手又给人撑到了身后。

“撑好，不许动。”

说着，她就分开了蓝野扣在一起的膝盖，用目光检查了下刚刚她打的地方，看不出异样，她打得很轻，几乎就只是拍了拍。

她查过资料的，这样轻轻拍拍没事的，但蓝野剧烈的反应让她有点不确定。

检查了确定没事，橘凛看向那整个人像是处在了极大震惊里的人类，很少看到她有这样失态的样子。

“撒谎，会有惩罚。”

蓝野的脸红透了，连带着相连的肩颈也是一片粉色，她咬着唇看着兽人，一种她也说不上来的情绪在怂恿着她身体里各处的细胞疯蹿。

她甚至有些忍不住的想要颤抖，明明就只是被轻轻拍了下，蓝野也知道她的反应有些过大了。

可是她忍不住，她想起朵拉说的她现在是敏感期，什么情绪都可能放大，现在她那原本有一点但不多的羞耻心像是被放大了一百倍。

如果不是兽人的力量她撼动不了，她现在肯定已经死死扣起膝盖。

蓝野现在知道了，原来一个人羞耻到了极致，是会发抖的，还想哭。

她被放大的还不止是这点羞耻心，被这么被拍了下，她还有些委屈，委屈这么爱她的兽人竟然舍得打她了。

更让蓝野难以控制心跳的，是另一种兴奋的快乐，如果不是被放大了，蓝野都不知道她竟然心里还潜藏着一种这样的隐晦‘爱好’，她竟然喜欢被‘罚’，她怎么这么欠……

她看着兽人，百感交集。

橘凛观察后确定蓝野对此也不讨厌，而且，她好像有些喜欢，不确定，于是，她轻轻地又拍了一下。

因为是为了观察蓝野的喜好，所以橘凛是‘盲打’，她的眼睛只看着蓝野，但即使没看，拍上去的感觉和发出的声音，也让她意识到了不对。

她低头看了眼后，惊讶地看向蓝野。

蓝野被看得心跳直接漏了一拍，她偏头看向了岛台、思考她一个人类能不能破开石头钻进去！

橘凛看着蓝野避开视线后，举起手到了眼下，之前她洗手可是拿纸巾把手指全擦干的，现在指腹在光下泛着晶莹。

“你很喜欢？”橘凛伸手把那偏开的脑袋强势掰正看向自己，“喜欢这样？”

蓝野下意识就摇头：“没有，不是，你胡说。”

橘凛另一手轻揉了下刚刚打过的地方，然后伸手给蓝野看：“那这是怎么回事？”

灯光下，橘凛并起的指腹明显反着光。

蓝野要疯了！这个时候这么有求知欲干什么！

她伸手就握住了兽人的手：“你快重新问下刚才的问题。”

橘凛处在一个惊讶里，一时间都没反应过来蓝野这话什么意思。

“问什么？”

蓝野急道：“问我热不热！”

她后悔了，她热，她热！

她为什么要说不热，她怎么这么欠的找惩罚！

橘凛看着着急的人类，听到这话微微挑眉，迟疑过后眼里又一次闪过丝笑意。

然后她像是好心一般，顺从人类心思，问了问题。

“还热吗？”

蓝野大声回答：“热，非常热！”

说完，就在蓝野以为兽人该开始解开她的内衣，继续本来该做的事后，她又被打了。

比刚刚还重，拍起的水声也更明显。

蓝野顷刻间面红耳赤，长睫不住颤动，心头簇簇涌出一些放大过后快要将她淹没的委屈，她明明都诚实了！怎么还打她？！

她张嘴就要控诉兽人的不讲道理，但兽人先她一步开了口。

“这是奖励，奖励你的诚实。”

════════════════════════════════════════

第96章

奖励一起:“乖，有奖励。”

“奖励？”

听到这话，蓝野直接恼羞成怒：“失忆了？你刚刚说，这是惩罚！”

当着面就敢睁眼说瞎话，这兽人就是想打她！

蓝野又羞又恼又委屈，还有她自己也不知道为什么的一种兴奋，这些情绪交织在一起，最后好像全部变成了身体里的一阵热意、往下不受控的坠去。

膝盖被握着，闭合不了，被打的部位就这么无声晾着，所有的感觉都好像汇聚到了这一处，但要是蓝野能看见，会发现被打的这张‘嘴’急切地好像想表达些什么，可惜翕合间最多只能像小鱼一样吐出一点水和一些些小泡泡。

人类看不见，但兽人看得清楚。

橘凛看得心跳不已，好一会儿才恋恋不舍地抬头去看那脸上含着怒意、但眼里却只有一种勾人风情的人类。

“原本是惩罚，但现在，这是奖励。”

威严的话语，没有一点的不确定，强势地让人心惊。

“因为，你喜欢。”

一句话解释了她前后矛盾话语的原因。

蓝野瞪大的眼底，能清晰看到瞳孔的瞬间放大，她也不知道为什么这时候了她脑子还那么好使。

她一秒就理解了兽人的意思，她是说原本她把这当惩罚，现在发现她喜欢，就自然变成了奖励……

被发现了隐秘心思，刚刚的委屈瞬间变成了羞窘，蓝野挣扎着就要从岛台下来。

“我没有喜欢，你让让，让我下去。”

兽人握着人类的膝盖，一步没退，也完全不让人类合上。

“不喜欢这样？还是不喜欢这样作为奖励？”

这是两回事，但对蓝野来说，一样的让人羞恼！

感觉脸烫得都在冒热气了，挣脱不开兽人的禁锢，也合不上膝盖，蓝野只能伸手挡住被打的地方，防止又有惩罚或者奖励。

“都不喜欢！”

蓝野直视回橘凛的眼睛，话说的掷地有声，还非常刻意地强调了一句：“这是实话！”

可惜，要是人类说话的时候一双眼睫不要颤得那么厉害，脸也不要红得那么彻底，那这话的可信度会高不少。

橘凛轻易就看出了蓝野在说谎，她伸手直接按住了蓝野遮挡的手，微微一个使劲。

“啊！”

蓝野原本只是拢着手心挡住被打的地方，被橘凛这么一按，她整个手就贴上了才被打过的地方！这触感就像是直接按到了一块泡在汤汁里炖烂的肉上！

蓝野的心跳一个停顿，立马要拿开手，但兽人却按着她的手不松开！

橘凛握住蓝野的手引导着她轻轻贴贴被打的地方。

“你喜欢的。”

橘凛在蓝野耳边亲了亲，她们两人之间，很少有她来指引蓝野看清一件事的时候。

相处中蓝野总是那个坦诚感受的人，但现在她处在一个特殊的敏感期，会被一些放大的情绪影响判断，橘凛的学习资料里有提醒，这时候的伴侣要承担起引导责任。

“你的身体告诉我的。”橘凛松开人，语气肯定，“你的反应证明你喜欢。”

说着橘凛握着蓝野的手拿起到她的眼下，让她看她握拳的手指指节上那些痕迹。

黏糊糊的水渍映入眼底，蓝野感觉自己要烧起来了，她张了张嘴，想说什么，但一个音都没发出。

她不是不知道，她只是不想承认……

这臭猫！在这个时候较真上了干什么！

橘凛看着沉默的人类，以为她还在质疑，想了想，她想到了个方法。

蓝野正思考着她要不要直接就说了，她刚刚发现了一点点自己特殊的性.癖，但就在她望着手指犹豫时，她握成拳头的手、被掰着手指打开了。

然后，手心里多了个手机……

蓝野眨眨眼回过神，是她的手机，她偏头看向她半穿半挂着的居家服，兜里空了。

手机不知道什么时候被拿走了。

看向亮起的屏幕，蓝野发现手机正处在视频通话中，但屏幕里一片白。

“这样你就能看见了，你看。”

头顶上方和手机里几乎同时响起这话语声的时候，蓝野就看见她的手机屏幕上一个晃动变成了一团滟红色，但很快的，这一团粉肉就被一只修长的手给挡住了。

蓝野意识到是什么情况后，她瞳孔惊睁，心跳不会跳了一样看向身前另一个拿着手机的人！

“你看，你喜欢的。”

橘凛轻轻但又快速地拍打了两下后拿开手，示意蓝野看手机。

蓝野：“……！！！”

什么情绪在这一刻都治好了！

她甚至后悔她在犟什么，撒谎果然有代价！

蓝野不可置信地看着那把手机对准她腿心的兽人，视线来回在兽人脸上和自己手机屏幕上快速的切换。

一种汹涌的羞意直抵脑部，蓝野感觉她所有的神经都一起颤抖的起来，脑子里一片的空白，只有滋滋闪动的光斑，嗡嗡的声音不知道是从哪里传来的，还混着一片潺潺水声，她感觉要疯了，身体好像绷紧到了极限！

导致这一切的人像是还嫌她不够发疯，她听到身前和手机里同时又传来的声响。

“蓝野，它说喜欢。”

像是应和这话，蓝野真的听到了她另一张嘴开了口，噗噗的水声，汩汩的，越拍喊得越欢。

‘啪’的一声，蓝野爆红着一张脸把手机关了扣到了岛台上！

声音响的，屏幕都可能要碎了。

但蓝野管不了了，她现在感觉都要化了，她看向那一脸正经得像是在完成某项试验的兽人。

“别拍了！”

一语双关，蓝野说完感觉身体更热了，她自己动手把还套在身上的衣服往后一脱，完整露出整个肩颈。

“我错了，我喜欢，我承认，你收手吧！”

蓝野现在知道了人在极端羞耻下不止能发抖，还能语无伦次。

“人不能这么突然不要脸的，你再这样，我报警抓你！告你、告你欺负孕妇，送你上审判庭，让你去跟法官说你喜不喜欢！”

橘凛听着这话，看着那整个脸连同肩颈都红透的人类，琥珀色的眼眸底幽深了起来。

她收回手机放进口袋，双手重新上覆上蓝野紧扣起的膝盖。

人类的抵抗在兽人面前，就像是蚍蜉撼树，兽人轻轻一掰，就分开了磨蹭在一起的膝盖。

“喜欢什么？喜欢这样，还是喜欢这样做奖励？”

兽人可不怕人类的威胁，也不愿意就让人类就这么含糊过去。

她看着人类，坚持要个答案。

蓝野真的要疯了，她要收回之前对于眼前这兽人的评价，从前她以为她是个不一样的兽人，是个害羞含蓄温柔可爱的兽人，现在她知道了，这兽人简直残暴无耻可恶不要脸！

但是，怎么回事，她的心跳为什么这么快，身体为什么这么的有感觉，她不是个正经人类吗？

蓝野觉得她是不可能应这问题，但下一秒，她就听到了自己的声音。

“都喜欢……”

兽人眼里闪过了然，同时心里一片热意，她通过自己的方式发现了人类隐秘的喜好。

蓝野说起的回忆里，都没有这些，她想，她应该是比从前的自己更好。

她倾身含住人类绵软的红唇，

“乖，有奖励。”

奖励……听到这话，蓝野的心哐哐起跳，身体也不由地绷紧，尤其是才被打过的地方，以为又要迎来拍击，不由得就开始收缩。

但兽人又一次出乎了人类的预料。

兽人的大掌包裹住了人类的手，把人类右手除了食指外的其余手指全部摁回了手心。

蓝野看着她的手，一时间不明白这是个什么奖励，直到兽人引导着她的手去往了她才被打过的地方。

撑坐在岛台上，还有隆起的肚子挡着，蓝野的角度是看不全的，所以之前兽人才会用手机。

这一次没有手机，但蓝野的感受异常清晰，毕竟，是自己的手……所以她非常清楚，戳进了小半个指节。

她诧异地看向兽人：“这是奖励？”

发紧的声音像是此刻被热意包裹的手指，当中还有那么一些不可思议。

橘凛听出了人类意外话语里的不满，这当然不算奖励。

她笑着松开了已经成功引导对位置的人类的手，随后贴着人类的手指，硬挤出了个位置。

兽人的动作过于利落，人类意识到对方要做什么的时候，她已然得逞。

成功的一瞬间，人类因着身体绷紧而下意识闭起的眼睛，陡然沁出了一层雾气。

唔，要疯了！

“这是奖励。”

兽人含着笑意的声音在耳边响起，蓝野下意识就想要收回的手指被勾住了。

“奖励我们一起——”兽人凑近人类耳边，补完最后一个字，“动。”

蓝野忽然就想到了早上，兽人不让她自己动的事。

所以，现在这算奖励？让她自己动？

不，兽人的奖励的重点应该是她们一起……蓝野脑海里突然冒出个词——‘携手并进’。

蓝野的脸更烫了，心跳也更疯了，这兽人这时候玩什么浪漫！

还有，她为什么要配合着兽人的速度动啊！

就在她打算要抽回手时，兽人先撤离了。

“忘了你热。”

身体突然空了一点，蓝野的心跳直接漏了一拍，就在她也要收回手时，兽人多掰了她一根手指，替代了兽人刚刚的位置。

“别动，放着。”

威严的声音下达了国王的命令，但这一次王后红着脸抗议。

“我不要——”

橘凛低头就压上蓝野表达抗议的唇，粗粝的舌尖强势搅动，把所有抗议的话都溶解在热意阵阵的口津里。

威严的声音再度响起，上扬的尾调里，放下了钩子。

“乖，塞好了有奖励。”

————————

感谢阅读，本章随机掉落小红包[猫爪]

════════════════════════════════════════

第97章

乖乖吃饭:她吃得下。

兽人说话呼出的热气一个劲往人类耳朵里钻。

蓝野痒得受不住，肩耸起的同时、下意识想要后仰，可兽人一手撑在了她的背后不让退。

背后的手不让退，身前的手也不让她的手拿开……

她就这么坐在了岛台上，一手撑着身子，一手堵着自己，想到她是个什么模样，蓝野被亲得晕晕乎乎的脑袋就好像只能感知到羞耻了，艰涩的喉管一时间发不出声音。

“嗯？”没等到人类的回应，兽人再一次开了口。

说话间呼出的热气，又呼呼地往蓝野耳朵里钻。

“热……”

含糊的话语成功溢出喉间，蓝野更热了，热得整个人都仿佛要烧起来了。

耳边传来的低笑声更是把这热度往上又推了一个度！

蓝野知道凛听懂了，她答应了，会塞好的……

这笑声也让蓝野心里不禁感慨，她的兽人真的不一样了，现在都会画大饼放钩子了……

偏偏她不争气，想上钩。

“唔——”

又被亲上时，蓝野到嘴边的‘什么奖励’连带着哼气声一起被吞下了。

她想知道是什么奖励……

她有预感，和之前是不一样的，今天的兽人像是做足了准备……

厨房温暖的灯光下，兽人像是要开餐了，舔吮的声音也像是在说，这是一道很美味的食物。

确定了人类很乖的塞好了，兽人松开了手，一边咬亲着人类的唇，一边去帮助人类解决热的这一问题。

蓝野感到一阵凉意的时候，想到了早上穿上兽人准备的内衣的时候、发现的不一样之处。

自从凛知道孕妇需要专门宽松的内衣后，就替她准备好了，大小是不一样的，而且不是市面上简单的区分大中小，她准备的内衣，大小间差别非常的小。

每天早上凛都会根据她身体的变化来选择合适的尺寸。

今早上，她说她又大了一点，所以换了她说是更大一点的内衣，和昨天的不一样，今天穿的是前扣款，肩带也能直接拆卸。

现在蓝野怀疑，会不会早上的时候，凛就已经想好了晚上玩的这剧情……

脱的很方便，蓝野都不需要配合动作，就这么保持着她这个姿势，整个人就凉快了。

但这凉快也不过就一瞬间。

看着埋首啃咬的兽人，感觉那温热口腔里的热气一个劲都在往她的肌肤上扑，蓝野热得往后一仰，想要通过更多敞露的脖颈来散热。

“嗯哼……”

蓝野感觉胸口的热意除了顺着脖颈往脸上爬升，还有不少往下，连带着手也热了起来。

这热意让她有些无法保持着手指不动。

但现在的情况，蓝野感觉她要是动了的话，真的好不正经……

可是真的很想要……就这样塞着不动好难受……

蓝野悄悄地动了动……

但好像没什么用……蓝野感觉自己真的被兽人‘照顾’的太好了，她自己动手，除了更不够外，竟然一点都没有觉得有舒坦。

她睁开了眼，双眼迷离地去看兽人……她想要奖励，想要刚刚那样……

那样一起动……

或者，就兽人一个人动。

睁开的眼睛猝不及防对上一双深幽的琥珀色眼眸，蓝野心一跳，被发现了吗？

橘凛当然发现了，在蓝野刚有动作时她就看到了。

“不乖，有惩罚。”

蓝野心一跳，果然被发现了，听到惩罚，她下意识辩解道：“什么不乖？我有塞着……”

橘凛沉沉看着人：“我的指令是‘别动，放着’。”

蓝野心一横：“我没有答应啊。”

话才出口，蓝野听到一阵铃铛声响起的同时，胸口突然一痛。

她低头看去，看到胸上的东西后，睁大了眼，这是什么时候挂上的？！

“这……什么？”

“奖励。”橘凛伸手拽了下，一阵清脆铃铛声，很动听。

蓝野看着她手里连接她身体的东西，细细的红绳上一串红豆大小的金色小铃铛。

不知道是什么材质做的，这么小的铃铛竟然能有这么清亮的声音。

她看着兽人松了手，手心里还有一串。

“别动。”

兽人说着就把手心里的东西、那一端绕起成圈的绳子挂到人类身体上，在人类反应过来前，动作利落地把能固定住绳圈的卡扣往上一推、束紧。

突然的被勒紧，蓝野看着胸口上多出的东西，不由的心一跳。

兽人挂好后，抬眸看向了人类，就看到人类一张脸红扑扑的，微扬的眼眸里满是惊讶。

“你的奖励，喜欢吗？”

橘凛说着，双手同时一拽，两串铃铛一起晃动了起来，此起彼伏的清脆铃声和胸口上的拉扯感让蓝野彻底地回过了神。

“你——”

一张嘴，又被扯住了，蓝野看着那绷直的绳子，还有她被拉扯开的身体，整个脸起止是红，简直烫得可以生煎鸡蛋了！

“你放开！”

蓝野撑不住了，也忘了刚刚答应要塞住，抽出了手就要去推兽人。

这搞什么，她又不是圣诞树，还能往身上挂装饰的，还有……

蓝野看了眼自己的情况，只一眼就忍不住颤着眼睫撇开了，要挂也不能挂这儿啊！

还对称，一边一串……她是门吗，这挂对联啊……

蓝野好像找个门躲进去。

她扭着身体又一次要从岛台上下来，但伸出去的手又一次被兽人攥住了。

“你放开我，我要下去。”

不能再坐下去了，蓝野感觉自己真的要炸了，她的羞耻心已经不允许她在这地方待下去了！

她原本还以为她是一个很能搞色.色的人了，她都能想到蝴蝶结还想到了铃铛，但现在看来，她还是保守了！

她都没想过铃铛可以穿成这样，可以挂这里。

蓝野想要抽回手，但抽不回！巨大的力量差距，让她只能眼睁睁看着兽人把她的双手仅用一只手就给牢牢扣住了！

然后她就看到兽人拿腾出来的手，朝着她胸口，就是一掌。

‘啪’的一声，比之前打屁股都响！

蓝野又羞又窘又震惊地看向突然动手的兽人：“你干什么？！”

“这是惩罚。”

兽人说着看向人类的右手，握紧了也能看出那食指和中指明显湿着。

“让你塞好，不许动。”

蓝野争辩：“我没答应啊！”

人类庆幸自己留了心眼，她可没有直接答应。

兽人也在这一刻意识到了人类留了一手，她的人类就是这么的聪慧，只是她好像没发现，这个时候，智慧没用。

绝对的力量说了算。

兽人不听狡辩，挥手又是一下，“啪”，掌心贴肉的声音，很实在。

蓝野被拍得，一整个人都下意识抖了下，就好像这一下不止拍在了胸口上，还拍到了心脏里。

叮铃叮铃的铃铛声急促响起，蓝野的呼吸也急促了起来。

“你……”

一双眼睛里雾气迅速笼罩，不是疼的，是一种人类自己也说不来的情绪！

蓝野这瞬间有点想哭，她本来就因为手拿开了、身体突然空了而产生了一种难以忍耐的酸涩，现在被这么一打，这股空虚难忍的感觉莫名更强烈了。

她也不明白为什么打上面反而是下面难受，她只能遵循本能地努力扣起膝盖、交叠着压在岛台上，然后睁着雾气朦胧的黑眸颤颤地看向变得好凶残的兽人。

“……我错了。”

橘凛完全不意外蓝野会认错，她从来都是这样的，能在发现不对的情况下，立马采取最合适的自保方式。

“你放开我……我、我立马塞回去。”

蓝野说着就试着往回抽手。

很意外，才一动作就抽动了。

这么简单就成功了……蓝野立马意识到不好，她看着兽人反倒不敢动了。

今天的凛太不一样了，蓝野的一颗心始终都悬在一个半空的位置，晃动的身体，又带动着铃铛叮铃叮铃的响。

“不是要塞回去？”兽人低头看着人类。

蓝野看着橘凛那幽深起的眼眸，只感觉里面好像多了个漩涡，有一股吸力要把她吸进去。

一种感知到危险的直觉让她没动，同时，她感觉被这样的目光看着，空虚着的地方也好像多了个漩涡……像是想要吸什么东西进去一样，高频地收缩着。

蓝野好想给它堵上，橘凛也一样，她伸手贴上了蓝野的膝盖，重新将人恢复成了原本踩着岛台的姿势。

“塞回去。”橘凛目光下落，看向贴着岛台的屁股，原本只是有些威严的声音，在这一刻显得非常的沉。

蓝野的心一跳，直觉不好，她下意识就按着橘凛说的塞了回去。

“我、我不动了……”

兽人像是满意人类听话的举动，神色缓了些，她伸出了一根手指抵住了人类的手背，戳了下，改了命令：“可以动。”

蓝野惊讶：“啊？”

不是不让动……

“刚刚怎么动的，动给我看。”

蓝野呼吸一滞，意识到橘凛要她干什么后，整个人都要热熟了！

她不由得就看了眼一旁那没关火的炉灶——透明的锅里，早就开了的汤汁咕咚咕咚在缓缓冒着泡泡。

身体里也好像有什么在咕咚咕咚，蓝野感觉手指有种被泡进去的感觉。

惊慌下，她想要抽出来，但兽人的一根手指头就堵死了她后退的路。

“不听话，有惩罚。”

蓝野的心跳一顿，整个身体更为的紧绷，想到刚刚的惩罚她下意识就伛偻起了身子，像是想要保护才被打过的胸口。

身体一动，又是一阵清脆铃铛声，蓝野在这声响里感觉心里有一簇簇的火星子在乱蹿，到处都在着火，热得不行。

她想哭了，就只是这样，她都有一种早上失控想哭的感觉。

怎么会这样，她忍过身体一阵颤栗后看向橘凛。

“我错了。”

她很难受，她想要凛帮帮她，可是不等她开口，她就看到那完全变了个样的兽人凑近了过来。

她温柔地吻过她的唇角，可出口的话仍旧是那么的残酷。

“知道错了，也要罚。”

她甚至用蓝野从前的话堵回了她：“道歉有用的话，要警察做什么。”

蓝野多了一层羞耻，她现在有一种好像原本需要她来教育的小猫咪，反过来教育起了她这个人类的不适感。

好像小猫在成长，而她这个人类却在倒退。

强势的吻落在了耳畔，不容拒绝的声音再一次进入到了耳朵里。

“蓝野，动给我看。”

听到兽人喊她的名字，蓝野有一种被点了名的感觉，就好像她的错误被放到了台面上，现在不得不接受处罚。

一种很奇怪的心里，好像被撕开了最后的一点伪装，一点遮羞的错觉都不让她有，她只能坦荡荡无所保留地坦诚她那不能为外人道的欲.望。

蓝野动了。

但兽人好像嫌她坦白的不够，她的手心里又被塞进了她的手机。

屏幕没碎，这是蓝野第一个念头；又看到了自己，这是蓝野第二个念头；兽人的行动为什么这么快，这是第三个念头。

直到看到屏幕里，那在她食指边缘磨蹭的兽人的手指，蓝野才意识到了这场惩罚里，或许她自己动是最轻的一种。

“不、不行……”

蓝野颤着声提醒兽人，不可能的，这肯定不行。

对上兽人那双不知道到什么时候起蔓延开笑意的眼睛，蓝野胸口剧烈起伏，没有人为的拍击，那两串铃铛都颤颤巍巍动了起来。

“够了……已经不能更多的…吃不下的……”

紧张之下，蓝野又开始语无伦次。

不同于人类颤动的声线，兽人的声音不紧不慢，稳的很，就像她的手。

稳稳的，不急不躁。

橘凛也担心会伤到蓝野，尽管很想和蓝野一起动，也努力克制住了冲动徐徐图谋，之前和蓝野一起进到那狭窄甬道的感觉太好了，是一种她和蓝野不管在哪儿都不会分开的感觉，这让她还想再试试。

人类的手掌本来就比她的小上很多，手指也比她细，既然能吞下她的两根手指，或许，2（蓝野的）+1（她的）也是可以的。

蓝野自然也考虑到了这一点的，她也想到了凛的手比她要大，可是这么一想，她身体就不受控的紧绷，手指感受到的压力更大了。

不可能的，已经满了，不能再多了，她看向兽人：“换你、我换你。”

见蓝野要抽出手，橘凛再次抵住了她的手。

她想要的是一起。

蓝野快哭了：“真的不行的，下次，下次，今天真的不行，下次，下次再罚吧。”

叮叮当当慌乱的铃声，也像是在附和人类的话语。

最终，兽人松了手：“好。”

橘凛说着话就勾出了蓝野的食指，替换进了自己的：“存档，下次罚。”

这是她跟蓝野学的方法，存档。

蓝野听到这话，心里松口气的同时莫名地又有些遗憾，就好像尝试着要蹦极，到了高空害怕喊停，真就停了后又有些遗憾，或许不让停，她也就蹦下去了。

被替换掉了根手指，蓝野看着屏幕里的画面，这股遗憾来不及放大，就重新排到了羞耻后。

她也是没想到，她会在这种情况下清楚知道了她比凛的手指要细上多少……

‘啪’的一声，手机再一次被重重扣在了岛台上，蓝野后知后觉，她是可以不看的！

她也不知道，她为什么就又看了！

她看向导致这一切的兽人，这人……今天是要玩死她吗？！

这个想法一冒起，身体里的热意再一次的蒸腾，就好像又迎来了一个沸点，急需开锅盖散热！

蓝野下意识地就要往后挪动些位置，身下的一块已经被她坐热了。

挪动间，铃铛叮叮当当，水渍晕开在岛台上。

白色的台面不细看不容易发现原来已经湿了那么大一片。

都没做什么，蓝野心想，怎么就这样了……

兽人看着人类挪开的位置，也发现了这一点，心里再度闪过她原本就肯定念头。

人类喜欢。

她看向蓝野，想到还有问题没问。

“喜欢我给你的奖励吗？”

蓝野听到兽人突然开口，心立马就提起来了，今晚上她说的每一句话都可能触发她意想不到的事，她不得不谨慎。

“哪个奖励？”蓝野声音发紧。

今晚上可不止一个奖励。

兽人贴在人类腰后的手挪到了胸前，撩了一下她亲手挂上去的那一串小铃铛。

“这个。”

一阵叮叮当当，蓝野的心跳又一次砰砰砰。

她也才想起来，这都还没问呢。

“你哪来的？”

橘凛唇角微勾：“定蝴蝶结的时候顺便定做的。”

原本也是蓝野的生日礼物，她准备了很多很多的东西，但当时蓝野没来得及看就睡着了。

早上起来后又有突发的情况，橘凛也没来得及给，所以出宫的时候她把这些东西都带上了，打算一件件的送给蓝野。

蓝野听到说是定蝴蝶结的时候定做的，立马就明白了兽人是怎么想到的铃铛，原来还是她给的灵感。

但是，这兽人倒是很会自由发挥。

“怎么想到做这个的？”

蓝野看一眼都心跳加速，她真的是个正经人的，想到铃铛也不过想到戴脖子上，也没有狂野到想到这样搞。

想到这，她不由得睨了眼兽人，真是禽兽，玩起花样来真不是个人……

橘凛眼里有笑意闪过，她也不知道，只是当时突然的有过这个想法，觉得或许换个地方戴上更有意思。

她伸手扯过一颗铃铛，带动的细绳把蓝野本就硬挺的东西往前揪长了一些，兽人亲了上去，粗粝的舌尖把东西卷了进去。

蓝野身体骤然一颤，整个人都下意识往后退，但退一点，兽人就跟进一点，不止是嘴还有手。

叮叮当当的铃声像是在笑人类的无用功。

蓝野本来也没想挣扎的，这都是身体自然的反应，她仰着头，大口的呼吸，抵挡身体这让人难耐的酸劲，几乎也是本能，她抽了手，双手一起反撑在身后。

做完后，她意识到糟糕，她好像又犯错了。

兽人不让她动的。

她睁开眼，再一次对上那双笑意闪过的琥珀色眼眸。

“故意犯错，想被惩罚？”

兽人抬起头，逼近了那张被人类自己给咬上的唇，刻意放低的声音因为带着一点笑意，让人听着非常的紧张。

“我不是、我没有，你胡说！”蓝野想也没想的就否认。

然后她就看到兽人又打了她……持续不断，拍的她连连震颤。

眼眸里映进跟浪花一样晃动起的皙白软.肉，蓝野竟然还能分心想到，幸好她胸口肉多，和屁股一样，打起来不疼……

但很奇怪，明明都不疼的，为什么她的心脏那么的发紧，还有一阵一阵的酥麻感在往心脏深处去。

她难道，真喜欢？

叮叮当当急促的铃声像是迫不及待替人类回答她的疑惑。

兽人看着人类频频眨动的眼睛、意识到了对方又在撒谎。

“不听话，还撒谎，错上加错，该怎么罚你？”

兽人把问题抛了出去，就看到人类惊慌又期待的神色里有那么一点点的兴奋感。

“你想……怎么罚？”

话音落地，想到了怎么罚的兽人就握住了人类撑在台面上的手。

蓝野身体突然的一空，难受地直接哼哼了出来，她低头看去，隆起的肚子挡着，她看不到具体情况，但身体的感觉告诉她，岛台的台面应该更湿了。

她抬眸去看兽人，眼里有控诉，这惩罚也太严重了！

就这样停了，她难受！

才要开口让人换一个惩罚，她被握住的手就又被兽人控制着替代了刚刚她手在做的事，同时另一只手，也被兽人引导着握住了胸口。

兽人双手得空，后退了一步，拉开一个距离，完整地看着岛台上的人类。

蓝野被看得心跳一顿，整个身体一收，感觉手指一个挤压，她受不了的又哼了一声。

“你、你干什么……”

看着突然离开的兽人，她像是在欣赏一幅画一样在看着她。

蓝野低头看自己，她要是一幅画的话，一定是超色气不正经的一幅画，是都不能正常公开展览的画。

橘凛要知道她这想法，估计会醋上，这样的蓝野是只有她能看的，什么公开，不可能的事，谁都不能看，只有她。

她想到早上看到的事，有了想法。

“这儿。”橘凛示意蓝野看她脚下，毛茸茸的拖鞋，鞋尖点了点踩着的地板，“湿了你才能停。”

蓝野顷刻间脑子嗡嗡的，她有点恼自己在搞色.色方面有天赋，以至于她立刻就明白了橘凛是什么意思。

但就是因为明白了，导致她一句话都说不出来了！她爆红着一张脸，浑身发烫得看向那竟然能想出这么个惩罚方式的兽人！

真的，不是人！

“我不——”

话才出口就听到兽人压低的声音打断她：“做不到的话，惩罚加倍。”

悠悠的话语里刻意带上了一些威胁的气势。

蓝野有瞬间头皮都麻了一下，明明该害怕的，她满心眼里竟然都是兴奋。

这个刺激的感觉不断放大后盖过了她原本最叫她难受的羞耻感，她看着兽人，张了张嘴，发紧地声音问道：“怎么加倍？”

小心翼翼，又期待满满，兽人真的有些为人类的胆大而惊讶，同时又恍然，她的王后确实就是如此。

她上前一步，重新回到了蓝野身边，明明这屋里就只有她们两个人，这房子也本来就在无人的郊外，一个人都没有，但她刻意放低了声音，用只有她和蓝野能听到的声音说了加倍会有的惩罚。

蓝野的耳朵感觉像过了电一样，以至于整个人都抖了抖，她不可置信地看向兽人，来确定她是不是认真的。

看到兽人眼里肯定的神色，她才真的紧张了起来。

她竟然、竟然说，她要不这么做的话，她就亲自动手了，这没什么，但她说要是她亲自动手，就不止是打湿点地板这么简单了，她要给她接满一汤锅，不然都不准她下这岛台……

蓝野光是想想那个画面，呼吸就粗重了起来，她后悔了，她坐上这个岛台的时候就该知道的，她就是盘待炒的菜了，是炖汤还是生吃，那都是兽人说了算了。

“开始吧。”

兽人重新后退看向岛台上整个都红温起的人类，她想，她看的资料都是对的，就是得要说些突破心理底线的话，才能把这放大的情绪逼到极点，去面对最真实的需求。

既然早上她就自己动了，应该就是想的，是她当时因为吃醋给阻止了，橘凛心想与其让这人趁着睡着偷偷自己动，那不如她看着。

而且她现在发现，这样看着，也有一种说不出的滋味。

她现在理解了学做饭的时候，各种菜谱上都提到的色香味。

除了食物的滋味还有香气，有时候好看的样子也会增进食欲让人很满足。

现在就是这感觉，即使她吃不到，看着也有一种心动的感觉。

蓝野感觉她可能马上就能完成惩罚了，因为光是这样被凛看着，她就有一种冲动……

她动了起来，在兽人那炽热的目光下缓缓地动了起来。

蓝野心想，兽人不是人，她大概也不是什么正经人。

她竟然真的愿意……

叮叮当当的铃声好像在说她说的对。

蓝野不需要认可，但她可能需要帮助……

和她预想的完全不一样，她明明非常的有感觉，但就是总好像差一点……

紧闭的眼尾溢出一点湿意，蓝野颤着眼睫睁开了眼看向那个兽人。

她现在确定了，人类的手速是比不过兽人的。

她想到早上凛从容的模样，真的，就如果给她配上嗡嗡的声音，她的速度是能比肩她在另一个世界所知道的一些小玩具的。

“帮帮我……”蓝野意识到不行后，果断求助。

橘凛听到这话，早就一片晦涩的眼底快速闪过道光，心里也松了口气，她真的快看不下去了，心里一直默默祈祷着蓝野快一点，快一点结束这个对她来说逐渐像是变成了惩罚的项目。

没想到蓝野开口求助了。

强压住心里的激动，橘凛让自己看起来勉强一点：“这是惩罚，如果需要我的帮助——”

她说着顿了顿：“你怎么感谢我？”

蓝野没想到这兽人还讨价还价上了：“你想要什么？”

橘凛：“再送我一个愿望。”

之前的愿望她已经用掉了。

蓝野真的没想到，这种时候，橘凛竟然提这个要求……这大猫真的是！

这也算是个事？！

“不——”

橘凛听到拒绝的话，心里叹口气，有些难过，但很快她就听到停顿的人类继续道：“不止一个，我送你三个！”

想要多少都能有，这又不是钱，钱、蓝野有限，但愿望，凛想要多少都能有。

橘凛惊讶过后，眼里闪过惊喜，颤动的眼眸可见是完全没想到会是这样的答案。

她上前一步，凝眸看着人：“三个？”

蓝野看着激动起的兽人，心里一片酸涩，这人，到底有没有意识到她有多爱她啊，竟然会觉得她舍不得几个愿望。

现在，只要是凛的愿望，她都想要替她实现。

她伸手勾过兽人的脖颈，亲上那温热的唇，兽人迟疑不过一瞬就热烈回应。

感觉到手被拿开，身体空虚的感觉还不等传回到心里，就重新被填满。

人类紧紧抱住兽人的时候，心想，或许刚刚的问题是不够满……

她的手比起兽人来说还是小了，手指也细，甚至骨节都没有兽人的硬，习惯了兽人的，她的又怎么够满足。

呼，熟悉的感觉开始蔓延过整个身体，蓝野绷紧了身体，那股总是不够强烈的感觉，终于在一个刺激下迅速攀升到了一个顶点！

小火只能慢炖，还得是大火、才足够让温水直接变得沸腾。

咕噜咕噜的汤汁冒着泡泡，地板上响起滴滴答答声响的时候，蓝野有瞬间疑惑，锅是漏了吗……直到耳边传来兽人的带着笑意的声音，她才意识到发生了什么。

“惩罚结束。”

兽人没有收回手，既然人类寻求她的帮助，她自然是要帮到底的，宽大的手掌被大腿内侧肌肉夹着，即使人类失控用了全力，这力量对于兽人来说也不值一提，无视夹击，宽大的手掌轻轻抚摸，帮助人类延长现在有的感觉。

“凛，凛……”

蓝野有些受不了，本能地在橘凛怀里左右拱着，想要避开兽人的手。

橘凛温柔地亲着蓝野沁出晶莹的眼角，温热的吻一点点安抚着战栗的人类。

叮叮当当的清脆铃铛声，像是在庆祝这一场惩罚的结束，也像是在拱动这余温不散的气氛，怂恿再来一场。

兽人好像被怂恿成功了，原本只是想要安抚，但渐渐的，在感觉人类缓过余韵后，自由的手，重新回到了原本的位置，将人填的满满的

蓝野才放松的身体又瞬间紧绷了起来，她看向明明说了‘惩罚结束’的兽人。

兽人自有解释：“你喜欢，这是奖励。”

人类好不容易缓过的心跳再一次轰轰烈烈，她张嘴，却无法反驳……这要怎么反驳，她确实喜欢，但是——

“换个地方好不好……”

蓝野艰难地开了口，发软的声音甚至有些口齿不清：“屁股，有点痛……”

她的肉再多，也受不住在这坚硬的岛台上一直摩擦。

橘凛轻轻一笑：“想在哪儿？”

蓝野红着脸选择，呼吸不稳地开了口，做了选择：“沙发。”

最近最软的地方，就是客厅的沙发，她扭头看了眼，很宽很大，完全能躺下。

她现在四肢发软，很想躺下……

“好。”

和兽人声音同时响起的，还有一阵‘咕噜’声。

蓝野惊讶垂眸看去，铃铛怎么这个声了。

“饿了？”

耳边的声音让她意识到不是铃铛，是她的肚子叫了。

蓝野眨眨眼，眼里闪过懊恼，怎么这时候叫了啊！

不过本来也是到饭点了的，凛原本就在做饭，汤都喝了，就等肉再炖会儿就吃饭了。

结果两人竟然‘玩’到了这一步……停在这里好难受的……

她看向凛，带着一点期待：“肉好了吗？”

要没好那可不能吃，那就只能继续再玩儿会儿了……

橘凛看了眼一旁一直在小火煮着的汤锅，肉本来就好了的，只是想炖更烂点。

“好了。”

蓝野希望落空，算了，先吃饭也行，才要开口说快点把饭吃了，兽人动作比她还快。

身体突然空了，蓝野下意识扣紧腿，感觉好难受，这一刻她发现好像比起肚子饿，她更想被填饱的不是胃……

“要不——”

话才开口，忽然的身体一个凌空，蓝野被抱下了岛台。

橘凛抱着人绕过岛台走到了餐桌边上，伸腿勾过张餐椅后，把蓝野放到了椅子上。

皮质的餐椅，蓝野在坐下的瞬间，就感觉到椅面被打湿了，她下意识挪了下屁股，但忘了自己就是弄湿椅子的源头……

她看向橘凛：“我想先洗洗再吃饭。”

原本是想继续、先不吃饭的，但人已经被抱到餐椅上了，蓝野遗憾叹口气，那就先吃饭吧。

正好也缓和一下身体这个还很想要的感觉。

她低头看向自己，铃铛晃动得叮叮当当的，看得人眼热，尤其是想到要怎么成功挂住不掉，这一颗心就砰砰砰跳，还好她还有家居服挂在身上，她伸手就要拢起衣襟，但还不等她碰到衣服，视线里突然出现的手先一步捏住了她的衣领，然后在蓝野惊讶的目光下，帮她给脱了。

“欸？”

蓝野一脸不解地看着兽人随手丢开了她的衣服后、又解开了身上的围裙。

解下的围裙，被挂到了蓝野的脖颈上。

蓝野低头看不见铃铛了，但能看到这不算轻薄的围裙被她给顶起了两个角。

“……干什么？”

她要去洗澡啊，凛给她系上围裙干什么？

还有，她还真是很坚.挺……

橘凛系好带子退开后也发现了这点，眼里笑意闪过，忍不住隔着围裙捏了下后，她亲了亲蓝野的发顶。

“等我会儿。”说着橘凛转身就回了厨房，去盛了一碗米饭。

然后蓝野就看到她一手碗筷、一手端着那个如果是普通人类得需要两只手才能端的了的汤锅朝着她走了过来。

整个过程非常的快，像是开了八倍速。

蓝野都来不及起身帮忙，橘凛就走到了跟前，稳稳放下了装着米饭的碗和那一锅炖好的肉。

手里被塞进一个勺子的时候，蓝野眨眨眼，重新强调自己的需求：“我想先洗洗。”

担心兽人是紧张她饿了，她强调解释了下：“很快的，就冲一下。”

还有就是穿上裤子，现在这样好难受。

尤其是这个椅子是皮质的。

打湿的皮、贴在屁股上，有些难受。

她的话才说完，坐下的人就把她抱起来了。

“不用，我自己走。”

话音落地，她也再一次屁股落到了实处。

隐藏在围裙后的铃铛，叮叮当当一阵，蓝野低头看去，就看到一双手贴在了她的膝盖上，很快的，她就看到分开的膝盖间多了另一个人一双腿。

蓝野隐隐好像感觉到点不对，她扭着头就要去看抱着她的人。

可才转过头，身后的兽人就扣着她的下巴亲了上来。

汹涌、急切。

“唔——”

人类下意识退缩的舌头被兽人强势得勾动起，原本要说的话全部被浸上了水渍，黏糊、湿热、听不清。

本来就没有平复的呼吸重新乱得一塌糊涂，也不知道是谁的比较乱，混作了一团。

叮叮当当的铃声更是还嫌不够乱，强势入场。

蓝野看不见也知道要发出这个急促错乱的声音，承载着这群铃铛的她的身体得是被揉搓成了什么样。

有点疼，有点难受，但又有些说不上来怎么形成的酥麻，是那种足够麻痹那一点疼，还能扭转那一点难受，最终把所有一切都变成一股热意强烈酥麻！

阵阵热意除了往相邻的脖颈上窜，还往腰腹而去。

本来就没有缓过的空虚感更强烈了。

要不是一只手被挤在兽人和自己身躯之间，一只手拿着个银勺，蓝野可能自己就忍不住想要去填补空虚。

“嗯……凛……”

含糊的声音从喉间溢出，是人类在求饶，又或者说是求助。

终于，在蓝野忍耐到极致，也快要被亲得缺氧的时候，兽人松开了她的嘴。

“吃饭。”

带着粗重热气的声音在耳边响起，原本被扣住转向兽人的脸也被强势往前一转，给朝向了餐桌。

桌子上，有盛好的米饭，还有打开了盖子冒着香气的炖肉。

蓝野被亲得泛红的眼尾不由自主地上扬，吃饭？

吃饭为什么要抱着，还这个姿势……

几乎冒出这个想法的瞬间，蓝野就知道了答案！

“你吃你的，我吃我的。”

粗重呼吸打在耳边，通知一般的话语，没有一点商量余地，就像兽人强势挤进的手，不留空隙。

蓝野顷刻间整个人都绷了起来，绷紧的皮肤跟染了色一样的绯红，身体下意识就想往上提，但腿上压着的手让她离开不了一点。

“你、你…放开。”

蓝野扭头去看身后的兽人，眼里颤起阵阵涟漪，这要她怎么吃饭……

扭过去的脑袋又一次被亲住了，这一次比刚刚温柔许多，带上了一点安抚的意味，就像兽人的手，也不像刚刚在岛台上那样强势凌厉。

兽人手动得很缓，说话的声音也恢复了以往的温柔。

“这样……试试。”

蓝野果断拒绝，这样怎么可能吃得下饭：“不要，先、先吃饭……”

听到人类的话，兽人只松开了拽着铃铛的手：“好。”

橘凛空出的手拿过了蓝野手里的勺子，舀了汤锅里汤汁浇在了米饭上，然后又舀了一块蓝野喜欢的土豆、搅拌进裹了汤汁的米饭里。

最后把这一勺看起来就很好吃的米饭带土豆喂到了蓝野的嘴边。

蓝野：“……！”

不是说了‘好’？！答应先吃饭的话，另一只手倒是拿开啊！

蓝野张不开嘴，爆红着一张脸看着递到嘴边的饭，她要收回她之前对自己的评价，她其实应该是个正经人，至少她没办法像现在这样，做到两张嘴一起干饭！

她真的小看身后的兽人了，她竟然能做到左右手干不同的事，还每一个都那么的稳……

蓝野忽然想起从前看过的一个测试高手的方法，左手画方块右手画圆圈。

这一刻，蓝野心想这都算什么！她们有凛这么厉害吗？！

“乖，吃饭。”

兽人带着些诱哄意味的声音在耳边响起，蓝野整个人更烫了。

她怎么可能吃得下，谁能在这种状态下吃饭……蓝野看着就在嘴边的土豆，她只要张嘴，就能吃到……

……可是她张得开嘴吗？

“吃饱有奖励。”

耳边再度响起兽人温热中放了钩子的声音……

等土豆和米饭进嘴里的时候，蓝野对自己有了新的认识……

她吃得下。

都吃得下。

════════════════════════════════════════

第98章

假期结束:兽人的精力可真是好！

各种意义上吃饱的夜晚，蓝野睡得特别的香甜。

之后的日子更是，蓝野就没有饿过……什么敏感期欲求不满，到她这儿，升起的欲.望都追不上那要给她喂饱的兽人的积极性。

放松又舒坦的假期，蓝野过得很幸福，以至于完全都察觉不到时间过的这么快。

一个不留神的，就到了假期最后一天。

星月流逝，东方泛白，蓝野在一阵很舒服的抚触中缓缓醒来。

一睁开眼，对上兽人那双像是落进晨光般的眼眸，蓝野已经不会像假期第二天醒来时那样惊讶了。

人类就是个适应能力这么强悍的生物。

“醒了？”

橘凛微笑着看向眼里还有些困顿的人类，手心继续轻轻地在蓝野肚子上打圈着进行收尾工作。

这一星期蓝野的肚子大得很快，咨询了朵拉后，橘凛把原本的一天三次抹油增加到了一天五次。

第一次就是趁着蓝野清醒前。

听到橘凛的话，蓝野一如既往的只是下意识先‘嗯’了声。

这几天她睡得太沉了，以至于早上起来这脑子一时间总是转不开，尤其是看到油光发亮的肚子，她都会有一瞬间的恍惚——这谁的肚子，谁怀孕了？

直到意识到是自己的，蓝野那困顿的眼里才会清明起来，继而闪过笑意。

是她，她怀孕了，怀的还是只小猫崽！已经四个多月了，再有不到两个月就能生了！

这在给她肚子抹油的兽人，是她老婆，也是小猫崽另一个妈。

想到这，蓝野笑开了。

“早啊，孩子妈~”

听到这招呼声，橘凛耳朵微微一动，泛起一点红意。

都已经都听蓝野喊了五天了，她还是不大习惯这称呼……

意识到人这下是真的清醒了，橘凛也正好抹匀了最后一点润肤油。

放好已经见底的润肤油瓶子，橘凛简单抽了张湿巾擦了下手后，就回到了床头、躺回到蓝野身边。

给两人重新盖好被子后，橘凛凑近蓝野，两人默契交换了一个没有欲望充满温情的吻。

“早，我的亲亲好老婆。”

喊了五天了，这称呼橘凛已经非常的习惯，不会再像第一天喊那样，话还没出口就先红了脸。

蓝野听到这称呼笑了，这是她要求的，眼见着凛从开始的不好意思，到现在的乐在其中，真是很有意思。

“起床，还是再躺会儿？”橘凛抱着人问道。

“再躺会儿。”蓝野回抱住人，拱到了兽人怀抱里。

“你怎么又起这么早？”蓝野捏了捏橘凛的腰，不满意这一点，“你在放假呢，应该多睡会儿，我这肚子又不会跑，什么时候抹油都行，没必要起个大早。”

知道蓝野是关心她，橘凛笑着应下：“好。”

虽然应下了，但橘凛不打算照做，她和蓝野不一样，她并不需要这么久的睡眠。

“昨晚睡得好吗？”橘凛岔开了话题。

听到这问题，蓝野回应的话里透着一点遗憾：“挺好的，就是又没有做梦……”

之前她梦到了三年前在那船上的事，但自从出宫后，这一星期她再也没有梦到从前的事。

蓝野怀疑是不是得在船上，才能触发回忆。

橘凛懂蓝野说的‘梦’是指什么，她倒是挺庆幸蓝野没有继续想起什么。

很显然，她没想起的部分不会是什么快乐的回忆。

蓝野现在又处在一个敏感期里，伤心的记忆很可能导致她的情绪崩溃。

橘凛希望能想起这部分的人，是她。

她低头亲亲蓝野：“没有做梦是好事，说明你睡得好，忘了朵拉说的么，你睡得好，小猫崽才长得快。”

提到小猫崽，蓝野那点遗憾丢到了脑后：“它这几天应该大了不少。”

蓝野说着摸摸肚子，上面还有没完全吸收的润肤油，摸起来滑溜溜的：“我这肚子，睡醒就感觉大了点。”

这感觉很神奇，之前听朵拉说到了这月份、之后每天都长得很快，她还在想能有多快。

现在看来，是真的很快。

橘凛伸手覆盖在蓝野的手上：“晚上做个检查。”

一周一次的检查，今天也到日子了。

蓝野轻轻‘嗯’了声，随后想到今天就要回宫了，有点惆怅。

“都有点不舍得回宫了，想跟你像这样、继续过没人打扰的二人世界。”

听到这话，橘凛眼里有些犹豫：“要不，线上办公？”

蓝野笑了，这大猫是真的被她带坏了。

“你可以线上办公，我不能线上rua猫。”

蓝野也是有重要工作的。

假期结束，她的60只小猫们也要回宫了。

“我就感慨下，别当真。”蓝野担心橘凛把她的话又放心里，这人总是很认真对待她的每一句话，“而且要是真的这样天天二人世界，可能很快我们就烦了，还是现在这样好，偶尔的假期，偶尔的二人世界。”

橘凛不是很赞同这话：“我不会烦。”

相反的，她只觉得不够。

只要一想到回宫蓝野就要分出很多的时间给那些猫，她这心里就很难控制得涌动起一层酸意。

不想说这些，现在蓝野的时间仍旧全是她的。

橘凛看着蓝野，问了个彼此间已经心照不宣的问题。

“饿了吗？”

这问题，跟触及到关键词了一样，蓝野一听就耳朵发烫。

记忆也不自觉回到了来这房子的第一天晚上。

那晚上，橘凛解决了之前的一个大难题。

之前像是早上，蓝野即使很有需求很想要，也是要先吃饭，先填饱空虚的胃。

那一晚上过后，橘凛意识到了这两件事完全是可以一起进行的。

厉害的兽人，可以一次性喂两张嘴。

想到这一星期都是怎么吃饭的，蓝野突然的就有了‘饿’的感觉，双腿不由自主地就夹了一下。

很轻微的一个动作，但都逃不过这一星期下来非常有经验的兽人的眼睛。

她伸手轻轻拍拍人类的屁股，提醒对方：“要诚实。”

这也是那一晚上，兽人给定下的‘规矩’。

蓝野想到那些不诚实的惩罚，和诚实的奖励，这身体就开始发热。

“饿了。”人类选择了诚实。

兽人揉揉刚拍过的屁股，眼里笑意闪动：“哪里比较饿？”

兽人的手心才擦过润肤油，光滑的很，直接揉在屁股上，舒舒服服的。

蓝野不由得哼了声，被揉的屁股肉也让她想到了这一星期她被动升级的裸睡习惯。

也都怪她，之前和兽人说她睡着了也没有关系，让兽人想吃就继续……

最后的结果就是现在这样，原本睡觉她还要穿条内裤的，现在为了方便兽人，内裤都没了。

要多原始就有多坦荡。

一开始蓝野还是有些不习惯的，但这底线一旦突破，最后也就剩下习惯了。

她又是一个适应能力那么强的人。

蓝野抬起腿横搭在了兽人的腿上，用实际行动告诉兽人答案，她哪里饿了，哪里需要先吃。

橘凛感受了下后，把蓝野的腿放了回去。

蓝野眉心一跳，不是吧……

她对上橘凛的眼眸，看到那里头的光，就知道了对方的打算。

“不好吧……都要回宫了，这习惯得改回来了吧。”

昨晚上两人都说好的，不能再一边吃饭一边……

“回去再改。”

橘凛笑着把人抱了起来坐到了床边，目光落在好像也有点变化的胸口上。

不是很确定……橘凛用手掂了掂又展开五指感受了下，然后确定了，大了点。

蓝野感觉她的适应能力或许也还是需要加强的……就比如，在这事上她就还适应不了。

她低头看向自己的身体，这一个星期，每天早上，凛认真的样子就跟做什么实验一样，这让蓝野感觉自己就像个等待评估的数据……

怔愣间，已经评估好尺寸的兽人拿了匹配的内衣给人类穿上。

前扣款，蓝野看着屈身在身前给她扣扣子的兽人。

“其实，也可以不穿……”

橘凛扣好扣子，看向蓝野：“不喜欢穿？”

蓝野摇头：“很快又要脱了，你不觉得麻烦？”

“不觉得。”橘凛笑了，给蓝野套上准备好的居家款长裙后，亲了亲人，“我喜欢。”

喜欢就不会觉得麻烦，喜欢就乐在其中。

说着她就抱起了人往洗漱间去。

蓝野心想，‘抱她’应该也是兽人喜欢干并且一点不觉得麻烦的事，她仔细回忆了下，发现住进这房子后，她就没有自己用脚走进过这洗漱间……都是被蓝野抱着进的。

有时候清醒着，有时候睡得迷迷糊糊。

她也没有自己走着下过楼。

才洗漱完兽人就速度非常快地把她抱到了楼下餐厅。

闻着烤箱里的面包香气，蓝野意识到凛比她想得醒的还要早……看着兽人精神的样子，蓝野一时间不知道该心疼还是该羡慕。

兽人的精力可真是好！

很快，蓝野就没了任何多余心思，连面包里加了什么果干都有些尝不出，只全身心对抗身体那难耐的酸涩、空虚。

……

一顿早饭，在蓝野的纵容下，橘凛吃了两个多小时。

最后还是时间不允许了，蓝野才狠心拒绝。

回宫前两人去了一趟蓝野姨妈家吃午饭，这个假期两人只回去一次吃了晚饭，也是那一次，橘凛和蓝珊学了烤面包。

约定好了下周婚礼见，蓝野就和凛打道回宫了。

一回到宫里，蓝野就被她那60只小猫们给包围了。

“怎么都这么早就回来了？”

蓝野有些惊讶，她倒是想过有的小猫会早点回来，像是住校的孩子，有的返校早，有的返校晚，这些在她这里留宿的小猫应该也一样。

没想到，竟然全部早早的回来了。

小猫们包围着蓝野，激动地说着各自假期的生活。

场面有点混乱，蓝野本来喵语就才刚入门，小猫们这么一起说话，她一句听不懂。

她让两个小猫班长，团团和圆圆，还有俩小猫纪律委员一起维持下纪律，但小猫们太激动了，场面完全控不住。

一旁的橘凛，看着烦恼的蓝野，犹豫再三后，心里叹口气，默默释放起精神力。

几乎是瞬间，世界就安静了。

蓝野也在第一时间就看向了橘凛，意识到是她干的。

对上蓝野那惊喜的目光，橘凛默默偏开了脸……

她一个超S的兽人，竟然对一群小猫进行精神力压制……

好丢脸。

蓝野没觉得有丢脸，她觉得这个能力棒极了。

“凛，你才适合当纪律委员！”

橘凛：“……”

蓝野单方面宣布，两个班凑一起是一个大队，国王陛下临时兼任大队纪律委员！

同时蓝野宣布，今天按学号排队，一人2分钟，rua到谁，谁才能说话。

兼任纪律委员的国王陛下全权负责这事。

橘凛尽管很不想把精神力这样用，但看蓝野高兴，还是应下了。

在两人配合下，蓝野两个半小时rua就完了所有猫，也听完了猫猫们假期发生的趣事。

当然这些喵语很多也是橘凛翻译的。

国王陛下除了兼任纪律委员外，还临时兼任了翻译。

原本蓝野惯用的翻译，豆角中毒后又蘑菇中毒了，现在还跟她前任上司在医院里住着。

知道这事的时候，蓝野第一时间就给司青打了电话关心慰问，当然她也没有忍住好奇心，问了对方是怎么想的。

是什么样的脑子，能让她在吃了卢黎做的豆角中毒进医院后，还敢在出院后喝她做的蘑菇汤。

不出意料的，司青又把她的电话挂了。

之后蓝野每天保持着信息慰问，并且‘好心’提醒对方，出院后别再贪吃了。

当然蓝野也不忘给提醒卢黎，别再做饭了，别人做饭是难吃，她做饭是要命——要别人的命不说、连自己的都要。

蓝野可不想一下失去两位好朋友。

卢黎很听话，立马就答应了蓝野，以后一定不做饭了。

就是心里还是有些不甘心，明明看国王陛下做饭那么简单……

由于司青的住院，现在猫猫人正义联盟的事也都蓝野来处理。

蓝野这假期也是很充实的。

rua完小猫，也到饭点了，蓝野和凛带着小猫们去吃晚饭。

进到餐厅，蓝野就看向了橘凛，两人心照不宣地对了个眼神。

以后都得正经吃饭了。

试过不正经吃饭，这正经吃饭就显得有些没意思起来了……

不过还好，蓝野还有小猫，看着大家吃很香，她这难受的感觉就少了很多。

吃完晚饭，就在蓝野要问问劳拉宫里的事时，劳拉匆匆赶来，说有人求见。

听到是乌萨乌萨，蓝野有些惊讶。

等看到人，听到是什么事，蓝野就更震惊了。

乌萨乌萨一见到橘凛就哭出了声。

“陛下，救救我的球球！”

乌萨球球，失踪了。

════════════════════════════════════════

第99章

小猫朋友:是一个大家都没想到的糟糕消息

据蓝野所知，乌萨球球是个非常听妈妈话的乖小猫。

之前见过一次，它也是总把妈妈的话挂在嘴边。

蓝野没想到，这一次的事情竟然是它离家出走引起的。

而这离家出走的原因，和她有关。

乌萨乌萨说起这事就情绪复杂，心里怨上的人也很多，有她的姐姐，有卢黎，还有蓝野，甚至包括团团圆圆……

原来，在蓝野的小猫崽测出超超S的精神力后，卢黎第一时间就告诉了她大姨，也就是乌萨乌萨的姐姐。

她姐姐当然是第一时间就让卢黎把化形困难的团团和圆圆送到了蓝野身边。

球球这俩表姐喵日常都是和它一起上学一起玩的，突然少了两个伙伴，球球的心情肉眼可见的低落了下来，平常至少吃八顿的正餐都少了两顿……

乌萨乌萨也是纠结犹豫过的，她姐姐还有卢黎都劝过她把球球也送到蓝野身边，还提醒了她要趁着知道的人少，抓紧机会。

但最终，乌萨乌萨没听劝。

当时她正跟蓝野就改动法律这事僵持着，她怎么可能在这种时候有求于对方……

后来蓝野回了宫，小猫崽的测试结果在宫里传遍，再后来送到蓝野身边的狸湖将军的孩子成功化形，蓝野一夜之间就成了这些化形困难小猫的神明……

这个时候乌萨乌萨其实又一次动摇过的，尤其是她去狸湖将军家道贺的时候，看着她成功化形的孩子，她是有过冲动立马把球球送进宫的……

不过最后她还是放弃了，她不想为此求上蓝野，她认定了要是为此求上蓝野，蓝野一定会用修改法律这一项来跟她谈条件。

在她心里，法律是神圣的，是不能任由一个人类说改就改的，也不是她拿来谋求自身好处的工具，这么多年她一直坚守着这个原则。

后来，她就眼见着越来越多的同事把自家孩子往蓝野身边送。

很多都是球球的朋友。

这一次新年假期，球球的朋友们都回了家，聚会时，这些在宫里生活的小猫和球球兴奋说起在蓝野身边的生活，还跟球球说被蓝野rua有多舒服，球球开始是不信的，但说的猫多了，包括它一直信赖的表姐喵团团和圆圆也这么说，球球从不信到将信将疑，到后面就也很想试试被蓝野rua。

小猫们其实也没有什么坏心思，只是单纯遗憾球球没体验过，同时也不解为什么球球的妈妈不把它送进宫。

事后，球球也问起了这问题。

它以为是自己当初进宫拒绝了蓝野的rua，被蓝野记仇上了，球球让妈妈去和蓝野说说，它现在也可以让蓝野rua的。

除了想知道是怎么个舒服法外，它主要是想进宫和朋友们一起玩儿。

乌萨乌萨自然是没有同意。

今天是团团和圆圆回宫的日子，乌萨球球眼见着心情不好，乌萨乌萨为了哄它，专门去给它买它最爱吃的那家冻干。

没想到回家就看到了它留下的纸条。

“纸条？”

蓝野听到这里，忍不住开了口：“它写了什么？”

一只小猫还能留书出走？

乌萨乌萨哭着从兜里掏出折好的纸张，劳拉上前一步接过后，递给了蓝野。

蓝野一看，上面除了猫爪印，就是些一团潦草的像是鬼画符的东西。

“这…写的什么？”

蓝野看向乌萨乌萨，乌萨乌萨指着纸上最开头那两个叠在一起的猫爪印说：“这是我。”

然后她往下，指着那个单独的猫爪印说：“这是球球。”

“这个是箭头。”乌萨乌萨指了下用猫爪歪歪扭扭画出的横线，“表示她要去找谁。”

蓝野顺着她指的，看向最后那一团完全看不出什么玩意的图案。

“这是你。”乌萨乌萨心绪错乱下，连尊称都忘了。

一旁的劳拉紧急提醒：“不可放肆，这是王后殿下。”

乌萨乌萨回神改口：“这是王后殿下您，球球说来找您。”

蓝野看着纸上的图案，好像勉勉强强能看出个人形，但非常的抽象……

“你怎么知道是我？”

她是这么抽象的一个人么……

“这是王冠，这是人的肚子。”乌萨乌萨解释她看出来的根据，“戴王冠的人就只有国王和王后，肚子这么大，球球画的是王后。”

蓝野经过了解读，也看不出这画的是个王冠，更看不出来是个大肚子的人。

她很怀疑乌萨乌萨是不是理解错了，这图看起来真的非常的抽象，像猫爪沾了颜料胡乱抹的。

“所以你认为它是进宫来找我了？宫里没有球球，所以你觉得它失踪了？”

刚刚人进来就哭，蓝野好不容易引导人说完事件。

乌萨乌萨点头应下，带着哭腔的声音非常的着急：“陛下，救救球球——”

蓝野再次打断：“报警了吗？”

乌萨乌萨听到这问题，心情更复杂了：“失踪不到72小时，报警也无法立案……”

她之前觉得这条规定非常的合理，这也是她们律政司通过的关于失踪案的立案要求，不仅限制得是亲属报警，还规定了如果是小猫失踪，时间相比于一般儿童，需要延长至72小时，因为小猫比较调皮，私自外出玩的很多……

蓝野想起这条规则了，流浪猫失踪的时候她就要报警，结果必须得亲属，司青也说过这失踪时间的事。

“陛下，求求您，救救我的球球！”

乌萨乌萨暂且先不说规定的事，现下就算立马能立案也没用，球球一定是被人带走还藏起来了，它身上的定位器都被人为破坏了。

“陛下，求您了，下令封区！晚一点球球可能会被带出区，要是去了下属11区就糟糕了！”

封区……蓝野微微蹙眉，乌萨乌萨来求凛不是加派人手找乌萨球球，是想要她下令封区。

这命令确实只有国王能下。

但封区不是小事，等于是禁止上城区的人外出，也禁止了区外的人进来。

这又是假期最后一天，区与区之间来往最频繁的时间，像是回家探亲的小地雷，今天就会赶着回来。

蓝野看向橘凛，看着她蹙起的眉心，知道她也不赞同这个方法。

但乌萨乌萨想求的还不止这个。

“陛下，封区后，只要挨家挨户的搜，球球一定能找到的！陛下，求求您，救救球球！您见过它的，它还那么小，它被坏人带走了，一定很害怕，求求您，救救它！”

蓝野抿直了唇，和橘凛互相一个对视。

“封区不行，让人加强检查。”蓝野转瞬间有了决定。

橘凛颔首，赞同蓝野的主意，她打开国王工作机，要签署这项命令发出去。

乌萨乌萨一听蓝野不答应，当下就急了：“王后殿下，以往是我的不对，但这一次——”

话没说完被蓝野打断了：“你过来，把你之前带球球进宫走的路线标出来。”

蓝野说着打开平板，调出了地图。

乌萨乌萨还要继续说封区的事：“殿下——”

蓝野没给机会：“想快点找到球球就听我的，我不想跟你多废话，你要不听我的，现在就请你出去。”

蓝野说着看了眼一旁守卫在书房里的乔自，乔自会意，立刻就走到了乌萨乌萨身边，一副只要蓝野开口，就立马把乌萨乌萨带走的样子。

乌萨乌萨急切慌乱的心里徒生出一股火气，她就知道这人类一定会在她有求于她的时候给她耍威风！

“如果您是针对我，我跟您——”

‘道歉’两个字突然没了声音，乌萨乌萨诧异看向一旁一直沉默的国王陛下。

“听王后的。”

橘凛只简单四个字，多余的不想说，她想蓝野也不想听对方的废话，干脆给人‘静音’了。

乌萨乌萨心里绝望升起，她忘了国王陛下都听这人类王后的。

蓝野再次复述了她的要求，乌萨乌萨绝望之下也只能照做了。

看着标出的路线，蓝野找到警察署署长，要求调阅皇宫到乌萨乌萨家这一块的全部监控，着重让好好查看乌萨乌萨标出的这段路上的监控。

比较遗憾的是，这一段的监控特别的少，在监控等于侵犯隐私的这种观念下，这些自诩高贵的兽人聚居地监控最少。

有的都是私人装在家门口的，道路上公共的监控非常的少。

见乌萨乌萨比划着有什么很想要说的样子，蓝野让橘凛收回精神力。

乌萨乌萨能说话后赶紧就说了：“监控找不到的，封区吧，王后殿下求您了，现在最好的办法就是挨家挨户的搜索过去。”

她最清楚她家那一块公共区域就没有几个监控，她家的监控就只拍到了球球离家，到街上就看不到了，这时候查监控是无用功。

蓝野真的不是很想在这种时候嘲对方，但这话听得人有些忍不住：“挨家挨户搜查过去，这就不算侵犯隐私了？还有封区，不算限制自由了？”

乌萨乌萨一下子被噎住，之前蓝野提议增加监控的时候，她提醒对方这样侵犯隐私，还说这样会限制自由……

“可、可现在，情况特殊……”

蓝野讥哂了声：“你的孩子特殊，别的孩子丢了就普通了？”

一句话让乌萨乌萨顿时涨红了脸，她想解释，但又不知道能说什么……

蓝野也没有要她说什么，这一星期，因为司青住院，她全权接手找流浪小猫的事，深刻体会到了没有监控是一件多么糟糕的事情。

这意味着很多角落里的犯罪都不被人所知，等同于加大了犯罪的自由性。

一个能自由犯罪的国家才是最没有自由的。

公共区域就该有监管，还有那下属11区，乌萨乌萨为什么担心乌萨球球被带去到那些区里就救不回来，那些地区拥有自理权，又没有足够的监管，太过‘自由’就容易出事。

这些问题，蓝野和凛都已经商议好了，原本是打算假期一结束就着手推进改革，没想到先遇到了乌萨球球这事。

“我知道是我错了……王后殿下，之后我会重新思考您说的事，但是现在，求您了，先封区好不好，救救球球……”

乌萨乌萨说到最后，眼泪汹涌，这是她第一次在人前示弱，还是在她一直不喜欢的人类面前。

蓝野抽过张纸巾递过去，才要说什么，手机响了。

看到是司青，蓝野犹豫了下，接了起来。

“你别动，小心手，打着点滴呢这样要回血，别动别动。”

听到司青的声音，蓝野微微敛眉，这话不像是对她说的。

很快，电话里还传来了卢黎的声音。

“电话给我，我有话要跟蓝野说。”

司青没给：“我会跟蓝野说的，你快躺下。”

卢黎不想躺：“我要去找它，我要去找球球。”

司青强行按住人，顾不得自己也打着点滴：“你去有什么用，你现在看人都重影！”

卢黎：“胡说，我看你脑袋就一个。”

司青：“脑袋一个，那你说说看，我有几只手？”

卢黎：“四只啊，我清醒的很！”

司青：“清醒个屁，我就只有一只手，正握着你！”

蓝野拿开手机，蹙着眉心看了眼，是司青的电话……

这两个蘑菇中毒的人看起来是都没有清醒。

蓝野正要开口喊司青，想问她打这电话是干什么，手机里就又传来了两人的争执声。

卢黎：“你放开我，我要去找球球。”

司青：“不放，我已经给蓝野打电话了，她说了她会找球球的！”

卢黎：“可是——”

司青：“可是什么，你比蓝野厉害吗？”

卢黎：“那怎么可能。”

司青：“你不信蓝野能找到乌萨球球吗？”

卢黎：“我信啊。”

司青：“那你还不躺下。”

卢黎：“哦。”

蓝野：“……”

突然感觉肩膀好沉，她其实，也没有把握的……

要上哪儿找乌萨球球，这么小一只猫，太好藏了。

“喂，蓝野？”

电话里传来司青的声音，蓝野回神应了声：“嗯。”

司青：“乌萨球球失踪的事你知道了吗？”

蓝野：“知道了。”

司青：“拜托了，它的照片我发你了，也转发给警局同事还有我所有的朋友们了。”

蓝野：“好，你们好好养病。”

司青：“我已经好了，是卢黎中毒比较深，我得看着她，防止她又把拖鞋当烤鱼吃。”

蓝野要没听到刚才的对话，还真要信了这个条理清晰的人已经好了，她好心提醒对方：“你有两只手。”

司青惊讶：“啊？那另一只去哪儿了？”

蓝野哭笑不得：“不知道，你找找吧，记住，一定得找到了再出院。”

说完蓝野就挂了电话。

各有各的东西要找，得抓紧时间。

刚才乌萨乌萨已经把乌萨球球的照片发给凛了，凛也已经颁出了命令，让区与区的关卡检查处严格检查进出的每辆车，如果有发现和球球相似的猫，第一时间汇报给乌萨乌萨。

蓝野也早在第一时间、就把照片发到了猫猫人正义联盟的群里让大家留意，还有她的其他的一些社交平台蓝野都发布了寻猫启示。

挂了电话，她发现有好多的信息，担心是关于球球的线索，她仔细地一一查看。

可惜，没有什么收获。

就在蓝野要放下手机时，页面上跳出了一条特别的语音信息。

说是特别，是因为发信息的是只小猫。

还是第一只和她交换联系方式的小猫，当初它被抢了儿童手表，是蓝野和司青追回的。

当时蓝野要联系方式，是让它被欺负了可以找她出头，担心对方是遇到麻烦了，蓝野赶紧点了播放。

“喵喵——喵呜-喵喵喵呜——喵喵~”

很长一段的语音，蓝野的入门级喵语一时间还翻译不出来。

她转头看向一旁的凛，对方也在看她。

不止是凛，那刚才还哭着在请求凛封区的乌萨乌萨也停了哭泣看向了蓝野，脸上还有些震惊神色。

“刚刚说话的是谁？”乌萨乌萨眸光颤动，如果不是碍于身份，她现在大概已经失态地要上前抢过蓝野的手机了。

“我朋友。”蓝野说着又播放了一遍刚刚的语音，然后看向凛：“它说了什么？”

橘凛在假期的时候经常替蓝野翻译她这些‘朋友’的话，对此习以为常。

“它说，它的朋友见过你发的这只肥猫。”

她才翻译完，蓝野就收到了新的消息，她的小猫朋友给她发了张照片过来，还问她要找的是不是这猫。

照片里一只超肥的齐刘海奶牛猫卡在了一个猫洞里，看着那企图自救撑在墙上在使劲的爪子，蓝野转头看向了乌萨乌萨：“这是乌萨球球吗？”

她见过乌萨球球一次，也是卡在了洞里用这方法试图自救，它还说这是妈妈教她的。

乌萨乌萨看着递到面前的手机，激动地就要上手抢，乔自早有防备，一把拦住了人。

“球球，是我的球球！它在哪里？找到它了吗？”

蓝野赞赏地看了眼乔自，她拿回手机重新看了眼照片，亲妈应该不会认错。

她给朋友回了语音过去：“就是它，你的朋友是在哪里看见的这照片里的小猫的？”

很快，蓝野收到回信。

“喵喵——喵喵-喵喵喵咪喵——喵~”

橘凛：“它说它忘了，记不住地名，让你直接问它的朋友，它推给你联系方式。”

还不等蓝野回谢谢，她就收到了被推送过来的联系方式。

在所有人诧异的目光下，蓝野添加了一只小猫的联系方式，然后给对方打去了电话。

很快的，电话就接通了，橘凛身兼起了同声传译的工作。

蓝野率先做了一番自我介绍，对方大概已经被朋友喵打过招呼，听完介绍就知道蓝野是谁了。

(译)：“我知道你，你是蓝野，你帮小八拿回了手表，这大肥猫是你的孩子吗？”

蓝野还没开口，一旁的乌萨乌萨先喊了起来：“是我的，我的孩子，你快说，它现在在哪儿？”

（译）：“你孩子该减减肥了，那么大个猫洞，我们都卡不住，就它卡住了。”

乌萨乌萨：“……”

蓝野示意凛出手，让乌萨乌萨静音，她重新接过了话。

“我是蓝野，我在找这只小猫，它叫球球，你是在哪里看到的这小猫？”

（译）“就在我家边上，我家在上城区萌喵街678号，这个小猫洞是离我家不远的999号家的，从她家的猫洞走，能直接到乐喵街，那边有个超大的公园，公园里有很多健身的器材，我跟朋友每天都会去锻炼，比如那个跑圈，我一口气能跑80圈——”

“哇塞，这也太厉害了！”蓝野一边揉着耳朵，一边用夸张的话语打断手机里对面小猫还想继续的喵声，“我知道的猫猫里面你是最厉害的！”

一旁因为喵语停下、她的翻译也停下的橘凛，听到蓝野这夸奖，眉心皱起，一口气80圈怎么会是最厉害的……

她还是兽态的时候，可以800圈。

蓝野没发现一旁的大猫又暗自比上了，她这么夸小八的朋友，完全是担心贸然打断对方，这小猫会不高兴。

要知道有的小猫是很傲娇的，不高兴了很难哄，尤其现在还隔着手机，要是对方挂了，蓝野都不知道该去哪里找它。

乌萨乌萨听到蓝野和对方聊上运动了，又气又急，她很想亲自来问。但她现在发不出声音，人还被乔自拦在了一边。

蓝野不让人说话，完全是因为乌萨乌萨的态度，小八的朋友是来帮忙的，她一开口跟审犯人似的。

给小八朋友一通夸后，蓝野拐回正题：“你不光运动厉害，拍照也很棒，这照片拍的这么清楚，对了，你是什么时候拍到的，球球还在你拍照的地方吗？”

（译）：“那是，我可厉害了，我的手表也是最新款、声控拍照的，我经常锻炼，胳膊有力，抬起来一点都不抖，傍晚的时候，我健身回家路上，看到那肥猫被卡，真的太好笑了，我一边笑一边拍的，就这样手都没抖，拍完我就发给了小八——”

“真是太好笑了，球球呢，它还在那地方吗？”

蓝野再一次打断小八朋友的话，嘴上说好笑，脸上一点没有笑意，心里还在叹气，她想，小八这朋友跟乌萨球球要是认识，估计也能成为朋友，毕竟都这么的话痨。

（译）：“不在了，我和小八还没笑够呢，它就被人从洞里给拔出来了，你没看到，真的太好笑了，它的肚子那么大，被拔出来后DuangDuang的抖了好几下，哈哈哈……”

听到了有用信息，蓝野眼里也好像Duang的一下闪过道光：“被人？有人救了它？然后呢？”

（译）：“然后它就被带走了。”

听到这，乌萨乌萨双手紧紧箍住了乔自拦着她的胳膊，一脸的激动。

有人带走了球球！

蓝野镇定很多，她继续：“你有看到带走它的人什么样吗？”

（译）：“有啊，她长得很好看，还扎了一头的小辫子。”

“小辫子？”蓝野转身看向橘凛，快速一个眨眼，她想到一个人……

橘凛自然也想到了一个人。

两人对了个眼神，默契地确定了彼此想到的是同一个人——

米小蛮。

橘凛不等蓝野开口，就先一步让人去联系对方。

蓝野这边继续跟小八的朋友了解更多的信息，比如那人还有什么特点，高矮胖瘦，穿什么……

在蓝野耐心又有技巧的问话下，小八把知道的都说了。

蓝野郑重感谢，约定会给它和小八都寄好吃的冻干后挂了电话。

几乎就在蓝野挂了电话的同时，橘凛得到了回复。

是一个大家都没想到的糟糕消息——

米小蛮，也失踪了……

════════════════════════════════════════

第100章

找到它了:“凛，怎么回事，这是乌萨球球吗？”

“确定吗？”

蓝野看向橘凛，脸上满是不可置信：“米小蛮，怎么会……会不会有什么误会，是怎么确定她失踪了？”

一旁的乌萨乌萨更是激动：“是不是她把我的球球带走了，她们去哪儿了？失踪是什么意思，找不到她人？是不是躲起来了？她带走我的球球要干什么？！”

乌萨乌萨说着就要往外冲，乔自阻拦，她直接就跟人动起手。

都是兽人，虽然乌萨乌萨精神力等级没有乔自高，但在她全力以赴以及乔自有所顾虑、出手有保留的情况下，她很快就破除束缚，又因为书房没有门，所以她一下就冲了出去。

乔自反应迅速，让门外走廊里守着的护卫挡住了人的去路。

走廊光下，交叠在一处的影子，拉长扭曲又分开，蓝野皱着眉头看着这发生在眨眼间的一场冲突，之前跟凛一起参加晨间会议时，她就见识过这些兽人冲动之下一言不合就动手的情况，有凛在，她也不用担心安全。

蓝野淡定看着，直到乔自重新制服人、无声向她请示要怎么做时，蓝野才冲着人微微点了点头，还做了个扎针的手势。

蓝野的这些手势都有对应的命令，在乔自来到蓝野身边时，她就被培训过了。

看着那扎针的动作……乔自有点意外但还是照做，轻声和乌萨乌萨道了声‘得罪’后就从武器袋里取出了支麻醉针。

一针下去，蓝野看着人在眨眼间就安静了下来，缓缓松了口气。

这麻醉剂是经过司青体验证实过的，只会让人安稳睡一觉没有什么后遗症。

乌萨乌萨在失去意识前，一双眼睛牢牢盯着蓝野，眼里有愤意但更多的是恳求。

“球球……求求……”

话还没说完，她就晕了过去。

蓝野让劳拉给乌萨乌萨安排个地方休息，她现在的精神状态还是睡着了比较好，兽人的精神力在痛苦下是很容易出问题的，蓝野想到了老国王，当时就是因为知道了凛可能出事才精神力出了岔子……

一声叹息，蓝野觉得她能理解，她想，要是她的小猫崽失踪了…呸，想什么呢！蓝野深呼一口气，眼里闪过坚毅的神色，这种频发小猫失踪的现况，她一定会改变！

蓝野等人都走了，看向橘凛，重新回到刚刚的问题上。

“米小蛮是怎么回事？”

橘凛面色很沉，她刚刚一言不发就是在思考两件失踪案之间有什么关联，但没想出有用的……听到蓝野的问题，她把收到的消息都告诉了蓝野，希冀蓝野能发现她没发现的疑点。

严格说起来，米家会发现米小蛮失踪，也是因为蓝野。

因为蓝野从她的小猫朋友那里知道了带走乌萨球球的是米小蛮，橘凛就让人去问了米小蛮现下在哪儿。

米家那边听到国王陛下找米小蛮，就开始联系晚饭失约到现在都没回家的人。

因为米小蛮是个成年兽人，平时又很贪玩，经常有说好了回家吃饭又不回的状况，所以这次等不到她回来，米家是完全没有在担心的，直到国王陛下找她。

手机没人接，国王又等着回复，米家就查看了米小蛮的手机定位。

发现定位就在离家不远的一条街上，米家立马就派人去找，结果这一找就找到了丢弃在草丛里的手机。

如果只有手机，米家人其实仍旧不会觉得她家小蛮失踪了，因为这孩子一个月里丢一次手机都算少的，草丛里这手机就是刚申请才到手的。

让米家人意识到不好的是，在手机边上，还有米小蛮的手链——

是米灿送的，专门为了米小蛮设计的、适配她精神力的武器。

米小蛮丢了什么都不可能丢了这手链，米家立马就确定了，她家小蛮出事了。

蓝野听完，眉头都快贴一起了。

她拿过桌上的平板，看着之前让乌萨乌萨标出了路线的地图、在乌萨球球被卡洞的地方画了个圈后，递给橘凛。

“米家找到米小蛮手机的地方在哪儿？”

橘凛接过平板，在刚刚蓝野画了圈的不远处勾勒了一笔。

蓝野重新拿过平板，看着地图上圈起的地方。

“有没有问过这附近的居民，有没有听到不寻常的声音，比如呼救之类的？还有，现场有没有打斗反抗的痕迹？有没有血渍，有没有猫毛？”

米家在第一时间就挨家挨户问了，那一块区域也做了初步的勘察。

“没有人有听到呼救，现场也没有打斗痕迹……没有血渍，也没有明显的猫毛。”橘凛介于此，分析道：“对方应该是个等级非常高的兽人，在第一时间就用精神力压制住了米小蛮，并且一招制服。”

她已经让人吩咐下去，各区间出入境检查处要严格盘查进出的兽人，尤其是精神力等级S级以上的。

听到这话，蓝野从屏幕里抬头看向凛：“米小蛮是个警惕心高的兽人吗？”

橘凛点头：“遇到事，她总是比她姐先一步预警。”

所以，对方只可能是等级高出她许多的兽人，才可能在她呼救前将人制服。

蓝野重新看向平板，亮起的屏幕光映在她的眼里，映亮内里的认真谨慎。

“对方……或许不是个兽人……”

橘凛诧异：“你说什么？”

蓝野示意橘凛看地图：“你看，米小蛮是和球球沿着这条街拐到了这条街，这附近都是住所，傍晚吃饭的时间，路上几乎没什么人，这一点是小八朋友说的。”

“没什么人的路上，如果身后有人，以米小蛮的机警和兽人的警惕心，她应该是有察觉的。既然没有，说明带走她们的人不是在她们身后跟着的。”

“不在身后，那就应该是在身前。”蓝野顿了顿，“在身前，米小蛮看见了对方。”

说到这，蓝野看向橘凛：“没什么人的路上，你看到了前方出现了一个等级比你高的兽人，你会怎么样？”

橘凛眉心敛起，这问题几乎不需要思考：“会戒备。”

这是兽人的本能反应，和野兽一样。

蓝野点点头：“以米小蛮的实力，她在戒备的状态下，又有米灿给的武器，你觉得什么样等级的兽人能让她完全没有呼救就丧失了反抗能力？而且她甚至来不及让球球跑，球球也一声没喊就被制服了。”

橘凛眉心拢起，眼神很沉：“我可以。”

话音落地，门口传来乔自的声音。

“国王陛下、王后殿下，米妮总管求见。”

她的话才说完，蓝野和凛就听到了走廊里响起了米妮的哭喊声。

“陛下，救救小蛮啊陛下！求您了，快封区找人，小蛮危在旦夕，她可是您看着长大的！”

门口喧嚣声骤起，橘凛下意识看向了蓝野。

蓝野看向乔自，直接又比划了一个扎针的手势。

乔自额角一抽，有点不敢相信地对上蓝野那很肯定的目光，尽管心里犹豫，乔自也没想着问问国王陛下的意见，她已经习惯了这宫里听蓝野的。

应下了命令，乔自一转身就去把米妮也放倒了。

米妮失去意识前满脸的震惊，像是完全没想到她会连国王的面都没见上、就被扎了一针……

她也不知道是什么针，就在突升的惶恐中睡了过去。

劳拉见状，都不用蓝野吩咐，就让人去多备了一间房。

橘凛听着走廊里突起惊呼声又快速趋于安静，她转头看向蓝野，眼里有些意外。

蓝野一脸认真：“时间宝贵，以后遇到事、有这种帮不上忙尽添乱的，记得第一时间放倒。”

橘凛眨了眨眼，眼里有一种原来还能这样做、并且觉得这样做好极了的恍然闪过。

没注意到橘凛眼里泛起的光，蓝野解决掉米妮后，继续看着手上的地图，并且续上了刚刚被打断的话。

“你刚说了你能做到。”蓝野眨了眨眼，“也就是说超S的兽人能做到，超S的兽人除了你和米灿，都在军队里……”

保险起见，蓝野还是让橘凛找人查查这些人今天在哪儿。

很快的，就有了回复，假期最后一天她们都已经回了军队。

蓝野看向橘凛，下了结论：“不是兽人……至少她看见的不是个兽人，应该是个人类，还是米小蛮不会心生警惕的普通人类。”

蓝野根据她的猜测，指着地图，推测了一个可能的事情经过——

“米小蛮在回家的路上，发现了卡洞里的乌萨球球，把它从洞里拔出来后，听到它说要来宫里找我，米小蛮因为顺路就带着它走一程，一人一猫在拐过这条街，到了这一处的时候，看到了什么……”

说到这，蓝野语调放慢了一点，像是边说边思考：“不知道她们看到了什么，但她们没有停下脚步，也没有加强警惕，一人一猫继续往前，然后——”

蓝野闭上了眼，想象当时可能的情况：“然后，她们不知道什么原因停下来了，米小蛮还和对方进行了对话，她们应该挨得很近，近到米小蛮没有防备就中了招，应该是麻醉剂……在米小蛮倒地的同时，球球也中了招……之后，她的同伙出现，一起带走了人。”

蓝野睁开眼：“车，她们有车，可能停在这个巷子。”

蓝野指了指就在手机丢失不远处的一条巷子。

“接应的应该是个兽人。”

橘凛看着地图，带入蓝野的这个推测后，就好像看见了事情发生的经过。

但是她有个疑惑。

“一个陌生的人类，即使兽人没有防备，但人类靠近动手的那刻，米小蛮该是能反应及时的，对方只是个人类的话，速度和力量是远不及兽人的。”

蓝野想过这个了：“如果不是人类主动靠近，而是米小蛮靠近对方呢？”

橘凛：“主动靠近一个陌生人类？”

蓝野：“嗯，比如对方需要帮助，假设是米小蛮主动伸手扶了人类，这个时候只要在她手心扎一针，像刚刚乔自使用的那种程度的麻醉剂，即使是兽人的手也立马就没了知觉，兽人在短瞬间就能被放倒。”

橘凛：“需要帮助？”

她在思考米小蛮会主动去帮助一个陌生人类这事有多大的概率，她从来就不是个这么热心的人。

“不能封区。”蓝野提醒橘凛，“封区后很可能打草惊蛇。”

对方现在大约还不知道她们做的事情已经暴露，现在一定是在想办法把人往外运。

要是让对方知道了她们在找人，很可能会一不做二不休的，藏死物总是比藏活口要容易……

蓝野重新切换了整个王国的地图，如果是小八朋友拍下照片后不久两人就出了事，现下应该已经出了上城区，看着这扇形的国土形状，最下面就是中心区下属11个区。

大概率那伙人最终目的地就是这11个区里的其中一区。

蓝野看向橘凛：“上城区去往这11个区，哪个最近、用时最短？”

橘凛对此非常清楚：“9区。”

听到这，蓝野立马拿过手机联系上了小地雷，听到对方已经出了9区往中心区的检查处，蓝野让人重新返回，并让橘凛以国王名义任命她为9区出入口临时的安全督查。

以国王的名义临时增加安全检查，是近几年常有的事，一般都发生在假期前后。

不止9区，下属11个区，橘凛都按蓝野说的增加安全检查。

蓝野觉得不够保险：“她们敢这么做，一定不是第一次，大约有内应……”

想了想，蓝野在猫猫人正义联盟里临时征召志愿者，幸好人多，靠近哪个区的都有，蓝野给每个区的监察处都安排进了两个人，以国王名义设立临时的民众监督处，负责监督各处的安检工作。

很快，人员就全部安排到位，蓝野也在单独的工作事项汇总群里，提醒了大家。

“孕妇，凡是有孕妇的车，一定要检查彻底。”

橘凛看了这消息，有些不解：“孕妇？”

蓝野安排好一切，才跟橘凛解释这个她推测出的可能。

“米小蛮和乌萨球球见到的很可能是个孕妇，所以才会没有一点防备。”

蓝野摸摸自己已经很明显隆起的肚子，问橘凛：“在路上，你看见有个孕妇需要帮忙，你会无动于衷吗？尤其是你的老婆、也是个孕妇的情况下。”

橘凛目光闪动，当然不会。

蓝野说的更明白了一点：“米小蛮和乌萨球球都认识我，球球还是来找我的，她们看到有孕妇需要帮助，很自然会想到我，不可能无视不管。”

这一人一猫还都是那种看起来有些坏脾气，实际很好哄的人和猫……想到她们一个爱扎小辫，一个爱吃，心思那么简单，如果真是被人利用好心拐走了……一直压抑着的情绪想到这些像是到了个临界点，绷不住了。

大颗大颗的眼泪砸落到亮着光的屏幕上，晕开一片水渍。

橘凛的心猛地一跳，她伸手抱过了人，满眼紧张：“怎么了，哪里不舒服？”

劳拉一直守在书房门口，看到蓝野这突然失态的模样也惊了：“王后您怎么了，需不需要请朵拉医生来？”

蓝野摇头，动作间，眼泪都甩飞了：“没事，我就是心里难过……”

乌萨球球那么可爱的小肥猫，米小蛮那么可爱的小姑娘，这些坏蛋抓了她们不知道要干什么……蓝野都不敢深入去想如果找不到她们，她们的家人该多难过……

心里难过……橘凛听到这话，心跳顿住，她看着蓝野，目光停在这不住掉落的眼泪上……

在这一刻，橘凛才后知后觉想起了现下的蓝野正处在敏感期……

任何情绪在她的心里都会被放大……

她又是个这么善良的人类，素不相识的流浪猫不见了都能为此担忧，更何况是认识的小猫、认识的人，她刚刚能冷静处理事情，想必是努力克制住了这些情绪。

橘凛心疼地擦过蓝野的眼泪，抱起人出了书房往寝殿去。

劳拉要跟上，被橘凛眼神制止了，她目送着国王抱着王后离开后，看向一旁的乔自。

“王后殿下她……真是没想到，原来这么难过……”

乔自也很意外，她看蓝野一点不带犹豫、就让她放倒了乌萨乌萨还有米妮，还以为她对这两人是有些私人情绪在里面……以为这失踪案她只是随着心意处理，所以才不愿意封区……

她没想到王后其实一直在忍着情绪，原来她那么的难过，那么在意这失踪的一人一猫……

乔自感叹道：“王后她真是个很好的人。”

劳拉对此深以为意，两人交换了个敬慕的眼神就去守着那两个被放倒的人。

麻醉剂用量不大，大约半个小时后就能醒了，得在人醒来后提醒对方，王后身体不适，寝宫里不宜喧闹。

也得把王后默默做的事都告诉这两人，她们的王后这么好，不该被误会。

另一边，回寝殿的路上，国王陛下再一次道歉。

“对不起，我竟然忘了……”

见到乌萨乌萨后，蓝野的反应镇定到橘凛完全没有发现她竟然已经有被影响到情绪……

想到这里，橘凛的一颗心被心疼和自责淹没了。

“你道歉干什么……”

蓝野看着凛这简直快要给她跪下的愧疚表情，难过中突然的有些想笑……这人，好像自己默默就担上了要对她情绪负责的担子。

橘凛：“我的错……”

她甚至都没有发现蓝野在强忍情绪。

要不是情况不对，蓝野大概率要逗人一句，问问错了怎么罚。

但现在她有些不想说话。

等被放到柔软的床上后，蓝野强撑着的精神也有些撑不住……

本来今天假期结束，路上奔波就有点累，回到宫里她又一刻不歇地rua了所有的小猫，精神更不济，能强撑到现在已经用上了意志力……

“我可能得睡会儿了……”

蓝野泪眼朦胧地看着床边的人：“有球球她们的消息，你一定得喊醒我……”

橘凛低头亲亲人：“好，睡吧。”

尽管很想等到消息传回，奈何身体情况不允许，蓝野该强撑的时候很能撑，知道不该撑的时候，立马放过自己。

她缓缓闭上了眼，之后她也做不了什么了。

失去意识前，蓝野心里就想着一件事，这监控，之后她非得给普及了……

要是有监控，今天的事多简单。

甚至于有监控，可能都不会发生这样的事。

蓝野下定了决心，她一定把猫喵王国每一处公共区域都给装上监控。

…

…

翌日清晨，蓝野在一阵急切的小猫叫声里清醒了过来。

睁开眼开了灯，看着熟悉的寝殿，蓝野缓了一下才想起来，假期结束了，她和凛已经回了宫。

想到这，蓝野想起了昨晚上发生的事，她抱着被子就坐起了身：“乌萨球球！”

“喵！”

突然一声应答，惊了蓝野一下，她朝着声音传来处看去、就看见进出寝殿的小猫洞里卡着一只猫。

看着那熟悉的出洞方式，还有那熟悉的齐刘海，蓝野用力眨了眨眼，同时掐了自己一下。

好疼，不是做梦。

“乌萨球球？”蓝野充满疑惑地朝着那卡住的小猫喊了一声。

“喵喵喵！喵喵咪喵！”

（是我啊！快救救我！）

蓝野惊讶不已，怎么回事，乌萨球球不是失踪了，怎么卡在她寝殿的小猫洞里了。

蓝野赶紧套上了寝衣掀了被子下了床，正要往寝殿门口走时，寝殿门开了。

橘凛端着一个托盘走了进来。

看见清醒的蓝野，她有些诧异地看了眼时间，怎么提早醒了……

蓝野看到橘凛，就像看到了启明星，她快步朝着人走过去，一边走一边问。

“凛怎么回事，这是乌萨球球吗？”

她指向墙角的小猫洞。

橘凛顺着她指的看过去，看到卡住的肥猫时眉梢一挑，眼里有些疑惑，这小猫门怎么没锁。

随后她想起来，出去给蓝野准备早餐，她解锁后忘了重新锁上。

“嗯，是它。”

这么大的猫洞能卡上的，也就只有它了。

“喵喵喵喵咪喵！”

（先别聊了人类，快来救救我！）

乌萨球球喊得急，语速太快蓝野没听懂，看向橘凛：“她说什么？”

橘凛：“它跟你说早上好，让你饿了先吃早饭。”

想到蓝野昨晚上担心它担心得睡梦里都掉眼泪，橘凛幼稚地跟一只猫计较上了，再者，对方还不经过她的同意，闯她的寝殿，橘凛决意要它多卡一会儿。

橘凛一翻译完，卡洞里的小猫就放声叫了起来。

“喵喵喵喵呜！喵喵呜！”

（先别吃早饭啊，先救我！）

小猫喊得太急，蓝野仍旧没听明白，看向橘凛：“它说什么？”

橘凛牵着人走到了窗户边的沙发上坐下，把手里的托盘放到了小茶几上。

“它要你别管它，它想要靠自己的能力出这个洞。”

乌萨球球：“……！！！”

小猫瞪大的眼里，全是惊诧，这国王刚才跟妈妈在一起的时候，不是能听懂她的话，现在怎么听不懂了？

它打算说慢点、重新跟看起来更好说话的王后求救，但突然的，球球发现自己喊不出声了。

不知道发生了什么事，它着急地拿两个爪子死死抵住墙，用尽全力推自己！

蓝野挺惊讶乌萨球球这小肥猫突然有了骨气……

见这小猫不吭声了，只拿爪子抵住墙、像是要努力试着把自己推出来，这画面挺感人，还有些励志。

蓝野握起拳头，冲着小猫喊了声：“加油！”

乌萨球球：“……”

就干看着啊！

喊完后，蓝野赶紧回看向橘凛：“这是怎么回事，乌萨球球怎么在这里，找到它了？”

这话有点废话了，猫都在这里了，当然是找到了。

即使是废话，橘凛也认真回了这话：“嗯，找到了，猫找到了，人也找到了，你别担心，先吃饭。”

说着她把一杯牛奶递进到蓝野的手里。

蓝野整个人激动了起来，竟然这就找回来了，她没喝手里的东西，急切想要知道发生了什么！

“什么时候找到的？怎么找到的？米小蛮呢，她人在哪儿？”

橘凛握着蓝野的手腕，把牛奶举到了她的嘴边：“先吃早饭。”

蓝野顺从着力量急急喝了一口奶：“我吃我吃，你快说，你一边说我一边吃！”

橘凛擦过蓝野唇边的奶渍，笑了声，点点自己的唇：“亲我下。”

蓝野难得在亲凛这件事上有点犹豫，她小声提醒对方：“有小猫看着呢。”

橘凛看了眼墙里卡着的肥猫，犹豫要不要给这肥猫拎出去……

收回目光时，她看到了装食物的托盘，琥珀色的眼眸里闪过丝光亮。

把托盘里装食物的碟子放到了茶几上，橘凛拿过空的托盘举起、挡住了两人的脑袋。

“好了，看不见了。”

上挑的尾音里带着笑意。

明明脸上落上了一层阴影，那琥珀色的眼眸却亮的惊人。

════════════════════════════════════════

第101章

这么神奇:“小猫崽……好像在踢我……”

蓝野伸手就捂住了胸口。

彻底没了困意的眼里涌动着些不解。

明明这一个星期她和凛几乎没事就在亲亲抱抱，现在怎么只是被这样要个亲亲，她的心跳就跳得这么快！

这速度，都快赶上假期开始那天、被凛抱到岛台上奖励时的心跳速度了。

蓝野眨了眨眼，她想这原因大概是凛现下这双眼睛，实在太亮了，这里面还有很多蓝野没看明白的情绪。

不过唯一能确定的是，这里面的爱意很浓烈，浓得像是随时能搅动起漩涡，把蓝野吸进去。

蓝野捂着胸口只往前凑了一点，就贴上了那张温热的唇，也几乎在贴上的瞬间，那说着要她亲她的人，就主动贴了上来。

橘凛含住了蓝野的上唇轻轻一个吮吸，发出的声响让蓝野本来就因为心跳加速有些红的脸更烫了。

她很想提醒下凛，虽然有东西挡着、小猫看不见，但这声音，小猫不聋啊。

乌萨球球当然不聋，它的听力好着呢！

看着那挡住了脑袋的托盘，乌萨球球比刚刚被翻译错误了它的话还难受！

吃什么好东西要背着它？

它想到在家里，一般妈妈要它亲亲后才给的东西，都是特别好吃的东西！

刚刚它都听到了，那个国王要那个人类亲亲她，还要这样偷偷挡着不让它看见，一定是它都没吃过的好东西！

不行，它要吃！

乌萨球球突然间爆发出了一股极大的力量，它两只爪子用力撑在了墙上，憋足了气用力一个收腹！

可惜，收不起来，都是实打实的肉。

没成功脱困，憋住的气立马就松了，乌萨球球仰天就是一阵喵，大喊着妈妈来救救我。

但不管它怎么喊，它就是发不出声音。

乌萨球球低头看向卡住的肚子，着急的眼睛里很困惑，为什么肚子卡住了，会影响说话？

妈妈提醒它不能再胖了的时候，没说过还会有这个问题啊。

它想找妈妈了，早知道刚刚就乖乖和妈妈一起等王后醒了。

想到这，乌萨球球看向那挡住了视线的托盘，那后面吃东西的声音比刚刚还过分了。

她们一定在吃好吃的！还是非常好吃的东西！

不行，它一定要吃上！

乌萨球球后腿绷直，整个猫身配合着前爪用力、再次使劲往前挤。

肚子Duang一下脱困的时候，乌萨球球高呼一声，出来了！

当然还是没声音。

乌萨球球没管发不出声音的事了，它快步地朝着蓝野跑了过去。

小猫再胖，只要它们不想发出声音，人类还是不容易听到脚步声的。

所以当蓝野余光里看到一双乌黑发亮的大眼睛时，她整个人都惊了下，猛地就推开了橘凛。

‘啵’的一声，分开的唇，沾着水汽发出了声叫人类恨不能挖个洞躲起来的声音。

蓝野爆红着一张脸，看着出现在脚边、仰着头看她的小猫。

“你你你你怎么在这？”

蓝野被亲得晕晕乎乎的，一时间都忘了，原本有只小猫卡在猫洞里。

而另一个完全清醒的兽人，则是完全不在意这肥猫，她眼里只有些被打扰的不悦。

乌萨球球疑惑看着整个脸红红的人类，是吃了辣的东西吗，怎么这个样子？

她牢牢盯着蓝野，耸动鼻子，闻空气里的味道。

蓝野被小猫直勾勾盯着，感觉脸皮都要融化了，放大的羞耻感又一次让她想要挖个洞钻进去。

刚刚的话一说完、她就想起来和凛亲亲前是个什么情况……

蓝野尽可能调整心情让自己镇定点：“你出来了啊，好厉害！”

怪不得不要她们帮忙，原来这小猫现在卡洞能自己出来了。

乌萨球球看着蓝野，一脸不高兴。

“喵喵喵喵咪喵？！”

（你们背着我在吃什么好吃的？！）

乌萨球球没想到自己突然又能发出声音了，它这声喊得特别大，大得蓝野下意识后仰、远离声波攻击。

很自然的，这样的发音蓝野又没听懂，她看向橘凛：“它说什么？”

橘凛放下手里的托盘，起身抱起了地上的猫。

“它说，不打扰你吃早饭，它要去找妈妈了。”

说着，橘凛就抱着还有话要说的乌萨球球往外走。

而乌萨球球又发现自己发不出声了。

直到寝殿的门被合上落了锁，它一开口，就又能喵出声了。

但这声，蓝野没听到。

在橘凛收放自如的精神力控制下，蓝野也完全没意识到，一个狡猾的兽人是怎么‘欺负’了一只胖胖的小猫，还让它有苦难言。

看着回转的人，蓝野拍拍发烫的脸，回到了她原本关心的问题上。

“乌萨球球是怎么找到的？还有，它怎么在宫里？”

橘凛走到沙发边上，俯身抄腿就把蓝野抱到了自己腿上。

重新亲回那张还有些湿润的唇，橘凛含糊的话语溢出：“你只关心它……都不关心我……”

这话听出了一股的酸意，蓝野伸手推抵着橘凛的肩，分开了两人似乎又要紧紧黏上的唇。

“你怎么跟只小猫吃醋啊？”

蓝野看着很明显像在吃醋的大猫，不知道她是故意演的，还是真醋上了，感觉她这样子可爱极了。

她低头亲亲她的鼻子：“我永远最关心你！”

蓝野沿着凛高挺的鼻梁一路往上亲，亲到兽人唇角抑不住弧度，重新把人类勾回。

深入又持久的一个吻，吻到蓝野呼吸错乱，全部的情绪都落在橘凛身上，她才松开了人。

蓝野倚在凛怀里，喘息着，这一回不等她问起，橘凛就像是得到了满足，不再介意蓝野分一点关心给别的猫一般大度地开了口。

“凌晨的时候，就找到了。放心，她们都没事，只是中了麻醉剂。米小蛮的剂量比较重，还没醒。做这事的人已经都控制起来，警方正在审理。”

橘凛简单概述完了这件事。

蓝野看着人，眨了眨眼：“没了？”

这概括的也太概括了，就好像在说一件非常平常的事，类似乌萨球球卡洞里被人拔出来，这种样子的情绪。

一点波澜起伏都没有。

事情已经解决了，橘凛确实没有多少的情绪波动，她现下更在意的是蓝野的情绪。

“别为她们担心了。”橘凛犹豫了下，尽可能让自己自然点地说道，“看看我……我昨晚上一晚上没睡……”

缓缓放低的语调，好像有一种在撒娇的意味，就好像在求蓝野的关注。

“啊？”蓝野惊讶之下，直接一声惊呼，不是惊讶凛一晚上没睡，凛经常这样，她是惊讶凛竟然直接跟她这么说。

之前的她可是几天不睡都不会在她面前这样……蓝野想到一个词‘——示弱’。

凛总是一副自己是兽人很强悍的样子，这还是蓝野第一次见人示弱。

蓝野一时间心情有些复杂，有好多的情绪在涌动。

她伸手捧住了凛的脸，目光在人眼底停留，像是在认真观察她的神色。

实际是看不出什么的，兽人就是这么强悍，一晚上不睡也扛得住。

但蓝野假装看出来了，她伸手擦过橘凛的眼底：“辛苦你了，晚点等没事了，我再陪你睡一觉。”

橘凛听到这话，满意了，抱着蓝野、在她的脖颈里蹭了蹭，才抬起头松开了人，让人继续吃早餐。

蓝野拿过面包，咬了口后塞进凛的嘴里：“一起吃。”

她都不用问，凛肯定也没有吃早餐。

橘凛确实没吃，但相较于她烤的面包，她更想吃怀里人。

蓝野感觉到不好的时候，已经来不及了。

不过她也没有怎么严厉的阻止，在被得逞的时候，她的脑子突然转过了弯，懂了这大猫突然的示弱是为了什么。

原来在这里等着她！

一时的心软，蓝野放弃了之前都定好的规矩，原本说好的回宫后，不能这样，‘一起吃早餐’。

结果，又这样吃上了——

她吃早餐，凛吃她。

还好，这大猫还是有一点分寸的，没像在宫外那样，一吃就两个小时。

两人都勉强吃了个半饱后，就收拾好了出了寝宫，还有事等着她们处理。

寝宫外，60只小猫也整齐地排队等着她了。

蓝野挨个摸了脑袋后，让劳拉带她们去吃早饭。

听到小猫们问她怎么不吃早饭，蓝野红着脸回它们，已经吃过了。

虽然不是很饱，但至少是不饿了。

小猫们听话去了餐厅，蓝野和凛先去了会客室，乌萨乌萨等人还在等着被接见。

“国王陛下驾到。”

“王后殿下驾到。”

听到乔自比寻常都要高亢的宣呼，蓝野要迈进会客室的脚步一顿，有些奇怪地看向今天看起来好像有些不一样的乔自。

乔自态度比寻常都要恭敬，神色里还带着一种发自内心的敬佩。

经过昨晚上的事，乔自对蓝野这人类王后的认知又有了变化。

原本她觉得蓝野最厉害的是一张嘴，现在知道了，她不光嘴皮子厉害，也不光有些小心机，她是个有大智慧的人。

有勇有谋还心地善良，这样的人，她打心底里佩服。

蓝野顶着这热切的目光，带着疑惑走进了会客室。

一进到里面，里面这一道道目光更热烈。

“见过国王陛下。”

“见过王后殿下。”

众人齐齐行礼，等起身后，不约而同，所有人的目光都落在了蓝野身上。

蓝野感觉在她睡着后，一定有发生什么事。

暂且按下疑惑，她和凛走到主位落座。

蓝野才一坐下，小地雷就忍不住激动起了身。

“王后，你可真是太厉害！”

蓝野刚刚看到小地雷也在，很高兴，现在听到人这么说更开心了，她想她应该能有给她解惑的人了。

“哦？怎么厉害？”

小地雷激动说起了昨晚上的事：“您让我去九区检查处守着，还提醒我要仔细检查有孕妇的车，真是没想到啊，一切和您预料的一样。”

凌晨的时候，她守着的中心区通往9区的监察处来了一辆车。

开车的是个兽人，副驾上有个孕妇，两人是做水果生意的，要运一车水果去9区。

证件很齐全，两人的身份也没有任何的问题，检查处仔细查看了货车箱也没有任何问题。

小地雷要不是因为蓝野强调又强调了、见到有孕妇在的车要检查任何一个可能藏得下小猫的空间，她一定不会让人把每一箱的水果都打开检查。

这样的检查很耽误时间，但还好，凌晨的时间，又是中心区去往下属9区，通行车辆并不多。

车主很不满意，坚持要投诉，蓝野事先都想好了应对，直接就让监察跟进，表示接受投诉。

小地雷要去检查驾驶室，但副驾的孕妇坚持不下车，因为有孕妇保护条例，小地雷不能强制对方下车，于是她就照蓝野说的，拿出了乌萨球球的照片，询问对方有没有见过这只小猫，并表示只是想要找到它。

之前不能告知，是担心打草惊蛇，但要是‘蛇’都到跟前了，还是要惊一惊的，判定下是不是毒蛇。

蓝野说了，孕妇因为自己有了宝宝，正常情况都会配合这种也不会伤到她的检查，如果对方不动，就有问题。

对方动了，小地雷当时心里松口气，要是眼前孕妇有问题，她都有点不敢抓，对方肚子太大了，万一一个不小心……

她请孕妇去专门的休息室等待检查结果，但对方坚持想在车里，还催促小地雷快点检查完。

小地雷检查了驾驶室没什么问题，重新把孕妇扶上了车。

蓝野听到这，忍不住打断了小地雷：“所以这孕妇有没有问题，没有的话，你就别说她了，说重点。”

小地雷示意蓝野别急：“有问题，您听我慢慢说。”

蓝野：“……”

以后她一定要给这些兽人开一门课，是关于怎么汇报一件事，能不那么概括，又不那么具体，能直击重点又生动有趣。

“别慢慢说了。”蓝野都没法预计这个‘慢慢’能多慢，“说重点，她是怎么有问题。”

“哦哦。”小地雷见蓝野着急结果，直接拉倒事情的结尾，“她是假怀孕！”

“啊？”蓝野惊讶，“假的？”

小地雷点头：“水果也是幌子，一开始我们都没看出来。”

这也都是因为蓝野，蓝野说了要是孕妇配合，也不代表就没有问题，要多观察，她在意的是什么。

这种看起来就有些紧张的情况，一般来说，孕妇都会下意识护着肚子，警惕起来。

但小地雷发现，那孕妇的关注点都在被检查的箱子上，频频看向后视镜。

等听到说都检查了没有问题，小地雷明显感觉她松了一口气。

于是在要审核通过的时候，小地雷再一次打开了一箱水果，里面整齐码着一排排苹果。

看起来没有任何问题。

以为是自己想多了，小地雷把箱子重新搬回车厢，就在这个时候，小地雷发现了问题。

重量不对！

因为蓝野收下了60只小猫，在宫里的时候，她负责每天都要给它们称一遍体重，对于重量很有感知。

尤其是团团就是20斤，她很清楚抱起来什么感觉，这一箱标着20斤的苹果，明显重了。

小地雷把苹果全部拿出来后，就发现了纸箱里竟然有隔层，非常的隐藏，也很不好拆除。

她暴力拆开后，发现里面有被麻醉失去了意识的小猫！

车主发现秘密暴露，开车就要逃离！那孕妇更是行动敏捷，从肚子里掏了枪就扔给了同伙！

现场顿时枪声不绝，场面一度混乱，好在小地雷进宫后就接受了实战培训，最后成功制服这俩犯罪分子，稳住了场面！

蓝野听完后，冲着小地雷一通鼓掌：“优秀，真不愧是小地雷！细心、胆大、果断、身手好，该出手时就出手，是小猫救星！”

蓝野从来不吝惜夸赞，但在夸完人后，她立马想到了身边这个很容易吃醋的大猫。

她看向橘凛：“当然，这么优秀的护卫是如何诞生的，还得是我们国王陛下的英明领导，设置的课程多好，让这一个才入职场的青年护卫迅速成长成了出外勤也不逊色的超强战士！”

橘凛：“……”

她想起来当时让这2号去上那些实战课，为的是让她远离蓝野……

其余人跟着蓝野一起热烈鼓掌，尤其是乌萨乌萨，鼓掌的同时眼泪就下来了。

“多谢国王陛下，多亏了您——”

话没说话，就被橘凛打断了：“你该谢的是王后殿下。”

乌萨乌萨擦了眼泪，抱起椅子上还在啃冻干的乌萨球球，一起向着蓝野又行了一礼。

“多谢王后，您做的事，劳拉都告诉我了……真的谢谢您，我很惭愧，之前对您多有误会，这一次球球能回来，我会一辈子感激您的……”

她的面上感激和惭愧各一半。

蓝野停了鼓掌的手，看向乌萨乌萨：“道谢倒是不用了，你知道错了吗？”

“啊？”乌萨乌萨诧异地看着蓝野，很意外她会突然说这话。

“您指的是——”

蓝野：“所有啊，从你自以为是的拒绝修改不合理的法律，到之后跟我大谈隐私重要性，论证兽人需要的是自由，不被监视的自由。”

说到这，蓝野停了停：“还是说，你仍然不觉得自己有错？”

乌萨乌萨面上一红，她看了眼一旁的小地雷，还有劳拉，还有门口的乔自，最后目光看向了坐着的国王陛下，希冀对方能不能开口揭过这一部分，她一时间有些放不下脸。

她知道错了的。

她可以私下跟王后殿下道歉。

橘凛很显然没有接收到她的请求，收到也不会站到蓝野的对立面。

乌萨乌萨忽然的竟然有一种孤立无援的感觉，但也就是这样，她突然的好像体会到了当初蓝野这人类出现在晨间议会上的情景。

她那时候，也被她们这些人一致排挤孤立针对，不过因为蓝野的逻辑异于常人，又嘴皮子利索，最后她们这些抱团的人反倒没讨着好。

当时都讨不着好，现在明显是她有错的情况，乌萨乌萨觉得或许还是不要脸面赶紧认错比较好。

再者，也确实都是因为蓝野，她的球球才得救。

“我……错了……”乌萨乌萨低下了一贯高傲的头颅。

怀里的乌萨球球咽下嘴里东西后诧异看向自己的妈妈。

“喵喵喵喵喵？”

（妈妈你怎么了，你错什么了？）

这话蓝野勉强听懂了，她看向劳拉：“把球球先带下去。”

劳拉立马应下，上前要去抱过乌萨乌萨怀里的小肥猫。

乌萨乌萨没有犹豫就把球球交给了劳拉，她也不想球球看到妈妈丢脸的样子。

球球一被带着，乌萨乌萨就朝着蓝野重新行礼：“王后殿下，之前是我无知……对不起，当初您的话我没有认真经过调查，单方面认为是错误的，我错了……”

这次球球失踪，她意识到了蓝野说的是对的，如果有监控，她第一时间就能知道球球是怎么不见的。

这一次要不是蓝野足够聪明，她都不敢去想那个后果。

蓝野看着人哼了声，昨天有很多话忍下来，那完全是因为情况不合适说，才丢了孩子，乌萨乌萨的精神力不稳定，要再受了刺激精神力出问题就不好了。

但现在，可没有什么影响了。

“你不是无知，你只是傲慢。你傲慢的认为一个人类不可能有超越你的认知，你傲慢地认为只是丢失一点猫粮没什么，你傲慢的觉得就算丢一些流浪猫也不影响什么，你甚至傲慢的觉得这些事情都不会发生到你的身上。”

“我说的对吗，像你这样的，住在高级的住宅区的有钱兽人，没想过这些犯罪分子敢到你们的地盘上干这些事，在你们看来这种事情都发生在那些本来就混乱的地方，比如你们谈起来就充满鄙夷的下属11区，你们觉得只要这样隔离开，你们的生活里就没有混乱。”

“至于你坚持的律法庄严、轻易不能改动，不过是个借口，但凡要是出现不利于你们的，我想你们改动起来比谁都快，当然你可能委屈，觉得你从来不用法律徇私，知道为什么吗，因为你们习惯了，你们压根不觉得那是徇私。”

乌萨乌萨眉心紧皱，她看着蓝野，眼里很是震撼，她几次张嘴，几次想要反驳，但都想不到合适的话来反驳。

蓝野的话就像一块块发沉的石头在往她心头投掷，每一次都是重击。

她不禁质问自己，她有这么不堪？

她真的是习惯了凡事有利于她？

乌萨乌萨陷入了思考，蓝野有一点说的没错，她真的没有想过，在她生活的区域会有这种犯罪事件。

那些人还在警局被审理，还不知道她们为什么会抓走球球，不知道她们为什么敢在她们在的街区犯罪，但结果确实像蓝野说的，她们住的地方也有了犯罪。

之前不同意在公共区域设置监控，深究的话也确实有蓝野说的原因……如果有了监控，她和别的官员互相来往都好像暴露在监控下……

乌萨乌萨面色很沉，她看着蓝野，最终，避开了目光。

“我错了。”

看着意识到自己有问题的人，蓝野松口气，这些智商不高的兽人，固执起来是真固执，能让这老古董意识到自己错了真是不容易。

蓝野知道肯定不是因为她的话，更多的还是因为乌萨球球。事情只有发生到自己身上，才真的知道痛，知道错。

看着那认错后，像是求原谅的人，蓝野眼尾微挑。

“你知道错了，也弥补不了我因为你的错误而消耗掉的情绪，以及浪费的时间，还有死掉的脑细胞。”

蓝野看着人：“我不会因为简单的一句道歉，就为此原谅一个人。”

乌萨乌萨惊讶看着人，她没想到，她这样放下脸面真诚认错，蓝野竟然不原谅她……

“你要真觉得错了，就认罚。”蓝野看着人，其实她原不原谅并不重要，重要的是这老古董以后能有变化。

乌萨乌萨有些犹豫：“罚什么？”

三天后，意识到自己是有两只手的司青出院了，一出院她就发现自己多了一个同事！

看着乌萨司长那张严肃的脸，她还以为是卢黎回家跟她小姨告状她咬她了……听到说之后半年她都要在警局处理最基层的案件，她惊讶地给蓝野打了电话。

果不其然，是蓝野的安排。

“你就当她是个普通小警员，她脱离民众太久了，都不知道民众会遇到的具体困难是什么，这样脱离实际，光在办公室里用脑袋想，制定出来的法律肯定有问题，你带她好好体验体验。”

司青感觉蓝野在玩她：“我怎么敢啊？！”

蓝野：“有什么不敢的，你现在都敢对王后大喊大叫的。”

司青：“……”

一句话搞定，蓝野挂了电话，重新回书房，去听警察署署长汇报这一次米小蛮的案件。

说起来，米小蛮也算是无妄之灾，她遇到的是专门诱拐绑架小猫的犯罪团伙。

这群人一般都只在郊区犯案，和乌萨乌萨想的一样，她们因为怕惹上麻烦，基本不会在高级街区犯案。

这一次之所以会冒险，深究起来，还是因为蓝野。

发现有流浪小猫失踪后，蓝野查监控无果，只好请求猫猫人正义联盟的小伙伴们轮流着值守在流浪猫庇护所的周围。

蓝野还私自的装了好些监控。

这群犯罪分子想要诱拐这些地方的小猫还得先破坏监控，原本无人问津的角落，现在多了好多人，这也不方便下手了。

于是她们就把目光放到了那些高级街区。

她们知道的，这些地方是没有监控的，只要作案的时候不被看见，她们就能成功逃脱。

这一次在诱拐小猫时，被米小蛮撞见了，但米小蛮因为对方是个人类孕妇，完全没意识到对方在干什么，在她的认知里，也从来没想过会有人在她所在的街区拐小猫。

见对方抱着两只睡着的小猫，还挺着大肚子，和蓝野预料的一样，她想到了蓝野，主动就问了要不要帮忙。

对方做贼心虚，在人靠近扶住后，先发制人把米小蛮放倒了。

之后的事就和蓝野推测的完全一样，因为这一次多了个人，于是那伙人紧急往外‘出货’。

和蓝野猜的一样，她们在内部有内应，以往通关都非常的简单，这一次顺便全查出来了，包括给这群人伪造身份信息和怀孕证明的犯罪组织，一网打尽。

真是幸好蓝野安排得当，要是乌萨球球这些小猫被这些人带入到9区，它们很快就会被处理了……听到对方过往的残忍手段，蓝野怒不可遏，橘凛赶紧带着人回寝殿。

“死刑，都给我死刑！”

蓝野到了寝殿，还是生气，敏感期放大的情绪让她被怒火烧得都有些喘不过气。

橘凛抱着人，试图用精神力平静下蓝野的情绪。

“不生气，蓝野，深呼吸。”

蓝野很难不生气。

“这世界怎么有这样的垃圾，垃圾就该进填埋场！”

蓝野气得胸口剧烈起伏，额角的神经剧烈跳动，怎么深呼吸都有种呼吸不畅感。

还要再骂两句时，忽然的，一阵异样的感觉从腹部传来。

到嘴边的话生生卡住，连粗重的呼吸都陡然一顿。

橘凛第一时间就发现了她的异样。

“怎么了？”

她紧张地搂住人，下意识顺着蓝野的目光看向了她的肚子。

蓝野今天穿了件米色的长裙，柔软的布料被肚子撑得隆起个曲线。

蓝野看着肚子，屏息感受刚刚异样的感觉，等再一次感受到刚才的感觉后，她才有些不确定地回了橘凛的问题。

“小猫崽……好像在踢我……”

蓝野说着直接捞起裙子，掀开，露出了肚子。

光滑的肚皮，暴露在视线里。

那肚皮上印出的一个小猫爪也清晰地映进了蓝野和橘凛的眼眸里！

“这……”

蓝野屏住了呼吸看向橘凛，眸光剧烈颤动：“我有没有眼花？”

一时间，蓝野心里的怒火全部被巨大的惊喜覆盖，躁动的心也变成了另一种热烈的跳动。

是小猫爪！她们孩子的小猫爪！

橘凛的目光颤动地比蓝野还厉害，她不可置信地看着蓝野的肚皮上的猫爪。

她知道的，有的孕妇是会有这样的情况，但是她没有见过。

第一次见，这感觉，好像她们的孩子在跟她们打招呼。

橘凛小心翼翼地伸出了手，只敢用食指轻轻贴上去。

动了，肚皮上的小猫爪动了一下，好像感知到了有人触碰般。

蓝野瞪大了眼，这么神奇！

════════════════════════════════════════

第102章

离宫出走:蓝野离宫出走了！

蓝野庆幸这小猫爪显露的地方，是肚子的上半部分，她能看得见。

这要是在肚子下面，她可能就错过了。

她惊喜地看着像是在回应凛的小猫爪，跃跃欲试。

“凛，你的手拿开下，让我试试！”

这‘小猫爪’太小了，凛的指尖贴上就完全挡住了。

橘凛还处在一个难以言喻的震撼之中，听到蓝野的话，反应都有些迟钝。

她缓缓抬起脑袋看向蓝野，手指没动，眼眸却颤得剧烈。

扇动的长睫，好像在心里刮起了一阵巨风。

风里是一声声小猫崽喊妈妈的喵喵声。

“它……是跟我击掌吗？”

颤动的声线，像是不大敢相信刚刚自己的体验。

而且就只是这么简单的一个触碰，橘凛也不知道脑海里怎么就快速地闪过好多的画面，她甚至想到了以后——

小猫崽出生后，跟在她的身后，迈着四条腿追着她跑，边跑还边喊‘妈妈等等我’。

笑意不自觉就在发怔的脸上蔓延开。

蓝野看着她这大猫傻笑的样子，忍不住失笑出声。

小猫崽还在肚子里呢，怎么会击掌。

它大概只是刚好的伸了个懒腰，小爪子贴到了肚皮上。

想到这，蓝野有些着急了，小猫崽随时可能收回爪子的。

她也要‘击掌’。

“让我试试。”

蓝野说着伸手拿开了凛贴在她肚子上的手指。

小猫爪又一次清晰地完整映在她的眼里。

这么小，这么小的一个爪子。

蓝野对比了一下她握住的凛的手指头，小猫崽的小爪子比她的小拇指头都还要小那么一点。

真的可爱得直戳人心。

蓝野感觉她整颗心都跟个彩泥似的，被这小猫爪踩了一脚变成了同样萌萌的小猫爪形状。

不敢用力，蓝野屏住呼吸，一只手紧张地捏着凛的手指，另一只手翘着食指、小心翼翼地靠近肚皮上凸出的那只小猫爪。

就在蓝野的指腹快要贴上的瞬间，这小猫爪……动了！

它主动地贴上了蓝野的手指！

感受着指腹处传来的热意，蓝野颤动的眼眸里直接涌动起一层雾气。

她惊喜又无措地看向身边的人，颤动的眼眸里闪着光的眼泪直接就从眼角唰唰滑落。

刚刚蓝野还觉得橘凛看起来傻了，她现在的样子，要是有镜子的话，就会发现比橘凛傻多了。

“它这样，好像在跟我打招呼……”

极力压低的音调，仍旧能听出蓝野激动的情绪。

“我好像……感觉指腹热热的。”

蓝野看向橘凛，希冀得到解答：“这是怎么回事？”

橘凛反手握住了蓝野紧紧握着她一根手指头的手，她已经缓好了一些激动情绪，精神力也平缓了好多。

只是神色仍旧有些发怔，看起来就会有点傻。

她也确实，有点傻眼。

“是精神力……”

橘凛颤着眼睫看向蓝野隆起的肚子，看着和蓝野手指轻轻相贴的小猫爪。

“它在用精神力……”

蓝野惊讶：“它？”

橘凛空着的手覆上蓝野光洁的肚皮上：“小猫崽。”

蓝野更吃惊了：“它在肚子里，能用精神力？”

一般来说不能，所以橘凛才会有些傻眼。

想要验证下她刚刚冒出的猜测，橘凛贴在蓝野肚子上的手牵过蓝野的手，把她贴着小猫爪的食指、往一边挪了一指头的距离。

不等蓝野疑惑凛这是干什么，她就看到刚刚贴着的小猫爪动了!

它竟然追着她的手指，也往边上挪了一指头距离！

看着又贴上的小猫爪，蓝野彻底惊到了。

“怎、怎么回事？”

橘凛的惊讶不比蓝野少，尽管这是她做的测试，但在得到结果后，她也一副不敢信的模样。

她看向蓝野，四目相对，两个人的目光一个比一个颤动的厉害。

“不是巧合。”橘凛一个深呼吸后，稍稍平缓了下激动的心，尽可能稳着声音开了口，“你说得对……它在和你打招呼。”

“啊？”蓝野仍旧一副傻愣愣模样，“小猫崽它……知道是我？”

橘凛点头，她贴上这小猫爪的时候，小猫崽没有释放精神力。

是在蓝野贴上后，橘凛才感觉到另有一道精神力，还有，这小猫爪还追着蓝野的手指动。

一切都说明了，它突然的这样，是因为蓝野。

蓝野这回不止感觉神奇了，还感觉梦幻。

她张了张嘴，一时间都不知道说什么合适，她低头看着自己的手指。

温热的触感就好像贴着个暖宝宝，舒服的热意顺着指尖往全身去，刚才紧绷的身体竟然有些松弛了下来。

她跟橘凛说了这感受。

橘凛更肯定了她的猜测。

“小猫崽可能是感受到了你刚才的情绪。”

在小猫爪出现之前，蓝野正处在极度的愤怒中，在知道那些犯罪团伙对那些小猫做的残忍事后，她的情绪就有些控不住。

橘凛用了精神力都平静不下来，这很危险，气大伤身，蓝野又怀着孕，敏感期还把这愤怒放大到了正常人没办法承受的程度。

她想如果不是蓝野本身够坚强，大概都已经气晕了，橘凛当时就有考虑喊医生，想要用外力帮助蓝野平静下来。

就在这个时候蓝野感觉到了异样。

蓝野听到这，惊讶地整个眼睛都瞪圆了，她颤着声顺着橘凛的分析，说出结论。

“所以…小猫崽这么做，是想要安抚我的情绪？”

橘凛颔首，眼里有笑意闪过。

蓝野原本停了的眼泪又跟开了闸一样汩汩冒出来，哗哗往外涌。

“呜呜呜，妈妈的好宝宝。”

掉落的眼泪，啪嗒啪嗒的滴落在高耸起的肚子上，溅开的水花渗进蓝野和小猫爪相触的皮肤间，蓝野感觉到指腹间传来的热意更强了。

橘凛见状，宽慰道：“不哭了，宝宝会担心妈妈。”

蓝野不住地点头：“你说得对。”

她得控制住情绪，不能让她的小猫崽还在肚子里就操心上她。

也不知道它这样用上精神力会不会有影响，担心之下，蓝野强自平静下了那些让她失控的情绪。

眼泪渐渐止住。

橘凛看着蓝野哭花的脸，拿纸巾替她擦掉脸上残留的湿意。

蓝野深呼一口气，感觉缓好了些后赶紧开口问道：“宝宝会不会被我影响到？要不要做个检查？”

橘凛刚刚已经用精神力探查过，小猫崽没事，但见蓝野担心，她还是找了朵拉，请人过来一趟。

蓝野等医生的同时，对着肚子安抚小猫崽。

“宝宝别担心，妈妈没事。”

她的手指贴着那小小的猫爪，每一次开口，小猫崽都像在回应她，会微微地动一下。

很快，蓝野稍稍放心，心情也来了个大转弯。

“它真的，太可爱了，我好想亲亲它啊！”

蓝野看向橘凛，眼里满是笑意。

橘凛给蓝野擦干净了脸，看着她脸上幸福的笑意，跟着笑了。

“好。”

她低头亲上蓝野的唇。

蓝野眨了眨眼，好什么？她是想亲小猫崽，但也知道现在还亲不到……疑惑间，只亲了她一下的凛就松开了她。

然后蓝野就看见她从沙发上起身蹲到了她的身前、拿开了她的手指，亲上了那只小小的小猫爪。

轻轻一个吻，橘凛仰起头，看向蓝野，满眼笑意：“你亲了它了。”

蓝野眨眨眼，慢了一拍地意识到了凛这话是什么意思，也懂了她这是在做什么——

她亲了凛，凛再去亲小猫崽，等于她亲到了小猫崽。

蓝野笑了，笑得非常的灿烂，笑得很开怀：“还能这样啊。”

橘凛看着蓝野开心了，她也开心：“当然。”

她说着低头又亲了亲那可爱的小猫爪，然后仰头起身凑近蓝野，亲上了蓝野。

“小猫崽也亲亲你。”

蓝野洋溢灿烂笑容的脸上，又一次被自己的眼泪打湿了。

原来开心到极致，也是会幸福地掉眼泪的。

……

朵拉收到国王的消息，立马就带上了装备往国王寝宫赶。

和之前的国王、王后不同，橘凛和蓝野没有单独各自一个寝宫，现在的国王寝宫也是王后寝宫。

两人的寝宫里有专门给蓝野孕检用的检查室。

朵拉到的时候，王后殿下正躺在检查椅上，国王陛下则在用胎心检测仪给王后测胎心。

‘咚-咚-咚——’

强劲有力的心跳声，朵拉感觉不用检查都知道王后殿下的小猫崽好好的。

她看向那洋溢着幸福笑容的准新手妈妈们，疑惑她们怎么忽然喊她来，现下的情况看起来不像是有问题。

等听到王后说是因为看到了小猫崽的小猫爪，朵拉惊呆了！

“真的假的？”

惊讶下，她竟然质疑起了国王和王后。

蓝野笑得幸福：“千真万确，凛，给朵拉看看我们拍的照片。”

橘凛点头，打开手机就递给了朵拉，因为刚刚在检测胎心前，两人就在看照片，所以解锁了手机就进入到了相册上。

屏幕上还停在最后她们看的照片上。

朵拉一眼就看到了笑容灿烂的国王陛下……

国王的脸贴在了王后的肚子上，一旁还有一只手，指着肚子，被指的地方，朵拉定睛一看，是个小猫爪！

橘凛忘了她们看的最后一张照片，是她跟小猫爪的合影，她赶紧就从朵拉手里拿回了手机，尴尬地滑动，找出单独的、只有小猫爪的照片再递给朵拉。

看到凛想要单独藏起的照片被朵拉看见了，蓝野一个没忍住笑出了声，等凛羞窘地朝她看过来她才赶紧忍住，同时蓝野努力暗示朵拉，当刚刚的照片没看见。

朵拉很难当没看见……她也是才知道，原来私底下的国王陛下还有这么傻气的一面……

尽量的让自己神色自然点，朵拉看向手里的照片，很快的，她的心思就全部被这小猫爪给吸引住了。

竟然是真的。

朵拉惊诧地看向王后殿下：“是什么时候的事？”

听到这问题，蓝野看向她重新趋于光滑的肚皮，话语里有一些遗憾：“就刚刚，你来之前几分钟，都还隐隐有一点轮廓。”

朵拉听了也有点遗憾了，没亲眼见到：“是发生了什么事吗？”

橘凛把蓝野情绪波动的事说了后还说了她的推论，小猫崽是在安抚蓝野。

朵拉听完，也是同样的想法。

她惊叹道：“从来都没有见过这个月份的小猫崽能做到这样的事，它一定很是担心王后殿下。”

蓝野听了更感动了，同时担心道：“对它会有影响吗？”

朵拉让蓝野别着急，她给蓝野进行了一个细致的检查后，得出结论，没有影响。

“放心，王后殿下，您的孩子很健康。”

岂止健康，简直强悍，还在妈妈肚子里竟然都能用精神力安抚妈妈了。

朵拉不禁在想，这位公主喵诞生后，怕是会有更多叫人惊掉下巴的‘非比寻常’。

蓝野听到小猫崽没事，悬着的心终于可以放下了，但还不等蓝野完全松口气，朵拉的话就又让她给提起了心。

“王后殿下，之后您还是需要避免这些会让您难受的情绪……”

朵拉有一种担忧，蓝野肚子里的这位公主喵，因为超强的精神力，每一项生长数值都比普通小猫领先一步，包括蓝野的反应，也比一般的孕妇要快一步，她担心，或许不等到预产期，它就要出来了。

尤其是，它现在能感知到妈妈的情绪，万一哪一天感觉到妈妈不高兴，它就着急出来了。

虽然说现在这个月份，早产了，以小猫崽强悍的精神力也能存活，但终归还是在妈妈肚子里完成整个的发育再来这世界比较好。

蓝野听完，一整个顿住了：“会早产？”

朵拉：“只是有这个可能……”

不是一定的。

蓝野眨眨眼，她的预产期是3月1号，今天是1月11号。

“现在距离预产期还有一个多月……”

这要是现在就出生了，那真的是早产了。

她知道的，这世界的预产期和另一个世界不一样，尤其是怀这种有精神力的小猫崽，基本预产期是哪天，就哪天出生。

橘凛比蓝野更快接受这个可能，今天这事她就有这种感觉，小猫崽和蓝野的感情已经有了羁绊……朵拉说的完全是有可能的，如果她感知到蓝野的情绪不对……

她看向蓝野，欲言又止。

蓝野看着这一个两个都有话想说但又不直接说的人，叹口气。

“你们放心，之后我会注意的。”

她以为两人是想要她不要多管那些会让她情绪起伏的事、但又不好意思开口。

尤其是凛，她之前说过，不会干涉蓝野做她想做的事。

蓝野拍拍凛的手：“别担心，之后我就ruarua小猫，吃好睡好，保证让自己开开心心的。”

橘凛看着人，刚刚心里的纠结因为这话，更多了一层。

她尽量表现的自然，点头道：“好。”

朵拉又交代了一些孕晚期要注意的事情，总结就一句话：保持轻松心情，坚持规律作息。

还有就是，既然小猫崽已经能感知到母体情绪，那么也可以多和宝宝沟通，多说说话，增进感情。

蓝野照做，每天都把遇到的开心的事告诉小猫崽，目前最让她开心的就是乌萨乌萨关于修改法律方面的态度变化。

经过这一次乌萨球球失踪的事后，原本让蓝野郁结的事都开始顺利推进了，不合理的法律都开始重新进入审议，蓝野坚持要装的监控，也再没有人有意见，只除了梅乐迪。

不过这位‘毛不拔’不是不同意装这些监控，她只是提醒蓝野，目前没有充足的经费。

毕竟蓝野要装的不是一个两个监控，她是要在全国范围内，覆盖所有的公共道路，这是一笔巨大的支出。

很快兽潮就要来了，目前可动用的经费都是为接下来要发生的战役预备着的。

对此蓝野也有办法。

她有个很好的赚钱法子，说起来也还是多亏了另一个世界的生活经历、让她知道，王室婚礼是可以狠狠赚一笔的。

她照搬了方法，让电视台竞价转播权，甚至还卖起了婚礼门票，搞起了周边，什么玩偶摆件钥匙扣，应有尽有。

当然这些要卖得动，也是要先有些产出的，一般来说，最好的方法就是让人磕上她和凛的这对CP，于是蓝野亲自上网写了好多国王和王后的爱情故事版本。

橘凛看完蓝野写的这些什么《拒入宫门：人类王后的99次出逃》、《挚爱人类：霸道国王的99次求婚》、《误惹国王：人类王后逃不掉了》等等这些文章后，看蓝野的眼神都犹豫了起来。

最终，她忍不住，问了心里的疑问：“你喜欢这种……霸道的？”

蓝野当时正在非常投入地敲着键盘、在她领磕的帖子里、详细编造她这个人类是怎么不屑一顾国王的追求，以及国王怎么强取豪夺，听到橘凛的问题，蓝野头也没抬。

“喜欢呐，这是永恒的热点——啊！”

突然被整个人抱离椅子，蓝野惊呼出声，刚想要问问凛怎么这么突然，她就被霸道的吻住了。

等终于被松开，意识到刚刚的问题凛误会了，蓝野不等气喘匀就抓紧解释：“不是，欸，等等，不是，我不是说我喜欢——”

她的意思是，这类故事很多人喜欢。

可惜，没机会解释了，这一晚上，蓝野狠狠体验了一把什么叫霸道兽人狠狠宠！

不止这一晚上，之后好几天，蓝野都见识到了什么叫霸道！

甚至还被迫羞耻地体验了一把自己写出的一场限制级剧情……这感觉，蓝野事后回味了下，还真不赖……于是她做了个决定，等生完了，她要写点更劲爆、更高难度的，只能她和凛单独看的剧情。

这是以后的事了，目前她还得写点适合传播的。

由于本尊亲自示范了霸道，蓝野写起这些更得心应手，当然她也不局限于霸道，还给凛多加了很多的当下热门属性。

当然也给自己加了，短短几天时间，她们这一对CP就成了热门，周边卖得飞起，婚礼更是前所未有的盛大。

这个盛大不体现在婚礼的奢华，相反的这一次的婚礼其实很简单，蓝野和橘凛也没有和惯例一样定制多么华贵的王冠，两人的礼服还是蓝野当初亲自参与设计的那两件婚纱，很普通但也意义很不同，这一次之所以能称得上是前所未有的盛大，在于参与的人数。

由于蓝野取消了区域间的禁止通行规则，只要手续齐全就能自由出入，这场婚礼也成了这一次解禁后的一个共同目的地一般。

所有感激新政的人，都早早来到街边，等候国王和王后的出现，蓝野和凛坐着敞篷的婚车，在护卫保护下，绕行了半个区，接受了无数的祝福。

蓝野努力克制情绪了，最后还是感动得直掉眼泪。

尤其是晚上算账的时候，发现这一场婚礼的收入完全足够覆盖蓝野的‘天眼计划’，她有钱装监控了！

计划顺利推进，所有的一切都在往好的方向发展。

包括蓝野身边的小猫们。

就在蓝野感知到肚子里小猫崽的精神力之后，她明显的感觉到每天rua小猫的时候，它们的呼噜声要比以往都响。

看起来也比从前更舒服。

每个被她rua完的小猫，都要在地上激动地滚上几圈，狠狠蹭一通她的腿才舍得退开。

这样的情况持续了三天，就开始陆续有小猫化形了。

之前一个月化形了两只小猫，就已经是让大家惊呼的奇迹。

现在，一星期就能有两只。

半个月里，蓝野身边一共有五只小猫都化形了。

四只是最早就跟着蓝野的公主喵：奶冰、奶冻、花决、花冶。

还有一只是朵拉送来的银渐层三胞胎里的老二。

朵拉送来的三胞胎已经有俩都化形了，剩余的一只，蓝野觉得也快了。

她现在好像还多了一项能力，rua猫的时候好像能有感应。

是一种说不清道不明的直觉。

为了验证，她都在rua完小猫后，把手感有些不一样的小猫单独记录了下来。

果不其然，之后化形的小猫里就是名单上的小猫。

进入到2月，蓝野孕期最后一个月后，这些小猫几乎一天一只的在化形。

本来很奇迹的事，硬是在蓝野这里给整出了母鸡孵蛋的普通感。

劳拉她们现在看到小猫化形，就跟接生多年的医生一样，淡定地执行一套照顾‘新生儿’的流程，波澜不惊。

唯一还能热泪盈眶的，就只有这些小猫的家长了。

当然，还有那送不进小猫的家长。

比如乌萨乌萨。

每每听到有小猫化形，她就后悔的想哭！

现在由于想要送到蓝野身边的小猫太多了，需要摇号，她的球球至今都没有摇到。

司青每次听到身边这位特殊同事长吁短叹的时候，就知道蓝野那儿又有小猫化形了。

她给卢黎发信息，汇报她小姨的情况。

卢黎也替球球遗憾，但蓝野定下的规矩不能改。

她也只能祈祷球球、快点摇中。

以目前小猫化形的速度，在蓝野生小猫崽前，说不定还能有20次机会。

让司青多看顾些小姨后，卢黎犹豫了下，还是把自己早上报名了今年对抗兽潮战役的事说了。

这是一年一次最为重要的战役，不止边防军队尽数出动，宫里护卫也会出动一半。

司青看到卢黎的消息，一点不惊讶。

【我也报名了。】

司青快速回了信息后，想到了国王陛下。

她会去吗……

想到去年，她想去被阻止了，后面发生了缅凌公主的事……

司青记得橘凛去年还是公主时、离宫有了身份后说过，这一年的兽潮，她势必要参加的……

应该不去了吧，蓝野3月1号的预产期，兽潮是每年的2月底，一般在2.20开始，陆续有异兽上岸，直到2.31才会退去。

这要是去了，势必赶不上蓝野孩子的出生。

还是别去了。

思考间，手机‘叮’的一声，有消息进来。

司青以为是卢黎回信，点开一看，竟然是蓝野的。

看到信息内容，司青‘蹭’的一下从位置上站了起来。

什么鬼？？！

蓝野离宫出走了！

════════════════════════════════════════

第103章

兽人磨爪:想磨就磨吧

乌萨乌萨慢了一拍从椅子上迅速起身。

“怎么了，出什么事了？”

她问着话就拿过了出警装备，迅速从刚刚球球又没有摇中号的悲伤情绪里脱离出来。

自从来了这警局，她才知道原来一天天的，会有那么多的事。

一般情况下，身边这位带她的‘同事’都挺淡定的，第一次见司青这个失态模样，乌萨乌萨怀疑出大事了。

司青听到问话，转头看向乌萨乌萨，见人一副要出警的样子，回过了神。

“没事没事，就、就，就是，肚子疼，对对对，我要去厕所。”

说着司青就拿着手机快速往厕所跑。

乌萨乌萨看着人匆忙的背影，蹙紧了眉心，现在的年轻人，真是毛毛躁躁的，上个厕所能搞出这动静……

她放下了东西，想了想，给卢黎的妈妈，也就是她的姐姐发了条信息。

乌萨乌萨：【司青不行，这孩子毛毛躁躁的，跟卢黎不合适。】

司青的妈妈前几天跟卢黎的妈妈做美容遇上了，两人一见如故，一拍即合，想要让自家的俩孩子相亲试试。

乌萨乌萨被咨询过意见，因为她现下和司青正巧是同事，能近距离考察。

很快信息就回了过来。

卢拉卢拉：【妹啊，先别说合不合适了，卢黎拒绝相亲，她说要等王后殿下离婚，等着追求她，(╥﹏╥)】

乌萨乌萨：【……她疯了？】

卢拉卢拉：【是不是觉得毛毛躁躁不算个事了。】

乌萨乌萨兀自点头，比起脑子有病，毛毛躁躁确实不算个事。

怎么会想着等王后离婚……这是等得到的事？

就国王和王后那形影不离、如胶似漆的样子……这世上要是只有一对不会离婚的妻妻，那肯定就是国王和王后。

卢黎这想法可千万不能让国王陛下知道，她对王后的在意程度超乎寻常，这要是让她知道了，她这护卫首领的职位怕是要不保。

乌萨乌萨赶紧地给姐姐发信息，让人想办法快点安排两个孩子相亲，司青除了毛躁点，其他都挺好的。

收获毛躁评价的司青，还不知道一场相亲等着她，她刚刚跟乌萨乌萨说的，都是借口，她没去厕所。

司青拿着手机一口气跑到了警局后巷，左右看了没人后，赶紧给蓝野打了电话过去。

很快，对方就接了。

一接通，司青就压着声忍不住问道：“蓝猫胖胖，你那信息什么意思，什么叫离家出走？”

“离家出走你都不知道是什么意思啊？”

蓝野看着车外快速倒退的街景，刻意啧了声，像在嘲笑司青是个笨蛋。

司青当然知道离家出走是什么意思：“我是说，你说这话什么意思？”

问话间，她隐隐的好像听到手机里有传来一声汽车鸣笛声。

像是意识到什么，司青眉心一跳。

“你现在在哪儿？”

蓝野看了眼车窗外的路标：“快到你家了。”

说着她问了下开车的卢黎：“还有多久到司青家？”

卢黎预估了下：“十分钟左右。”

蓝野拿近手机，和司青说道：“十分钟后到你家。”

司青在蓝野说快到她家的时候，就惊到了，又听到蓝野说十分钟后就到，她提步就跑。

边跑还边问：“你离家出走，来我家做什么？”

蓝野没有多解释：“见面再说。”

听到电话挂断的声音，司青再次提速，跑出了极限速度。

途中还绕过了企图拦阻她的乌萨乌萨。

“乌萨司长，帮我请个假，我身体不舒服，要去看个医生！”

乌萨乌萨都来不及问是什么猫病，人就跑没了……

司青庆幸她家离警局不远，又一路都是绿灯，十几分钟后她就赶到了家，等不及电梯，她一口气跑上了7楼。

看到家门口没有人，司青怀疑蓝野是在逗她玩，她一边解锁手机给人打电话，一边解锁房门，喘着气往里走。

听到手机铃声的同时，她就看到了客厅沙发上坐着一排人！

一排五颜六色的人！

要不是心理素质过硬，以及本身就是警察，她当下就想要报警！

“嗨~”

沙发正中位置，一头金粉卷发、戴着黑框眼镜的女人，微笑着冲她挥手！

司青脚步一顿，目光看向她高高隆起的肚子上，眼皮直跳，一个猜测涌上心头。

“蓝、蓝野？”

蓝野看着司青一副不认识她的样子，笑得有些得意，她的乔装果然非常的成功。

“是我啊。”

司青有一种大白天见鬼的感觉：“你怎么搞成这个样子？还有你怎么进来的？”

她出门明明锁门了的。

不过这话一问出口，司青就知道原因了。

她看见蓝野身边那一头金毛卷发戴着墨镜的女人摘了眼镜，冲着她抱歉一笑。

“我开的门。”

卢黎之前在司青这里住，知道门锁的密码。

看着卢黎这很一言难尽的模样，司青不止眼皮，嘴角都抽了，她都有些怀疑自己是不是又吃了什么毒蘑菇出现幻觉了。

欸，等等，这要是卢黎……司青看向蓝野另一边、那一头狂野红发的女人，这是谁？

疑惑刚冒起，她就见到人摘了那差不多遮住了半张脸的墨镜。

“朵拉医生？？？”

过于惊讶，司青直接喊出了声：“你怎么也在这？”

还打扮成这样！

朵拉微微一笑：“王后说要做好伪装，怎么样，没认出是我吧？”

何止认不出，简直不想认……

司青一言难尽的目光来回扫着沙发上的三个人，最后停留在一看就是始作俑者的蓝野身上。

“你这到底是在搞什么？”

蓝野拨了拨额前粉色的刘海，淡定道：“离家出走啊。”

司青感觉不对：“离家出走，还带护卫和医生？”

蓝野一脸理所当然：“那不然呢，带球跑，不得做好安全工作啊。”

又不是小说，说跑就跑的，这么大个肚子，万一跑出点事，当然要有医生在。

带球跑？司青听到这话，看向蓝野的肚子，确实大得像塞进个球……这还有半个月多月就要生了，这人不在宫里养着，跑她这里来干什么。

司青关了门往里走，走到沙发前，拿过一旁的一个沙发凳坐到蓝野面前。

“发生什么事了，你怎么突然出宫了？国王呢？”

听到这问题，蓝野看向指尖绕过的一缕粉色头发：“我们吵架了。”

“吵架？”司青这回的惊讶不比刚刚看见这怪异三人组少：“你们还会吵架？”

这话说的，蓝野抬头看向司青：“你都会吃饭，我们当然会吵架。”

司青觉得这对比不恰当，就橘凛对蓝野那言听计从的样子，她们吵架的概率比她不会吃饭还小。

“因为什么吵架？”司青脸上顿起八卦的神色。

蓝野挑了挑眉，这个问题，说来就话长了，都得从半个月前说起了……

进入到孕期最后一个月，蓝野开始没办法睡完整觉了，晚上总是要起来几次上厕所。

那天晚上，是蓝野第一次半夜清醒，结果她就发现床侧空空的，凛不在床上。

听到这，司青惊呼一声：“不会吧，国王陛下她，去别人床上了？”

这一句话，让沙发上的三个人都看向了她，全部都是一副看傻子的样子。

司青对上卢黎的目光，尴尬咳嗽一声：“干嘛这样看着我，我这不是很合理的推测么？”

是蓝野自己说吵架，还离家出走，现在又说半夜床上没了人……

卢黎：“要是不会猜，就别猜了，听蓝猫胖胖说。”

出宫时候，蓝野要求的，在外面都喊代号。

司青咽下了更多的猜想，看向蓝野：“请继续。”

蓝野：“床上没人，我就去找她了，结果，就看到了——”

“什么？”司青忍不住接话，“她在干什么？”

突然好紧张，好刺激。

蓝野悠悠叹口气：“看见她在磨爪子……”

“啊？！”司青瞪大了眼：“磨爪子？！”

这可了不得了，兽人只有在压力大的时候，才会露出兽爪磨爪子！

“国王陛下她怎么了，怎么就磨爪子了？”

蓝野开始都不知道磨爪子意味着什么，信了凛的解释说一时间指甲痒，她还觉得兽人这样怪可爱的。

是后面，第二天醒来，蓝野清醒后意识到不对劲，然后她悄悄问了朵拉，才知道兽人这个情况是压力大。

本着有问题不过夜原则，当天蓝野就找凛谈心了，问她是什么事情导致的她压力大到要磨爪。

“她怎么说？”司青忍不住又一次接话，像个尽职的捧哏。

蓝野叹口气：“她说就是指甲痒了、想磨磨。”

司青抿了下唇：“你信吗？”

蓝野看向人：“我是你这智商吗？”

司青有点不服气：“我又没说信……”

好吧，要是国王陛下亲口说这理由，她大概是会信的。

主要是，国王陛下可是超S的兽人，什么压力扛不住到要磨爪子……

兽潮？司青不由得就想到了这事，这大概是目前国家层面唯一的大事，但这事年年都有啊，往年也没见人压力大到磨爪。

她看向蓝野，见人停下了叙述，暂且不纠结被鄙夷了：“然后呢？”

蓝野：“然后我当然是用我的智慧去发现答案。”

司青：“发现了吗？”

蓝野点点头：“嗯。”

司青：“是什么？”

蓝野摸摸肚子：“是我。”

司青：“啊？”

蓝野叹口气：“简单来说就是担心我。”

“担心你？”司青目光检查蓝野，看人面色红润气色不错，没什么毛病的样子，“担心你什么？”

蓝野：“担心我一个人生孩子出问题。”

司青这一回一下就发现了话语里的关键：“一个人？怎么会一个人，国王陛下呢？”

蓝野：“她有她的战场要上。”

“啊？”司青意识到什么，目光剧烈颤动了起来，“她该不是要参加这次的兽潮抗击战吧？！”

说完，司青就很不赞同道：“这怎么可以，你都要生了，她怎么可以离开你！”

司青说着站起了身：“我得去劝劝她，这怎么行。”

怪不得蓝野都气得离宫出走了，这要是她，她也生气。

蓝野让人坐下：“这有什么不行的？我要生了，又不是她要生了。”

“啊？”司青被卢黎拽着坐下后，听到这话更震惊了，“什么意思，你同意她去？”

卢黎在一旁小声提示司青，她搞错情况了。

现在不是国王陛下想去，王后殿下生气。

是王后殿下让国王陛下去，国王陛下生气了。

司青迷茫了：“什么？”

朵拉理解司青的迷茫和震惊，她开始知道的时候也很震撼，但蓝野只一句话，就让她理解了。

“她想去。”

蓝野微微一笑，笑容里有些苦涩，她也没有伟大到一点私心没有，毕竟她也是人，是人都会有私心。

她私心里也想要凛平平安安的，远离这些危险，也很想要凛陪在身边，看着小猫崽诞生。

如果凛也这么想，她会放下那点道德感，安心待产。

可惜，她想去。

尤其是米灿告知研究出了新型的武器，但只有超S兽人能操控后，凛磨爪的频率都高了，只是她自己没有发现……

蓝野叹口气，凛的压力来源于哪边都放不下，或者说，来源于对她的爱。

蓝野想到了当初，她要在凛和自由间做个选择的时候……相比于现在凛要面对的选择，她的其实轻松很多……

至少没有那么的紧迫，她甚至可以拖着时间不做选择。

但凛现在，没有多少时间了，哪件事都迫在眉睫。

她也没有当时她的好运气，发现两件事可以不冲突，凛的这两件事没有一点缓和余地。

司青和朵拉一样，蓝野一句话就让她知道了关键，她甚至比朵拉更理解蓝野说的‘她想去’的内里重量。

可以说，没有遇到蓝野的话，橘凛势必是要参战的，而且是用个人的志愿军身份，这是承担最危险任务的一支队伍，每年的伤亡都最严重。

一时间不知道说什么好，司青忽然的也很想磨爪，就在这时，她听到了爪子扒拉过布料的声音。

欸？蓝野带小猫出来了？

她看向沙发边侧，在看到那硕大的一个兽爪后，嘴角一抽。

卢黎意识到自己被发现后，放轻了动作，她尴尬冲着司青笑笑，她真忍不住……

她不止是替国王感觉到压力大，更多的是替蓝野，蓝野真的，她一时间都不知道该怎么说。

朵拉发现司青发现了卢黎后，悄悄收起了自己的兽爪，毕竟是别人的沙发，早知道带个磨爪板出门的。

“想磨就磨吧，司青不会介意的。”

蓝野现在对这种兽人磨爪声特别敏感，左右看了眼卢黎和朵拉，最后看向了司青。

司青一时没反应过来：“啊？”

卢黎和朵拉听到蓝野让磨，唰一下两只手都变成了兽爪，还亮出了尖利的指甲、扣在了各自身边的沙发扶手上。

‘嘶啦’‘嘶啦’声，左右一起响起。

司青：“……！”

她的沙发！

蓝野从兜里拿了两个硅胶球出来，她没爪子，只能捏这玩意解压了。

一时间，沙发上的三个人，各自发泄各自的压力。

司青：“……”

算了，一张沙发……抓花了也不是不能坐了……

欸，等等。

司青看向蓝野：“所以，你是为什么离宫出走？”

蓝野看向人，一副‘说了这么多你怎么还没明白的样子’。

“凛觉得我离不开她，我得让她知道我可以。”

司青有点理解不了这个逻辑……

还有个问题。

“你离宫出走，来我这里干什么？”

蓝野眨眨眼，才要回答，但被一阵手机铃声打断了。

大家都习惯性地去看各自的手机，最后司青发现是她的手机在响。

从兜里掏出手机，看到来电人，司青的心猛地一跳！

感觉手里拿的不是手机，而是个炸弹！

还是随时会爆的那种！

司青反应迅速，第一时间就把这‘炸弹’塞进了蓝野那还捏着减压球的手心里！

“找你的！”

════════════════════════════════════════

第104章

并肩爱人:我想做的，是你并肩的爱人

减压球被手机怼出了手心，掉落在地板上，发出了闷闷的一声响动。

蓝野没去捡，她看着手心里响着铃声的手机，目光在屏幕上停留了几秒后，抬眸看向塞给她手机的人。

“重要的人？”

蓝野眯了眯眼，这备注……

对上蓝野眯缝起的好像有些探究的目光，司青反应了过来她在念手机上的来电人名称。

“就是国王陛下。”

‘重要的人’是司青给国王陛下的备注。

主要是陛下没有和蓝野一样，直接明了的让她备注代号，她也不敢随意取名字，于是就想了这么一个不会直接暴露身份，但能体现对方身份尊贵的备注。

蓝野自然是猜到了这‘重要的人’就是凛，她看着司青，故意的似笑非笑。

“你给我老婆的备注……略显暧昧啊。”

一旁的卢黎和朵拉，也都看到了手机上的备注，听到蓝野的话，不约而同地看向了司青。

司青第一时间就对上了卢黎的目光。

“你说什么？什么暧昧？”

话是对蓝野说的，人却看着卢黎。

“这就是，就是个很尊敬的备注！”

说着司青还不忘催促道：“你快接电话吧！”

这铃声响得她心慌气短的。

不知道是不是错觉，她都感觉今天的铃声像是带着一股强劲精神力、在向她施压。

蓝野没接，直接就把手机塞回到了对方的手里。

“是你重要的人找你，你接。”

司青看着重新回到手里的手机，皱紧了眉头：“你都说了，你老婆，当然是找你的！”

蓝野笑了：“我老婆找我怎么不打我的电话？现在是你的电话响了，那当然是找你的。”

朵拉在一边听到这话，抿了下唇，她知道国王陛下为什么不打蓝野的电话，那是因为蓝野把陛下拉黑了。

她看向那好像有些傻眼的司青，感觉王后殿下对司青的态度有些不一样，她好像特别喜欢给她挖坑……心里不禁产生了个疑惑——

司青得罪了王后？

朵拉没心思细想，那手机铃声持续在响，透着一种誓不罢休的执着感，她跟着有些紧张，期盼不管是谁，赶紧先接电话！

这可是国王陛下的电话，她早上把人拉黑就已经够心惊胆战的了。

在场唯一不紧张的，大概只有卢黎，她见蓝野要司青接电话、但司青犹豫，于是她伸手就要帮忙按下接听键。

司青反应够快、躲开了，顾不得指出卢黎这行为不合适，她看向蓝野：“这时候打给我，也肯定是为了找你啊。”

她说着就要把手机重新塞回去。

蓝野不接：“找我，你就说没看见我。”

司青一脸不赞成：“怎么可以，我怎么可以骗国王陛下。”

蓝野故意哼了声：“骗我就可以了？”

司青：“我什么时候骗你了？”

蓝野：“最开始啊，装的不认识当时是公主的凛，帮她隐瞒身份，你就是她骗婚的帮凶。”

司青：“……！”

朵拉刚才的疑惑有了答案，原来司青是这样‘得罪’的王后殿下。

卢黎第一次知道这事，看向司青的目光带上了鄙视，就像在说她不是好人。

司青感觉胸口一拳暴击，她也是没想到蓝野还记得这茬。

她看着人，赶紧解释道：“那是、那时候，情况特殊……”

她当时以为蓝野别有目的、不怀好意来着，确实也是先入为主的判定了蓝野有坏心……

蓝野这是，还生气着？她这么记仇的吗？

蓝野不是记仇，是记性好，也没有生气，故意这么说的，只是要司青接电话。

“现在情况也特殊，你快接，再不接可要自动挂断了。”

司青才被蓝野指出过往对不起她的事，心里愧疚之下，一时间都想不到不应这话的理由。

响动的铃声又像是催命的倒计时。

于是，这‘手机炸弹’，最终还是要在她手里‘炸了’。

司青紧张地接了起来、点了免提，但还不等她开口，她就听到了一声慌乱中带着些希冀的声音，声线不稳到她都不敢信是她认识的国王陛下。

“蓝野……终于接电话了！”

外放的声音，清晰传到了蓝野的耳朵里，听着这颤动的尾音，蓝野的心也跟着发颤。

可她没有应声，只眼神示意司青接话。

司青在蓝野目光授意下，顶着压力撒谎：“陛下……我是司青。”

手机那头像是连呼吸都屏住了，完全没了声，但这让人心惊的沉默不过一瞬，对方就重新开了口。

“让蓝野接电话。”

司青一点没有听出国王说话常有的威严感，这话听着更多像是祈求。

她看向蓝野，蓝野冲着她摇摇头。

司青空着的手握紧了拳头：“陛下，蓝野怎么、怎么会在我这里，你是不是打错电话了？”

朵拉的兽爪嘶啦一下抓过沙发扶手，暗叹这沙发的主人真是智商有点欠费。

她也不想想国王陛下怎么就这么精准地给她打电话，刚刚开口喊的还是王后，她低头看了眼她兜里的手机。

她和卢黎的手机，都在蓝野的要求下暂时的拉黑了国王陛下，但她们仨的手机定位都没关，很好查位置的。

想到这，朵拉看向蓝野，想到她准备要离宫出走时说的话。

她说这一次离宫出走最大的难度是不能让国王陛下太过惊慌，万一伤到精神力就不好了，所以要多留点线索，还要去个安全的地方，不让国王陛下过于担心。

当时她就问了，上哪儿安全，蓝野说，有事情找警察。

朵拉重新看向司青，这警察可真不大够聪明……

手机另一头，橘凛在听到司青的话后，就确定了蓝野在司青那里。

但即使知道了人在哪里，她这颗悬着的心也没办法落地，尤其是现在这种蓝野都不愿意和她说话的局面……

她看向身侧的劳拉，对方一头黑短的假发，挺着个‘大肚子’，穿着蓝野日常常穿的孕妇裙，这要不是近看，怕是都会以为她是蓝野……

橘凛就是这么被骗的，以为蓝野在寝宫……

劳拉看到国王陛下深邃低沉的目光落在自己身上，心跳猛地一跳，脸上既紧张又愧疚。

她原本是不想帮着王后殿下欺瞒国王陛下的……虽然她很喜欢蓝野，但国王陛下才是她自小看着长大的，感情上还是有亲疏的……

之所以会帮助蓝野，是因为她说的话，她说这么做都是想要帮助国王陛下缓和她的压力……

劳拉也不止一次看到国王陛下磨兽爪了……她也很担心国王陛下……

打算等人结束了电话后再开口解释，但突然的，眼前的人动了。

看着国王陛下痛苦捂住胸口的样子，劳拉心跳一顿，满脸慌张。

“陛下，陛下您怎么了？”

惊恐的声音通过手机传到另一端，经过外放直接落进蓝野耳朵里。

蓝野眉心一跳，直接伸手夺过了司青手里的手机。

“劳拉，劳拉你在喊什么？怎么了，凛怎么了？”

刚刚劳拉的声音很着急，喊的又是陛下，蓝野急得直接从沙发上站起了身，速度之快，吓得朵拉赶紧扶住人。

“殿下，殿下您小心！”

朵拉紧张下，都忘了蓝野要求在外喊代号。

一时间，就好像电话两头都乱了。

直到电话那头快速传来橘凛的声音：“没事蓝野，我没事，你别紧张。”

橘凛松开了捂住胸口的手，脸上刚刚那难受的表情消失殆尽，取代的是紧张。

劳拉惊讶看着国王的变脸，一时间搞不清楚状况……她想要问问要不要找医生，就看到国王陛下示意她安静。

劳拉没有意识到她被设计了，但电话另一头的蓝野，在听到凛的声音，以及没有再听到劳拉的关心后，就意识到了劳拉是被设计了。

凛在利用劳拉诈自己…在利用她的关心来让她开了口……

意识到这点，蓝野眨眨眼，没有被骗的不高兴，满心眼里都是她的大猫真聪明。

以后一个人出门也一定能照顾好自己。

“蓝野？”

听不到应答，橘凛有些担心：“蓝野，在听吗？”

既然刚刚都已经出声了，蓝野也就不再假装自己不在了。

“在听，你刚刚怎么了？”

即使猜到对方是在诈自己，蓝野也还是要确定下人没事。

“没事。”橘凛听到蓝野终于应她了，心里绵长的呼了口气，“蓝野，待在原地不动好吗，我来找你。”

“不好。”蓝野把手机退出了免提模式，拿着手机贴回了耳朵边。

一旁的朵拉见状，扶着蓝野坐下后，示意蓝野她们去外面等。

蓝野点头应下。

司青不想走，她想拿回她的手机，蓝野明明自己就有电话啊，既然愿意接电话了，为什么不用自己的手机打电话！

卢黎没给人开口的机会，和朵拉一起，一人一边架着人就走。

三人快速出了司青家，在家门口守着。

另一边，橘凛也挥手让身边的人退出了书房。

她看着书桌上蓝野留下的纸条。

【凛，我带球跑了，勿念勿扰。】

开始她还以为是个玩笑。

“蓝野，对不起……是我错了。”

在知道蓝野真的走了的那一瞬，橘凛就想明白了她的目的。

蓝野不是来听人道歉的，她靠在沙发上，握着手机，听着手机里的通过电流产生些微变化的声音，忽然的，想起了从前。

像是给记忆开了那么一道缝隙，很多的事情就跟游鱼般顺着缝隙拥挤而出，心间也泛起一阵阵有些甜也有些涩的涟漪。

“你还记不记得，我们刚开始的时候，就是通过的电话沟通感情。”

那时候，蓝野稀里糊涂就跟人结了婚，结完后才开始培养感情，想要了解对方。

“记得。”橘凛怎么可能忘记，当时蓝野还搞了深夜福利的噱头，引得她回了信息，暴露了没睡的事实，最终不得不接电话。

还有后来，米灿找上门，为了摆脱掉她们，橘凛离开了一段时间。

那时候，几乎每天晚上，只要有时间她们就会通话。

橘凛全是通过的电话，通过蓝野的诉说知道的她的习惯、知道的她的喜好，她想，多亏了蓝野是个愿意直接沟通、告知需求的人，她才能在和人相处后、快速的找到能让她舒服的方式。

想到这，橘凛心里有一块像是被不轻不重怼了一拳，是她的错……蓝野从来都是个会主动沟通的人，这一次确实直接选择了跑。

都是她，橘凛知道，都是因为她。

“凛，你要我在这里待着等你……你有想过见面后的事吗？要还是像在宫里一样，见不见的，意义不大……”

橘凛：“蓝野……我……”

蓝野打断对方：“最开始我们之间的沟通，说起来其实也都是我单方面在让你了解我……”

说到这，蓝野停顿了下，捏紧了手心里还剩余的一个减压球。

“我也想了解你，我们之前说过的，要坦诚，可是你——”

“对不起。”橘凛很少会打断蓝野的话，“我，我只是……”

不知道怎么说，橘凛回忆这段日子她纠结的内心。

在兽潮一日日逼近，和看着蓝野肚子一天天大起来之间，她的心一点点的在割裂，像是分成了两部分。

一部分想要去往前线备战，一部分警告自己蓝野现在正是需要她的时候。

它们互相对抗，争夺着橘凛的心思，这种割裂的心思让橘凛不知道该怎么面对蓝野……

很多个夜晚，她看着蓝野的睡颜都在暗自责备自己，竟然会在这个时候萌生离开的心思……

可到了白天，听到各方关于兽潮的汇报，尤其是在知道米灿研究出了厉害武器，但只有超S兽人能超控后，她夜晚做好的决定就会被推翻。

这种折磨下，她自己都没有意识到她失常了，还是蓝野发现的……

尽管被发现了，橘凛也坚持说着没事……

她不是不想告诉蓝野，她甚至知道这种在她看来两难的选择蓝野能轻松做出选择……

她会让她去的，从最开始产生这个纠结她就知道……

正因为知道，所以更难受，她并不想要蓝野把自己放在其他事之后，她很重要，重过她的性命！

橘凛缓沉得吸了一口气，再开口时声音里带上了一点很闷的尾音，像是一个得了重感冒的人，光是开口都让人觉得呼吸困难。

“蓝野，我……”

橘凛尽管决定了要坦诚，可真要开口，喉头总像是堵着点什么。

蓝野没有催促，她要等人自己想明白开口。

她折腾这一回带球跑，是想要人意识到她还是她，是自由的，她可以自由选择来去。

也是要凛知道，她没有她以为的那样，离不了她。

精神上她们相依相爱，但彼此间还是独立的人，她们不是连体婴，没什么不能分开的。

还有，她虽然只是个脆弱的人类，但她有头脑有智慧，身边还有那么多能保护她的人，不是非要凛在身边。

至于孩子，她知道总是很多人说出生很重要，但其实哪一天不重要？

出生的那一刻，出生后第一天、第二天、第三天……之后每一天，哪天不重要？哪天孩子就不要妈妈了？

哪天都重要，也就哪一天都不重要了，她对小猫崽没有特殊的要求，对于做妈妈的凛也一样，包括她自己，她会付出她能给的所有爱，但不会要求这份爱必须是怎么样的。

爱是托底不是束缚，不是生病了还非得坚持陪孩子玩儿，也不是这种另有重要事情的时候，非得守着孩子出生，她希望凛能放轻松一点，不要给自己背上这样的责任。

她总是喜欢往自己身上揽责任，这或许和她从小的经历有关。

自小她就知道自己要肩负起一个国家。

想到这，蓝野一阵心疼。

“凛，我从来都不想成为你肩上的责任……”

最终还是蓝野先开了口。

“你已经有很多的责任了……我想做的，是你并肩的爱人。”

轻缓的话语里，有一种不可撼动的她山之石的厚沉感。

“你有你的战场要上，我也有我的。”

“我会照顾好自己，照顾好小猫崽，我们在精神上彼此支持。”

“我会等着你回来，我相信，你也会因为有我的等待而让自己平安。”

橘凛听得心头为之一颤，一颗心就像是被一只手给攫取住了。

紧紧的，有些难以呼吸。

半晌后她才听到她发颤的胸腔里有了回响，她听到自己应了声。

“好，蓝野，我们一起！”

这一次没有割裂的对抗心思，没有纠结狰狞的自我怀疑。

有的只有满腔的爱意，和重新定义的并肩爱人。

════════════════════════════════════════

第105章

暴雨停了:“王后殿下……陛下她……”

喵历2026年2月20日，暴雨。

蓝野看着窗外的雨点气势汹汹落下，但在落到小花园的草地上，这不可阻挡的气势一下子就被消融掉了一半。

纤弱的小草也是有自己的生存智慧的，蓝野眨眨眼，泛着些困意的眼里那抹担忧逐渐消失，取而代之的是坚毅神色。

她收回了目光，看向床另一侧和她一起盖着被子的人偶。

“早。”

蓝野伸手抚摸人偶脑袋上的假发，金粉色的发丝和原本睡在这床上的人很接近。

就是这摸起来的手感，还是差得远了。

蓝野摸了一把就收回了手，时间过真快，转眼都20号了……凛已经走了有三天了。

三天前，是她亲自送人走的。

就像是平常的一次分离，她让凛结束事情后早点回家，凛让她照顾好自己。

那次电话后，两人之间就有了一层默契，给与彼此的都是信任，相信对方能在自己的战场上获得胜利，也相信这只是一次短暂的别理，过不久，离家的人就会归家。

想到这，蓝野撑着身子缓缓靠坐了起来，今天也是兽潮正式爆发的日子……

昨晚上和凛通视频，她发挥了一点演技，在通话过程里装得到点就困了……

凛不愿意挂断，她还装得安然入睡…蓝野心里叹口气，实际上，她还是有些不可控的失眠了……

实在很难不担心。

理智上，蓝野当然知道现在她的失眠除了让自己不好受，对于别人没有一点好处。

凛也不可能因为她的担忧就能好一点。

可人就是这样，理智是理智，情感是情感，情感很难受理智控制，控制不住的情感会影响到身体的各项生理反应，造成像是失眠这种事……

蓝野拿过一旁的润肤油，挤了一点在手心，小心地贴上高高隆起的肚子，缓缓摩挲。

这事原本都是凛做的，凛走后，她就自己来了。

“早上好，妈妈的好宝宝，昨晚上妈妈睡得不太好，有没有影响到你？”蓝野一边抹油一边和肚子里的小猫崽对话。

手心下光滑的肚皮开始渐渐升温，像是小猫崽在回应她一样。

蓝野眼里多了丝笑意：“别担心啊宝宝，妈妈只是有点想你另一个妈妈。”

说到这，蓝野重新看向了窗外的雨。

“她今天要做一件非常了不起的事。”

轻缓的话语里，有显而易见的骄傲，也有藏得很好的担忧。

窗外的暴雨比刚才又大了一点。

她其实对兽潮没有什么记忆，为了保持心境的平和，也没有主动去检索相关的信息，她所知的都是历姨告诉她的一些基础信息。

比如今天会有一场暴雨，海水会上涨，引发的海啸将袭击防御线，随着海水的灌入，海底的异兽会陆续上岸。

这些海底怪兽拥有绝佳的咬合力和刀枪不入的厚重皮甲，凶残成性，把人当食物。

听历姨说，千年前第一次兽潮，猫喵王国几乎覆灭，后来，是靠着兽人们近乎牺牲式的抗击和这些异兽身上一种像是设定般的规律，才没让人这种物种匿迹。

想到这规律，蓝野的心情很微妙。

这些异兽会在2.20号，随着海水上涌上岸，在陆地上完全能生活，但很奇怪的，只要到了2.31号，太阳落山后，这些异兽不论身处何处在做什么，就会跟触发设定似的要回海里。

因为这个规律，猫喵王国在初期没有厉害武器对付这些异兽，就只能苦苦熬过这11天，来躲过这灭种的劫难。

像是危机里给的一线生机。

蓝野心里不由得感慨，自然总是能形成这种很难解释的规律……

她的智慧也不足以想明白规律形成的原因，蓝野按下那些多余想法，收回了目光，重新看向她的肚子。

这是她现下最要关心的事。

蓝野又挤了一泵润肤油，在肚子上轻柔打圈，像是商量一般的语气温柔开了口。

“宝宝，我们在家要好好的，不让她担心，好吗？”

和前两天一样，蓝野的话音落地，就看到撑起的肚皮上印出个清晰的小猫爪。

蓝野笑着伸出手指贴上去，像是两人在击掌盖章。

“答应妈妈，在妈妈肚子里多住些日子，不急着出来哦。”

虽然她和凛说，不用过于在意宝宝的出生时刻，不要太有负担，但要是能让她一道迎接宝宝的降临，她想，这对于凛来说会是个非常难忘的经历。

只要能按照原本的预产期，凛就能赶上。

蓝野深呼吸，调整心情，朵拉说了导致早产的除了磕碰就是情绪，要保持心境平和。

不再想凛了，蓝野专注地抹油，一边抹一边还给小猫崽讲故事。

等抹好了油，蓝野的心境也完全的没了早起的不宁，她知道这当中还有小猫崽精神力的功劳。

在敏感期那一次生气到极致，小猫崽露出小猫爪后，凛说过这猜测，后面被朵拉、还有精神力研究实验室先后证实了，小猫崽的精神力能稳定蓝野体内的激素。

从来没有过的情况，实验室现下都没分析出个所以然来。

蓝野全当是小猫崽对她的爱。

爱就是能发生很多奇迹。

蓝野收拾好了心情起床洗漱，收拾妥当后，劳拉掐着时间点送来了早餐。

和前两天一样，蓝野一副担忧模样在寝殿门口说起国王陛下昨夜熬夜处理军务，天亮了才刚睡下，要求劳拉和送早餐的侍从们放低声音。

劳拉配合着一副紧张样子，让所有人都在外面等，她一个人推着餐车放轻脚步跟着蓝野进到寝殿。

寝殿门一合上，蓝野就切换成了正常神色。

劳拉也没有刚才那样的小心样子，两人对视一笑，一起往里走。

蓝野闲聊般开了口：“怎么样，有异样吗？”

“没有。”劳拉赞叹地看了眼蓝野，“王后安排的很到位。”

说着，劳拉看了眼床上那盖着被子，只能看见后脑勺的人偶，脑袋上的假发是蓝野定制的，不细看和国王陛下是一样的发色。

这三天，大家都还不知道国王陛下已经离宫了。

想到她去的地方，劳拉这颗心就慌得很……

“陛下她——”

蓝野打断：“没事，先吃早饭吧，我饿了。”

劳拉见状，意识到蓝野不想提，目光落在蓝野高高隆起的肚子上，担心影响到她的情绪，赶紧停了打听的心思。

陛下临走前交代过的，宫里一切都听王后殿下的，所以即使劳拉不理解国王寝宫里都是自己人、蓝野为什么还要这样谨慎防备，也还是全力配合。

陛下还单独拜托过她，要照顾好蓝野，尤其是饮食上。

劳拉把早餐一一摆出来，放在专门给蓝野准备的移动餐桌上。

蓝野在沙发上坐下，餐桌高度非常方便她用餐，她招呼劳拉到身边坐下。

准备的早餐是两人份，都是蓝野的安排，为了营造凛在寝殿的假象，细节上蓝野做的很到位，比如两人份的早餐得吃得差不多。

蓝野招呼劳拉一起吃早餐。

吃了三天了，劳拉已经不像第一天那样不自在了。

两人一边吃饭一边就说起宫里各处的事。

劳拉为了让蓝野开心，还跟她说了好些她听到的有意思的八卦。

……

吃完早饭，蓝野就让劳拉把锁着的小猫洞给打开了。

很快的，小猫洞里就探出了个小猫脑袋。

看清是谁，蓝野笑着打招呼。

“早啊，芭芭拉。”

被叫到名字的小猫，一出洞就高高得竖起了猫尾巴。

“喵喵喵喵咪喵！”

（译：早啊，小野姐姐，今天我是第一个！）

芭芭拉今天第一个起床，第一个吃完早餐，就是想要第一个被蓝野rua。

“真棒！”

蓝野等着小猫到跟前，喂了颗现做的冻干。

小猫骄傲地仰起脑袋，吃过奖励后，踩着蓝野提前准备好的小台阶，走到她的腿上躺下。

蓝野熟练开rua。

虽然每天都有小猫化形，但每天也都有摇中号的小猫送进来，所以蓝野每天仍旧有60只小猫要rua。

每只五分钟，光rua的时间就要5个小时。

蓝野一般吃完早饭就开rua，早中晚分配着rua，这样不会太累。

芭芭拉很快就仰躺着抻直了四肢，舒服得呼噜起来，脑袋里那总是一团团堵着不知道是什么的东西，也慢慢的被捋顺了一点。

好舒服，好舒服，芭芭拉舒服得呼噜声越来越响，比窗外的雨声还有存在感。

蓝野听得忍俊不禁，这声音都快赶上人类打呼噜了，还是超级响的那种。

rua着rua着，蓝野感觉到一种熟悉的感觉……她仔细感受了下后默默记下，芭芭拉估计也快化形了。

待会儿告诉劳拉，让特别关注下。

时间一到，蓝野拍拍像是舒服的睡着了的小猫：“芭芭拉，去喊下一位。”

芭芭拉知道规矩，尽管很是不舍，还是从蓝野腿上跳了下去，但忍不住激动地在蓝野腿边蹭了会儿、它才应下。

要往外走时，它看了眼那高高的床上对着它的背影。

“喵喵喵喵咪喵咪喵？”

（译：小野姐姐，国王她怎么还没起床？）

蓝野笑笑：“她昨晚睡得晚，让她多睡会儿，我们小声点，别吵着她。”

芭芭拉懂事地点点头，放轻了本来也就发不出什么声音的猫步，快步往外走。

很快的，第二只小猫就钻进了猫洞，蓝野重复着招呼、重复着奖励，也重复着交代小猫，国王在睡觉、要小声点。

蓝野现在可不是当初才进宫的蓝野，那时候，她总是忘了这世界的小猫不是普通小猫，还当着猫姐的面跟小地雷吐槽过老国王。

幸好猫姐是个守得住秘密的小猫。

现在这60只小猫，好多蓝野才认识几天，她可不知道它们能不能保守秘密，所以只能一起骗了。

rua了十只小猫，蓝野暂且关上了小猫洞，她需要先处理下公务。

熟练解锁凛的国王工作机，把需要回复的公务都做了批示后，她就进入到了兽潮战役实时战况汇报专区。

庞轰作为这场战役的总指挥官，所有事情都直接汇报给国王陛下。

凌晨开战的信息蓝野都看过了，她从没看过的信息开始看。

看到当中一条汇报写着，米灿带领的个人志愿军冲在最前线，成功阻击了第一批上岸的异兽往居民区进发，蓝野忍不住握拳喊了声：“耶！”

喊完后，蓝野感觉不够，她走到床边，把床上的‘凛’拽了起来。

“你真棒！”

凛就在这个人志愿军里，看到庞轰说的除了米灿，当中还有一位厉害兽人冲在最前面，蓝野知道那一定是凛。

狠狠亲了人偶一口，蓝野重新给‘人’塞回了被子里，继续去看战报。

蓝野知道，兽潮第一天，异兽零星上岸还比较好处理，今天过后才是真的考验，不敢开心地太早，蓝野给庞轰发出指示，再次要求对方、关键时刻要听米灿的。

原本庞轰对此是有意见的，在她看来，米灿第一次上战场，而她对付兽潮很有经验，但凌晨战役开始后，看到米灿带领的志愿军的表现，庞轰立马服了。

甚至还感叹国王陛下有识人之明。

她不知道的是，给她发指示的是蓝野，而指挥着米灿行动的是国王本人。

大概不会有人信，一国国王，明明可以在宫里过安稳平安的生活，却冲在了战役的第一线。

原本在确定凛要上战场时，蓝野和凛就有商议过，她以什么身份去。

如果是国王的身份，先不说要说服这些大臣放心让她们的国王去冒险，就说到了战场上，蓝野可以肯定，大家第一要务会变成保护国王。

庞轰估计都得亲自跟着凛，哪还能冷静纵观全局，还有司青、卢黎这些凛原本的护卫，估计都会分出心思保护凛。

这样一来，凛大约处处受限制，于是两人做了决定，凛就用宫外她的猎师身份去参加个人志愿军。

这事目前除了蓝野，就只有米灿知道。

让蓝野没想到的是，米灿竟然也选择参加到这最危险的个人志愿军里，想到临走前人说的那句，对自己的武器有信心，蓝野就想为她鼓掌！

看到暂且没有人员伤亡，蓝野重重松了口气。

感觉心跳有些加速，蓝野批示完所有的政务后、赶紧放下了手机，继续去rua小猫。

她必须要平心静气的，她要坚持到预产期，凛在努力，她也要努力。

时间一分一秒的过，也一天一天的过。

渐渐的，开始有伤亡汇报进战事记录里，人数逐渐增加后，蓝野就不敢看了。

终于，时间来到了2月30日，胜利近在眉睫。

和以往的任何一次都不一样，这一次，异兽完全没能进入到11区任何一处生活区。

看庞轰汇报里说这一次很有可能可以提前结束战役，蓝野兴奋极了，激动得肚子都有些发紧。

她赶紧地去rua小猫，让自己平静下来。

就要胜利了，她要挺住，坚持到凛回来。

“宝宝，再坚持坚持，在妈妈肚子里再住些时间，咱们一起等你另一个妈妈回家。”

傍晚时分，持续了十天的雨终于有了颓势，雨点变雨丝，暗沉了许久的天空也终于提量了些色调。

蓝野感觉这都是些很好的预兆。

……

2月31日，一场持续了十天的雨终于结束了。

清晨，蓝野苏醒过来，看见透进寝殿的阳光，心情大好。

她的凛，今天就能回家了。

蓝野凑过身，狠狠揉了一把床上这人偶的脑袋，这东西可以光荣退休了，以后躺身边的就是真人了！

等见到凛，蓝野她打算什么话都先不说！

先狠狠亲亲人！

正思考着要怎么亲，忽然的，寝殿门铃声响起。

蓝野松开怀里的人偶、看了眼时间，有些惊讶，今天劳拉怎么提早了时间。

她穿好衣服，起床去开了寝殿的门。

门一开，看到门外满脸泪痕的劳拉，蓝野的心跳一顿。

“怎么了？”

劳拉张了张嘴，比话语先出的是一阵哽咽。

“王后殿下……陛下她……”

════════════════════════════════════════

第106章

完全兽态:“凛，别怕，我在。”

“死了？”

蓝野捧着肚子的手，原本撑平的手掌在劳拉哽咽时就死死握成了拳头，问出这话时，指甲用力揿进掌心！

疼痛让蓝野抵抗着猝然而生的眩晕感！

劳拉听到蓝野的问题，心一惊，原本要掉的眼泪突兀得悬在了眼角，不敢下落。

她看着意料之外的平静面庞，一时间都有些忘了要说的话。

直到对方肃穆的脸上显露怒意。

“回答我！”

蓝野看着人，要个直接的答案，她不喜欢劳拉刚刚那欲言又止的话语。

那种模糊的话语、带着悲伤的情绪，很容易让人意识到事情糟糕了、但又不清楚事情有多糟，这只会放大听的人的惶恐。

蓝野抵在肚子上的手在提醒她，不能慌，不能乱，她还有小猫崽，她要先确定，事情是不是往最糟的方向走了。

如果是……现在也不是哭的时候！

第一次看到蓝野有这样充满压迫感的目光，劳拉原本打算委婉告知的话语，变得直接了起来。

“没有，陛下她没有死，她身受重伤，现在正在医疗署抢救。”

抢救……听到这词，蓝野发黑的眼前有道光闪过。

没死！

刚刚像是要停止的心跳重新开始跃动，蓝野松开握拳的手，掌心重新贴在发紧的肚子上。

“走，去医疗署！”

迈出第一步，蓝野就差点摔了，她没发现原来刚刚这一瞬间她的双腿已经发软了。

她死死握住了劳拉的胳膊来支撑着自己。

“王后，慢点，小心肚子！”

劳拉悲伤的眼底满是紧张，要不是陛下实在不好，这可能是最后一面，她一定不会在蓝野这种特殊时刻来告诉她这么让人绝望的消息……

她看向身后的侍从，让人赶紧把轮椅往前推。

侍从强忍着的眼泪，在扶着蓝野坐下时、忍不住了，大颗地往下掉，掉在了蓝野扶住肚子的手上。

“王后……您一定要坚强……”

溅开的泪花，打湿了蓝野的手背，蓝野抬头看向安慰她的侍从，平静的脸上是从来没有过的严肃。

“收起眼泪，不是哭的时候。”

这话是对侍从说的，也是蓝野对自己说的。

她看向劳拉：“去医疗署，快！”

凛回家了，她要去见她！

劳拉被蓝野凌厉的语气惊了下，随后整个人像是有了主心骨，凄惶的脸上也多了些镇定。

王后说的对，现在不是哭的时候！

劳拉喝止了侍从的眼泪，小心护着蓝野前往医疗署。

一路上，蓝野没有再多问一句凛怎么了，甚至于劳拉想要说些知道的细节，都被蓝野打断了。

她不想听，也不想信。

这些兽人都有一样的毛病，转述事情总是没个重点，也很容易夸大情绪，像是劳拉开始那模样，那哽咽的话语，她还以为……

既然人已经回来了，她可以亲自确认。

“宝宝，你的另一个妈妈回来了，但你别着急出来，让妈妈先跟她说说话。”

蓝野抱着肚子，低头轻轻和小猫崽说话，刚才因为劳拉的欲言又止，她以为凛牺牲了……尽管面上强撑镇定，那一瞬间控不住的情绪大约还是被小猫崽感应到了，她的肚子自那一刻开始就有一股热意。

这热意蓝野很熟悉，是精神力，当初凛护着她的时候就是这种感觉。

她得跟凛说一说，她不在的时候，小猫崽能替代她了。

想到这，蓝野绷紧的脸上有丝笑意晃过，凛听了这话，一定会吃醋。

她打算等人表现出吃醋神色后，再亲亲她，告诉她、是逗她的。

没有人能替代她……

没有人……

她要告诉她，她很想她，在她离开的这些日子，每一分每一秒，她都在想她。

凛也一定很想她，所以才提前回来了。

她一定没事，她知道的，她在等她。

她怎么舍得有事。

……

医疗署，抢救室。

参与救治国王陛下的医生们，心里陡生一股无力感。

无力回天……

意识到再做什么都是徒劳后，医生们一起沉默地看着手术台上、浑身是伤的国王陛下。

每个人的眼里都有钦佩、惋惜，还有哀恸。

她们当中不少人外派支援过兽潮战后医疗救助，见过各种各样的伤，多么严重的都有。

但这是她们第一次见到一个兽人伤成了这样、还能挺着一口气撑到现在的……

得是怎么样的信念在支撑……

一旁极力在给橘凛安抚精神力的米灿，第一时间注意到了医生们的举动。

“都停下干什么，快救人！”

听到这怒吼，所有人都看向了米灿，看到她狼狈糟糕的样子，悲伤的情绪更进一层。

米灿一脸的血污，身上那些在路上简单包扎的伤口还有好几处在渗血，刚刚医生要替她重新处理她都拒绝了。

一路上她都在尽力替橘凛稳着精神力，进了这抢救室也一直在这么做，但效果甚微，她能感觉到橘凛受伤的精神力越来越糟糕了……

“都愣着干什么？！”

米灿愤怒地看着这些站桩似的的医生：“快想想办法！”

没有办法了，这是所有医生心里统一的想法。

医疗署署长作为在场的医生里职位最高的，回话的责任落在了她的身上。

她看着米灿，一脸悲痛：“陛下她……精神力受伤太严重……我们尽力了……”

身体的伤都简单，但精神力，她们确实没有办法……

如果有，老国王可能也就不会死了……

米灿贴在橘凛脑袋上的手一颤：“不可能……不可能……一定、一定有办法的！”

她不愿意相信这个结果，尽管她是最清晰感知到橘凛精神力糟糕的人。

医疗署署长也不想相信这个结果，但现在的情况就是这样，国王陛下精神力受伤严重，以至于没办法护着内里器官，受伤的器官正在快速的衰竭……大约，撑不过今天了……

一时间，没人再开口说什么，所有人都在极度的悲伤里沉默了下来。

“野……野……”

一道虚弱的声音在寂静的抢救室突兀响起，意识到是谁在说话，所有人都激动地朝着病床上看了过去。

朵拉俯身，听清国王在说什么后，眼里蓄起雾气。

“王后，国王陛下在喊王后殿下……”

直起身后，朵拉擦了眼泪提醒众人。

朵拉知道这个时候掉眼泪是很不专业的行为，但她忍不住……

“我去看看，王后殿下来了没有。”

留下这一句话，朵拉就匆匆往抢救室外走，她不知道她一走，国王陛下就陷入了深度的昏迷……

一出抢救室，朵拉就被司青和卢黎一左一右拽住了胳膊。

“陛下清醒了吗，精神力怎么样？”

“国王、国王有没有事？”

……

纷乱的话语在朵拉耳边响起，很混乱，一时间都听不清她们说了什么。

她看着两人握着她胳膊的手，手背上道道伤口都在汩汩往外淌着鲜血，胳膊上缠着的纱布也都一片殷红……但两人就像是没了痛觉一样，使劲握着她的胳膊！

无法挣脱出胳膊，朵拉只能任由她们攥着。

“都闭嘴！”

提高音量的一声吼，终于让两个问题不断的人同时安静下来。

司青和卢黎一安静下来，就发现了朵拉口罩外露出的双眼红红的，眼睫上一片湿意。

看起来，刚哭过……

一个不好的猜测在心头涌过，司青赶紧摇头，不可能的，绝对不可能！橘凛那么厉害，肯定不会有事的！

卢黎也一个想法，这一次她亲眼见识了国王陛下有多厉害，她一定会没事的……

可是，她也亲眼见到了国王陛下受伤多严重，万一，万一要是有事，蓝野怎么办……

“王后殿下，去请了吗？”

朵拉问话的同时，抬眸看向走道的尽头，那儿除了守卫的护卫，不见她要等的人。

怎么还没来……

卢黎听到这问题，回道：“小地雷已经去找劳拉了。”

一到宫里，她们就兵分两路，她和司青护送国王陛下到医疗署，小地雷去告知蓝野这消息。

分开前，她交代过，让小地雷先找劳拉，她们急着赶回来，只在飞机上简单处理了下伤口，一身血污的，都很狼狈，直接出现在蓝野面前，担心吓到她……

卢黎还提醒了小地雷，一定让劳拉说得委婉些，千万不要惊到蓝野。

她快要生了，不能受刺激……

朵拉听完卢黎说的，很赞同她的安排，只是她也知道，这事再怎么委婉，也避免不了刺激。

担心会不会出事了，朵拉犹豫要不要联系上劳拉问问情况时，忽然的，听到了走道尽头有声音传来。

几乎就在听到声音的下一秒，几道身影就匆匆从拐角处拐了出来。

轮椅飞速碾过大理石的声响，在这空荡的走道清晰响起。

朵拉、司青、卢黎，以及守在过道处的所有护卫，都一起看向了那飞奔而来的身影。

蓝野坐在轮椅上，双手紧紧握着扶手，小地雷在身后全力推着她，两个轮子快得都快看不到转动痕迹。

劳拉落后一步，在身后追着跑，全然没有了日常的沉稳模样。

安静的走道里一时间只剩下车轮滚滚向前的声响以及移动速度太快惊起的风声。

朵拉的心像是被这风惊起，随着蓝野的靠近，越来越高！

不等她组织好告知的话语，蓝野就到了跟前！

而蓝野，在拐过拐角，就看到了抢救室门口聚集的人，远远的，她看到了司青和卢黎身上各处的绷带，刚才在寝宫外看到小地雷，看到她的狼狈模样、她这颗心就难以自控地乱跳，现在看到更糟糕的司青和卢黎，她的心跳得更乱了。

从战场到宫里，一路上得是什么更紧急的情况、才能让这些人都无暇顾及下各自身上的伤……

蓝野不愿意多想的，一路上她都在告诉自己别瞎想，看到人再说。

但现在，被推到朵拉跟前，看到她眼睫上的泪痕，蓝野的心不受控的下沉，忽然就有些喘不上气的感觉。

不等轮椅停稳当，蓝野就撑着扶手要站起来。

看着她的动作，所有人都惊得上手要去扶她。

朵拉惊呼：“王后小心！”

司青满脸惊慌：“蓝野当心！”

卢黎紧张下忘控制的声音直接响彻整个过道：“殿下慢点，小心肚子！”

七八只手，慌乱无比，而蓝野面不改色，精准地握住了朵拉的手。

“凛现在是什么情况？”

心跳已经错乱，蓝野也不知道自己的声音是怎么还稳得住的。

托着肚子的这只手、紧紧贴着隆起的曲线，手心下隔着衣服也能感知到一股热意，像是在给她能量，给她支撑。

朵拉红着眼眶，反握住蓝野的手，顺势托着她的胳膊护着她站好。

对于蓝野的问题，她张了张嘴，想回答，但一时间发不出声音。

她还没组织好言语。

一旁的卢黎和司青，刚刚也都没得到答复，现下也回不了蓝野的话。

三个人就这么红着眼一起看着蓝野。

蓝野在这一瞬间，竟然还能分出心思在想，等以后，她得给这些兽人培训下怎么回话。

别总这样欲言又止，光用表情让人猜。

“她在哪，带我去见她。”

蓝野不想问了，她要先见到人。

朵拉正组织着话语，听到这话回过神，她本来也是来引导王后去见国王的。

“跟我来。”

朵拉扶着人往里走，为了照顾蓝野她特意放慢了一点脚步，但蓝野大步流星，走的很快，朵拉只能提速跟上。

走了两步，蓝野停下脚步，看向身后跟上的这些人。

“还有医生空着吗？”

话问的是朵拉，朵拉顺着她的目光看了眼司青她们的样子就明白了蓝野的意思。

“外伤可以让助理们处理，助理们在一旁等候室里。”

蓝野点头，看向劳拉：“你带着她们三个去处理伤口。”

卢黎：“我没事——”

话没说完就被司青给捂住了嘴。

司青看向蓝野：“你快去吧，不用担心我们，都是外伤。”

蓝野对上司青颤动的目光，点点头，不再耽误，转身继续往里走。

司青看着人类瘦小但又坚强的背影，心脏狠狠一抽。

“蓝野，王后殿下，我们永远在！”

身后传来司青肃然中带着某种决心的声音，蓝野的心快速跳了下，她没有回头，只伸手随意一摆，就快步往里走。

抢救室的门再一次关上，看不见蓝野后，卢黎不解地问司青：“为什么不一起进去？”

说着她看了眼司青身上的伤，虽然有些严重，但是兽人只要精神力没事，什么样的外伤都不足以致命的。

她是太疼了？

司青确实很疼，心脏疼，看着挺着大肚子的还要强撑着一副没事人模样的蓝野，她心口痛的不行。

“她现在需要的，不是我们的安慰……”

司青握紧了卢黎的手，鲜血流进两人相扣的指缝间，脆弱的人类都能忍着心痛让自己冷静，她们这些强悍的兽人，又怎么可以在这里软弱。

“你有更重要的事要做。”

司青作为朵拉的朋友，能读懂刚刚朵拉眼里的犹豫。

国王她，大约不好了……

之前一直不敢去想这个可能，可蓝野的到来让她意识到，这该是她们必须要想的事。

司青想到了当初老国王突然薨逝引发的一些混乱，如果当初不是橘凛就在宫里而她又足够强大，怕是会有很多乱子……

现在情况重演，且更突然，不得不做准备。

她看向劳拉，拜托对方安排人替她们几人送干净的护卫服。

劳拉在宫里许久，立马就明白了司青的担忧，她点头应下，即刻找人去安排。

司青看向卢黎，她现下在宫里没有任何的职位，但卢黎是国王的护卫首领，同时也兼任宫廷护卫副首领，她的权利很大。

她紧握卢黎的手，眼里有着不可撼动的决心。

“处理伤口，换衣服。”

她们要守护好蓝野。

……

另一边，蓝野脚步匆匆，不长的过道，很快就到了尽头。

看着面前紧闭的门，蓝野深吸一口气后快速呼出。

“开门。”

朵拉再一次意外，她以为蓝野或许会犹豫下，做一下心理准备。

“殿下，待会儿——”

朵拉的目光落在蓝野高高隆起的肚子上，她想要提醒蓝野，一会儿不管发生什么情况，都想想公主喵，千万不要过于激动。

话还没说完，就被蓝野打断了。

“开门。”

利落的话语，带上了下达命令的严肃感。

蓝野能猜到朵拉想说什么，她不想在这个时候听这些废话，如果是可控的情绪，她又怎么会不想着控制，如果是不可控的情绪，现在说这些完全没用，只会耽误时间。

朵拉对上蓝野肃然的目光，心惊了下，这一瞬间她竟然莫名的在一个人类身上感受到了类似强悍精神力般的压迫感。

她下意识就照着命令做了。

门一开，蓝野就看到一道道的白色背影。

听到开门声，那原本背对着她的人，一个个转过了身，露出了一张张哀恸的面庞。

“王后殿下……”

见是蓝野，医生们纷纷让开了位置，虽然在诊疗室里，医生不用行礼，但大家出于对蓝野在尊敬，都不忘颔首致意。

医生们让开了位置，蓝野先看到了病床边的躺椅上靠着的米灿。

那张向来骄傲的脸上，和司青她们一样，有着干涸的血污，狼狈又脆弱。

“王后……”

对上蓝野的目光，米灿下意识开了口，声音艰涩得像拿砂纸磨过，难受得蓝野直皱眉头。

今天这一个个的兽人，都没了以往的强悍，狼狈可怜的很……小地雷是这样，卢黎司青是这样，米灿是这样……

病床上的兽人也是这样……

医生们都退开后，蓝野的视线完全没了遮挡。

这是蓝野第一次见到这样的凛……

她安静地躺在床上，那张原本精致昳丽的脸上道道伤口，有深有浅，最严重的一道直接从唇角，斜切至眼尾末梢……

剩余露出的肌肤全部裹着厚厚的绷带，蓝野一时间看不出伤势，但从这绷带的密集程度可以看出，大约身上是没有一处好地方了……

怎么会这么严重……蓝野眨眨眼，她不是有防御能力最强的护甲，脑袋都是有战斗头盔防护的……

她记得凛说过，那用的都是子弹都轻易都打不穿的材料……

蓝野提步往前走，一步沉过一步，也一步缓过一步，明明是那么想见的人，蓝野这一刻竟然有些希望床上的人不是她……

或者说，她希望这是一场整蛊，她希冀在她走到病床边的时候，床上人能笑着睁开眼说骗到她了……

可惜没有……床上的人依旧紧闭着眼…苍白的脸色和虚弱的神态对比她走的那天，简直判若两人。

蓝野的心头被钝钝的匕首狠狠划了一道，疼得有些站不直身子……

她伸手撑在了病床上。

朵拉见状，立刻支使人推椅子过来。

她想要扶蓝野坐下，蓝野挥手拒绝。

“凛，你怎么了？睡着了吗？”

蓝野俯身靠近病床上的人，强撑起一个微笑：“快睁眼看看我。”

说着蓝野伸手想要摸摸人，可凛身上这些纵横的伤口让蓝野一时间找不到合适触碰的地方……伸出去的手就这么停在半空中，微微发颤。

医疗署署长见状，眼神示意朵拉快扶人坐下。

朵拉才要开口，就对上了蓝野回过头的目光。

看了眼朵拉，蓝野目光凌厉地扫过退至一旁的医生们，最后停在医疗署署长的身上。

“为什么都退到一旁？我打扰到你们了是吗？我这就让开，不耽误你们救治。”

蓝野说着就要往边上走。

朵拉心头一颤，脸上满是担心，她相信以蓝野的聪慧是能意识到现在是个什么情况的。

所有人心里都是一个想法，王后不愿意面对事实。

她们其实也很不愿意告诉即将要生产的王后殿下这么残忍的事实。

所有人又一次看向了医疗署署长。

医疗署署长满脸悲恸：“王后…我们尽力了……国王陛下她……”

蓝野眉心蹙紧，脸上像是有些听不懂这话的茫然：“怎么就尽力了？尽力是什么意思？”

医疗署署长：“国王她，精神力受伤严重，我们无能为力……”

蓝野下意识重复：“精神力受伤？”

医疗署署长点头：“兽人的寿命和健康都依存于精神力，精神力没事，再严重的伤都能治愈……可要是精神力出了问题，那么兽人身体上受的这些伤会比普通人类更为的致命……”

甚至于，身体即使没伤，内里的器官也会快速的衰竭，比如老国王。

蓝野：“那就治疗精神力。”

这话出口，众人就意识到了看似沉稳的王后殿下也乱了心神了。

出了问题的精神力要如何治愈，至今都还是个难以攻克的难题。

蓝野看着没有动作的医生们，眸光颤动：“就什么都不做吗？”

说着她想到刚刚米灿放在橘凛脑袋上的手，像是存了一线希望般提问道：“你刚才是在安抚凛的精神力？”

她记得当初在金色大厅，哈基米的精神力不受控，无法把露出的兽形恢复平常的时候，凛只是轻轻那么一下，就让人恢复了正常。

兽人间的精神力可以互相克制，也是可以相互安抚的。

米灿对上蓝野充满希冀的目光，一时间不知道该说‘是’还是‘不是’。

她确实是在抚慰橘凛错乱的精神力，但，没用……

“对不起，我的精神力，没有凛的强……”

这是米灿第一次公开承认她的精神力不如橘凛，一直以来因为测试结果都是超S，她都坚持她们是一样的。

“对不起，我没有护好她……对不起，我的错……”米灿的道歉一声接一声，完全没有了以往的骄傲。

当初因为新武器的研发，她想要橘凛去战场对付异兽试试，开始橘凛不愿意离开，她以为是蓝野的缘故，她自信地去跟蓝野证明，她这一次的武器很厉害……

她还信誓旦旦的保证一定能护着国王安全归来。

蓝野一直都觉得‘道歉’是事情已经发生后、最没用的宽慰人的方式。

“一定要比凛的强？那还有没有人比她强？又或者，不强的精神力靠数量加一起行不行，方法都试过了吗？”

蓝野目光从米灿身上扫过到各个医生身上。

“殿下，这些方法——”

蓝野打断：“别跟我说没用，我就问，试过了吗？”

蓝野在这个世界见过太多的自以为是了。

从前她们还说人类不可能有超S的小猫崽。

如果是从前，米灿一定笑话下蓝野这个人类对精神力的无知，这怎么是能用数量凑的，低阶的精神力凑齐一百个人都不是橘凛这样高阶精神力的对手。

她们的精神力又怎么可能治愈的了橘凛。

可是现在她说不出口这样的话，包括治疗室里的所有医生，所有人都认为蓝野是一时间接受不了这个结果，死马当活马医。

“没试过。”医疗署署长开了口，“大家，都过来一起试试！”

医生们也都是兽人，精神力等级各不相同，只是都没有国王陛下的强。

蓝野没有精神力，沉默退到一边，在医生们重新投入救治时，蓝野看向米灿，问起这一切是怎么回事。

“凛怎么会伤成这样？”

米灿听到蓝野的问题，记忆瞬间回到了零点的战场上，眼前这间治疗室里仿佛飘进了那一阵阵潮湿的海风，空气都变得腥臭了起来……

“我也没想到，竟然还能有异兽上岸……”

以往的经验，这最后一天，是不会有异兽再上岸的，只要清理完战区剩余的异兽，这一次的兽潮就结束了。

胜利在望，士气高昂。

米灿当时还在想如果能提前结束战役，这将是一场史无前例的重大胜利。

她们也确实做到了，零点的时候，那历经11天战斗还残存的异兽们，集体像是撑不住了，开始纷纷地往海边跑，一边跑一边哀嚎。

米灿想要趁胜追击，但橘凛不让，她说异兽们撑不住了，战士们也一样。

十一天下来，即使是轮流狙击，三天休息一天，她们的精神力也快到极限了，米灿这时候才意识到橘凛在这十一天里，没有完整休息过一天……

放弃了追击，这一仗已经赢得非常漂亮了，她的武器加上凛的能力，还有蓝野帮助下提前布局的战略，她们成功将异兽都控制在了战区里。

这也是第一次，兽潮没有突破至11区的生活区内，也没有任何的普通民众受到伤害。

当然战士伤亡难免，但也已经是历史上最低的一次，米灿有信心，有了这次的经验，往后她们可以做的更好，力争没有伤亡。

听到放弃追击，退守防御线，将士们在遗憾过后开始欢呼胜利。

米灿听着她们高呼她的名字，都有些冲动想要告诉欢呼的战士们，一直冲在最前面护着大家的是国王陛下。

她询问橘凛能否公布她的身份，橘凛说不行。

“蓝野说了，等胜利后，回到宫里再找个合适的时机让人发现这事。”

橘凛提到蓝野，肃穆的脸庞都温柔了下来，唇角更是抑不住的往上扬，全然没了威严模样。

还好，带着护盔、没人能看见。

米灿不解：“什么合适的时机？”

回到宫里她还能理解，大约是为了橘凛的人身安全，合适的时机是什么？这种大功劳，怎么还要挑日子让人知道？

橘凛笑笑：“能装个大的时候。”

这是蓝野的原话。

“啊？”米灿彻底惊讶到了。

出发前蓝野提醒凛要低调，要凛小心被人认出来，她还以为她是那种做好事不留名的做派……

蓝野要是在这，一定感叹一声，她是真不了解她啊，她怎么可能做好事不留名。

如果不留名，那一定是现在还不合适‘曝马’。

想到蓝野，橘凛脸上的笑意蔓延至眼底深处。

“蓝野说了，有些事情不合适自己来说，最好是不经意地流露些线索，等着发酵，然后在最关键的时候被动掉马，效果最佳。”

米灿从惊讶里回神：“线索？掉马？什么意思？”

橘凛其实也不大理解，但不重要，这是蓝野说的。

“听蓝野的，总是没错的。”

听到这样毫无原则的话，米灿感觉她的护甲都要起疙瘩了。

“你有没有觉得，你把蓝野挂嘴边的频率有点太高了？”

都快赶上一些爱把妈妈挂嘴边的人了，别人是‘我妈说’，橘凛是‘蓝野说’……

橘凛低头笑了声：“不觉得。”

如果可以，她甚至想把她整个人都挂在身边，随时能看见，随时能抱抱，随时能亲亲。

好想她啊，橘凛抬头看向一片黑暗的天空，雨滴已经成了雨丝，连续的暴雨终于有了止歇的趋势，等天亮了，她就能回家了。

蓝野在等她。

她的小猫崽也在等她。

想到昨晚上和蓝野短暂的通话，蓝野骄傲地说孩子听得懂她的话、一直在妈妈肚子里耐心等她回去。

她说这大概是小猫崽也想要在她面前、酷炫地来到这个世界上。

酷炫，橘凛低声笑了起来，明明知道蓝野只是逗她的，但是莫名的，只要是蓝野说过的话，她就觉得很有可能实现。

也不知道能怎么酷炫？

橘凛心想，怎么酷炫都行，只要不影响到蓝野。

想到蓝野，橘凛的心就跳得厉害，真希望现在就能见到蓝野。

她有好多的话，想跟她说。

她想蓝野一定也是。

“米灿，等到天亮，没有异样，我就先回去了。”

听到耳机里传来的话语，米灿没有任何异议，橘凛也该休息了。

这么多天，军中上下就橘凛没有好好休息过一天，她都担心她的精神力使用过度出问题。

“现在就走吧。”

反正最后一天不会有异兽上岸，剩余的那些又都被她们击退，其实没必要等到天亮再走。

话音落地，米灿没听到耳机里的回应，倒是先听到了护盔外，传来了一阵惊天动地的咆哮声。

她诧异地转身看去，就看到了光影下，海面翻涌着巨浪，一声响过一声的咆哮声从落下的浪里传出！

想到当时看到的，那连绵山群般极具压迫性的黑影，米灿的精神力就有些不稳定，仿佛又回到了那绝望的时刻。

手被握住，一阵暖意传来，米灿颤着眼睫看去，就看到蓝野凝眸正看着她，但也就一眼，像是确认她没事，就重新看向了病床上的凛。

米灿深吸一口气，尽可能稳住精神力，继续说起当时的事。

“那些怪物一反常态、又陆续上岸，像是把‘家里’留守的怪兽都派了出来，数量众多，比之前的更凶猛……”

至此她们才知道，原来每年兽潮上岸的不是最强悍的怪物，因为兽人畏水，从来也没有人深入海里研究过这些怪物生活在哪儿，又是因为什么每年都要上岸吃人。

原本的胜利在望，也变成了从头再来。

糟糕的是，她们这一边是已经奋战了十天、疲累到极点的战士，而那边，除了那些逃回海里的，剩余的都是精力充沛才上岸的怪兽……

说到这儿，米灿吸了吸鼻子，她甚少有当众失态成这样的情况，她看了眼病床上奄奄一息的橘凛。

“全靠她，如果不是她，我们怕是都要死……”

米灿不敢细说橘凛受伤的细节，怕吓着蓝野，她只说最后如果不是橘凛用尽精神力，贴身近战，将那些炸弹爆发出极限能力，她们这些人怕是都要葬身怪兽腹内……

蓝野听完，心情复杂……在凛临走前，她有和凛说过的，首要的是保住自己的命……

她也保证过，会听她的。

骗子……

蓝野决定先存档，等人好起来，再跟人算这账。

“国王陛下！”

一声惊呼打断了蓝野的思绪，看到凛扎着针管打着点滴的手，变成了兽爪，蓝野的心狠狠一跳。

像是身体被抽走了一根支撑的骨头，蓝野站不稳的身子踉跄着往前扑到病床边。

“凛！变回去！”

这是蓝野第一次这么不希望看到凛的兽形，她抱着她的兽爪，是命令也是祈求。

躺着的人，又一次没听她的。

不仅没有变回去，连另一只手都变成了兽态。

一旁的医生们，脸上都是绝望神态，没有用，她们的精神力没有用……

看着国王露出的兽爪，每个人心里都是一个想法，没有希望了，国王的精神力完全都控不住形态了。

朵拉匆匆看向监控仪器上的各项数值，只一眼又红了眼眶，不行了，国王身体的各项器官都在急速衰竭。

她要不行了……

“凛，醒醒！别睡！”

蓝野顾不得凛脸上的伤口了，伸手轻拍上她的脸：“醒醒，是我，我是蓝野，你快醒醒看看我！”

医疗署署长想劝蓝野注意自己的身体，国王陛下在她来之前就陷入了昏迷，这样喊是喊不醒的……

“王后——”

“闭嘴！”

蓝野不想听那些废话：“有治疗的方法你就说，没有就闭嘴！”

医疗署署长讷讷地闭上了嘴，她没有方法……

所有人都没有了办法。

现下的情况除非发生奇迹……

“凛，你是超S的兽人，你很强的，你坚持住，我们的小猫崽马上就要来这个世界了，你都不想看看它吗？”

说到这，蓝野攥住了凛的兽爪贴到了肚子上。

“感受到了吗，我们的小猫崽！”

话音落地，所有人就看见国王陛下和兽爪相连的胳膊也逐渐变成了兽态，原本绑紧的绷带松散地纷纷掉落……

朵拉的眼眸剧烈颤动了起来，这情况，陛下怕是会以完全的兽态终止生命……

很罕见的情况，一般来说只有低阶精神力的兽人，在精神力突然受重创的情况，才会以这样不体面的方式终止生命……

出于对国王陛下的尊重，朵拉避开了视线，不忍再开。

和她一样，其他人在意识到要发生什么后，也都沉默地偏开了视线。

米灿有些不敢相信自己的眼睛，橘凛那么强悍的存在，怎么会这样……

蓝野不是兽人，也没见过这样的情况，看着一点点变化的凛，意识到对方可能要完全变猫后，她错愕地看向那些低下了头的医生们。

“怎么回事，怎么会这样？”

朵拉红着眼，回答了这个问题，把兽人的死亡形态说了。

蓝野听到说完全兽态后，凛就会死，一整个怔住了。

“殿下……您还好吗？”朵拉看着发怔的人，一脸紧张。

蓝野回过神，看着另一条胳膊也有了变化的凛，颤着声开了口。

“都出去。”

兽人的兽形被外人看到是耻辱，这一点蓝野是知道的。

众人也都知道在此待着不合适，纷纷行礼退下。

朵拉有些不放心蓝野，离开前强调她就在门外，让蓝野有事一定呼喊她。

蓝野沉默地点头。

等所有人都离开了治疗室，蓝野爬上了病床，把短瞬间已经完全兽态的凛抱进了怀里。

“凛，别怕，我在。”

════════════════════════════════════════

第107章

就要生了:“我可能要生了！”

橘凛有些不明白现在是个什么状况。

她好像在一个很小的身体里，站不起身、睁不开眼。

还有一道热源在不断地烘着她这像是冷得发僵的身体。

她这是怎么了……

她在哪儿？

还有，蓝野呢，蓝野在哪儿？

心间冒出这个名字，橘凛混沌的思绪就好像有了一个突破口，黑暗里也有了光影闪动。

是无数的记忆碎片，像流萤般点亮这一片混沌。

橘凛逐渐记起了自己是谁，也想起了蓝野是谁——

她是她在船上一见钟情的人类。

看着碎片里的面包店、图书室，游泳馆……看着她们从陌生到熟悉，到喜欢，到上床……看着亲密无比的那些温情时刻，橘凛微弱到快感受不到的心跳、渐渐有力了起来。

蓝野，是她第一个喜欢的人，也是她想要结婚的对象。

可是人呢，蓝野在哪儿？

迷茫间，橘凛听到了道熟悉的声音。

“凛，慢点，等等我！”

“凛，喊你呢，你回头！”

“凛，你再不看我，我生气了！”

是蓝野在喊她。

只有她喊她的名字时，是这样一个飞扬轻盈的声音，像是春日里跃动的蝴蝶，即使说着生气，也不影响她喊她名字时那亲昵温暖的感觉。

橘凛的心间像是飞进了一群这样的蝴蝶、在重新跳动起的心脏上翩然起舞，一缕缕的阳光透入，铺满整个心房。

黑暗好像变得不足以困住她，想见一个人的心让她拥有了力量。

橘凛猛地睁开了眼，黑暗如潮水般快速褪去，光明里，一道熟悉的身影在快速靠近。

蓝野看见前面的兽人终于停下了，松口气的同时加快了奔跑的步伐，像在冲刺，及肩的黑发晃动的剧烈，都能听到飒飒响声。

等跑到人跟前，蓝野大口喘气的同时伸手擦了一把额头上跑出的细汗，等气息稍微平缓了一点，她才开口控诉面前这个刚刚好像完全听不到她喊话的兽人。

“你走这么快干什么？没听到我在喊你吗？”

兽人的速度也真是可怕，明明看着凛像是在走，蓝野却得是狂奔的速度才能勉强跟上。

橘凛看着到跟前的人，看着这张熟悉的脸，莫名的感觉有些地方不对，目光落在那随着呼吸在晃动的发丝上。

感觉，头发不对……

橘凛也不知道怎么的，脑海里冒出个毛茸茸的脑袋，总感觉那才是面前人该有的发型。

“你怎么了，怎么不说话？”

蓝野喘着气、看着面前这个突然有些奇怪的兽人，刚刚一出头等舱兽人专用的健身房，她就看到了她，她也确定凛应该也看到她了。

可是这人，对上目光后却转身就走。

蓝野一路跑一路喊，这人却越走越快，她差点追不上。

“对了，这个送给你。”

蓝野伸手到橘凛眼皮子底下、松开了刚刚跑动间一直紧握着的拳头，手心里静静躺着一条造型独特的猫眼石手链。

是她刚刚和米灿在健身房打赌赢的。

想到刚刚的赌约，蓝野弯起眉眼，兽人就是容易小看人类。

橘凛看着蓝野手心里的东西，有一种莫名的熟悉感，就好像这东西本来就是她的。

她想要伸手拿过仔细看看，可是这手却好像不受她的控制。

“我不要。”

突然的声音，不仅让蓝野吃了一惊，橘凛也吓了一跳。

她怎么开口说了这样的话，她明明是想要拿过来仔细看看。

橘凛发现，不止手，她整个的身体都不受她意识的控制。

她就好像寄住在了‘她’的身体里。

意识到这一点，她彻底地成了一个‘旁观者’。

“为什么不要？”

蓝野一脸不解：“这不是兽人能用的厉害武器吗？上次我看你很心动。”

前两天，米灿找上橘凛炫耀这手链时，蓝野也在，她还亲眼见识了这武器的厉害。

米灿说了，有了这东西，橘凛都不是她的对手，她有感觉到，凛挺想要的。

“我想要的东西，我会靠自己拿到，我不需要你来替我要，更不需要你为此跟人做些交换！”

橘凛低头看着跟前的人类，一股压不住的恼怒在蚕食她的理智。

蓝野被这突然严肃的话语惊了一跳，她还是第一次见兽人这么生气的样子。

交换，什么交换？

她不就是跟人打赌，米灿料定她推不动的器械她用腿轻松推起。

这交换了什么？

等等，蓝野脑子一个转弯，好像知道了点什么。

“你都听到了啊？”

她是出了健身房看到了凛，还以为人是才来，现在看来，人刚刚那是才要走。

“如果你是指，答应做米灿的情人……”橘凛话语一顿，目光锐利，“那我听到了。”

原本橘凛是想要当没听到的，所以才会默默离开，可是现在，见人类追上来，橘凛有些不想当没听到了。

她想要个解释，或者说，想要给不安的心确定个答案。

“你拒绝跟我结婚，是因为米灿吗？”

这话说出口，橘凛感觉心一阵抽疼，像是捧出的一颗心被自己扒开了外表，透出血淋淋的内在。

“你喜欢她？”

“啊？”蓝野惊呼出声，“这怎么可能！”

她也是没想到，凛竟然能歪解到这个地步。

“我怎么可能喜欢她啊。”

蓝野现在真的是庆幸她刚刚坚持追上了兽人，这误会必须得立马解开。

“她就那么随口一说，让我以后想做情人找她。”蓝野把手里的手链举得更高了一点，“我赢了她的东西，出于礼貌，就随口应了声如果我有这想法就考虑她。”

蓝野感觉很冤枉：“可我没有这个想法啊。”

这种不都是空头支票，类似我有一个亿分你一千万。

“出于礼貌？”橘凛的话语里有那么一丝讥哂，“我怎么不知道，你是个这么礼貌的人？”

想到人一次又一次直白不留情的拒绝她的求婚，橘凛感觉她残存的理智也撑不起她一贯来待人的礼貌。

蓝野诧异地看着面前的兽人，她从来没有见过她这么失态的样子……这小公主一贯来都把优雅刻进了骨子里，她是她见过最是矜持的兽人，没想到她竟然也会有这样一面……

莫名的，蓝野竟然感觉还挺好的。

她之前就有觉得凛在她面前过于压抑自己的情绪了，就连她拒绝她的求婚，她都好像只是难过一瞬就把事情放下了……

现在她这幅很明显吃醋的样子，倒是比跟她求婚更让蓝野感觉到她汹涌的爱意。

蓝野强压住笑意，打算开口哄哄这吃醋的兽人。

刚要开口，一旁的房门开了。

走出来的兽人疑惑地看着她们，像是不知道她们在这过道里干什么，有些警惕也有些八卦。

橘凛率先回过神，见对方肆意的目光在蓝野身上打量，像是好奇怎么一个人类来了兽人的头等船舱，橘凛眉心蹙起，牵过蓝野的手就往前走。

蓝野忽然被牵着走，兽人的步子还这么大，开始的几步她差点摔了，她踉跄跑了几步才平衡住身体，看着被紧紧攥着的手腕，蓝野唇角浮动，眼里蔓延开笑意。

等被兽人带回了房间、对方要松开自己的时候，蓝野动作麻溜地把手上的手链扣在了兽人的手腕上。

“我没有拿什么来跟人交换这个。”

蓝野握住凛的手，仰头看人：“这是我靠自己赢来的，是战利品！你是兽人，应该知道战利品的意义，是对勇气的嘉奖，是对实力的肯定。”

蓝野把怎么和米灿打赌，自己又是怎么做到她认为的人类不可能做到的事说了。

她笑看着橘凛，两眼亮晶晶：“我厉害吧？”

听完蓝野的话，橘凛意识到自己误会了……她到健身房的时候，只看到了米灿把东西给人，还说只要蓝野想要做她的情人，随时恭候。

眼里有些晦涩积聚，遮挡住了往日的光彩。

沉默过后橘凛拽开了蓝野握着她的手，并解开了手腕上的手链，塞回到了蓝野的手心里。

“或许你觉得只是随口一说，但你不能保证听的人是随便一听。”

就像是眼前这人类，从认识到现在，随意说的每一句话，她都放在了心里。

“或许你随便惯了，但我不喜欢。”

橘凛直视回蓝野的眼睛，目光深沉，眼里还有些受伤的情绪。

“什么叫‘或许你随便惯了’？”蓝野眨了眨眼：“我什么时候随便了？”

橘凛看着人，提醒对方不久前她才说过的话——‘随口应了声如果我有这想法就考虑她’。

蓝野错愕：“我这不就是随口说的——”

话到一半卡壳了，这话听起来她是真有点随便。

但这事是不能随便的吗？

蓝野看向橘凛：“那你说，这种情况，出于礼貌怎么拒绝对方？”

橘凛看着人，眼里受伤的情绪不减反增：“拒绝我的时候，你考虑过礼貌吗？”

蓝野张了张嘴，又卡壳了，但很快她反应过来：“这不一样。”

橘凛看着人，之前秉持的礼貌她都不要了：“怎么不一样？”

今天刨根究底，她也要问个答案出来。

“既然你能随便应下她，为什么不能随便应下我？”

好多次，橘凛都希望蓝野哪怕是哄哄她应下，或者说会认真考虑她的结婚提议，可每一次蓝野都直接拒绝了她。

“我怎么可能随便应下你。”蓝野看清橘凛那双琥珀色眼眸里的受伤情绪，伸手就想要摸摸她紧绷的脸。

橘凛避开了，在得到答案前，她不想要蓝野的触碰。

她担心接触到蓝野的体温，她就又忘了该有的原则。

蓝野看着落空的手，眨了眨眼，这兽人比她想的还要在意她刚刚随便说的话。

“因为我喜欢你啊。”蓝野重新对上那双琥珀色眼眸，“我可以敷衍任何人，但我不能敷衍你。”

像是那些张口就来说如果我有一个亿就给你一半，那都是因为没有，所以敢随便。

橘凛不解：“为什么喜欢要拒绝，不喜欢的能礼貌应下。”

蓝野叹气，她现在知道了，凛今天的反常不是单纯的吃醋。

是这几天她拒绝她的求婚，让人心里产生了不安。

想到这，蓝野有种无力感袭上心头。

算了，今天跟这天真的小公主说明白吧。

“凛，我们是不可能结婚的。”

橘凛忘了刚刚不要人类触碰的原则，听到这话，下意识就扣住了蓝野的手臂：“为什么不可能？你明明说喜欢我。”

“因为你是兽人，是兽人公主，是超S的兽人公主。”

蓝野从来没有看轻过人类的身份，但她清楚的知道贵族兽人是如何看待普通人类的。

“将来你会是猫喵王国的国王，你的妻子不可能是个人类。”

橘凛轻哼了一声，伸手拽过蓝野手心里的手链：“这是你向兽人证明人类也可以的奖品，你说这是战利品，是勇气，你的勇气就只在这种时候有吗？”

“凛，这和勇气没关系。”蓝野心里叹口气，“有些知道没有结果的事，不去尝试，才是最好的选择。”

“尝试都不敢……”橘凛看着蓝野，“你竟然说这和勇气没关系。”

蓝野心跳一顿，一时间有些哑然。

“如果，如果我不是公主，只是个普通兽人，你会和我结婚吗？”

橘凛目光如炬：“我不想要听礼貌的敷衍，蓝野，我只问你这一次，请你诚实地告诉我。抛开身份，你想和我这个人结婚吗？”

“这怎么抛得开——”

“怎么，你连假设的勇气都没有了吗？”橘凛的目光变得有些迫人。

撞进这样的目光里，蓝野第一次感觉到在两人的关系里，她成了被动的那一个……

她没有勇气吗，她怎么可能没有勇气。

她只是清楚的知道，这件事没有结果，这天真的公主到时候一定会受伤……

蓝野叹气：“这假设没有意义——”

话没说完，就被橘凛打断了。

“对我来说，有！”

橘凛看着蓝野，执拗地想要个答案。

她想要知道，阻挡着蓝野的是不是只有身份这一层，想要知道，除开那些，她想不想要和她这个人结婚。

归根究底，橘凛想要确定的只有一件事。

蓝野，喜不喜欢她，想不想要和她在一起。

只要她喜欢，只要她想，橘凛能有克服一切的勇气。

“你……”

目光对峙下，蓝野先一步偏开了视线，她看懂了兽人眼里的意思。

因为看懂了，所以有些心疼。

蓝野握紧了手心里靠打破偏见赢来的手链，就好像把勇气握在了手里。

只是假设，或许，可以勇敢一点，她从来就不缺勇气的。

“如果——”

“砰砰砰！”

突然一阵仓促又猛烈的敲门声打断了蓝野的话。

“客人，在吗？有没有人在里面？”

高亢慌张的声音透过门板传进房间，听起来就像是有急事。

橘凛没动，她想要蓝野继续，把刚刚的问题先回答了。

但蓝野回神后，立马就去开门了。

门一开，穿着船舱制服的工作人员就一脸惶恐地催促两人。

“客人，出事了！快、快去甲板，船要沉了！”

一句话，震得寄住在身体里、只能做个‘旁观者’的橘凛，挣脱出了‘束缚’。

世界变得黑暗的一瞬间，她有一种回到了开始、那小小身躯里的感觉。

但也不过就一秒，黑暗散去，再睁眼，她还在船上，只是不再受困于具体的身体里。

她自由地行走在仓惶四蹿的乘客中，四周的场景像是开启了倍速，加速过的哭喊声和惊呼声，让这场灾难更显凄厉。

橘凛沉默看着这一切，在海水汹涌进船舱、将她席卷其中的时候，那尘封在灵魂深处的记忆、在阵阵凄厉惶恐充满绝望的哭声里、如同入侵的怪兽，迅速吞噬掉了假象下的平静。

橘凛，想起来了……

沉船，奔逃，蓝野，救命……

她想起来了，想起了一切！

蓝野！蓝野！

冰凉的海水吞没了一切，四处都是绝望下沉的兽人，橘凛仓惶四望。

蓝野，蓝野在哪儿，不要，不要救她！

会死的！

心跳颤动，越来越快，橘凛痛苦得捂住了胸口、紧紧闭上了双眼！

黑暗骤临，被冰凉海水包围的感受瞬间消失，橘凛好像又被困进了一具小小的身体里。

这一次的她，感知变得清晰了起来，她好像能感知到轮廓。

是兽人幼时的形态……

一阵阵的热意从脑袋上方传来。

“凛，醒过来……一定要醒过来，我和小猫崽都在等你……”

熟悉的声音，让橘凛的心脏一阵阵发紧，她想要抱住斧凿般剧痛的脑袋，可她动不了，精神力完全不受控制，记忆，尘封的记忆凌乱的如光影闪动。

好难受，橘凛难受地想要缩紧身体。

身体一会儿冷，一会儿热。

冷的时候就好像泡进了寒冬的海水里，热的时候又像是被拥进了炽热的怀抱里。

她是怎么了，她在哪儿？

橘凛用尽全力撑开厚沉的眼皮，勉强一线缝隙，海水无情渗入，疼得人想要再次闭上眼睛。

橘凛不敢闭上，黑暗的天色下，海浪起伏，晃动的身体凉得透骨。

回忆，是回忆。

橘凛意识到她又陷入了回忆里，还是最为绝望的时刻。

蓝野，蓝野在哪儿？

唯一的求生木板，不要给她，不要！

她想要她，别管她！

没有她的拖累，蓝野不会受伤，更不会死！

“凛……好好活下去……”

熟悉的声音……

蓝野，是蓝野！

橘凛用尽全力想要撑开更多的眼皮，挣扎着想要朝着声音处扭转过身体，动不了，她又一次动不了。

手腕被握住，潮湿的眼睫在海风里不住颤动，余光里，橘凛看见了她手腕上多了条手链……

蓝野颤着手，用尽最后一点力气把手链扣在了橘凛的手腕上。

她知道，她撑不住了……

失温、失血，她已经到了极限了……

还好，成功救起了凛。

“勇气送给你……凛，好好活下去……”

“凛……那个假设，或许现在来不及了……但我想告诉你……不论你是什么身份，我都想和你结婚……”

“第一眼就想……想和你结婚……想生个小猫崽……”

“你说的对……我不够勇敢……”

“如果……如果再有次机会，我一定勇敢……”

最后的话音没入了冰凉的海水里，‘勇敢’无声汹涌。

橘凛使劲地想要摇头，没有人比蓝野更勇敢，没有人！

“不，不要，蓝野，不要！”

暴动的精神力、逆转起海上的风，生生被碾平的海面之下，凝结起了簇簇碎裂的金光。

金光之中，汹涌卷起的漩涡好似能吞没一切，但最终，只有那被精神力护着的人类，落入其中，消失不见。

“不，不要走！”

挣脱出了身体的橘凛，看着光隐去的方向，拼了命地想要追赶。

眼看着那光即将隐灭，她却遇到了障碍，她挣脱不出、困住她的小小的身体。

在绝望之际，一股强劲的精神力像是丢进深渊的绳索，卷起了她、重新追逐那道光。

进入光里的瞬间，刺目的光让橘凛不得不紧闭上了双眼。

这一次，闭上眼不是黑暗，也没有再困进那幼小身躯里。

橘凛睁开了眼，也不见海浪汹涌。

映入眼帘的，是一张异常灿烂的笑脸！

“凛！你醒了？！”

充满惊喜的声音颤抖的厉害。

“我就知道，就知道你一定能醒的！”

蓝野无比庆幸她rua猫可太有经验了，在rua上凛的时候，她就知道，要有奇迹了！

而且情况比她预想的奇迹还要好，她原本还以为凛会和那些小猫一样，化形成小婴儿……

蓝野还认真打算过，要是小婴儿，她就把凛重新养一遍。

那可真是不折不扣的养成系了。

凛还可以陪着小猫崽一起长大，真正意义上的‘一起长大’。

当然，最好的还是现在这情况，她老婆完好的重生了！

灿烂的笑脸上，直接淌下了两行激动的眼泪。

蓝野双手捧住凛的脸，在人嘴上狠狠亲了一口。

橘凛被亲得有些发怔……

她这是在哪儿……

唇上的热意提醒她，眼前的蓝野是真实的……

“我是谁？”

蓝野看着被亲也不知道回应的人，狂喜中涌起一点犹疑，该不是失忆了吧？

小猫化形是会丢失好多的记忆。

但凛是‘大猫’，猫姐当初化形后都还认识她，凛难道不认识了？

她指指自己，担心道：“认得我是谁吗？”

橘凛点点头，她怎么可能不认识：“蓝野，我的王后。”

蓝野激动点头：“对对对是我，这个呢，知道这个是什么吗？”

橘凛顺着她指的看过去：“肚子。”

蓝野泪光闪动：“对对对，知道里面有什么吗？”

橘凛当然知道：“小猫崽。”

蓝野笑了：“知道是谁的吗？”

橘凛唇角微扬：“我的。”

蓝野捧住凛的脸再次亲了上去：“真棒！”

橘凛找回了熟悉的感觉，熟练扣着人，在人要离开时、追吻了回去。

对了对了，蓝野感觉这感觉对了！就是，另一个感觉，好像不大对……

“蓝野……发生什么事了？我怎么在这？”

橘凛看清两人的情况，蓝野穿着衣服，她竟然全.裸着……

橘凛抱胸坐起，目光扫过现下的环境，不是她们的寝殿……这像是间治疗室。

她低头回忆了下……最后的记忆停留在了战场上，橘凛记得，她受伤了……

想到这，橘凛垂眸看向自己这一览无余的身体，上面竟然一道伤口都没有。

这是怎么回事……

“凛，先不说这些了，我们有件事要先处理下。”

蓝野说着话就改侧躺为平躺，放平的腿也屈起撑在了床上。

她这一动，橘凛立马发现了异样，床单湿了很大一块。

非常的湿……橘凛眼里闪过惊讶，她们怎么，刚刚是在这病床上？

幸好她这话没来得及问出口，蓝野就先开了口。

“我可能要生了！”

════════════════════════════════════════

第108章

王后生了:“喵——————————————”

正午时分，太阳攀升到了最高处。

阳光笼罩整个医疗署，给内里焦灼的气氛烘上更高一个层面。

抢救室门口，对峙的两拨人，齐刷刷亮出了各自的武器、做好了准备，就等着各自首领的命令。

一场冲突，随时都可能爆发。

卢黎握紧了手里的光剑，这剑陪着她才下了战场，银月的光辉里仿佛还浸染着层血雾，剑光凛然，映亮的面庞更是肃穆到了极点。

面前的这些人，不是战区的怪兽，不到万不得已，卢黎不想动手。

司青也一样，她看着手执武器的乔自，试图再次缓和这场冲突。

“乔首领，您也不相信王后殿下吗？”

乔自作为上一任国王的护卫首领，一般来说，新王继位很少会有继续重用的，是蓝野，蓝野觉得她是个不错的人，才继续委以重任。

现在她却站在了蓝野的对立面。

司青的话语带着一股‘看错你’的失望感，听得乔自眼底闪过一丝纠结犹豫。

她不是不相信王后殿下……也不想在这里跟司青这些人产生冲突，她只是……没办法……

乔娜是她的姐姐，她不能不护着她。

“司青，现在不是我们不信王后殿下，是你们，不敬太后。”

乔娜听到这话，冷哼了声，接上了话：“国王伤重，太后作为她的母亲想要探视合情合理，你们凭什么阻拦？”

她说着握紧了手里的光剑：“再不让开，别怪我们不客气了！”

司青半步不退，卢黎高亢的声音再一次响彻这方空间。

“王后有令，国王治伤期间，谁也不许打扰。”

郁园在这医疗署待了一早上，一次次想要进抢救室里探视，一次次被人用这理由搪塞。

“王后，呵，好大的威风。”

郁园拍了下乔娜的胳膊，示意人退开。

她径直走到了司青的面前，沉眉看着人。

“她把凛这么藏着是要干什么？不仅拦在这儿不让我进，还在宫外布了人手，不让人进出，我倒是想问问你，那人类要干什么，造反吗？”

司青低下了脑袋示意尊敬：“王后殿下绝对没有这个意思。”

“那她是什么意思？”郁园凌厉的目光落在司青脸上，“还有你，你早就不是宫里的护卫，现在谁给你的权利，挡在我面前？”

司青还没应话，卢黎先抢答了：“禀太后，是国王陛下，在回程的路上，她就任命了司青为贴身护卫。”

郁园转头看向卢黎，眸光很冷，这话很明显在说谎。

她收到的消息，说凛在离开战区的时候，就陷入了昏迷。

听说，伤的很重，危在旦夕……

想到这，郁园目光更沉了，最开始收到消息的时候，她还不信，明明这些时间，凛都在宫里，怎么会突然的出现在战区。

直到她去确认了消息的真实性。

原来在宫里是个假象，人已经以个人志愿军的身份去往了战区。

早上确定这个消息的时候，郁园整个人都是恍惚的。

她和凛之间曾有过很深的矛盾，当初她以为是凛不愿意冒着生命危险去救妹妹，后来老国王临死前跟她坦白是她在当中说了谎。

但即使知道了真相，郁园还是有些心结在……她猜测会不会其实凛知道老国王在撒谎，她只是顺势而为……毕竟那次的情况很危急，去了，九死一生。

可是，这一次的事情，让郁园发现她真的一点都不了解凛……凛竟然能完全不顾危险，以个人志愿军身份去抗击兽潮……而且这一次会伤到精神力，也完全是为了救人……

郁园彻底知道了她当初的怀疑有多么的可耻。

凛不会放着妹妹不管……从缅凌出事到现在，都是她刻薄偏见的心思在单方面伤害着凛……

郁园惭愧又心痛，在知道凛在医疗署，她带着人匆匆就赶了来，她想要跟凛道歉，更想要确定她的安好。

结果这些人竟然拦着她不让她进去看望凛！

不仅不让她见，宫门口还有许多她的家人，想要进宫都被拦下了。

还有狸湖将军，还有财政司司长……凛在战区受伤的消息传回，所有想进宫探视的人都被挡在了宫门外。

同时她的人想要出去接人进来，也被挡下。

说是蓝野的命令，宫门暂闭，现在也是，也是那人类的命令，不让人进抢救室。

一早上了，里面也没人出来，现在完全不知道凛是生是死。

郁园重新看向司青，虽然现下挡着她的人里职位最高的是卢黎，但她看得出，司青才是真的首领。

“司青，你自幼陪伴着国王长大，之前更是国王最忠心的护卫，现在是怎么了，你怎么可以听一个人类的命令，枉顾国王的安危？！”

司青一脸严肃：“太后，您说的人类，是王后殿下，是国王的妻子，她深爱着国王，您该相信她，她绝对不会对国王不利。”

郁园从前都不信凛会不顾性命，现在当然也不可能信蓝野完全没有私心。

“我坚持要进呢，你要对我动手？”

她这话一出，乔自、乔娜做好了攻击姿势，看起来只要司青敢说‘是’，她们就要先动手了。

原本箭在弦上的焦灼气氛，现在到了一个临界点，抢救室门口也成了一块像是随时都能爆炸的危险地带。

两方对峙人马就是那危险的炸药。

可就算这么危险，在场的那第三波人也没有要离开的样子。

雨溪夫人紧紧抱住了怀里的小橘准，和其他夫人一起挡在了身后那60只小猫面前。

它们都是被家人送到蓝野身边的小猫，和当初她们的孩子一样，都是蓝野放在心上的存在，不能让它们受伤。

人和小猫一起挨着躲在拐角的角落里，小心看着前方情况，她们都是为了蓝野来的，国王受伤她们担心蓝野受到刺激，没见到蓝野，她们不放心离开。

前面那两拨人僵持了多久，她们就躲了有多久，现在眼见着要打起来了，雨溪整个人都紧张了起来，同时更担心了。

担心蓝野是不是出事了，以她对蓝野的了解，她是不会放任这样的局面不管的。

她看向那扇紧闭的抢救室的大门，内里的人是完全不知道外面发生什么了吗？

还真不知道。

抢救室大门里，是治疗室的过道，靠近治疗室门口有两排椅子，现下坐满了人。

和门口随时准备战斗的护卫一样，她们也随时准备着要进内里继续抢救——只等着蓝野的呼唤。

朵拉还做好了随时接生的准备。

她目光不错地看着治疗室紧闭的门，紧张的同时也有些疑惑，一上午了，怎么一点声音都没有……

她们出治疗室的时候，她匆匆一眼，看到了国王陛下她几乎完全兽态……

这样的情况，至多几个小时，生命就到终点了。

会不会已经……

那蓝野……

朵拉有些担心，人类很脆弱的，悲伤过度的人类甚至能直接晕倒……不会晕了吧……

她有些犹豫地站起了身。

她一站起来，所有的医生包括米灿都看向了她。

“王后殿下她——”

话到一半，朵拉停住了声，不会的，蓝野不是这么脆弱的人类。

她重新坐回了椅子上，继续耐心等待。

医疗署署长何涉见人话只说一半，有点难受：“怎么了？”

朵拉摇头：“没事。”

何涉早就想说话了，但她作为最高长官，自持有些身份在，所以一直忍着，现在有人打破了沉默，她顺势就开了口。

她首先看向了米灿：“米灿小姐，您要不先去处理下伤势？”

她的伤势都还没有经过认真处理，现在好几处纱布都透着殷红，虽然说兽人的精神力没事、这些伤势就不致命，但都是人，都是能感知到疼的。

米灿摇头：“我没事。”

简单几个字，不想多说。

战场上的惨烈场景犹在眼前，又要面对凛可能就此牺牲的局面，当时看到蓝野的肚子，米灿的心就难受到了极限。

她宁可牺牲的是自己……

身上痛一些反倒能让自己好过点。

何涉见人一副不想多说话的悲痛模样，只好闭上了嘴，和众人一样重新看向那扇紧闭的治疗室的门。

安静的过道重新恢复了像是静止的画面。

而被所有人望着但又看不见内里的治疗室，出乎所有人的想象，颇有点‘热火朝天’的感觉。

听到蓝野说要生了，橘凛一个跃起就下了床。

“就生了吗？”

颤动的声线里有些慌张，橘凛紧张看着床上的蓝野，伸手想要扶人起来，但才碰到人又觉得不对——生孩子应该躺着。

又给人放下后，橘凛又觉得不对，是得起来，她有给蓝野安排专门的分娩室，就在寝宫里。

把人重新半抱起，坐直后，橘凛又想到了之前朵拉告知过的生产经验，要是临时要生产了，尤其是破水后，千万不要随意再搬动，最好是平躺。

于是橘凛就又把人给放下了。

“是，就要生了吗？”

她紧张地要确认下，蓝野现在属不属于是立马就要生产的范畴、还能不能搬动。

蓝野在橘凛翻身下床的时候，就怔住了。

也是人之常情，好久不见的老婆，就这么赤.身裸.体的在面前晃悠……那两团软.肉虽然没她的大，走动间也晃不大起来，但胜在紧致，优美的弧线牢牢吸引住了蓝野的视线。

被扶起来的时候，手臂压上面还软乎乎的。

又一次被抱紧松开后，蓝野重重呼了一口气，一把拽住了其中一只晃来晃去的小白兔。

“先穿上衣服吧。”

话是这么说的，但语气有些可惜，手上更是没停，肆意捏了一把。

橘凛被捏的一怔，然后以一种后知后觉的惊讶看向自己这没有任何遮挡的身体。

她都忘了，她没穿衣服……也都没时间思考思考，她的一身伤去哪儿了。

听到蓝野说要生了，她就只在意这一件事。

蓝野意犹未尽地揉了把就松开了人：“你不穿上，我都不确定我流的是不是羊水……”

幽幽的语调，意有所指的话语，被捏烫的胸口，橘凛的面上后知后觉染上一层绯色。

“你等得及吗？”

橘凛说着话，四处看，哪儿有衣服。

蓝野听到这话，笑了，笑得停不下来。

“哈哈哈哈哈，如果来不及，你就不穿了吗？”

见人能笑得这么开心，橘凛稍稍放心一点，这应该就没有那么的着急。

没应这明显是调笑的话语，橘凛快速扫过这治疗室，看到床尾有堆在一处的一团布料，拿过展开一看，是受伤专用的治疗服，她赶紧给自己套上。

蓝野看着那衣服，笑声渐止，她想到之前橘凛完全兽态时，这衣服大得直接罩住了她。

那时候，是蓝野从衣服里把‘大猫’抱了出来，然后一直贴身抱着，就贴在肚子上。

虽然说蓝野有预感她可以再有一次奇迹，但这奇迹多久能发生她是不确定的……这感觉其实挺惶恐的，就像是知道目的地在哪儿，但不知道多久能到，在前往的车上，时间的每一分流失都能让人焦虑怎么还没到……

现在看着这重新合适的衣服，蓝野有些想哭。

橘凛穿好了衣服，看到蓝野的眼泪吓了一跳。

“怎么了，肚子疼吗？”

橘凛说着俯身想要抱起蓝野，但刚抱住人又想起来了不能轻易挪动。

“不疼，别紧张。”

蓝野看着橘凛那急得不知所措的样子，流着泪的脸上扬起个灿烂笑容。

“真好，我们等到你了。”

她等到了她的老婆，小猫崽也等到了她的妈妈。

真好，真是太好了。

橘凛望着笑着落泪的蓝野，一颗心像是浸没在了她的眼泪里，酸酸软软的，她伸手拭去蓝野的眼泪。

“我回来了……谢谢你们等着我。”

她有很多的话要说，但现在不是时候，橘凛尽可能克制这些汹涌的情绪，让自己把所有心思都放在蓝野生孩子这事上。

“我看看情况，你躺着别动。”

橘凛强自镇定下来，终于意识到了现下该做什么。

蓝野‘嗯’了声：“别紧张，我怀的是小猫崽。”

小猫崽相对于人类婴儿，小了可不止一点，朵拉说了生产难度相比于人类正常分娩，一个天一个地。

蓝野还有小猫崽精神力护着，基本是不会感觉到疼痛的。

朵还拉说小猫崽的精神力使得她的身体更康健了，之前凛在身边，她基本不怎么需要自己走路，也累不着什么，所以一时间还没有发现这个变化，这段时间凛不在，蓝野才发现她走路非常有劲，甚至可以健步如飞，暴走一段路也不累。

感觉到裙摆被撩起，意识到凛在脱她内裤，蓝野抬起屁股主动配合。

之前和凛说过了，不能随便破坏她的内裤。

内裤退到膝盖，突然停住了，蓝野刚要问怎么了，就听到嘶啦一声。

橘凛徒手撕扯掉布料后，紧紧握住了蓝野的膝盖，一时间不知道该打开的大一点，还是给合上。

她看向蓝野，琥珀色的眼眸颤动得厉害。

“要、要、要生了！”

向来沉稳的人，蓝野第一次听她说话这么结巴。

“这话我刚不是说过了么？”

蓝野有些奇怪看向那惊慌到结巴的人，她刚才不就跟人说了，她就要生了。

犹疑间，蓝野感觉到一股热意汹涌而出，腹部也剧烈的收缩了起来，痉挛一般。

“我我我我该不是要生了吧？！”

这个‘要’字，是一个很模糊的概念，可以是立马，也可以是缓缓，但现在配合上两人惊慌的神色和结巴的语调，这个‘要’字就显得紧急了起来。

“快快快，喊朵拉，她就在外面！”

蓝野又一次见识到了兽人速度，几乎一个晃眼人就闪现不见了。

‘哐当’一声，治疗室的门猝然从里往外开了出来，动静之大，像是被人生生撞开的。

目光一直停留在门上的朵拉，第一时间就看见了那从里闪出来的人影，但还不等她看清，她整个人就被扛了起来。

对，是扛……双脚离地那种！

朵拉一颗心跟着被扛了起来，发生什么事了？！

过道里等候的医生们，就感觉到了一阵风，然后看到个影子，随后众人就发现朵拉不见了。

‘哐当’一声，刚刚突然开启的门又关上了。

米灿‘蹭’的一下站起了身：“橘凛！”

惊讶之下她甚至忘了称呼对方为国王陛下。

她刚刚看到了，是橘凛！

同样是超S，橘凛在低阶兽人眼里快得像闪现看不清的影子，在米灿这里完全能看清。

“谁？”何涉惊讶看向失态的米灿，“刚刚是谁？”

“橘凛！”米灿看向众人，“是国王陛下！”

所有人：“……？”

怎么可能是国王陛下，国王陛下她都快不行了……

何涉感觉麻烦了，米灿的精神力怕不是也出现了问题……

米灿见众人不信的样子，反问道：“那不然你们以为是谁，王后殿下吗？”

所有人：“……！”

那怎么可能啊，王后殿下是个人类，还怀了孕，怎么可能闪现的速度，还有能带离朵拉的能力。

等等，都不是的话，那是谁？

治疗室里还有人？

这想法才冒起，刚刚那扇闭上的门就又开了！

‘砰’的一声，门直接被冲开到了最大！

所有人都来不及看一眼治疗室的情况，就纷纷跪倒在地，一股强悍到无与伦比的精神力袭上心间！像是只掌控之手瞬间攫取心跳，肩上更是一股重压落下，迫使跪地的人只能以一个臣服的姿势俯着身！

连米灿这个超S的兽人也不例外。

‘嘭’，更震撼的一声开门声，强劲的精神力像一头猛兽撞翻过道里的所有人后，气势汹汹继续往外，撞开了抢救室那特殊定制的大门！

门外，两拨已经开打的护卫，陡然间齐齐握不住手里的光剑！

‘哐哐哐’，剑身如雨般落了地，银光耀动下，它们的主人也一并倒了地！

乔娜预感到不好的时候，就想要释放精神力全力护着郁园，可倒地的瞬间她就发现，完全动用不了！她的精神力就好像受到了惊吓的小猫幼崽，只敢缩在角落里瑟瑟发抖！

所有人都是一样的感觉，司青倒下的位置离卢黎就只有一臂距离，但就是这样，她都挪不过去！

角落里躲着的雨溪等人，看着这突然的一幕，齐齐抱紧了手里的孩子。

但意外的，她们没事！尽管都已经感受到了那股凶悍的精神力靠近！

甚至隐隐的能‘看见’——

空气在波动，颤得厉害！

雨溪等人，抱着孩子就主动跪下了，唯一不受影响的，大约只有她们怀里的孩子。

小橘准睁着双圆溜溜的大眼睛，伸手触向那颤动的空气，雨溪紧张地要将孩子手攥回来时，发现这气势汹汹在波动的空气忽然间温柔了下来。

像是一场暴风忽然化为春风继而又变成了雨。

真的是‘雨’……雨溪看着那颤动的空气渐渐有了隐隐轮廓，就像一点点小雨滴，在她们躲藏的空间‘落下’，‘落’在了60只小猫的身上。

变故发生在这毫秒间，雨溪等人完全来不及反应，就算有反应，也没有什么办法能阻止这一场‘雨’，她们甚至不知道这精神力要做什么……

惊慌间，雨溪发现不好，小猫们翻滚着就倒了地，像是吸食了猫薄荷一样，又激动又兴奋，直接翻滚出了这个躲藏的拐角！

走道里倒地的两拨护卫，第一时间就发现了这些异样的小猫。

在众人惊疑的目光下，倒地的小猫逐渐透明了起来，身形变化，一个眨眼间，原本倒地翻滚的小猫就变成了个白白嫩嫩的小婴儿！

化形！

一个两个三个四个五个……六十个！

不到十秒钟的时间里，60只小猫齐齐完成了化形！

所有人：“！！！”

即使是跟在蓝野身边经常能看到小猫化形的卢黎，此刻都给吓得怀疑自己的精神力是不是出了问题，要不然怎么会看到这么‘疯狂’的场面！

司青更是第一时间就怀疑自己是不是又蘑菇中毒了，可是今天她都没吃东西，难不成是饿出了幻觉？！

“哇哇哇哇哇哇——”

瞬间，抢救室外整个走道里都是婴儿的啼哭声！

60个婴儿一起放声大哭，这声音比拿锣鼓在耳边敲更震撼！

那些在怀疑自己是不是出现幻觉的兽人，意识到了这事仿佛好像是真实存在的，这些哭声特别的真实！

真实到让人难受，这么多婴儿一起哭，她们还动不了手捂不住耳朵，一时间震撼未散的面上多了些痛苦神色！

乔自不仅痛苦，还很惶恐，这么强悍的精神力，是国王陛下吗？

她是发怒了吗？因为她们和王后的人动了手？

不对，王后的人也在地上……

怎么回事？乔自惊恐地看向那扇像是被精神力给撞开的门，是谁？国王陛下似乎也没有这样的能力……

惊疑间，一声巨响从视线尽头的治疗室传了出来。

“喵—————————”

这极具穿透力的声音震撼程度像是在脑海里直接嚎的，是在场声音最洪亮的卢黎、用尽全力都发不出的高亢透亮声音。

瞬间，走道里这60个才化形的小婴儿全部止住了哭声，像是被惊到了。

别说孩子了，雨溪整个人都被这声给吓得颤抖了起来。

这气势，虎啸龙吟都比不上！

所有人都心跳加速地看向声音传来的治疗室。

门开了，朵拉捂着耳朵踉踉跄跄走了出来，一副像在梦里的惊喜样子。

她朝着众人高声大喊。

“王后，生了！”

像是配合着这宣告，那声原本已经轻了许多的叫声，重新响彻整个医疗署。

“喵———————————”

════════════════════════════════════════

第109章

不用正经:“你说的…对自己老婆不用正经……”

喵历2026年2月31日，皇宫迎来了新王继位后的第一位公主喵——

猫.起司.九世.加白.虎圣纹.超凡兽力公主喵.冽。

这一天在之后的王国历史上，总是被单拎出来讲述。

史学家们都说这一天具有划时代的意义——

她们认为之后兽人能再不受兽潮困扰，都是基于这一天，王国诞生了这位史称最强兽人的战神公主。

当然，身处2026年这一天的人们，是不知道未来的事的，但是宫里上下、见识过这位公主喵出生时闹出的动静的兽人，全部有个统一的认知——

这位公主喵，日后一定非同凡响！

就这出生时的一声‘喵’，就那么的惊人，跟晴天霹雷一样，几乎响彻了整个皇宫。

不止宫里，宫外那些被阻拦的兽人，也都听到了动静。

狸湖等人一开始还以为是放大的音效！

后面收到消息说王后生了，那声喵是刚出生的公主喵发出的动静，所有人都震撼的不行。

同样叫狸湖等人震撼的，还有重伤濒死的国王、自我痊愈了！

等到宫门终于重新开启，狸湖等人迫不及待地前往了国王寝宫，想要亲眼看看是不是真的！

但国王陛下要陪着才生产完的王后殿下，暂时没空见她们，于是狸湖等人就找上了宫里相熟的侍卫，然后她们就听到了各种夸张版本的公主出生记……

说什么的都有，什么公主喵一落地，一声吼就让宫里护卫齐齐倒了地，还有什么公主喵一睁眼，整个宫里都是金光闪耀……

金光闪耀狸湖没看见，但那据说是公主喵精神力影响下集体化形的小兽人、狸湖见到了！

这当中还有不少是她亲友的孩子……60只小猫，竟然一天内集体化形！

狸湖听着婴儿哭声，很长时间都有些呆呆傻傻的，说不出一句话！

不只是她，一起进宫的乌萨乌萨，看着一屋子的婴儿，也傻眼了，不光傻眼，还懊悔，深深的懊悔！

如果不是她的固执己见，如果她早早听卢黎的把球球送进宫，现在这60个婴儿里就有球球！

原本还能宽慰自己，也不是所有送到蓝野身边的小猫都能化形的，现在现实又一次狠狠打了她的脸！

她不止脸疼，还心痛！后悔！悔得肠子都要青了！

收到孩子化形消息的家长们，纷纷进宫求见，一个个脸上都是灿烂的笑容，所有人心里都对蓝野充满了感激。

在听说了公主喵出生时的‘不同寻常’后，有人直接把这些奇迹归功到了蓝野的身上。

还有人猜测，王后殿下或许并不是个普通的人类，她实际可能是神，是兽人的守护神！

昏睡中的蓝野还不知道，她慢慢的神化了。

要是知道了，估计会笑上一阵，这些人也不想想，哪个神明能被自己孩子的叫声给震得双耳短暂性失聪的。

整整一个下午，蓝野的世界就像是被静了音，外界怎么喧嚣怎么纷纷扰扰，她都像是自成了一个世界。

连那60个婴儿集体大哭她都听不见。

不过也因此，蓝野休息的特别好。

生完小猫崽，蓝野就有种脱力的感觉，生的时候大概是有小猫崽精神力撑着，还没什么感觉，一生完她整个人就累得像是跑完了一场马拉松。

被凛抱回寝殿，她就累得睡过去了，因为听不到声音，睡得特别的安稳的，中途醒了几次也都是因为生理需求。

直到黄昏，太阳落山了，蓝野才在饥饿中彻底清醒了过来。

“王后、王后醒了！”

劳拉激动地呼喊出声，同时让人去告知国王陛下。

蓝野听到声，意识到自己的听力恢复了，就是身体好像更累了。

她想要坐起来都有种不大动的了的感觉。

朵拉见蓝野像是要坐起来，赶紧上前扶住了人：“王后是想起身吗？”

蓝野‘嗯’了声，发觉说话也有些累，眼里有些疑惑，她生之前还生龙活虎的，怎么生完这么病殃殃了？

被扶起躺靠好后，蓝野紧张地问了这问题。

“我怎么…感觉这么累？”

明明生产挺顺利的，小猫崽一下子就出来了，她甚至都没有人类生孩子那样经历漫长的产程……

朵拉等在蓝野这寝殿，就是等着人清醒做检查的。

“王后，咱们先做个检查。”

蓝野一边配合着检查，一边询问劳拉：“凛在哪儿？还有…小猫崽呢？”

怎么都不在她身边，蓝野神色有些紧张。

劳拉赶紧应话：“王后放心，她们都好好的，公主喵需要做些检查，国王陛下正陪着它。”

她没有说公主喵精神力耗费严重的事，国王陛下交代过要是王后殿下醒了、她还没回来，就这么回答就好。

蓝野听了，绷紧的神色松弛了下来，没事就好。

很快的，朵拉就检查完毕了，收好仪器，她笑看向蓝野。

“王后殿下别担心，一切正常。”

她跟蓝野解释、她为什么会感觉这么累，是因为小猫崽。

原本小猫崽在蓝野肚子里，她的精神力就相当于一块能量板源源不断给蓝野提供能量，现在突然抽走，蓝野会在短时间内不适应，会有一种很疲惫的感觉，这并不是真的疲惫，是精神上的感受，过段时间适应了就会好起来。

蓝野听完谢过朵拉后，呼了口气，她也没事，好上加好。

“王后，先吃些东西。”

劳拉见做完了检查，猜想蓝野饿了，赶紧让人把一直备着的食物端了上来。

“我自己来。”

蓝野见劳拉要喂她，有些不习惯，虽然身体很累，但感觉吃饭还是能自理的，蓝野说着就要伸手拿过她手里的碗。

但下一秒，伸出去的手被一只温热的手给握住了。

看着这熟悉的修长手指，蓝野眼眸亮起，顺着这手看向它的主人。

“我来喂。”

橘凛对上蓝野发亮的目光，唇角浮起。

劳拉和朵拉一瞬间就感觉这对上目光的两人间自成了一个世界，她们显得多余了起来。

于是一个默默递过碗，一个默默收拾好东西，两人带着侍从退出了寝殿。

“你回来了啊，小猫崽怎么样了？”

寝殿只剩下了蓝野和橘凛后，蓝野问着话、收回了手，一副让喂的样子。

被凛喂饭，蓝野可太习惯了。

喂蓝野吃饭，橘凛也做习惯了，她熟练地舀了勺鸡丝粥喂到蓝野嘴边，见人吞下，应了她的问题。

“没事，检查都好，观察一会儿，就会被送过来。”

“你呢，你做检查了吗？”

“做了，放心，一切都好。”

“司青她们呢，有事吗？”

“没事，放心。”

……

把想到的人都问了一遍，听到都好，蓝野才真的放下了心。

被喂着吃饱了后，蓝野想动动。

“我想去看看那60只小猫。”

或许不能叫小猫了，它们集体化形了。

听凛说它们还在寝殿，蓝野就想去看看，之前在医疗署，她被凛抱着从治疗室出来，只匆匆看了一眼。

当时那景象，真的有震撼到蓝野。

之前小猫们都是单个的化形，检查下少了哪只小猫基本就能确定是谁。

现在60只小猫一起化形成了小婴儿，婴儿的模样总是大差不差的，混在一起，没人认得出来谁是谁，一时间都得等具体的基因检测报告才能帮她们找到对应的妈妈。

人数众多，又要做体检，需要的时间比较久，所以现在都还在蓝野寝宫。

蓝野想去看看。

橘凛听到这要求有些犹豫：“明天再去可以吗？今天你需要好好休息。”

朵拉说过，生产完的第一天，最好是躺着。

她说人类身体不比兽人，即使是蓝野因为有了小猫崽精神力，身体比一般人类要好，但终归是人类。

人类生产完都是需要卧床休息的，俗称坐月子，基本需要一个月的时间来恢复身体。

蓝野见橘凛一脸紧张，想想这事也不着急，明天这些孩子才会陆续出宫，蓝野没有坚持要下床，休息就休息吧。

正巧，这时候劳拉来说小猫崽做完了各项检查，要凛去确定下，没问题就可以接回寝殿了。

橘凛原本陪着小猫崽，就是在它做检查的时候给与精神力抚慰，它的精神力在出生时一次性耗尽了，不进行抚慰会有些危险，听到蓝野醒过来，见检查到了尾声、小猫崽精神力也稳定住了，橘凛才匆匆停了手赶了过来。

现在听到说检查结束，橘凛并不意外。

蓝野听到说小猫崽检查好了，激动地让凛赶紧去。

不多会儿，小猫崽就被送了回来，橘凛有事，把小猫崽送到蓝野身边，跟蓝野解释后匆匆去了书房。

见到小猫崽的瞬间，蓝野就被攫取住了所有的心思，再想不到其他的。

目光也挪不开了！

才出生的小猫，不到一个巴掌大小，团成一团安静地睡着，萌得蓝野的心一紧一紧的！

就这样看着它，蓝野都不舍得眨眼了！

她想这下都不用凛请求了，现在就算是外面天塌了，她都不想出门，她就只想这样看着她的孩子！

怎么看都看不够！

……

夜色渐浓，星辰闪耀。

处理好所有事情回到寝殿的橘凛，发觉蓝野还保持着和她离开时一样的姿势、在看小猫崽……

蓝野听到动静，见是凛回来了，立马冲着人做了个噤声手势。

橘凛下意识放轻了本就没什么声的脚步。

走到到床边，她就看到在她和蓝野的枕头中间，多了个睡垫……

是蓝野设计的，猫爪造型，大小就是她的兽爪大小，内里铺着软软的绒，做这睡垫的时候蓝野说，小猫崽睡里面就像是妈妈的手在托着它，会更有安全感……

有没有安全感橘凛不知道，但这睡垫隔开了她和蓝野的枕头，感觉这垫子有点没有边界感……

这东西原本是放在床边的婴喵床里的。

看着那在她的床上睡的香甜的小猫崽，它原本也该睡在它的床上……

橘凛收回目光看向蓝野，这很显然是她做的。

蓝野笑得有些许心虚，她食言了，之前答应凛的，小猫崽要让它睡在自己的床上……但是，看到这么小、这么小一只小猫，她真的很难忍住让它一只猫睡在自己的婴喵床里。

“我们的床那么大，它也不占地方，它还那么小，一定想跟妈妈们一起睡的。”

蓝野看着凛，眨眨眼：“对吧？”

“……嗯。”橘凛犹豫不过一秒就应下了。

蓝野在橘凛这里永远是对的，她只是有那么一点点的吃味……

已成事实，橘凛也不多纠结就接受了孩子睡中间的现实。

“饿了吗，要不要再吃点东西？”橘凛看向蓝野，朵拉交代过，人类产后休息期间要少量多餐。

蓝野不饿。

“怎么这么快回来了，都聊完了？”

蓝野收回了在小猫崽身上的注意力，把关心放到了‘大猫’身上。

对此，橘凛只简单应了声‘嗯’，她看了眼时间，另有事情要做。

橘凛走到一旁专门放蓝野产后修养需要的东西的柜子前，从里面拿了片新的纸尿裤过来，要给蓝野更换。

蓝野才生完，会有持续一个星期的产后经血要排。

她很自然地配合着，该抬屁股抬屁股，该屈腿屈腿，没有什么不好意思的，她和凛之间还有什么没见过的。

想到这，蓝野忽然想起个事。

等换好了纸尿裤，她让凛把床头柜子抽屉里的平板拿给她。

“上床，给你看点有意思的。”

蓝野接过平板解锁后，屏幕的光映进眼里、照亮内里一闪而过的促狭。

不知道蓝野要给她看什么，橘凛其实更想和蓝野说会儿话，中午生完孩子，蓝野这一下午都在睡觉，她也有很多的事要处理，尤其是战区那边的事，虽然战役结束了，之后仍旧有许多收尾的事，还有宫里，这一次她出意外，宫里也发生了场‘战役’，这些是都要处理。

趁着蓝野睡觉，处理了大半，刚刚又见完了郁园，她现下彻底有时间了。

看到蓝野眼里的兴致勃勃，橘凛应下了，但她需要先去洗漱下换了寝衣再上床。

“那你快点啊，我等你。”蓝野催促道。

“好。”橘凛应下后，就匆匆去了洗漱室。

不多会儿，橘凛收拾完毕出了洗漱室，就看到蓝野举着平板，笑得两眼弯弯。

橘凛走到人身边，她都还在笑，而且为了不发出声音吵到小猫崽，她咬着唇在笑，笑得双肩一颤一颤的。

“看什么这么开心？”橘凛一边上床，一边轻声问道。

蓝野等人在床上靠躺好后，直接就把手里的平板递了过去，示意对方自己看。

橘凛接过，目光落在屏幕上就颤抖了下：“这是……”

她抬眸看向蓝野。

蓝野笑得很欢乐：“监控视频。”

她现在真的很庆幸，当时推进公共场所监控普及这事时没忘了给宫里都装上，要不然，她就只能是‘听说’了。

关于小猫崽出生时治疗室外的情况，蓝野已经听说过了，现在亲眼看了，感觉那些夸张的转述一点不夸张。

这场面，说是科幻大片都可以！

监控拍的很清晰，橘凛看到了米灿等人的跪地臣服，看到了司青和乔自对峙间的突然停止，掉落的光剑，倒地的护卫，还有蓝野那60只小猫的集体化形！

即使已经知道这些事情，但亲眼这样看到，橘凛感觉好像又一次被自己孩子的强悍精神力给震撼了下。

“它是故意的。”

橘凛看完视频后，有了结论，她看向蓝野，这事之前她就有猜测……

如果是无意识的释放精神力，雨溪等抱着孩子的人也该是要倒下，很显然，这强悍精神力避开了她们。

大约也是知道，抱着孩子摔倒了危险。

蓝野还在震撼60只小猫一起化形的好玩场景，听到凛这话有些不解。

“什么故意的？”蓝野看向睡垫上躺着的小猫，“你说它？故意？故意释放的精神力？”

蓝野说着自己就否定了这猜测：“这怎么可能啊，你看它，这么小一只小猫，刚出生，故意做这些干什么？”

这问题，橘凛也思考过了，有很多可能，或许是感知到了外界有危险，或许纯粹只是想要来个‘酷炫’登场……具体什么原因，只有小猫崽自己知道。

橘凛抿了下唇，蓝野习惯于把兽人幼时形态当小猫，但实际，是不一样的……

橘凛觉得还是该提醒下蓝野。

“没有兽人有过它这个等级的精神力，你不能当它是只普通小猫。”

“我没有当它是普通小猫。”蓝野眨眨眼，一脸认真，“它是我的小猫，我生的小猫，怎么会是普通小猫。”

是放在心尖上的心肝宝贝猫。

当然，蓝野也懂凛这话的意思，她在提醒她，小猫崽是个小兽人。

蓝野不管什么兽人不兽人的，像是凛，就算所有人都说她是超厉害的兽人，在蓝野心里，她也就是个厉害点的‘大猫’。

想到这，蓝野突然想到个事，感觉要提前安抚下‘大猫’。

“你别有压力啊，咱们的宝宝再强也是你的孩子，有你才有它，你更棒！”

蓝野知道的，兽人崇拜强者，她担心凛会因为孩子太强了有压力。

橘凛听到蓝野说她更棒，耳朵感觉痒痒的……要是兽形尾巴此刻露了出来，估计都要翘起来了。

她很喜欢这样蓝野夸她。

至于她说的话，橘凛笑笑：“没有压力。”

不仅没有，还很高兴，这样以后要是有危险，不只是她，她们的孩子也能护着蓝野。

这孩子，很显然，现在就已经有了这个意识。

如果不是在意蓝野，它不会这样‘帮助’那60只小猫化形。

橘凛猜测应该是在肚子里，小猫崽就听到蓝野说起这事，每天里也有相当长的一段时间，小猫崽‘陪伴’着蓝野rua那些小猫。

蓝野rua猫的时候，还习惯夸夸。

蓝野大约想不到关键，但作为暗地里跟那60只小猫吃醋过好几回的人，橘凛第一时间就理解了孩子的心。

她想，它大概是觉得，只要让这60只小猫都化形了，蓝野身边就没有其他小猫了，就只有它了。

以后蓝野的时间也就都属于它了，也只会夸它了。

这个猜测橘凛没有告诉蓝野，一来感觉说了会暴露她为什么能揣测出这个想法的原因，二来这也只是个猜测，没有具体证据，万一是她想多了，万一这小猫崽就纯粹是要出生了太过于兴奋、没悠着精神力才搞出了这么大的动静……

想到这动静，橘凛又骄傲又担心——

骄傲孩子的出色，担心它太强要是没有约束，日后会成为头疼的存在。

她可以肯定，她们的孩子成年后，她就不是她的对手了……

在此之前，在‘打’得过之前，橘凛觉得一定得给小猫教好了，千万不能仗着精神力强悍欺凌弱小。

蓝野不知道凛已经在头疼日后的教育问题，在仔细观察了凛的神色，确定人没有觉得有压力后，蓝野拿回平板，切换了另一段视频。

“没有就好，你再看这段。”蓝野笑得别有深意，“比刚刚的还好看，还有意思！”

橘凛重新接过，看清视频的内容后，心跳一顿。

这是……诊疗室，画面里是她和蓝野……

准确的说，是她的完整兽形，和蓝野。

捏着平板的手下意识就扣紧了，兽人本能地对于露出兽形会羞耻，视频现在更是完全形态，橘凛有些难以形容现下的心情，即使知道蓝野不会因此低看她。

甚至……她颤着眼睫看向蓝野，对方眼里那亮光看起来是很喜欢她的完全兽态……

可是……多年的习性认知让橘凛很难坦然，她想要野别看了……

蓝野确实喜欢，看着视频里的大橘猫，她想到了之前劳拉给她看那些凛小时候的那些照片，她当时还拍了好多。

之前一直遗憾没见过凛小时候，这一次凛受伤倒是弥补上了这层遗憾。

在治疗室里因为不确定凛什么时候能醒，蓝野没有心情好好看，现在看视频，发觉凛真的是那种特别大气好看的圆滚滚大橘，气质一绝，搭配上四肢那‘大白手套’，真的能萌死个人。

看着一只大橘有老虎大小的爪子，蓝野忍不住又开始笑，笑得一颤一颤的。

“你看你这大jio，简直是全世界最可爱的小猫jio啊，你怎么这么会长，这jiojio可爱得我都好想亲两口！”

蓝野夸张的语气里有一些遗憾，就像是真的后悔了当时在治疗室里没亲这jio。

这话直接让橘凛原本的尴尬窘迫、完全变成了羞赧……

她一时间都不知道说什么好了，耳朵开始发烫，脸上也有些热意。

耳边，蓝野的声音还在持续。

“你一定是这世界上最特别的大橘猫，小时候没有遇见你真是太可惜了！看这jio，极品小猫jio啊！这世界上还有比这更可爱的小猫jio吗？”

蓝野自问自答：“肯定没有了，连咱们的小猫崽都比不上，太可爱了，好想亲亲！”

橘凛的脸更烫了，她虽然很喜欢被蓝野夸赞，也很喜欢被蓝野亲，但是……她想了想，她应该最多只能接受耳朵、手变成兽形……至多，再露出尾巴……

想到这，橘凛不自觉抿紧了唇，眼里有些紧张。

要是蓝野现在，要她变出jio让她亲……橘凛内心剧烈挣扎，这肯定不行……她做不到……

她思考着要是蓝野提这个要求、她要怎么拒绝，还好，蓝野没有这个想法。

看着视频，蓝野思绪已经转移，想到当时治疗室里的情况，她不由得发出了声感慨。

“说起来，你差点都要喊我作妈妈了。”

橘凛意外蓝野就这样切了话题，莫名的还有些小遗憾，她想，要是蓝野坚持，她好像也不是不能露出jio的……

听到蓝野的话，橘凛回神后，有些不解：“嗯，什么意思？”

为什么她要喊蓝野妈妈……

蓝野冲着人眨眨眼，笑得暧昧。

“之前身边的小猫化形、都是变成婴儿样子……你当时要是也变成了个小婴儿，我不就得努力把你养大么，那你不该喊我声妈妈吗？”

橘凛有些愕然，听着蓝野的话，脑海里不禁冒出来了个蓝野抱着婴儿形态的她的模样……

额……一股哭笑不得的情绪在心间蔓延，即使变成了小婴儿，她又不是真的幼崽，怎么可能喊人妈妈……

她凑过身，深深含吮了蓝野一口：“你是我的王后，是我的妻子。”

就算她成了小婴儿也改变不了这个事实，她也一定会努力成长回她现下的样子。

相比于被蓝野抱着照顾，她更希望能这样抱着蓝野亲。

蓝野被深吻了一下，身体立马发紧，感觉气息都有些急促起来，见人说完后又靠近要亲，她赶紧伸手推开了人……

除了开始一些欲擒故纵的手段，蓝野还没有这么果断推开凛的时候，她也不想的……

“你给我亲出感觉了……”

语气有些哀怨，神色也有些羞恼，明知道她现在情况特殊，还亲得这么有感觉！

她现在又不能做点什么，被亲出了感觉就只能干忍着，蓝野控诉般看向橘凛：“不许亲了。”

橘凛也知道蓝野情况特殊，她就只是忍不住想亲一下，而且刚刚就只是吻得稍稍深了一点点，和从前比起来算很克制的了，见蓝野的反应这么剧烈，她倒是徒升一些很异样的感觉。

心里痒痒的，原本只是想亲亲，现在倒是真有些其他想法了……

橘凛深吸一口气，顺着蓝野的推拒拉开了点两人间的距离。

她刚刚就只是忍不住想亲一口，没想深入的，为了让蓝野放心，她拉开了些两人间的距离。

“好，不亲。”

说完感觉不合适，橘凛补充一句：“在你恢复前，不这样亲。”

一般来说，兽人生产完，完全恢复到生产前，只需要休息一星期。

但人类不一样，朵拉说，虽然人类生小猫崽不像人类生孩子，恢复起来那么慢，但最好也是好好休息上一个月，等一个月后再恢复正常的妻妻生活，橘凛都记下了。

一个月，想想好漫长，橘凛有些希望时间能过得快一点。

蓝野也希望，但可惜，现实的生活可加速不了一点时间，

她伸手，像是弥补这遗憾，也是为了转移下被亲出来的感觉，蓝野把视频的时间给往后拉了一大截，直接到了关键处。

是凛从大橘猫变成人的时刻！

看着高清视频里的大橘猫一点点变得透明，缓缓伸展，最后大变活人，尽管蓝野之前亲眼见过一次，现在再看视频，还是会被震撼到。

“太神奇了！”

蓝野看着视频里完全成了兽人模样的橘凛，惊叹地‘啧’了声，由于对方没穿衣服，她这惊叹声就显得不那么纯粹。

橘凛轻咳一声，犹豫要不要关掉视频，这样和蓝野两个人看自己的裸.体，她多少是有些不自在的……尽管这其实是一件严肃的事，她也该把注意力放在这个奇迹本身，但是蓝野这一声‘啧’偏移了她的注意力。

橘凛悄悄拿余光去看蓝野，想要从对方的神色判断，她对于她的身体满不满意……

蓝野两眼放光，显然很满意，她还发觉视频看和现场看，是很不一样的感受……

蓝野想到了之前的新年假期、她们外出在安全屋住的时候，在那岛台上，凛拿手机拍她……

原来是这种感觉，透过小小屏幕能有一种，全方位的审视感……看着这长腿，丰盈的胸…蓝野转头看人，忍不住想要夸奖两句。

就在这时，一声突兀的‘喵’从两人枕头间传来。

橘凛低头看去，就看见原本睡着的小猫仰着脑袋，睁大了一双琥珀色的眼眸，顺着它的目光，橘凛重新看向了手里的平板。

看到屏幕里在放的视频，橘凛心跳一顿，快速伸手挡住了屏幕！

蓝野的反应速度也很快，在凛拿手盖住屏幕的时候，蓝野也伸手捂住了小猫的眼睛！

她差点忘了，现在寝殿里可不止两双眼睛，还多了一双小猫眼！

橘凛摁住屏幕时想起来，她其实可以直接关掉平板的……她赶紧按熄了屏幕。

蓝野看着平板关了，松口气的同时、松开了捂住小猫脑袋的手，它的脑袋太小了，捂眼睛等于把整个脑袋捂住了。

两人互相一个对视，各有各的惊慌，她们俩很显然，都还没完全进入到妈妈的状态，一时间竟然都忘了床上还有个宝宝在……

差点被抓包看‘不正经’视频……

对视过后，两人齐齐避开了不自在的目光，一起看向了还在喵的小猫。

小猫眼里很迷茫，像是不知道妈妈为什么捂她……蓝野猜想它应该是没看到什么的，担心小猫好奇，她赶紧开口转移小猫注意力。

“宝宝怎么醒了，是要喝奶吗？”

“喵~”

才出生的小猫没有上过喵语课，说的话就跟人类婴儿的婴语一样，让人听不懂，但蓝野跟小猫崽之间好像有一层默契存在，她大致能揣测出来它的意思。

现在这叫声是饿了。

“把奶瓶拿来。”蓝野轻轻拍拍凛的胳膊。

这话宣布了二人看视频时光的结束，两位新手妈妈要开始照顾孩子了。

橘凛动作很快，几乎蓝野才开口要求，她就下了床、放了平板去到床边不远处的一个柜子前，拿了那一直保温着的奶瓶。

小猫崽的奶瓶很小个，和凛的食指差不多粗细大小，奶嘴也很迷你，完全贴合了小猫崽的嘴巴大小。

拿着奶瓶回到床上，橘凛没让蓝野动手。

她一手小心托起小猫崽，一手捏着奶瓶、把奶嘴抵到小猫崽的嘴边，动作不算熟练，还有些生疏感……等到小猫崽自己吮吸上，橘凛才松口气，小心地把奶嘴再往里塞了一些。

看着小猫崽尽情开始喝奶，蓝野提起的心也落了地，她有些感慨，凛进步好快，她记得中午小猫崽出生，回到寝殿第一次需要喂的时候，她还很手忙脚乱的。

当时她拿这小奶瓶，小心翼翼、谨慎无比，一点都不敢用力，比拿着炸弹都紧张，像是担心手劲大了奶瓶就会炸一样。

蓝野不知道，在她睡着的下午、小猫崽在检查室检查的时候，橘凛已经在专业育喵师的指导下练习了好多次。

练习很有成效，橘凛看着顺畅喝奶的小猫崽，唇角微微上扬。

小猫崽看起来是真饿了，埋头哼哧哼哧吮吸着，装满奶的奶瓶逐渐就空了。

由于尺寸不合适，蓝野不能亲自喂小猫崽，所以必须得像这样，先把奶吸出来，然后再用这小奶瓶喂。

说实话，蓝野也有些想象不出喂只小猫的样子……这样也挺好的。

而且说起来也有些惭愧，蓝野原本以为就以她这大气的胸围，奶.水该是很充足的……没想到第一次尝试时，就吸出了那么一丢丢，这小奶瓶的五分之一都灌不满……

蓝野当时就在想，幸好要喂的是只小猫，这要是喂的是人类幼崽，肯定不够……

小猫也不大够，最开始要不是兑了营养液，估计也得饿着。

想到这，蓝野低头看向胸口，朵拉说了，最开始奶.水少一点是也正常，后面慢慢地会多起来的……

朵拉还暗示她放心，以她的条件，不出意外，后续的奶量应该会很不错……蓝野也希望如此，不然，这么大个胸，连只小猫都喂不饱，多惭愧……

小猫崽哼哧哼哧喝完了奶，吐了奶嘴，一个倒头就又闭上了眼，睡了过去。

橘凛动作很轻地替它擦了嘴边毛发上的奶渍，小心地把它放回到睡垫上。

很快的，小猫崽特有的呼噜声就响了起来。

见状，两个新手妈妈齐齐松弛了些刚刚绷紧的神经。

松弛下来，有些意识就不受控，橘凛放回奶瓶时看到吸奶器，不由得就想到了下午的时候、替蓝野吸.奶时的情形了……

一张脸不受控的爆红，她长长呼口气试图平静，就在这时，床上传来了蓝野的声音。

“你把吸.奶器拿给我一下，我再吸一次。”

蓝野在小猫崽喝奶的时候，看着它吮吸的动作就感觉胸口有点涨涨的，朵拉说，有感觉最好就吸一吸，以防涨奶难受。

橘凛听到这话，一时间没动。

蓝野看着人的背影有些奇怪：“怎么了？”

“没事。”

橘凛深吸一口气，伸手拿过吸.奶器，东西一到手，那怎么操作的画面就在脑海里开始清晰放映，一时间精神力都开始躁动了起来。

感觉很难自控，橘凛忽然意识到，明天就到她的爆欲期了……怪不得只是想象，她就这么躁动……

该吃药了……

橘凛计划着待会儿等蓝野睡着了，她就赶紧把药吃了。

再一次深呼吸、稳住精神力，橘凛拿着东西转身，绕过床尾走到了蓝野那一侧的床边，坐下后把东西递给对方。

“给你。”

蓝野没接……她看着面前兽人脑袋上骤然露出这一双毛茸茸兽耳，还有这爆红的一张脸，眯起了眼。

“你这个人……啧啧，好不正经啊。”

这样子，很显然不是拿个吸奶器该有的反应，以蓝野的智慧，立马就猜到了这人怕是想了些不该想的。

橘凛在耳朵不受控地露出来时就知道会被调侃，她没给自己多解释，也没有试图收回耳朵，更没像从前那样，感到羞耻就跑掉。

她就这样，用一双毫不遮掩的炽热眼眸，看着蓝野。

“你说的…对自己老婆不用正经……”

蓝野还说过，正经是给外人看的……她是内人、是老婆，就该不正经……

蓝野没想到她这在床上说的那些不正经的话被人记住了……看凛说这么理直气壮，要不是红着一张脸，她都要误会凛把脸皮给修炼出来了。

蓝野忍不住笑出了声，这样的凛好有意思。

她忍不住想要再打趣几句，但对方的眼神太炽热也太赤裸，蓝野竟然有种被扒了衣服的感觉……好多话忽然的说不出口了……

一些亲密记忆闪过，身体也开始变得好烫，原本从容的局面莫名得紧张了起来……

蓝野不由得深呼吸，提醒自己正经点，别想不该想的！

都是当妈的人了，小猫崽还在……

但光她一个人正经显然没用，好不容易冷静一点的心，又被兽人一句话给勾得狂跳了起来。

“要帮你脱衣服吗？”

════════════════════════════════════════

第110章

正文完结:“野，该履行妻子的义务了。”

橘凛是故意这么问的。

下午时候，帮忙开.奶通乳的时候她都直接上手给人脱衣服，哪会这么生疏地特意问这么一句多余的话。

她们又不是才结婚、没什么感情基础的生疏妻妻，脱衣服坦诚相见都是做惯了的。

她看着因为她这一句话就涨红了脸的人，心里偷笑一声，刚刚还说她不正经，现在橘凛能肯定，蓝野也想到了不正经的事。

蓝野抿紧了唇，用力瞪了人一眼，她当然看得出来面前这坏兽人是故意的！

现在什么都做不了，竟然这么招惹她，可恶！

“你，转过去。”

她还穿着纸尿裤呢，哪里受得了她这种眼神！

蓝野现在更希望时间能加速了，让她早日摆脱这纸尿裤，到时候，她要这兽人好看！

凛答应过她的，等她生完，让她为所欲为！

橘凛当然是不可能转过去的，她现在已经很能分辨，蓝野是真要求，还是在逗她。

把刚刚塞到蓝野怀里的吸奶器放到一边，她伸手开始给蓝野脱衣服。

蓝野身上穿的是专门为了这哺乳期设计的衣服，简单打开一个搭扣，就能露出关键。

看着那挺立起的豆子，橘凛下意识一个空咽，她知道现在不合适想些不该想的，不然不止她难受，蓝野也难受。

橘凛尽可能让自己想些正经的，同时把眼神放轻，尽可能收敛眼里的热意。

“我来吸。”

有些发紧的声音，听得蓝野脑海里绷起的神经一麻。

“啊？”蓝野惊讶看着面前的人，“怎、怎么吸？”

橘凛的目光从胸口挪到蓝野脸上，看着人震惊的神色，意识到了刚刚她的话有歧义，好不容易缓和的心跳又开始加速。

“用这个吸。”橘凛拿过一旁的吸奶器，蓝野想哪儿去了，还能怎么吸……

这是要喂给小猫崽的，总不能用嘴吸，不卫生……

蓝野意识到自己想歪了，整个脸都烫了起来，她强撑着让自己自然一点。

但很难自然。

“我、我知道啊。”蓝野偏开了视线，“我是说，吸快点。”

心跳加速，露出的胸口也跟着大幅度起伏，像是动起来的一对兔子。

白白的，肥肥的，还有一股奶香。

橘凛拿着吸.奶器的手一紧，琥珀色的眼眸里，光影都跟着跃动了起来。

真的很要命，橘凛现下忽然理解了，为什么有的警惕性很高的猛兽，也会落进陷阱里——

只要‘诱饵’足够吸引，没有人能抵挡的住诱惑。

橘凛用尽了克制力才勉强忍住了，去咬一口，吸一下的冲动。

确实得快点了，这么下去，她真怕自己‘兽性大发’……

伸手轻轻托起一侧乳.房，橘凛尽量忽视手心里一片软腻的触感，快速把吸.奶器扣好位置，橘凛选择好了模式，就按下了开关。

“这强度可以吗？”

她一脸认真地询问蓝野的感受，就好像真就只是在尽职尽责地给蓝野吸.奶。

要不是那竖着的耳朵一晃一晃的，蓝野都要被她给骗了。

刚刚被橘凛托了那一下，她的身体整个紧了一下，酥酥麻麻的感觉，从胸口直接蹿上了脑门。

“可以。”蓝野几乎是咬着牙应下的话。

橘凛见蓝野适应，就给另一侧也扣好东西，按下开关。

又被托了一下，蓝野差点没忍住哼出声，晚点她得问问朵拉，她现在这反应正不正常，怎么有种回到敏感期的感觉。

看着橘凛那摇摇晃晃的耳朵，她甚至有一种一颗心也被毛茸茸耳尖给搔刮而过的感觉，痒得不得了。

“你把耳朵收起来吧……”

蓝野第一次提这种要求，以前她都求着凛露出来让她摸摸。

橘凛眼里有些惊讶：“怎么了？”

蓝野眼里有些哀怨神色：“看的我心痒……”

橘凛眨了下眼，意识到蓝野是什么意思后，面上笑意闪动，她‘勾’到蓝野了，她对她很有性趣。

可惜，现在勾到也不能做什么。

蓝野催促：“快收起来，吃不消看了……”

才换的纸尿裤都感觉迎来一股大流量了，担心会漏，蓝野撩了被子看了眼。

她这一动作，橘凛就意识到了什么，阻止了蓝野合上被子的动作，橘凛检查了下。

“没事。”

说着她站起了身，去了洗漱室，很快的，就端了一盆水过来。

“洗洗。”

有隔尿垫铺着，不用担心有水或者血渍滴落，橘凛拆了蓝野身上的纸尿裤，认真给人清洗起来。

尽管她面上严肃认真，但蓝野还是因为她的目光过于专注而小腹一阵收缩。

还说对方不正经，蓝野感觉要论不正经还得是她……

她都有点不确定，流出来的是不是血了，总感觉还带上了另外的东西……

为了不增加凛的工作量，蓝野开始想一些正经事，但想着想着，蓝野就不由得开始期待起，一个月后。

等做完这月子——

这个假设一开头，蓝野的心跳就更快了，不行，不能想！蓝野强迫自己往绝对不会有想法的方向去想。

她开始想象，她其实是一头牛来着，吃进去的是草，产出来的是奶，欸，她要是牛的话，牛奶多有营养……那可不能只给孩子喝，兽人也要营养，她可以给凛喝，怎么喝呢……意识到思绪又往不正经方向去了，蓝野赶紧停住了。

算了，还是别想了，想什么都会想到凛身上。

蓝野开始放空，很快的，她还被吸空了。

看着吸不出来什么的吸奶器，蓝野动手想要关了，但橘凛速度更快，抢先一步接手了这一项工作。

蓝野这才发现，凛已经给她清洗好了，还换上了干净的纸尿裤，整个人都感觉清爽了。

“多了好多。”

橘凛举着吸奶器自带的奶瓶看了会儿，看向蓝野，用蓝野的方式把人夸了一通：“很棒，比之前多多了。”

蓝野一阵脸热，这有什么好夸的，当然，她确实挺棒的。

小猫崽这一晚上应该都够喝了。

橘凛把吸出来的奶分装到小猫崽专用的奶瓶里，一共装满了三个，然后再一起放进特定的保鲜柜里。

需要喝的时候，拿出来热一下就好。

做完这些，橘凛又去给蓝野调配了支营养液，给人喂了后，扶着人躺下给人盖好被子，橘凛才重新躺回了床上。

蓝野原本还想继续躺靠着的，但凛说她靠的时间有些久了，不能再靠了得躺着，这么一躺下，跟床另一侧的人四目相对，一些不合时宜的想法又来了。

蓝野赶紧地想要转移一点注意力，她想了想，起了个觉得不会导向暧昧的话题。

“对了，你和母后聊得怎么样了。”

送小猫崽回来，劳拉说凛是去见郁园了，还说郁园对于今天的事很生气。

蓝野是知道郁园带着人在抢救室门口和司青她们起冲突的，因为没有人受伤，不算大事，事情交给凛处理了，她原本也不打算过问。

听到蓝野问起这事，橘凛心里那些无法自控的旖旎心思也快速缓和了起来。

“抱歉，这次的事——”

蓝野没等人说完，就开口打断了：“不用你抱歉，这次的事，事出有因，也说不上谁对谁错。”

站在郁园的立场上，不信任她是很正常的，而且她今天这这行为的出发点是为了凛，蓝野没有不高兴，严格说起来，她也有些问题。

当时事出突然，蓝野一心扑在橘凛身上，都忘了要安排好这些事，幸好司青她们都没事，要不然，她才是要抱歉的那个。

想到这，蓝野目光看向两人枕头间的小猫崽，她的小猫崽真不愧是超S中的超S，真是好厉害，竟然靠着精神力，就让那两拨战斗激烈的兽人集体缴械倒地。

不想聊刚刚的话题了，蓝野转而说起小猫崽，有件事差点忘了跟凛说了。

“对了，我想好小猫崽的另一个名字了。”

作为公主喵，都有一个固定格式的取名方式，她们的小猫崽叫猫.起司.九世.加白.虎圣纹.超凡兽力公主喵.冽，简称虎冽，这倒是比她妈妈的猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛，简称橘凛，好听一些。

不同于从前公主或者公主喵得是过世后才能披露姓名，这一次凛在发出公告宣布她们的小猫崽诞生了的时候，就直接公布了姓名。

这个名字已经确定了，但她们的小猫崽可不止一层身份。

由于她和凛领了两次结婚证，她们的小猫崽也有了两层合法身份。

除了是国王和王后的孩子，她还是她和凛的孩子。

“嗯？叫什么？”

橘凛有些好奇蓝野会给孩子取什么样的名字，之前迟迟没有定下，是蓝野说要在见到孩子后根据孩子气质来。

说是太闹腾的，就不好起文气名字，不然有种反讽意味。

“蓝-霸-福。”

蓝野一个字一个字，吐字清晰地报出了她们孩子的名字。

“什么？”橘凛虽然听清音了，但因为这几个字组合在一起有些奇怪，她一时间没意会，“哪几个字？”

蓝野笑道：“霸道的霸，福气的福！”

她点点小猫崽：“她出生时闹出的动静够霸道吧，一口气让60只小猫化形，这福气也很大吧~霸道的福气，霸福！完美！”

橘凛：！

她还真没想到是这两个字。

听完解释，橘凛细品了一下，觉得，额，应该是没错的……

就是，算了，没有就是。

“不错，好听。”

橘凛轻轻摸了下小猫崽的脑袋，喊她的新名字，“蓝霸福。”

听到凛也觉得不错，蓝野更高兴了。

“这还是个谐音呢。”

橘凛疑惑：“谐音？”

蓝野笑着点头，冲着人促狭眨眨眼：“你知道蓝buff吗？”

橘凛摇头：“是什么？”

蓝野当然知道人不知道：“是个很厉害的宝物，如果拥有它，就能拥有无限持续的魔法。”

兽人的精神力，说起来就像是一种魔法。

有了小猫崽，她才有无线持续的魔法，都帮助她的另一个妈妈成功化形了。

蓝野凑过脑袋，轻轻亲了一下小猫崽：“谢谢你的到来，妈妈的福气包。”

橘凛听完蓝野的解释，眼底满溢笑意和幸福，她亲上在亲小猫崽的蓝野。

“谢谢你，蓝野，你才是拥有魔法的人。”

因为蓝野，她才拥有了一次又一次的新生。

船上的事，橘凛不打算告诉蓝野，那段记忆的最后实在痛苦，她一个人记得就好。

她庆幸她想起来了，要不然她都不知道蓝野有多爱她，也不会知道从前质疑她的勇气质疑她的爱是一件错的多么离谱的事！

没有人比蓝野更勇敢了，也没有人比蓝野更懂得爱人。

能被她爱着，真好。

橘凛动手把两人当中的小猫崽连猫带垫子地挪到了她枕头的另一侧，然后她往前挤到了蓝野的枕头上，和人额头相贴，呼吸交错。

“谢谢，蓝野，谢谢……”

说多少谢谢都不足以表达橘凛的情感，她真的无比感谢蓝野出现在她的生命里，如果没有她，她想她永远都体会不到幸福的滋味。

蓝野以为橘凛是感谢今天的事，这其实或许更该感谢小猫崽，但想想这小猫崽是她怀的，感谢她倒也没错。

其实她也挺感谢凛的，很感谢她苏醒了过来，她知道这应该是很不容易的，朵拉也说了，要有无比坚定的信念，和坚不可摧的求生欲。

蓝野知道，如果今天凛醒不过来，日后的生活没有了她、她其实也能过得好。

但同时，蓝野也知道，要是没有凛，她不会有现下这种幸福。

回抱住人，蓝野轻轻贴了下橘凛泛着热意的唇。

“不客气，你可是我老婆。”

“是小猫崽另一个妈。”

“是我，此生挚爱。”

轻轻软软的话语落进耳朵里，每一个字都让金灿灿的兽耳抖了抖，等人说完，橘凛的兽耳整个儿高高竖起，可见主人有多兴奋。

她有好多好多的话想说，也很想很想亲亲蓝野，整个人就好像在云端，飘飘忽忽，心里也灌满了暖暖的风。

她紧紧搂住了蓝野，非常克制又虔诚地在蓝野唇上落下一吻。

“我爱你，蓝野。”

所有的话语，都浓缩在了这个‘爱’字里。

“喵？”

忽然的一声小猫叫，让要应声的蓝野下意识闭了嘴，让还有话要说的凛也把到嘴的话吞了回去。

橘凛转身看向身后，蓝野也撑起一点身子越过橘凛看向床的另一侧。

小小的睡垫上，小小一只猫，睁着小小的眼睛，眼里有不解和迷茫，像是在疑惑它怎么好好的睡着就挪了位置，妈妈们凑在一处，它一个人猫在角落……

“喵？”

蓝野心一跳，噼里啪啦拍响了凛的胳膊，压低声音催促道：“快快快，挪回来！”

橘凛反应迅速，蓝野的话音落地，她就把小猫崽，连猫带垫子的又挪回了两人枕头中间。

同时，她也很遗憾地躺回到了自己的枕头上

“喵？”

小猫崽小小地叫了一声，像是还是疑惑发生了什么事。

蓝野不知道小猫崽是因为精神力耗尽，才喊不大声，她还以为是小猫崽特意照顾她，那一声放声吼给她喊的失聪了，现在都悠着喊了。

“妈妈的小宝贝，怎么回事，你怎么跑到那边去了？”

蓝野先发制猫，为了家庭的和谐，她决定睁眼说瞎话，企图歪曲她另一个妈给她放角落的事实。

“妈妈亲亲，快睡吧宝宝，小猫不能熬夜，熬夜容易梦游。”

蓝野说着就亲了亲小猫脑袋，之后温柔地抚摸起小猫崽这对小小的猫耳。

“喵~”

一声低低又舒服的叫声后，小猫崽闭上了眼，心想，原来它是梦游了……但是，梦游是什么意思？

没想出个结果，它就在蓝野的抚摸下沉沉睡去，妈妈的摸摸真舒服，怪不得那么多小猫喜欢……

不一会儿，小猫崽就发出了呼噜呼噜的响动。

橘凛看着中间多出的、阻碍她亲近蓝野的小猫崽，要是没有想起的那段记忆，她一定忍不住想问问蓝野，她和小猫崽，如果只能选一个，她选谁，谁才是她的挚爱……

现在，她没有这种不安全感，蓝野给她的爱足够填满她整颗心，甚至溢出来。

也不是非要第一的，就是——

橘凛发现，她好像还是有点想知道……

强忍住这股酸意，见蓝野眼里有困意，橘凛伸手轻轻抚拍她的后背。

“睡吧，你也不能熬夜。”

才生完，要多休息。

蓝野确实困了，一下一下抚摸着小猫崽，很快，她的眼皮就重了。

不一会儿，在小猫崽呼噜声里，蓝野的呼吸也变得绵长。

夜色渐深，热闹的一天落下帷幕。

幸福的一家三口，进入了香甜的睡梦中。

……

第二天，蓝野发现了点异样。

她好像只要持续抚摸蓝霸福她就困，一天里，大多数时间她们俩都在睡觉……

她变得比孕期还能睡。

朵拉说这都是正常的，基于她生的小猫崽过于特殊，撤离体内的精神力过于强悍，她现在身体会有个很大的落差，这落差会让身体自我调解，睡眠是很好的恢复方式。

幸好，蓝野坐月子期间，也没什么事需要操心。

现在宫内外，都特别的和谐。

兽潮战役结束了，至少有一整年的安稳时刻，原本蓝野还策划着要让凛在一个合适时间掉马，现在这件事自我发展了，凛在战场受伤，护盔碎裂，当场就露出了模样，当时的场面极为的悲壮，牢牢刻进了在场每个人的心里。

凛被送回宫抢救，她的事迹也在短时间内传遍了军中，国王的威望在军中到达了一个前所未有的高度，这事对之后凛顺利收回下属11区的兵权起了非常大的作用。

军务上了没了棘手的事，政务上也一样，蓝野在生孩子前就整顿了政务处理上的一些冗杂流程，现下整个王国都有种在高效运转的欣欣向荣感。

而且在蓝野推动公共区域监控普及后，犯罪率直线下降，破案率直线上升，用司青的话说，小偷前脚偷完，后脚就能通过全方位无死角的监控，寻着逃跑路线抓到人。

法律重新改了后，即使是一袋猫粮，偷了也要追究，流浪小猫也不用再担心失踪找不到了。

一切都很好，国民幸福度大幅度提升，蓝野开心的同时，感觉有些许无聊。

之前天不亮就会等在寝殿门口的小猫们全部化形了，再也没有需要她rua的小猫了……她彻底闲下来了……

蓝野不知道的是，摇号还在继续，即使蓝野都生了、不是传说中怀有超S小猫崽能给人幸运的孕妇，大家也都坚信，在她身边能有奇迹，因为蓝野在她们心里已经是幸运女神般的存在。

经过竞争极为激烈的摇号，又有60只幸运小猫摇中号了，只是国王说王后产后修养暂不接收，等出了月子才能送来。

蓝野不知道惊喜等着她，突然没有猫rua了，她有些不适应，唯一的小猫崽，这一个月除了基础生理需求，其余时间都在睡觉，蓝野还一rua它就想睡觉。

另外的‘大猫’，又这不让她做，那儿不让她去的，担心她休息不好。

为了不让凛担心，蓝野只好让自己闲着，有时候一整天，她除了吃饭，就是靠着凛晒晒太阳，和司青她们在群里闲扯一天。

好在，日复一日的轻松日子过的特别快。

终于，蓝野这月子‘坐’出头了。

蓝霸福，猫.起司.九世.加白.虎圣纹.超凡兽力公主喵.冽，也终于满月了！

公主喵的满月宴隆重又盛大，在宴会上，一个月都没有长个的小猫崽像是故意要惊叹众人，竟然在祝福钟声响起时，原地表演了个变大！

一直保持出生大小的小猫，瞬间长成了普通小猫三个月体型大小！

就在众人惊叹之时，休息了一个月休息够了的公主喵，仰天一喵！

雷霆之势，震颤心头。

所有人都体验了一把短暂性失聪。

宴会结束后，蓝野逮着蓝霸福教育许久，勒令它以后不可以这样喊，要喊的话，得提前给个预告，让人做好准备。

蓝霸福虽然不明白为什么要预告，但还是点头应了。

她虽然还没有学习喵语，但蓝野的话她听得懂，蓝野发现这情况还问过朵拉，朵拉说这大约是小猫崽在妈妈肚子里时，蓝野经常和她说话的缘故。

为此，橘凛还有些伤心，她说的也不少，但蓝霸福听不懂她的话……

蓝野只好安慰人，大约是最后日子她离开了，小猫崽一时间就忘了，等以后学了喵语她们就能沟通了。

都是后话了，今天是公主喵满月的日子，也是它独立睡眠的第一天。

她和凛也是需要一点私人空间的，一个月了，她们忍得也够久了。

不过蓝野也有些放心不下蓝霸福，于是，没有门的寝殿内，重新装上了门。

橘凛把连通寝殿的那间娱乐室，改成了小猫崽的卧室，还按着蓝野的要求装上了监控，还有声音感应器，要是小猫崽有动静，蓝野第一时间就能听到。

给蓝霸福哄睡后，蓝野和凛回到了寝殿。

枕头中间终于没有了‘隔阂’，不等蓝野感慨，身侧的人就有了动作。

反应不及，衣服落地，蓝野生生被扑倒在了柔软的大床上。

一对毛茸茸的耳朵，强势塞进了她的手里。

蓝野毫不意外，甚至有种期待没落空的兴奋感。

带着倒刺的温热舌头舔过腰侧，顺着曲线，一路昂扬而上，舔得蓝野浑身酥麻。

“野，该履行妻子的义务了。”

压低的声线，该是威严的，却因为克制的欲望变得极为暧昧。

蓝野哼哼着搂过人。

耶什么耶。

臭猫。

她早就想履行义务了，蓝野搂着人一个翻身，欺身而上。

“该我，为所欲为了~”

……

夜很长，月色迷人。

但更动人的，是爱人的低吟。
