标题：恋恋记事
作者：周冶
状态：完结
上传时间：2026年03月02日 18:02:56
章节数：205
抓取时间：2026-06-07T21:53:08Z

上一篇：公主今天可愿嫁_华澜君【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcVb.html
        文件: 公主今天可愿嫁_华澜君_完结.txt

下一篇：越界心动gl_心有清欢【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcVd.html
        文件: 越界心动gl_心有清欢_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcVc.html

[ＧＬ百合] 《恋恋记事gl》作者：周冶【完结】

文案

恋恋记事

内容标签：都市 情有独钟 甜文 轻松 单元文

主角：很多，很多

一句话简介：恋恋记事

立意：强大自己

小怂包翻身记

════════════════════════════════════════

第1章 第 1 章

卫时一背着自己的黑色书包，迈着六亲不认的步伐走进了分班之后的班级二（5）班。

看着大部分不是特别熟悉的人，卫时一走到了一个空位置上，因着自己的身高比较高，所以卫时一坐在比较后面的位置上。

卫时一看着空位置旁边的一个同学，并没有在意什么，现在除了原先班级的几个同学之外，其他同学并不认识。

渐渐班级里的人都到齐了，班主任徐覃走到班级里，看着面前的同学们，想着用什么开场白。

“同学们，安静一下，我是你们的班主任徐覃，大家选择了文科，那么你们既是有缘之人，想必刚才同学们对新的同学有很多话讲，我在外面都听到了你们的讨论。”徐覃笑着对同学们讲。

“老师你名字里的覃是哪个覃啊！”一个男同学大声的说道。

“是这个覃。”徐覃将字写到黑板上，一看，大家一下子知道了。

“大家可不要认错了呦，老师的名字是这个覃，不是其他的什么字哦！”徐覃说完，大家都笑了一笑，卫时一突然发现这个老师第一感觉真的很好哎，喜欢了，喜欢了。

“大家现在出去排一下队伍，我们安排一下座位。”徐覃拍了拍手说道。

同学们出去之后发现男女比例明显失调，应该是文科的原因，女生占大多数，男生只是寥寥七个人而已，而女生有三十五个人，哎，会不会阴/气太重了呀！

卫时一一站，发现这个班的大多数人的身高普遍偏高，真的是高个子聚集地啊！

最后卫时一被安排在第六桌这里，而同桌还是原先的那一个女生，可她不是比自己矮吗，不过卫时一仔细一瞧，发现这个女生挺可爱的吗!

“哎，你叫什么名字啊！我叫卫时一，卫星的卫，时间的时，一二三四的一。”卫时一看着面前个人认为软绵绵的同桌。

“我叫秦安瑄，秦始皇的秦，安静的安，王字旁加一个宣传的宣，就是我的名字里的瑄，哝，你看。”秦安瑄学着卫时一的介绍方法，说着她的名字，随后将自己的名字写下来给卫时一看。

“秦安瑄，这个名字好听，瑄应该是有美玉的意思吧！”卫时一托着下巴看着秦安瑄这个小可爱。

有时候一种感觉来的很快，就比如卫时一对于秦安瑄的感觉，甜甜的。

“好像是有吧！”秦安瑄眨了眨大眼睛，秦安瑄是戴着黑色眼镜的，好巧不巧的是卫时一也戴着一副银色的眼镜，而且这两服眼镜的款式差不多，真的是一开学就这么有缘分的吗！

“你有没有发现，我们的眼镜是一个黑的，一个是银色的，款式也差不多。”卫时一轻笑一声的看着秦安瑄。

“对哦，我们还是挺有缘的吗！”秦安瑄甜甜的笑看卫时一，而卫时一看着秦安瑄甜甜的笑容，就像丘比特一样射箭到心里，甜甜的。

“你好可爱啊！也好好看啊！”卫时一不由得伸手，但是回过神赶紧将手收了回来，不让两人突然出现尴尬的情况。

“你也是哦！”秦安瑄轻声说道，要不是卫时一离得近，恐怕都听不见了。

“同学，你叫什么名字啊！”前桌一个女生回头跟卫时一和秦安瑄说道。

“我叫卫时一，她叫秦安瑄。”卫时一回答道。

“我叫许夜，夜晚的夜哦。”许夜说着自己的名字。

“嘻嘻，我发现我们班的女生比男生多很多啊！”许夜看向周围的男生。

“确实有点，你们说我们班是不是有阴盛阳衰的感觉。”卫时一一说，许夜和秦安瑄都同意的说对。

“那也没办法啊，我们这个班级是纯文科班，男生大部分都是理科好的，而我理科超级烂，所以才选择文科的。”卫时一郁闷的说道。

“谁不是呢，对于我们来说文科比理科好学一点，当然要选择文科了呀。”许夜托着下巴看向面前两人，都为自己的成绩而感到烦恼。

“我也是这么觉得的，要不是理科太烂了，我也不会选文科，但是文科也不一定能学好，心烦啊！”卫时一撇了撇嘴，身同感受的理解许夜的心情。

“哎，不说了不说了，你们原先是几班的？”许夜重新收拾好心情，聊聊其他的东西。

“我原先是三班的。”

“我是一班的”

卫时一与秦安瑄同时开口，不过还好许夜听的非常清楚，卫时一原先是三班的，秦安瑄是一班的。

“我是五班的，哎，现在分班了已经弄好了，那你们知道你们是住哪个寝室吗？”许夜好奇的问道。

“我跟她都是413的。”卫时一揉了揉自己的脸。

“我是415的，跟你们聊的挺好的，怎么就没有跟你们住同一个寝室呢！”许夜有点小伤心的说道。

“安了，安了，宿管阿姨安排的，有什么办法，而且宿管阿姨脾气不是可臭了吗，常常板着一张脸。”卫时一让许夜安心，住在哪个寝室谁也不能让宿管阿姨改变想法啊！除非是老师或者是特殊情况之外，谁会让你换寝室。

════════════════════════════════════════

第2章 第 2 章

“安静一下，现在男生去楼下搬书。”徐覃收到通知，让男生搬书。

“走吧走吧！”一帮男生互相推着对方，幸幸然的去搬书，很快，书就被少数的男生给搬上来，男生们表示我们真的是，为什么女生不搬呢！如果徐覃知道了男生们的想法，直接让他们去操场跑个几圈，男生不搬书，那要男生何用。

接着，徐覃让男生将书发下去，卫时一与秦安瑄拿到书本，便写上自己的名字，最后居然保持同步整理好书，卫时一轻笑一声，而秦安瑄抬头看向卫时一，与卫时一相视一笑，随后两人等待书的到来。

下午和晚上，因为是高二第一学期的第一天，徐覃放电影给大家看，仿佛只要是放电影，时间都过得非常快。

晚上，卫时一与秦安瑄一齐回到了寝室，一打开门，便见到几个同班同学的女生，可一进里面，卫时一闻到了一股浓浓的臭味，好像是臭脚丫子的味道。

“我敲，谁的鞋子，有点臭啊！”卫时一耿直的说道。

“哝，是李可，她睡在二号床，下铺的，她回来的时候，一脱鞋子，一股味道就出来了，我就让她去洗脚了，要不然谁受得了啊！”莫曦嫌弃的说道。

“而且我高一的时候见过她，都是一个人的，我还听过其他有一些老师说她的性格很奇怪的，我问过原先她班级里的同学，她们说李可是真的很奇怪，所以没有多少人跟她一起玩，而且她还不洗澡呢！”莫曦靠近卫时一刚说完，李可便出来了，而李可用着奇奇怪怪的眼神看着卫时一一帮人。

“走吧，刷牙洗脸去。”卫时一搂着秦安瑄，走向阳台洗漱。

洗漱完，卫时一与秦安瑄轮流洗澡，一出来，闻到了臭脚丫子味，真的受不了，卫时一白了一眼李可。

铃一响，刚好全寝室都弄好了，每个人安安静静的躺在床上，秦安瑄真的是跟卫时一有缘分，秦安瑄住在卫时一的上铺，这个安排卫时一非常满意，不过她受不了寝室里臭脚丫子味，突然感觉她的寝室好可怜，第一天就这样。

夜晚寂静，微微亮的月光洒落在寝室里，卫时一平时就是个夜猫子，加上有时候她就算想睡，也要等个半个小时到一个小时才能睡着，所以现在她失眠了。

卫时一看了一下时间，现在十点半，都过去一个小时，这么还没有睡着，非常郁闷的卫时一摸了摸自己的脸。

“窸窣，窸窣。”一阵响动声，引起了卫时一的注意，卫时一微微转头，看向了动静之处，因着卫时一是八号床，正好面对李可的床位，卫时一睁眼看到了李可坐了起来，坐了一会儿，便下床站了起来，走向卫时一的同时，卫时一闭眼，却没有完全闭眼，想看看李可到底要干什么。

李可站在卫时一的床旁边，因微闭眼，不是很清楚的看到李可的脸，但也看到了李可诡异的脸和微微上扬的嘴角。

卫时一心想：我敲，这个人想干什么，梦游还是什么，要不要这么恐怖的，可她笑起来干嘛!跟拍恐怖片一样一样的。

幸好李可很快便走了，也幸亏卫时一心理素质够强大，要不然就被李可发现了。

平时，卫时一看恐怖片不是白盖的，基本上看了几百部恐怖片吧！最后看到都没有感觉了，一点刺激都没有。

卫时一眯了眯眼，想着李可晚上的行为，真的跟他们说的一样的，甚是奇怪。

哎!今天晚上她可算是睡不着了，不过最后卫时一懵懵懂懂的情况下睡着了。

而李可睁开了眼，看着面前睡着了的人，嘴角勾了勾，撑起自己，写一些不知道什么东西，这内容大概只有李可一个人知道了吧！

第二天，闹钟铃响了，卫时一烦闷不乐的将闹钟关了，起床气非常大的起床。

卫时一揉了揉自己的头发，坐起来漫无目的看着面前，转头一瞥李可的床位，没有看到她。

“我敲，什么鬼意思啊！”卫时一嘀咕着。

下床，踢沓着鞋子，缓缓走到阳台，拿起牙杯刷牙，睡眼朦胧的样子，懵懵懂懂的，在秦安瑄眼里有点可爱，眼里尽是温柔以待。

刷完牙的卫时一用水打湿脸，让她自己清醒清醒，随后拿出自己的大宝贝——洗面奶，挤出一点，弄出泡沫涂在脸上，然后用清水洗干净。

════════════════════════════════════════

第3章 第 3 章

大早上不想说话的卫时一眯了眯眼，走进自己的床边，穿好校服，拿着眼镜，随便抓了抓到肩膀处头发，短头发就是那么的方便。

原先的卫时一是跟大部分的女生一样，厚厚的齐刘海，长头发，现在卫时一将刘海养长，头发也剪短，因为她不想要吹头发，太麻烦，一吹就要半个小时往上，她才懒得吹呢！

卫时一拿着水杯，与秦安瑄先回教室，放好水杯，就开始日复一日的晨跑，卫时一很想知道谁发明的晨跑，看她如果遇见他不把他给揍死，哼!╯^╰

晨跑快要把大部分人给累死，暑假期间每个人都在家里葛优躺或者打王者农药，谁会在大热天出去玩，空调吹吹不舒服吗？

跑完，微微气喘的卫时一，慢着步子去向食堂，秦安瑄与许夜跟着卫时一一起，而站在旁边角角的李可露出转瞬即逝的笑容，随后又保持原来的样子，仿佛刚才并不是她一样。

打完饭，慢吞吞吃着饭的卫时一小声逼逼说道昨天晚上发生的事情，一说这个，卫时一就来气。

“我告诉你们，昨天晚上李可没有睡觉，还跟拍恐怖片一样走到我的床边，我敲，我都不知道她在想什么，所以昨天晚上我失眠了！到最后我都不知道我是这么睡着的。”卫时一撇了撇嘴，小声的说道。

“这还是真的啊！我去，牛。”许夜意想不到莫曦说的是真的，这么可怕的吗？万一她突然一个暴躁小脾气，不就拿刀出来了吗，那晚上怎么睡啊！

“万一她是梦游呢！”秦安瑄想了一下说道。

“不可能，我微微睁眼看到了她一丝奇奇怪怪的笑容，而且她原先的同班同学都说了她很奇怪，所以这肯定不是梦游这么简单，我是看了很多恐怖片，推理片，各种小说得出的结论，所以我要……”卫时一还没有说完，便看到了走过去准备倒早餐的李可，一下子不说话了。

卫时一心想着这什么鬼啊，哎，怎么突然出现在旁边了呢!所以还是小心一点，卫时一有点小怕怕呢!卫时一白了一眼李可。

“她怎么突然出现在旁边了，这么快吃完了？”许夜神奇的问到。

“我也不知道，我还想问你呢！”卫时一继续吃着饭，喝着豆浆。

“好了，赶紧吃吧！我们还要回教室呢！”秦安瑄甜甜的声音让两人赶紧快速动作起来。

回到教室，坐在位置上的卫时一，看到李可坐在自己的位置上写着什么东西，挑了挑眉毛，转身跟秦安瑄聊着天。

现在卫时一是坐在里面靠墙的位置，而秦安瑄是靠外面的地方，在卫时一前面的人依然是许夜，这个位置安排的明明白白的，非常好。

上午上了两节课之后，卫时一才知道秦安瑄是学日语的，因为第三节课是英语课，而秦安瑄拿着日语书跟其他的同学去向了日语教室，丢下她跑了。

“秦安瑄，原来你是学日语的啊！日语没有学过的我来说，就跟天书一样，听不懂。”卫时一托着下巴看着秦安瑄这个小可爱。

“只要你学了就知道了的，日语还挺简单的吧！我也就学了半年多吧！”秦安瑄说的话让卫时一差点原地爆炸，学了半年多，还挺简单，TM的，想来秦安瑄是个软萌学霸君，而她就是个暴躁学渣老哥，这对比实在太明显了，不想活了！( 0 x 0 )

“半年多，我丢，看来我的同桌是个学霸吗！”卫时一拍了拍秦安瑄是的肩膀。

“以后我就要靠你了，学霸君。”卫时一邪里邪气的笑道。

“嗯？什么学霸君啊！我先去日语教室了。”秦安瑄微微嫌弃的看着卫时一。

看着秦安瑄嫌弃的表情，轻笑一声，这么可爱的女孩子，一定要先下手为强才好，要不然被别人捷足先登了，她找哪里哭去啊！

════════════════════════════════════════

第4章 第 4 章

一节英语课，因着昨天晚上没有睡好，昏昏欲睡的度过后半节课，还好卫时一的功力够强大，还有许夜在旁边的掩护，卫时一挺着背，眼睛却闭上，手上拿着笔不时转着，装作自己是醒着的。

终于在下课铃响的时候，有如解放了的卫时一随着铃响，醒来了，就是这么厉害。

卫时一眯了眯眼，托着下巴发呆，思考人生干什么，连秦安瑄来了都不知道，还是秦安瑄在她面前招了招手，卫时一如惊醒梦中人一般看向秦安瑄。

“瑄啊！我想睡觉啊！昨天晚上我没睡着，好想睡觉呦我，好可怜的我，是不是你应该要安慰一下我。”神经大条中二病癌症晚期患者卫时一同志粘着秦安瑄的手抱着不放。

“好了好了，乖了。”秦安瑄摸了摸卫时一的软软的头，摸了一会儿的秦安瑄继续摸着卫时一的头不放，就跟卫时一耍无赖一样。

许夜看着这一幕，笑了笑，果然两个都是小朋友一样的。

“哎，秦安瑄，你的手摸了我的头好久哦，都快把我的头摸油了。

”说完，卫时一放开卫时一的手，理了理自己的头发，天大地大发型不能乱啊！

“那你也不是一样抱着我的手不放，跟耍无赖一样。”秦安瑄一说完，卫时一眯了眯眼，上前勾了勾秦安瑄的下巴。

“这才是耍无赖呢!小宝贝。”挑逗玩，卫时一一个飞吻，让秦安瑄深深地吸了一口气，这是什么同桌啊！太中二了吧！

“你，牛。”许夜憋着笑，勉勉强强说了这句话，觉得卫时一实在是太好玩了，神仙女孩子啊！

“去，去，去，什么牛不牛，这些只能跟我们家秦安瑄做对吧!瑄~”卫时一恶恶心心的说着瑄那个字，让秦安瑄鸡皮疙瘩掉一地，真的是咦～

“咦~”秦安瑄嫌弃的看向卫时一这个人，没想到才一天不到，卫时一就这么的让人意想不到啊！

“叮铃铃，叮铃铃”上课铃响了，卫时一才冷静下来，让自己不要这么“恶恶心心”的，正经起来的卫时一还是让秦安瑄有那么一点顺眼，说实在的是谁入侵了卫时一的身体，夺走了卫时一的神智，所以刚才那个卫时一到底是谁啊

秦安瑄表示不想要再见到刚才的卫时一，太可怕了，自己受不了，毕竟自己性格比较怂，不喜欢一下子交流太深。

见秦安瑄垂了垂眼眸，抿了抿嘴唇，卫时一意识到自己刚才的行为会不会太过了，应该没有吧，自己的性格就是这样的啊！还是克制一下自己吧，不能见到软萌妹子，就克制不住她自己的手。

卫时一在秦安瑄看不见的地方，打了打自己乱动的手，让它乱动，活该被打，哼，手手想说我没有错，下次我还敢，傲娇脸。

害，天地不容我，想要与她作对，可怎么办呢，卫时一想要跟瑄做朋友啊！所以她要与天打一打，这样把天踩在脚底下，说还敢跟她作对吗，啊！

卫时一笑了笑，因为这节课是班主任语文老师徐覃的课，徐覃瞪了瞪卫时一，还好卫时一接收到了徐覃的信息，随即收回笑容，正式以待的上着课。

因着班主任徐覃是最后一节课，所以徐覃提早下课，一响铃，大家就跟出笼的二哈一样，一下子冲出教室，跑向食堂打饭，看着一帮男生已经不见了的踪影，一些女生摇了摇头，是饿死鬼投胎吗！跑这么急干什么？

卫时一走在秦安瑄的后面，踩着秦安瑄的影子，好像就猜中了秦安瑄与她的一生一般，笑着却没有说什么话语。

有时候一种情感，一个眼神，一个动作，一句话，就能道出一生中的我与你。

════════════════════════════════════════

第5章 第 5 章

许夜因为有一些事情弄着，所以出来的有一些晚，随即上前搂住了卫时一的肩膀。

“卫时一，中午吃什么啊！饭还是面？”许夜亲昵的说道。

“饭吧!”卫时一慢慢走着，而秦安瑄回头看向两人搂在一起，随即减缓脚步速度，并排在卫时一的旁边。

“小可爱，吃饭吧！嗯~”卫时一眼神温柔的看向秦安瑄。

“嗯，我随便吧！”秦安瑄瞥了一眼卫时一，又转向其他地方去了，就是不一直看卫时一，而卫时一嘟了嘟嘴，心里小气气，为什么不看自己，自己很丑吗，也不是很丑吧！应该是属于一般以上吧！

看着自己一米七七的身高和一米六一身高的秦安瑄，卫时一突然想揉一揉秦安瑄的脑袋，她的脑袋是什么样子的呢！

应该是软软的吧！

卫时一鬼使神差地将手放在秦安瑄的头上，手上的触感让卫时一微微眯了眯眼，还真的是软软的哎!

结果接下来一阵痛意从手上传了过来，正是秦安瑄拍了拍卫时一的手，脸鼓鼓的看着卫时一。

“秦安瑄，你的头还挺软的哈！”卫时一微微尴尬的说道，想着上午不是“教训”过手的吗，这么现在又不听话了，真是的，一点都不省心。

“不过，瑄啊！是它自己先动的手，不是我真的，你一定要相信我，不信你自己问问它。”卫时一一脸讪笑道。

“原来我还可以问手的呀！难道手也有脑子吗？真厉害!”秦安瑄拿起卫时一的手左看右看，到底是不是真的有如卫时一所说的一样可以问它，不过为什么卫时一的手比她的大呢，也对，她的个子就比自己的高，而且为什么卫时一的手心还是怎么惨白的，而她的手心是有点蜡黄的，真的是不比不知道，一比吓一跳，真的还气呦！

“怎么样，有看出我的手有脑子了吗？”卫时一趁秦安瑄不注意的时候，捏了捏她的手，发现她的手果然跟她的人一样软软的，卫时一正眯着眼，结果下一秒手中软软的感觉就不见了，是秦安瑄见卫时一越捏越起劲，直接将自己的手抽了回来，哼了一声，没有说话，便走进了食堂。

许夜因着排着在前面，卫时一排在最后面，秦安瑄则是跟肉夹馍一般被两人夹在中间，而且三人中就属秦安瑄的身高比较矮，所以秦安瑄想着自己的身高就这么不再长高点呢，可好像自从上了高中之后就没有长高过了，不过还是算了，高了也没有什么好的，上面的空气肯定会出现缺氧的情况吧!

三人拿着盘子坐在空位置上，卫时一就坐在自己软萌同桌的旁边啦，所以“孤家寡人”许夜坐在两人对面，而许夜则是莫名的被甜了一口，是怎么回事，看着两人有时同步的夹菜，许夜都怀疑她们是不是认识很久了，但是她们一个是三班的，一个是一班的，不是同一个班级啊，怎么可能认识，除非她们背地里勾搭上了，哎，也许只是莫名的同步动作吧！

════════════════════════════════════════

第6章 第 6 章

许夜慢悠悠的吃着饭，无意间转向过道，漫无目的的看着人来人往的食堂，直到看到了一个清秀的男生从她旁边走过，可那个男生好像在哪里见过，应该是暑假里见过的，可她自己突然想不起来了，不过那个男生长得挺好看的吗，符合她的审美。

而许夜眸光闪烁，随即不自觉的加快速度吃着饭，但在最后还是慢了下来，吃饭一定要细嚼慢咽，千万不能急，容易长胖，急不得，急不得啊！当许夜吃饱之后，看着面前两人没有吃完，戳了戳剩下的饭，卫时一不明所以的看了一眼突然郁闷的许夜，嘴里不停的吃着饭。

终于三人以秦安瑄最后吃完，而结束掉今天的午饭，随后三人一齐走向教室，途中，许夜跟卫时一两人说她要灌水，稍微等一下她，之后许夜拿着自己放在饮水机上面的水瓶，刚按下按钮，旁边便来了一个人。

许夜随意的看了一眼旁人，发现是刚才看到的那个男生，不过她还是没有继续看向那个人，万一人家觉得她是偷/窥/狂怎么办，灌完水，许夜就跟卫时一两人分享说自己遇到了一个很好看的男生，而卫时一轻轻的拍了拍许夜的头，随即跑向教室，因为她怕被许夜给“揍死”，三人嬉闹着，走在后面的那个男生勾了勾唇角，眼神中尽是些温柔无限。

“顾新，你看到了什么，这么开心。”另一个男生走在顾新的旁边，看着顾新嘴角微微上扬，因为熟悉顾新这个人，所以另一个男生不明所以的问道。

“没什么。”顾新压下自己的笑容，手中水杯传来的暖意，有如她的笑容一般暖暖的，不掺杂一丝其他任何的东西，干净纯粹。

回到教室的卫时一突然一下子不知道该做什么，有点无聊，便拿起了从家里带来的福尔摩斯探案集。

“你在看什么啊！”秦安瑄看着卫时一拿起小说，好奇的说道。

“嘘，我在看福尔摩斯，而且这是最后一本了，还有几十页我就要看完了。”卫时一津津有味的看着书，都忘记了旁边还坐着可爱软萌的秦安瑄了，而卫时一不正是最喜欢调戏一下秦安瑄吗？

见卫时一没有理她，秦安瑄只好去做几道题目去了，她才不理卫时一这个讨厌鬼呢！

不过中午吃饭之前，卫时一摸了摸她的头，现在卫时一安安静静的坐在位置上，且没有理她，看着卫时一的头，秦安瑄突然也想摸一摸卫时一的头，而且现在她离这个目标特别近，还可以很快完成，秦安瑄摩挲了一下她自己的手指，快速的伸向卫时一的头，手又快速的收了回来。

卫时一一脸呆愣的看着秦安瑄，眼神中的疑问让秦安瑄更加有理由的说：“你中午也摸了我的头，所以我也想摸摸你的头，不过话说回来你的头真的很像小狗的头，软软的，还有你说我的头也是软软的，就是不知道我的头像不像小狗，自己摸起来没有感觉。”秦安瑄手中的触感仿佛还在刚才摸着卫时一的头，软软的。

“哎呀!瑄啊！原来你的手也是有自己的脑子是不是，还软软的，你的头也是软软的呢！”卫时一邪里邪气的挑着秦安瑄的下巴，唇角微微上扬。

“咦～放手，快放手。”秦安瑄拍了拍卫时一的手，微微嫌弃的看着讨厌鬼卫时一。

“你这眼神是什么意思？是不是嫌弃我。”卫时一一下子沉着脸，让秦安瑄不知所措。

“哎，你……”秦安瑄还没有说完，卫时一笑了起来，玩味的笑道：“怎么样，刚才装的像不像，有没有突然觉得有些措手不及，是不是还真的以为把我惹生气了。”卫时一歪了歪头，嘻嘻笑着。

“你还真的是个讨厌鬼，不想理你了。”秦安瑄小声嘀咕着，转头做题目去了，没有理卫时一，而卫时一睁着无辜的大眼睛，看着做题目的秦安瑄，难道是把她弄到发愤图强了，不对哎，刚才还不是觉得她的脑袋软软的吗？不过最后还是没有再打扰秦安瑄写题目了。

中午午休铃响的时候，卫时一实在是想睡觉，关上福尔摩斯，趴在桌子上睡觉去了。

班里基本上全部的同学都趴下睡觉，只有一两个还在做着题目或者是其他什么东西，比如秦安瑄是准备要去日本留学的所以做着大量的日语题目，好为出国做准备。

════════════════════════════════════════

第7章 第 7 章

当然还有一个人中午没有睡觉嘴角带着诡异的笑容，写着不知道什么东西，也许是一些不为人知的东西，而她向后转头看向了正在做题目的秦安瑄，李可眸光微闪，手上不停的抠着手腕处的受伤的地方，鲜血流了出来，可她仿佛一点都不疼一般，继续抠着。

在秦安瑄抬头看向她的的瞬间，随即转身写着不知名的东西，而感受到了一道目光的秦安瑄看向周围，只看到了李可是还醒着的，所以秦安瑄心里奇怪，想着上午卫时一所说的李可昨天晚上的行为，该不会是李可看向她的吧！秦安瑄皱了皱眉，扔掉脑子里奇奇怪怪东西，不让她想的太多，有些事情越想越复杂，还不如不想，随后微微趴着写题目的秦安瑄不知不觉中，整个脑袋全都靠在桌子上，浅眠起来。

午休结束铃响的时候大家都懵懵懂懂的坐起来，看着面前的黑板，这时候班主任徐覃走了进来，站在讲台桌上。

“大家醒醒了。”徐覃让大家清醒一下，随后跟大家说第一节课信息老师公出去了，所以她来代课，随便讲一些东西。

“大家现在醒的差不多了，接下来我们讲一些事情，关于我们班的班委的人员名单，我定了几个人，经各方面考究，班长是许夜，许夜的性子我可是在她原先的班主任那里了解过，正好可以管理管理那些很皮的男生，还有我们班的女生比较多，而且许夜有处理这方面的经验，关键许夜的成绩是在年级段第三名，而且我们班还有另外一个女生，她的成绩是在第二名，那就是秦安瑄，就坐在那里，所以学习委员就是秦安瑄了……”徐覃将一些名字报完，上课的铃声便响了起来，时间卡的那一个好，卫时一都怀疑是不是班主任有练习过，要不然怎么可能会有卡时间的这么准呢，徐覃随后说完便让大家自己自修。

一节课过得很快，下课卫时一便聊起天来。

“秦安瑄还有许夜，原来你们的成绩都这么好的吗？而我就是一个学渣渣，前桌与同桌都是学霸君，哎，作为学渣的我倍感压力，不过被学霸包围的感觉就是好。”卫时一想着自己未来的作业看来是不用愁了。

“还有许夜，是谁说的自己理科差的，还考了年级段第三名，哼╯^╰!”卫时一嘟了嘟嘴。

“哎呀，真的是小孩子一样的。”许夜微微摇了摇头。

许夜的同桌李姒同意的点了点头，不过也这样的同桌和后桌，幸福的日子应该马上要到来了吧！

“你们是不是在想以后的作业的问题，是吗？”许夜见李姒与卫时一的神情有种莫名的兴奋感，所以知道她们内心想着什么东西了。

“不过你们放心，我和秦安瑄是不会给你们抄作业的，所以还是放弃你们脑中的想法吧！是不是呀！秦安瑄。”许夜见秦安瑄点了点头，转身回去的同时，第二节课上课了，数学老师也紧接着来了，开始又一节无聊的数学课，可数学老师看起来好小只啊!关键应该是个很可爱的小老头吧！

下午的时间过得风快又到了晚自习的时间，卫时一一想到要回寝室，一脸郁闷的托着下巴，呆呆的看着面前的黑板，手突然被秦安瑄撞了一下，卫时一不明所以的看着她，随后便看到了班主任徐覃从前门处走了进来，回过神的卫时一开始写起了令人抓狂的作业。

════════════════════════════════════════

第8章 第 8 章

而卫时一若有所思的写着作业，脑子里一片混沌，只能转起笔，右转转，左转转，眼睛还是直勾勾的盯着作业，时不时写几道题。

在最后一节课时，卫时一有如神力发力一般，快速的将自己会做的答案写了上去，只剩下几道大题不会写，反正不会写，还不如不写，现在想来数学老师回家了吧也应该问不了。

所以漫无目的的看着秦安瑄写着各类的日语题目，一点也看不懂的卫时一无趣，只好将目光转向语文书上，静静地看着古诗文，直到那救命的铃声响了起来，卫时一有如解脱一般看着秦安瑄放下笔，收拾好东西一起回寝室。

教室离寝室的距离说远不远，说近也不近，但也刚刚好看着夜空中的星星，数着步数直到回寝室。

卫时一一打开灯，就被眼前突然出现的人影吓了一跳，仔细一看，发现是李可，心里一万只马着奔腾不息。

“李可，你怎么不开灯啊！你是想要吓死人吗？”站在后面的秦安瑄也意想不到李可会突然出现在这里，并且没有开灯，她是想要吓人，还是干什么。

见卫时一真的气着了，那脾气说上来就上来，秦安瑄赶紧上前将卫时一拉到阳台上。

“秦安瑄，你拉我干什么，我这个暴脾气。”卫时一微微皱了皱眉毛，但见秦安瑄还是拉着自己，看人是秦安瑄，要不然卫时一就一巴掌拍死他了。

“不拉你，难道看着你跟她吵起来吗？不过你就不要气了，也许她不是故意的。”秦安瑄希望卫时一不要将这件事情闹大或者闹的太难看，毕竟两人还是要住一年呢！要不然以后不好相见。

“这不是气不气的问题，害，算了，不说了，就这样吧！”卫时一说着说着突然又不想说话了，只是叹了一口气。

而不知什么时候就站在阳台门边的李可又将秦安瑄吓到了，而卫时一是早已有了心理准备，没有被突然出现的李可给吓到，不过卫时一不知道李可到底在门边站了多久，听了多少她跟秦安瑄的话，但是好在她们两个并没有说什么其他的话。

“可以让开一下吗？”卫时一冷着声说道，并且白了一眼李可。

“我，我不是有意的，我进来有点急，所以忘记开灯了，，没想到我刚来一会儿，你们就进来了。”李可很小声的说道，小到差点听不见她说的话。

门开的声音响了起来，是其他女生回来了，看到李可站在门口这里不动皱了皱眉，并没有说什么。

“所以你还有什么事吗？”卫时一见李可终于让开，进去，看着李可没有说什么话，随即不再管她，脱掉外套，穿着拖鞋走到阳台，开始洗漱。

躺在床上是二十分钟之后了，卫时一看着周围寂静黑不溜秋的房间，双手枕着脑袋，随后缩回手臂，拉好被子睡觉。

而等这一切都安静下来的时候，从二号床传来低低的笑声，小到如蚊子一般，李可确认整个寝室都睡着了，转身趴在床上，又开始写着不知明的东西。

很快时间就到了星期五，而在下午的最后一节课，大家都怀揣着希望回家且焦躁不安的心情，每一分每一秒的流逝都是对回家的渴望以及拿到手机的兴奋感。

════════════════════════════════════════

第9章 第 9 章

这几天，大家也意识到了为什么徐覃会选择许夜当班长，因着许夜本身性格就很好，一点都不娇纵，而且许夜她的气场铁打实的在她身上显现，一个眼神或者一句话就让大家安静下来，所以徐覃则是特别放心。

而在这一个星期在学校的日子里，卫时一认识秦安瑄原先在一班的好朋友邢言，在最初几天与卫时一和许夜一起吃饭的，结果到后来秦安瑄彻彻底底的跟邢言跑了，卫时一没想到的是原来她的软萌可爱同桌也会跑路啊！

所以卫时一跟许夜这位美女学霸君一起吃饭，不跟这个小不点儿兼伤到她的心的人一起吃饭。

不过好在大家回家的心情被老天爷给听到了，下课铃犹如解放一般，同学们的心情那是一个愉悦，最起码手机到手了，这难道不是值得开心的事情吗？

拿到手机的卫时一开机，随即加了许夜与秦安瑄的企鹅号与微信号，成功通过验证之后，卫时一向两人道了别，坐着去往家方向的公交车，在公交车上，卫时一不停的看着到了哪里，因着家很远，所以卫时一需要换站点，坐在不一样的公交车，直到回家了时候 已经七点了，在回家的路上就花费了两个小时。

到家之后的卫时一冷着脸并且慢悠悠的上楼，走向自己的卧室，发下书包，静静地坐在椅子上，窗外，太阳公公已经回家了，而她也回家了。

走出卧室的卫时一下楼，走到客厅这里，从茶几上拿起遥控器，打开电视，放着拔叔系列的电影。

看了一会儿大门处的声音响了起来，来人是卫时一的弟弟卫旭以及她的父母。

“回来了啊时一，饿不饿啊。”卫母李莫看到卫时一坐在沙发上看电视，笑着贴心的问道。

“还好吧！”卫时一瞥了一眼他们，眼神随即收了回来，继续看着电影。

“我们刚才路上有点堵车了，来的有点迟了，现在我马上去做饭。”李莫没有再听卫时一说什么，便到厨房赶紧为他们做饭去，等到晚饭的时间时，四人都无言，静静的吃着饭，饭桌上大半是卫旭爱吃的菜，卫时一虽然挑食，但到底还是有几道菜是符合她的心意的。

“时一啊！你弟弟初中入学考就考了第一名，而且比你当时考的成绩还高了十几十分，以前你的成绩可不是这个样子的，但是为什么现在的成绩就这么差呢，就不能想想办法提高一下自己的能力。”卫父卫立海语气中带着一丝对儿子卫旭考了一个很成绩的喜悦以及想着自己女儿不努力时皱了皱眉。

“没有为什么啊！有可能现在学习越来越难了吧！”卫时一眼眸中微闪，但是没有多说什么。

“什么越来越难了，肯定是你没有好好学习，我给你花了这么多钱在你身上，是让你继续弄你的破画的吗！”卫立海沉住脸看着自己不争气的女儿说道。

“那不是破画，那副画我可是花费了很长时间的，这幅画还有可能得奖的顾老师都是这么说的。”卫时一放下筷子，目光微冷的看着自己的父亲卫立海。

“你这幅画有我跟你妈妈在你们花费的时间长吗？你怎么不学学你弟弟，成绩学好一点，我就在外面脸上有光。 ”卫立海大声说道。

“那你可以把你们全部的时间都放在卫旭身上可以吗，为什么就要管我呢!”卫时一反驳。

“你这么说话的啊！我是你爸爸。”卫立海拍了拍桌子。

“时一，还不跟你爸爸道歉。”李莫拍了拍卫时一的肩膀，希望卫时一不要再说下去，因此惹怒了卫立海。

“我吃饱了，你们继续吃吧！”卫时一看了一眼卫旭，而卫旭从卫时一的眼神中看出一丝不喜欢，卫旭垂眸，不知想着什么。

卫时一起身，转头回到了自己的卧室，拿出书包里的书放在书桌的一旁，看了看放在地上的那副画，卫时一深呼吸一口气，想着一定要冷静，冷静，冷静。

“旭儿，千万不要学你姐姐，整天就知道不学无术的，看看现在成绩这么差，以后怎么考大学，不过你的两个姐姐还是没有你优秀，所以不要让我失望。”卫立海看着卫旭，心情才好了那么一刻，果然还是儿子真有用，女儿就这么不能跟卫旭好好学一下呢，真的是。

“嗯。”卫旭因来一声，放下筷子，说自己回房间去了，在回到自己房间之前，卫旭在楼梯上看了一眼卫时一的房间，抿了抿唇角，却又没有说什么话语，只能将这些话吞了下去。

════════════════════════════════════════

第10章 第 10 章

而在房间里的卫时一打开王者农药，打起排位赛，抒发自己心中的郁闷，可突然之间玩到一半，卫时一又不想玩了，但还是继续玩到了最后，不过影赢了的卫时一还是挺开心的，毕竟升了一个星。

随后将手机扔在一旁，呆呆的坐在椅子上不知道要干些什么，仿佛人生一点目标都没有一般，可心中对画画的那一份憧憬，犹如在黑夜中的星星，满天都是，无奈都被黑夜中的云朵给遮住了，但是天空中有一整片的星星等待卫时一去发现，只不过现在你看不到了罢了。

第二天清晨，卫时一关掉闹钟，起床，懵懵懂懂的走向浴室，看着镜子里刷着牙的自己，睁着大眼睛，嫌弃的撇了撇嘴，走出卧室时，卫时一拿出自己的钥匙将门锁好，以免她的母亲又把自己的“小宝贝”们弄不见了。

随后便踩着她独有的小步伐，走向她的“秘密小基地”，这个小基地是离家七八公里的一个小区里。

到了之后，卫时一走在一个小区附近的公园里，幸好在来之前，卫时一便已经吃了饭，要不然这个时候得饿死，看着周围起来晨练的爷爷奶奶们，卫时一向他们打了招呼，而爷爷奶奶们也笑着问卫时一来了。

是的，卫时一在无意间发现了这个地方，认识两个对于她来说很重要的人。

卫时一在与她的同学一起出去玩，然后在商场附近逛了逛，然后发现这个公园里有两个人教着一帮学生画画，而她的画技便是那一对夫妻教的。

在阴凉处坐了一会儿的卫时一看到了颜老师和顾老师，他们是一对夫妻，且颜兮是顾清的学生，而顾清原先是Z大的美术系教授，但是后来觉得在学校教学有点影响到他对艺术的追求，所以他便从学校辞职。

这个时候的颜兮早已大学毕业好几年，因着对于顾清的喜爱，表白于顾清，然后两人不顾父母的反对，最终还是在了一起，他们平时的恩爱彻底让父母放下偏见，觉得只要他们幸福，过得好就行。

后来他们两人在外面教一些学生画画，有了资金之后就可以让他们去国外进一步的学习，让他们自己的能力提高一步，然后回来继续用着更多的方式教学生们画画，顺便回来的时候给他们带一些吃的东西。

看着他们画画的卫时一，突然对于画画有一种莫名的感觉，好像就是对于一种东西突然喜欢上一般，一发不可收拾。

而卫时一与卫立海他们提过自己想要学画画，可他们认为学画画就是浪费时间，就算以后可以当饭吃，又能赚的了什么钱，还不如学金融有用。

最后卫时一无奈，于是接下来时常到这个公园里静静的坐在一旁，看着他们的画笔在画纸上飞舞，羡慕却只能默默旁观着这一切，不过细心的颜兮还是发现经常来又很安静的卫时一。

“你经常来这里，是想要学画画吗？”颜兮上前，坐在卫时一的旁边，温柔的问道。

“嗯，有一次看到你们在这个公园里画画，突然间就喜欢上了，但是我跟我父母提起过这件事情，他们不同意。”卫时一微微叹气。

“兮儿，让她跟着我们一起学吧！”顾清走向两人，紧接着说了这句话。

“嗯？”卫时一疑惑的看向顾清。

“你真的很像兮儿小时候的样子，而且我跟兮儿注意你很久了，你应该是很喜欢画画吧！要不然不会来这么多次的。”顾清一语道破卫时一的心思。

“顾清，你这么一说，还真的是有点像哎！不过话说回来有时候缘分真的是一种奇妙的东西，在不经意间它就来了。”颜兮温柔的笑着。

之后卫时一跟着颜兮夫妇俩一起学习画画，而顾清他们在教卫时一的同时，发现了她的绘画天赋，当时的卫时一也只是初中毕业的那一个暑假罢了，也在这个时候卫时一知道了他们的年纪有四十多岁了，而且他们没有自己的小孩子，不过他们将学生们都当做自己的孩子一般认真对待。

因着卫时一的微微特殊性，颜兮他们夫妇俩对于卫时一更加上心，有时候卫时一的家长会还是他们去的，这样的日子一直持续到了现在。

卫时一本身的性格就属于中二病癌症晚期患者状态，而且有时候真的是腻腻歪歪的，跟别人聊天也什么都聊，所以卫时一跟这里的爷爷奶奶们聊的挺投缘的，这些爷爷奶奶们也都是很喜欢卫时一这个小姑娘的。

“时一，这里。”颜兮看到了卫时一过来了，招了招手，随即卫时一迈着六亲不认的步伐走向颜兮。

“老师，我来了！”卫时一搭在颜兮肩膀处，而突然伸出来的手拍向卫时一东摸摸西摸摸的手，那人是卫时一“亲爱的”老师顾清。

════════════════════════════════════════

第11章 第 11 章

“你的手放在哪里的啊！就知道乱摸。”顾清一脸义正言辞的说着。

“说什么呢！”颜兮嗔怪的看了一眼顾清。

“老师，是不是这个样子啊！”卫时一知道自己的手被打了，当然要‘攻打’回去呀，所以卫时一将手伸向顾清的啤酒肚，调皮的摸了一般，软软的。

没错，顾清是个‘微胖’的画家，当时颜兮给卫时一看过顾清年轻的时候的照片，卫时一很多次向颜兮确认真的是顾清年轻的样子，明明不是同一个人呀！

果然岁月是把杀猪刀，让人惨不忍睹，可颜兮还是颜值身材依旧在线的美貌大仙女。

所以这种搭配，最在一开始卫时一刚见到他们，还认为他们是哥哥与妹妹，结果告诉她他们俩是夫妻，让当时的卫时一突然觉得自家白菜被人拱了的感觉，虽然顾清年轻时候是真的很符合现在大众审美的。

不过关于白菜被人拱了的这句话卫时一可不敢跟说出了，因为是要被顾清‘揍死’，然后让卫时一在短短几天之内给他画出几十张素描出来，毕竟加上现在她还年轻，还没有享受完人生的美好时光呢！

“去，去，去，还不给我画画去，没大没小的，真的是看把你嘚瑟的。”顾清用着凶狠的语气，说着最宠溺的话。

“知道了。”卫时一走向阴凉的地方，坐在折叠椅子上，看着陆陆续续过来的其他学生们，卫时一有时候真的感觉到了颜兮他们俩是真的将这些学生包括她当做自己的孩子一般，认真的教他们怎么画画，没有一丝怠慢。

“同学们，要知道大局为重，不要抠细节，还有颜料不用省，知道吗？”顾清大声说道，而底下的学生们开始该画色彩的画色彩，该画素描的画素描，该画速写的画速写，但大多数都是画色彩，毕竟是写生吗！

卫时一拿着画板，在上面画好大型，最后拿起画笔，在上面涂涂画画，因着顾清与颜兮非常放心卫时一的绘画功底，所以忙着看其他同学们的画，只是偶尔经过卫时一的身旁，以至于开始放飞自我，即兴创作。

中场休息，卫时一放下画板，四处转转，看着其他同学的画，发现每一个人都有自己的笔触与色感，还有不尽相同的风格。

吃了一点颜兮带下来的小零食，悠闲悠哉的坐回自己的位置上，现在太阳出来了，有点热，还好他们坐的地方是很阴凉的，看着公园周，围除了写生这个‘是非之地’之外，就是有很多蚊子陪伴你画完整个过程。

而卫时一就被很多蚊子给咬了好几口，但是还在卫时一的皮肤随卫立海的皮肤，虽然被咬了，却不属于一咬就痒的人，最多有几个小红点而已。

中场休息结束后，大家都坐在自己的位置上画画，一个半小时的时间犹如火箭一般‘咻咻咻’的一下子飞。

顾清与颜兮帮忙那些最后实在画不出来的同学们，画最后几步，而卫时一早已完成了她的画，弹了弹手中的画板，直到除了卫时一之外的同学们回全部家吃饭去了之后，顾清与颜兮并排一起走向卫时一，拿起放在卫时一旁边的画板。

“这是谁啊，看起来挺可爱的一个女孩子吗！”颜兮看着顾清手中的画，轻声笑了笑。

“老师，她是我分班之后的新同桌，她很可爱的。”卫时一向颜兮他们分享自己的快乐。

“是吗？我觉得你这个同桌看面相应该是个性格很好的人，不会发很大的脾气，大部分时间都是温和的一个人，不过你的同桌可要有罪受了。”顾清玩味的笑道。

“为什么啊！我又不会欺负她，而且她这么可爱，我怎么会忍心下得了手呢！”卫时一嘟了嘟嘴说道。

“你什么性格我们还不知道的吗？你的家长会还是我们去的呢！而且你这个小脾气什么时候会爆/炸都不知道。”顾清摸了摸卫时一的头。

“什么小脾气会爆/炸啊！我明明是个乖孩子好吗！”卫时一轻哼一声，一脸傲娇脸看着面前两人。

“好，时一是个好孩子，一起帮忙搬东西吧！”颜兮不让两人跟个小孩子一般吵吵闹闹的，特别是顾清这个老小孩，还喜欢跟卫时一拌嘴，颜兮都不知道两人都是从哪里学来的习惯，不过他们这样还是挺热闹的。

一行三人将那些同学的画，水桶画板等等之类的东西，用着小推车拉的顶楼，在这个公园旁边的小区里的五号楼，而在顶楼是有两层楼的，也是方便为了教学生的原因。

════════════════════════════════════════

第12章 第 12 章

上面一层当然颜兮他们夫妇俩睡觉的地方，在下面的一层则是厨房以及一片区域是原来让同学们画画用的，地方还是挺大的。

三人上楼把大部分东西放好之后，卫时一又下楼将一些小东西拿回顶楼，来来回回的两趟路程，让她觉得自己可以被太阳公公晒黑不少。

额头上的汗水缓缓流进她的衣襟里，打湿了衣服，不过很快在空调的作用下，衣服基本上保持了半干以上。

休息了一会儿的卫时一看着颜兮已经在厨房煮一些面，因着平时颜兮两人都比较忙，大部分时间都是点外卖，偶尔颜兮会自己做一些吃的，不过让卫时一惊诧不已的是颜兮的手艺是真的不错。

饭桌上，卫时一吹着面条，凉一些了才放入口中，鲜美的味道立即充满整个口腔，不知不觉中，卫时一眯了眯眼，这味道果然天下第一绝。

在三人吃完面后，卫时一让颜兮他们两人不要动，好好的坐在位置上看手机，休息不好吗？像这种洗碗的工作就由卫时一包揽去了，她也要让他们两个休息一下。

可等待卫时一出来的那一刻，看到了空荡荡的房间，心里嘀咕着是不是去楼上睡觉了，怎么就这么抛下了小可爱卫时一呢!

一点都不困的卫时一拿出她的小宝贝手机，无聊的打开王者农药，不知是什么原因，卫时一的段位一直保持着黄金这个段位，有时还可以连跪五六把，让她这个小暴脾气一下子脾气上来了，差点将手中的手机扔了出去。

下午为卫时一上完今天最后一节课，就于颜兮两人道了别，独自一人回到了家里，手上不知什么时候沾上的颜料，看来又要有好几天才能洗掉，不过这些她也早已习以为常。

李莫看着卫时一回来了，温柔的看着自己的女儿：“回来了，想要吃什么呀？今天是不是又去那个公园找那两个人去了？”

“嗯，随便烧点吧!”卫时一突然有点不喜欢自己母亲说颜兮两人的语气，他们总说她是去颜兮那里画画才将她的成绩下降的，仿佛是因为他们的原因一样，但其实并不是因为这样，而是因为……

卫时一眼神暗了暗，并没有说什么，只是抿了抿嘴唇，随后打开手机，玩手机，没有再理李莫。

而那刚到嘴巴旁的话，因着卫时一的动作没有说出口，李莫叹了一口气，便到厨房做饭。

躺在床上的卫时一看起小说，打磨自己无聊的时间，让自己有事做，再加上明天周日下午就要回学校了，还不是多看点平常女孩子都会看的小说，以及一些纯爱小说。。

待到实在困得不得了的时候，卫时一将数据线充进手机，伴随着微弱的月光进入睡梦中，仿佛只要是睡觉时间都会在不知不觉中流逝着。

第二天清晨卫时一深深吸了一口气，这才将眼睛睁开，今天是又回学校的一天，也是卫时一的姐姐卫希回来的时间，穿好校服的卫时一，洗完漱打开房门坐在饭桌上，吃着李莫早已准备好的早饭，细嚼慢咽的卫时一静静地吃着，一阵开门声响了起来，卫时一一转头发现来人正是自己的姐姐卫希。

“姐，你回来了，有没有吃早饭啊？”卫时一见卫希这么早回来，想着她应该没有吃饭，关心的问着。

“吃了。”卫希看着自己妹妹笑着说道，卫希早已大学毕业，现在在一家公司上班当会计，有着自己的小生活，两姐妹有说有笑的，在沙发上边看电视，边聊天。

出去溜达了一圈的李莫，卫立海以及卫旭进门，也坐在沙发上干着各自的事情，卫时一与卫希在他们进来那一刻，突然安静下来，没有说话，拿着手机等待某个人说话。

“希儿，刚才王阿姨说想介绍一个同样是会计的男生给你认识，你今天晚上见一下吧。”李默看似无意地说道。

“妈，你叫我回来就是为了相亲吗？”卫希冷着声直直的盯着李莫。

“不是，现在你还是单身吗？刚才你王阿姨聊起你，就跟她说你目前的感情状况，就说好，让你去见见那个小伙子。”李莫谄笑道，一点都不为自己所做事情有任何异常，仿佛这些就应该这么做的一样。

“妈，我希望这是最后一次了，下次不要再给我安排相亲了，我很忙的，而且你难道不知道王阿姨是心眼特别小的人嘛，她以为什么样的人就应该配上低他一等的人，以及按照我们家的状况，她难道不会酸吗？就算我现在的职位不算特别高，但是你们也不希望我过的不好吧！”卫希说了一长串话，堵的让李莫差点说不出来话。

“希儿，我也不是希望你有一个好的归宿，而且这不都是为了你好嘛。”李莫静下心来说这些话。

“妈，我的归宿是需要我一个人去找，不是吗？而不是别人强求的，这些话，我也不想再说了，可以吗？”卫希希望李莫能听进去。

“好，好，我知道了。”李莫敷衍点了点头。

“姐，你终于回来了，我都好久没有见到你了。”卫旭看着自己的大姐笑着说。

“小旭你的分班考，听你二姐说考的不错，那你一定要好好学习哟”卫希温柔地看向卫旭。

“知道了姐。”卫旭回应道。

════════════════════════════════════════

第13章 第 13 章

上午过得很快，一家五口装备出去吃一顿饭，毕竟一家人聚齐还不是要等到逢年过节的时候，现在这个时候在一起，不容易。

但也正好的是出去吃饭结束之后，送升卫时一到学校，而早已整理好衣服的卫时一，就等待出去准备吃完饭后去学校。

在饭桌上的卫时一已经吃好放下筷子，呆愣的看着他们吃完，很快其余人陆陆续续放下筷子，开始起身结完账，便送卫时一回学校。

而早已到了都的秦安瑄，静静地坐在自己的位置上，看着名著津津有味的，都不知道卫时一在他旁边站着，笑嘻嘻的看向秦安瑄，卫时一稍微看了一眼书，突然一下子“哇”的一声，秦安瑄抖了抖身子，抬头幽怨的看着吓人的卫时一，合上书本，往前坐了坐，没有理卫时一。

“秦安瑄，不会真的吓到你了吧？”我身体歪了歪头，睁着大眼睛。

“对呀，所以你还吓我。”秦安瑄看似生气，其实没有生气，却带着一丝无奈地说道。

“小可爱，不好意思，我不敢了。”不过她下次还敢，卫时一在心里这么想着。

随后卫时一从秦安瑄身后挤进到自己的位置。

“你要说话算话哦！”秦安瑄对着卫时一甜甜的笑着，让她不自觉的应了一声。

不过想想秦安瑄真的是有种神奇的能力，让卫时一陷入到一个甜甜的蜂蜜罐里，连空气里都充满了少有的喜悦和甜甜的味道，不可自拔，只想完完全全的沉浸其中。

两个星期过的很快，这个周末是中秋节，而在这其间的李可并没有做出什么太出格的事情，让卫时一一度以为李可变正常了，只不过寝室里还有一股臭脚丫子味，让整个寝室有点崩，不过还是这样的过了下去。

在这个星期五放学的时候，秦安瑄说她要跟她的姐妹去盛世，因为在商场里有一个汉服的活动，所以卫时一非常有兴趣的跟着秦安瑄与她的姐妹邢言先回到邢言的家里。

在来之前卫时一打电话给卫希，说自己跟着她的同学一起到盛世玩，让卫希也能来这里来，吃完饭之后便一起回家，知道了的卫希则是立马下楼，开着车去向盛世。

而在邢言家里的卫时一与秦安瑄坐在沙发上，看着邢言挑选各种衣服，顺便等一下她的女朋友，所以卫时一与小可爱就这么在沙发上坐了一个小时。

在等到门开的时候，终于等到了邢言的女朋友，但卫时一见到她的时候愣了愣，这不是颜瑟吗？她怎么会出现在这里呀？

“颜瑟，你终于来了。”邢言看到颜瑟来了，便穿着挑了好久的LO裙走了出来。

“时一，你怎么在这里呀？”颜瑟看到自己的邻居卫时一，突然出现在这里，有点不知所措。

“我是跟我同桌过来的呀，顺便玩一会儿。”卫时一解释道。

“原来你们认识啊？”邢言笑着看向两人。

“是，我们是邻居，隔壁的。”卫时一见颜瑟走向沙发，拍了拍沙发让她坐下来。

“原来我们的缘分就是这么凑巧的啊！”邢言坐在颜瑟的身旁。

“这谁也没想到这些呀！”秦安瑄柔柔的声音传了出来。

“颜瑟，你的衣服带了吗？”邢言站了起来，拉着颜瑟走向卧室。

“带了，我现在就去换衣服，然后一起去盛世。”颜瑟赶紧走向卧室，换衣服出来已经是十分钟以后了。

因这盛世离邢言家还挺近的，所以四人伴随着夕阳西下，微红的天空走向盛世，而在盛世的商场中，一行穿着汉服的人们站在商场工作人员搭建的地方。

“咦，他们怎么穿的都是汉服啊，然后我穿的Lo裙，突然有点小尴尬怎么办，早知道我就穿汉服了。”邢言穿着上面印有月兔的Lo裙站在一楼搭建的地方。

“没关系的，万一有另外的一些好看的小姐姐穿呢!”颜瑟安慰的拍了拍邢妍的肩膀。

“我觉得你穿的挺好看的呀!”卫时一看着邢言穿的衣服，轻笑着。

════════════════════════════════════════

第14章 第 14 章

“嗯。”邢言应了一声，随后四人拿了号码，便随着安排活动的工作人员上了二楼，在二楼等待的过程中，卫时一看到了有一个也是穿着Lo裙的小姐姐上来了。

卫时一与秦安瑄依旧穿着校服，所以只能看着邢言和颜色穿上Lo裙与汉服从二楼往一楼走去，而在一楼电梯口前面的一点地方，则是有人放着摄像机拍摄这段活动的资料，最后卫时一与秦安瑄有点无聊，所以跟邢言说他们去吃晚饭去了。

在盛世逛了一圈，两人选择了肯德基，在吃肯德基的同时，卫希打电话过来说她已经到盛世了，问卫时一要不要跟她一起吃晚饭，而卫时一早也吃起了肯德基，所以卫希只能独自一人吃饭，突然觉得，卫希有点小可怜怎么办，一个人吃饭不过没有关系，卫希拥有一个强大的内心，这点小事算得了什么东西呢？

而卫时一与秦安瑄慢悠悠的吃着炸鸡，喝着可乐，吃着冰激凌，那一个滋味，啧啧啧，爽歪歪。

吃好之后的两人看着中秋节的活动还在继续，便看了一会儿，此时的卫希已经吃完了饭，走到了一楼的商场中心，看到了自己的妹妹，还有她旁边站着的一个女生。

“时一回家吗？”卫希上前问向卫时一。

“姐，你吃好了啊！正好我要打电话给你了呢!”卫时一笑着看向自己的姐姐卫希。

“秦安瑄，那我走了，还有这么晚了，要不要我姐送你回去啊？”卫时一笑着问道。

“不用了，我可以自己回去的，那拜拜喽。”秦安瑄甜甜的笑着。

“嗯，我那我走了，拜拜。”卫时一与秦安瑄道完别，卫时一便跟着卫希走向地下车库，坐着车准备回家。

“对了，时一你上次让我帮你买的那本伯里曼人体绘画技法大全到了，现在在家里，回到家里你就可以去看了。”卫希边开车，边与卫时一说这话。

“好，我知道了。”卫时一应了一声，便继续看着自己的手机，无聊的刷着微博，转发一些自己喜欢的演员之类的人新发的微博，并在上面发了三个表情包之后，退出微博，看起小说。

窗外太阳公公早已去休息了，月亮阿姨带着小星星们出现在天空之中，这些稀少的星星在漆黑的夜晚中显得更加明显，一闪一闪的。

回到家里的两人各自回到自己的房间，因着两人回到家里已经十点了，所以家里的其他都早已在自己的房间了。

卫时一放下书包，先去浴室洗澡，出来之后才发现自己忘打开空调了，难怪怎么这么热，随即拿起遥控板开启空调，静静躺在床上的为卫时一不停地看着小说直到半夜一点，困得不得了的时候放下手机闭着沉重的眼皮，开始自己美美的睡眠时间。

第二天起床了的卫时一开始整理的自己的衣服，整齐的把衣服放在行李箱里，整理好之后，便下楼，看到了已经在吃饭了的四人，想着自己应该更早起来的才对。卫时一坐在饭桌上，撇了一眼其他四人，自己舀了一碗粥开始自己早饭时光。

“爸妈今天我带时一到我那里住，每一次时一回家的时候都太晚了，而且这么晚肯定不安全，所以时一就一直住到高中毕业吧，到过年过节的时候我们会回来的。”卫希喝着粥看了一眼自己的父母。

“随便你们吧！”卫立海面无表情的看了一眼卫希。

半个小时之后，卫时一跟着卫希去向了离学校附近的一套公寓里，刚好公寓里有两个房间，正好两姐妹刚刚好够一起住，这套公寓是小阿姨想着卫希总是住在公司里，就没有其他地方住，且卫希以卫时一的公司与学校都离他们挺近的，所以小阿姨自己本身还有一套空着的公寓，这其中的水费电费都是小阿姨自己付，而且随便两姐妹住到什么时候，而这其中的花费，就当做未来小阿姨给卫希的嫁妆。

到了公寓之后，卫时一背着她的书包，提着她的行李箱走向了公寓内，卫时一脱下鞋子，问了问卫希她的房间在哪里，随后穿着拖鞋走向了她的房间。

一进门卫时一便看到床上放着床单还有被子，想来卫希是想让卫时一自己叠被子了，她打开自己的行李箱，将其中的衣服放在衣柜里。

看着微微有点少的衣服，卫时一想着应该再回去拿一些衣服才行，而且家里还放着自己许多的书，有一些书还是她定时定点买的，其中有不少是有作者的签名的，所以卫时一可宝贝这些东西啊，而且她可不希望自己不在家的期间内，有任何的不确定因素，重要的东西必须放在自己的眼前，才是最安全，也最为放心的。

所以卫时一与卫希又回家，搬了一趟东西到这间公寓里，这次只要从地下车库跟七楼之间作斗争了，结束这一切之后，累到爆/炸且热死了的卫时一打开空调，以此缓解他们很热的身体。

“时一你的东西怎么这么多啊。”卫希葛优躺的躺在沙发上，看了一眼卫时一，又独自看着天花板。

“这不是正常吗？女生的东西都不是很多的吗！而且这些东西都是我的后宫，我要宠/幸它们的。”卫时一微微叹了一口气，想着自己搬了六七趟，才知道自己的东西原来这么多，不过这些可都是卫时一的后宫啊！她怎么可以舍弃他们呢!

════════════════════════════════════════

第15章 第 15 章

“时一，打不打王者啊!”卫希打开王者对着刷的手机的卫时一说道。

“好啊!不过，你不可以嫌弃我菜哦。”卫时一随即打开王者农药，邀请了卫希开始排位。

“我敲，三个人打我一个人，对面的好不要脸啊！”卫时一在开局十分钟之后惨遭被杀，而且这么多人打她一个，所以卫时一感觉自己是真的好气呀，气死了。

不过幸好的是队友很nice，一下子被打的将对面五杀了，随后就这样把对面的老巢给端了，胜利之后，那一个解气，真的让卫时一的心情舒畅不少。

好中秋假期的时间，仿佛过得很快，一下子便到了上学日子，在这期间卫时一带着自己的小饼干送给颜兮顾清他们俩吃，而他们吃了之后，也觉得卫时一的又好上不少，这让卫时一开心了一天，画画的速度也快了不少，最后的效果也让顾清夸了一顿卫时一，所以这个假期堪称完美。

回到学校的卫时一，先到寝室将她的一行李箱放在空的位置上，然后悠闲的回到了教室，而在教室里早已坐在位置上的秦安瑄翻着自己的书，看着她做错的日语题目，卫时一觉得自己有如看天书一般，随即收回她的目光。

“秦安瑄小可爱，我回来了，怎么样见到我开不开心啊!”卫时一将手撑在秦安瑄的桌子上。

“开心。”秦安瑄看着自己的错题，听到卫时一说的话，敷衍的回应她。

“秦安瑄，我突然不想叫你的名字了，上个星期我们一起去盛世的时候，看着你后面的一小撮头发，我就想叫你一个昵称了，而且我也很喜欢这个名字。”卫时一直勾勾的盯着秦安瑄。

“什么昵称啊？”秦安瑄好奇的看向卫时一，看到卫时一的眼中都是她自己的影子。

“啾啾啊，就是觉得你很适合这个昵称，我可以这么叫你吗？”卫时一的笑容有如春风一般，焕发着生机。

“可以呀，其实我有点不太喜欢叫别人全名的，而且我还挺喜欢叫别人昵称的呢，还要上次你不是说你的小名是如如吗？我可以叫这个名字的谐音LULU吗!”秦安瑄的眼神继续放电中。

“哎，不对，LULU这个名字不是小香猪的名字吗!你怎么可以给我取这个名字，你真的是好坏的哟!”卫时一接受不了秦安瑄的眼神，真的是甜甜的，好可爱啊!

“可以，可以，总行了吧!”卫时一虽然有点嫌弃这个名字，但还是接受了，因为这毕竟这是秦安瑄给她取的昵称，还有秦安瑄的眼神真的是想要杀了她吗。

“LULU，我好像喜欢上一个男生，但是我不知道他有没有有一点喜欢我，而且我都不敢跟他说话哎！”秦安瑄微微害羞的说。

“你们认识!而且你怎么能喜欢上别人呀，你难道想要抛弃我就小可爱吗？”卫时一‘委屈巴巴’的揉了揉脸，用着无辜的眼神看向秦安瑄。

“没有抛弃你啦，更何况他的朋友有加我，然后我跟他也加上啊，有聊过几次天的。”秦安瑄向卫时一解释一通之后，然而卫时一心底莫名的一阵一阵的醋意涌了出来，但没有让秦安瑄闻到，真的是好可怜啊，她现在难道要变成一个孤家寡人吗，她一点也不想啊！

“你居然都有喜欢的人啊，我只需要有我家爱豆就行了，不过学校里好看的男生并不多，又有哪个好看的小哥哥被你看上了。”卫时一勾了勾唇角，挑着秦安瑄的下巴。

“你这个人应该很难喜欢上一个人吧！”秦安瑄笑着看向卫时一这个讨厌鬼。

“学校里是有规定男生不许留长发的，而我就喜欢长头发又清秀的男生哟！”卫时一点了点头说道。

“对呀！还有学校是有规定男生不许留长发的，我亲爱的小揪揪。”卫时一又说着，伸手摸了摸秦安瑄软软的脸颊，而她刚想开口，上课铃便响了，班主任徐覃走了进来，随后俩人以及整个班级安静了下来，听着徐覃的班会。

下午大家除了上课和班会之外，其余的时间开始补着中秋没有完成的作业，直到晚自习时卫时一在上课时间戳了戳秦安瑄的手臂，嘴巴做着数学试卷的口型，想让秦安瑄将试卷给她，当卫时一拿到秦安瑄的试卷，卫时一拿到试卷看着秦安瑄写着的大题，想着原来还有这种解题方法，她怎么就没有想到呢？

随后卫时一把数学试卷还给秦安瑄，她自己开始做起了答题，那个顺畅让位卫时一都觉得害怕。

夜自修结束之后，大家都差不多将中秋布置的作业全部写光光了，于是卫时一起身准备跟许夜以及秦安瑄回寝室，而许夜跟他爸妈说她有一些事情需要在家里做，要回家住，她的父母也同意了，打电话给班主任徐覃说退宿的事情。所以现在许夜是通校生了。

“许夜，你居然抛弃了我们，真是不相信我的我的无敌小拳拳吗！”卫时一伸手轻轻的捶了捶许夜。

“你这人啊！正经一点吧！我回家可是有一些事情要做的。”许夜轻轻敲了敲卫时一的小脑袋瓜子。

“别闹了，许夜你赶紧回家吧，天黑了路上不安全。”秦安瑄见两人有争论不休下去，赶忙阻止。

“好吧，那拜拜，许夜明天见咯！”卫时一与秦安瑄向许夜道了别，便回到寝室，洗澡，刷牙，洗脸，终于在铃响的时候，大家都在床上躺着了。

“时一我感觉你跟许夜玩的挺好的哎，我感觉她有点凶怎么办！”莫曦问着卫时一。

════════════════════════════════════════

第16章 第 16 章

“许夜他人是挺好的啊，你接触多了，就知道她性格什么的都是很OK的，只是你们看到的都是她当班长时威严。”卫时一认真的回答道。

“唉，对了时一你跟秦安瑄，我都感觉你们两天天腻在一起的。”许夜的同桌李姒轻声笑道。

“哪有天天腻在一起，我家瑄瑄还不是有时候抛弃我，跟她的姐妹跑了。”卫时一装作委屈的说。

“你在说什么啊？哪有天天啊！”秦安瑄突然反驳道。

“哟，你这个小可爱也会反驳呀！”卫时一的声音带着一丝不可察觉的宠溺。

“哼，不跟你说话了，我去睡觉了。”秦安瑄安静下来准备睡觉，突然一道不合时宜的声音响了起来。

“你们觉得我是怎样的一个人了？”李可微哑的声音在黑夜中有种违和感。

“你要听实话吗？我觉得你说话很小声，整个感觉起怪怪的，而且我感觉你应该洗下澡吧，在学校都三个星期了，我们全寝室的人都没看到过你洗过澡，这么热的天，你不难受吗？而且你可以换双鞋子吗？真的很难闻的。”莫希刚说完，一阵低低哭声响了起来。

卫时一皱了皱眉，心想这都什么鬼，莫曦说的都不是实话吗？哭什么？

“李可你哭什么，难道莫曦说的不对吗？她也是是希望你能改一改而已”另一个女生说道，而莫曦感觉自己吃了翔一样，白了白眼。

“对啊，真的不知道你哭什么唉！”卫时一奇怪的说道。

“你们就不能体谅一下我嘛！而且你们为什么会这么说我。”李可振振有词地说道，立刻这一句话一出，让全寝室的人三观崩塌，不是她自己说让她们说说她是怎么样的人吗，怎么还倒打一耙了？真的这个脑回路绝了。

“这么晚了，大家都睡吧，还有李可你先冷静冷静，已经为什么我们会这么说，你自己的心里应该很清楚，我们也并非是有意排挤你，但是有一些做法你就应该好好想一想才行。”秦安瑄认真且温柔地说道，说完便不再说什么，随后整个寝室只剩下李可低低的哭声，让大家莫名的烦躁。

第二天清晨，大家起床时心怀各异，但都对昨天晚上发生的事心照不宣，而李可还是跟平时一样奇奇怪怪的，眼神中尽是些让人看不懂的神情。

到教室之后卫时一有如释放一般说着昨天晚上的事情，“你说他这些话是什么意思啊？真的让人搞不清楚，奇奇怪怪的，好像我们真的有什么他一样的。”卫时一不停地吐槽着。

“好了，你也别说了，万一被人听到了，还有她可能是有什么难言之隐吧！你也别说什么了”秦安瑄翻开课本，理智的说道，这时李可走进教室，恰好听到了秦安瑄说的这句话，眸光微闪。

经过一个上午的发酵，关于李可的事情就在女生之间传开，有不少人认为她们的三观开始发现了新的大陆，而且她不知为什么们已经裂开，李可的话怎么这么奇怪啊!

而作为班长的许夜知道了这件事，等上午上完课，在中午休息的时候，叫了李可出去跟她聊了一下天。

“你昨天晚上发生的事情可以告诉我吗！”许夜温柔的问道。

“他们都不体谅我一下，这些都不是我愿意的，他们怎么就不能对我好一些，这样我才能原谅他们。”李可的小声说着这些话，而正是因为这些话让许夜的三观彻底变了，只是皱了皱眉。

“你难道没有考虑过自己的原因吗？”许夜说这些话的时候，李可她没有说话，只是静静沉默的看着许夜，眼神中充满了冷气。

“为什么是我的问题，明明是他们排挤我，而且她们就不能对我好一些吗？除了她不会说自己……”李可小声地说道，最后一句甚至让许夜根本不知道她在说什么。

════════════════════════════════════════

第17章 第 17 章

“你说这话是认真的吗！”许夜压下自己的无语，继续跟李可说话的时候，这时铃声响了起来，许夜让李可回到教室睡午觉，坐回位置上的许夜仿佛遇到了什么大事一般面无表情，甚至脸部表情有点绷不住，因为许夜裂开，但还是调整好情绪，先抛开脑袋里的这件事，睡完觉再说。

目睹这一切的卫时一也是好奇，侠女许夜怎么变得有点郁郁寡欢的感觉，不过见许夜睡下，便想着等睡醒了再问她。

第一节下课时卫时一问着许夜李可到底是什么情况，而许夜无语的说：“我感觉有点跟她聊不下去了，开始的几个星期，我还觉得她是挺安静的一个女孩子，怎么她说的话这么奇奇怪怪的，而且还让我裂开了。”

“你也裂开了，昨天她说的话也让我裂开，我真的有点不理解他的思维哎！”卫时一微微有点嫌弃的说道，到下午最后一节课下课时，原先是卫时一同一个班级，性子也有如秦安瑄一般，软软糯糯地顾绾跟着卫时一她们三人一起吃饭。

“怎么了，是不是有什么事情啊？”卫时一摸了摸顾绾的头。

“你们知道吗，李可下课的时候不停的跟我讲话，而且你们知道她跟我说什么吗！她说要杀了你们全寝室的人，这话什么意思啊？”顾绾同样三观崩裂且迷茫的说道。

“我敲，这话是什么鬼，想杀了我们，她怎么不看看她有没有这个能力啊，不过她平时的有一些行为，感觉就是这里有点不太正常的人!”卫时一指着自己的脑袋。

“而且他说话好小声啊，必须要认真的听才能听清楚，她怎么说话我感觉好累啊！”顾绾撇了撇嘴。

“我怎么感觉她有点自恋啊！还要我们对她好一点，她才原谅我们，这是什么逻辑，而且她怎么不想想自己问题呀。”卫时一揉了揉自己的脸。

饭桌上，四人聊着天，吃着饭，吃完饭都十几分钟之后了，回到教室里的四人看到坐在自己位置上的李可，而她现在正好是朝着门口处的，所以她的眼神一开始是在她们的身上，随后又往其他地方转去。

而卫时一看着她的眼神，总觉得经常带着一股很隐秘的东西，特别是在看一下她的时候，难道她还对自己有意思，她又不是男的，她还能喜欢的了，便坐回自己的位置上，也没有在理李可。

四天后，学校的运动会开始了，在这期间，李可又对着顾绾说，她喜欢班上的体委和另一个体育生，但是这两个都是有女朋友的好吗，所以她说真的装作不懂，还是他是真的不知道，不过这种操作对卫时一来说，只能送一个字给她，牛，很牛，非常牛，真的很牛，但是卫时一肯定都是他们两人可是把自己的女朋友带到自己的班级里的，卫时一就不信她没有看见。

运动会会持续两天，随后就是国庆的假期到来，卫时一还想着国庆假期的时候一定要去漫展，因为可以见到最喜欢的Coser，他们正好是这次来，所以还是挺期待的。

════════════════════════════════════════

第18章 第 18 章

开幕式开始时，每个班级都有一个节目会在主席台前表演，而秦安瑄喜欢的男生就在隔壁班四班这里，离得可近了，并且那个男生可是要跳舞的，让秦安瑄有点小心奋。

而且四班是在五班前面，这样可以更近距离的看四班表演节目了，在四班的一群男生排好队伍时，徐夜期待的发现那个男生就在队伍中，在两个星期以前，她就知道了那个男生是隔壁四班的，喜悦悄许夜也悄悄咪咪的问了问她的同桌李姒个男生原先在几班的。李姒恰好不好的是她一下子懂了许夜的话，并且她原先就是顾新同班同学，所以讲顾新的一些事情告诉了许夜。

他原来就是那个第一名，许夜唇角勾了勾，想着自己可以跟他有的一拼了，可中间插了一个小可爱秦安瑄，这个配置操作够溜，看着四班开始跳起舞，音乐也响起来，许夜跟秦安瑄这两个小花痴一样看着面前。

结束之后，他们班便走到主席台面前，而在五班作为二逼青年的卫时一，侠女许夜以及文宣委员，还有一些女生准备了一个比较劲爆的舞蹈，所以一帮人都感到有一些羞耻，除了厚脸皮的卫时一之外，不过大家都是很努力的在跳这个舞蹈。

而这时站在队伍中里的顾新微微抿了抿，虽然有点小开心，但还是想着有一些事情该作准备的了，结束后，女生们重新回到队伍中。然后走到操场中心，看着其他班级表演节目，仿佛时间也过得特别快。

接下来就是各位老师与校长的演讲词了，听了大概四五十分钟之后，运动会拉开了帷幕，各个学生都走向各自的项目场地，剩下的学生，则是走向主席台旁的观众席。

今天太阳公公可能是因为看到我们正在开运动会，比较热情，所以大部分学生都撑着伞，免得深受太阳公公的袭击，不过有这零食与作业的陪伴，还有加上撑着伞，简直可以消耗很多时间。

许夜起身回到教室拿一些东西，不知什么原因耽搁了一会儿，卫时一也没有多想，只以为她想在教室多待一会儿，随后便出来了，但是过了半小时之后，许夜才缓缓地走向卫时一这边，看着许夜脸上不自然的神情，而且正襟危坐地写着作业，所以肯定有什么事情瞒着她。

“你怎么了？一脸不自然的样子。”卫时一盯着许夜的脸，而许夜眼神飘忽的看了一眼卫时一。

“没有啊，哪里不自然啊，不是很自然吗？”许夜微愣，想起刚才在教室的事情，耳朵随即微红，这一点当然被眼尖的卫时一发现了。

“说，是不是跟着你家小星星偷偷摸摸干了什么事情呀？嗯~”卫时一恶恶心心的摸了摸许夜的手臂。

“你在说什么，我才没有跟他干什么事情呢!不要瞎说。”许夜原先的气场在某一刻突然消散不见，只剩下脸上的些许不淡定。

“LULU，别闹了。”秦安瑄看着许夜的神情，想来知道了些什么，于是阻止了卫时一这个没心眼的。

“我不闹，不行吗!不过，有没有奖励啊！啾啾~”卫时一坏笑地看着秦安瑄，不过她也是突然一下子想明白了一些事情，所以将矛头转向了秦安瑄，而秦安瑄不自觉的一阵恶寒，怎么她整天恶恶心心的，有点嫌弃她。

════════════════════════════════════════

第19章 第 19 章

中午三人将回教室的同时，教室走廊外边出现了一个人，“许夜。”顾心眼眸含着笑，看向许夜。

“噢~~”卫时一低低的打趣了一声，而许夜则是瞪了一眼不着调的卫时一，然后走了出去，接下来许夜进来的时候，手上拿着一堆小零食，而且都是许夜爱吃的零食。

“你们……”卫时一揶揄的指了指许夜已及走了的顾新。

“我们在一起了呀!”许夜大方说的说道，看着桌子上的零食，嘴角上扬。

“啾啾，我就说嘛！他们肯定在教室里做了一下不可告人的事情。”卫时一还没有说完，便被许夜捂住了嘴，随后推着卫时一，走向食堂，说去吃饭了，而被堵了嘴的卫时一仿佛知道自己错了一样，才悻悻然没有在说什么话。

午休结束之后，大家有说有笑的观众席看着报名比赛的运动员，拿了零食的许夜安安静静的坐着观众席上，吃着零食，旁边的卫时一与秦安瑄不要脸的吃着顾新送给许夜的零食。

突然有一个人坐在了许夜的旁边，看来人是顾新，许夜随即像是小朋友看到了一颗甜甜的糖一样，嘴角上扬。

“你怎么来了。”许夜眼中尽是笑意。

“我跟你来送伞的，天太热了，给你遮遮阳，当然还有喝的。”顾新清越的声音传入许夜的二中，看着顾新将喝的递给许夜，随后坐在许夜旁边的卫时一两人一边吃着零食，一边看着八卦，吃着是那一个津津有味，有好戏看，谁不喜欢。

“我帮你撑伞吧！”顾新打开遮阳伞，往许夜这边伸去。

“许夜，我们决定要离你们远一点，撒狗粮，我们感觉手中的零食都没有感觉了。”秦安瑄拍了拍卫时一的手臂，小声的说自己哪里有，她还需要继续看，不过卫时一早有预料，随即拉着她往左边几个位置走去。

坐在位置上的两人，看着操场上的比赛，眼睛非常亮的卫时一看到一千五百米的比赛的终点处看到了一个身影，而这个身影正是李可，她站在终点等谁呀，对了，几分钟之前广播说了，现在是男子的一千五百米，而参加了这个项目好像是有他们班的体育生吧！

等到比赛结束的时候，卫时一边跟秦安瑄说着话，边看向终点，她看到了他们班的体育生的女朋友递给他一瓶水，而李可则是直勾勾的盯着这一幕，卫时一表示她难道看了不会很尴尬吗！而且体育生可是有了女朋友。

过了一会儿，秦安瑄面前一暗，便抬头看到了一个人，那人是莫璟。

“我这个是给你的。”莫璟将手中的遮阳伞地给秦安瑄，而他不知是害羞还是什么，莫璟递完之后，随即跑开。

卫时一撇了撇嘴的看着秦安瑄，怎么一个两个都有人送东西，果然就只有她一个人是‘孤家寡人’了，但不过为什么当莫璟将伞递给秦安瑄的时候，她心中有股不知道怎么说的感觉，就好像自己的小宝贝被人觊觎的感觉一般。

卫时一郁闷的看着操场，心情微微低落，但还是很快将这种心情收拾好，把这放在她心里的角角落落里去，没有让秦安瑄发现，她还是平时不着调的卫时一。

运动会的时间正在一点一滴的流逝着，时间一转，便到了第二天下午放假的前一个小时到，大家站在的主席台下面，听着老师与校长的结束语，而他们也听了他们的演讲词将近50分钟左右，最后结束时，老师带着各自的班级回到自己的教室中，说了一些注意安全和及时完成作业的话，说完便让大家回家去了，拿到手机的大家们拿着自己的行李和书包，高兴的走着回家的路途中。

════════════════════════════════════════

第20章 第 20 章

回到公寓里的卫时一放下书包，悠闲悠哉的躺在沙发上刷着手机，直到卫希回来了，随后问她的想吃什么，卫时一在学校里待了有七八天，早就想吃炸鸡了，卫希点了一份肯德基的外卖。

在外卖到了的时候卫时一点开一部刑侦电视剧，看着其中的剧情，边吃着炸鸡喝着快乐肥宅水，那一个滋味，简直就是人生中最幸福的事情。

夜晚，寂静的房间里李可坐在自己的床上，右手拿着在月光闪耀下那银白的匕首，左手伸向自己的手腕，鲜血立马涌了出来，站起来的李可，右手把玩着匕首，左手垂落在大腿旁，每走一步鲜血就会滴落在地板上，与整个房间融为一体。

李可将匕首先放在书桌上，翻开自己不为人知的日记，翻到其中一面时突然停下，把还带着鲜血的左手手腕抹在一面上，希望遮盖住那个名字，那个不是什么时候，什么原因出现在她心中的那个名字，也许正是因为它纯粹干净又美好的笑容走进她已经布满灰，且对这些又久违的心，李可无声的大笑，希望让自己开心，忘记那些鄙陋又肮脏不已的她。

随后又有点疯疯癫癫的李可恍惚着，走向卫生间把手上微微已干涸的鲜血冲洗掉，手腕处的疼痛对李可来说已经麻痹的早已没有知觉。

躺在床上李可慢慢的将被子盖住她的头部，尽管管手腕处的伤口还在留着鲜血，有没有关系，它就应该任由鲜血的流逝。

第二天清晨卫时一迷迷糊糊的起床，去向浴室洗漱，随后走出了房间，揉了揉脸，坐在沙发上眯，迷瞪的卫时一看着手机，看了一下b站漫展的日期，好像是在二号与三号，一看还真的是这两天，原先在学校的时候，卫时一也想要秦安瑄跟着她一起去漫展逛逛，不过这个小可爱有点懒，她说她想在家里葛优躺，所以卫时一也没有强求她，最后还不是与卫时一还有跟她的两个表妹们一起去。

而今天卫时一与卫希坐在沙发上，看阅兵典礼，卫希说原先的国家领导居然老了这么多，也许就像十年后卫时一她这个小屁孩长大了，看着现在的国家领导是一样的吧！

漫展当天卫时一与卫希还有两个表妹，各自穿好自己的衣服，装备去向文体中心，今天天气有点热，虽然卫时一这个角色是有穿拖鞋的，不过戴着假发热啊，而且这套c服还是深色的，所以卫时一无奈的深深的叹了一口气，表示自己选择的坑也要跳完。

因着卫时一的身高够高，身材也一般偏上，不胖也不是特别瘦，长相不知道为什么总有人说卫时一是很好看的，但是卫时一并不这么觉得，她觉得自己也不是很好看，也就一般般吧！

四人进入到场内，随意坐在某个空着的地方，卫时一看着手机，问着自己有了五六年的死党张乐聊天，问她什么时候到，最近见面还是在暑假呢，而且只见了一面，所以卫时一很珍惜这次见面，毕竟两人平时都在学画画，尽管有对方的企鹅号和微信，但都不怎么聊天，不过卫时一也是很想揍死她的，叫她不敢自己聊天，揍死她。

“喂，乐乐，你在哪里呀，我都没看到你诶。”卫时一张望着。

“我在台舞台前面的位置上，你是在观众席上面吧？你下来就可以看到我了，我今天穿了红色的汉服，你应该很容易看到我的。”张乐语气微微宠溺的说道。

“那好，我知道了，先挂了，我这就去找你。”卫时一挂了电话，便跟卫希她们说自己要去找张乐了。

════════════════════════════════════════

第21章 第 21 章

随后卫时一便踢沓着拖鞋走到下面的地方，卫时一还想要赶紧去找张乐呢，但有几个同是穿着各样的C服的漂亮女生找她拍照，卫时一当然非常愿意跟她们拍呀！

走到到张乐那里已经是几分钟之后了，看着张乐悠闲悠哉的坐在位置上跟她的同学的聊天，自己找她这么久，就怎么都不看看她有没有来呢。

于是为卫时一气不打一处来，上前看似很重，其实很轻的拍了拍张悦的肩膀，张乐快来人是卫时一，随即笑着说道：“你来了!旁边没有位置了，来坐在这里。”张乐看了看附近没有位置了，于是拍了拍自己的大腿。

不过有点小气气的卫时一当然不会放过这次机会，毫不留情面地坐了下去。

“时一，你是不是又胖了，怎么这么重。”卫时一刚坐下，张乐便感受到了如山一般的重量。

“哪有我就101斤啊！我身高是177，这个体重算正常的吧，我们还是换个位置吧，要不然万一把你这个小身板压死了怎么办。”卫时一起身，与张乐换位置，变成张乐坐在卫时一的腿上。

“诶，你怎么就不能承受我的体重啊，看看我。”卫时一将头靠在张乐的肩膀上，并且在张乐不注意的情况下，赶紧摸了摸张乐的胸，于是张乐立马拍了一下卫时一不正经的手。

“你乱动的手是不是不想要了，要不要我把你的手给剁掉。”张乐作势把卫时一的手给剁了。

“乐乐，我错了，求放过。”卫时一与张乐在位置上闹了一会儿，舞台上边来了主持人，随后两人安静下来看着节目一个一个进行着。

随后在下午一点左右时候主持人说那些嘉宾的签售开始了，所以卫时一立马走到签售会的地方，发现有很多人排着队伍，卫时一表示她不想排了，不过这次来漫展有很大一部分原因，就是为了自己喜欢的coser的，这么长的队伍还是要继续排下去的。

等到她的时候，卫时一买下全部放在桌子上的海报各一张，简直是挥金如土，随后又排在另一只签售的队伍中，最后再轮到卫时一的时候是半个小时之后，在这半小时期间卫时一被很多好看的小姐姐要企鹅号，卫时一那是当然欣然接受啊，并且是这么好看的小姐姐，怎么忍心拒绝他们呢！

这一点特性在高一的时候，就被原先玩的很好的女生说花心大萝卜，不过花心大萝卜她还是很愿意当的，这样才能俘获少女的心吗!

终于在等到签售完之后，卫时一拿着海报开心的走向张乐，说她任务完成了，准备要回家，跟自己好久不见的死，很快分别的基友张乐道完别，卫时一就与卫希她们三人汇合，先是各自回各家，各找各妈，等全部人换好衣服，卫希便开着车将这三个小朋友一起去吃海底捞。

卫时一喜欢吃辣的，但又不能吃很辣的，可不知是不是卫时一脑袋注水了，点了四宫格的其中一个就是辣锅，在吃过程中，卫时一则是被辣到了，可又放弃不了这份辣锅，回到家之后，卫时一‘娇弱’的胃实在是受不了辣的东西，所以卫时一的胃开始泛疼，吃了一些胃药才好一点，卫时一表示以后再也不敢吃辣锅了，却又心心念念着他们。

════════════════════════════════════════

第22章 第 22 章

随后的几天里卫时一每天都去颜兮他们那里学画画，卫希因着原先没有在家里的原因，不知道卫时一学画画，于是问卫时一他们到底靠不靠谱，是不是被他们给骗了。

卫时一解释他们当然非常的靠谱，可是卫希不理解她们的父母肯定是不同意卫时一学的，所以也没有钱交给他们，而他们难道不问卫时一要钱的吗!

不过这件事卫时一也不是清楚，平时工具都是她存钱买的，不给颜兮她们学费，好像他们也都没有提起过，所以卫时一准备去问问颜兮他们这件事情。

而且在这次聊天的过程中，卫时一是有明确表示自己已经有了未来规划的，她想当一个非常厉害的设计师，然后有很多的人都能穿她设计的衣服，当然卫希是非常支持她的，卫时一则是仿佛有了很大动力一般，向着自己的目标靠近。

今天的天气实在是太热了，颜兮就让学生们回到她家里画画，直到学生们在今天上午的课程结束的时候，整个房间里就只剩下卫时一与颜兮夫妇。

“颜老师我能问你一个问题呢!”卫时一睁着大眼睛，莫名的心惊胆战的看向颜兮，而她则是温柔的说道你问吧。

“老师我在你们这里学了一年多，你怎么都没有问过我要学费啊！”卫时一小害怕的看向颜兮。

“是不是要人觉得你不用付钱都能在我这里学画画，你也告诉过我们，你父母是不同意的你学画画，可我与你顾老师从你的身上，看到了当时我们学画画的时候，而且现在你还小，有一个梦想在有多么不容易，我们也知道我跟你顾老师有教下去的理由，你也有学下去的理由，你还不是说要当一个很厉害的设计师吗，我跟你顾老师还等着你给我们设计衣服呢，还有你不要又多想什么，你的未来还很远，不是还有我们在你的身后等着你成功的，时一。”颜兮摸了摸卫时一的头。

而卫时一则是上前抱着她，轻声说道：“谢谢，不过有你们是真的很好。”卫时一将头靠在颜兮的肩膀处，颜兮应了一声，并且拍了拍卫时一的背，跟哄小孩子一样，不由得让颜兮失笑。

“卫时一，你的手又放在哪里了，还有你的头。”因着顾清本身就有一米九几，所以拎着卫时一有如拎着小鸡一般拎到一旁，看到了自家媳妇被人给抱了，当然‘气’不过了，只能向卫时一这个臭丫头开刀了。

“顾老师，我都这么大了，你怎么还像拎小鸡一样拎着我，我难道不要面子的吗！”卫时一委屈巴巴的说道。

“呦呵，小时一你在我眼里就是小朋友好吗!而且对待你就应该用这种方法才能制服的了你!”顾清用手指抵住卫时一的头，而卫时一张牙舞爪的，尽管这样依旧碰不到顾清，所以卫时一只能叉着腰，心里那是想要搞他，却打不过啊！

“你们两个，过来吃饭吧！”颜兮接过顾清手中的外卖，放在桌子上，把它打开，好让两人过来吃饭。

在国庆放假期间卫时一除了在颜兮那边画画，她突然爱上了一个东西，那就是打王者农药，每天不断地打排位赛，所以在经历千山万水的跋涉过程中，她终于是打上了铂金，然后现在铂金不断的徘徊着，这是什么呀。

但卫时一还是坚持不懈的玩，看到底它就赖着就待在铂金不走了，无奈之后的卫时一只好使出一个杀手锏，那就是不玩了，让它继续待着铂金不动好了。

国庆假期结束之后，学生们开始纷纷回学校里去，坐在班级里的卫时一听着徐覃说大家玩了这么多天，现在在学校里就好好收收心，开始准备期中考。

════════════════════════════════════════

第23章 第 23 章

下课时秦安瑄跟卫时一说了一个小秘密，“LULU，放假的时候，莫璟说让我跟他在一起，但是我没有同意。”秦安瑄有点怂的说道。

“你不是有点喜欢他吗!为什么没有同意啊!”卫时一见秦安瑄没有答应跟莫璟在一起，心中莫名的一块大石头落了下来，不过还是问他原因。

“我感觉自己有点怂，有可能不太适合谈恋爱，而且别人说莫璟也是个不太主动的人，我也是这样，所以我想都不说话，有点尴尬，而且我喜欢能稍微主动一点的。”秦安瑄看着卫时一，这时许夜看向了去秦安瑄。

“不着急，小可爱，你还有一大片森林等着你去挑选呢!”许夜坏笑的摸了摸秦安瑄软软的脸。

“啾啾，你就算是怂也好可爱啊，不过话说回来，你说我主不主动啊！要不要……”卫时一眼眸里尽是温柔，忍不住上前亲了亲秦安瑄这个小可爱。

“你，你，居然如此不要脸，竟敢欺负秦安瑄!”许夜见卫时一亲了一口秦安瑄，让她变得一脸懵逼的，出手拍了拍卫时一的肩膀。

“哪有不要脸，明明我的脸还在这里，我没有不要啊!”卫时一摸向自己的脸，不要脸地笑着说道。

“LULU，你亲就算了，怎么还在我脸就留口水，哼。”秦安瑄拿出纸巾擦了擦自己脸上的口水，这个动作让卫时一直接遭受到暴/击伤害。

而就在前面的李可看着卫时一这边的动静，见到卫时一的动作时，手不知不觉中握紧，眸光微闪，想着一些只有她知道的事情，最后摸了摸唇角，便转头回去，安安静静的坐在位置上。

顾绾看着突然安静的李可，有点奇怪，她不是最喜欢下课的时候跟她周围的一些人说一些莫名其妙的话，怎么现在突然安静起来了。

且有一次李可对她说这个班级氛围不是特别好，有点冷漠，顾绾感觉她自己的面部表情有点控制不了了，这是什么奇奇怪怪的话。

这件事情顾绾小可爱说给卫时一她们听了，她们确实有点控制不了面部表情，而卫时一觉得这个班的氛围挺好的呀，那里来的冷漠，是因为她不受班级里很多人喜欢，然后他才认为氛围不好的吧！

这个世界上哪有完美的事情，没有一个人可以做到，每个人都喜欢她，但只要做好自己，这样才能会被更多人喜欢吧!

在这几个星期相处下来，卫时一还真的是没有见过李可洗过澡，而且每天包的这么严实，不热吗!而且有时候看她是真的很热，也没有拉开秋季校服的拉链，真的是有点弄不明白她是怎么想的。

还有在寝室里，依旧能闻到臭脚丫子与其他味道，混杂在一起的特殊措臭气弹，让整个寝室个人怨念深重。

而不知道是谁将李可想要杀她寝室人的话，传到了班主任徐覃的耳朵里，然后找了整个寝室的人聊天，这才知道一些事情原委。

最后与李可聊天的时候，徐覃认真地与李可解释一些事情的态度，但是李可只是点了点头，有没有听进去徐覃也有点疑惑所在，有些话到嘴边却没有说出口来。

卫时一很想知道是谁这个事情告诉徐覃的，不过也不知道徐覃的话能不能让李可改一下，直到这个星期结束的时候，卫时一才知道，原来徐覃的话也有没有用的时候，李可根本就还在特立独了，在这个班级里或者在寝室里，而她也最喜欢跟她的后桌，也是原先跟她同一个班级里的同桌赵珩说一些奇奇怪怪的话。

不过最近卫时一有发现李可时不时找秦安瑄说一些话，她的眼神中总有一种想要占有某种东西的感觉，卫时一眯了眯眼，只能将心中的疑惑慢慢生长发芽，不让任何人发现。

期中考试即将来临，这几天考试的时间，让大家纷纷开始临时抱佛脚，秦安瑄与许夜这种学霸君，当然完全不要担心成绩的问题，加上有人觉得有他们两个在，他们班的平均成绩都能拉上一个档次。

这时正在夜自习的卫时一沉默的看着各类书，以及写着题目，有时候不自觉的出神发呆，连秦安瑄都发现了卫时一如乌云密布的心情，且她是不是抿了抿嘴唇，想着些什么。

════════════════════════════════════════

第24章 第 24 章

直到考试的时间结束，大家终于解脱了，拿到手机，回家去逍遥了，卫时一与秦安瑄走在去向公交站的路上，考试结束后的卫时一又恢复成原来的样子，一度让秦安瑄以为卫时一是不是精分了，不过想来平时卫时一经常这样子，她习惯的不能再习惯了。

等待放假回来的时候，大家都拿到了自己的成绩秦安瑄毫无疑问是年级第二名，班级里的第一名，而许夜则是年级段第三名，班级里第二名，但是她们没有想的的是平时都有在写题目的卫时一在中游偏下，不过看起来没心没肺的卫时一解释说自己的成绩就是这个水平，没有办法了。

而被全班人都不太喜欢的李可是在倒数第一名，不管在班级里还是年级段里，两个第一名，真的是厉害。

也幸亏顾绾本身的资质就比较好，没有受到李可每一节，一到下课就跟她聊天的攻击，接下来的一两天时间里，老师们都大致清楚五班的平均水平，以及将期中考的试卷，给他们分析题目。

在星期三中午时候，李可突然走到秦安瑄的桌子旁边，轻轻拍了一下秦安瑄的书本。

“你是有什么事情吗？”秦安瑄一脸懵逼得看着李可。

“我，我可以跟你交朋友吗!”李可的声音如蚊子一般，对着秦安瑄说。

“做朋友!”秦安瑄微微皱眉，怎么李可忽然跟她说要做朋友了。

“嗯。可以吗？”李可的眼神中带着一丝侵略性，秦安瑄的眼神撞进李可的眼里，突然感到一丝不舒服。

“可以呀，不过我现在要写题目，有可能没有时间跟你说话了。”秦安瑄尽管知道这眼神有点不喜欢，但是李可想要跟她做朋友，她也不好拒绝她，毕竟要相处两年的时间，李可说完转头那一刻，脸上的阴险笑容转瞬即逝。

“李可跟你说什么了。”卫时一回到教室，看到李可站在秦安瑄的桌子旁，她刚走到秦安瑄后面一点，李可便走了，于是好奇的问着秦安瑄发生了什么。

“她说要跟我做朋友。”秦安瑄边做题目边回答卫时一的问题。

“怎么突然说要跟你做朋友了，还有你答应了吗。”卫时一坐在椅子上，托着下巴看着秦安瑄解题。

“我也不知道啊，不过我答应了。”秦安瑄放下笔，抬头看着卫时一。

“你答应了。”卫时一不解的看着她，她难道考试考傻了，应该不会吧!

“对呀，看她一个人，而且顾绾跟我聊过天，她说有点受不了，每一次下课都找她说话或者赵珩说话，而且顾绾本身的性格也是很好的，没想到也被李可弄的受不了，说实在的，如果没有人解救一下顾绾，想来顾绾会疯了吧！”秦安瑄若有所思的说道。

“那你能想到她一下课就找你说话，就不怕你自己疯了吗！”卫时一捏了捏秦安瑄的脸在秦安瑄出神的片刻之间，卫时一立马上前亲了亲她软软的脸，亲完后，卫时一觉得自己的心情非常舒畅，每天一亲，心情好好好！

════════════════════════════════════════

第25章 第 25 章

可下一秒秦安瑄的动作，让她又觉得自己应该可以委屈巴巴了，秦安瑄拿起纸巾擦擦脸上的一波口水，但也没有办法，所以卫时一又亲了一下她，这样反复几次之后，午休铃响了，卫时一停下自己引以为傲的口水攻击，这有这样才能镇住秦安瑄这个小怂包。

卫时一趴在桌子上笑看向秦安瑄，眼中的一切只剩下她一个人，随后安静的睡觉，在梦中，卫时一可是山大王，专门保护秦安瑄的，帮她扫除周围的恶势力，看谁敢欺负秦安瑄她的……

梦醒时分，便是铃响之际，坐起身的卫时一睡意朦胧的，又看到了李可走到秦安瑄的旁边跟她说话，这一下，睡意立马清醒，注意着旁边的动静，直到上课了李可才回到自己的位置上去。

这样的日子一直持续到星期五下午，在这期间秦安瑄终于能感受到顾绾的心情，以为李可不会太经常找她说话，没想到的是每节课下课找她，所以秦安瑄心态明显有一点崩。

而且只要是秦安瑄在李可的视线范围之内，她就会马不停蹄的的找秦安瑄，她躲的躲不及，让秦安瑄觉得这些并不是一点烦恼，而是有很多烦恼，但是这些烦恼还是她放进来的。

卫时一默默地看着秦安瑄，像一只小兔子一样要咬人的冲动，却没有说什么，而她想着要不要帮一下秦安瑄，解决一下这件事情。

在回家的路上卫时一与秦安瑄道别，然后看到李可站在一件屋子前等人，应该是等她的父母来接她吧，于是上前站定在李可的面前。

“李可，我有一些话要对你说，想着你应该还不知道秦安瑄是要出国留学的吧！她的学业可是很忙的，你平时有事没事的找她说话，说一些有的没的，她会感到心有余力而不足的，但也不是说不跟你说话，就是这样会分散她的注意力，而且你也不希望秦安瑄彻彻底底的不想跟你说话吧！”卫时一沉着脸看向李可。

“你喜欢秦安瑄吗！”李可小说的说道。

“你这个问题是不成立，如果我不喜欢秦安瑄的话，我也不会跟她玩到一起的。”卫时一无语的看着李可，这个问题是什么鬼。

“我也很喜欢秦安瑄，为什么我找她聊天，就不能跟她聊天呢！”李可阴骛的看向卫时一。

“你没有听懂我的意思吗！不是说你不可以做秦安瑄说话，只是有时候你来的不是时候，打扰到她了学习了，她也不是为了每天跟你说话，而不学习吧，你也不希望她这个样子吧，我希望你能好好想想。”卫时一冷着声笑道，说完，瞥了一眼李可，然后便走了，乘着公交车回到公寓里，没有再管李可。

而站在原地的李可衣物的看着卫时一的背影，不断的抠着手腕处的伤痕，直到抠出鲜血来才停了下来，之后唯唯诺诺的跟着他的父亲走向，那个称之为深渊的家，仿佛只要是假期，时间就过得非常快。

一下子的神兽们又回到了学校里，开始认真的学习，好像因着卫时一在星期五对李可说的话，又或者她在家里遇到了什么事情。

李可整个人非常冷漠的坐在他自己的位置上，下课也不找任何人说话，这一点反常看在眼里的卫时一，但到底与她合不来，所以没有说什么。

晚上夜自修回到寝室的位置，与秦安瑄站在阳台上洗漱，然后在她们后面，不知道什么时候出现的李可，手中微闪着光芒，她想着该不该做这些东西，转头的卫时一看到李可心不禁吓了一跳，但很快看到了她手中的小刀，皱了皱眉。

════════════════════════════════════════

第26章 第 26 章

刚要说话时，李可上前向卫时一割了一刀，而卫时一本能的下意识用手手臂挡了挡，立即卫时一的手臂上出现了深深的伤痕，秦安瑄惊讶的看着这一幕，有点吓到了，脑袋里嗡嗡的。

“李可，你发什么疯啊！”然而卫时一又接收到了李可的下一步动作，于是手臂上出现了另外的三四道伤口。

看到了伤口直冒鲜血的卫时一，嘴角冷笑着，弑血的光芒好像下一秒就将李可这个人给撕碎，一个箭步冲上去，用力夺走李可手上的小刀，脖子微微转了一下，秦安瑄见卫时一有一点不对劲，拉住了卫时一没有受伤的右手，且她的手臂有流了很多鲜血，赶紧去找宿管看看她有没有纱布之类的东西。

在看到卫时一手臂上挂满鲜血，宿管也是一惊，但是没有多问，立即拿出她寝室里的急救箱，暂时将她手臂上的血止住，随后打电话给卫时一的班主任徐覃，紧接着先带卫时一到医院挂了一个急诊。

后来赶到医院的徐覃，在急诊室里看到了卫时一，她现在是在缝针，而且宿管悄悄咪咪的与徐覃说卫时一跟医生说不让打麻药，且医生说过不打麻药会很疼的，这个事情卫时一当然很清楚，不让打麻药就是为了让她时刻清醒着。

在缝针的过程中，徐覃让卫时一打电话给家里人，于是卫时一打电话给颜兮他们两人，而颜兮知道了卫时一居然被人割伤了，赶紧赶到医院，幸好医院离他们家不是很远，二十分钟左右便赶到了。

忍着剧痛的卫时一想着李可为什么想她挥刀，说实话卫时一的确不喜欢李可，但是有没有到伤害她的地步，突然间卫时一想起自己在上个星期五与她说的那些话，可好像这些话没有问题吧，不过难道她觉得自己是不该说这些吗！不会就这么被人给记恨上了!

可这下手真够狠的，卫时一微微勾了勾唇角。

对了，她说她喜欢秦安瑄，该不会是……这不太可能吧！

抛开脑子里的东西，转头一看便看到了颜兮他们来了，因着伤口比较多，又没有打麻药，所以医生也是小心翼翼的缝着针，而已经了解原委的徐覃，转述着这件事情，顾清很郑重的对徐覃说他家时一好端端的为什么会被人给割伤，希望徐覃能调查清楚这件事情，他们不会让卫时一受到任何一点委屈的，而且他们也不会忍气吞声，就这么让别人欺负了去，一定会追究到底。

接收到顾清的话的徐覃表示明白，且会给双方一个满意的答复。

缝好之后的卫时一轻靠在颜兮的肩膀上，徐覃见卫时一有点委屈，却没有说什么，便让卫时一今天晚上先回家去住。

而徐覃则是回到学校处理李可的事情，这件事发生的有点突然，寝室里的其他女生想必也是心惊胆战的!

时不时的看着李可的动静，就怕她的一转头，走向寝室里。

徐覃也是害怕李可再乱搞一通，赶忙回来。

走到寝室里之后，徐覃见李可一个人静静的待在阳台外面，看着微冷的月光，而其他寝室里的女生则是站在房间里，有点害怕，怕李可又取出一把小刀来刺向她们，而且这件事情是在晚上女生们洗漱的时候，且阳台是互通的，所以关于李可与卫时一的事情，也是在别的寝室传的沸沸扬扬，直到宿管阿姨说如果再静不下来，就扣分，所以女生们乖乖的听话，没有再大声的说话，小声逼逼还是可以。

这个夜晚注定是不眠之夜，徐覃先是跟其他女生说卫时一没有事情，随后走到阳台这里，将李可叫了出去，随便让李可将她的被子搬到其他空着的寝室，走出去的时候，让整个寝室的人该怎么样的就怎么样，晚上不要想太多，可这件事情闹的有点大，所以她们今天晚上失眠了。

在另一个寝室里的徐覃，看着李可将被子放好，而她今晚就与李可住一个晚上，而她自己向宿管要了两条毛毯，一条铺在床上，一条盖在身上，看着李可，不要干出什么事来，今天晚上的事情可是让她重新体验一下学校宿舍的感觉。

════════════════════════════════════════

第27章 第 27 章

在徐覃迷迷糊糊的睡眠中，眼睛时不时的微微睁开，在有那么一瞬间，徐覃见到有一个身影来到她的面前，只是当时的她不知道自己是在梦里，还是现实生活中不过待到她悠悠醒了的时候，却没有看到任何的身影，李可依旧躺在床上睡觉，随后才重新躺了回去，声音很快安静下来，徐覃也渐渐回到睡梦当中。

这时平躺着的李可转头直勾勾的看向徐覃，嘴角露出阴骛的笑容。第二天徐覃一直跟着李可，待到出寝室时，便让她在办公室里待一会儿，随后等到政教处所有的老师来的时候，便领着李可去向政教处。

并且将这件事情告诉了各位校领导，他们其中一个人重重的拍了拍桌子随即让徐覃打电话给李可的父母，然后通知卫时一的父母过来。

待到双方父母都来的时候，徐覃才发现昨天晚上接卫时一回去的夫妻俩并不是卫时一的父母，眼前的才是，难怪昨天怎么看怎么不像，而这时的卫时一与颜兮他们两个人一起来到了学校，且顾清快要到的时候打电话给徐覃，说他们还有几分钟就要到学校门口了。

徐覃出去时，顾清他们三人已经到了，便将他们带到学校的一个会议室里，里面坐着一些校领导，还有李可与卫时一的父母，以及站在旁边唯唯诺诺低着头的李可。

在看到自己的父母时，卫时一眼神微暗，抿了抿嘴唇，等待有人打破这个鸦雀无声的地方。

“时一，你昨天为什么没有打电话给我，我还是今天听你班主任说，才知道这件事情的，所以你以为还有瞒着我们要多久，而且我们可是你的父母，而他们不是。”卫立海看着卫时一身后跟着的顾清夫妇。

“你们很会相信我吗！你们只不过会认为我是为了回家才想出这么个烂透了的理由……”还没有说完的卫时一就被顾清拉到身后，且挡住了卫立海与卫时一暗藏东西的视线。

“你是时一的爸爸吧，我们现在最重要的事情是我们家时一被人给弄受伤了，不找别人理论，你在这里跟小时一讨论有没有打电话给你们，且不说打不打电话给你们，你们赶不赶得上都是一个问题，还有卫爸爸你会开车吗!”顾清将卫立海堵的哑口无言，只能狠狠的透过顾清，看着那个不长眼的卫时一。

“卫时一爸爸，我们可以聊一聊这件事情了吧！”王校长对着卫立海说道。

徐覃这才转头看向李可的父母，将昨天晚上的事情一一描述给他们听，而徐覃边说边看着李可的父母，发现李可身上的某一种气质跟随了她的母亲，那是唯唯诺诺的，生怕做出一件让人不开心的事情，但是没有李可时常阴骛的眼神，而李可也是有逆骨的，所以这不是把卫时一给砍伤了。

“老师，李可是不可能做过这件事情的，她说什么样的性子，我跟她妈妈难道不知道吗！”李可的父亲李光喆阴险的笑道，以为这件事情在自己的掌握之中，胜算会站在他们这一边，可他们的算盘还是破碎的不能再破碎了。

“是吗!这是李可吧！我看你女儿看起来这样唯唯诺诺的样子，且一副随时觉得有人欺负她的样子，想来她在家里一定有什么事情发生的吧！”。顾清抢先在卫立海说道，顾清则是一语道破了李光喆的心事，而且顾清看着李光喆的面部表情有点挂不住了，这才挑眉知道了些什么。

════════════════════════════════════════

第28章 第 28 章

“你在胡说些什么，李可可是我的女儿，我怎么会对她做什么，而且我把话放在这里，李可根本不可能做这些事情的，也不会伤害任何一个人的。”李光喆激动的说道。

“李可爸爸，你怎么激动干什么，而且我有说过一定会有什么事情发生吗？而且你怎么自信是真的好吗!还有我忘记跟你们说一件事情了，来这里之前我已经报警了，所以你们还是想着怎么好好商量还有解决这件事情”顾清从容淡定的说道，一点没有李光喆身上可是慌张的神情。

之后，一帮人先是走到校门口，警察也是很快就来了，其实顾清并没有在来会议室之前打电话给警察的，而是示意颜兮装作有事情出去一趟，其实是出去报警。

随后警察很快开着警车来到了学校里，且他们带着法医来鉴定伤口，王校长则是认为他们私底下交流交流一下，也许就将这件事情压下来，没想到这件事情还是被闹大，不过转念一想这件事情发展成这个样子，肯定是有它这样的道理吧!

这时候李光喆见事情已经闹大了，都闹到警察那里去了，所以阴狠的盯着李可，而李可被李光喆盯着整个身体开始缩在一起，并且哆哆嗦嗦的，让人觉得她很是害怕。

警方让法医鉴定完成之后，法医确认这是属于轻伤，随后警方就将卫时一与李可以及双方父母带到警局录口供。

徐覃将秦安瑄等人叫了出来，她们是最直观看到李可与卫时一发生的事情，警方录完秦安瑄她们的口供之后，便回到了警局。

在警方询问李可关于昨天晚上的事情时，发现她言不达意，有时候什么也不说，警方看到李可唯唯诺诺的看着正前，且整个身子蜷缩这一起，眼神飘忽不定，回答的问题总是牛头不对马嘴的，还一直说自己是个正常人，可她看起来就有点不太正常，所以警方还是叫来了心理专家边禤。

边禤看着李可的样子，心里有了一点思考，终于费了一点力气撬开了李可的嘴巴，而她死命把自己所隐藏的部分事情说了出来，边禤才知道李可确确实实的将卫时一给砍伤了，而且一直说是卫时一抢走了她的东西，她应当被人这样。

而边禤将李可慢慢引导到微微正常的状态，让她说出实话，渐渐的边禤彻底撬开李可的嘴巴，她说她嫉妒卫时一，为什么她总是会先比自己得到一些东西，而自己只能受别人的发脾气所在。

边禤温柔的对李可说道，这个世界本就不公平，你没有足够的能力，还有怨天尤人的本事，你能坚持得了多久。

疯疯癫癫的李可当然不会同意边禤的言语，她没有什么本事吗！她自己就是本事，别人没有看到，只是他们的眼瞎罢了，她明明就应该在她的身旁的，为什么她连那人的衣角都触碰不到，凭什么卫时一就能天天跟她在一起，而却不能，所以卫时一也只能自认倒霉谁让她活该。

════════════════════════════════════════

第29章 第 29 章

抓住了一点信息的边禤随即问李可那人是谁，而这时的李可仿佛‘清醒’了一般一直盯着边禤的眼睛，阴骛的笑着。

“你想知道，哈哈哈哈哈，要不你也来试试，嗯~~”李可掀开她两个手臂的袖子，全都是伤疤的手臂，看起来这些伤疤新新旧旧都有，使在场的每一个人都不知道该说什么。

“这是谁伤害你的!”边禤冷静下来，从惊讶的表情回到了原来镇定自若的样子。

“伤害我，这是伤害我，如果知道是伤害我，那你们为什么不早点出来帮助我，你们警察一个个都是昏庸无能的伪君子，你们以为的正义之道都是在你们那边，可我们这些人呢!是一个个为了正义所牺牲的蝼蚁吗？”李可的手指指着边禤，口中不停的呢喃着她是应该被人所拥戴的，她才是这个世界的中心，而除了她之外的蝼蚁都是个只有口若悬河，说的比天还高，比地还辽阔的庸俗之人，真的是让人不耻的。

而有点知道了些什么的边禤与李可再聊了一会儿，便走了出去，跟着另一个警察走了出来。

张队见边禤走了出来，便问他有什么是可以调查的，而边禤则是说目前他将大部分李可为什么伤人的事情问了出来，且李可的精神状态明显不对劲，所以他需要进一步了解一下李可，他得继续观察她的行为才行。

他建议张队先从愿头开始查起，到下午经多方面的验证李可属于反社会人格障碍加上自恋型人格障碍同时存在于她的身上，所以边禤觉得李可不适宜再去学校上学，因为这样她有可能会除了卫时一之外，继续伤害他人，反而会引起学生们的恐慌，应该将她送去少管所待个一年，这才是比较好的选择了。

而且这些原因边禤想着都是源于她的父母吧，最后经鉴定李可确实是她本人当场砍伤卫时一，在场地的目击证人太多了，所以张队派人到学校，让王校长好好的疏导疏导她们。

随后张队带人到李可家附近，访问关于李可一家子的事情，从而得到了一些有用的信息，加上王彦的调查，这李光喆简直就是个畜生，黄/赌/毒样样都沾，且有个老奶奶说有一次经过李可家门口时候，听到李可母亲陈丽的喊叫声与哭声。

而继续询问下去的时候，张队都想要揍死那个杀千刀的畜生李光喆，另外一个老奶奶说好像什么时候国庆节放假的下一个星期，应该是十月十一的时候，刚好是李可回来的时间。

她回家的途中，看到李可家门口是没有关紧的，所以推门一看，看到了坐在沙发上的李光喆跟他的女儿李可正在做一些不可描述之事，听到动静的李光喆转头看向门口处，看着吓到里的老奶奶，赶紧迈着步伐走出了李可的家门。

当时看到李光喆的眼神，好似想要将那个老奶奶吃掉了一般，让他知道了他的不为人知的事情，所以接下来李光喆经常去堵老奶奶，让老奶奶说出她到底看到了什么事情，老奶奶当然不会将这些东西说出来，因为她害怕李光喆会做出一些事情来，李光喆可是什么都干，所以住在这里的一众人得知了这件事情，都在纷纷避开不谈，生怕李光喆做出一些什么东西来。

════════════════════════════════════════

第30章 第 30 章

所以张队微带着怒气走到询问室，看着吊儿郎当的李光喆时，重拍桌子李光喆才端坐好。

“你确实很厉害吗！黄/赌/毒样样都沾，而且你女儿的事情怎么解释，你是不是经常家/暴她们。”张队盯着李光喆的眼睛说道。

“警官，你在开什么玩笑，我是一名良好公民，怎么会干这些东西呢，而且你说我女儿怎么解释，解释什么东西啊，我女儿不是好好的吗!”李光喆眼神飘忽不定的看着周围，且语气莫名的虚弱了下来。

一看李光喆这种模样，张队审问过这么多人，怎么可能看不出来呢!

“你还良好公民，那简直是败坏良好公民这个词语，要不你看看这些资料吧！”张队冷笑着看向李光喆，而他一看到这些资料，立马将这些撕掉。

“呦，怎么了，良好公民怎么一看到这些资料就这么暴躁呢，不过你放心，我们那里还有很多，你想要，我可以再多给你几份，继续撕，而且你的妻子陈丽已经招供了你的罪行，家/暴加上猥/亵、并且在十月十三号那一天，你迷晕了陈丽，强/奸了自己的女儿你还是个人吗！简直就是个畜生，你还是好好的待在监狱里享受享受生活吧！”张队说完，立即离开询问室，他怕继续待下去，忍不住会做一些违法乱纪的事情，比如警察殴打犯人之类的东西。

另一个警官见张队离开，转头看到颓废了的李光喆，嘴角不禁冷笑，想来李光喆开始招架不住了吧！

随后李光喆将自己的罪行全部说了出来，让这场的人都想一把开枪打死李光喆这个畜生，简直是不可理喻。

李光喆说他家暴母女俩人有十二年了，毒/品也是偷偷的吸，并没有被李可、陈丽她们两个看到过，钱呢，当然是从生活琐事当中克扣下来的，方便买那些毒/品。

招供之后的李光喆获得了因着强/奸/罪，吸/毒，家暴母女俩的无期徒刑，牢狱之灾让李光喆这个人渣好好享受去吧！

不过在李光喆心里还是想着等他出去之后，一定要好好招待招待卫时一这个死婆娘，都是因为她，她才有如此下场，可李光喆万万没想到的是，自己是什么货色，他难道不清楚的吗!还想出去，第一个不同意的就是张队，他会好好的打理这一切的。

而边禤将李可父亲李光喆的罪行一道道如刀一般，重新刺向李可的心脏，揭开这些陈年旧事，李可最终道出实话，承认李光喆确实做了这些事情，而且都是从她八岁的时候开始，而这一切有如噩梦一般常常困扰着她的生活里，想要逃跑，却逃跑不了。

但她永远都不会原谅那个恶魔，使她痛苦的根源，这一切想必李可是永远都不会释怀，也不会好好的过下去吧！

因着李可是割伤了卫时一，而且未满十八周岁，所以张队将李可送进了青少年少管所，让她好好的改造。

而这些事情都尘埃落定之后，不少人感到唏嘘，可怜之人必有可恨之处，这并不是卫时一原谅李可的原因，但是李可刺向她的原因，卫时一始终不解，为什么会因为某一件事情而抬上自己的一辈子，可这星星点点的思路，卫时一探寻道了一点原因吧！

最后也许会因为某件事情，卫时一终会理解的。

在得知李可被警方送进少管所之后王校长与其他校领导决定，开除李可的学籍，李可母亲陈丽知道知道这个消息之后，跑到王校长那边苦苦哀求着，千万不要开除李可的学籍，她还有大好年华呢！但王校长依旧坚持自己的决定，而且李可的事情闹的沸沸扬扬，而且刺伤了同学的事情，这属于行为不端，长大之后谁知道会不会成为罪犯。

════════════════════════════════════════

第31章 第 31 章

并且对于学校的名誉有损形象，当时警方过来的时候，刚好在同学们下课的时候，这件事情在学校里闹的人尽皆知，有很多同学只是知道是发生在高二五班的。

而他们不知道这个人是谁，除了女寝里的一些女生只是模模糊糊看到了这个场景，随后这件事情被学校给压了下来，只是让学生们不要再议论此事。

不过这件事情依旧在老师与学生们之间当做饭后谈资，而李可会在少管所被管教个一年，其中卫时一因着这件事情，开始触发她内心深处的一个开关，将里面的洪水猛兽尽数放了出来，使她深陷其中。

徐覃因为这件事情发生在卫时一的身上，今天看到她精神状态有点不太对劲，就让卫时一下个星期回来，让她好好休息一下。

所以卫时一犹如躺尸一般，漫无目的的躺在床上刷着手机，左手手臂上的伤口时不时隐隐泛着疼，让卫时一很想挠它，却又不能挠它。

心痒痒的实在忍不下去的时候，卫时一快速走进浴室，打开喷头，身着衣服就这么站在淋浴下面，她轻轻的抚摸着伤口处，而紧接着拿起毛巾擦了擦伤口处，而这一擦便是二十几次，说不疼的都是假话，其实伤口是很疼的，只是现在基本上没有人能安慰的了她，仿佛现在只有她自己一个人慢慢的调节自己才行。

站在淋浴期间，卫时一早已将衣服给脱掉了，放到了脏衣服蒌里，紧接着又回到了淋浴下面，洗的一遍又一遍，直到洗的不耐烦的卫时一，直接把喷头砸在开关上，但还是拿起它重新洗着澡这一次一洗便是两个小时之后。

回到房间的卫时一坐在椅子上，用着医用酒精棉条擦着伤口，想着刚才洗澡的时候有没有吵醒卫希，原先卫希有说过她的睡眠质量不好，所以她洗了这么久，就怕她会被吵到。

在棉条触碰到伤口的那一刻，一阵刺痛感席卷而来，让卫时一不自觉的咬牙，不过这刺痛感还是让她有种莫名的兴奋，一种她从未有过且想象的东西。

下个星期二，卫时一左手手臂的伤口缓慢的恢复着，待在家里待不住的卫时一准备回学校去，她甚是想念她的小可爱啾啾呢!

而她刚进教室的瞬间，因着是下课的时候，她也刚刚好在这个时间到教室，在教室里大部分都是各自干着自己的事情的人，纷纷转头看向卫时一，她脸皮比较厚，所以挑着眉玩笑的说道：“看着我干什么，难道我又变高了，还是怎么了。”

“没有，没有。”

“卫时一，你没事吧!”

……

大家都在问着卫时一的情况，“我没事了，我还是那个坚强的我，所以你们不要担心呦！”卫时一感到且没有脸的说着这些话，来回应大家，坐回位置上的她，见秦安瑄直勾勾的盯着她。

“啾啾，你怎么一直盯着我看呀！是不是我比以前更好看了。”卫时一挑逗着秦安瑄。

“什么呀!我是想知道你的手臂好点没有!”秦安瑄伸手想要拿起卫时一的手臂看一下她的伤口怎么样，但是被卫时一看是无意的佛开了。

“我的手臂已经没事了，就是要涂一下药，你就不要担心了，小可爱。”卫时一坏笑着勾了勾秦安瑄的下巴，见此秦安瑄确认卫时一又变回了原来的样子，不过为什么她要佛开她的手，不让她看一下她手臂上的伤口呢!

秦安瑄若有所思的想着事情，结果铃声叮铃铃的响了，把她拉了回来，重新回到课堂上。

晚上，夜自习结束的时候，大家各自回到各自要回去的地方，而在寝室里卫时一先是刷牙洗脸，等待大家差不多弄好后，在她们不注意的情况下快速拿着盆子进到洗手间，卫时一拆掉手臂上的绷带，看着手臂上的伤口，心中不乏泛出一丝烦躁。

════════════════════════════════════════

第32章 第 32 章

随后打开淋浴洗着自己，伤口处传来隐隐的疼痛，让卫时一清醒自己到底在哪里，洗完澡差不多是在铃响的时候，洗手间外面的莫曦说把灯关了，卫时一应了一声，轻轻的穿好衣服，拿起盆子走出洗手间，放好盆子之后，便随即走向自己的床位。

在大家都熟睡的时候，卫时一睁开眼，轻手轻脚的起身，从柜子里拿出医用酒精以及涂伤口处的药，随后拿起棉纱将药涂在伤口的地方，没有疼痛感让卫时一微微放松了一口气。

弄完之后，立马把绷带绑好手臂，结束这一切是十分钟之后的事情了，躺回床上的卫时一静静地闭着眼，睡意也是如小可爱跑向自己喜欢的东西一般，悄悄咪咪的进入到卫时一的睡梦当中，很快她已经在梦里了。

等卫时一伤口完全伤好已是一个月之后了，因着期间不断的碰到水，所以经常发炎，恶化与不恶化这间反反复复的，但卫时一也是甚是不在意，她觉得伤口终归会好的，继续做着平时都该干的的事情。

可这样她手臂上因此留下来明显的伤疤，而正是这些伤疤让卫时一觉得无比的脏，也许是因为李可的这个行为，刚刚好触发到卫时一那一个内心深处腐烂不朽却早已存在的东西，令她明知不可为而偏偏要为之的一些行为，而这些卫时一也是深知道理的，不过她是不会让人阻拦着她的。

没有经历过，所以不要评价过，这其中的痛苦，并不是你嘴上说说的那种其实你是可以解决的，可以克服它的。

在期末考前的近两个月的时间里，卫时一不断亲着秦安瑄小可爱软软的脸颊，而正在这两个月，秦安瑄也知道了一个信息，便是莫璟转学的事情，不过秦安瑄想的是对于莫璟那一份好感，也许只是因为青春期的懵懂无知，虽喜欢，但也不过是没有情根深重的结束罢了。

在最后一门期末考试结束的时候，监考老师把试卷收上去的那一刻，大家纷纷攘攘的冲向门口，终于考完了，要放寒假谁不开心啊！

中午的时候，卫时一打电话给卫希说回家的事情，顺便把秦安瑄送回家，卫希当然同意的呀，不过她们得先将东西整理好，勤奋的卫时一早就把东西整理，还用得着小傻瓜卫希提醒吗！

因着秦安瑄的父母现在都在外地工作，所以她平时基本上都是住在她姑姑家里，而她姑姑现在没有下班，所以卫时一就让秦安瑄。把该拿走的东西理好，被子之类的东西便等着她姑姑下班的时候，入过拿走，剩下的一些小东西放在卫时一的行李箱上面，幸好卫时一早就把行李箱搬到了一楼，这样就可以不用搬来搬去的了，这果然是聪明才智的天才，而且这样也方便卫希拿东西。

这时已经在教室里整理完寒假作业的两人，慢慢下楼，而卫时一打电话给卫希问她她现在在哪里，还有她的车停在哪里了，知道了具体位置的两人迈着自己的小步伐，走出校门，走到校门门口前的停车场这里，找到了车，便等待着卫希的到来。

而提着大包小包东西的卫希，还要提着26寸的行李箱，见卫时一没有来帮忙，所以卫希特别想要揍死卫时一，让她不过来帮忙。

等着卫希缓缓走过来的时候，卫时一这才发现她如此艰难的走在这条道路上，更何况每一次一到学期末考试，这几天都会给他们带来一个惊喜。

════════════════════════════════════════

第33章 第 33 章

那些雨滴滴落在地上，车内避开了这些烦人的雨，卫希将秦安瑄开到她姑姑家小区的大门口处，放她下去之后，卫时一与卫希说她想吃烤肉，于是b便到盛世的四楼的一家烤肉店吃，开始无肉不欢的一顿饭。

夜晚寂静，月光一点一滴的散落在卧室内的角角落落里，照亮了卫时一沉静的睡眼，寒假期间，卫时一在第一个星期之内快速的将寒假作业写完，这也是方便不用为了补作业而烦恼啊！

随后便开启了她的肥仔快乐水的生活，翘着二郎腿的卫时一拿这最近买的平板，而且这平板是大屏幕，大方案，玩游戏好选择，真的非常的nice，不过玩游戏是一段时间里的。

而王者只是在更短时间内，因为它让卫时一伤心了，它偏偏赖着铂金不走，就让它好看，所以卫时一找到了另一个游戏，那就是——吃鸡。

它成为了卫时一的新宠，吃鸡难道不香吗!

因着颜兮他们俩在寒假期间去T国避寒了，小可爱卫时一只能默默拿着她早已办好的护照，蹲在角落里画圈圈，头上一片乌云密布的，还下着雨，不过坚强时一怎么会因为这个事情而一蹶不起呢，画它个百八十张的画，这样才能早日成仙了，仙人的日子就指日可待了！

紧接着卫时一进行的修仙生活，不能有任何人打扰她画画，直到除夕夜前一天，卫希带着卫时一去买新衣服，而不想出门的卫时一，一心扑在画画上面，其他的什么东西才不重要，不过卫时一在卫希‘言语兼行为逼迫’逼迫着，这才乖乖的出门。

看着商场中的每一件衣服的卫时一想着怎么都这么花，那颜色太靓丽了，她喜欢眼神暗一点的，黑白灰就更好了，直到找到一家大衣的面前，瞥了一眼的卫时一随即走了进去，看着这十分符合她审美且颜色是黑色的大衣，卫时一让店家拿了一件她的尺码之后，看到卫希又买了一件大衣，怎么又买了一件，刚才不是已经买了一件羽绒服的吗，不过她还是喜欢她现在选择的大衣。

第二天除夕夜，卫时一一家子与卫时一母亲李莫的四个姐妹聚在一起吃年夜饭，一家人边聊天李默的四个姐妹加在一起吃年夜饭，一家人边聊着天边吃饭。

卫时一看到桌子上有一瓶米酒，所以拿过来打开喝了起来，开始这一瓶米酒只有60ml的快乐，在饭局快要结束的时候，脸红通通的卫时一脑袋晕晕的，但并没有醉。

突然感受到有一点不舒服的卫时一，赶紧走到洗手间吐的天昏地暗的，开局第一天就吐了，真的非常佩服她自己的酒量，她再也不想喝酒了，太难受了。

回到家之后，卫时一上楼将新年衣服放在桌子上，随后将床上的床单这些东西拆了下来，换上新的，坐了一会儿，便走向浴室洗澡，身上一股臭臭的味道，她要洗干净才行。

洗完澡之后，吹风机的声音不停的运转着，让卫时一就得特别的吵闹，不安静，所以这就是为什么卫时一剪短发的原因，吹完头发后，卫时一躺在床上，她并没有与卫立海他们一起在楼下客厅看春晚。

“咚!咚!咚！”敲门的声音响起，卫时一打开门，是李莫，“时一，下楼喝一点醒酒汤吧，晚上你吐了肯定不舒服。”李莫盯着卫时一的眼睛说道。

“嗯!”卫时一应了一声，便穿着睡衣跟着李莫走向下楼到客厅上，坐在沙发上的卫希与卫立海、卫旭看着春晚，这么多年了，春晚还是老样子没有变过，都是什么小品之类的东西，到最后再一起倒数时间。

════════════════════════════════════════

第34章 第 34 章

哎，不对，今年的春晚好像有谁来着，是谁，突然忘记了，哦，对了，好像是某某某，所以今年的卫时一勾起唇角，想着某某某有没有已经过去了。

这时从厨房出来的李莫端了一碗醒酒汤，放在卫时一面前的茶几上，稍微等待它凉一点的时候，卫时一拿起碗一口气喝了这些。

随后过了一会儿，卫立海拿出三份压岁钱，分别给卫时一三人，看着三人都是同样的数额，卫时一仿佛觉得只有这一刻，才有那么一点平等对待。

凌晨十二点一过，新的一年到来，卫时一又大了一岁，外面的爆竹声依旧响的没有要停下来的意思。

回到卧室的卫时一打开窗户，外面的冷气随即席卷整个房间，留了一点窗户，便躺回了床上睡觉觉，而不喜欢加绒被子的卫时一，蜷缩着身子，将被子紧紧的裹住自己，慢慢的进入到睡眠中。

在家里住了三四天之后，卫时一与卫希便回到了，离家十几公里出的公寓里。

坐在画架前的卫时一，将画纸贴好，拿起画笔在上面涂涂画画儿，而出来倒水的卫希，看着卫时一有点疯魔的画着画板上的画，不过画中人物不自觉的，让她有点害怕，仿佛这幅的画中人马上要出来吃了她一样，呆愣着的卫希正想些东西，突然便被卫时一响起来的声音，吓得抖了一下。

“姐，你是出来倒水的吗？”卫时一听到声音，转头似笑非笑的看着卫希。

“对呀，我出来倒点水，时一你的画可是画的越来越好了。”卫希夸奖了一番卫时一，且悄悄咪咪的瞥了一眼卫时一，可貌似画中人好像在哪里见过，没有多想什么，随即倒好水的卫希，立马回到自己的房间。

而坐在椅子上的卫时一冷声笑着，还在天马行空一般画着自己的画，一幅普普通通的画罢了。

寒假结束时，大家可谓是怨声载道的，他们的假期怎么就这么快没了呢!

他们还没有好好享受呢，不过幸亏他们早就完成了作业，要不然等着班主任徐覃的惩罚吧。

不过他们也是特别想知道，其他班级里没有完成作业的人们，会有怎样的后果，想必肯定很惨。

这一学期末是要另外其他学科的学考的，而在高一下学期时也是有学考的，秦安瑄问了一下卫时一的成绩有多少，卫时一说她的成绩基本上都是A，除了物理这一门之外，考了一个B，没想到卫时一报出来成绩，让秦安瑄突然觉得卫时一是不是一个学霸伪装成一个学渣。

不过看起来也不像啊，所以这个问题到底出现在哪里呢，怎么就找不到开关呢。

“LULU，其实是你是一个学霸。”秦安瑄睁着亮晶晶的眼睛，看着卫时一。

“我怎么可能是个学霸呢，你还不知道我的成绩吗!”卫时一微微挑眉。

“那你的学考不是A就是B，而我跟许夜也是这个样子的，所以说，是不是瞒了一些不可告人的秘密。”秦安瑄上前伸手揉了揉卫时一的脸颊。

“有可能运气比较好吧，也有看到别人考的比较差，就这么被我给撞上了，对不对!”卫时一被秦安瑄揉着脸，被秦安瑄双手一压，嘟嘟嘴立马出来了，所以她就用着嘟嘟嘴说话。

════════════════════════════════════════

第35章 第 35 章

“你说的我才不信呢，不过我勉勉强强的相信你一回吧!”秦安瑄松手，卫时一扣住秦安瑄的下巴。

“呦，你这个小可爱居然敢反抗了，嗯~”卫时一俯身到秦安瑄的耳朵旁，轻声说道，而卫时一近距离的脸上，红红的痕迹，看着秦安瑄不断的将身子往后靠，她不禁有点小害怕，而且刚才耳朵温热的气息让她有股难以言喻的感觉。

看着秦安瑄离自己越来越远，卫时一皱了皱眉，“怎么了，我脸上有什么东西吗！”卫时一拍了拍许夜的肩膀，让她把镜子给她，一看，并没有什么东西啊，可她干嘛离她这么远，真是奇怪!

一个学期的时间说长不长，说短不短，学考的地点是在一中，而卫时一此时坐在自己的位置上，看着桌子上的语文试卷，写上自己的答案，时不时转一下笔。

正因语文考试是学考的最后一门，也是代表这个学期是否结束了，所以当考试铃声响的时候，真的是有如解放一般，开心啊！

而高二这一学期就就相高三来说，是比较轻松的学习氛围了，可大家也没想到自己马上就要到高三了，还剩下一年的时间也可以，对于大家相处的时间也正在慢慢的流逝着。

暑假期间到十二月一号之间的几个月的时间里，卫时一本身是学画画的，所以她便跟徐覃说下学期有三个月或者一整个学期会来不了学校，因着她要去H市进行美术集训，不过学考还是会来的。

一听卫时一是学画画的，徐覃也想不到这平时看起来大大咧咧的卫时一，是对艺术类有厉害的一方面，不过徐覃当然是会同意的，毕竟每一个人的天赋是不可磨灭的。

在到十二月份的五个月集训期间，卫时一那可是整天除了画画，都没有体验过或者根本感受不到其他的乐趣，每天画画这么累，还有其他事情干什么，连睡觉都是一个奢侈。

因为卫时一她要将画画，画到极致，起码分数不能太低了，毕竟有这么多人去那美院的拼命，且美院就这些名额，不拼一下怎么行呢！

说实话压力不大都是假的，可这一切也不是为了自己的目标罢了。

十二月一号前两天，卫时一回到了T市，在自己指定的区域里的某所学校里联考。

在集训里五个月，卫时一的18周岁也是在那里过的，作为给卫时一18周岁的成年礼，卫希准备带卫时一到H市最大的文体中心，参加声优祭，这次的声优祭里有卫时一喜欢的CV，所以卫时一表示开心，真开心，真的非常开心！

因着卫时一喜欢的东西比较杂，所以平时也会听广播剧，同时在集训期间她也听了一部广播剧十几遍，其实也不多吧，简简单单so easy的事情，不过这么一听，她也觉得台词都能背下来了一半多。

这个最重要的原因是他喜欢这个广播剧，而且但现在她都念念不忘其中的每一句台词，真的是洗脑神器，最佳必备。

联考当天，卫时一进入到考场，考试开始前，卫时一才知道第一门考的是考素描，而这一年的素描考的就是默写，虽然有点难，可这还不是拜倒在卫时一的手下。

卫时一在前十分钟‘刷刷’的起了个大型，而坐在她旁边的人，见她这么快速的赶好了大型，心里那一个慌张，他们自己开始慌乱起来，紧接着影响到他们画画的效率，这就比的是心理战了！

════════════════════════════════════════

第36章 第 36 章

三个小时之后，卫时一早已将自己的作品画好，静静的坐在位置上，看着其他的学生还在继续画着，直到结束，大家纷纷将作品交了上去。

一天半的时间有如一秒钟般，快速流逝，考完之后的卫时一走向颜兮他们的家，说着自己的状况，因着莫名兴奋的卫时一，所以他急着想让人知道她的开心事，而颜兮微笑着摸了摸卫时一的头，说期待着她的好事情。

在高三上学期的选考，卫时一只剩下一个星期的复习时间，不过卫时一当然不害怕了，她相信自己的能力。

选考当天，卫时一与一众人进入到一中的校园内，迈在自己的步伐，走向考场内，考着他们的第一次高考，紧张又兴奋。

而这一年的除夕夜，卫时一正值开心的时候，看着自己三门联考与选考的成绩，考的还可以，不是特别差，所以那一个激动人心的时刻。

坐在自己房间里的卫时一，她听到了卫立海与李莫的争吵声，下楼时见他们已经休战了，各自不理谁的坐在两头的沙发上，而坐在中间的卫旭见着这一幕，甚是紧张，全身僵硬，直到看到卫时一和紧接着下楼的卫希，才稍微放松那么一点。

“爸妈，你们大过年的吵什么？”卫希坐在卫旭的旁边开口说道。

“你问问你妈，平时都怎么照顾你弟弟的。”卫立海趾高气扬的看着卫希，而卫希见此皱眉，眼眸微垂，只是抿了抿嘴唇。

半靠着楼梯扶手上的卫时一也嘴角勾起，想着有什么事情要发生，她在家里的时候，他们可是三天两头吵一次架，都不知道为了什么。

“希儿，你弟弟他……”李莫忧虑深重的，只说了一半，又不说了，这是什么意思，吊人胃口吗！

“小旭他怎么了？”卫希更加有点疑惑了。

“你弟弟他不知得了什么病，肾正在受损，需要换肾才能恢复正常，我家小旭成绩这么好，怎么就得了这种病呢!”卫立海拍了拍自己的大腿，怨声载天的说道。

“谁知道他有什么不良嗜好啊！”卫时一嘀咕着，而这一声嘀咕恰好被卫立海给听到了，卫立海阴骛的直勾勾盯着卫时一，仿佛她说了什么大逆不道的话一样，但是卫时一可从来不是示弱的那一方，也直勾勾的盯着卫立海的眼睛，无声的战争一触即发。

“那有什么办法可以补救一下吗!”卫希揉着卫旭的头，把两人无形之中的战争随即破开。

“本来这件事情不想告诉你们的，但是医生今天打电话说小旭的肾源被人半途劫走了，我跟你爸爸在商量到底该怎么办，结果就吵了起来，不过医生说亲属之间是可以做一下匹配的，我和你爸爸都不符合，所以妈妈想问问你们同不同意。”李莫语气谄媚，眸光微闪，好似要吃人不吐骨头一般。

“妈，我跟时一一起做检查，看一下匹不匹配，你就不用担心了，小旭可以治好的。”卫希笑着说道。

“医生说卫旭的肾，还有多长时间可以治疗。”卫时一冷着声看向坐在沙发上的三人，微微叹了一口气。

“季医生说还有六个月。”李莫见卫时一松了一口气，快速的回答道。

“六个月啊！那你们慢慢等肾源吧，医院我会去的，不过我是不会把我的肾给出去的哟，我首先现在这里声明一下，想着现在肾源被人抢走了，所以肾源应该也很快会有的吧！毕竟卫旭生病了应该不到半年左右吧!”卫时一听见李莫的话，面前三人全都将眼神转向她，而卫时一冷笑着，回到自己的房间里去了。

════════════════════════════════════════

第37章 第 37 章

想着整件事情的起始，烦躁的卫时一走向浴室，洗好之后躺在床上，若有所思的盯着天花板，双手五指张开，挡住了灯光。

亮吗!

一点都不亮啊！

压着这件事情的卫时一郁郁寡欢的过完这个假期，回到学校的那一刻，如释放一般，不用再装作什么事都没有的样子，在学校的这段时间里，卫时一除了在学习之外，其他的时间该干啥就干啥，没有人打扰她就行。

高考前一个星期的时候，卫希告诉卫时一卫旭的病情有点恶化了，所以告诉她，这是为了影响她高考吗!

正常情况下，不是等她高考结束时告诉她的吗!心略有不定的卫时一强压自己的情绪，想着千万不能让这件事情影响她的高考，如是想。

很快高考的日子来临，卫时一带着初心不变的想法进入到考场，唯有这一次机会，让她觉得她自己还有那么一个目标在。

每天往返于学校与考场的路途中，卫时一记着这条路的每一个地方，深深刻于脑海中，微闭着眼的卫时一，摸着左手手臂上的伤疤，眸光微冷，便随即转瞬即逝，面无表情的走到考场的教室外面，等待进去。

高考结束时，大家都站在自己教室外面的走廊上，而教学楼外的场地里撒满了高三学生欢呼的岁月，这值得回忆的一天，想着自己终于毕业了！

一片洁白的地面上，有一张日记纸，上面写着：有什么岁月不比她的笑容更来的恰是时候——李可。

对呀！有什么不是来的恰是时候，什么都是一样的。

在华言高中有一个规定，那就是高三学生在高考结束，等到高考分数出来的当天，必须来到学校里填报高考志愿。

而在机房的一个位置上并没有任何人，秦安瑄听徐覃说卫时一的成绩是在他们学校里最高的，且除去美术的分数，纯高考的分数717分。

而她也只有七百分左右，所以这让她真的认同卫时一是伪装成一个学渣的，要不然分数为什么会这么高，高考分数总不能是作弊的吧，她想卫时一也不能是傻到这个地步。

而在机房她旁边，本该是卫时一在这个地方的，可她并没有来，徐覃说卫时一因着有事情，所以来不了学校，就在家里填报高考志愿，当然卫时一是省状元，有这个权利，学校也并不会说什么。

在学生等待多天，去学校拿录取通知书的时候秦安瑄依旧没有看到卫时一来学校，难道有什么事情有比拿录取通知书更重要的吗!

秦安瑄听说卫时一以第一名的成绩，进入到Z市最好的学校的学校Z大美术系。

本应该是大好年华开始，可直到进入的Z大的同时，徐覃向秦安瑄聊过关于卫时一的事情，她说卫时一突然出国了，很突然的一件事情，可这件事情秦安瑄完全不知道，所以她也是很震惊，为什么突然间就怎么物是人非了。

填报高考志愿没有来，拿录取通知书没有来，不过最后录取通知书是被颜夕夫妇拿走的，徐覃认识他们两个，所以将录取通知书给了他们，现在Z大也没有去，而且跟人间蒸发一般，没有出现在卫时一所有认识的每一个人面前。

到Z大报到的第一天下午，秦安瑄刚刚好报完到，便收到了卫时一的一条邮件，点开看着其中的内容，不自觉地让秦安瑄红了眼眶。

════════════════════════════════════════

第38章 第 38 章

“啾啾，我不知道该怎么跟你说我的事情，但是我只有一件事情要告诉你的是，你对于我来说一眼便是万年，千万年亘古不变的永远都是你甜甜的笑容，以及你眼中纯粹的我，你还知道学校旁边的公园里，那一刻已经上百年的梧桐树吗!那里便是我与你将来重逢之际，相约的地方。最后我发现了自己一件秘密，可是对不起，我不敢告诉你，因为我害怕，所以就这样吧，没有什么好说的了。”

看完这段内容的秦安瑄失魂落魄的关上手机，找到现在很少有人经过的小路上，坐在那椅子上，看着蔚蓝的天空，可它怎么看起来乌云密布的呢!

也许卫时一根本不知道的是，她本该在高考结束后，就应该去日本的，可她还想着在国内的大学里待最后一年，然后再去日本的，而她为什么要来Z大，还不是因为那时常逗弄她，眼里却只有她的人嘛！

她说她要考Z大的美术系，她悄悄咪咪的记了下来，这是为了在报道当天，给她一个惊喜。

结果呢，不过看来她是时候走了，毕竟这里没有与她一起上大学的人，卫时一的不辞而别，在她这里不知道是不是大事，但是她知道她很伤心，她不知道什么时候才能见面，也不知道是否能见面，这都是没有预料的。

秦安瑄擦掉眼泪，毫不留情面的将与卫时一所有的联系方式都删了，而他不知道的是在他某一个文件里存档这所有关于卫时一与她发生的点点滴滴，想必这个秦安瑄也不愿意承认的事情吧!

今天晴空万里，太阳公公躲在一小片云朵后面，笑着这世事无常，难舍难分，却又说不清道不明的东西，这谁又说得清楚呢！

微风凉凉，轻轻拍打在独自走在幽静小道上的秦安瑄，何时她的身旁人，已经不知去向了。

很久吗？

可是也没有好久啊！

这一切就这么结束了吗？

好像是怎么一回事。

没有任何的通知，只是让你临时做好一切决定。

世事难料不会给你有什么缓冲的，让你始料未及，匆匆忙忙的离开这个地方。

可有一句话，不是说此次的离别，只是为了下一次更好的重逢。

重逢相遇时，少年归来依旧是少年，当时眼眸星辰唯一的星星，而她就是留下那一段话人，指路回家的北极星。

天上的星星有很多，多的容不下，光芒万丈的北极星。

这一段似水流年的生活，有如梦一般，只有醒来时便发现眼角处未干的泪水，一抹却似洪水放匣一般，流到干涸的那一刻为止。

想一个人是什么感觉，想到发疯又是什么感觉，只有真正体验过的人才有资格说。

不过那一棵梧桐树还在吗？

是否依旧遮住太阳，乘凉看着周围的一切。

在它的底下，是否依旧能倾听声音，听着这世界上最幸福的嘻嘻哈哈，因为这声音是属于那一对人儿的。

════════════════════════════════════════

第39章 第 39 章

归来篇

九年后，秋天正值时候，那一棵梧桐树还在，树上泛黄的叶子随着轻柔的风，慢慢掉落在已经铺满阳光的地面上，‘簌簌’的声音此起彼伏的响着，悠静又美好。

时间仿佛又重回到，那年被小可爱追着跑的大坏蛋，坏坏的笑声还在这里一般，经过的途中，梧桐树见证了世间繁华的一切，岁月静好，却不是你我之间的吵吵闹闹。

时安大楼内，身穿灰色西装，头发整齐地站在肩膀处，一身威严正气随时蓄势待发，迈着步伐走向会议室。

卫时一坐在自己位置看着。李息呈李秘书递上来的合同，然后轻轻的放在桌子上，转着自己的椅子，而底下噤若寒蝉的董事们正经危坐着，只有生气的时候卫时一才会静静不说话，转着椅子。

“你们怎么了都不说话，难道这份合同真的有问题!”卫时一微微闭着眼。

“怎么会有问题呢!卫总你好好看看呀！”王榆见其他人都不说话，暗道一些不中用的东西，但他跟着卫时一有了五年，好不容易将时安在巴黎发展成顶流公司，现在也好不容易把市场打入国内，怎么会怕她这个女流之辈呢!

“王董是吗!这份合同明显是宜默公司在敲诈我们，你说没问题，你是不是坐在这个位置太久了，实在是太/安稳了，都不知道居安思危了！”卫时一将合同重重的拍向王榆那里，双手撑着下巴，看着面前的人。

“卫总，这份合同我们没有看过，是王总私自先签的。”另一个青年叶承是个二货，但诚实可靠，这一点卫时一还是知道的，平时接触就知道他经常抽抽。

“王总，你怎么说呢!嗯~”卫时一冷着把玩着手中的钢笔。

“卫总，叶承说的都是假的，我跟了你这么久，是怎么看到时安一步一步走到这个地步的，我们费了多少心血，你还不知道吗!”王榆瞪了一眼嘴角挂着笑的叶承，心底不自觉的发慌。

“而且我怎么会害公司呢!卫总你一定要相信我呀!”王榆站了起来的同时，才发觉自己的腿已经软了，只能撑着桌子才绵绵强强站定身。

“我当然相信你了，王总，这份合同肯定是有人来陷害你的，对吧!”卫时一眼眸中含着笑了。

“对，就是这样的。”王榆慌不择路的说道。

“那王总可得要小心一点啊，万一下次又有人来陷害那怎么办呀!”卫时一假装关心的挑了挑眉。

“不会的，我肯定不会让这件事情再次发生的。”王榆说完之后，直到会议结束，才瘫软的坐在椅子上，而他的翼党莫璟等四个人还在他的旁边。

不过此时半靠在会议室门处的叶承，邪肆的看着瘫软的坐在椅子上的王榆。

“王董怎么不走了，是要准备在这里住一晚吗!”叶承好笑的，撩了撩自己的头发。

“叶承，你真的是好样的!”王榆心里大概知道，”是谁将自己与宜默的白总的交易，告诉了卫时一这个疯婆娘。

“对呀，我什么时候不是好样的，所以王董得好好学一学我才行，而且王董不要总是干这些有的没的，这世界上可没有密不透风的墙，会漏雨的。”叶辰半开玩笑地说完，又变回了原来的‘二世祖’的步伐，走向董事长办公室。

而见叶承走了的那一刻，王榆重重的拍了拍桌子，气不打一处来，开始说教着莫璟等五人。

════════════════════════════════════════

第40章 第 40 章

此时坐在椅子上翘着二郎腿的叶承，抓了一把瓜子边吃边看卫时一盯着他。

“小时一有没有愈发觉得我越来越帅了。”叶承将瓜子放回它原来的地方，露出自己八颗洁白的牙齿，然后做出一个自以为非常帅的动作。

“我觉得你得去医院检查一下，你的脑子注水是不是太多了。”卫时一插刀一般的说道。

“小时一，你有没有看到我受伤且幼小的心灵。”叶承闭着眼，可还是睁开一只眼，偷看卫时一，而她居然去做自己的事情去了，叶承只能无奈的叹了一口气，随即抓了一把瓜子，恨不得将卫时一当做瓜子一般吃掉。

夜晚，七点整点整时，卫时一回到了那棵梧桐树下面，轻靠在树干上，看着周围依旧跟九年前那样，没有变过的场景，眼前仿佛出现了当时的点点滴滴，眼角处有一滴不明显的泪水。

抬头看向天空，不知道那一颗北极星还在不在，可天空太黑了，那一颗唯一的星星都被挡住了，还有什么看头。

最后落寞的身影，留给了看过人间沧桑的梧桐树，也许只有它知道她此时的心情吧!

回到卫时一在今年于6月7号买的一套别墅里，屋中颜兮夫妇早已摆好了饭菜，静静的等待卫时一的归来。

“我不是让你们早点吃饭吗，这么就不吃饭呢，而且我今天不是打电话给你们说了，我晚点回来的吗。”卫时一看着坐在饭桌上的颜兮与顾清，想来他们还是坚持等她回来一起吃饭。

“你这人呐，你在外面会吃饭嘛，我可是听李秘书说了，你经常不吃饭，这个心思呀，都放在了设计图上面，而且公司里的工作肯定很忙，这两份工作，我们怕你累坏了，受不了，所以做了饭等你回来一起吃。”颜兮盛一碗饭给卫时一，而她无奈的接过饭碗，暗想着要不要把李息呈发派到清洁工这个职位去，看他敢不敢乱说什么东西。

“时一，你这副表情可是要把把李秘书吃了一样，那可不要乱来!”，顾清想着经常被卫时一‘欺负’的李秘书，想想他就可怜，这一次颜兮这么一说，按照卫时一这个小暴脾气，肯定暗戳戳做些什么东西了。

“哪有乱来，我就是让他体验一把清洁阿姨的不容易，要珍惜身居高位的快乐，要不然他就可能不太理解他们的生活了”卫时一露出自己的小虎牙，笑着夹了自己喜欢吃的皮皮虾小同志，看来最终受害的还是它，实在是辛苦了。

吃完饭之后的三人整理好饭桌，悠闲地坐在沙发上，而偏偏要坐着两人之间的卫时一，悄悄咪咪的将手伸向顾清的啤酒肚，‘嘿咻’一下子，拍了拍顾清的啤酒肚。

“小兮儿，他欺负我。”卫时一拍完之后，立马恶人先告状的躲在颜兮的怀里，眼眸中的精光让顾清那是一个牙痒痒的，打不得，还碰不得嘛!

顾清知道卫时一的小缺点，他也是在无意间发现的，于是上前挠了挠卫时一腰间的痒痒肉，一阵痒意立刻让卫时一投降，顾新这才放手，让卫时一知道自己可不是好惹的。

见顾清消停了一会儿，没有再继续下去，卫时一眼疾手快又拍了一下顾清的啤酒肚。

随后跟逃命一般冲向楼上她的房间，而坐在原位的颜兮已经很少，见过卫时一与顾清这般打打闹闹了，九年了，想来小时一该放下了。

════════════════════════════════════════

第41章 第 41 章

毕竟时过境迁，当时的种种不该继续困扰卫时一对未来生活的憧憬。

在房间里的卫时一洗完澡，躺在床上看着手机上的各种新闻，希望在能在从中再发现些什么东西，将手机关上之后，蜷缩着的卫时一在睡梦中经受着她一辈子，永远也不想记起来的事情。

粗重的呼吸声仿佛在压抑着什么，使她痛苦的东西。

第二天是周末，卫时一的‘出气筒’李秘书李泽呈一个人乖乖的在公司里打理些，不是特别重要的事务。

而他独自一人走向了，H市当地最大的美术馆，这里是卫时一时不时来的地方，以至于美术馆的保安都认识了，在美术馆的一个角落里，墙上挂着一幅画，而这个角落，因这基本上没有人来这里，所以成为了卫时一的宝藏秘密基地，而她一待就是四五个小时，其中只是呆呆地看着这幅画。

这个十年前她画的唯一一张关于那人的画，坐在小板凳上的卫时一微闭着眼，在恍惚中，仿佛那人从画中走了出来，未曾改变的样貌，依旧如此的笑容，卫时一伸手，却摸不着任何东西，睁开眼睛，才发现这时虚无缥缈的幻影吗！

卫时一轻靠在墙壁上，黑色镂空钢架的的天花板，看不到尽头，如她当年她自己以为的那般，她都不知道她是怎样撑下来的，一想到那人她的心脏绞痛的不行，眼角处的一滴滴眼泪顺着脸颊流到了衣襟处。

下午一点出来了的卫时一，有如没事人一般，刚才的那人仿佛并不是她。

随便走到一家面店的卫时一，吃着让她胃口大开的面，往旁边一瞥的同时，卫时一好像看到了一抹熟悉的身影，随即站了起来，差点吓到坐在旁边位置上的几个小姑娘，卫时一连忙道歉，追赶出去，可那抹身影如鬼魅一般，消失的无影无踪，怎么找也找不到。

站在场地中间不停转着的卫时一，希望能找到，可老天爷偏偏要跟她作对，什么也找不到，为什么，什么也找不到，九年了，该结束了。

黯然神伤的卫时一，迈着一点都不想动的腿，机械的走到洗手间，胃一阵恶心油然而生，随即走到一间卫生间吐了起来，蹲在地上的卫时一撑着隔间的墙上，难受的感觉在吐完之后依旧还在。

站在洗手台的卫时一，看着镜子中头发有点凌乱的自己，洗着手的她在洗手间听到了什么似的，神情恍惚地走出卫生间。

直到被太阳公公热烈的招手，让卫时一清醒了，那么清醒了一下，打车回家的卫时一，跌跌撞撞的走向自己的房间，而在厨房的颜兮听到玄关处有进门的声音，想必是小时一回来了。

结果一出厨房，并没有看到她的身影，看着楼上的颜兮疑惑的又回到了厨房中，做卫时一喜欢吃的白糖。

其实白糖是属于麦芽糖中的一种，而卫时一是在小学放学时，无意间接触到这种糖的，在小学校门口有一个老爷爷在卖这种糖，嘴馋的卫时一当然忍不住的买了一块钱的糖，虽然不多，不过对于天性喜欢吃糖的小时一来说，简直就是人间美味，话说回来，这糖是真的好吃。

到晚上六点多的时候，颜兮一直见卫时一没有下楼，于是上楼敲了敲房门，也没有反应，可她是看到玄关处卫时一的鞋子了的，所以手按着门把手上，发现门并没有关，也没有锁，进门的颜兮见卫时一躺在床上，梦呓一般说着些什么东西，伸手一探她的额头，感受到了卫时一滚烫的温度。

所以颜兮立即到浴室拿出一条毛巾浸湿，擦了擦卫时一的额头，让她降降温，可这样反复几次，都没有见有任何的效果，颜兮便叫来了顾清，带着熟睡的卫时一送去医院。

退烧的药水一点一滴的从针管处进入到卫时一的身体里，悠悠转转醒来的卫时一看着着陌生的房间，以及坐在椅子上看书的颜兮，见卫时一醒来，颜兮上前摸了摸她的额头，温度不高了，这才放心了。

“小兮儿，我在哪里啊！”卫时一嘶哑的声音传了出来。

“你这人啊！现在在医院里，不过你就跟个小傻瓜一样，你这是发高烧了，自己不舒服难道不告诉我们的吗，在医院里就好好休息下”颜兮轻抚着卫时一的脸。

“难怪中午吃完面之后，突然感到胃有点难受，然后就吐了，回家更是浑浑噩噩的，甚是难受，不过到最后就睡着了。”卫时一坐起来，靠在病床上。

════════════════════════════════════════

第42章 第 42 章

门打开的时候，看到顾清走了进来，想来他是去付医药费了吧。

“医生说你这次发烧是急性发烧，得看一下好不好继续发烧，最起码明天早上才能出院。”顾清坐在颜兮旁边。

“饿了吗!想吃什么，不过得吃的稍微清淡一点才行。”颜兮温柔的看着卫时一。

“我想吃黑米粥。”卫时一蠕动着苍白的嘴唇，看向颜兮他们两个。

夜晚早已来临，卫时一让颜兮与顾清他们早点回去，她自己可以明天早上一个人弄的，可他们坚持留下来看着卫时一，并且照顾卫时一这个小可怜。

而卫时一只是抿了抿唇，即将到口的话，有如害羞一般，又羞涩的回去了。

在他们都睡着了的情况下，卫时一下床，站起身，靠近窗户这里，现在中秋节早就过去了，那为什么她朦朦胧胧之间好像看到了圆圆的月亮，这时在预示些什么事情吗！

感受到一股冷意的卫时一，躺回病床上，渐渐进入到睡梦当中，梦中她的笑容不断的循环着，可下一秒她嘴巴突然流出来的鲜血，把她惊的一下子坐了起来，深深地呼吸着。

看着周围的环境，才记起来自己现在身处于医院里，而颜兮他们的人影好像没有在病房中，直到过了一会儿，他们回来时带了早餐。

当肉包第一口进入到口中的时候，这个味道好像是在哪里吃过，应该是她高中校门口的那一家早餐店，但是他们现在是在H市，没有在T市呀！为什么这个味道如此相似，难道她到味觉出了问题吗！

于是问着颜兮这些都是在哪里买的，颜兮笑着说道，这是在医院楼下买的，还问卫时一是不是这个肉包不好吃，卫时一边吃边说着没有，很好吃。

卫时一眼眸中的笑意不减，直到吃完早餐，出院了的她终于可以不用再闻到医院里消毒水的味道了。

回家的途中，坐在车内的卫时一吹着微凉的微风，此时有一辆车停在了卫时一的车旁，而在那一辆车内的一个位置上，坐在安静的女生，只是轻轻的那么一瞥，卫时一不禁眸光骤缩，因着目光足够热烈，在那人转头之际，卫时一早已把车窗升了上来，阻挡了她们之间相视。

卫时一突如其来的动作，不禁让颜兮疑惑，不过还是还是继续看着卫时一紧接着的动作，并没有任何的异常，兴许是外面太吵了，这才将车窗关上。

第二天公司里，在十七楼顶层的总裁办公室里的卫时一看着文件，一面一面的翻着，看完之后递给了李息呈。

“那只老狐狸最近有什么动作吗！”卫时一轻敲着书桌。

“那人最近的动作很隐蔽，叶董事说他还在继续查。”李息呈看着慵懒的卫时一说道。

“嗯，你先出去吧！”卫时一挥了挥手让李息呈出去，待到门合上的时候卫时一闭上的眼睛又重新睁开，眼眸中的冷冽让人心寒。

起身走到落地窗这里，看着窗外的行人与车辆不停的改变着他们的位置，小小的看不清他们的身影。

而在十六楼的财务总监办公室中，秦安瑄被财务总监习显叫到了这里，勾着唇角的秦安瑄，看着习显贼眉鼠眼且色气大发的眼神，不断的在她身上游走着，让她不自觉恶心起来，但还是将这种心情压了下来。

“习总监，你单独叫我刚来是有什么事情吗！”秦安瑄是在一个月前进入到时安的，本想着以自己的能力资质，工作职位应当是不错的，可自己的职位貌似并不是特别高，但只有进到时安，秦安瑄也无所谓了。

════════════════════════════════════════

第43章 第 43 章

可没想到的是这个财务总监，还是个好色之徒，她才刚来一个月哎，他就不断的暗示自己只要与他共乐一晚，他便给自己一个职位的提升，秦安瑄冷笑一声，想着他难道不知道他自己是个什么样的货色，或者说他是真的不知道她是谁吗！

他也不想想他是个这样的货色，跟个猪头一样，还想看上老娘，想的倒是挺美的，不过他的眼光还是不错的，毕竟她还是有一份姿色的。

“小瑄啊！我上次跟你说话事情，考虑的怎么样了，一个职位的升迁可是……”习显还没有说完，秦安瑄便插入这到刺耳的声音。

“习总监，时安确确实实的在好几年的发展中，迅速从无名之辈变成现在国内外都是一流的服装品牌公司，因着时安公司对女性朋友的待遇，条件什么的都不错，我才会选择时安，且我还在想着以我的能力和资质应该是能当上这个总监的吧!”习显是同意秦安瑄前面说时安的发家史，不过她后面说的能当上总监是什么意思。

他查过秦安瑄的资料，虽然显示的不多，不过她的简历甚是丰富与优秀，在原先金融方面的主流公司里，她的职位可是不低，毕竟她一介女流之辈，也是个商业奇才，救了原来公司一些致命性错误。

而与他这种靠关系经来的关系户，可是完完全全不能比的，但是她刚说出来的时候，他感受到了莫名的气场与威严，让他不自觉的心虚，和接下来说什么都不知道了。

“还有习总监，我不是说自己有都怎么样，跟你聊一下道服，浪费时间的东西，可话又说回来，我相信以我的能力与资历，我还是可以去其他的吧!毕竟我不缺时安这一家公司，是吗？习总监”秦安瑄起身，走到落地窗这里，拉着百叶窗，走到开到最大处，光亮一瞬间涌入到办公室里。

“小瑄啊！你这话说的，你不缺公司去，肯定是你的能力足够优秀，最后还不是来我们公司里，说明什么问题，说明我们公司与你小瑄有缘分，而且你是个商业奇才，在我们公司只是当个普普通通的员工，简直是屈才啊！不过小瑄你肯定能大放光彩的，毕竟小瑄这么厉害是吧！如果小瑄你不在时安的话，想必有很多公司是还抢着要你的吧！”习显谄笑着，心中却是鄙夷着自己说的话。

他可是听王董事说了，如果能拉拢秦安瑄，简直是大有益处，百害而无一利的事情完完全全没有，不过前提能彻底投靠在他们的势力范围内，所以习显便想到了这种方法。

结果秦安瑄这个死婆娘，眼高于顶，还真的以为她能在时安待的有多好，只要他在，他会想一切办法让秦安瑄折服的。

而秦安瑄本身不是在商业圈子里，有一定的成就性，也有一定的地位，但不知是什么原因，突然有几年消失在大家的视线里，仿佛人间蒸发了一般，不过她消失的时间也就三年左右，随后有如高人出山一样，各个公司希望秦安瑄能到他们的公司里去，结果后来还是选择了时安。

为什么会选择时安，还不是时间已经安分了下来，慢慢的重回轨道了吗！

并且习显还查到，秦安瑄有一段时间是消失在大众的眼前的，究竟她到底去了哪里，这一点除了她自己之外，没有人知道。

════════════════════════════════════════

第44章 第 44 章

谁都想着这奇女子，什么时候能赶紧回来，他们公司还需要她呢，而把秦安瑄挖出来，仿佛都成为了一些人的执念，不过他们仔细一想，秦安瑄应该是不会为了区区那些钱，以及职位就为他们那样卖命的吧!

所以也就放弃了，想着这只山中霸王归山了，肯定有自己的地盘了，因为他们还想着她就算不能进公司，提提意见也是可以的。

不过到现在为止，商业领域中还是隐晦的，

流传着秦安瑄的很多很多事迹，也有些人是看中了秦安瑄姣好的容颜与身姿罢了。

这些对于秦安瑄来说也甚是不在意，只是一些见色起意的人，又有什么大作为呢!

“习总监，你真会说笑，屈才，屈什么才，我不过是一介女流之辈，又有什么大作为呢!何况又有什么大作为有多大的本领能让这么多公司抢着要我呢!真的是太会抬举我了。”秦安瑄转头带着微笑看着习显，却莫名的让习显感受到了一些震慑力，让他无从适应。

“怎么会呢，小瑄啊！上次的事情你就不要想太多，我只是开个玩笑，开个玩笑而已，我这张嘴真的是乱说话，乱说话。”习显作势拍了拍自己的嘴巴，面露和气的送走秦安瑄之后，开始自己的嘀嘀咕咕。

“这个死婆娘，真当她有几个能耐啊，要不是王董事让我扒拉你一下，还真的以为你有多厉害啊!不过要不是王董事，也不会认识这个泼辣户，话说回来这个死婆娘，还真的是够味儿的啊，身材够丰腴，手感肯定不错。”习显□□着，YY着自己脑洞大开的东西，一看就不是好人。

回到位置上的秦安瑄，刚坐下就有一群表面上跟她关系不错的同事，跑来跟她说有什么事情发生了没有，她们软绵绵的的秦安瑄，怎么会就被整个财务部都知道的，色气冲天的习显叫了过去，而且是他的办公室里面。

见她们甚是关心自己的女同事们，秦安瑄当然将自己并没有发生什么事情的事告诉了她们，等待她们都回到她们自己的位置上之后，秦安瑄收回刚才那个软萌萌的状态，眼中泛着冷光，冷笑的开始着自己的工作，真的是有趣的一天呢!

你看，多热闹啊！

一个个巴不得她会怎么样，不过老娘她看起来是会被人怎么样的吗，当然是不可能的事情了，好吧！

下午六点半的时候，秦安瑄这才将自己今天的工作量完成了，看着周围只剩下她以外，空无一人的整层楼，轻声哼了一下，且微挑着眉，踏着不急不缓的步伐走向了电梯口。

秦安瑄站在电梯里的同时，卫时一这才拿着自己的衣服外套，准备下楼，电梯刚下到一楼打开电梯门的时候，卫时一眼眸瞥到大门口处的一道身影，那个与自己念念不忘的那道身影极其相似。

而那人有如知道了什么一样，快速的走向大路旁，拦下了一辆的士，立马坐了上去，随后扬长而去的的士只给卫时一留下了一缕尾气，还臭的要命，卫时一扇了扇面前的空气，来缓解自己的清新脱俗的空气。

没见了的士的踪影，卫时一只得按兵不动的站在原地，等待着自家亲亲小兮儿与拱了小兮儿这颗美丽大白菜的小胖居顾清，接她回家。

没错，你没有听错，接她回家，堂堂时安公司的总裁，还需家人接她回家，这像话吗！当然像话了，谁让她是老板呢，你说是不是。

════════════════════════════════════════

第45章 第 45 章

她还是个需要有人接她回家的大朋友，她也要有人能接她回去，所以颜兮夫妇就成为了最佳拍档，于是卫时一为了让他们能接她回家，磨蹭了颜兮好久，说只要星期一和星期五这两天，接她回去就行了。

而今天是星期一，所以颜兮开着卫时一定制保时捷，当做送给她的五十大寿的礼物，而这个大寿也是在不久前举办的，当时各种各样的的人来到了现场，有很多人是商业圈的顶流人物。

卫时一也是不知道为什么，他们明明怎么的默默无闻，还认识这么多的巨鳄，小兮儿说有可能是她的家人叫了她们过来的吧，卫时一见颜兮怎么说，也只能这样子的相信了。

不过默默吃醋的顾清暗戳戳着，提醒着卫时一他也想要个保时捷，卫时一却只说到他到他六十大寿的时候，就会给他一辆也是定制版的保时捷，或者其他什么车，想怎么选就这么选，还安慰顾清说，他不也是再过几年，就可以过六十大寿了吗！

于是有点小伤心的顾清，黯然神伤的蹲着角落里，画着圈圈，让卫时一不给他买小车车。

接到卫时一之后，颜兮开着她的小车车上路，回到了清园别墅区里，那一栋属于卫时一的别墅里，回到家的卫时一葛优躺的躺在沙发上，相当只属于自己肥仔，不过她想喝肥宅快乐水了。

为什么她的后宫佳丽三千人，都被颜兮这个‘女魔头’给收走了，而且都被颜兮严格把控着，两个月只有一次机会喝上一小口肥宅快乐水。

害，要不是李息呈这个这个经常倒戈的人，从中捣鬼，要不然她就能天天喝到肥仔快乐水，那个她的大宝贝啊！

为什么她总能在自己喝肥宅快乐水的时候被这家小兮儿发现呢，罪魁祸首就是李息呈，自己的秘书，当时为什么脑子抽抽了，选李息呈这个自己的“出气筒”当秘书呢，肯定是李息呈迷惑了自己，肯定是他的锅。

每一次只要她喝，随处不在不在的李息呈就会到她的面前，说卫总，你不能喝肥宅快乐水，就算现在快乐了，以后就不快乐了，毕竟是要骨质疏松的。

以至于卫时一都快要想着，要不要把李息呈给炒鱿鱼了，作为她的人，在别人那里听听话话的，在她自己这里却要上天了一般，每一次她一有动作，他就会说这是颜夫人命令我怎么做的。

所以她准备让李息呈，好好体验一下清洁工阿姨的生活，毕竟每一个人的生活都不容易，让他去扫干净厕所，要不然就不要回来了。

第二天清晨，阳光正好，微风不燥，卫时一这才悠悠转转，神清气爽的起床，难得一次没有那么大的起床气，这主要还不是因为早睡早起身体好吗！

洗漱完之后，她慢悠悠的走向一楼，看着没有人的客厅，不禁有点疑惑，小兮儿他们怎么没有在家里啊！

难道现在只剩下她一个人了，是不是就可以喝肥宅快乐水了，卫时一搓了搓手，正想要去厨房一探究竟，看看上次偷偷塞进去的肥宅快乐水有没有被小兮儿给扔掉了时。

门口处的铃声让卫时一赶忙到门口，而刚一打开，却并没有看到来人，那么铃声是谁按的，难不成还是鬼自己按的吗!

转身进门的一瞬间，卫时一看到了地上有一封信，满脸懵逼的卫时一挠了挠头发，那个不知道是谁，就是为了送封信，怎么就不打照面啊，那个谁还怕见人!真的是甚是奇怪。

捡起地上的那封信的卫时一，关上门之后，边走边拿出信封内的东西时，卫时一迅速看向周围，什么也没有，为什么她感受到了一个人在窥视她，可并没有什么人呀！

卫时一拿出里面的东西，看到里面的东西是一堆照片，一看其中的最后一张是秦安瑄回国时的照片。

那副九年里时常思念的面孔，不过这张照片背面写着一段话，‘你们准备好了吗’，这句话是什么意思，准备，准备什么，难不成还让她准备开始自己的修罗场吗！

不过这场无声的战争应该是开始了吧，毕竟连照片都送到家门口了，可真的是有意思极了呢!

卫时一转瞬即逝的冷笑让人不可察觉，将照片‘小心翼翼’整齐的放在茶几上，随后走向厨房，烧着她偷偷摸摸藏起来的方便面，而且是经典的红烧牛肉面。

饭桌上，卫时一边吃着面，边看着电影，喝着水，这生活难道不是她希望的惬意生活的美好时光吗！

════════════════════════════════════════

第46章 第 46 章

吃完后的卫时一将碗洗了，刚想上楼的她差点忘记了那一封信以及里面的一堆照片，转头拿好，放在手上，便重新回到三楼自己的书房，一边看一边走时，卫时一微微眯了眯眼，似笑非笑的用照片拍了拍手，想着这些都是什么时候开始拍的，真的是别有深意啊！

不过除了自己之外，只有她的“倒霉蛋”李秘书李息呈，二货叶承，还有蒋叔，还有小兮儿他们两个，就没有别人知道了的吧!

可为什么有人会将秦安瑄回国时以及偷拍她在家里的照片一齐给她的，这是为了什么，还在最后一张秦安瑄的照片上写着那段话，是真的为了让她开始拉起帷幕吗！

卫时一无声的笑着，眼眸散发着微冷的光芒，好似在盘算着些什么，讲走到书房之后，立即将这些照片锁在一个铁盒子里，弄好这一切。

刚走出书房的卫时一把书房的门锁好，闻到了一股浓浓的奇奇怪怪的味道，不过其中夹杂的一些味道是如此的熟悉，眼中的视线不断的摇晃着，不断的开始模糊不清，而眼前突然出现的一个人影，让即将晕倒在地的卫时一来了一个措手不及，那人影扶住了她的同时，卫时一伸手抓住了那人的双手，嘴角勾起的冷笑，还是抵不过一片黑暗的袭涌而来。

等待卫时一醒来时，“咻”的一下子坐了起来，看到刚好从厨房出来的颜兮，卫时一眼神带着一丝无辜一丝锐利，在触碰到颜兮她眼神的那一刻，化为过眼云烟，变成好似小朋友的眼神那样，让人心疼又无奈。

“小兮儿，我怎么躺着沙发上啊！刚才我不是在书房门口的吗！”卫时一疑惑的看着向颜兮。

“我也不知道，我回家时看到了你的鞋子在玄关处，可是我叫了你好几声，有没有见你应一声，再加上我买了一些乌饭麻糍，想着你应该是好久没有吃过了，准备上楼叫你，谁知道我看到了你躺在地上，不省人事的，还好顾清就在楼下，要不然我都不知道这么把你给你下来了。”颜兮一边说一边将乌饭麻糍打开放在茶几上面，而这时顾清腆着大肚子从楼上走了下来。

“小时一，你不吃吗！你不是惦念了很久这个东西吗！”顾清拿起一块吃了起来，坐在卫时一的旁边吃，让卫时一不自觉的微微吞了吞口水。

“吃呀，为什么不吃。”卫时一这个小馋鬼拿了一块轻轻的咬了一口，这个味道可以，很正宗哎，不过这个味道好像在哪里吃过，且这里面夹的馅好像只有那一个地方有吧！毕竟老爷爷可不会将自己的祖传秘方弄出去，逐渐发呆的卫时一，直到颜兮在她面前招了招手，这才让卫时一回过神来。

“小时一，不好吃吗，这可是我无意间在商业街那边找到的，我吃了一回，觉得味道不错，就给你买了一份回来，特地给你尝尝味道怎么样，如果好吃，下次再给你买。”颜兮温柔的声音传入卫时一的耳中。

“小兮儿，真的是辛苦你麻烦跑一趟了，这乌饭麻糍很好吃的，不过这个味道我好像在哪里吃过，真的是奇了怪了。”卫时一边吃边看着颜兮的表情说道。

“兴许这味道也是会有相似的吧！”颜兮微愣随即笑着对卫时一说道。

“有可能吧！”卫时一看着乌饭麻糍上面的白芝麻，一星一点的。

════════════════════════════════════════

第47章 第 47 章

坐在书房的卫时一，嘴里还残留着一点乌饭麻糍清凉的味道，甜甜的，沁人心脾。

随后卫时一从腰带处的一个类似于小暗格的地方，拿下一个装饰物，而装饰物经着卫时一灵活的手指不断的转动着，变成了一把钥匙。

走到一面书柜前，摸着这不易让人察觉的钥匙孔，转开，里面的一间暗室显现了出来。

走进去之后，书房的墙又重新回到原来位置，仿佛根本不曾移动过。

而暗室里卫时一在墙上，放满了各种人，在各种地方做着不同事情的照片。

随后从身上拿出今天，有人寄过来的照片，放在它该放的地方，墙上红线缠绕，将每一个人每一件事情串联在一起，卫时一若有所思的站在那面墙前，抚摸着那张自己从未忘记，却又无法触碰的人。

现在卫时一连她都觉得有太多不确定因素存在的，让她不能很好的掌握这一切。

“喂，那只老狐狸看来要动作了，今天我收到一些照片，上面还有秦安瑄回国了的照片，我怕那只老狐狸跟他们的跟班们有下一步计划，对秦安瑄不利，你们要注意一点。”卫时一挂完电话，拿着手机，左看看右看看，嘴角泛起一丝冷笑，一把将手机关机，随手放在一旁。

从一柜子中，拿出另一部手机，给某个人发了一条信息之后，拿着这关了机的手机，出了暗室，坐在书桌前的椅子上，而她刚坐下的同时，敲门声便想了起来。

“进来。”卫时一冷着声对门外的人说道。

“时一，你今天晚上想吃什么呀!”颜兮缓缓走向卫时一，坐在卫时一对面的椅子上，无意的转头看向书房的布置，并没有任何的区别。

“小兮儿，只要是你做的，我都喜欢吃。”卫时一站起身，走到颜兮的背后，亲昵的抱着颜兮。

“小嘴巴真甜。”颜兮笑着，随后双手就被卫时一给握住了。

“你看看，你本来不是特别显老的手，现在多显老。”卫时一摸向颜兮的手。

“没事的啦，人都会变老，这是人之常情，我们家小时一以后也是会变老的，不过现在小时一都好看，正当风华正茂的时候。”颜兮拍了拍卫时一的双手，在她看不见的情况下，眸光微闪。

等颜兮走出书房的时候，卫时一犹如在一个高强压的地方解脱般，翘着二郎腿，双手环抱着自己，看着窗外时常飞过的鸟群，悠闲，寂静，却暗流涌动，沙子使清水文浑浊，看不清其中的有什么走动过。

星期三，卫时一乘着电梯到十五层，在十五层是时安重要的部门设部有卫时一当时在国外开始创业期间的伙伴，正是有这帮人的存在，时安才能一步一步从无名之辈发展成，现在受人追捧的一个知名品牌，他们是功不可没的，卫时一也有跟他们说在国外是已经在很高的一个地位了。

各个大腕等人都会找时安特定的几个人定制符合他们的衣服，其中就包括时安总裁卫时一，现在虽然卫时一个月内也是会设计两款衣服出来，并且产量也并不是很多，但依旧让顶流名媛圈疯抢不已，也期待着卫时一的多设计几件衣服出来，或者能高价定制，也是在所不惜的。

毕竟卫时一的设计可谓是繁华落尽，却不失原本存在的简约气息，如果是那些身材高挑丰腴且一点不壮硕的媛女，穿上卫时一的高定，她们的气质会大幅度提升，俗话不是都说了吗!人靠衣装，马靠鞍，有了冲锋衣，还不得让那些人拜倒在他们的石榴裙下吗！

电梯门打开的同时一帮人蜂拥而出到卫时一的面前，快速的将它她抬了起来，把她放平在桌子上，有四个人分别按住卫时一的腿和手。

“哎，你们干嘛呀，我是你们的老板，时安的总裁，有外人来了，我不要面子吗，你们是不是还想要造反啊!”卫时一撇着嘴，看着天花板，内心一万只马奔腾而过。

“小时一，你看看有几个月没有来第十五层了，你知道我得到了什么消息嘛。”蒋泽走到卫时一的身旁。

“什么消息呀!”卫时一睁着亮晶晶的大眼睛，转头看向蒋泽。

“你不是有好几个月没有来了嘛，且没有设计衣服了，我可是听说那些媛女，怨声载天的的说你为什么没有出新衣服了。”蒋泽点了点头说道。

“真的吗，不过我想偷懒，不想设计衣服，而且我不是有你们吗！”卫时一谄笑着。

“你呀，真的是。”蒋泽无奈的摇了摇头，六年前她可不是个小懒鬼的。

════════════════════════════════════════

第48章 第 48 章

当时他也只是在巴黎街头一个流浪卖衣服的，有一次卫时一上街，大概是买衣服吧，无意间走进了他的店，看着他最为满意的衣服，问他是不是自己做的，因为这看起来并不是机器做的，反而是是手工做的，他回答当然是。

而卫时一明里暗里说着，她现在准备招聘一些设计师一起设计衣服，且她已经有间工作室了，当时早过立之年的蒋泽，原先也是对设计这条路有憧憬的，可奈何世事难料，一直没有什么成就，所以现在进进衣服，有时候自己做一些衣服，过过生活就行了。

不过卫时一的言语，有如激发他在庸碌路生活中，散发出一道光芒一般，充满着他的生活，并且蒋泽也是有心里底气的他就不想他就不能设计好衣服了，就跟少年初犊不怕虎一般，大不了就继续开着他的衣服店吗。

于是卫时一领着蒋泽一帮人，先是讲工作室做大，有一定的名气之后，品牌也渐渐进入到大众的视线里，随后有更多人看到了时安工作室的商业价值，卫时一将工作室搬到了城市的中心，这样有更多的与时安工作室联名出几套衣服，没想到这些衣服刚出来不久，好几千的衣服一抢而空，想来是有很多人在旗下店铺，等待了好久吧，要不然为什么会如此迅速呢！

不到两年的时间，时安迅速挤进前五名的最大衣服品牌公司，而其中时安总裁卫时一，自己亲手设计的高定，在时安中也是最为抢手的，不过卫时一也不知道这其中的缘由，可有这么多人喜欢她设计的衣服，做梦都能笑醒。

在这一切稍微安静下来，时安开始着它生涯的持续发力中，因着总部是巴黎城市中心，且有很大的知名度与影响力，其他同样走在时尚尖端的大公司，时不时找时安合作，指明与时安总裁卫时一一起商量着联名的衣服。

在这之后的一年里，时安在各大秀场里出现，那可谓是风靡于整个巴黎上层社会，名声大噪的时安依然坚持着它的本性，毕竟卫时一是不希望有任何不确定因素发生的。

在时安经营过程中，卫时一也是遭遇到过棘手的事情的，不过到最后还不是死在了卫时一‘残忍’的手下，成为冤魂，飘来飘去的，到死都不知道它们是怎么死的。

在回国前的四年，卫时一与当时同在巴黎的颜兮夫妇说想要回国发展一下，在巴黎总部就由叶承先打理一下。

其实九年前，刚到巴黎的卫时一，还是处于浑浑噩噩的状态，她眼神中的光芒因着那件事而消失殆尽，而她还是照常去美术馆游走时，他遇到了叶承，一个喜欢说大话的二货。

当时他们两个同时在一幅画前站在，大大咧咧的叶承，自顾自的说起了他对于这幅画的见解，恰好不好的是这个见解也是卫时一心中所想，于是她说了一句她也是这么想的。

叶承听到了卫时一的话，两人相视一笑，从此就走上了傻缺二货的不归路的。

当然看起来大大咧咧的叶承，也是有心思敏感的，他看出了卫时一有股消隐于这个世间的感觉。

他遇到过这种事情，所以非常理解这种心情，“大发慈悲”的叶承时不时无意透露一些他的事情，而聪明的卫时一当然明白叶承的话。

她想着自己还有很多的东西要做，她还想要重新找那人，那个使她难以忘却，却又无法忘怀的人，卫时一接下来的一段时间内开始慢慢调整她的状态，其中的艰难想必只有她一人知道。

════════════════════════════════════════

第49章 第 49 章

且在三个月之后，颜兮他们两人都在感叹卫时一的变化，觉得她的状态有如他们初见时一样，好像并没有因着那件事，而有难以言喻伤痕累累，满目疮痍的心。

在上学期间，卫时一也展现出她自己的能力，因此有不少人都认为她是抄袭或者是偷了别人的设计，不服气的卫时一与那提出这些舆论的一帮人，来了一场battle。

当场设计并完成一件衣服，而这场battle从早上一直持续到了下午，不吃不喝的卫时一看着自己半完成品的衣服，有很大的不满意之处，在思考了一会儿，卫时一就将一部分材料弄掉，转而弄成其他更为简便的东西。

最后在第二天早上，大家都十分精疲力尽的，在此期间也是匆匆吃了一点点东西，和在有人看管的情况下睡了一会儿，自己觉得很少的觉。

在几经波折的设计创作的过程中，终于七个人完成了他们的衣服，卫时一让叶承找到了学校中身材高挑且非常好的学姐或者学妹，当然她们也是非常买叶承的面子，毕竟叶承是个多多少少有点家底的人。

一众听闻有一场比赛的老师极其学生，匆匆赶来，当然他们都是没有课程的，要不然点名了怎么办，当然他们最主要的是目睹着暗波涌动的龙虎之争。

而上台的模特只有标上数字，并不知道哪件哪号的衣服是谁的，其实卫时一也是不确定穿好的效果是怎么样，他们现在设计的衣服是为了考验他们临时设计，尺码大小都是靠他们按照自己对名模标准的尺码来算的。

可现在找了一些并不是专业的模特，但多多少少都是学过的，不过她们的身材足够好足够棒，想着应该是合适的。

大家敛声屏气的等待着小姐姐们上台的那一刻，一号出来的时候，看着台上小姐姐一步一步的走着，身着的衣服各种问题从而显现出来，衣服杂而乱，完全看不出它设计的概念。

哪怕是拼凑的衣服也比这时尚不少，这看起来就是山野村夫穿的衣服，只是简简单单，普普通通穿衣服用的，而设计这件衣服的便是那个领头质疑卫时一的杰。

他这个人在学校里可是出了名的混世魔王，什么都干，什么都做，但都是在学校校纪校规的边缘上徘徊着，谁让他有一个当领导的爹呢！

因着卫时一本身的就是身材好，面容姣好的大美女，且又是短发精练的高个子女生。

给这里的人不一样，东方美人那种小鸟依人温文尔雅的感受，他们那想着原来东方美人，还有这样的商场女精英的样子，哪怕一件女流也能给你挑起一整片天的直观感受，而杰就喜欢这样的挑战的一个色/痞，所以便看上了卫时一。

不过卫时一多多少少了解一些他的本性，在第一次杰将她关在教室里的时候，卫时一就知道杰这个不知天高地厚的杂种，就会这种操作，真的够垃圾的，而她只是冷笑的勾了勾唇角，看着向她走来的杰。

════════════════════════════════════════

第50章 第 50 章

“时，你是个非常漂亮的东方美人，想我这样的人，你足够配的上我，而且我可以让你成为我的女朋友吗!”杰非常自恋地说着，眼神中充满着占有一个东西眼神，好像卫时一就是他的所有物一般。

“是吗！不过杰你也不想想，你在学校里是怎样的一个人。”卫时一邪肆一笑勾着杰的心魂都快要丢了，让他开始陷入其中，无法自拔。

“我是怎样的人!难道我不是一个帅气多金，又有才华的人吗，像你们东方人不都是喜欢这样的吗！”杰鄙夷且自以为是的说着这些话。

“像我们这样的东方人，都喜欢这样，你也是说的太可笑了吧！”卫时一似笑非笑的看着杰。

“还有你说的是不是这样的呀！”卫时一走向杰，正当杰心想还不是屈服于他的时候，突然遭受到了一次重击，他的下身被卫时一向上抬的大腿狠狠的撞去，立刻让杰痛苦的躺在地上蜷缩，不停捂住那个地方的杰，疼痛不已的苦楚，让杰现在没有对卫时一有任何想法，且让他蜷缩的不能再蜷缩了，就跟毛毛虫一样，真够恶心的。

“你们这些西方人，就这么看不起人吗，像你这样的人，老娘我还看不上呢!”卫时一蹲在地上，看着面露冷汗的杰，伸手拍了拍杰的脸。

“还真的是丑的不能再丑了，连我龙哥都比不过，不对，你们不能比，因为你们根本就不在同一个档次上面，实在是有为他的名声。而且你一个男的，居然打不过我一个女生，像你这种弱鸡，还敢肖像老娘我，真够胆大的，你是不是不知道我已经是黑带的跆拳道了，而且我也是有在练格斗的，所以你千万不要招惹我，而且也不是你这种人可以惹的。”卫时一重重的地掐着杰的脸，松开之后，一道鲜明的痕迹浮现在他的脸上。

随即起身的卫时一嘴角勾起一丝弧度，拍了拍手，拿出自己的一张纸巾擦了擦手，仿佛碰触到什么脏东西一般，脏的不行。

准备出门的卫时一，想着杰的这种尿性，所以打开门的一瞬间，她好似察觉到什么一样，往旁边一站，靠在门上听墙角的杰的小弟们，因着门打开的惯性力，而倒在地上，一脸茫然之色的看向衣冠整齐的卫时一，并没有从她的脸上发觉出任何异样，

而卫时一这时默默的看着周围的人与物，在地上还在蜷缩的杰，命令他的小弟们还不赶紧扶起他站起来，随后想着现在已经狼狈不堪的杰，应该没有什么心思对付她了吧，毕竟他可是很疼的。

扬长而去的卫时一，迈着自己的步伐，走向她本来要去的目的地。

还在原地的杰被人搀扶着，阴狠的眼眼眸看着早已离开的卫时一走去的地方。

心想着这个臭婊子，TM的以为他给了她面子，她就能走到他头上去了吗，看他不把她搞得向他求饶。

之后杰不停地找卫时一的麻烦，本想着息事宁人，不把事情闹大，以及觉得这次事情过后，杰就应该会消停了，可万万没想到的是，这时的卫时一看着杰带着一帮人将自己，逼近到墙角。

在他们即将进行下一步动作的时候，叶承这个二货带着警方来了，随即装作我见犹怜的卫时一跟警方说着杰他们对自己要做的事情，让她好害怕呀！

而且还不止一次，她还跟警方说，她还跟警方说其实有很多同学证明她并没有招惹杰的，而是自己恶意对人的，经警方多方面的调查以及叶承本身的势力，警方还不得向着卫时一!

尽管杰是校领导的儿子，那也没有办法，毕竟在这个时候手腕大才是正道，等杰出来的时候，虽然有点忌惮卫时一，可因着叶家在八巴黎是个商业世家，老家族是根深蒂固于巴黎的。

所以杰也只敢在叶承不在的时候，搞搞卫时一，因为他知道卫时一是不会告诉叶承的，谁让他试过几次呢，他还想着卫时一是不是傻子，居然不告诉叶承，真的是没有脑子的，不过这样子才更好呢，这样就可以弄卫时一了。

可经过这一次教训，让杰知道其实她是可以多方面的武力威压，可杰这个猪脑子还以为她为什么不告诉叶承，当然是为了提现她的大方呀，如果再不行，她就只能“委屈巴巴”的找叶承了，让他帮一下她了。

后山她也是有的好吗，而且是一个特别好用的靠山嘛，随叫随到，非常的Nice，配合的就跟□□老大一样，分分钟钟震慑脑子不太好使的杰。

════════════════════════════════════════

第51章 第 51 章

不过他没想到的是，杰在经历了这件事之后，依旧怨恨在心，巴黎的美女是不多了，还是她实在是太有征服欲了，不过老娘她还是很有自信的，好吗。

不过想着她还没有征服那人，心里那一个空荡荡，哭唧唧的，算了，天涯何处无芳草，不差这一时半会儿，她还要撸起袖子，闯天下，看谁还敢拦着他不成，不弄死他都是算好了的。

可现在那个杰真的是，脑子里的神经是搭错了，还是怎么样，居然向外面的人传播，她的设计是抄袭或者偷来的，于是她的气就转为一场斗争，让他们知道她卫时一的实力到底是怎么样的，总比那些不学无术的人要强/上不少吧！

看着一号出来的成稿，卫时一靠在椅子上，翘着二郎腿，眼眸中一丝玩味，想着自己临时做出来的衣服到底怎么样。

直到最后一位模特上来的时候，只要懂得服装设计的人都会为之眼前一亮，在模特身上就要如专门为她设计一般，非常的服帖，不大也不小，就这掌控力，前面的几位根本比不过卫时一，且卫时一的搭配恰到好处，仿佛只要多一分或少一分都以之为相差的，可不是是一星半点了。

黑色礼服裁剪的一丝不苟，因为时间比较短，上面的东西并不是特别多，但正因着这简约的风格，更显得大气，右肩裁缝处有一道是直接拉到左侧腰那里，而左腰那里有一块地方是镂空的。

而这正是考验模特身材的时候，所以卫时一特别感谢这位漂亮大气端庄美丽的小姐姐，身材超级棒，还长得特别好看，衬出她的衣服的高端，真的是压下她内心深处的兴奋感。

模特一步一步的走时，斜下来的裙摆刚好到模特的脚踝处，错落有致的，栩栩如生般的白鹤头朝上，想要冲向云霄一样，焕发着生机，让卫时一不自觉的觉得自己好厉害，不过她不能骄傲，因为她要设计一款让全世界都羡慕的衣服给那人，这样那人想必就是世界上最幸福的人了吧！

底下的老师们微微眯着眼，看向台上的七号作品，心里不知想着些什么。

随后七位模特在台上依次排开的站在T台，因为杰本身就喜欢将事情搞得大一点，以至于卫时一才提出这一场比赛，而且杰喜欢卫时一的事情，以及后来杰被叶承送进警局的事情，也是又不少人听说了的。

所以都纷纷来到这里看着热闹，在底下的人议论纷纷时，喜欢出风头的杰拿着话筒上台。

“想必大家都认识我吧！现在这场比赛开始时自己提出的呦，且我相信这场比赛是友谊比赛，并不会我们的关系，是吧，时，而我们也只是想知道时的能力是否属实。”杰直接将议论推到了高/潮。

“这台上的七位模特穿着我们的成品，大家也是看出来了成品的差异，所以想让大家来投一下票，也不枉此时的虚行，对吧!而且大家是不是也想知道时的能力，毕竟她可是我们学校全A的学生，是吧！时”杰似笑非笑的看着卫时一，希望能从她的脸上，看到他的丑态。

而卫时一则是嘴角勾着笑容，镇定自若的坐在椅子上，如同看小丑一般眼神看着杰自娱自乐的表演。

“看来时是非常有自信，觉得自己作品，是不错的吧！”卫时一不断地在大家面前说着卫时一的态度，那些投靠杰跳脚虾当然热情似火的议论着这些，觉得卫时一肯定是技不如人，才吓得不敢说话了。

════════════════════════════════════════

第52章 第 52 章

若有若无的笑声传入到卫时一的耳中，让她轻声笑了一下，笑着这群不知道该怎么说的人，还真的是无言语对。

“既然大家都这么想知道答案，那我们现在就来揭晓答案吧!”杰在的大家的要求下，先将二号到六号的衣服，说出了制作他们的主人。

这五件衣服做得中规中矩，并没有太好也没有太差，虽然有点瑕疵，想必也是对于他们来说，时间太赶，根本没有想的做太细，这也有很大的原因，是因为他们对于衣服的把控，还没有达到很高的地位。

而争议最大的便是一号与七号，这两件衣服一个可谓是天另一个就是地上的泥，差别非常大，不过按照现在的人的审美，肯定会选七号，毕竟谁会选择一个毫无设计理念的衣服呢!

“是不是大家还想知道这，两件衣服会出自我与时谁的手上呢!”杰眼眸中泛着精光，让卫时一不自觉的挑了挑眉，冷哼一声，看着杰的激/情演出。

“时，原来你的能力也是不怎么样的嘛!”杰的这段话，提醒着在场的所有人卫时一的能力是真的不怎么样，所以他们一下子将目光往返一号衣服以卫时一之间，仿佛想从中看出了什么东西。

“是吗，我的能力怎么样，还不是你能够评判的。”卫时一站起身，走向T台上面，缓缓走到七号漂亮小姐姐的身旁，看着她且走了一圈，若有所思的点了点头。

“我的能力确实不怎么样，不过还不是在这位美若天仙，身材超级棒的小姐姐衬托下，显得才那么不一样。”卫时一看着面前的小姐姐，虽然她比自己高挑，但还是笑容邪肆的勾着她的下巴，眼眸中的挑逗有如花花公子一般，让人把持不住，小姐姐当然是被卫时一放荡不羁的行为染红了脸。

“时，你是在说笑了的吗，我的作品还用得着你这么说吗!”杰得话一出，底下的人更加激烈的讨论着，所以说现在是卫时一将杰的作品说成自己的，其实她的作品是一号，能力也有如杰说的那样，确实不敢恭维，他们还甚是心疼穿着一号衣服小姐姐，难为她穿着这么丑的衣服。

“杰，你也不怕说假话，伤到你的嘴巴，不过到现在了，你还是不敢承认你自己能力，想来也是，你是没有能力，还像跳脚虾一样，跳出来给我们跳了一个舞，跳的还不错吗。”卫时一冷着声夸奖了一下杰说道，而卫时一的话让杰脸青一块紫一块，甚是难看。

而卫时一身上的威压正在逐渐聚集，让人知道她不是个小白兔，随便让人拿捏的。

“时，那你说的又是什么话，你说说这两件衣服到底哪件是出自于你的手，还是说你根本就是在引导他们呢!”杰心中放着慌乱，但还是强压下自己的慌乱来，以免让人看出他的谎言来。

“我不是说了吗，当然是这位美女的气质将我的衣服最大化了吗!”卫时一抛了一个媚眼，给眼前这位小姐姐，让她有一次不禁红了脸。

════════════════════════════════════════

第53章 第 53 章

“想来时还真的是大言不惭，明明这件衣服是我设计，你果然是只会揽着好东西给自己的人。”杰此时脸不红了，心也不慌了，正激动着呢，红什么红，慌什么慌，还不如给他直接嗨起来。

“大言不惭，你设计的，我只会揽着好东西。”卫时一走到杰的面前，低声笑起来，不知道的人还以为她，被道出真相而而心虚，只能失笑起来。

“你难道不是这样，如果你不是抄袭或者偷别人的设计稿，要不然以你这东方人，怎么会在我们学校能力这么出众，更何况谁知道你是不是靠上了那位少当家，有了资本，觉得自己不会有后顾之忧了，是吧，时。”杰微微俯身，含笑着的眼眸看向卫时一，这张他垂涎已久的脸以及她的身体。

“资本，我自己就是最大的资本，还用的着别人，不过我现在确实挺缺资本的，我看你也是没有那个资本给我，还这里瞎逼逼，不过你这个窝囊废只知道成天游手好闲的，还真以为每个人都跟你一样，你难道不知道那些成功人士，背后到底付出了多少心血和辛苦吗，结果到头来被你的一句抄袭或者偷来的给磨灭了。

你不就是一个只会嫉妒的，成事不足败事有余的纨绔子弟罢了，还有学校里到底有多少好看的小姑娘被你糟蹋了，她们还不如当我的模特呢，你不过到头来还是还是不知道我是怎样的人吧!”卫时一上前用大腿在杰的下/身下面，往上重重的一顶，立即捂住那个地方的杰，冷汗开始冒了出来。

又一次被卫时一撞向那个地方，再次的伤害，还是在这么多人的面前，让杰的脸此刻真的有如调色盘一样甚是难看，阴晴不定的杰，卫时一觉得丑的不能再丑了，真的是闪瞎她blingbling的大眼睛。

而坐在观众席的叶承，没想到卫时一真的敢在这么多人面前这样，英雄豪杰，佩服，要不是现在卫时一羽翼未满，就这个自以为是的某个校领导的儿子，还真当他是个非常受让追捧的人，还有脑子吗，看起来杰肯定是是没有的，毕竟他也不敢惹卫时一，他害怕。

现在杰这么明目张胆的说卫时一的宝贝设计稿是他的，小暴躁老哥卫时一，不锤通他的头都算是好的了，至少最起码现在出现在卫时一的面前了。

不过他还是在心里数着数字，数到一秒钟的时候，一道声音传来。

“砰”的一声响了起来，T台上杰被卫时一一个过肩摔，直接摔到地上起不来了。

“时，你这个臭婆娘，你知道我是谁吗!而且你承认是你误会这个作品是你的，有怎么难吗！”杰用力的嘶喊着，仿佛他自己才是受害者，现在来倒打一耙，贼喊捉贼，厉害的呀！

但蹲在他旁边的卫时一拍了拍杰的脸，“叶承，给他们看。”

卫时一说出的话，让大家非常的疑惑，叫叶城干嘛，不知道卫时一说什么的大家满头问号。

接收卫时一的指示的叶辰承，将自己手机拿了出来，放了一段视频给再坐的人一一看过去。

“各位，现在你们应该清楚其实七号这件衣服，可是时做的，而并非是杰，况且杰到底是什么样的人，有什么样的能力，想必不用我解释吧，不过你们也很清晰的看到，杰偷偷的将两件衣服的号码给换掉了，实际上的一号可是时的，本该一出场就惊艳全场，却被杰那烂到不行的衣服，闪瞎了你们的慧眼识珠的眼睛，你们说这都是些什么东西啊!”叶承‘激动人心’的演讲让大家可是真正的知道了杰的恶心，也愈加让他们觉得杰是个令人不齿的，因为他们是最讨厌别人说他们辛辛苦苦设计出来的设计稿，被人说成是抄袭或者说成什么都不是，你可以不喜欢，但是不能贬低他们，抬高自己的设计。

这也让卫时一不得不佩服叶承这个嘴巴，太毒了，牛，非常的nice。

随后有一位教授上了T台，看着这两件衣服，不过厉害的东西可是来了，这位教授是同时教杰与卫时一的，还看不出来他们的风格与制作衣服时微小的细节，莫教授的一番解释，让在场的恍然大悟。

其实他们本身也是知道杰这恶习性与他对于卫时一的恶意，只是某些人对于卫时一那是羡慕嫉妒恨，猪油蒙了心，也是瞎的不要的不要的了，心虽然不知道他们是被人全加利用，要不是‘善良大方’的卫时一，当然不会计较这件事情。

════════════════════════════════════════

第54章 第 54 章

毕竟道不同，不相为谋，她还是要飞得更高，才不要被他们当挡住入路口，从而飞不起来了。

此时过后，杰与他那位校领导的父亲多多少少有点受到影响，很多人会继续跟着杰，主要他在众人面前装的还是那一个依旧的清高。

结果还不是有些人发现了杰那偷偷摸摸的计量，转而曝光在大家的面前，搞得他左右都不是人的杰心累啊！

不对，他本来也不是人，他是狗，真的狗，非常的狗。

随后的一年在校期间，卫时一自从那件事过后，就没有看过杰，她听别人说杰转去其他的学校去了，他的老爹可不想要自己的儿子被人给揍死。

这件事的影响就是杰后面，跟着的那些狐朋狗友们，纷纷离他远点，因为再继续跟着杰，他们都快要被人集体鄙夷了，都不跟他们有任何交集，连老师多多少少都会他们有一点意见。

所以对早已看不惯杰的人，看到他的小弟都离开他之后，动手打起杰来，让他整天瞎逼逼的晃荡，以为他自己可厉害了。

如果问他们为什么要打杰，他们肯定会说不打这个自以为是的家伙，还真的他们是可以随便欺负的吗，反正他老爹的职位也不是特别高，还怕他老爹能把他的开除了吗，只要偷偷摸摸的做，谁能发现。

更何况他们能考上这所学校，还能在学校留这么久，真的当他们的成绩是白瞎的吗！

其中在学校里的两年时间里，卫时一心无旁骛的学习，也不再于那些满脸挂着假笑的人脸太多的交集，因为他们也是因为这件事觉得卫时一名声大噪，有点作用。

也许他们的老师还能因为他们和卫时一是好朋友，成绩过了，是个好东西，不过到后来他们发现卫时一实在是太不通人情了，好冷清的一个人，进都进不去，随即便放弃了卫时一这条道路，不过他们还想着以后万一卫时一功名成就都有了，他们还能炫耀一下自己有这样的同学也是可以的。

卫时一一边学习想着怎样才能提前毕业，一边想着任何将自己的工作室开起来，不过后来的事情还不是被一直攻克难关，把自己的衣服品牌推广与整个法国。

可现在最重要的是一群“不知天高地厚”人，居然把她按在桌子上，而且蒋叔还跟着一起闹，她难道是真的没有脸，还是在他们眼里，她是没有威严的。

“你看看你，以前可不是小懒鬼的。”蒋泽虽比卫时一大了十岁，但不知道为什么他将卫时一当做女儿一样，真心对待，可他还没有结婚呢，他连老婆都没有，还把卫时一当做女儿，想来他应该要结婚了，还想要像卫时一一样可可爱爱的孩子了。

════════════════════════════════════════

第55章 第 55 章

而且如果不是卫时一，他也许现在还是在巴黎街头一个失意的流浪服装设计师吧！卖卖衣服，平常做做自己的设计灵感，然后遇到一个合适的人，就此过完这一生，现在兴许还不能坐上如此高位呢!

蒋泽点了点卫时一的额头，随后将卫时一扶了下来，还不是因为他见过卫时一的小暴脾气，真正发脾气的样子，十头牛都拉不回来，也许牛都被她拉走了吧，而且连他阅历比卫时一久，都有点忌惮她，想来卫时一的可怕之处。

平时卫时一会跟大家打打闹闹，只要各自不要触碰到对方的底线，那么就相安无事，想怎么闹就怎么闹。

如果是别人讲将卫时一的员工们惹急了，护崽子的卫时一还不得上前，撩一下袖子，把那惹急了自家小崽子哭的人打到爹妈都不认识他们才行，这就是下场。

所以其他公司的人知道了卫时一的这种性格，基本上不敢随随便便招惹卫时一她公司里的任何人，因为他们怕被卫时一一个拳头给揍死了。

如果卫时一知道那些人是怎么想的话，卫时一肯定会说，明明她是个小可爱，怎么会揍死他们呢，而她偷偷藏起来的小拳拳蓄势待发，就等着他们接下来的话了。

当然他们见她都这么说了，还有好事情发生简直是就是感恩戴泽，他们才不信卫时一不会有下一步动作呢，赶紧逃最重要了。

接着大家闹归闹，卫时一便让大家给回给地，干自己该干的事情了，随后朝蒋泽示意了一个眼神，而蒋泽当然知道卫时一想干什么，他又不傻。

便跟着卫时一走到他的办公室里，转着椅子的卫时一，转了一会儿，才停了下来，看向蒋泽已经摆好的东西，卫时一拿起其中的一张设计稿，这个风格与笔触还真的是非常符合那人吗！

“这些是用其他人的身份递交上来的，小时一你也知道，我们时安也会收那些失意设计师的设计稿，可我觉得这不乏被人利用，比如那个人现在的动作，真的是想一步步靠近时安啊！”蒋泽拿着一张偷拍的照片给卫时一看。

“利用，就让那些人好好利用呗，反正他们这么喜欢这样搞动作就让他们一次性搞得够，还缺他们这一点点利用吗！”卫时一托着下巴，抖了抖那张照片，若有所思的想这些什么东西。

“你呀，还是长点心吧！”蒋泽坐在卫时一的对面语气中带着一丝宠溺，也拿起那些设计稿中的其中一张，其实这些设计稿时尚啊什么都有，不过很遗憾的是太完美的东西，也是有致命一击的缺点，只要他们没有弄好，或者没有发现那么最微小的差别，那么一到市场就会引爆所有人的衣服，因为一穿就坏了的衣服谁会穿呀！

而且这些设计稿还是那人的，他们还得要引蛇出洞，将那人真正的显露出来，所以他们只能接下这份稿子，然后卫时一他们等人勉勉强强的把衣服在原先的基础上微微改动一下，不让那些缺陷在一穿上就会暴露在众人面前。

════════════════════════════════════════

第56章 第 56 章

不过话说回来，那人的设计都是华而无实的东西，也只有模特们才能撑起来，一到普通人身上或者没有很多气质的媛女们的身上，就会露出弊端来，根本就是像小孩子偷穿大人的衣服一样，不符合，甚是奇怪。

“蒋叔，你说那人既然对这方面有天赋，为什么就不能好好去好好运用呢，还要借着时安的手，一步步让那人走上那人自己想要的地位呢!虽然那人帮助我不少，但是这些都不是理由吧！”卫时一轻靠在椅子上，玩弄着那两个疑似交易的照片，还真是会处心积虑步步经营着自己的计划。

每一个人都在为了自己的目标费着心思，从而干一些伤害别人的事情，如此的不知道他们的良心会不会痛，会不会有不安的时候，也对，时时刻刻都在某算着这些东西的人，是不会感受到他人的痛楚的。

下午，下班回家的卫时一，慢悠悠的站在电梯里，时不时看着电梯里的自己，让李息呈无语的扯了扯嘴角，不过还是迅速收回刚才的表情，因为他不想再被自家总裁发配到打扫厕所了，他在工作的几个月了，终于明白了清洁阿姨他们的不容易。

本想着干了几个月后，卫时一就能让他回去，可万万没想到的是那天他好巧不巧非要往火坑里跳，所以他又干了好几个月的打扫厕所的事情。

直到卫时一想起他这被人“抛弃”的秘书，实在是天道有轮回，苍天饶过谁，让他作的死，活该，是不是活该，他这不是接受了这惩罚吗！

电梯门打开时，卫时一这才走了出去，刚走到大门口的那一刻，她记起来自己好像忘记拿什么东西了，便又回到电梯口，而李息呈，卫时一让他回去了，这个尽日受她折磨的小可怜。

当“叮当”一声响起，本低着头看向自己脚尖的卫时一抬头，这时的一切仿佛定格了一般，卫时一的脑子突然有点运转不了了，面前那张熟悉却在这些年触碰不得的，心心念念又无法释怀的脸。

猛的一下子，卫时一上前抓住那人的手，拉进电梯里，而秦安瑄被卫时一抓的有点疼，想要拽开，结果卫时一更用力的握住，直到她闷哼一声，卫时一这才将手微微松开点。

到十七楼，带着一丝难以言喻的感觉的卫时一把秦安瑄直接拉到她的办公室里，一个反手关上门，上前一考，秦安瑄就被卫时一抵在了门上。

“小瑄啊！许久未见的你我，见面了，居然是在我的公司里，你说说看我该怎么办。”卫时一一手掐着秦安瑄的腰，另一只手将她的双手遏制住，俯身到秦安瑄的耳朵旁，温热的气息尽数洒在她的耳朵里，痒痒的，让秦安瑄不自觉耳朵红了起来。

“什么怎么办，能怎么办，你还想在办公室里干什么!”秦安瑄软软的说道。

“当然是做些什么事情呀，而且我还想要把你压在……”卫时一邪肆的笑容让秦安瑄移不开目光，但听到她说的那句话，还有她坏坏的将手移了上去一点让秦安瑄更加僵硬，这让卫时一勾起唇角，心里才有那么一点乐开花的感觉。

“什么呀，我跟你是什么关系，而且你不知道我是有男朋友的吗！”秦安瑄不打草稿的说道。

“什么关系，你觉得我们俩能有什么关系，你的男朋友不就在你面前，我可不就是个攻的吗！何况我难道是不知道你的事情的样子的吗！就那些男的，像我家小可爱怎么会看上的呢，秦一姐，嗯~”

════════════════════════════════════════

第57章 第 57 章

因着秦安瑄在商业圈混的如鱼得水，也帮助了不少公司度过他们的商业危机，从而有了这个名号，毕竟女流之辈那样像秦安瑄这样厉害的人物再次出现过。

“你怎么会是男朋友呢，你不知道你是女生嘛，还有你一天天的都在想些什么呀！”秦安瑄睁着无辜的大眼睛，犹如那时间的那样，不曾变过，加上卫时一已经放开她的手，所以去秦安瑄将手放在了卫时一的肩膀上，含笑轻声软软的说着与卫时一一些悄悄咪咪的话。

“小傻瓜，你还不知道我是谁吗!”卫时一抚摸着秦安瑄的脸，用鼻尖轻轻抚过她的额头，在抵向秦安瑄的肩膀处时，卫时一骤然眸光微冷，但手上温暖的气息让她冷意微减，因为心上人在眼前，一切终究抵不过她的一颦一笑，来得更加时候。

在时安大楼的门口处，卫时一与秦安瑄今天的叙旧便到了这里，当时的那一份约定也快要来了吧！

她已经看过了，那棵梧桐树还在，依然见识着这世间万物百态。

少年归来时依旧是少年，不曾变过什么，因为在双方面前无需有任何言语与伪装，只要一个眼神便能道出一切，是否人生未来中有你我。

回到别墅的卫时一整个人处于兴奋状态，毕竟自己可是难道有那么放松的时候，颜兮与顾清看向微闭着眼的卫时一，不过从她的动作来看，都察觉到了卫时一今天的是遇到了什么值得高兴的事情。

“时一，今天遇到了什么事呀，这么高兴，嘴角还挂着笑，遮都遮不住吧！”颜兮坐在卫时一的身旁，看着睁着眼的卫时一转头含笑的靠向颜兮的肩膀。

“当然是值得庆幸的一件事了鸭！”卫时一左手环住颜兮的肩膀，卷起她的头发，连着自己的声音也带着一丝喜悦。

“是吗，要不要分享一下你开心的事情！”颜兮清凉却带着让人查觉不到的冷笑，慢悠悠的说道。

“当然可以分享，那就是我今天看到了秦安瑄，那个女生你认识的。”卫时一勾着唇角，眼眸中的神色清如明镜，没有掺杂着任何杂质，让人不自觉的被她吸引进去。

“是高二时，你画的那副画中的女孩子嘛！”颜兮肯定的说道。

“对呀，原来小兮儿你还记得呀！”卫时一赞叹似的夸了一顿颜兮。

“那是当然，我可是不服输的一个人，我还想着等你成家之后的那一刻，肯定很幸福。”颜兮似笑非笑的看着卷着自己头发的卫时一的手。

“成家，小兮儿你不会是要催婚吧，不过我可是暂时没有结婚的打算，就算有，也不是现在，我还有很多的事情没有解决呢，更何况我的眼光是很高的，目前为止只是那一个人而已，其他的我还看不上。”卫时一放开颜兮的头发，收回自己的手，下意识的擦了擦手，拿起遥控器，打开电视机。

随后，便看到了顾清提着那份外卖走到客厅里。

饿了的卫时一眼睁睁的看着顾清打开外卖，里面的香味飘了出来，馋的卫时一不自觉的吞了吞口水，看到这一幕的颜兮摸了摸卫时一的脑袋。

吃完小龙虾的卫时一，那是心情美美哒，肚子也是棒棒哒，真的是开心的一天。

回到卧室，吃饱喝足的坐在椅子上，想着刚才颜兮身上突然冒出来的香味，不禁疑惑起来，毕竟卫时一可是知道颜兮平时是不喷香水的，所以这道香水味肯定不是她的，可这味道怎么这么熟悉，难道是顾清的，这样更不对劲了哎，顾清是最不喜欢这些香水了。

════════════════════════════════════════

第58章 第 58 章

兴许是无意间被人过沾上了吧！

不过那人想必是喷了很多很多的香水，要不然颜兮身上的香水味道这么重了。

洗完，躺在床上的卫时一脑海中回想着今天逗弄秦安瑄的样子，果然还是跟当年一般，是不禁逗的，甚是可爱。

渐渐入睡的卫时一，梦中两人坐在梧桐树下面，一切皆安定，岁月也静好，正是卫时一当时所求的那样，心之所向。

第二天清晨，一阵手机铃响吵的卫时一脱离梦中的好事，让她烦躁不已，微皱着眉头，缓缓睁开眼，拿起手机入眼的便是李息呈打来的电话，李息呈这个家伙是不是厕所好没有扫够，让他大早上的打电话给她，如果没有重要的事情，那他就去厕所扫个一年再回来吧！

“有事起奏，无事退朝我还没有睡够呢！”卫时一压着起床气对李息呈说道。

“卫总，公司出事了，当时那人递交上来的设计图还是出了问题，蒋总监说他有对这些设计稿改动过，但是不知道为什么，有人将原来的设计稿给宜默了，然后据说宜默那边好几千件的衣服已经快要完工了。”李李息呈着急的说道，完全没有意识到卫时一刚刚说话的语气，不过接下来卫时一也许会有更大的脾气，等着他到来。

“什么，哪个狗子敢扰乱我的公司，我看他们是不想活了吧，我现在这就去公司，让蒋泽赶紧先盯紧宜默那边，看看到底是怎么回事，是谁将这些设计稿给宜默的，都给我查清楚了。”卫时一阴沉着脸，眼眸中的冷冽尽显，嘴角勾着冷笑，想来还是迫不及待的了，还有就这么想接手了吗！

迅速穿好衣服及洗漱的卫时一，三步并作两步，直冲公司，以最快的速度到了公司，坐在椅子上的蒋泽看着桌子上宜默命人送过来的衣服，按着不断凸起的青筋，看来是气的不轻，急匆匆敢来了的卫时一，见大家忧心忡忡的样子，知道这件事情肯定是不简单。

“时一，你终于来了，看看这些衣服，密码我是将这些有缺陷的设计稿都改动了一些，没有人会察觉出什么的，没想到白应今天命人送过来的衣服，我一看，就知道不对劲，一对比我发现是按照原先的稿子做的，然后我打电话给白应的手下，他们说这一批衣服基本上已经完成了，就等着发放市场的，可结果这些衣服都是有严重质量问题的，这不是有意败坏我们公司的招牌吗！”蒋泽看向卫时一，见她拿起衣服，确定了他所说的一些问题随后坐在椅子上，抿着唇角，转起了椅子。

“白应那边怎么说。”卫时一冷着声说道。

“说这些设计稿是王董事亲自送过去的，没有经过他人的手，她说还想问问你设计稿到底会不会弄，让她这次的损失惨重。”蒋泽如实回答卫时一的问题。

“不会弄，难道白应都不会过过脑子的吗！我堂堂时安的董事亲自送设计稿，，那一个董事会怎么做，哦，对了不是还有王总帅，还真的是为难王董事了。”卫时一重重的拍了拍桌子，让在场的人都不禁吓了

════════════════════════════════════════

第59章 第 59 章

“蒋叔，你给我进来。”卫时一走进蒋泽的办公室了，冷着声说道，在无意间瞥了一个人。

“那只老狐狸看来是迫不及待的呀，想来我们可以开始实施计划了哟，等待。”卫时一眼眸中的精光，让蒋泽移不开眼。

“小时一，那真的开始了，后面可没有回头路咯。”蒋泽冷静的说道。

“我知道啊！这么多年了，是时候该结束，他们还想着真的就这么一直下去嘛，再加上前段时间的照片，明显对她不利，而且他们是想要从秦安瑄的身上扰乱我的心境罢了，他们怎么就不知道我到底是怎样的过来的呢，明明知道他们是知道，她是我现在最值得，也是唯一把我撑下来的人，可这些是为什么，难道他们是不知道，还是早有预谋，为什么这些事情偏偏发生在我的身上。”卫时一想着他们做的事情，突然来的情绪崩溃，让蒋泽也不知道如何安慰她。

“小时一，秦安瑄还在你身边，她从来没有离开过你，只是你不知道而已，你要记得她还在等你回家呢。”蒋泽摸了摸卫时一的头发，温柔的说道。

“你这话什么意思，而且我当然知道她在等我回家，我还有很多事没有做呢!”卫时一眼角泛着微红，冷冽的看着蒋泽。

“小时一，只有等待一切尘埃落定之后，你自己找她问这一切，这样做这些事情，才会给你来的更多动力，毕竟有些事情还得你自己去解决才行，我们插手反而会更乱。”蒋泽温柔的说着，等卫时一出来的时候，大家见卫时一安稳下来才放心。

而卫时一讲目光转向她们的一群人中，并未见到那人，随后装着若无其事一般，走向了楼梯间，那人刚好打完电话转头，他便看到了眸光中尽是阴狠的卫时一，不禁被吓了一跳。

“好久不见啊，怎么就来我们公司工作了!你以前的成绩不是挺好的吗，不过有一些事情的发生，真的是可惜呢，还有刚才是打电话给谁呀！”卫时一按住那人的肩膀，不让他逃走。

“莫璟，你怎么就不说话了呢!”卫时一掐着莫璟的肩膀，让他不自觉的闷哼一声。

半个小时之后，回到办公室的卫时一叫了李息呈过来，在一张纸上写了一句话，而李息呈自然明白卫时一她想要做什么。

凑近继续看着纸上的那段话，与卫时一相视一笑，便开始下面开始他们的密谋大计。

下午，在郊区一间屋子里的一个人，看着电脑中时安总裁办公室里的卫时一，随后出去接了一个电话，回来的时候突然看到电脑屏幕变成了黑屏，那人立马检查仪器起来，发现这电脑根本没有任何问题，那么问题肯定是出现在卫时一这个不知天高地厚的人弄得了。

那人一把将手中的鼠标扔在了地上，砸得都变成了渣渣，且脸上的表情都快要挂不住了，显得十分狰狞，想着卫时一到底是怎么知道有微型摄像头的存在的，是哪个环节出现了差错。

坐在位置上的卫时一，此刻像个小朋友一般，好奇的看着书桌上的微型摄像头。

“李息呈，查干净了吗！”卫时一拿起其中一个微型摄像头，冷着声，静静的摩挲着微型摄像头。

“卫总，查干净了，你的办公室里所以的这些微型摄像头都在这里，而且我们已经勘测过了，也没有其他任何的窃听器之类的东西。”李息呈如实回答道。

“嗯，把这些都交给叶承，让他查查是出自哪里，又有买过。”卫时一靠着椅子上，翘着二郎腿，看着自己的手。

“是。”李息呈刚要出去的时候，就被卫时一给叫住了。

“对了，李息呈，叶承去哪里了，怎么最近没有见到他。”卫时一奇怪的问道。

“叶董事最近再查王董事的事情，不过他好像给了我一个东西，在哪里呢，我记得放在我的办公桌上了的，我现在立马去拿。”李息呈立马跑回去拿东西，因为是突然找用一样东西，所以李息呈一时间找不到也是合情合理的。

“找到了，是这个。”李息呈回来之后，将叶承让他转交给卫时一的一封信递给了她，而这封信里的东西让她轻声笑着，看了又看，不愧是那人，样样都要拍的清清楚楚的吗！真够好玩的。

李息呈，盯紧那边，时不时透露些什么东西出去，什么该说什么不该说，不用我都说什么，想必你是知道的。”卫时一微微挑着眉，转着椅子，直到李息呈出去将门关上之后，停了下来，起身站定在落地窗前，看着床外纷纷扰扰的世界。

════════════════════════════════════════

第60章 第 60 章

此时，秦安瑄因着今天没有上班，所以便去向了街上，买了一些东西准备摆满空荡荡的冰箱。

不过半个小时秦安瑄提着东西，走到一条小路口的时候，有几个人突然冒了出来，从她的身后猛的一下子，捂住她的口鼻，随即鼻子里异常熟悉的味道席卷而来，全身无力的秦安瑄晕倒了之后，就被人带到了不知道什么何地。

而掉到地上的手机此时亮了起来，一名身材美貌皆有的女人捡着手机看着上面发来的信息，似笑非笑的转头晕倒了秦安瑄，上前摸着秦安瑄的脸，好似一件完美的作品一般，让女人流连忘返，却又嫌弃鄙夷不已。

拿出自己的手帕擦了擦手，扔给了她的“玩物”后，这里的痕迹女人让她的手下们清理一下，虽然也没有什么东西，但是还是检查一下最为放心。

而这里的痕迹在他们走之后全然消失不见，仿佛刚才所发生的一切如虚幻缥缈一般，根本什么也没有，妥妥的一个假象似的。

只有地面夹缝之间的一小颗珠子，还在躺着那里，安安静静的，等待着人们的探寻。

卫时一洗完澡出来，看着手机上早已发出去的消息，眸光微闪，想着什么时候发过来，将手机放在桌子上，轻轻抚过书桌。

突然，卫时一握紧手，手上的青筋暴起，狠狠的敲着桌子，以此让人知道她是在怒气边缘的。

“叮铃铃”

手机响了起来，是蒋泽打电话过来的。

“喂，蒋叔，是有什么事情吗！”卫时一压抑自己的怒气，尽量心平气和的说话，不让人发现其中的异样。

“小时一，那人动手了，刚才叶承那小子发短信说秦丫头被人给劫走了，他刚刚到那条路口，没有看到秦丫头，连一点痕迹都没有，还好叶承这个人认死理，就不相信没有痕迹，一直在找些东西，不过还真的被他找到了这个东西，不过我们两个大男人也不认识这个东西，还得你赶紧来一趟看一下，还有商量一下到底怎么才能找到秦丫头。”蒋泽刚说完，手机里便传出了一道低低的笑声，其中夹杂着无奈，痛恨自己为什么不早点结束在一且，明明知道她的事情，有极大的可能性会伤害到秦安瑄的，还想着总有一天会自行解决的。

不过到头了还不是要经历这样的事情，他们怎么就没有本事朝她来，偏偏要去找秦安瑄的麻烦，还真的是找到了她的弱点呀！

“那人劫走秦安瑄是必经之路，这一点我在就告诉了她，可万万没想到他们动作会这么快，也这么早，她这么聪明，怎么可能会让她自己受伤呢，是不是，蒋叔。”卫时一咬牙切齿，痛恨自己，目前却又无能为力。

拿起外套，微微颤抖的挂断了电话，走向了蒋泽所说的那个地方，与他们回合。

“小时一，你也不要太过于担心了，祸难之后，便是雨过天晴的那一刻。”蒋泽看向天空，自言自语的说着这句话。

在城市中心的某一处平民房里秦安瑄被人蒙住眼睛，双手反绑在后被的坐在地上。

有一双手伸过来，那走了秦安瑄眼睛上的布，而悠悠转皱着眉头醒过来的秦安瑄，眯了眯眼，随后看向了面前的人。

“长得确实不错，是个美人，难怪他对你那可是一直念念不忘，谁让你是他的白月光，不过现在可不是了，因为你不配！”女人拍了拍秦安瑄的脸。

“白月光，我什么成为了某个人的白月光，这件事我怎么不知道，而且白月光这是什么梗。”秦安瑄偏头，不想让女人再次触碰她的脸，黏黏腻腻的，甚是恶心。

════════════════════════════════════════

第61章 第 61 章

“原来你早就忘记了啊，难为他还记得当时在高中的时候这么喜欢你，而且还是他喜欢的第一个女生，你真的是幸运啊！步伐不过他倒是要伤心了呢！”女人似笑非笑的蹲在地上，微托着下巴，看着秦安瑄那双令人不自觉就喜欢上的眼睛，一看就知道是狐狸媚子，摄人心魄，专门去勾引人的。

“你说的是莫璟吧！”秦安瑄勾着唇冷笑。

“答对了，可惜没有奖励呦！”白应站起身，拍了拍手，随即外面有一群人走了进来。

为首的莫璟与当时相差甚大，现在更为阴险狡诈，让人一看就知道是极恶之徒，面容浮现的都是算计妥妥的一个小人，以前可是一个白白净净的一个男生，所以秦安瑄冷笑着这世间的世事难料。

“莫璟，你还喜欢着秦安瑄吗，她美还是我美。”白应勾着莫璟的下巴，而莫璟一个动作，吻着白应，意乱情迷都忘记了旁边还有很多人，秦安瑄则是扯了扯嘴角，流啤，给他们竖一个大大的赞。

“当然是你了，她不过是个山野村姑罢了，怎么能跟你比呢，明明你来更加高贵。”莫璟搂着白应的腰，谄媚的配合着白应的动作，一阵笑声从秦安瑄身上传来出来。

“你笑什么！”白应正在高兴的时候，就被秦安瑄的笑声打扰了清净。

“你们抓我来，就是为了看你们两个情投意合的场面，如果是这个样子的话，简直不要太恶心！”秦安瑄眼眸中带着一丝无辜与讽刺意味深长的看着面前的两人。

“当然不是啊，只是想让你知道莫璟已经是我的人了，怎么了，很生气吗！”白应靠在莫璟的肩膀处。

“哦，那就属于你的吧！天下男子这么多，我又不缺莫璟一个什么都不是的人，我又何必喜欢着他呢！”秦安瑄刚说完，白应沉着脸，仿佛秦安瑄说了什么伤天害理的事情，让白应下令她的手下好好的招待秦安瑄这个不知天高地厚的贱人，谁叫她不会说话。

在白应的弟兄们即将把拳头伸向秦安瑄的时候，被莫璟给阻止了。

“莫璟，你这是什么意思，你是在忤逆我的命令吗！”白应伸手掐住莫璟的脖子。

“不是，不是，小应儿你得想想看，万一把秦安瑄这个惹人嫌的臭婆娘给弄死了，卫时一那边要是知道是我们干的，肯定有很多很多的方式来对付宜默的，而且宜默公司是你辛辛苦苦创建起来的，可不能毁于一旦啊！”莫璟抚摸着白应的手，让她冷静冷静。

“莫璟，你是知道宜默是在我心里有多重要的，而且我好不容易到达这个地步，我现在勉勉强强的相信你一回。”白应温柔的看着莫璟，好似一个贤良淑德的温润如玉的女子，看的秦安瑄有一点反胃，想着原来她就是宜默公司的老板白应啊，看起来就不是一个好女人。

好像有一次卫时一无意间提起过，只是她当时没有放在心上，忘记了，果然卫时一说的话这么就更灵验了一般，什么都知道，现在想起来的秦安瑄只想说一句我敲。

“宜默啊，不就是一家一直被时安打压的小公司吗，规模还没有时安来的更大，还在这里说宜默是我辛辛苦苦创建起来的还要不要点脸了，而且，哼，不过是一个不值得一提的公司罢了。”秦安瑄这张小嘴巴毒的狠，巴拉巴拉的讲个不停，还不是因为他们绑着秦安瑄这么久，所以她心里开始恼火了呢！

════════════════════════════════════════

第62章 第 62 章

不过秦安瑄说的这些话，差点让白应的火气来的更大了一分。

“秦安瑄，你还是少说点话吧，没人会把你当哑巴的！”莫璟上前扇了一巴掌给秦安瑄，而此刻偏着头的秦安瑄微愣，但随即将头转了回来。

“哇哦，原来莫璟你还真的是跟学校里的传闻一样的，是个有暴力倾向的人。”

当年莫璟转校之后，原本跟莫璟玩的挺好的人说了一件关于莫璟的秘密，是关于莫璟为人的，也有说莫璟为什么会转校的。

据说是莫璟在校外面寻衅滋事，还打死了一个人，莫璟的父亲不希望将这件事情宣扬的太大偷偷又快速的将莫璟从警局保释出来，赔了死者家属一大笔钱，这才将这件事的影响力稍微降了一点点，随后便带着他那个不争气的儿子莫璟走向了另一个城市。

“暴力倾向，秦安瑄，你不想想卫时一到底也有没有暴力倾向呀，说不定她也是这样的人呢。”白应双手怀抱自己。

“你管她有没有，现在距离我失踪想必有五六个小时了吧！所以你们绑我就是为了说这些废话的吗！你们不嫌烦，我还嫌烦呢!”秦安瑄双手被绳子给帮住了，只能勉勉强强的靠在肮脏不已的墙上，站了起来，双腿因为跪的太久了，而麻痹的差点支撑不住自己的身体，不过好在她还是坚韧不拔的让白应知道，她秦安瑄不是一个任人宰割的。

“绑你，是因着那人发话了，要我们好好的招待你，让你好好享受一把天伦之乐的体验而已，你以为你算什么东西啊，让我们在这里跟你说废话吗，不过那些人这不就给你带来了吗！”白应双手张开一个一个她的手下，这时秦安瑄才知道白应这次绑她来就算了，还带着这么多人干什么，原来真的是把她当做什么别的玩物了吗！

“看你的样子，想必是非常不愿意啊！不过这么好的机会，你怎么不好好期待一下，享受一下，我可是给你挑选床上功夫最好的了，你还真的是有福利了呢!”白应上前重重的掐住秦安瑄的脸。

保持着最后一丝冷静的卫时一，在叶承这个“不专业”的搜人技术之下，终于还是在秦安瑄消失不见的地方找到了一个非常隐蔽的监控摄像头，看到了秦安瑄被带走的方向，这简直就是如救星一般，卫时一拍了一下叶承的肩膀，便走向自己的车。

而叶承与蒋泽当然不放心卫时一一个女孩子深入虎穴，于是一起跟着她走向那一片平民区。

因着叶承的专业的搜救功能，比较准的找到平民区他们现藏身的位置。

当卫时一沉着脸打开那一间空着的屋子时，里面只剩下昏迷了的秦安瑄，卫时一立马上前检查秦安瑄有没有受伤。

这时感到有人摸着她的秦安瑄，悠悠转醒来，脸色苍白，额头冒着冷汗。

“哪里不舒服，这么脸色这么白，额头冷汗这么多，他们是不是伤害你了。”卫时一轻轻扶起秦安瑄，同时闷哼一声的秦安瑄让卫时一突然不敢再动她，莫名心惊胆战的。

“时一，肚子疼，刀。”还没有说完，秦安瑄终究受不了伤口的疼痛，晕了过去。

因为今天秦安瑄穿着的是黑色衬衫，看不出血迹，卫时一掀开一看一道伤口，甚是刺眼的出现在卫时一的面前，抿着嘴唇的卫时一一把抱起秦安瑄，三步并作两步，且小心翼翼着她的伤口，走出这狭隘又拥堵的屋子。

而在狭隘的屋子，好似要将卫时一吞在里面一样，让她看似很难出去。

“蒋叔，快开车，小瑄她流了好多血。”有点魔怔的卫时一看着秦安瑄身上的鲜血，仿佛又回到了那年难以忘却的记忆，脑子好像有人敲击，剧烈的疼痛着，卫时一用手抵住太阳穴这里，这样就能解清一点痛楚一般。

“小时一，别害怕，哪怕给你超速，也会给你送到最好的医院里去的。”叶承开始飙车起来，快速又稳当。

在十五分钟之内，终于到了市立医院，因着卫时一说清楚秦安瑄的伤势，于是卫时一抱着秦安瑄跟着医生跑到急救室里，放平自己怀里的女孩，卫时一突然觉得自己手里变得空荡荡的，刚才的一丝温暖又被看不见的风吹散的一滴不剩，。

站在手术室外的卫时一，靠在冰冷的墙壁上，明明冬天还没有到，可为什么她感受到了独属于冬天的寒冷，使她的心都停止跳动了呢!

════════════════════════════════════════

第63章 第 63 章

为什么一定要伤害她呢，他们一定是活的不难烦了吧，看来她要好好的惩罚惩罚他们的了。

等到手术室门口的灯牌熄灭的时候，卫时一赶紧到门口，看着秦安瑄被医生推了出来。

“医生，小瑄她还好吗！”卫时一担忧的看着秦安瑄。

“已经没事了，现在病人的其情况稳定下来了，只要好好休养就可以了。”医生说完之后便回去了，而卫时一静静的跟着护士推着病床到vip病房。

“小时一，现在小丫头已经没有事情了，你要不还是先回去休息一下吧，我跟叶承帮你看着。”蒋泽拍着卫时一的肩膀说道。

“不用了蒋叔，我晚上在这里守着小瑄，你们回去吧，我想一个人待在病房里，可以吗！”卫时一目光呆滞的看着叶承与蒋泽。

“好吧，小时一，如果你有事情的话，一定要叫我们过来，不要藏在心里，我们还在你们身旁呢!”叶承上前摸着卫时一的头，让她不要多想。

“那我们就走了，有事打电话。”叶承就和蒋泽走出病房，只留下卫时一独自一人，静静的坐在病床旁看着秦安瑄苍白的脸色。

窗户外面夜色微冷，月光藏在了不知道什么地方，寂静的让人不知应该身处何处。

风很冷，夜很静，心也很麻木。

第二天清晨，趴在床边的卫时一感受到脸上有一股痒意，伸手扶了扶，摸到的东西好像是一只手，立马清醒的卫时一，猛地抬起头，入眼的是秦安瑄那张因为受伤而苍白的脸。

“你醒了，有没有什么不舒服，等一下，我先叫医生。”卫时一一下子站了起来，腿有点麻木，差点站不稳的卫时一立即扶住病床。

“卫时一，你怎么了，是不是做的太久了，腿麻了。”秦安瑄微哑的声音，传入卫时一的耳朵里。

“没事，你先好好休息，不要多说话，我去找医生了。”卫时一摸了摸秦安瑄苍白的脸。

随后卫时一叫来了医生，经医生一番检查之后，医生说恢复的可以，没有伤口感染，只要静养一段时间就可以了，伤口要定时多消毒消毒。

而卫时一记住了这些注意事项，便开始了她的闪光时刻。

“小瑄，你想吃什么，我给你买。”卫时一看着秦安瑄还是有点苍白的脸，温柔的说道。

“我想吃黑米粥。”秦安瑄微微嘶哑的身声音传来。

“好，我给你去买，你要乖乖的等我回来哦，不要乱动。”卫时一轻轻的抚过秦安瑄脸，随后便走出病房，出去买早饭了。

等卫时一回来的时候，呆呆看着前方电视机的秦安瑄，目光呆滞的，看的卫时一一脸懵逼，想着难道她才出去一会儿就开始想她了吗！

如果真的是这个样子的话，接下来的日子那得叫外卖了，她总不能让自家小可爱一个人孤零零的带着这么空荡荡的房间里吧！

“小瑄，你怎么了，看着前面呆呆的，是不是看不到我，就开始想我了啊！”卫时一臭不要脸的说道。

“哪有，我只是不自觉的发了一下呆，又不是想你了，你可真的是的。”秦安瑄回过神，笑着看向一脸坏笑的卫时一。

“哎呀，你就不要害羞了，你想我就直说，我任由你想，你想怎么想，就这么想，怎么样，要不要……”最后一句卫时一贴近秦安瑄的耳朵轻声细语的厮磨着，让秦安瑄微微苍白的脸色又有一点不易察觉的红，果然只要够骚，卫时一就可以直接拿下秦安瑄，甚至可以把秦安瑄牢牢掌控在自己的手上。

撩完秦安瑄之后，卫时一把早饭打开放在病床上的小桌子上，看着秦安瑄慢悠悠吃着早饭，这才开始吃着自己早饭，跟秦安瑄一模一样的早饭，当然是要吃一样的，这样才能让自己有真实感。

不知道是不是那人的手法是不是太过于专业，伤口结痂还有好久，不过出院的时间倒是刚好恰在两个星期，所以卫时一便带着秦安瑄小可爱出院了。

出院时，秦安瑄坐着卫时一的车，而卫时一开着车，去向她另外的一个资产，等到别墅到的时候，卫时一带着秦安瑄走进了客厅。

秦安瑄看着卫时一慢慢的牵过她的手，带着她走向二楼，进到一个房间里。

“这是你的房间，隔壁是我的，接下来的时间你就住在这里，这里除了我信任的人之外，其他人都不知道，我会让李息呈把你的东西从那个地方送过来的，而且，房间里是有你衣服的，很合适你，我亲手设计，或者你也可以穿我的衣服也是可以的，所以你就放心住吧”卫时一眯了眯眼，嘴角勾起。

════════════════════════════════════════

第64章 第 64 章

“你，你尽是乱说。”秦安瑄走进房间一看，发现这里的风格完全是她喜欢的，所以这个习惯想必只有卫时一一个人能做到的吧，连她的父母也无法做到，尽管他们很疼爱她，那有没有如卫时一一般熟悉到令人发指。

“怎么样，喜欢吗，你喜欢的风格，我专门找人给你设计出来的。”卫时一坐在椅子上看着满脸笑容的秦安瑄，嘴角也上扬了起来。

“当然喜欢，很好看啊，果然还是你了解我。”秦安瑄上前牵着卫时一的手，她脸上的笑容仿佛就是卫时一的这个世界在闪闪发光，暖暖的。

“喜欢就好，所以你就住在这里，不要去其他地方住了，可以吧，小可爱。”卫时一的另一只手捏着秦安瑄软软的脸。

“嗯!”秦安瑄点了点头，随后看着房间里的布置，眸中的笑意遮也遮不住。

当晚秦安瑄静静地躺在床上，看着窗外的月光透进房间内的一丝光亮，有如卫时一的眼神一般，对她从未变过。

渐渐入睡的秦安瑄，殊不知此刻悄悄进入到她房间里的卫时一，做贼般，悄无声息的躺在了秦安瑄的身旁。

卫时一轻轻的将头靠在秦安瑄的背上，因着突然有东西靠过来，又或许是因为卫时一的气息太过于熟悉，秦安瑄只是在睡梦中动了动，便重新开始自己梦中之旅。

第二天一大早，卫时一靠着自己的意志力，强行将自己醒过来，要不然秦安瑄醒过来的时候发现她在她的身旁，那简直是不得了的事情了。

躺回自己床上的卫时一，迷迷瞪瞪的，她还想要靠在秦安瑄的身旁睡个好觉，秦安瑄的身上香香的，是她梦中不断萦绕着的味道，是属于秦安瑄安稳的味道。

嘴角上扬的样子就是个傻逼一样的卫时一，就跟作者此刻二货一般傻笑的样子，因为作者也想靠在秦安瑄的身旁，但是没关系，她们两个都是作者的儿子，可以靠:)。

坐起身的卫时一揉了揉自己的脸，踢踏着拖鞋，走进浴室洗漱，抓起凌乱的短发，下楼为她的小懒猪做早饭。

下楼准备好一切的卫时一，见现在已经七点了，秦安瑄还没有下来，便走到秦安瑄的房间里。

蜷缩在一块的小只秦安瑄嘟着嘴，跟小朋友一样的，好可爱。

不知觉伸手轻轻捏着秦安瑄的脸，手感不错，很nice，看来以后得给自家小可爱设立几条规定了，要不然自家小宝贝就被人抢走了怎么办。

害，果然是小可爱，睡颜都快把她给萌化了。

感觉到脸上有东西在动的秦安瑄，伸手抚了抚，一摸就摸到了一只手，猛的睁开眼，拍了拍这只胡非做歹的手，没想到怕完之后，发现此刻正摸着自己的手的卫时一撇了撇嘴巴，委屈巴巴的看着秦安瑄，仿佛她对她做了什么伤天害理的事情。

“一醒来就对我如此，说，是不是你一早就想这样了。”卫时一控诉到。

“呃，啊，什么，哪有一早就想这样了，我以为是什么在我脸上摸来摸去，没有想到是你吗，时一~~~”秦安瑄见卫时一眯了眯眼，所以开启了她百年一用的招式，撒娇，百试百灵，不要问为什么，问就是当然就是试过呀！

所以秦安瑄上前抱着卫时一的手，蹭了蹭，眼睛亮闪闪的看着她。

“你别蹭来蹭去的，小心我揍你呦！”卫时一嘴上这么说着，其实还不是没有推开秦安瑄，嘴角勾起的弧度肉眼可见。

“哎呀，时一，我饿了，你早上做了什么呀！”秦安瑄赶忙将话题转到早餐这里，要不然卫时一有可能真的会揍死她了。

但是秦安瑄不知道的是，此刻卫时一巴不得秦安瑄多粘着她一点，还转移到其他话题上面，看她不一下子直接搞死秦安瑄这个小坏蛋。

“你喜欢吃的，所以赶紧给我去洗漱吧！”卫时一将被子掀开，直接将秦安瑄拉了出来，秦安瑄站定，踏着鞋子慢悠悠的走向浴室开始她到洗漱。

楼下餐厅，秦安瑄吃着卫时一煮的黑米粥，吧唧吧唧的，吃的可开心了，而卫时一边吃边看着她吃，心里那种仿佛即将失去某一个人的感觉，不复存在了般，眼里只剩下秦安瑄一个人。

“对了，时一，你知道是谁把我给绑了的吗！”秦安瑄吃完，放下勺子，看着卫时一轻声说道。

“我知道了，我想你也很清楚是谁，除了白应之外，肯定还有同伙吧。”卫时一揉着秦安瑄的小脑袋，手感颇为不错的，还是跟以前一样一样的。

“白应的同伙是莫璟。”秦安瑄说出的这个人仿佛卫时一早知道一样，并不惊讶。

“你是不是也知道有莫璟这号人，会跟白应同流合污的。”秦安瑄转头看着卫时一闪着精光的眼眸。

“知道，在高中的时候那些传闻，你肯定知道，而且我见过他，就在我的公司里，只是没想到他还是会做些事情出来。”卫时一想着当时揍他还是揍的不够，多有精力弄些他不该做的事情了。

“这么他会去你的公司里工作呀！”秦安瑄一脸惊讶的说道。

════════════════════════════════════════

第65章 第 65 章

“当然是为了找我复仇咯。”卫时一嗤之一笑。

“不过明天他们就应该行动了，毕竟你这个假货都受伤了，所以时间该到头了”卫时一突然说出这句话，秦安瑄也是为之一振。

就不认识她了吗，小家伙，你太天真了。”卫时一，坐在凳子上，看向颜瑟。

“你说明天该是怎么样呢，肯定很有趣的！”卫时一邪肆的笑看颜瑟。

*

第二天，卫时一公司的办公室出现了一群人，正是那些她非常熟悉的人。

“哟大家伙都来了，来我办公室干什么到休息室去啊！”卫时一假惺惺的与自己的老师，她以前非常喜欢的老师顾清夫妇说道。

“好啊，走吧!”顾清夫妇还有颜瑟等等一些人到休息室里去。

“其实我早就知道是你们了，所以你们想干什么就直接说就好了，不用怎么拐弯抹角的说话。”卫时一直接把话题抛出来。

“那就是你把你这公司给我就行，还不是我们，你能学到画画，你能从你父母那里逃出来？”颜兮微微一笑。

“那你还真的是狮子大开口啊，你以为我是这么逃出来的，还不是我自己靠脑子出来的。”卫时一指了指自己的脑袋说道。

“你这话什么意思？”颜兮微微一愣的看向卫时一。

“你以为让颜瑟整容，整成秦安瑄的样子，然后再放到我身边，你就以为我让不出来了？

真是可笑，不过还好我早就与秦安瑄重逢了，要不然还真的是被你骗了，李息呈你出来吧。”这时李息呈出来，把自己脸上的人/皮面具摘了下来，露出与颜瑟现在一毛一样的脸。

“原来你们早已有安排了，难怪你们这么就这么快找到颜瑟的地方。”颜兮神色不知怎的突然紧张起来。

“好了，你也不用紧张了，我这公司你不是想要吗，可以啊，要不你签一个协议，我就把这公司给你，如何？”卫时一抛出一个利益，颜兮眼睛一亮，立马同意，不管不顾得签下协议，最后连合同都没有看。

“喂，xxx吗，现在有人敲/诈勒/索我，我要曝光。”卫时一突然打电话，让在场的另一方一脸懵逼的看向卫时一。

“啾，还好你早就回来了，要不然我还真的被骗了呢。”卫时一黏黏腻腻的靠在秦安瑄的怀里。

“你呀，我怎么不可能知道你早就知道，其实一开始你就知道这些事情发生了，你还说是我回来了的原因，还真的是。”秦安瑄摸了摸卫时一的脑袋。

现在有很多事情尘埃落定，但是他们出狱之后就不一定了，所以她们还是小心为好，因着这幸福的日子可不能再被别人破坏了。

毕竟自己原本的生活，就是自己的父母硬生生的破坏，想要把自己的肝捐给她得好弟弟的，但也幸亏顾清夫妇及时赶到，所以她才能出来，不过这一点她还是得感谢他们，但这不是伤害她得理由。

这一切的幸福每一个人都应该拥有，但是不是靠踩在别人的伤疤上得到的，是靠自己的能力争取而来的。

不过最幸运的是卫时一遇到她永生永世最为难忘的人——那就是秦安瑄。

渐入佳境

════════════════════════════════════════

第66章 花拾满天星

赵鹭认识了一个小姑娘，她长得很好看，就像是玩偶一样可爱。

她开了一家花店，每天都能见证许多人来着买花束，给爱人买，给亲朋好友买，给老师买，等等诸如此类。

至于她什么时候认识的这位小姑娘，还要从一个月之前说起。

那天下了一场大暴雨，赵鹭还寻思着怎么回去的时候，有一个人落着雨来到了她店门口。

“姐姐，我能在你这躲雨吗？”林粤惜软软的声线，再配上她浑身湿透的模样，赵鹭让她躲雨了。

从此之后，赵鹭似乎每天都期待着这小姑娘能再次到她的店中，哪怕是清闲的坐一会，她也愿意看着。

但是那一次偶然的见面，就像是人生当中唯一一次见面，赵鹭不知道什么时候才能再见到她。

赵鹭每天进货，摆弄花束，替人包花。

她时常望向门口，期待林粤惜的出现，再次经过她花店门口。

这一等就是一个月的时间。

她也是等到了那位小姑娘，那个一个跨步就走进她心弦上的人。

不知为何，这一次赵鹭见到林粤惜时，发现她并不开心，但还是礼貌地对她说：“姐姐给我包一束粉色满天星吧。”

满天星，有的时候代表少女的守护，她也是有想要守护的人吗？

“好。”

赵鹭给林粤惜包了一束粉色的满天星，有那么一瞬间，她在想林粤惜真的有喜欢的人吗？

也是，向她这么年轻的女孩子，是有自己喜欢的人的。

在林粤惜离开之后，赵鹭眼底落寞，收回视线后，继续着手店里的工作。

之后，就是一长段时间，赵鹭再也没有见到林粤惜，这次就像是当初本就没有交集的人，偶然的机会下见面，随后又回到各处的住处，这或许就是她们各自的人生吧。

但就在赵鹭以为自己再也见不到林粤惜的时候，林粤惜再次出现在了她的店门口，眼睛亮亮的。

这一次林粤惜神情很开心，没有像上一次一样难过落寞。

赵鹭带笑询问，“小姑娘，你想买什么花？”

“还是像上一次一样，粉色的满天星吧。”

这次，赵鹭给林粤惜包了一束很漂亮的满天星，这束满天星也包含着自己对于林粤惜不为人知的情感。

当林粤惜接过赵鹭的包好的满天星时，林粤惜笑着说：“姐姐，我加你微信吧，这样以后，我就能在微信上跟你说我想要什么花了。”

自然而然的情况下，赵鹭加上了林粤惜的微信。

这时的赵鹭却出现了茫然的情绪，虽说加上了微信，但是人家却是完完全全的不知道自己对她的心思呢。

赵鹭27岁的年纪还是头一次喜欢上一个人，而那个人林粤惜是大学生，一个年轻的女孩子。

赵鹭知晓自己的年龄，也不知道林粤惜喜欢不喜欢同性，所有的事情加起来，让赵鹭不免暗自神伤。

她看着手机，林粤惜的头像很可爱，是一只小猫，像是林粤惜自己养的小猫咪。

不过一会，她就看到了林粤惜给她发了一条消息。

“姐姐，麻烦你给我包一束满天星，谢谢。”

赵鹭很惊喜，但也很神伤，这一次没有见到她。

等她快要包好花束的时候，林粤惜走进店面。

她笑着，依旧是眼角弯弯的的可爱模样。

“包好了。”

赵鹭说完，看向林粤惜，她想说些什么，但是那些话就像是哽住了一般，令她说不出口。

“姐姐，我感觉你的眼神看向我的时候总是很不一样，你是不是也是认识我？”

忽的，林粤惜说起这句话，让赵鹭惊讶。

她从来都不知道林粤惜会如此直白的说出一些话语，惊得她不知所措，刹那间不知道说些什么。

“是，我第一眼看到你的时候是在下大雨，你到我店里躲雨，我就注意到你了。”

赵鹭不知道自己是不是被林粤惜所感染，说出了自己的所思所想。

“原来是这样。”紧接着林粤惜缓缓上前，走到了赵鹭的眼前。

“姐姐，那你是不是喜欢我？”再次直白的话，不禁让赵鹭心跳暂停，有狂烈的跳动。

她在这刻一眨不眨的盯着林粤惜，亦或许是被戳穿的感受，赵鹭一瞬间又移开了她的眼神。

“其实我想告诉你一件事，我在之前就注意到你了，我有的时候陪我朋友经过你的花店，我就见到了你在摆弄花束，阳光刚好撒在你的身上，在那一刻，我见到你了。”

那一瞬间，世界上所有的温柔都出现在赵鹭的身上。

林粤惜嘴角扬起淡淡的笑容，眼角弯弯，在说出心底的心意过后，她松了一口气，反倒是闲着眼前的姐姐赵鹭会不会觉得自己太过于热情了。

但是林粤惜没有想到接下来赵鹭说的话。

“我跟你也是如此，当时下雨时，你进来躲雨，在那一刻我也注意到你了。”

或许缘分就是这个世界上最奇怪的东西，让人在第一眼见面心跳就止不住的扑通扑通的振着，让自身知晓对于对方的心动就此展开。

往后，林粤惜和赵鹭展开她们的缘分。

缘分总是能让人措手不及，沦陷其中。

林粤惜继续上她的大学，而赵鹭继续经营她的花店。

到后来，林粤惜用自己所了解的知识在自己的工作岗位上发扬光大的同时，不忘自己喜欢的人。

此后余生，都有对方的陪伴，赵鹭想，当初的偶遇促成了这段佳话，让自己也遇到了自己一辈子都想要在一起的人。

════════════════════════════════════════

第67章 星星点黑夜

赵翎开了一家宠物友好店，她喜欢小动物们，有的时候在街道上遇到些流浪动物，她都会将这些受伤的流浪动物带回去，随后好好养着小动物们。

现在赵翎有二十只小狗，三十只小猫，于是她招了几个热爱小动物的员工，也只有热爱的人，才会进入到她的店中。

有的时候店面还会遇到些想要领养的人，她自然欢迎那些人来领养小动物。

她看着那些被领养的小动物，赵翎只会觉得这些毛孩子终于有自己的家了，她也很放心。

某天早上，赵翎去店，偶然间碰到了一只手上的小猫，她不忍心，将这只猫带回去，甚至是带到医院看有没有其他的病情。

好在没什么事情，于是赵翎便带着小猫回到店中修养。

赵翎给小猫擦拭着药物，以免小猫舔舐伤口，她给小猫戴上了伊丽莎白圈。

可爱的很，赵翎一看到这模样，心中一软，摸了摸小猫。

小猫也很乖知道自己是被人帮助着，吃饭睡觉，有的时候还会跳到赵翎的腿间睡大觉。

小猫的伤口逐渐恢复，而店里出现了个客人，赵翎上前问她有什么需要。

季冉说：“我来领养小动物的。”

季冉这么说，赵翎一下子明白过来，带着季冉到处看看看。

最后季冉看中了受伤好了的小猫，她指着小猫说：“我就领养这只小猫吧。”

“好，我们这边填一下领养的表哥。”

说来也巧，这只小猫还是等伤口愈合的差不多了，就有人来领养它的。

赵翎最后摸了摸小猫，对着它说到新家一定要好好做猫。

每一只小动物的性格都不一样，有的脾气大，有的软糯，但是无论哪一种，都是小猫自身的性格。

这只被赵翎捡回去的小猫性格不错，是亲人的主。

它被领养走之后，赵翎有点伤心，但是一想到小动物总有自己的家的，她也放下这份伤心。

紧接着，赵翎继续她的营生。

有的时候说来也巧，赵翎在回家的时候遇到了季冉，她就是抱着小猫回去。

“没想到你住在这个小区啊。”赵翎笑着对季冉说。

“是啊，我也没想到。”

她们许久，而季冉怀中的小猫认出了赵翎，冲着她喵喵叫。

“真的缘分啊。”

季冉考虑到了怀中的小猫，将小猫递到了赵翎的怀中。

小猫亲昵的贴着赵翎，随后赵翎将小猫还给季冉。

赵翎跟季冉聊着小猫的近况。

赵翎问，“你有给小猫取名字吗？”

季冉笑着说：“叫星星。”

“原来叫星星啊，挺好的名字。”

赵翎温柔的看向季冉怀中的小猫，她们也因为这只小猫的缘故多了些许联系。

因为领养的缘故，赵翎很少跟领养人有所联系，领养人愿意发小狗小猫的近况，她也乐得其成，要是不愿意，她也不强求。

有的时候，距离才会使得那些毛家伙们幸福。

但许是缘分的加成，赵翎的确和季冉的练习多了起来，有的时候因为毛家伙们想要外出，亦或是想要见到自己想见到的人，季冉都会随了星星的意愿，带着星星出门，见它想见到的人。

季冉在于赵翎相处的过程中，逐渐的对赵翎生出了不一样的情愫。

这也是季冉出乎预料的事情，但她选择遵从自己的内心。

在某一天，季冉用星星的缘故约出了赵翎，她们在一处地方相约。

一见面，季冉就将怀中的星星放在了赵翎的怀中，笑吟吟的看着赵翎的脸。

“我过来其实想告诉你一件事情德”

当季冉说出这句话，赵翎像是知晓什么抬头看向季冉。

“什么？”

“我感觉跟你相处的时候，似乎对你有点好感，我并不打算隐藏下去，我想要告诉你这件事，所以这次就以星星想见你的原因约你出来。”

一句话说完，季冉有点担忧自己这么直白的话，会不会让赵翎感觉到不好的方面，可她还是说出了这些话。

“所以你是喜欢我？”

赵翎的脸上露出茫然的神色，她没想到季冉会喜欢自己。

“是的，我就是喜欢你，我打算追你。”

季冉的眼睛上透着光，哪怕是要被拒绝，她也想试一试，万一真的成功了呢。

紧接着季冉等待着赵翎的回答，好一会都没有等到她的回复，就在季冉以为赵翎并不打算答应她的时候，她低垂着眼眸，不敢相信这一切。

很快的，赵翎说了一句话，使得她立马抬起头来，一脸不敢置信的神色。

“谈恋爱的话，目前我并没有打算，但是之后就不一定了，而且我对你并没有特病强烈的拒绝感。”

这话的意思不就是目前不想谈恋爱，之后呢，之后或许就可以谈恋爱了呢。

于是之后季冉时常约出赵翎出来，一天天沦陷下去，两人在某一天相约见面，星星作为见证小狗，看到了两人在一起的那一天。

原来星星就是那个她们之间的缘分，要不是因为星星，她们之间或许就没有特定的联系。

在她们正式在一起的一天，赵翎对季冉说出了实情，她之前对季冉或许有好感，但是她并不知道，她也顺着季冉勇星星的理由约她出门见面。

若是其他人，赵翎或许就没有这种想法，在以前的时候，她也不是个一约就能出来的人，但恰恰那个人就是季冉，她出去赴约，为了去见季冉，以及那个姻缘线星星。

季冉知晓这件事情的时候，只是撒娇的躺在了赵翎的怀中，而吃着食物的星星瞧见这一幕，不过是屁颠屁颠的走过来，趴在季冉的怀中。

这一幕，也是她们之前从未想到过的一面，但是就在这一天，她们有了这一副场景。

姻缘线小狗星星作为媒人的存在，两人将星星养的很好，要不是因为星星，她们就没有在一起的一天。

而季冉牵着星星出门溜了一会，身后跟着赵翎，夕阳西下，天气尚好。

她们的生活每天都是如此反复，却又无比的兴奋，比谁都要幸福。

人生继续的生活里，有季冉在，有星星在，赵翎从来都没有想到过她的人生里会有这一人一狗，又或许她跟季冉在一起是命定注定的吧。

她笑着追上季冉，与她回到家中的路上。

这一切都是如此的美好，是属于她们的生活，而她们一直走在幸福的路上。

════════════════════════════════════════

第68章 时间记忆花

莫鱼最近总是能梦见一个人，那个人是自己的高中同学。

其中有一个原因就是自己暗恋她许久了，当时的赵淅帮助过自己，甚至是挡在自己的身前。

莫鱼深深地记住了那一天傍晚的事情，赵淅就这么伟大的站在自己的面前。

可距离那个时候已经过去许久了，到现在她大学毕业好几年，已经着手家里的事务。

最近几天，莫鱼总是能记起当时的事情，不知为何，莫鱼很想要再见到赵淅。

有的时候起身动作要比想法要好，于是莫鱼收拾好了自己的行李，开始去到原先在读过高中的城市。

莫鱼在大学毕业之后就搬家了，全家人都搬到了另外一座城市，她也没有再见到过赵淅。

家里的事务这几天没什么大事，于是也让莫鱼得空能出去一段时间。

莫鱼一路上想的都是该怎么跟赵淅见面比较好，她没有赵淅的微信，只因她当初不是跟赵淅同一个班级。

而她也不知道赵淅的近况，许多事让莫鱼有了后退的心思。

莫鱼想着自己出来都出来了，倒不如看看实际，若是真的见不到，那就见不到吧。

见到了可就是另外一回事了。

莫鱼一路奔到目的地，她打车到了高中附近，想来看看当初就读的高中到底如何了。

还是跟当初的一模一样，没怎么改变过。

当初的班主任因私人原因也没再学校继续育人，她也没有什么想进到学校里面的意思，她转身就走在当初千千万万遍走过的路走着。

记忆一瞬间进入到她的脑海中，所有事情一下子都想了起来。

时间还真的是将许多事情都放置在以前的记忆当中，莫鱼提着行李箱下意识的就往原先的家走去。

因为搬家的缘故，原先的家也卖掉了，一家人全心全意的搬到另外一座城市生活。

说起原因还是因为莫鱼的爷爷奶奶去世，父母不想看到这一座伤心的城市，一鼓作气之下就搬走了。

不过现在也很好，换一座城市生活，就是换一种人生过活，现在父母对待生活还不错，莫鱼也不打算阻止父母做些他们不喜欢做的事情。

莫鱼一路向前，走到了某处熟悉的地方。

再次之前，高中时期的莫鱼时常来这里买小零食吃。

看到这里，莫鱼记忆中的青春再次出现。

手中拿着的行李箱不太方便，于是莫鱼找了一家酒店住下。

随后就在高中学校附近溜达，莫鱼这是在找缘分，在某种缘分中找到对方。

她也在时时刻刻从同学这边的打听着赵淅的动静，到头来莫鱼只听说了赵淅将原先的微信注销后，就再也没有了动静。

缘分有的时候就真的向网上说的那般，缘分天注定。

在莫鱼放完行李箱出来准备去小吃街吃自己许久不曾吃到过的小吃时，在那里，她遇到了赵淅。

远远的，莫鱼不敢上前，转身之际去买吃的，心里默默地想着这么多年没有见到过赵淅，也不知道她还不会记得自己。

当初高中毕业的时候，她曾经去隔壁班，也就是赵淅的班级问过其他同学，要了一张他们的毕业照。

一张有赵淅的毕业照。

于是家中莫鱼还存放着唯一的仅存一张的赵淅的照片，她这些年有的时候想起赵淅，就会拿出这张毕业照，去看看青春时在她记忆当中的赵淅。

刚才的偶遇，莫鱼将记忆当中的赵淅和现在的赵淅和融在一起，往日不如现在，这也让莫鱼知道她们不再是以前的她们了。

════════════════════════════════════════

第69章 时间记忆花

莫鱼随意的站在了一家小吃店门口，她点了一份自己想要吃的食物，随后眼角之余就是看向在不远处同样是买东西的赵淅。

渐渐地，莫鱼发现赵淅将自己要买的东西买完之后，就往她这边的方向走来。

最后停在了莫鱼的身边。

又或许往日里的所有事情全都压在莫鱼的脑海中，莫鱼将原先鼓起勇气到这里的她再次鼓起勇气看向莫鱼。

“赵淅。”

莫鱼小心翼翼的喊了一声赵淅。

“嗯？”赵淅这个时候才发现莫鱼，她认识自己？

“我是莫鱼，当初一中的学生，也是被你帮助过的人。”

简略的说了一句之后，莫鱼心跳到喉间，她害怕赵淅早就忘记了自己。

可现实就是在莫鱼看向赵淅的脸时，就在她以为赵淅真的忘记自己，她再次看到了赵淅浮现出刚才没有的冷淡，反倒是温和的笑容。

“就是那个被要求帮写作业的莫鱼？”

赵淅嘴角扬起笑意，不由得看着这么多年过去都没有见到过的莫鱼。

赵淅说的这件事，就是当初莫鱼不想要给差生抄作业，结果就被堵在墙角里，她想要找个机会去找老师的，但是没想到还不等她出去的时候，就等到了赵淅的出现。

莫鱼想到这些，也是没想到赵淅原来一直记得这些，若不是这样，从一开始见面，她就该问问自己到底是谁了。

她莞尔一笑的看向赵淅，眼角弯弯的，她说着：“原来你还记得我。”

“这件事对我来说印象还挺深的，想要忘记还是不太可能的。”赵淅笑着说。

随后两人就在这条小吃街的一张椅子上吃着自己买来的东西，一边聊着天，一边吃着。

赵淅问：“你怎么想来这里的？”

“因为前段时间一直梦到你，然后我就来了，想试试能不能见到你。”

当莫鱼说完这些的时候，看向赵淅，想看看她脸上到底是怎样的表情。

赵淅略显惊讶的问莫鱼：“你来真的？”

赵淅也是没有想到莫鱼会因为梦到过她，所以回到这里来。

“是，我也不知道为什么，就一直很想要再次见到你，但是...”

没有任何联系，赵淅的微信也注销了，没有人能联系到赵淅。

虽说有心就能找到人，但有的时候莫鱼也害怕自己的突如而至会打扰到赵淅，也想着赵淅会不会觉得麻烦。

可是此刻赵淅并没有过多其他的情绪，反倒是真的好奇莫鱼说的话。

“赵淅，我说的都是真的。”莫鱼也将刚才想的事情跟赵淅说过，她表示理解。

在注销微信换手机号的情况下，就是赵淅不想要让人联系到她，哪怕是突然上门找她，何尝不是一种打扰。

“我相信你，但我们现在不是偶遇吗。”

赵淅笑着，就像是真的愿意相信莫鱼说的话，她也是真的相信了。

因为在此之前，她也时常梦到过好几次现在所处的场景。

之前在梦中，赵淅总是能梦见自己好像跟什么人偶遇，随后就在这张类似的桌面吃饭。

直到现在，赵淅才发觉当时梦见的人也在这个时候变成了现实。

她梦中的人的确就是莫鱼。

那些小细节都在告诉赵淅，当初帮助的同学就是未来跟她牵扯颇深的人。

想到如此，赵淅不由莞尔一笑，她与莫鱼加上联系方式，头像是一颗三叶草。

而莫鱼的头像是一只金鱼。

看到这些，莫鱼想之前牵连不深的人再次因为缘分的存在，将未来联系上。

紧接着她们吃着饭，将高中毕业之后发生的事情统统告诉对方，真的如许久不曾见到过的好友。

莫鱼以前不敢相信的场景，也在这个时候见到了。

她跟赵淅见面，一起吃饭，甚至加上了微信。

她们之间再也不像是之前那般是两条完全平行的线，她们像是两条总归与平静过后的雨天，有一把伞出现，而对方就是赵淅亦或是莫鱼。

两人散步走在当初熟知的小道上。

现在天完全黑了，步行街还是有很多人，有的是来这里旅游的，有的则是附近的学生，也有的是老头老太太出来散步。

两人在某处地方道别，莫鱼回到酒店时，整个人的心情都是兴奋的。

她见到了赵淅，而且加上了微信，当莫鱼兴奋劲退了之后，她开始担忧自己跟赵淅之间的缘分难道止步于此吗？

她想了片刻，都觉得不愿意。

莫鱼想要与赵淅的关系更前进一步。

这已经成为了她的执念，莫鱼就像今天一样鼓起勇气到原先居住的地方找赵淅。

════════════════════════════════════════

第70章 时间记忆花

或是缘分，她们相遇了，只让莫鱼到现在都有点不敢置信。

那之后呢，加上了微信，她们的关系又或许是因为分隔两地，距离等等许多的事情，就会让这份暂存的关系彻底断掉。

莫鱼洗澡了之后，躺在大床上想了许久，想着想着，终究是睡着了。

翌日一早，莫鱼昏昏沉沉的醒来，她感知到自己的喉咙有点痒痒的，于是喝了一口水，发现根本就没有压下喉间的痒意。

莫鱼深感不妙，或许是感冒了。

她只好先起身穿好衣服，去药店买药的路上顺道买早饭。

又或许她已经回来了，她在买早饭的店再次遇到了赵淅。

赵淅看到了莫鱼手里的药，问她：“感冒了？”

莫鱼讪笑摸头，竟然不知道该怎么回答赵淅的话。

“嗯，是有点，但是不严重。”莫鱼调整好要说的话，对赵淅说着。

“不严重便好，”

可到后面莫鱼回到酒店吃完早饭，依旧昏昏沉沉的吃着早饭，随后吃完就睡回去了。

当一道微信铃声响起，是有人在打电话。

梦中的略显烦躁被吵醒，随后接起电话。

“莫鱼，你现在住的地方是在哪里，我过去找你。”

来人说话的声音是赵淅，一听见是赵淅，莫鱼不由得撑起身体，不可置信看着头像，这不就是赵淅的三叶草头像吗？

看到如此，莫鱼回话：“在XX酒店。”

“好我知道了，我现在就过去。”

赵淅知道莫鱼住的酒店在哪，于是就赶过去。

紧接着便是莫鱼着急忙慌的穿好衣服，她拍了拍自己的脸颊，这是赵淅来找自己了，这也是莫鱼此刻不敢置信的地方。

十几分钟之后，莫鱼从酒店下去，就见到了过来的赵淅，赵淅手里拿着不知道什么东西，似乎是一个保温盒。

“赵淅..”没等莫鱼说些什么，莫鱼的手就被赵淅递过来的保温盒包围住。

“这是给你烧的姜汤，喝完就没事了。”赵淅默不作声的递给莫鱼，其余的话她也不知道该如何说。

“你烧的姜汤？”

听到是赵淅烧的姜汤，她心底暖暖的，甚至莫鱼觉得自己喉间的不舒服一下子就好了。

“是啊，我烧的。”

赵淅说起是她烧的，脸颊处却有异样的红晕。

看到这里，莫鱼眼角弯弯的，很可爱，就像当初学生的莫鱼。

两人看着对方，就像是看到了当初的对方。

有一瞬间，她们只是默默地笑着看向对方，也不知道下一步该如何做。

“要不要先去我房间坐一会。”莫鱼心想，赵淅反正来都来了，那就小坐一会在离开也是可以的。

她也在想赵淅会不会拒绝的时候，就听到了赵淅说的话。

“好啊，我要监督你喝完姜汤才行。”

赵淅跟随着莫鱼来到了她的房间，赵淅顺手拿走了莫鱼手里的保温盒，将里面放着的姜汤端出来，里面还放了一块蜜枣，防止莫鱼觉得姜汤实在是太辣了备着的。

看到这一块蜜枣，莫鱼觉得自己心里甜甜的。

但当莫鱼真的喝着碗姜汤的时候，她才知晓赵淅准备这块蜜枣是真的防止她觉得辣的。

“你赶紧喝完再吃蜜枣，要不然这一块蜜枣被你吃完了，后面的姜汤喝不下了。”

赵淅看着莫鱼喝着姜汤，被辣的脸颊红润的，而且额头沁出一点点汗，这就是姜汤的效果吧。

随后莫鱼将整碗姜汤喝完，觉得胃里暖洋洋的，她笑着感谢道：“谢谢你啊赵淅，没想到你烧了姜汤给我。”

昨天本想着好好玩一遭的，但是没想到自己居然有点感冒了。

莫鱼有点感冒，心情不佳，可一见到赵淅的片刻，她觉得感冒都不是小事。

“接下来，你想做什么？”赵淅觉得自己说的话有点歧义，紧接着说道：“你是想再睡一会，还是出去玩？”

虽说小小的感冒或许睡一觉比较好，但是莫鱼却说：

“我还是出去吧，刚才已经睡过一觉了，现在并不困。”

莫鱼不想睡，那就带着莫鱼出去玩吧。

这也是赵淅心里的想法。

随后两人走出酒店，往莫鱼之前不曾走动过的地方走着。

许久不见，记忆当中的一些地方还是变样了，但是没关系，这里永远都是莫鱼的家乡，在莫鱼的心里永远都不曾变过。

更何况这里还有赵淅，有她喜欢的人。

早上吃完早饭睡回去的时候，莫鱼梦到了许多人许多事情，那就是赵淅对自己到底有意无意，以及自己对于赵淅到底是怎样的态度。

════════════════════════════════════════

第71章 时间记忆花

因为当时赵淅帮过自己产生的情谊，还是前段时间总是梦到她产生的错觉。

又或许自己早在以前的时候就对赵淅产生了好感，只是她自己不清楚罢了。

许多事情全都压在莫鱼的心里，她被铃声吵醒，她的许多事情回笼，她好像明白了自己到底是怎样的心意。

现在莫鱼待在赵淅的身边，她以往从未想过的场景在这一刻终于实现了。

“你一直看着我干什么？我脸上是有什么东西吗？”

赵淅手里拿着空的保温盒，另外一只手摸着自己的脸，疑惑的问莫鱼。

“没什么东西，就是想看看你。”

莫鱼说的没错，有的时候就只是想看她一眼。

听到如此，赵淅笑笑，她们经过以前的高中，时常在书店看书的店面。

以前的记忆全都涌入到莫鱼的脑海中，她感觉自己回溯到青春中，那个时候她们从未发生改变。

她们在一处广场停下，喝完姜汤再散步片刻，赵淅觉得只要莫鱼身上汗流下去，一点点感冒的事情并不是什么大事。

莫鱼坐在一张椅子上，而赵淅则是站定在她的眼前，俯身看向莫鱼。

在这一刻，阳光甚好，莫鱼有那么一瞬间想要将自己的心告诉赵淅。

但是才刚见面不到一天，就说出这些话来，莫鱼觉得放在任何人的身上，都是一件奇怪又不好的事情。

莫鱼的想法被她压制住，她就这么淡淡的看向赵淅。

“你是有什么话想跟我说的吗？”

赵淅看出了莫鱼眼里的眼神，于是问出口。

“赵淅，我知道现在突然说出这句话很奇怪，但是我还是想把自己的想法告诉你。”

紧接着莫鱼站起身子，与赵淅面对面。

因为赵淅比莫鱼高了半个头，她到底要微微仰视看向赵淅。

“你想说什么？”赵淅继续引导莫鱼，想让她说出自己的心里话。

“赵淅，我喜欢你，我是喜欢你的，我也想把这件事告诉你。”

当莫鱼说出这句话的时候，她终于释怀了，因为她把自己想要说的话说出去了，说给赵淅听。

一阵沉默中，莫鱼觉得自己的心脏扑通扑通的跳着，她在担忧自己说的话会不会给赵淅造成困扰。

在此之前，赵淅就将自己的微信注销过的，许多后果一下子出现在了莫鱼的脑海中。

赵淅笑着问：“你喜欢我？”

莫鱼再次郑重回复：“对的，我就是喜欢你，不管什么时候我都是喜欢你的。”

说出口后，莫鱼继续备受折磨，她实在是太想要知道赵淅到底是怎样的回答了。

她静静地看向赵淅，等待审判。

“这件事是一件郑重的事情，我想等我想清楚了，或许我就会来找你的。”

赵淅没有说死，又或许是考虑到莫鱼的心情，没有继续说下去。

而赵淅有点事情需要回去，于是莫鱼继续在广场这处做着。

一道铃声打破了寂静的氛围，莫鱼接到父母的电话，说是母亲跌了一跤，紧接着莫鱼赶紧回到酒店，拿上自己的行李箱，定了最近的动车。

时间总是不等人的，莫鱼回去后，看到母亲没事，她也就放下心来。

而她也回家了，莫鱼将这件事告诉了赵淅。

赵淅表示知道，随后她们就是很长时间的没有聊天。

紧接着在见面后的第十五天，莫鱼收到了赵淅的消息。

赵淅：【你家在哪。】

莫鱼看到这里，忽然想到了之前赵淅说的只要她想清楚了就会来找自己，于是莫鱼给了赵淅自己的家。

在发出消息的第二天，莫鱼见到了赵淅。

这一天正是下雨天，但赵淅还是过来去见莫鱼。

“莫鱼，我也想清楚了。”

赵淅一边说，一边走到莫鱼的身边。

“我对你是有好感的，当初见到你被欺负，我一下子就生气了，于是我跑过去一下子冲在你的面前，在那一刻，我的心早就替我做了决定。”

赵淅将自己的心告诉给了莫鱼，有些感情总是后知后觉，就好比赵淅和莫鱼。

她们在学生时期的情感没有表达出来，但是在经年之后，她们说出了当初不曾被人发现的情感。

之后，两人证实在一起，而赵淅选择留在了莫鱼现在所在的城市当中，她觉得分隔两地并没有什么，但是赵淅还是想要给莫鱼一个安稳的心思和日子。

而赵淅的父母也被赵淅接过来一起住，往后的生活是一个大家庭生活在一起，也是莫鱼之前从未想到过的生活。

人生一直在继续着，赵淅和莫鱼的感情越加深厚，或许生活中的每一个点滴片刻就是让她们以后能遇到，就好比现在。

莫鱼觉得现在的生活挺好，因为有自己的家人，也有赵淅。

她愈发觉得自己在对抗以后未来不好的事情之时，首先想到的人就是赵淅，因为有她在，她就有了勇气。

就好比当初鼓起勇气的莫鱼，直接跑到原先的地方，遇到了赵淅，只为了见到她一面。

现在的莫鱼也很感谢当初的自己，要不是当初的自己，也不会有现在的莫鱼。

莫鱼幸福的看向赵淅，想到了从前的她，现在的她因为赵淅又是这般的幸福生活。

“赵淅，我爱你。”

“我也是莫鱼，我爱你。”

爱意从未停止，人生一是直继续。

════════════════════════════════════════

第72章 大小姐从吻

一夜宿醉后，商遥没想到自己跟一个人睡在同一张床上。

她看着在自己身边的女人，美的让她不由自主呆住。

随后商遥看着自己身上的痕迹，不免想着自己该不会跟人酱酱酿酿了吧？

商遥看着地上的衣服，是大牌子的，商遥想着这女人是有钱人，自己更加得罪不起。

于是商遥一下子穿好衣服离开酒店，她只想要逃得越远越好，免得被人发现抓到了。

她的脖子有点红，好在现在是冬天能用围巾遮挡不少。

这件事过去三天之后，就在商遥以为自己会相安无事的时候，她的微信弹出添加朋友的消息。

她害怕就是上次那个女人。

她当初喝了很多酒，实在是记不起来太多的事情。

最后商遥还是加了这个人，问这个人加自己到底是有什么事情。

紧接着这人就首先说出自己的名字。

【我叫纪时厌。】

商遥：【然后呢？】

纪时厌：【我就是上次跟你躺在一张床的人...】

在纪时厌发出这条消息的瞬间，商遥将自己的手机扔了出去。

她越不想一些事情发生，一些事情就偏偏找上来了，就好比手机对面的人发出的消息。

商遥在想，纪时厌怎会找到自己的？

她记得自己没有留任何的联系方式啊？

紧接着商遥将自己的手机拿回来，就看到了纪时厌发的消息。

纪时厌：【我能找到你，是因为房间是你开的...】

原来如此，她当初喝的挺醉的，但还是有些许记忆。

她跟纪时厌勾肩搭背的走到酒店开房，然后...然后就是不可描述的事情。

在这个时候，商遥憎恨自己喝这么多酒干什么，为什么要喝酒。

喝酒喝的现在被人找上门了。

商遥：【你是要补偿吗？我可以补偿给你的，真的不好意思，我们当时喝的酒实在是太多了。】

纪时厌：【我不要补偿，但是我要另外一样东西。】

商遥：【什么？】

她在想不要补偿最好了，她手头上真的拿不出很多钱，亦或是其他的东西。

紧接着商遥就看到纪时厌说：【我们试试谈恋爱。】

这句话对于商遥来说无意识晴天霹雳，她没想到纪时厌会有这样的要求。

她从小到大就没有谈过恋爱，也没准备谈恋爱。

但是现在居然有人找上她说是试试谈恋爱，她的脑袋里出现不可置信的感受。

商遥：【你说得都是真的吗？】

纪时厌：【你觉得我会说假话，而且我感觉我们某些方面还是很合适，所以试试无伤大雅，大不了之后分开就好。】

有那么一瞬间，商遥被纪时厌的这话说服。

于是，两人在一个咖啡厅见面。

在这里，商遥见到了清冷的纪时厌，她整个人散发出生人勿近的感受。

也是这种感觉，让商遥有点着迷，她觉得这幅模样的纪时厌很迷人。

她坐下，跟纪时厌面对面。

“你真的想好了吗？”

商遥还是有点不敢相信的询问。

“我说的当然是真的，我从来都不说假话。”纪时厌摘下她的墨镜，眉眼很好看，一下子击中了商遥的心。

“嗯，那我们就试试吧。”

之后，商遥就和纪时厌开始谈恋爱。

商遥在跟纪时厌谈恋爱的时候就发现了一些不对劲，那就是纪时厌的家境很好，不像是普通家境。

而纪时厌也看出了商遥的疑惑，就告诉商遥纪家的情况。

也是在这个时候，商遥也是没想到自己居然跟一位大小姐一夜买醉，然后到现在的纠缠不休。

她也发现了，在相处过程中，纪时厌似乎越来越喜欢她，而她对于纪时厌的好感也越发躲起来。

她们现在也是属于互相有好感的。

商遥心想缘分还真的奇妙。

相处过后，商遥跟纪时厌的关系越来越好，有的时候商遥还发现纪时厌并不像她表面那样清冷。

她很粘人，也喜欢跟在商遥的身后。

在某种感受中，商遥也是喜欢纪时厌对自己这种粘腻的感觉。

有的时候，商遥在心底想着，她想要跟纪时厌一直都要在一起，在一起永远，直到生命的终止。

时间过去很久，商遥对此的感受变的实际起来。

因为纪时厌会告诉自己，她会和自己不会分开的。

至于为什么，还是纪时厌跟自己出国领证，明摆着告诉她，纪时厌想要跟自己一直都绑在一块。

他们不会因为一些原因分开，这些她和纪时厌都互相将那些苦难的事情全都解决了。

这也是加上要会相信她们往后都会生活在一起的重要原因。

之后商遥带着纪时厌去见自己的父母，而纪时厌也是，带着她去见她的父母。

有了父母的祝福后，商遥觉得她们在一起就是这个世界上最美妙的事情。

一夜买醉，得来了她们在一起的一生，有的时候商遥都觉得这件事实在是太奇妙了。

缘分就像是根本两条线的人，在某一时刻忽然重合，让两人走在同一条路上。

这也是商遥不可置信的地方。

随后人生中，商遥身边一直有纪时厌的存在，而纪时厌也是，她们将永远的在一起。

在人生中都有对方的身影。

她们去国外度蜜月，度过她们往后的每一天。

而她们的每一天都有对方的存在，不可分离的在一起。

故事继续，她们一直生活在这个美好的世界中。

════════════════════════════════════════

第73章 前任她姐开始追我了

黎嘉溪跟前任分手之后，开始郁郁寡欢，她总觉得是自己做的不好，才会让前任跟自己分手。

时间一长，她觉得自己不能继续下去，于是在某一天她收拾好自己，准备出去玩。

只要认识的人越多，出去旅游的够多，就能忘掉前任。

于是想到做到，黎嘉溪就收拾好行李之后就开始了她的旅行大计。

她直接去了首都，随后去看了自己想玩的地方想吃的东西。

在玩耍的过程中，黎嘉溪觉得当初为什么要为了前任放弃自己，简直可笑！

在去酒吧喝酒的时候，黎嘉溪认识了一个姐姐，她看着十分的高冷，但是她身上的气质让黎嘉溪莫名的熟悉。

而她觉得这人就像是自己天生的伴侣一样，让黎嘉溪想要靠近这位姐姐。

但这位姐姐身上高冷的气质让黎嘉溪后退，可又想到这次不去认识，或许以后就再也认识不到了。

想到这里，黎嘉溪就上去跟人攀谈。

在交流的片刻之后，黎嘉溪就知道了这姐姐叫什么名字。

谷柠秋，很好听的名字。

但是为什么跟自己的前任同一个姓啊！

黎嘉溪不管这件插曲，继续跟谷柠秋聊着天，随后她们加了微信，说好之后还能一起喝酒。

黎嘉溪没有继续在首都玩，反而是去到了其他地方旅游。

玩好之后才回到家中。

回去之后，黎嘉溪不免想到了谷柠秋，她身上散发出来的气质不得不让黎嘉溪难以忘怀。

有一种冲动告诉黎嘉溪，她像是一见钟情了。

谷柠秋的脸颊，发丝，她身上的气息都在黎嘉溪的鼻尖无法散去。

她到现在都还记得谷柠秋。

一想到自己之后不一定能见到谷柠秋，黎嘉溪就一阵难受。

她出去吃饭，在经过一处地方的时候她皱起眉头。

她遇到了前任。

一见到谷倪，黎嘉溪就掉头走，也幸好谷倪没有看到自己。

有的时候世界很大，再次遇到谷柠秋确实一件非常困难的事情。

现在的黎嘉溪在想自己什么时候能再见到谷柠秋呢，如果见到了该是一件多么美好的事情啊。

黎嘉溪看着与谷柠秋的聊天框，停留在加好友信息上面。

她叹了叹气。

紧接着她左思右想一个月之后，她还真的在家附近的一条路上再次见到了谷柠秋。

她们惊讶的看着对方，像是在说着居然在这里见到了对方。

“你住在这里的吗？”

“正好我也想问你，你是来这里旅游？”

她们异口同声般问着对方。

黎嘉溪笑着说：“我的家在这里的。”

“这样啊，其实我家也在这里的。”

当谷柠秋说出这话的时候，黎嘉溪不知道自己有多开心，原来谷柠秋的家乡跟她的家乡是一样的。

之后她们一天天的聊着，黎嘉溪知道谷柠秋回到家乡创业，之后不一定会出去，即使要出去也是工作原因。

听到谷柠秋这么说，黎嘉溪在想自己跟谷柠秋之间的距离越来越近了。

而谷柠秋比黎嘉溪大了很多，自然能看出黎嘉溪看自己的眼神到底说了什么。

一天天相处，谷柠秋也感觉到了黎嘉溪是真的喜欢自己。

她试着相处，发现黎嘉溪有的时候还真的像是个小孩子，充满童真且不幼稚的情绪。

随后在未来的一天，谷柠秋看出了自己的心似乎偏向黎嘉溪的时候，她知道自己似乎喜欢上了黎嘉溪。

于是在某一天，谷柠秋向黎嘉溪表白。

黎嘉溪从首都回来的时候就知晓自己喜欢谷柠秋，回来的时候日思夜想的，现在居然被谷柠秋表白，黎嘉溪惊讶的看着眼前的女人。

“真的吗？”

“是啊，我不会做出违背我意愿的事情，所以我也不屑做出说谎的话。”

紧接着，黎嘉溪眼角红红的，她也没想到她的愿望真的实现了。

她们正式在一起了，在相处半年的时候，黎嘉溪被谷柠秋带去见家长。

有一个事情让黎嘉溪头大，她从未想到谷柠秋和谷倪居然是亲姐妹。

这件事没有被谷倪戳破，倒是在饭局结束之后，谷倪找到黎嘉溪。

“你跟我姐在一起了？”

谷倪在分手之后，就没有忘记黎嘉溪，当再次遇到黎嘉溪，却发现她跟自己的姐姐在一起了。

谷倪眼睛很红的看着黎嘉溪，她到底不敢相信的看着这一切发生。

“对，我跟你姐在一起了，我们之前就已经分手了，所以谷倪你也要向前看。”

这件事过后，黎嘉溪将这件事告诉谷柠秋，谷柠秋知晓之后情绪淡淡的。

倒是黎嘉溪开始紧张起来，她说：“姐姐，你该不会生气了，我不知道你们是亲姐妹的！”

“我知道，在饭局的时候我就看到谷倪看你的眼神奇奇怪怪的，我知道她之前有个前女友，没想到就是你。”

“你们之前的事情我不管，但是之后你就必须跟我在一起就行。”

当谷柠秋说出这句话的时候，黎嘉溪很开心，嘴角都扬起笑意。

原来姐姐还有这样的一面啊。

她实在是太喜欢了！

之后听说谷倪去国外留学了，在知晓黎嘉溪和姐姐谷柠秋之间的关系越来越好，她实在是受不了看到这一幕，只有眼不见为净才好。

而这一边，黎嘉溪跟谷柠秋的关系越发的好。

有的时候黎嘉溪真的在想自己是否伤害到了谷倪，但是她早就跟她分手了，且她的确是不知道谷倪和谷柠秋是亲姐妹。

而她也不知道谷柠秋和谷倪说了什么，在谷倪毕业之后回来，她们照常见面，谷倪也从上段感情走了出来，她遇到了新的人。

黎嘉溪知道这件事的时候还是挺开心的，毕竟谷倪走出来。

现在她看着身边的谷柠秋，当初她清冷的模样让黎嘉溪着迷，现在也是。

但在清冷的底下是炙热的心。

这也是黎嘉溪一个人知道的秘密。

往后这个秘密也只有黎嘉溪知道，而她将会和谷柠秋永远的在一起。

这个誓言也是谷柠秋和黎嘉溪之间的约定，直到生命的终点。

════════════════════════════════════════

第74章 大小姐对从婚

楚沅西爱上了一个人，但是自己的家庭跟那个人相差很大，有的时候她很自卑自己的家境为何是这样的。

但是某一次，楚沅西发现那位似乎也喜欢着自己。

在那天，楚沅西照常去上学的路上，而这次她看到了赵柠樊。

按照赵柠樊的家境，她是可以被送到学校里的，不用自己骑自行去到学校。

她看到赵柠樊忽然骑自行车出现在自己的身边，脸上都有点不敢置信。

这时的她们刚大二开学一会，楚沅西看着赵柠樊想到了一开始见面的时候。

在新生进到学校时，楚沅西就注意到了赵柠樊。

赵柠樊身上的一些气质是其他人都没有的，这也是让楚沅西不自觉喜欢上赵柠樊的原因之一。

另外的就是赵柠樊本身就是一个很好的人，会帮助需要帮助的人，会救助小动物们。

点点滴滴的东西全都被楚沅西看到了，于是楚沅西在相处过程中渐渐地喜欢上她，喜欢上赵柠樊。

这次的一起骑自行车上学，这是让楚沅西感到十分意外的。

也是这个时候，楚沅西觉得自己跌心脏扑通扑通的跳动着，似乎再告诉她赵柠樊喜欢自己。

但是有许多人都喜欢着赵柠樊，为了防止自己多想，楚沅西将这件事撇下，她不想让别人看自己的笑话，觉得自己白日说梦。

又或许是因为自己的自尊心让她不能去做这些事情，不能被别人发现的暗恋是一件难以诉说的事情。

在楚沅西和赵柠樊快要毕业的时候，楚沅西都将这份暗恋隐藏的很好，都没有让别人发现自己对赵柠樊的心意。

暗恋，是一件不被人知晓的秘密。

但是总会有一天会被人知道的，在毕业的时候楚沅西跟许多人一起合照，她找到了赵柠樊，也与赵柠樊拍照了。

她不想让自己留下遗憾，或许这个秘密就会一直藏在她的心里，不被赵柠樊知道。

随后在离开学校那天，楚沅西恋恋不舍的离开。

毕业之后就需要考虑工作，楚沅西在第一份工作上干了两三年。

因为工作计划和人生计划发生改变，楚沅西辞职了。

这时她第一份工作，自然有点伤心的。

但这份工作跟她的人生计划发生冲突，楚沅西不能在一份工作上面死磕到底。

紧接着楚沅西休息了几天，这期间她出去旅游，等假期结束之后，楚沅西立马回来去找工作。

这一次，她找到了一家心意的公司，随后提交简历，就等着公司人事通知。

过了一天，公司人事通知楚沅西说过来面试，楚沅西终于松了一口气，她还以为这份工作不会有的。

翌日一早，楚沅西就去公司面试，发现许多人都在这里面试，各型各样的人都有，在这么一瞬间楚沅西有点紧张起来。

她跟这么多人争同一个位置，自然会有点紧张感。

前面几个人进去之后全都离开，也不知道结果如何。

等到楚沅西进去的时候，她看到了熟悉的人。

赵柠樊，她曾经暗恋的人。

赵柠樊在看到楚沅西的时候，眼中也出现了讶异，随后很快恢复平淡。

他们继续这场面试，而他们也装作不认识。

面试结束之后，楚沅西在面试会议室外看了里面一眼，随后离开，她刚才再见到赵柠樊的时候眼中也充满了惊讶的情绪。

她不敢相信她面试的公司居然是赵柠樊的公司，她忘记了赵柠樊的能力和家境了。

有的时候缘分就是如此巧合，让她们再次相遇。

也是在这几天，班级群出现动向，说是大家有空可以出来聚一聚，并且统计人员。

楚沅西本来不想去，但是她看到赵柠樊要过去，她也填写了自己的名字，她想再次见到赵柠樊。

聚会的那天，楚沅西将自己打扮了一番，随后就去聚会现场，她看到了赵柠樊，她穿着一身红裙，大波浪的头发，她很漂亮，一下子吸引到了许多人的注意。

曾经的赵柠樊是青涩的学生，那现在的赵柠樊就是成熟的女人，能吸引无数目光的人。

其中就吸引到了楚沅西的视线，也是在这一刻，楚沅西知道赵柠樊到底是怎样好看成熟的女人了。

魅力，是一个人独有的气质。

许多人都被赵柠樊身上的魅力所折服，也有一部分靠近赵柠樊，也是因为赵柠樊身上的资源能力的原因才来到了这场聚会中。

这场聚会的目光据点就是赵柠樊，换句话说有许多人是为了赵柠樊而来的。

楚沅西看着被人恭维的赵柠樊，又想到了自己的。

她垂下眼眸，竟然生出了一点自卑的情绪，但是又看到了赵柠樊居然朝着自己的方向走过来。

“楚沅西好久不见。”

这次，赵柠樊说的是好久不见，而不是再次见面。

她们前几天才见过面的，是在面试的时候。

但楚沅西还是很开心赵柠樊来找自己打招呼，因为她可是赵柠樊啊。

赵柠樊只要站在那里就能引起许多人的注意，也包括了楚沅西。

有的人感到好奇赵柠樊去找楚沅西是干什么，楚沅西在上大学时就不是特比出头，只能说是规规矩矩的一个人。

他们一直看着赵柠樊接下来的动作，随后就见赵柠樊和楚沅西聊了一会天，在聚会中一直聊到结束。

聚会所在的会所外聚集了许多人跟赵柠樊道别，再次间隙，有人去找楚沅西问她到底跟赵柠樊聊了什么事，聊的这么长时间。

所有人都不会知道，连楚沅西也不敢相信会出现这样的事情。

在赵柠樊出现在她面前，随后就说出了让楚沅西震惊的话。

“楚沅西？你来我公司上班后，我还有另外一件事要告诉你，不过得你进入到公司之后。”

随后又或许怕楚沅西想太多，还是注意着周围的人，直接俯下身子，对着楚沅西说：

“或许我们可以结个婚。”

赵柠樊的这句话，让楚沅西震惊的不敢动弹，这是她能听见的话吗？

赵柠樊跟她说什么？

她跟自己说要跟她结婚！

这个消息一直到楚沅西回家之后都觉得是假的，她怕赵柠樊是跟自己的开玩笑。

紧接着她就收到了一个加好友的消息，是赵柠樊加自己的。

楚沅西一下子通过了，她终于有了赵柠樊的联系方式。

但是在此之前，一个惊天大消息就是赵柠樊要跟自己结婚。

她于是胆战心惊的问赵柠樊：【赵总，在会所的时候你说的话都是真的？】

接着赵柠樊发消息：【当然是真的，我不会说假话。】

于是进入到赵柠樊公司一段时间之后，楚沅西就和赵柠樊先秘密领证，之后等关系正式稳定下来之后，再公布。

她拿到结婚证的时候，她怕一切都是假的，不仅看着这份结婚证。

仔细揉了眼睛，这结婚证都是真的。

而之后她就跟赵柠樊进入到了一段秘密婚姻中，楚沅西很想知道赵柠樊为什么会选择跟自己结婚，只是因为自己是个合适的人选吗？

可是比她合适的人有很多，为什么又会选择上她呢？

这一切对于楚沅西来说都不真实，像是假的一样。

之后，楚沅西找赵柠樊问清楚这到底怎么回事，最后两人剖析自己的心，一切都从一开始的见面开始说起。

原来在那个时候开始，赵柠樊也是如楚沅西一样，对于楚沅西这个人感到好奇，之后她时常注意到楚沅西，因为自己家族的缘故，她必须先要完成自己的学业，随后将自己的事业完成好。

而楚沅西的面试就是个契机。

说清楚之后，楚沅西想着一切原来如此，两人都是从一开始就注意到的了对方，不过机会没有达到缘分最顶端，现在两人说清楚之后，两人的关系进了一步。

婚后，两人亲密无间，到一段时间后，赵柠樊找楚沅西问要不要把她们的关系公布出去，随后楚沅西答应了。

当他们把这件事说出去的时候，有许多人都不敢相信，因为他们觉得赵柠樊为什么会和楚沅西结婚，简直是奇了怪了。

最后还是赵柠樊解释这一切，说是她追求楚沅西，缘分自有天意。

一切都从大学新生进入到学校，她们第一次见面开始。

那会谁都不会知道她们往后会互相暗恋，随后结婚。

现在也是，楚沅西跟赵柠樊结婚一段时间之后还是有点不敢相信，觉得这一切都是假的，但赵柠樊一字一句的告诉楚沅西这一切都是真的，才让楚沅西打消这个想法。

之后她们正式进入到属于她们的婚姻生活，是一段羡煞旁人的人生故事。

直到永远。

════════════════════════════════════════

第75章 米蓝

赵音喜欢一个人很久了，从学生时代开始，她就暗恋着她，当后面工作的时候，她都会想起当初那个暗恋的近况如何了。

直至某次，赵音发现自己有个从小到大的婚约，那个人赵音从来都不知道，还是最近母亲跟她说起，她才知道的。

她与那婚约对象见面，因为母亲的诉求，于是她准备试着和对方相处相处。

等到赵音见到婚约对象的时候，有一个惊喜的地方等着赵音。

跟她指腹为婚的对象是她暗恋已久的人，米蓝。

米蓝与赵音见面的时候也想不到会遇见上大学时期的学姐，她神色惊讶，随后坐在赵音的面前，问她：“赵音学姐，你怎么在这里，是在等人吗？”

“对我来这里是等人的，你来这里是？”赵音看到自己喜欢的人时，眼中带着笑意，但一想到自己的婚约对象竟然就是面前的米蓝，她还是有一瞬间的不可置信。

“我是来找相亲对象的。”关于婚约的事情，米蓝也是最近被父母通知，她才知道的，但是好在对面的人是一个聊起来不错的人，她没有过多的担忧，她问那人坐在那里，等那人发过去位置信息的时候，米蓝赫然发现自己坐在的地方就是婚约对象所坐在的地方。

下一秒，米蓝看向对面，她的学姐。

“学姐，难不成那个人是你？”米蓝将自己与人交流的聊天框给赵音看，赵音看到了自己的头像框，对米蓝点了点头，表示整个人就是自己。

“是我，米蓝你是觉得很惊讶吗？”赵音温婉一笑，对于米蓝的小表情，她还是很满意的，或许一开始她就该答应跟婚约对象见面，要不然也不会期间浪费这么长的时间。

现在再见到米蓝，赵音发觉她身上变了许多，也更加成熟起来。

“是有点惊讶，但是学姐你是真的打算履行这个婚约吗？”米蓝的语气似是对这份婚约感到有焦虑的地方。

“你是不想履行吗？”赵音微微敛去眼神当中的落寞，米蓝似乎不喜欢自己。

“那倒是没有，只不过我们之间只有学生时代的感情在，并非是爱情而结婚，我就怕我们以后履行这份婚约之后会新生怨念。”

当米蓝说起这些事情的时候，这也妨碍赵音思考这些，毕竟米蓝说的也是事实，每个人对待婚姻的态度就像是一个调查问卷，每个人填写下去的答案都不一样，再加上婚姻本就是束缚双方的牢笼，有好有坏。

自愿落入牢笼的人恨不得对方一直待在自己的身边，赵音在想若是对方是米蓝，她是愿意进入到婚姻当中。

“学姐，我觉得我们还是继续履行这份婚约吧，不过能不能为期一年，若是我们在此期间还没有感情的话，我们就去离婚，因为我不想让父母担忧。”

米蓝也有被催婚的烦恼，再加上从父母那里听说婚约这件事，还是以往老爷子定下的，她还在想这不过是爷爷他们的玩笑话做不得真的，但是到后面他们催的也厉害，她就让父母给她婚约对象的联系方式，她自己去找那个人。

现在米蓝与赵音好好商量这件事，也没有察觉到赵音的眼中情绪。

当米蓝看向赵音的时候，赵音很好的敛去眼中的波动，应了米蓝的话。

“我答应你，如果我们一年之后还是没有感情，那么我们就离婚。”

赵音是这般说的，但是到后面她不答应，米蓝也不能跟她离婚。

再次见到自己喜欢的人属实不易，赵音和米蓝定下来的事也被双方父母知道，无论双方孩子是男是女，如何配对，他们都是喜闻乐见的。

现在两个孩子看上眼了，双方父母生怕两个孩子会后悔，立马找了一个黄道吉日，让两个孩子去领证，紧接着就是办婚礼等等一系列的事情。

当赵音和米蓝在朋友圈公开她们要结婚的时候，许多人都很惊讶，惊讶于她们两之间已经许久没有联系了，但是突然说出结婚了这件事，让不少人都跑去问赵音是怎么回事。

赵音的统一回答就是之前遇见聊上，然后喜欢上，直到现在结婚，反正其中细节赵音没有说出去。

婚礼的那一天，赵音和米蓝邀请了自己的亲朋好友见证。

婚礼这一天，赵音替米蓝解决了许多事情，就好比米蓝的朋友问她到底是怎么重新认识的，这倒让赵音说去了。

哪怕是其中细节根本就没有的事情，米蓝也是无奈一笑。

婚礼结束，赵音找到米蓝，带着她回家。

════════════════════════════════════════

第76章 米蓝

今天举办婚礼肯定很累，赵音坐在后面，看着米蓝靠上自己的肩膀睡着了，等到婚房，还是赵音抱着米蓝到婚房当中。

翌日清晨，米蓝迷迷糊糊醒来，才发觉自己昨天晚上居然睡着了，她又想到什么，看了一下自己的衣服，是被人换了舒适的睡意，随即她就想到了是谁给她换上的了。

“你醒了啊，起来洗漱吃饭吧。”赵音走进卧室，想看看米蓝现在有没有醒，一进来就看到了米蓝迷茫的坐在床上的模样，是一副很可爱的表情。

紧接着米蓝洗漱，发现那些东西全都是情侣专用款，心中出现一丝怪异的感觉。

这些东西全都是学姐准备的？她是在提醒自己跟她结婚了吗？

到后面米蓝问起赵音情侣款的东西是她准备的吗？

赵音回复米蓝这些东西有些是双方父母准备的，也有些是自己准备的，但是就是没有回应情侣款到底是谁买的。

米蓝不假思索的就以为是双方父母准备的，之后米蓝就开启了婚后生活。

原来结婚了的感觉是这样的。

床的另外一半会变成赵音的，有的时候她见赵音没有回来，她就会给赵音留着等。

在相处过程中，米蓝也发觉了一种奇怪的感觉，那就是赵音对她的依赖似乎很强烈，那是直面到她眼前的事情。

米蓝终于鼓起勇气去问赵音，她找到她，说出了她心里的想法。

“赵音你是不是早就喜欢我了？”米蓝说出来的时候，就见到赵音一直盯着自己看。

“嗯，我是早就喜欢你了，我当初学生时期暗恋的人就是你。”赵音严重全都是对米蓝的谷欠望，紧接着继续说，“当初知道有婚约的时候，其实我不想答应的，但是让我出乎意外的是那个婚约对象是你，所以我想着让这个婚约变成真是存在这个世界上的。”

赵音一边说着，一边走到米蓝的身边，步步靠近，让米蓝有点不知所措起来。

“所以米蓝，现在你的想法呢？”赵音比米蓝要高，在赵音过来的时候，米蓝竟然不知道要躲，她靠在了墙壁上，就这么被赵音壁咚了。

“我也不知道自己什么想法，或许你要等等了。”

等等这句话，赵音等了许久，而赵音不想要再等了，于是趁着米蓝还没有反应过来的时候，赵音握住了米蓝的脸蛋，紧随其后的就是靠近米蓝的脸吻下去。

在这个时候，米蓝没有拒绝，她自感自己好像对赵音也是有好感的，要不然她也不会顺着赵音的动作。

一吻毕，赵音继续诱哄着米蓝，“往后我们在一起好不好？”

“我们现在不就是在一起了吗？我们可是结婚了的。”米蓝哪怕是晕晕乎乎的，但也能听出赵音的问题。

“以前说的那个一年之后没有感情就离婚这件事，我不想要离婚，我想跟你在一起一辈子。”

话音落下，米蓝瞬间明白赵音的意思，她婉转一笑，笑着回答赵音的话，“好啊，因为我发现我自己好像对你也是有好感的。”

米蓝直白且真切的话，打的赵音有一瞬间的不知所措，原来在生活相处过程中，米蓝也对她产生了好感。

“谢谢你米蓝。”

对于赵音忽如而至的感谢，也让米蓝有点怪异。

下一瞬赵音回答了这份谢谢，“谢谢你米蓝，谢谢你能喜欢我。”赵音双手捧住米蓝的脸颊。

这一切都显着梦幻之际，像之前，米蓝都会想到自己会有婚约，婚约对象还是自己的学姐，但她似乎知道学姐喜欢自己，到后面她还真的被学姐告白，这一切都是真的。

米蓝修长的手放在赵音的手背上，“也谢谢你让我知道被爱是这种感觉。”

爱情或许对于一部分人来说并不重要，但是现在这份爱情同事出现在赵音和米蓝的身上，这让赵音觉得当初的决定都是对的。

也不仅仅只是因为决定，也是因为了爱上那个暗恋已久的人。

米蓝，她的爱人。

赵音为之奋斗的目标，往后日常中，赵音与米蓝生活在每天相恋的日子当中，有那么一瞬间，赵音希望这一切都不会发生改变，。

在某日两人一起出去旅行，赵音揽着米蓝的肩膀对她诉说着情话。

“米蓝，我爱你。”

情话的后面，是米蓝的回答，是米蓝的重复说着这句我爱你这句话。

天色尚好，天川为之鼓舞，远处飞鸟叫唤，叶子摇曳，那是对于两人能在一起的兴奋与开心。

原来缘分早就在一开始就决定好的，赵音相信她们会过得更加的好，只想让对方过得舒适开心。

这就是她想要看到的场景。

════════════════════════════════════════

第77章 冒充者综合征

楚荞言喜欢上了一个人，那个人似乎早就有喜欢的人了。

但是没关系，楚荞言有的时候回想着若是自己冒充了她喜欢的人那该多好，而他喜欢的人其实真的是自己，这般想多了，楚荞言再见到严韵的时候，都会默默地将自己带入到她喜欢的人身上。

她知道这样做是不好的，但是有的时候楚荞言忍受不了自己不代入。

大多数时候，楚荞言都不会这么做，但是一遇到严韵的身边多了好多新人，她总觉得那些人是在跟她抢严韵。

往往这时，她都会将自己的身份成为严韵的女朋友，只有这样，她才能吓退那些喜欢严韵的人。

楚荞言也有一个秘密，那句是她这么做已经好久了，连严韵都没有发现这件事，这是她唯一的秘密。

但是楚荞言不知道的是，当她出现的那天，严韵就注意到了楚荞言，在那时她觉得楚荞言无非是一个小朋友罢了。

到后面，严韵发觉有些与自己交好的人忽然在某一天消失，甚至连一句话都不说就失踪在了她的生活当中。

这些全都被严韵自以为觉得他们不过是有自己的生活，或者有其他的事情忙去了，但是到后面，严韵否定这些想法。

因为有人已经将那些人赶走，所发生的一切还是在一次商务会上。

在这里，严韵见到了楚荞言，今天她作为老板出现在这里，见到了坐在台下拿着相机的楚荞言。

楚荞言穿着一声黑，带着鸭舌帽，手里的动作不停，似是想要将她的一切都拍下来。

在某一瞬间，严韵还是挺受用有楚荞言这样的小家伙出现在自己的身边。

可是时间一长，就会出现一些问题，那就是楚荞言会无差别将人赶走，这也会导致她的工作丢失。

于是在某一次机会中，严韵抓住了这个小家伙。

这次的楚荞言依旧穿着黑衣黑裤黑色帽子，像是要将她影藏在黑色环境中，不让别人发现。

可严韵是到外面来，楚荞言的这副打扮实在是太明显了，也不知道她是怎么想的。

“你就是楚荞言吧。”

严韵摘下楚荞言的帽子，温和笑吟吟的对着她说道。

“对，我就是楚荞言，没想到姐姐你居然还记得我。”

严韵作为学校最优秀的学生回到学校演讲，说出了她的故事。

也是在那个时候，楚荞言真正意义上的爱慕于严韵。

严韵只要站在那里，就像是一颗闪耀的星星。

无论楚荞言如何移开自己的眼睛，楚荞言都觉得严韵是个无法闭眼就能看不见的耀眼星星。

在此之后，楚荞言像是一只推不开，不会被推开的小狗跟在严韵的身后，前段时间严韵还没有发现自己的身后跟着小尾巴，到中后段，严韵就注意到了，她时常在某一段路线看到楚荞言，她就这么站在那里，见证自己的离开。

一开始严韵以为自己是看错了，但是后面她总是见到楚荞言，她就知道当时的看花眼都是假的。

楚荞言许是喜欢自己，因着没有造成多大的印象，她也不在意。

可是现在楚荞言对于她的工作造成了些许影响，她不得不出现在楚荞言的面前。

“姐姐，我好幸运能被你记住。”

当时严韵回到学校，叫了几个学生回答，其中一个就是楚荞言。

一联想到这里，楚荞言嘴角止不住的笑意。

“我当然记得你了，除了这个，我还记得你天天跟着吧？”

小尾巴是不会承认自己跟着严韵的，严韵刚说完，她就见到楚荞言咬着嘴唇，似乎不想承认这件事情。

“你是不想承认吗？不过没关系，我现在要跟你说一件事情。”

“姐姐，你是有什么事情想要告诉我吗？”或许想到了什么，楚荞言忽然焉了吧唧的，似是一朵没有浇水的植物，她或许真的给严韵造成了巨大的麻烦。

“你是不是真的喜欢我？”

骤然间，天空巨变，楚荞言万万么哦相搭配严韵是跟自己说这些。

“对的姐姐，我是真的喜欢你，如果你不喜欢我，我也可以离开的。”

于是楚荞言在等待着严韵的说话，可等了许久，都没有等到，她想来严韵是真的不喜欢自己了。

就在楚荞言准备离开之时，严韵抓住了楚荞言的手腕。

“如果你真的喜欢我，那就证明给我看。”

当严韵话音落下，她看着楚荞言的动作静静地等待着。

接着不等严韵往后走，就见楚荞言往她的方向走去，随而抓住了严韵的脖颈，吻住了她。

════════════════════════════════════════

第78章 先婚后爱文

顾南知和林清冉结婚那天，见面不超过三次。

一次是在剪彩仪式上，一次是在聚会中，最后一次是在双方家长做主之下，面对面见到对方。

顾家和林家是算是世交，但林家常年在国外做生意，也不舍得将唯一的女儿留在国内，便带着林清冉到国外留学。

最近几年，林家才将生意转移到国内。

最后一次见面时，顾南知一身利落的齐肩短发，身上穿着白色西装，鼻尖带着一副金色眼眶。

父母之命媒妁之言，还是自己谈的恋爱，对于顾南知来说都是一件极其麻烦的事情。

顾父顾母希望促成两家喜事，让两人结婚。

顾南知只问了一个问题。

“你愿意？”

这句话是顾南知对林清冉说的。

哪怕是世交，若是小时候见过，顾南知肯定记得，她的印象中可没有林清冉这号人物。

迫于父母的言辞之下，以及权力并未完全回到顾南知的手里，她与林清冉结婚了。

领证之前，顾南知和林清冉签了条约。

第一条：婚姻为期一年，一年之后若无任何情感，便自动离婚。

第二条：婚姻期间，不得对对方发生任何违背对方意愿的事情。

第三条：在婚姻内，不得做出违背婚姻的事情。

第四条....

一共列了十条约定，林清冉看着手里的合约，看向顾南知。

“这个约定，叔叔阿姨都知道吗？”林清冉那双小鹿一般的眼睛看向顾南知。

“不知道，这是我们的事情，跟他们没有任何关系。”

顾南知冷淡的声线中，根本看不出来她对这段婚姻的期待。

有那么一瞬，林清冉在想自己进入到这段婚姻是否是正确的。

林家需要顾家的支持，她的父母也说顾南知常年沉浸在工作中，并没有花边新闻，是个可靠的人。

在那三次见面，林清冉看出了顾南知是个雷厉风行的人，就好比她手里的合约。

最后林清冉签下了这份合约，她跟在顾南知的身后走进民政局。

结婚这个词，对于林清冉来说本就是很是遥远的事情。

但就这么实打实的出现在了她的面前。

顾南知和林清冉结婚了，她从林清冉手里拿走结婚证。

“结婚证就由我来保管，以免你丢失了。”

顾南知脸上没有挂出任何神情，仿佛结个婚不过是签个合同一般。

“哦好。”

林清冉跟在顾南知身后，垂着脑袋，手指捏着衣角，下一瞬额头撞到什么东西，她抬头看去，是顾南知的手抵在她的额前。

“多看路。”

只见顾南知丢下这句话后，就坐上车，许是林清冉没有反应过来，顾南知降下车窗，眼睛瞥向林清冉。

也是在这时，林清冉才反应过来自己要做些什么事情。

她坐上车，系好安全带，看着这一幕，顾南知微微蹙眉，惊觉之后的生活到底如何打算。

“这是约定，回去记得阅读几遍。”

顾南知将两份合约，给林清冉一份，紧随其后就带着林清冉到她们的婚房中。

这处婚房是前年顾家早就准备好的，就等着顾南知结婚。

没想到还真的派上用处。

“这里是我们的婚房，之后你就住在这里，你的生活用品想从林家带来的话，你就联系吴敏，她会帮你的。”

顾南知将吴敏的怜惜方式推给林清冉，随后就走出屋子不知去向。

另外一边，顾南知回到公司，这里出现插曲，必须得赶过来。

“什么事？”

“顾总，这是钱利的妻子，来公司闹得。”

钱利的妻子陈希来公司闹，还不是因为钱利在公司里跳楼自杀，陈希来到公司第一时间就是要求给出一个公道。

这件事还是在一两个小时之前的事情，顾南知紧皱眉，吩咐下去赶紧找出原因。

以及打了报警电话之后，顾南知上前安抚陈希的情绪。

“陈女士，这件事会给你一个满意的答复，你先平复心情。”

顾南知语气极淡，听不出情绪。

陈希察觉到顾南知就是个冷漠的人，伸手指着她：“你就不是人吗？哪怕只是一个普通的员工死了，你都没什么情绪，你还是人吗！”

陈希冲上前，她的手里拿着提包想要砸向顾南知的同时，安保人员出现，拦住了陈希。

在这时，警方到场，开始勘验现场。

警方调取监控，发现钱利是自己从天台跳下去。

对于这一幕，陈希一点都不敢相信，钱利怎么可能跳楼自杀呢，顾氏可是有几十层楼高的，这么高的地方，他就一点都不留念的跳下去，不为了她找想，也要为了孩子找想把。

════════════════════════════════════════

第79章 先婚后爱文

钱利被带到殡仪馆进一步检查，而后季特助季兰出现在顾南知的身边。

“顾总，这是钱利调取公司机密想要卖给地对方公司，但是不知道为什么，眉给对方公司，就发生这样的事情。”

季特助将东西递在顾南知的面前，等顾南知的下一步动作。

“给警方。”

发生这样的事情，是谁都不愿意看到的，更何况，这还是钱利自己的错过。

当一切真相大白时，最不愿意相信这些的人是陈希。

“不可能，不可能，这绝对不可能，钱利是不可能做出这些事情来的，肯定是你们陷害钱利的。”

陈希暴怒的声音惊得一些人后退，陈希忽然想到什么，指着顾南知。

“是不是因为你让钱利做这些的，要不然钱利怎么会抛妻弃子的扔下我们跳楼，他不可能做这些事情的！”

“陈希，你失去理智了，这些可以让警方查证，若是我们造假，你可以控告我。”

“但是你知道这是什么吗？”

顾南知将手中钱利调取公司机密的文件扔在桌面上，面无表情的看着陈希：“这是钱利出卖公司的证据。”

对于顾南知的说法，陈希自是不愿意相信，她迅速拿起这些所谓的证据，发现全都是真实的证据，这些经过警方的调查，是真的。

面对这些，陈希瘫坐在地，她头发凌乱，脸上流露出伤心的神色，眼角的泪水还未干，整个人看起来疯疯癫癫的。

顾南知示意季兰，接着季兰上前扶住陈希，让她坐在椅子上。

“陈希，对于这件事，每个人都不愿意看到的，但是请你清楚，钱利是触犯了公司利益从而跳楼自杀，哪怕两者没有联系，钱利也是出卖了公司的利益的。”

有的时候顾南知就像传闻中那样不近人情，对于人类的情感，她似乎从来都没有。

哪怕陈希再怎么伤心痛苦，对于已经发生的事情，就需要平静心思去面对。

警方的调查都是真的，那就已经证明钱利的确是出卖了公司的利益，而钱利又在公司跳楼自杀引起了大范围的关注。

网上对此议论纷纷，都是在讨论顾氏到底是如何逼迫员工，致其跳楼自杀。

顾氏公关部立马出动，又或许钱利在顾氏任劳任怨的干了十几年，算是顾氏的老员工，钱利在顾氏的时间都比顾南知要长。

出现这事的第一时间，老爷子都知晓了。

他出面来到警局解决这件事。

钱利究竟是怎样的人，谁都不知道，这个答案也只有钱利一个人知道。

人已死，公司机密调取却没有出现在敌对公司的手里。

老爷子手里杵着拐杖，对陈希说：“孩子，钱利没了，要想想你的家人。”

在警方调查完成后，证实钱利的事情属实，现在配合双方对于此事是和解还是其他。

老爷子出声，“和解。”

钱利没了，老爷子心里也是痛的，他不知道钱利究竟为了什么才会去调取公司机密，可最后也没有将机密给对方公司，到底是知晓这件事做不得。

老爷子让顾南知给陈希赔偿金，这件事就这么揭过去。

走出警局的那一刻，顾南知扶住老爷子的手臂：“爷爷...”

不等顾南知说完，老爷子就知晓了顾南知接下里的话。

“你是想问我为什么要这么做吗？”

老爷子眼眸望向远处，不知想些什么，许是人，许是物，许是记忆。

“嗯，钱利调取公司机密一事也是违法的，哪怕我们不追究此事，也不应该赔偿陈希...”

“有的时候做人要留给别人一条生路，哪怕在小的生路，别人也能从中生长出属于他们的道路。”

“如果逼紧了，那之后有的是让人烦恼的事情要发生。”

“爷爷，你是不是顾及钱利跟在你身边十几年的缘故？”顾南知觉得老爷子还是太心软了，不是所有人做错事都需要原谅的。

“南知，看到你这样，我有点后悔把你送到国外去生活，那里很苦吧。”

老爷子忽然将手搭在顾南知的手背上，微红的眼眶看向她。

国外生活的那些年，对于顾南知来说并不算苦，是她成长的必经之路，而爷爷看向她时的眼神，充斥着或会。

当初她作为家族中唯一的女孩，有七八个兄弟，她不知道怎么走在一片荆棘的道路上。

她的父母替她做出了决定，国外的生活适合她。

顾南知自然也不负父母的期望，带着阅历，那些说不出口的经历以及学识回来。

她站在顾氏这个位置上，是她自己的能力，是她用自己的血汗打下来的。

在这一刻，爷爷微红的眼睛看着自己，她瞬间动容，但下一秒她又对爷爷说：“这个决定，你也不是同意的吗？”

════════════════════════════════════════

第80章 先婚后爱文

是啊，当初这个决定也是顾南知自己决定的，怪不得人和人。

顾南知看着已经年迈的爷爷，觉得这个时候顾家也是需要年轻人进来掌管，而不是让一个老者继续担忧。

“爷爷，我知道了，您现在回去好好休息吧，顾家我回管好的。”

爷爷看着顾南知脸上出现的责任感，便知道他当初的决定也是正确的。

顾南知是一个可以撑起顾家的人。

于是爷爷将一个东西交给顾南知，告诉她：“这是顾家的秘钥，对你以后有帮助的。”

在此后，顾南知真正意义上掌管着顾家，她与林清冉结婚一年之后，她发现林清冉变的不一样了。

她似乎每天打扮的都很好看，虽说她不干预林清冉出去交友，但林清冉在面对她的时候笑容淡淡的。

顾南知于是跟在林清冉的身后，去看看林清冉到底见了什么人，结果没什么人，不过是她的朋友罢了。

但也是这次的观察，顾南知才知道林清冉是多么让人喜欢的人。

有不少人找上林清冉，说是交个好友。

但那些女人的脸上全都是欣赏，甚至是对于林清冉的喜欢。

也是在这个时候，顾南知感觉到了警惕心。

这让顾南知知道在这个世界上是有不少人喜欢林清冉的，若是她对林清冉不好，待到合约结束，她们的感情没有起色，林清冉可以随时离开喜欢上别人。

想到这里之后，顾南知在有时看着林清冉时，她都是打量着林清冉，她无法避免的觉得林清冉的确有让人喜欢的体质。

在有时她每天回来的晚，她都能看到林清冉在等着自己，递给她一份醒酒汤。

一天天下去，顾南知发现自己对林清冉的感觉越发不一样起来。

直到有一天，她去找林清冉，她看到了有个人向林清冉表白。

有一个声音再告诉顾南知，她必须出现在林清冉的面前，告诉那个人自己是林清冉的伴侣。

而林清冉看到自己之后，不知道跟这人说了什么话，这人看了自己一眼，落荒而逃。

紧接着林清冉走向顾南知，告诉她：“你怎么来了。”

再见到顾南知脸色不太好的时候，林清冉心下一惊，“你是听到那人说的话了？”

“是，我听见了，不过我也有些话想跟你说。”顾南知的脸色不太好，林清冉还以为是要做些什么的时候，她就发现顾南知拉着她的手到一处角落。

“林清冉，你不能喜欢上别人，谁都不可以！”

当顾南知说出这话的时候林清冉震惊的看向她。

顾南知继续说道：“我感觉我喜欢上你了，所以你不能喜欢别人，只能喜欢我。”

话音落下，顾南知等待着林清冉的接话，一阵沉默中，林清冉抬头看向顾南知。

“你喜欢我？”

“是。”

“最起码我不讨厌你，我想跟你一直维系这段关系。”

顾南知知道自己莫名的醋意就是对于林清冉的占有欲，她不希望林清冉离开自己，她也不想看到林清冉喜欢上别人。

若是真的有那一天，顾南知只会觉得自己不能接受。

“行啊，那我们试试？”

紧接着顾南知听到林清冉的话，就跟刚才林清冉的表情别无二致都带着震惊。

“你说的真的？”

“我当然说真的了，我刚才拒绝那个人了，说你是我的夫人。”

林清冉的答话让顾南知很受用，原来刚才林清冉拒绝了那个人。

在听到这些话的时候，顾南知笑了起来，她上前紧紧地抱住林清冉。

她们表明心意之后，就将那些合约统统销毁，她们并不需要这份合约而在一起。

若真的有那一天，那永远都不可能，至少在顾南知这边的确如此。

此后她们甜蜜的在一起，也在之后的某一天顾南知问林清冉她到底是什么时候喜欢上自己的。

林清冉说：“当我看到你站在台上讲话的时候，说的那些话让我很触动，而且在日渐相处中，我感觉你是一个合适人选，合适到后面就变成了喜欢，越来越喜欢。”

林清冉的话就像是一位甜蜜剂，让顾南知的心愈发的甜蜜起来，而真正让她如此开心的人还是林清冉。

无论林清冉做些什么，顾南知都会尊重她，让她去做自己想做的事情。

往后余生，有顾南知在，林清冉就不会遇到什么破事。

对此，林清冉也是如此相信顾南知，在这个世界上，林清冉觉得有那么一个人了解自己的话，那个人就是顾南知。

而她们在当初的先婚，到后面的后爱，就像是从一对感情鲜少的人道越来越深厚的夫妻。

她们觉得这恰恰需要对方都有意才行。

就像现在的她们，往后的每一天，她们都活在对对方的爱意中，直到永远。

她们相知，相爱，补办婚礼，度蜜月。

每一项都没有落下，这也是顾南知给林清冉的承诺，她不想给林清冉造成任何的错觉。

当她爱上林清冉的那一刻，她就不想让林清冉受到任何的伤害。

现在，她想靠近林清冉，将脑袋放在林清冉的肩膀上，因为此刻的她们像是平常的夫妻。

看着电影，吃着烛光晚餐，过着普通又幸福的一天。

直到以后的每一天人生。

════════════════════════════════════════

第81章 我的乖乖老婆

周卿是学校金融系出了名的好看，而这个时候大家都不知道的一个惊天大秘密，她喜欢上了隔壁学院的梁宜苁。

梁宜苁是谁，隔壁法学院看起来的乖乖女，表面乖乖，实际凶悍。

但不管梁宜苁是怎么样的，周卿依旧喜欢梁宜苁，因为那个人仅仅只是梁宜苁而已。

今天，是周卿准备去表白梁宜苁的日子。

大晴天，正适合这么喜庆的事宜。

周卿即使知道自己好看，但是她也会害怕梁宜苁会不喜欢自己。

但是她万万没想到的是，她会有一个好结果。

周卿早早就在楼下等着了，她准备来个梁宜苁下楼就表白的事宜。

但是她左等右等，就没有等到梁宜苁。

直到等到了晚上，她都没有等到梁宜苁。

这个时候已经是七点了，她就想着要不回家算了，但是她突然发现了一个人，那个人就是梁宜苁。

“你走开，我不喜欢你。”一个男人正在死缠烂打的缠着梁宜苁。

“你放开她。”周卿拦住了梁宜苁，走上前，站在梁宜苁的前面。

“你到底是谁啊，赶紧给我起开。”这个人嚣张的很，但是他也不看她到底是谁。

“我知道你，你是周卿是不是，我知道你长得漂亮，我也知道你喜欢我，但是我现在喜欢的是梁宜苁……”

这个人还没有说完，就被周卿一个回旋踢踢到了一个不可描述的地方。

“啊啊啊……你这个人怎么回事，我告诉你周卿，你也不看看我是谁，我可是……”

这个人还没等到下一句话说出口，就被周卿再一次的回旋踢踢了一下。

“我也告诉你我是谁，我可是黑带三带的，要不比试比试？”周卿歪头看向这个人。

但是这个人本来想要跟周卿计较的，可是周围的人越来越多，所以他赶紧离开这里，不跟周卿计较。

“你没事吧？”周卿转身抓住梁宜苁的手臂，上下打量着他有没有事情。

“我没事，谢谢你啊！”梁宜苁非常感谢周卿。

“你没事就好。”

“我……”

“你是有什么事情找我吗？”梁宜苁疑惑，她总感觉面前的人有什么话要跟她说。

“其实……其实我喜欢你。”周卿鼓起勇气的说。

“谢谢你的喜欢，也感谢你刚才帮助我，但是我现在暂时不想交往。”梁宜苁合理仪的跟周卿说完这些就随即离开。

“我不会放弃的。”周卿轻轻的说着。

她一样都不会放弃梁宜苁，直到她听到梁宜苁口中说出她真的不喜欢自己。

第二天，周卿看着梁宜苁跟她的朋友一起去吃饭，又看了一眼自己旁边，没有任何朋友，兴许自己就是孤独一人吧。

随后她自己去吃饭，看着梁宜苁的动静，她是巴不得就住在梁宜苁的心底了。

可她又怕打扰到了梁宜苁。

到了期末考试的时候，她都没有再跟梁宜苁见面了，她还有考试，从此研究生的，所以她定住神，先把这考试考好了，再去见梁宜苁。

终于这考试快要到了，应该马上就可以见到梁宜苁了吧。

在考试结束之后，周卿很想见到梁宜苁，哪怕是一眼也可以。

她在学校里走了一遍，都没有找到梁宜苁。

她以为考完试，梁宜苁就回家了，但是她没想到，她走到学校没门口的时候，就看到了梁宜苁。

“你……”周卿疑惑。

“你不是喜欢我吗？我想着我可以跟你在一起。”梁宜苁的话，直接让周卿惊讶不已。

“为什么？你不是说不想交往吗？”周卿再次问着梁宜苁。

“那是暂时不想交往，也没有说不交往了。”梁宜苁实话实说。

“那你为什么会跟我交往，我以为你会拒绝我的。”

“因为，我想了解自己的心啊！”梁宜苁眼角弯弯的，很好看，是周卿一看，就忍不住靠近她的样子。

“其实，之前那些东西都是你托给我朋友给我的吧，还有当时你救我的事情，我一直都记得。”梁宜苁走近周卿。

“是。”周卿忍不住靠近梁宜苁。

“那你愿意跟我在一起吗？”梁宜苁问。

“我当然愿意，只要是你，我当然愿意啊！”周卿红着眼睛看向梁宜苁。

她跟梁宜苁在一起是偶然，也是必然性。

因为这是他们之间无法改变的路线。

不论何时何地，他们都会在一起的。

再次之后，周卿就有了一个乖乖老婆，她之前怎么也想不到，原来梁宜苁是怎么乖的一个人。

而她也可以保护梁宜苁。

学院出现了一个惊天大秘密。

周卿和梁宜苁在一起了，这简直是惊掉他们的下巴，没想到金融学院和法学院的双花就这么在一起了。

一些还想追求他们的人，痛哭流涕，感叹自己迟了一步。

周卿和梁宜苁每天除了上课时间不一样之外，他们其他的时间都是在一起的。

他们一起进步，一起成长，一起守护。

他们在一起是为了更好的未来，也是为了他们之间永远的未来。

这天，周卿送梁宜苁到教室，她就马不停蹄的回到自己的教室。

这也是她乐此不疲的一个兴趣，就是送梁宜苁去教室，虽然梁宜苁都叫她不要送，但是她觉得送人去教室是一个很有必要的。

她要宣示主权，告诉大家梁宜苁是她的女朋友，是她的爱人，是她永远相伴的人。

他们在大学毕业之后，他们就创立了一家公司，一家金融公司，梁宜苁是他们的法律顾问。

于是在此期间，他们就是每天看着对方。

“你赶紧回去工作。”梁宜苁瞪着周卿。

“不要，我想要一直跟着你。”周卿黏腻的话，让梁宜苁起鸡皮疙瘩。

“你再不回去，我就要生气了。”梁宜苁故作生气的样子，于是周卿赶忙回去。

“你不要生气了，我回去就是了。”周卿只能一步三回头的看着梁宜苁回去工作。

他们每天的日子都如今天的一样，他们对视的眼神中只有对方，他们就能知道他们的未来有对方。

永远都有对方存在。

════════════════════════════════════════

第82章 收烟

我最想做的事情，就是收了顾烟这个人。

而顾烟是谁，是A大校花，而我是那个笑话，至于我为什么会变成笑话。

还得从开学军训说起。

我在军训时期，众目睽睽的在大家面前直板板的倒下去了。

没错，直挺挺的倒下去。

还是顾烟眼疾手快的扶起我，要不然我就可能头着地了。

在醒过来的时候，有同学说起我这个事迹，那叫一个惨不忍睹，我也摆烂了。

“你知道吗，还是校花顾烟送你回家的。”同学A说道。

“是吗？”我若有所思的想着，当我从医务室出来的时候，就撞见了顾烟。

那救我的顾烟。

“顾烟。”同学A说道。

顾烟真的好好看，是我喜欢的类型，虽然我也是女生，但是我真的一看见顾烟，从此就喜欢上了顾烟。

一个星期之后，我时常在别的同学那里听说顾烟的事情。

比如顾烟去吃饭了，我就兴冲冲的赶紧去食堂偶遇。

比如顾烟去灌水了，我也赶紧去。

比如顾烟去操场了，我也赶紧去。

偶遇次数多了，顾烟也注意到我了。

“同学你是有事情找我吗？”顾烟疑惑的问道。

因为见面的次数多了，顾烟也注意到我了。

“顾烟同学，我喜欢你。”我鼓起勇气说道。

“谢谢同学你的喜欢。”顾烟此时弯着眼睛说道。

“顾烟同学，我说的是我喜欢你，不是女生之间单纯的喜欢，是有情感的喜欢。”我说完，顾烟沉默了。

难道我说错话了吗，是不是顾烟就不喜欢我了，怎么办呢。

我真的好喜欢顾烟，虽然其中有顾烟救了她的成分，但是一次一次了解顾烟的时间当中，她也真的喜欢上了顾烟，无关其他因素。

只是因为我喜欢她。

“其实，我也喜欢你的，李悦。”李悦是我的名字，但是顾烟为什么会知道我的名字。

“你不知道吧，我早就注意到你了。”顾烟的这句话如同给她晴天霹雳的感觉，没想到顾烟也注意到我了，我真的好开心啊。

我还在那傻笑着的时候，顾烟就开始靠近我，不断的逼近我。

“我们在一起吧！”是顾烟说的。

“好，我们在一起吧！”我兴奋的回答顾烟。

这个时候，附近也聚集了很多同学看着，我羞红了脸低下头。

比喜欢的人表白更社死的是，被当众表白。

“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

“在一起了，在一起了，感觉好开心啊！！！”

“在一起之后要幸福啊！！！”

其实我不知道的是，也有同学早就磕我和顾烟的CP，只是他们没想到的是，我们现在居然在一起了。

所以他们也很兴奋。

至于为什么会磕CP，当然是因为在我军训那天晕倒的时候，就被人拍下照片。

有很多人当场磕CP说，顾烟好有保护欲的感觉。

让我更高兴的并不是这些，而是顾烟也是真正的喜欢自己，这比其他的更重要。

当然在我们两拉起手回去的时候，旁边的惊呼声都盖过了我的心跳声。

“李悦，你的心跳声很响哦。”这时，顾烟抱住我，扬起嘴角小声的说道。

“你也不是一样。”我也听到了顾烟的心跳声。

我们的心跳声只为对方剧烈的跳动，也正是因为我们彼此相爱喜欢。

除了彼此，别无其他人的声音在响过彼此的心跳声了。

════════════════════════════════════════

第83章 顾小朋友日记

顾言，是叶厘家的小朋友，她也是叶厘唯一的小朋友。

今天，叶厘出门没有等她，记她一比，让她不等她。

不过今天叶厘给她买了好吃的，算是原谅她了。

第二天，顾言早上差点起床睡迟了，是叶厘马上把她拖起来的，要不然她上班就要迟到了。

得亏有叶厘，今天也是最爱叶厘的一天。

中午，顾言她吃的是蛋炒饭，是叶厘做的，非常的好吃，就像叶厘一样。

思绪飘得很远，还是旁边有人经过，顾言才回过神来。

现在也是想叶厘的一天。

第三天。

今天也是跟叶厘出去的日子，他们现在是在超市里，挑着好吃的东西。

他们之间都是叶厘在做饭，她每次烧饭都是会烧糊的，所以叶厘再也不敢让她烧饭了。

但是叶厘烧饭很好吃，她每次都会吃一大碗饭。

而今晚的晚饭，叶厘做的就是排骨炖土豆，是她很喜欢吃的其中一道菜。

她晚上吃到的时候，很开心，叶厘做的饭实在是太好吃了。

简直是让她欲罢不能了。

今天也是去工作的日子。

但是顾言一点也不想出去，只想待在家里。

但是她还是被叶厘推了出去，让她乖乖的去工作，等她回家的时候再给她烧好吃的

于是顾言就被这个理由诱惑住了。

她今天因为好吃的东西，心情也好了不少，工作起来都有力了。

然而她还是不想去工作。

回到家的顾言第一个问题就是叶厘有没有做好吃的给她，回答就是有，于是她美滋滋的坐在沙发上等着叶厘。

到最后她受不了直接去厨房，切着菜希望菜能快点出来。

等到饭做好之后，顾言吃的更欢了，因为有她做的一部分，所以怎能不好吃呢。

今天也是开心的一天，因为有叶厘在。

她睡觉前，跟叶厘贴贴抱抱，甚至直接把腿放在了叶厘的身上这才睡着。

叶厘无奈的看着自家的小朋友，也抱紧了顾言睡觉。

明天或许会更好。

梦也变得香甜起来。

════════════════════════════════════════

第84章 误入她怀抱中

开学第一天，顾柚夏才到学校不久，就看到了一个自己最为讨厌的人。

她没想到自己上大学之后，还能遇到这个人，而这个就是赵颐。

在高中时，他们就是同班同学，现在更令她没想到的是，他们上了同一个大学，而且还是同一个专业，同一个班级。

这是什么孽缘。

当她十分苦恼的时候，赵颐走到了她的身旁。

“顾柚夏，你在在这里啊，我刚才看到专业报道处，看到你的名字了，没想到你跟我同一个专业同一个班级啊，挺巧的。”

赵颐连上淡淡的表情，不知道的人还以为赵颐是来挑衅的呢。

“是呀，是挺巧的，是知道你也报这个专业，没什么事情我就走了。”顾柚夏不想跟她有过多的交流，所以先行一步离开。

就在原地的赵颐眼眸中闪过一丝狡黠，死死的盯着顾柚夏的背影。

专业同一个可能是巧合，但是学校都是同一个那就不是太巧合了，况且还是一个班级的。

顾柚夏回到是自己的宿舍，发觉这宿舍是两个人的，她倒是想知道另外一个舍友是谁。

不过她先把东西理了之后，就坐在位置上，等着舍友过来认识认识。

接着令她头疼的是，一个人悄无声息的进来了，当她看到来人是谁的时候，她窒息的感觉上来。

“你怎么来这里了，你是不是跟踪我了。”来人就是赵颐。

顾柚夏气急败坏的样子像极了小兔子咬人似的，在赵颐的眼里是多么的可爱。

“怎么？为什么不是我，这是学校安排的，跟我没什么关系。”这确实跟赵颐没什么关系，她还想着其他方法跟顾柚夏见面的。

学校专业她可以做到跟顾柚夏同一个，但是班级和宿舍她是做不到，也安排不了。

当她走到宿舍的时候，看到顾柚夏时，她也是惊讶的，但是更多的是接触显然会更多。

“你就是故意的吧，我会跟宿管阿姨说我要换宿舍的，谁要跟你一起住啊。”顾柚夏气鼓鼓的找宿管阿姨，但是回来后，反而是失落的模样。

“怎么了，是不许吗？”赵颐看到顾柚夏的样子，就能猜到宿管阿姨会说什么。

“你管宿管阿姨会说什么啊，你这个讨厌鬼。”顾柚夏不高兴的坐会自己的位置上，接着看着手机。

而另一边，赵颐收拾自己的行李，今天暂且的没有打闹吵架。

至于顾柚夏为什么会讨厌赵颐，也是因为高中的时候，赵颐总是会挑逗她。

而顾柚夏是个骄傲小朋友，怎么经受的住赵颐的闹人。

所以也导致顾柚夏不喜欢赵颐，况且赵颐就是个人人喜欢的，她知道她不该嫉妒赵颐。

但这不算是嫉妒赵颐被人喜欢，而是一种莫名其妙的心情。

她不知道这是什么，所以她才会对赵颐这么大敌意。

接着的几天里，他们两人都是相安无事，顾柚夏也就对赵颐放下警惕。

可是这越住宿舍，顾柚夏就发觉赵颐总是用一种奇怪的眼神看着她。

她不知道赵颐为什么会用这种眼神看着她，她不喜欢这种眼神。

但是她也不想跟赵颐说话，所以就随便赵颐怎么样了。

而赵颐也是注意到了顾柚夏时常看着她的眼神，她来这个学校学这个专业，也是因为顾柚夏。

要不然她就会听从家里的安排去更好的学校，也正是因为她知道无论她在哪里，都会学好成绩的时候，去哪里都一样。

而且之后她的计划也会慢慢视线，所以她也不着急，她首先要做的事情，就是把自己高一的时候，心心念念的人追到手。

在半个学期之后，赵颐突然觉得自己的计划实在是缓慢，顾柚夏现在对她的印象还很差。

都怪她挑逗太多了，要不然顾柚夏对她的印象这么差，这也怪她自己，自己做的孽也要死命完成啊。

今天早上，顾柚夏从床上下来要去洗漱上课的时候，她一个脚滑，突然摔在了地上，而她也被听到声音赵颐抱起来。

刚才赵颐还在擦脸，就听到声音，这下顾柚夏被自己抱在怀里的感觉真好。

“我脚好痛。”顾柚夏感觉脚踝疼的厉害。

赵颐随即把顾柚夏抱到了卫生室，这路途中，顾柚夏感受到了赵颐的着急忙慌。

她虽然脚踝摔着了，但是赵颐着急的模样，她还是第一次见。

而且赵颐的怀抱是有点让人感觉很可靠，不对，她是怎么了，她不可以这么想，这可是赵颐，她讨厌的人。

════════════════════════════════════════

第85章 误入她怀抱中

卫生室看完之后，医生让顾柚夏好好休息，幸好没有伤到骨头。

直至赵颐再次把顾柚夏送回到宿舍，而她也跟老师什么情况。

所以他们可以稍微吃一点去教室，等顾柚夏换好衣服，赵颐抚着顾柚夏去食堂。

也是因为她不喜欢被赵颐抱着，哪怕那个怀抱令她留恋。

吃完饭后，赵颐跟着顾柚夏走到教室，有些同学也知道了赵颐的事迹，因着赵颐抱着顾柚夏去往卫生室的事情，大家可是有目共睹的。

他们也知道顾柚夏的腿受伤了，可就是会让大家感受不一样的感觉。

顾柚夏疑惑的看着他们，而他们也收回了自己的眼神，主要这眼神太引人注目了。

有点生气的顾柚夏拍了拍赵颐的手臂，她突然觉得同学误会了什么，这不就是普通的好人好事吗，其实多想的只有顾柚夏。

大家都知道赵颐平时对顾柚夏很好而顾柚夏不领情，只当他们是好朋友。

偶有嗑cp的人，但也只是默默的磕CP，也不打搅他们，也只要怕他们生气。

而这件事情之后，顾柚夏开始远离赵颐，赵颐也是默默的关注顾柚夏。

这件事情过去一个星期，顾柚夏在出去逛街的时候，遇到了抢劫的人。

赵颐适时的出现在了赵颐面前，赵颐她可是练过拳击的，所以这个人直接被赵颐制服了。

而他们两个把这个人带到警局，录完笔录出来后，赵颐就跟着顾柚夏后面，不知道自己该说什么，自己并不是跟踪顾柚夏的。

“我请你吃饭，只此一次。”顾柚夏傲娇着脸跟赵颐说话，而刚开始赵颐还没反应过来。

直到顾柚夏是对自己说话，赵颐才清楚自己被顾柚夏邀请吃饭。

“好。”赵颐压抑自己的兴奋跟着顾柚夏一起去吃饭。

而且也适合顿饭，这件事情，顾柚夏对赵颐改观了。

这件事情过后，顾柚夏对赵颐的态度明显好多了，没有以前这么反感。

而赵颐也在这之后，对待顾柚夏更加的追求，让顾柚夏知道自己的心意。

顾柚夏这么聪明的人怎么可能不知道赵颐在想些什么，所以她很纠结，为什么赵颐会喜欢她，况且他们都是女生哎。

不过顾柚夏没想明白的时候，赵颐鼓起勇气在宿舍对着顾柚夏表白。

“顾柚夏，我很喜欢你，我知道我突然说这句话很冒昧，但是也希望你听完我说的话。”顾柚夏不适合，赵颐默认顾柚夏会听她说话。

接着赵颐把自己的所有事情托盘而出，顾柚夏也才知道原来赵颐早就喜欢自己了。

早在高中高一的时候，第一天开学就喜欢她了。

“你喜欢我什么？”顾柚夏疑惑的问赵颐

“喜欢能有什么理由，如果我说的话打扰到你，之后我会跟宿管阿姨说我搬出去住的，我不着急你的回复，我会等着你。”赵颐微垂眼眸，睫毛挡住了赵颐的神色。

“就看你表现吧，兴许我高兴就跟你在一起也有可能。”其实赵颐不知道的是，顾柚夏讨厌她也是有理由的。

主要是赵颐为什么会被这么多人喜欢，明明是她先喜欢的，所以傲娇的顾柚夏先讨厌起来赵颐了。

“真的啊，好，我知道了，我会继续追你的。”赵颐听到顾柚夏的回答，高兴的不得了。

随后就开启了追起模式，在之后的日子里，赵颐明天除了学业就是顾柚夏，也带着顾柚夏的成绩上去了不少。

而顾柚夏在赵颐追她的半个学期之后，在第一学期结束，顾柚夏告诉了赵颐答案，她答应赵颐的追求。

谁让最开始是她先招惹自己的，所以她想要小小的“报复”一下赵颐。

在寒假的日子里，赵颐带着顾柚夏去看烟花，在烟花下，顾柚夏和赵颐互相对视，这个时候他们是最开心的一对。

大学的日子一秒一秒的流逝着，在毕业的时候，赵颐和顾柚夏以最优秀的成绩毕业。

两人的优秀，也留为佳话，说这当时有两位厉害的女生这么样的风光。

而这边在家里看着电影的佳话，吃着零食，互相靠着喂食。

毕业后的两人，在国外领证，这也是他们奇趣的人生，没想到一开始的互相看不对眼，仅限顾柚夏。

而之后，居然在一起，也是互相没想到的事情，当时赵颐表白的时候，其实已经准备被拒绝了。

但是当她听到顾柚夏的回答，惊喜犹如那太阳一样，热烈而炽热。

是她的顾柚夏，在那晚夏的时候遇到了顾柚夏，是晚夏送给她礼物。

而赵颐，也是那个晚夏十分送给顾柚夏的礼物。

两人的相遇注定了两个人要在一起。

════════════════════════════════════════

第86章 下雨了be

我爱上了一个不该爱的人，那个人是一个女生，跟我的性别一样，而我不知道为什么就爱上了她，而且她还是我的邻居姐姐。

平时对我颇有照顾，我知道我的喜欢，可能对她是一个烦恼，可我控制不住自己的爱意。

我时常跑到她的面前，刷存在感，可我突然有一天看到了她带了一个女生回来。

“悦悦啊，看，给你介绍一下，这是我的未婚妻，我们将来会结婚的。”

我不敢相信她居然有未婚妻了，这是我不敢相信的，可是事实就是摆着面前。

没想到姐姐的父母可以让姐姐和女生在一起，但我不行。

他们很想爱，可我在脸上还是挂着笑容，毕竟我不能让姐姐发现我的异样。

等我回家之后，我把自己关在房间里，这个世俗大概不可能会让两个性别一样的人在一起。

而且对方已经有喜欢的人了。

我那不可能把心底话说出口的人，是不知道怎么办了。

关于同性恋的问题，我小心翼翼的问父母，得到的反馈显然是拒绝，还是我不要学这样，让我不要学坏。

可是爱意本来就是心之所向啊，无关性别的爱为什么是坏的，不好的，这是我不理解的，可是到底是不开心的回到房间里。

可他们也不知道的是，我因为一些校园暴力，同学欺负我欺辱我，我曾告诉过父母，而他们给我的反馈却是，我有问题。

可这些不是我的问题，我没有招惹过他们，反而他们无缘无故看到我就欺负我。

我很多次想要找父母解决问题，可到后来的后果却是无疾而终。

而隔壁邻居姐姐那带着温柔的笑容和语气，我不由得被她所吸引，我很想要跟她在一起。

我也想着我是不是因为这暂时的温柔，才喜欢上这姐姐，所以我很多次不找姐姐。

反而我愈发的对姐姐感到思念，兴许我对姐姐的根本不是短暂性的对我好的感觉。

而是真正的被她吸引了。

我把这件事情埋到心底，失魂落魄的去学校上学，而这次他们那些欺负我的人，耍了更多的手段，我反抗了，可是遭受到的却是更多的殴打。

我很难受，这份难受根本就没有人知道。

为什么这么多的事情只有我一个人承受。

当我回家之后，爸爸妈妈看到了我脸上的伤口，问我这么回事，我说被人欺负了，我反抗了，可是被打的更加厉害。

爸爸妈妈说，是不是我脾气不好又耍脾气了，可是我根本就没做这些。

学校有人欺负我，家里爸爸妈妈不理解我，反而怨我，让我不要招摇。

可是为什么啊，我被人欺负了还被说成这样，这根本就不是我的错啊。

凭什么我要受这些委屈。

可我又有什么能力去解决这些问题呢。

第二天，我知道我的暗恋无疾而终，姐姐去国外和女友订婚，也传来了他们结婚的消息。

我连说出口的机会都没有，这麻烦而难受的生活依旧继续，可是我连生存的希望都快要没有了。

同学的欺负，父母的不理解，成绩的下降，老师的明里暗里的嘲讽。

在这天夜里，我终于承受不住，带着这份永远都不被人知道的暗恋死在了夏日夜晚。

砰的一声，是我掉在地上的声音。

我死了，也死在了生日的前一晚，那天晚上凑巧下雨了，也正好没有人听到声音。

父母知道时，我也留着鲜血，让他们痛苦。

可那又怎么样啊，事情已经无法转回了。

我也永远的离开了。

再见啊，我那永远都该不被让人知道的秘密。

════════════════════════════════════════

第87章 醒醒吧邢邢

白邢是作为全校公认的校草，每个人都认识‘他’。

长得帅，身材好，学习也好，惹得很多女生纷纷看向白邢。

而卫姚也是其中一员，别无目的，当她转学的那天，被白邢提过行李箱。

动作顺畅，就像是专门过来帮助她。

白邢作比她大一届，憧憬的目光更加显眼。

远处，白邢只是随意走动着，就引来了随处可见低低的欢呼声。

“你快看，这不是白邢吗？”

“他就是啊，我居然跟白邢偶遇了！”

这片声音冷不丁落在白邢的耳里，她下意识的摸了一下自己的耳朵。

没有摸到口罩，她低着眼睫，看着地面。

谁都不知道，此刻的白邢在懊悔自己没有戴口罩出来。

她下意识的加快脚步往前走，以免引来更多人的关注。

白邢，大三在校学生，音乐学院的学子。

平时打扮比较中性，也不知道是何种原因，大家都在传她是校草。

她不反驳，别说反驳有用。

她就试过反驳，她说过自己是女生，然而一传十十传百的不相信自己居然是女生，她也懒得去计较了。

下午有一节专业课，她从校外自己的屋子来到学校，急匆匆的脚步，也让她忘记戴口罩了。

白邢坐在音乐教室的椅子上，下意识的往自己的胸口看。

嗯，平的，原因吗，不可说。

教室外的脚步声阵阵，许多人来到教室。

白邢一早就来了，一迈进教室，大家都调戏的对白邢说：“呦，白校草早早就来了啊！”

有的比较熟的同学知道她是女生，才会这么明目张胆的打趣她。

“你们不也是紧随其后的吗！”

那位比较熟的女生叫赵莲怡，她径直坐在白邢的座位旁。

白邢伸手靠在赵莲怡的肩头上，大家嘻嘻哈哈的起哄着他们。

“我就说吧，莲怡真的很好看，跟白邢就很搭配啊！”

其中一个女生开始嗑起了白邢与赵莲怡，眼中的粉红色泡泡不自觉冒出来。

“小莉，我们是什么情况，你可是知道的真真的，不能在那瞎说的。”

赵莲怡笑着指向小莉，见小莉还在那粉红色泡泡的在那转，她起身，盯紧看着小莉。

赵莲怡长发披在身后，鹅蛋脸，大眼睛，皮肤白到透光，也是公认的大美人，性格也很好，大家很喜欢她。

不过呢，现在的大美人居然就拉扯着凳子坐在了小莉的面前，直勾勾的盯着她。

“莲怡，你在看什么，我有点害怕？”

小莉嘴里说着害怕，眼底的情绪可不是害怕。

“我看你是胆子大得很呢。”

赵莲怡一边说着，一边伸手去挠小莉的痒痒肉，直挠的小莉伸手求饶。

屋外有许多学生往各自的教室走去，有的知道白邢在这里上课，所以会停留片刻，想知道她在干什么。

有的是出于对于白邢的好奇而停留，也有的是想见见传闻中的白邢到底长什么样子。

上课时间，外面走廊，没有一个人，老师的声音，专业课上学生弹奏乐曲的声音，也有的是一排排练舞的身影。

上课总是很慢又很快，慢的是学生特殊的对于一到上课就会迫不期待的想要下课，慢的是即将要毕业的学子来说，上一节课就是少一节课的。

终于等到下课时间，白邢第一个出去的，她走出教室，四处张望过后，拔腿就跑。

来上课之前遇到的人实在是太多了，她不想再见到人了。

多次的坦白都辩解不了自己的清白，那么自证清白就是一件很难得事情。

白邢刚跑出一段路，就冷不丁的撞上了一个人。

════════════════════════════════════════

第88章 醒醒吧邢邢

她的胸口被人家撞上，本就是...现下的疼痛感让白邢捂住胸口。

“不好意思，不好意思，我刚才一直在想事情，没看到人。”

卫姚连忙道歉，抬眸看向被自己撞到的人时，她愣住了。

“白邢？”

“嗯？”

白邢被卫姚的一次叫名字呆愣住，她的名声已经传扬到这么大了？

如果从一开始就得坦白自己是女生的，她想着想着就想到了一个绝佳的办法。

她收回自的想法，看向被自己不小心撞到的女生，皮肤白白的，眼睛是杏眼，脸蛋圆圆粉嘟嘟的，很可爱，想必生活当中一定是备受宠着长大的孩子。

“我真的不是故意的。”

卫姚眼见白邢在冷着脸，对她道歉的说。

“没关系，刚才也是我没有注意看路的，你不用放在心上，我还有事情，我就先走了。”

还不等卫姚有所反应，白邢就已经拿着背包离开此地。

还呆在原地的卫姚直直地看着白邢的背影，谁都不知道的是卫姚对于白邢的喜欢早就源于大一的那个时候。

大一时，卫姚刚来到学校，带了许多东西，又是她一个人过来的，根本提不动。

在学校同样是大一新生的白邢看到了她，主动过来帮她提东西。

在那时的白邢也是如现今一般，高大帅气的模样深入骨髓。

白邢一个人就将她装的满当当的行李箱提到了宿舍，还对她说：“帮你搬到寝室了，我就先走了。”

说完就走，卫姚来不及道谢就走了。

也如同现在一样看着她的背影若有所思的想，如果白邢能多看看自己就好了。

可是这终归是异常天方夜谭，卫姚将那些不切实际的想法舍弃掉，摸着撞到了白邢胸口的脑袋。

卫姚嘴角微微上翘，始终是压制不住。

另外一边，白邢走出校门，来到了自己打工的地方。

她换上衣服，就开始忙忙碌碌的工作。

“白邢。”

“怎么了？”

跟白邢对话的人是店长，平时很关照她，见她是女生，虽然外表是有点看不出是个女生，对于女生来店里上班，还是学生，老板有让他多照顾照顾的。

况且白邢动作麻利，吃苦耐劳和性格大大咧咧的，店里的女生都很喜欢跟她做朋友。

“你是不是明年六月份就要毕业了？”

李远凯一边做着手里的奶茶，一边对她说。

白邢在做小料，只得看了一眼他就说：“对啊，是明年要毕业了，怎么突然问起这个？。”

“就是随便问问。”

李远凯什么都没说，随意地敷衍她后，就着手手中的事情。

奇怪的人，白邢望着店门口逐渐多起来的客人，瞥了一眼李远凯，没说什么，继续手里的小料。

白邢的工作一般都是在自己没有上课的时间，周末就更不用说了，天天在店里上班。

这也是她不得已租住在外面的原因，而那小房子也是她找了很久，对比了很多家才找到的。

房租不是太贵，地段还行，特别是离学校和上班的地方特别近，这也是她特别满意的地方。

最近是刚开学的时间，不少新生全都来了。

被家长送来的，独自过来的比比皆是。

而她所思考的全都是该如何省着点花，好让自己多存点钱。

一身疲惫感，让她下班回到家时，忍不住想要直接躺在地

浑身全都是汗味，白邢双手交叉放到衣服上脱掉放在沙发边缘处。

不用担心走光的原因，不得不是窗帘早就被她拉上了。

白邢拿下胸口的白布，轻微的疼痛告诉白邢裹久了还是不舒服的。

不知从何时开始，好像是七八岁的时候吧，白邢她就开始裹胸了。

在外面，白邢始终不让自己的月匈过于明显。

一想到那双充满恶意的眼睛，她难以忘记。

更何况，那个人还是自己的亲生父亲。

她转身走到小浴室洗澡，温热的洗澡水划过发丝。

剪短到耳朵之下一点点的头发，让本就英气的的面庞显得更加俊朗。

女生男相说的就是她这种面向吧，白邢腹诽着。

洗完澡出来后，白邢擦了一下头发，她随后就拿起吹风筒就开始吹起头发。

她的头发不吹干就跟没洗一样，吹干后不过是五六分钟的事情，很快。

白邢收拾了一下浴室，放在沙发上的衣服全都被她顺手拿起走到小阳台上洗掉。

夏天的余热还是热的，白邢迅速洗掉这些脏衣服，就返回到屋内。

白邢拿起自己的手机，找到了开关空调的小程序，将空调打开。

凉意袭来，刚才在阳台的热意逐渐散去。

屋内放在明面处的乐器被白邢放在怀里，她擦拭着上面的灰尘，想要弹的心都有了，但是一想到现在这个时间点，都要洗洗睡了，她轻轻地放下乐器，走了几步走到了她的床边。

躺下后，白邢玩了十几分钟的手机，没有看到新消息，就准备入睡。

夜晚的十一点半，白邢已经入睡了。

另外一边的十一点半，卫姚还未睡着。

她辗转反侧的想着今天下午发生的事情，她在走去教室的同时，经过了白邢的所在的教室。

卫姚看到了白邢与那位漂亮的校花亲昵的互动，她看了一会便收回视线。

无论如何，她没有询问的身份。

还有下课期间，她在想这些事情时，不小心撞到白邢的这件事。

这算是好事还是不好的事？

卫姚说不清，但她知道自己跟白邢说上话了，她很开心。

════════════════════════════════════════

第89章 醒醒吧邢邢

运动会快要到了，卫姚想要在白邢的面前展现一下，就报了个八百米的项目。

在报名完之后，卫姚后悔了，因为在平时的时候，她就是摆烂搭子，能站在就不跑，能坐着就不站着，能躺下就不坐着，让她跑个八百米，简直跟要了她的命一样。

为了在运动会上显得不是最后一名，卫姚在运动会前几天就开始运动片刻，免得自己的身体适应不了八百米的长度。

两三天训练下来，卫姚发觉自己的运动细胞还是有的，跑步不就是分分钟的事情吗。

可真的等到运动快要到上场的时候，卫姚快要后退了，周围全都是跑步很厉害的人，而她则是成为了跑步最后一名。

无奈，卫姚觉得都报名了，只能硬的头皮上场。

裁判员吹响口哨的那一刻，大家全都冲出去。

也有的人为了保持体力以平稳的速度跑步，而卫姚平时就是懒懒的人，跑步起来自然不会有太快的速度。

在剩下最后一圈的时候，大多数同学早就跑到终点了，而卫姚还剩下一圈，这一圈简直要了卫姚的小命。

卫姚缓慢的跑着，最后还是跑到终点，最后一名，但是她也跑完了整个八百米，觉得自己跑的挺好的。

跑到终点之后，卫姚看向周围，没有看到白邢，觉得自己跑步都没有感到快乐，可当她走了几步的时候，就在操场中间看到了在做运动的白邢，她在那做热身运动，也是在这里，卫姚总觉得白邢好像有点奇怪，这个奇怪不仅仅只是表现在白邢的脸上，也是在白邢的身体上。

卫姚的眼神不禁看向白邢的胸口，这弧度不像是男生会有的。

不过卫姚想着总有男生是胸肌比较发达的，也没有将这件事放在心上。

卫姚报名运动会的项目就这一个，八百米结束就代表运动会上的项目结束，她就坐在观众席当中看着白邢的动作，也有很多人同她一样在看白邢在运动会上光芒万丈。

下午运动会结束之后，卫姚准备去更衣室换一下衣服，结果就在卫姚进去的一瞬间，她看到了本不应该在女更衣室当中的白邢。

卫姚的视线则是落在白邢的胸口，那是被白布包裹着的胸，她又想起在操场上觉得奇怪的感觉，所以结合起来，白邢其实是女生才对吧。

“白邢，所以你是女生？”

卫姚突然闯进来，把白邢吓一跳，她和卫姚四目相对，手上的动作顿住，在面对卫姚的质问，白邢也觉得无可厚非可以承认这件事，她本来就是女生，有什么不好承认的。

在白邢点头之后，卫姚觉得整个天都塌了，自己喜欢好久的校草居然是女生！

但她自觉自己好像不是同性恋，脸上浮现出委屈的神色就离开更衣室。

因为深受打击，卫姚跑到网上准备去网恋，或许只有这样，才能抚慰她受伤的心灵。

网恋到是不容易，要么是诈骗的，要么就是想要看你隐私的，卫姚挑选了许久才选上一个人网恋。

她觉得对方是自己的天命直选，是自己命中注定的恋人。

他们网恋了许久的时间，大概有小三四个月，他们觉得聊的差不多，准备去奔现。

而卫姚发现对方居然也是和她同个学校的，这简直是太好了，卫姚和对方约定在校门口的咖啡厅等对方。

就在等的过程当中，卫姚看到了熟悉的人，白邢。

她当时喜欢的‘校草’白邢，但是她一想到对方是女生，就觉得自己被欺骗了。

而她继续在等着网恋对象，等了好一会都没有等到对方倒咖啡厅。

于是卫姚给网恋对象发消息，问对方现在在哪里。

对方回消息，说是自己已经到咖啡厅了，在八号桌。

卫姚看到了自己的桌次是在七号桌，八号桌在前面，也就是白邢所坐的位置。

网恋对象继续问卫姚她的位置，卫姚想要逃走，因为走动的缘故，不小心将椅子移动开来。

引的前面白邢的注意，卫姚的手机页面是停留在与网恋对象交流的页面，自然也被白邢看到了。

卫姚察觉到白邢的神色，准备立马展开动作，逃离咖啡厅。

而坐在原位的白邢嗤笑一声，想到了自己网恋许久的人居然是当时看破自己是女生的人。

白邢依稀记得她是叫卫姚吧。

卫姚...可真是个好听的名字。

紧接着，白邢就去学校去找卫姚，有的时候亲亲老婆都是靠自己追的，白邢也不例外。

════════════════════════════════════════

第90章 醒醒吧邢邢

她去往学校的一瞬间，就是在学校大群说明自己是女生的事情，也就是将自己的身份证盖住了隐私，将名字，人脸和性别女放在一起给大家看。

并表示自己是‘校草’是一个误传。

有的人哪怕觉得白邢是个女生那又如何，只要她还是那个她就行。

而白邢向大家解释自己是女生这件事也被卫姚知道了，卫姚也在群里，震惊于白邢的动作。

卫姚本来以为接下来就不会发生什么事情，可在接下里的几天当中，卫姚总觉得学校里好像有什么人在盯着她，甚至隐隐约约的将视线转递到她的身上。

卫姚很想知道这件事到底是谁在盯着她，就在卫姚以为是什么坏人的时候，她经过一处教学楼。

忽然有一个人出现在卫姚的眼前，是白邢。

“卫姚，终于让我好找。”

白邢利落的短发因为她的动作飞扬，紧接着还将手抚摸着卫姚的脸。

“你想干什么？”

卫姚不知怎的，现在有点害怕白邢，因为自己看破她是女生，而且网恋奔现的时候自己逃跑了，她自然害怕被报复。

“卫姚，想不想要谈一次恋爱，和我的恋爱。”

就在卫姚以为白邢会做些不好的事情的时候，白邢却说了这样的话。

卫姚茫然的看向白邢，无措的说：“为什么？”

“因为你看破了我是女生，还看了我的身体，之后网恋对象奔现也是你，我观察了你好久，我发觉自己有点喜欢上你了，现在找到你就是想跟你说，我们谈一次恋爱的，并非是做些其他的事情。”

刚刚，白邢看出了卫姚眼中的害怕，看样子卫姚对她还是有误解的。

卫姚略显颤抖的问白邢，“你真的喜欢我，而不是为了报复我妈？”

“当然不是了，我找你就是为了跟你谈恋爱。”

“那你是真的喜欢女生，还是觉得我只是合适？”

在这个时候，卫姚有点动容，她从之前就开始喜欢白邢，哪怕是知道了白邢是女生之后，与他人网恋，她的心中都还想着白邢，她当时还觉得自己是渣女，跟别人谈恋爱居然还想着别人，可到底她网恋对象也还是白邢，所以她在听到白邢说的话的时候，惊觉跟自己表白的人是白邢。

“因为你是你，不管是网恋还是现实，我都觉得我喜欢的人就是你，而且跟你网恋的时候，我就知道是你了，所以这也不算是假的。”

在白邢说出网恋的时候就知道她是谁时，卫姚觉得自己的脑袋都炸了，她觉得自己的伪装都是假的。

那现在她算不算跟白邢谈恋爱好久了。

“所以卫姚，你愿意跟我谈恋爱吗？”白邢再次跟卫姚说了自己的心里话。

哪怕当时她的确有点不爽，找到卫姚的联系方式，又恰好和卫姚谈了一次恋爱，等奔现的时候在报复她，可在恋爱的过程当中，白邢觉得卫姚真的是一个很可爱的人，也在相处的过程当中了解卫姚，并且喜欢上她。

在奔现的时候，白邢还挺想知道卫姚到底是怎样的一个状态，没想到是逃跑，可到底她还是抓到了卫姚。

“嗯...”

“嗯是什么，是不愿意吗？”

白邢有点等不及卫姚的反应，再次问她。

“当然是...答应你。”

卫姚在刚才扪心自问自己的心，自己对白邢到底是怎样的感觉，可事实就是白邢在自己眼前，她就是喜欢她的，卫姚能感觉到自己的心跳扑通扑通的为白邢跳动着。

所以她会答应白邢的告白。

得到卫姚的答案之后，白邢抱住卫姚的身体，闻到了卫姚身上好闻的味道。

原来喜欢的人身上是这样的味道，她真的好喜欢卫姚。

她们在一起之后，就官宣了她们在一起了文案。

原来跟喜欢的人在一起是这样的感觉。

卫姚总觉得当初的撞破就是为了之后她们在一起打基础，也只有这样，她们才会变成这样的‘不打不相识’。

“你什么时候喜欢上我的。”在一起之后，卫姚不由得问白邢，这件事对于卫姚来说也挺重要的。

“在在一起的一个月之后吧，本来想着报复你的，但是没想到我还是被你吸引去了。”

这是实话，白邢郑重的对卫姚说着自己的心意。

“很好，原来你当初是真的这么想的，看我的无敌锤！”

卫姚虽然有点气，但她的气很快就消了，或许她们在一起就是为了现在的美好时光。

白邢受着卫姚的无敌漂漂拳，觉得无论什么时候什么模样的卫姚都很可爱，当时所谓的‘报复’，也变成了她们在一起的一部分。

而她想要一只跟卫姚在一起。

她们四目相对，就像是要把对方永远的记在心里，永远的记住对方的样子，为了下辈子再在一起。

“我喜欢你卫姚。”

“我也喜欢你白邢。”

她们互相诉说自己的欢喜，卫姚牵着白邢的手，走在校园的路上，备受其他同学的关注，只因当初白邢说明自己是女生的事情也很让人出名。

青春就像现在这样，有喜有悲，也有欢闹。

════════════════════════════════════════

第91章 初吻暗恋

卫霓有一个不可告人的秘密，她有一个初恋。

与其说是初恋，倒不如说是暗恋，她与暗恋的人没有迈出两人都知晓的秘密，至今五六年都没有再见过面。

每当午夜梦回时，卫霓都会想起身穿白色连衣裙，卷发披在她身后的样子。

梦中，卫霓总是伸手想要触摸她的发尾，在即将触及发丝的瞬间，闹钟跟个催命的魔鬼般将她吵醒。

梦如泡泡般破碎，卫霓愣了片刻醒来，迷糊中她起床下地。

卫霓坐在床边一会，终于起身拉开窗帘。

窗外天光大亮，卫霓低垂着眼眸，眼底是他人摸不透的神色。

出门时，卫霓早就换了一身衣服，深色长裙，一头大卷发，似是当初初恋的装扮。

她到自己开的花店，放下手机，摆弄花束。

今天是情人节，来的人挺多，不少人来花店挑选自己心仪的花束送给喜欢的人。

卫霓在空闲时分，随意的将零散放在一边的花束插在一起，最后成了一束好看的摆件花束。

她伸手花束摆在花瓶中，放置在前台。

“老板，帮我弄一束花，给家人的。”

“哦，好。”

卫霓刚顺手拿出一盆花出来，抬眼看向来人的脸，一刹那间微微愣住。

昨晚出现在她梦中喜欢的人就这么出现在她的面前，甚至在阳光的耀眼下，卫霓被这幅景色惊到。

卫霓的眼神就这么直勾勾的盯着人家看，郑西棠意识到有人看她，她瞥眼看去，同样注意到了这家花店的老板居然是卫霓。

两人站在花店中央，一人手里提着包，一人手拎着花束，眼神对视中品味出不一样的感觉来。

卫霓愣神却不知道该怎么回话，只好道：“好久不见。”

“好久不见。”

郑西棠神色异样，眼眸微微皱缩，身子往后退了一步。

之后几分钟里两人默不作声，卫霓抓紧包好花束，她还记得当初郑西棠带着她去花店买花时喜欢的是哪种花，她挑选了几束品相好的放在其中，随后递给郑西棠。

“多少？”

“什么？”

郑西棠无奈一笑：“这束花多少。”

意识到郑西棠在说什么，卫霓扯出一抹怪异的笑，“52。”

52这个数字还挺符合今天的日子，卫霓随意说出的数字，也让她心中怔愣。

她看着郑西棠离开，郑西棠不似当初模样。

当时的郑西棠是天然卷，她们也是同个班级同个寝室，关系相对于其他人来说是比较好的。

卫霓知道太多郑西棠的习惯，可现在的郑西棠早就褪去大学时期的稚嫩，脸上的婴儿肥早就去无影，寻不到当初青春的模样。

现在的她消瘦，没有天然卷，也没有再穿白色的连衣裙。

卫霓低垂着眼眸，手里摆弄着花束，不知在想些什么。

到账52元的声音是卫霓多么希望不要听见的，但没过一会她还是听到了。

有一个声音再告诉卫霓，她们之间的关系真的越走越远吗？

════════════════════════════════════════

第92章 初吻暗恋

五六年的时间足以让一个人发生改变，无论是谁，都会改变的。

这些话出现在卫霓的耳畔，她多么希望当初的字迹勇敢一点，只要她迈出第一步，她们或许不会像现在这般，见面时会出现尴尬的情绪。

“老板，那个人你认识？”小迪是卫霓初创花店是就招揽的员工，到现在已经在这工作三四年了，多多少少知晓一些卫霓的事情。

她刚才躲起来就见到老板和顾客之间牵连不断地眼神，那叫一个亲昵。

可老板没有回话，小迪也没有继续问。

“认识，早就认识了。”

没过一会，小迪听到卫霓回她的问题。

早就认识了有多早？

小迪没有多想，手头上还有活要干，没有心思想着这些事情。

白天忙忙碌碌包着花，能让人短暂忘却一些不开怀的心情。

卫霓在晚上休闲时坐在门口的椅子上，翘着腿，见着行人经过花店。

有人站定在门口，跟自己的伴侣说着要不要花的事，有的小朋友对花感兴趣，多看了几眼就被父母带走。

形形色色的人看多了，卫霓多少能识人面色。

白天里郑西棠的神色，是惊讶，还是烦躁，到此刻会识人的卫霓却看不出来了。

她拍了拍自己的脸不多想，起身往店里走。

晚上八九点的时间，不如白天过来买花的人多，卫霓跟小迪稍稍收拾了一下店里的杂物和垃圾。

等晚上十点左右就正式关门，那时还能少扔掉东西。

卫霓站在路口，小迪关上门，上前将钥匙递给她。

“老板，钥匙。”

“嗯，小迪你早点回去，有事找我。”

卫霓话音落下，示意小迪赶紧回去。

看着小迪年轻的样貌，她一下子想到了当初第一次遇到小迪的样子。

那时的小迪刚高中毕业就被父母推着出来去上班，连大学都不想着给她上。

小迪走投无路之下，开始了另外一条路，去外地，她手里捏着仅有的一千块，这还是她攒了许久发旧的纸币。

她来到了人生地不熟的明城，遇到了卫霓。

如何遇到的呢，卫霓看到了晕倒在地的小迪，赶忙打了急救电话，带着小迪去医院。

医生检查了一番，是低血糖，长期营养不良，和在外暴晒之下，导致的晕倒。

小迪醒来后，发现自己出现在医院当中，第一时间想到的是要花钱，手里的钱根本不够她住院的，她不由得开始低声哭泣起来。

病房中还有另外一个人，小迪哭着哭着注意到坐在旁边的卫霓。

“怎么哭起来了？”

“姐姐，是你送我到医院来的吗？”

卫霓浅笑，看出了小迪脸上的尬色，“是啊，我送你到医院的，钱也付了。”

“姐姐，我身上没有多少钱，我想能不能过段时间赚钱后再将钱还给你？”

一句话，让卫霓意识到躺在病床上的小迪是遇到了怎样的事情，才会面对在医院时都是一副无措的样子。

“好啊，我要招一个员工，如果你愿意，可以过来。”

“我当然愿意了姐姐。”

════════════════════════════════════════

第93章 初吻暗恋

往后，小迪就跟在了卫霓的身边做工。

对于郑西棠到她店里买花这件事，到现在过去了好几天，卫霓都无法忘记。

她曾经就暗恋她，之前许久不见，到现在再次见面，就迫使卫霓忍不住想到她。

在那几天晚上，每天晚上卫霓就能梦见郑西棠。

在梦中，卫霓跟郑西棠是一对情侣，羡煞旁人的情侣。

等到梦醒的时候，这一切全都消失不见了。

显示告诉卫霓，她们根本就没有在一起，连联系方式都没有。

于是卫霓找自己的同学看看有没有郑西棠的联系方式时，一个插曲先一步出现。

就是郑西棠再次出现在了她的花店里，她这次看起来心情很不好，恹恹的。

“郑西棠，你是发生了什么事情吗？”卫霓搬了一张椅子到郑西棠的旁边。

“卫霓，我的母亲生病了，我感觉这段时间有点累。”

当郑西棠说完的时候，卫霓就知道了为何现在的郑西棠看起来如此的累。

“没事的，阿姨也不希望看着你这样。”

卫霓一边安慰着郑西棠，一边看着她。

安慰了好一会，郑西棠又恢复成了当初的她，明媚，阳光，从来都不会被这些所击退。

看到郑西棠这样，卫霓就感到开心。

“我们先加个联系方式吧。”

郑西棠忽然说道，随后卫霓和郑西棠就自然而然的加上了微信。

在这一刻，卫霓看到了郑西棠的微信头像到底长什么样子了。

随后过了不知道多久，卫霓从郑西棠这边听说阿姨已经好了，听到这个消息，卫霓也为阿姨和郑西棠感到开心。

两人的距离越来越近，因为那次郑西棠告诉卫霓她母亲的事情之后，郑西棠在此后的一些事情总是会先告诉卫霓。

卫霓在此觉得自己似乎跟郑西棠的关系越发的好起来，她希望让郑西棠知道自己的心思，因为她喜欢郑西棠。

当初的暗恋在这一刻变得实际。

卫霓对郑西棠的心思都快要溢出来了，但是她还是将这份心思埋在心里。

她不希望这份情感被郑西棠发现，随后她们之间的关系破裂。

连朋友都做不了。

若是连朋友都做不了，才是对卫霓最大的惩罚。

在一段时间之后，郑西棠再次出现在了卫霓的花店里，她买了一束花，是按照她母亲喜欢的类型买的话术。

卫霓知道这束花是给阿姨的，这次卫霓仔仔细细的包装着花，随后递给郑西棠。

“谢谢你卫霓，这束花很漂亮，我妈妈肯定会喜欢的”

看到这束花，连郑西棠都觉得很喜欢，她笑着对卫霓说。

不知是不是因为上次跟卫霓说着自己的事情之后，她感觉自己越发亲昵卫霓了。

当郑西棠意识到这一点的时候，她紧紧握住手中的花，随后她跟卫霓道别，去往家中。

有的时候自己还不能清楚自己的心思，但是自己的心早就告诉了自己。

郑西棠发现了自己最近的改变，她觉得自己很想要再见到卫霓。

立刻马上，她找到自己的朋友问自己的情况到底是怎么回事。

郑西棠的朋友告诉她，她是喜欢上卫霓了，才会出现这样的情况。

她是喜欢上卫霓了吗？

原来是这样啊！

郑西棠知晓自己的心之后，第一时间就去找卫霓，当初不可见人的秘密大白于天下。

当初和卫霓还是学生的她，其实隐隐约约觉得卫霓很优秀，当初的卫霓可是全校前几名，在郑西棠眼里，她就是一个很优秀的女孩子。

心中自然而然是对卫霓新生爱慕和敬仰。

之前的郑西棠还不知道这些，但是知道这些之后，郑西棠自会第一时间去找卫霓告诉她自己的心到底是怎么回事。

花店里，卫霓看到郑西棠突然出现，她疑惑：“你怎么来了？”

“我来这里是想告诉你一件事情的。”

郑西棠站在卫霓的眼前，随后很亲昵的拉住卫霓的手。

见到郑西棠如此亲昵的摸着她的手，也让卫霓感到惊讶。

“郑西棠，你这是？”

在卫霓不可置信的时候，紧接着郑西棠亲了一下卫霓的右脸，只是蜻蜓点水一般的力度。

紧接着，卫霓的眼睛里全都是惊讶的表情，她看着郑西棠，想知道她到底是怎么想的。

为何做这些亲昵地事情，这是因为喜欢她，还是其他。

随后郑西棠说：“卫霓，我发现我似乎喜欢上你了，所以我第一时间就来找你了。”

在郑西棠说出这句话的时候，卫霓很震惊，她没想到郑西棠过来是跟她说她喜欢自己。

原来如此，她们之间的关系越发的亲密，就是因为这件事吧。

之后她们自然而然的在一起了，她们在一起的时候就告诉了双方的父母。

或许这是值得开心的事情，因为当初的暗恋已经变成了现实。

花店的花飘着香味，是祝福她们终得所愿。

暗恋着终得自己的想要的，郑西棠和卫霓就是如此。

往后余生中，都有对方在自己身边的幸福身影。

卫霓一想到如此就开心的不得了。

因为她和郑西棠在一起了！

════════════════════════════════════════

第94章 诱捕指南录

莫渔喜欢一个人，她喜欢的人是自己的大学同学，并且对方还是校花。

纪苒是公认的美人，长头发，身材修长，是每个人都觉得十分漂亮的存在。

而莫渔有的时候很自卑，觉得自己的喜欢对于纪苒来说其实就是根本不重要的存在。

甚至她还是跟纪苒在同一个班级，莫渔都觉得纪苒不一定认识自己。

因为每天都会有许多人想要认识纪苒，而她不过是芸芸众生中的其中一个人。

无足轻重。

在一次校园活动中，莫渔和纪苒近距离接触，也是在这个时候开始，她渐渐地喜欢上季冉，而她觉得季冉就像是天上的月亮，让许多人都触碰不得，谁都不可以将季冉拉下来。

这个想法一致都在莫渔的心里，也从来都没有向别人说起过。

也是在那个活动里，纪苒头一次跟莫渔说话。

“同学，等一下要做这些哦。”纪苒跟莫渔说活动需要做些什么。

随后纪苒就看到莫渔就这么直勾勾的盯着她看，不免让她失笑。

“嗨，同学你还在吗？”纪苒继续笑着对莫渔笑着说道。

当莫渔反应过来刚才自己到底在干什么的时候，她不好意思的笑着对纪苒说：“不好意思啊，我刚才出神了。”

“没关系的。”

紧接着莫渔就着手开始坐着手里的事情，这次纪苒跟她说的话，让莫渔不由得沉浸在其中。

她觉得纪苒的声音就是这个世界上最好听的也是最动听的，让她沉沦，甚至是觉得自己更加进一步的爱上了纪苒。

对于莫渔来说，她爱上纪苒简直是这个世界上最容易的事情，因为纪苒本身就是一个很好的人。

于是在此后的每一天，莫渔都会关注纪苒的动向，她很想知道纪苒会做些什么，也想知道纪苒会跟那些人接触。

有的时候莫渔都会觉得自己就像是暗地里的苍蝇，时常注意着这个世界上最美好的人。

她知道自己不能这么做，但是自己还是忍不住的想要知晓纪苒的每一步计划，事无巨细的想要了解纪苒。

甚至有的时候，纪苒去见一些人，她都在暗地里说不可以。

但是她又是纪苒的谁，她没有那个资格。

真正跟纪苒有所接触的开始，还是在大二结束的时候，她做动车回家。

而且在这个时候，她发现自己跟纪苒是同一排位置，纪苒坐在自己的身边。

谁都不知道，在这个时候，莫渔快要开心疯了。

因为纪苒居然坐在自己的身边，这放在谁的身上都会很开心的，更何况还是喜欢纪苒的莫渔。

“嗨，没想到会在动车上见到你。”

莫渔笑着对纪苒说道，她的眼神止不住的看向她，看着自己的喜欢的人。

“我也没想到。”

“你的终点站是在哪里？”

当莫渔说出一个地点的时候，莫渔看到了纪苒惊讶的表情。

纪苒说：“我的终点站也在这里，没想到我们的家还是在同一处地方。”

当纪苒是这么说的时候，莫渔也是完全没有想到的，原来他们的家是在同一个地方。

又或许这是老天给她们的一个缘分机缘。

下动车站之后，两人就往自己的家走去。

就在刚刚还在动车上的时候，两人就加了微信，回到家的时候莫渔开心到发疯。

在这个时候她终于加到了纪苒的微信，她终于有自己喜欢的人的微信了。

纪苒的头像是一个可爱的小猫，就像是纪苒一样。

傲娇，可爱，漂亮。

莫渔能想到的所有好词都能放在纪苒的身上。

════════════════════════════════════════

第95章 诱捕指南录

而她在想纪苒如此好的人，是不是也有困扰的时候。

她看着纪苒前两天发的朋友圈，莫名的失落。

纪苒发的这条朋友圈，是在说自己喜欢一个人，但是又不好意思加上别人。

原来像纪苒这样的人也会因喜欢一个人而困扰。

而莫渔想的则是谁这么幸运，会被纪苒喜欢上，可这件事本身就是纪苒自己的事情，她不知道那个人是谁，但是她又希望这个人是自己。

她实在是太喜欢纪苒了，但是自己似乎没有真正走进纪苒的生活中。

莫渔一直都在外围中看着纪苒的生活，她时常都是想要跨进去。

但是看到了一层层荆棘，那是纪苒所表现出的荆棘，是不会让陌生人走进去。

看到这里，莫渔就知道纪苒是不喜欢自己的，自己不过是纪苒的一个同学，仅仅只是一个同学。

至于其他的关系，那就是更加不可能的事情了。

回到家她又开心又伤心的，自己的父母还以为自己是怎么了。

纷纷跑来问莫渔是不是发烧了，自己表示没什么事情之后，父母才放下心来出去给莫渔买吃的东西去。

暑假的时间总是匆匆过去，在此期间，莫渔偶尔跟纪苒有所联系，还是在学习方面的事情。

莫渔看着最后一条消息，还是在一个月之前，这段时间她没有看到纪苒发朋友圈，或许是对自己不可见吧。

但是没关系，只要自己知道她喜欢纪苒就足够了。

远远看着纪苒，她就觉得幸福。

若是之后有一天纪苒有喜欢的人，并且跟她喜欢的人在一起，她或许就会退出，看着纪苒在那个时候的幸福模样。

可是又想到这里，莫渔的心脏一阵抽痛，她觉得自己还是接受不了纪苒喜欢上别人。

但是自己又有什么能力让纪苒喜欢自己，在暑假期间她找纪苒聊天，但是纪苒似乎有自己的事情，都过一段时间才找上自己回复。

或许自己发出去的消息，就是在打扰这纪苒吧。

于是后一个月里，莫渔就没有再给纪苒发消息了。

莫渔在控制自己的行为，让自己忘记纪苒。

或许只有这样，之后见到纪苒幸福，她才不会这么的伤心吧。

但是一回到学校里，莫渔一看到纪苒，她的心就回到了纪苒的身上。

她坐在最后一排，而莫渔的眼神就止不住的落在纪苒的全身上下，她盯着纪苒的背影看，她都觉得这件事是世界上最幸福的日子。

在上学第一个星期之后，有一天纪苒找到自己，说是有事情找自己。

看到这条消息，莫渔的心情是很开心的，因为纪苒找自己了。

她按照约定时间，在某一个时间去到某一个地点，她去见了纪苒。

在那里，莫渔见到了纪苒坐在那里，穿着白色裙子。

也是在当初的第一次见面，就是莫渔见到纪苒穿着白色裙子。

她就此喜欢上了纪苒，没想到在这个时候，纪苒会穿着白色裙子见自己。

这是她从来都没有想到过得事情。

“纪苒，我来了。”

“嗯莫渔，我看到了，这个东西是给你的。”

随后纪苒就把一个东西放在莫渔的手里，也不知道为什么，莫渔就看到纪苒跑走了，在离开之前，嘴角扬起笑容。

在某个时候，莫渔在想是不是纪苒在耍自己玩，才会约自己到这里，然后给自己这个莫名其妙的东西。

但是她还是在纪苒离开之后，她把这个东西拆开，看看里面到底是什么东西。

当莫渔打开之后，她发现里面是一份信封。

莫渔将信封里面的信拆出来，看到的是纪苒在上面写着的话。

════════════════════════════════════════

第96章 诱捕指南录

也是在这个时候，莫渔终于知道了自己的心思再也不是她一个人的独唱，而是在这个世界上也有人跟她一样是喜欢着对方的。

【莫渔，其实我是喜欢你的，在那场活动中，我注意到了你，但是我之后我不知道该怎么去见你，去跟你说话，在上学期结束回家的路上，我跟你坐在同排位置，我想跟你说话的，但是我还是懦弱了，因为我怕你不想跟我说话。】

【而现在我终于鼓起勇气给你写这份信，是因为我知道自己的心意，若是你也愿意跟我在一起的话，你就发消息给我。】

这份信，是纪苒给她的信封。

这让莫渔很开心。

随后莫渔就给纪苒发消息，她问了纪苒的问题，还附上了纪苒给自己发的信封。

“所以纪苒，你是真的喜欢吗？”

“这一切都是真的吗？”

有的时候莫渔害怕这一切都是假的，她怕纪苒是耍自己玩的，并非是真的喜欢自己。

紧接着纪苒就回话保证：“我说的这一切都是真的，我羞耻于自己的心，不敢亲口告诉你，所以我现在信封告诉你我的心思。”

其实就在刚刚，纪苒就一直注意着莫渔的消息，直到现在她终于等到了莫鱼的问话。

也不知道什么勇气，给了纪苒一堆信心，她回到了原先给莫渔信封的地方，她看到莫渔还在这里。

而莫渔也没想到纪苒回来了，莫渔再见到纪苒的一瞬间，就瞬间站起身子来。

她往纪苒的方向走去，她知道自己是喜欢纪苒的，也愿意朝着纪苒的方向走。

“纪苒，你怎么又回来了。”

“因为我想要见到你。”

有的时候理由就是这么简单，就是因为纪苒想要再次见到莫渔。

这一次，她们再也不想要就此松手。

18

在今天晚上，两人互相说出自己的心意，告诉对方。

而且纪苒没想到莫渔早就喜欢上自己了，而她实在上次活动中才注意到莫渔的。

但是没关系，就在今夜，两人正式在一起，从前的一切都只是朝着她们未来的方向走去，直到永远。

两人在一起的消息一下子被很多人都知道，有的人跑去问莫渔她们是怎么在一起的。

有的人酸莫渔，觉得是莫渔耍了小心思，才会让纪苒跟她在一起的。

19

要好有坏的话，都没有让莫渔在意，她在想自己跟谁在一起都是自己的事情，更何况她是跟纪苒在一起的，只要纪苒不分开，她就永远不会和纪苒分手。

而她也不会让纪苒离开自己的。

莫渔在自己的心里说着这些，随后她看到纪苒出现在这里，她一看到纪苒，就起身往纪苒的方向走去。

“纪苒，你来了。”

莫渔再见到纪苒的一瞬间，眼底的笑意无言以表。

她伸手拉住纪苒的手，一下子打消了大家的疑惑。

原来两人真的在一起了，而不是假的。

20

在这个世界有一个坏蛋，那就是纪苒。

在大学毕业之后，纪苒告诉了莫渔一个秘密，其实她喜欢上莫渔的时候，就想着该怎么引着莫渔跟自己说话。

但是这个想法一直都没有实现，还是到后面两人因为信的缘故才在一起的。

当莫渔知道之后亲亲的捶打着纪苒，亲昵的跟她说：“原来你早就想让我告白是吧！”

“是，但是我现在告诉你莫渔，我是真的喜欢你，无论你是谁，我都细化你。”

有了纪苒这句话，莫渔之前的没有安全感在这个时候忽然消失。

有的时候两人在一起是需要勇气的，莫渔和纪苒都往对方的方向走去。

伺候余生中，莫渔都会和纪苒生生世世的在一起，直到生命的终止。

诱捕莫渔，是纪苒的一个计划之一。

甘愿被诱捕的是莫渔，是因为她早就想跟纪苒在一起了。

人生很美好，而属于她们之间的故事一直在，一直发生着美好的事情。

════════════════════════════════════════

第97章 小姨看看我

周昕满心满眼的去见自己的暗恋对象，两人其实就差一步就能表明心意了

但是在这一天，周昕去找她，发现了一件大事，那就是发现自己的暗恋对象跟别人走在一起，甚至是做出亲昵地动作。

这一幕刺激着周昕，让她回头不再看向那个人。

另外一边，或许是有某种心灵感应，周昕的暗恋对象发现了她，伸出手想要拦住周昕似的。

但是下一秒身侧的人直接抓住了她的手，往其他的方向走去。

刚刚抓住暗恋对象跟其他人的场面的确是不好受，周昕也不是个总是将自己的心思放在同一个人身上的人。

既然她都能做出这样的事情来，那自己为什么要把自己的目光一直注意着她，不去看看其他人呢。

于是走出这一片天，周昕发现外面的世界还是有许多东西，不仅仅只是岳明，她曾经的暗恋对象。

在以前的时候周昕其实有想要跟岳明在一起的心思，但是没想到还是被自己的撞见这一幕了。

心酸伤心还是有的，但是总比留恋一个人强。

于是周昕开始看着外面的人，也是因为她再也不在意岳明了，岳明也发现自己好像失去了周昕。

在这件事发生后的第五天，岳明找到了周昕，告诉她之前她看到的神奇都是假的，只是跟别人靠的比较近而已，没有实质性的问题，为什么就要远离她。

周昕见到岳明这么说，不由得笑出声。

“岳明你的脸是真的大。”

“你以为你的解释，我真的会相信吗？”

周昕眼中带着冷意，也是这个时候岳明知道了自己真的要失去了周昕，她拉住周昕，想要挽回她，但是自己的手被周昕甩开，完全不给她任何的机会。

紧接着周昕微微靠近岳明，看着她：“你以后少靠近我，我嫌恶心。”

说完这些之后，周昕离开这里，她感觉周围有岳明的地方都是一片脏东西。

她加快脚步离开，但是她发现身后一直有人跟着她，或许就是岳明。

而过了一会，这道脚步声彻底不见，让周昕终于松了一口气

好在她们不在同一个教室，免得在上学的时候还要抬头不见低头见的。

而周昕不再喜欢岳明这件事也不知道怎么被传出去，有不少人开始去追求周昕。

周昕这么好的人，岳明还这样不喜欢她，真的是可惜了。

紧接着就有人去问周昕为什么不喜欢岳明了，她不想回答，那个同学也是个识趣的，没有继续去问她。

有的时候喜欢这件事就像是一块冰，保存得当一直都有，若是不注意放在不起眼的地方，冰块迟早融化。

而岳明对待周昕的做法就像是如此，因为她根本就不在乎周昕，才会在两人明明就差一步的时候就跟其他人走的那叫一个亲近。

而且在这个时候周昕忽然释怀了，毕竟只是暗恋对象，甚至两人都没有在一起，岳明跟谁在一起都是她的选择。

而周昕的选择也无关他人，只顺从自己的心意。

又或许是因为被岳明这般对待，周昕找到了岳明的小姨。

当初岳明带着周昕见到过她的小姨，并且加过微信。

那一面，周昕就发现自己就是喜欢这一款的，无论是谁她都喜欢岳明或是她小姨这样的类型的。

而且周昕觉得小姨可比岳明要好看多了，又或许是存了报复的心思，她转身就给小姨发消息。。

周昕：【小姨，我们出来喝酒怎么样？】

════════════════════════════════════════

第98章 小姨看看我

就在周昕以为这件事不会成功的时候，小姨回复了她。

李明芮：【当然可以了。】

于是两人就定在了后天晚上，那天晚上李明芮有时间，能跟周昕一起去喝酒。

这两天的时间里，周昕一直在期待着，期间她不是没有见到过岳明，她看到岳明就想到了那天岳明跟别人贴在一起的场面。

到现在周昕还是无法原谅她，而她的报复也在这个时候展开，只因为她想要看到岳明也感受到自己感受过的伤心。

时间一下子过去了，周昕来到了与人约定的地方。

这里是酒吧，周昕待在门口一会，想着小姨什么时候过来。

过了几分钟的时间，周昕等到了李明芮。

李明芮烫着大波浪，穿着红色裙子，踩着高跟鞋，整个人明艳张狂，给周昕都看呆了。

“小姨...”

原先周昕是按照岳明的叫法交李明芮小姨的，但是她又想到现在她都不会再跟岳明在一起了，自然不能再叫李明芮小姨。

“姐姐，我们现在进去吧。”

周昕喊人的叫法转变程度让人奇怪，李明芮打量着周昕，想要从她的脸上看出些许异样。

又或许是因为周昕隐藏的太好，又或许是情绪太多，在这个时候李明芮竟然看不太明白周昕在想些什么。

随后走进酒吧里面，李明芮和周昕坐在一个卡座上，上了几杯酒。

“听说你跟岳明之间闹矛盾了？”

“没有闹矛盾，只不过是不在喜欢她而已。”

毕竟李明芮是岳明的小姨，在有些时候她不能再李明芮的面前说岳明的坏话，她思索几番，说出了这样的话来。

“不喜欢了？”

“对，不喜欢了。”

“那你之后想做些什么。”见周昕这么说，李明芮眼底闪出其他的心思。

“走一步看一步吧。”

反正她是不会再喜欢岳明了。

酒精一杯接着一杯下肚，周昕只觉得眼前的人在不断晃动，她越发的觉得眼前的李明芮明艳到让她忍不住的往她的身边靠。

于是周昕接着酒精的缘故靠近李明芮，也是在这个时候周昕闻到了李明芮身上的香味，是一种很好闻的味道，让她上头。

“姐姐你真的好好闻，好香啊。”

这一句话惊得李明芮不由得看向周昕，发现她的脸颊通红。

看清楚之后，就发现周昕早就喝醉了，桌面上排着一堆酒杯。

“周昕，你喝醉酒了。”

当李明芮说出这话时，周昕抬头看向李明芮，坚决的告诉她：“我没有喝醉，因为你的身上是真的很好闻，我也喜欢你身上的味道。”

这句话很像是告白的话，让李明芮不由得头疼，这孩子怎么就这么容易喝醉酒了？

随后李明芮就对周昕说：“要不要我送你回去？”

“不想，我想跟你待一会。”

在这个时候，周昕忽然存了自己的心思，她就是想要跟李明芮在一起，去报复岳明，以解自己的心头之恨。

因为刚才知晓了周昕跟岳明之间闹矛盾了，而且周昕也说出之后不会再喜欢岳明，李明芮眼底闪出无奈的神色，随后就带着周昕开了一间房，她坐在沙发上看着床上熟睡的周昕。

紧接着李明芮发了一条消息给岳明。

【你跟周昕之间发生了什么事情。】

因为当初本就是岳明自己的事情，现在又有小姨的疑问，岳明只说：【没什么事情，之后也不会再有关系。】

哪怕她现在心里还想着周昕，岳明心想她要等到周昕重新找她，她才会回头看到周昕。

════════════════════════════════════════

第99章 小姨看看我

若是周昕知道了岳明是这样想着，自己先一步揍一顿岳明。

而后李明芮看到了周昕是这么说的，于是回了一个表情，不再看手机。

紧随其后是床上有人在翻身时弄出动静，李明芮站起身子去看床上的周昕，发现没什么事情，她就坐回去。

一直等到翌日一早，周昕晃晃悠悠的醒过来。

她发现这里是酒店，不由的想到昨天晚上她是跟李明芮一起喝酒的，紧接着她就去看被子里的身体到底是怎么样的。

她叹了一口气，因为根本就没有换衣服，她就穿着昨天的衣服睡着了。

紧接着她看了一眼房间，没有见到李明芮，她这么想着的时候，房间门滴了一声，是有人走了进来。

李明芮提着早餐进来就看到了周昕醒来了，“吃早饭吧，今天应该不上学吧？”

当李明芮说起这个，周昕一下子拿起自己的手机看了一眼手机，还好今天的课都是在下午，要不然她早八肯定迟到了。

“课在下午。”

随后周昕坐起来，昨天喝的酒实在是太多了，到现在周昕的脑袋都还是疼的。

“这是醒酒汤，先喝一点，等一下再去吃饭。”

李明芮就像是早就习惯照顾一个人一样，去照顾周昕。

看到这一幕，周昕想到李明芮是不是早就跟别人在一起过，才会这么照顾人的。

她的鼻尖不由得心酸，岳明这样，李明芮也这样。

她这是招人的什么体质啊。

随后眼前早饭的香味一直在吸引周昕，她还是随手喝完了醒酒汤，再去吃的早饭。

前些天的报复，在这天早上，对于周昕来说化为乌有，她在想真的能报复的了岳明吗？

于是一不做二不休的周昕拉住了李明芮的手臂，眼睛闪闪的对她说：“姐姐你有女朋友吗？”

“呃，你为什么这么问？”

“因为我觉得想要跟你在一起，反正我也不会再跟岳明在一起了的。”

当周昕说完之后，就这么低着脑袋不敢看向李明芮。

几分钟的时间里，两人都在沉默中度过。

于是周昕接受不了这种安静的氛围，抬头看向李明芮。

“姐姐，你就当我没说吧。”

周昕还是说出这话后，继续吃着桌面上的饭，吃完之后当周昕跟李明芮说起要走的时候。

李明芮的一句话拉住了周昕。

“我没有女朋友。”

听到这句话，周昕转身看向李明芮，眼睛冒出星星的光芒。

难不成这件事有转机吗？

还是李明芮只是哄哄她。

“所以你是想跟我在一起？”

李明芮看过许多人，也不是不知道周昕说的话。

于是她问周昕是否喜欢自己，她定定地看向周昕，似乎在期待周昕的回答。

“是，我想跟你在一起，为了报复岳明。”

此刻周昕看出了李明芮似乎知道了自己的心思，那这样的话她将自己的目的也告诉了李明芮。

事情已经摆在明面上，周昕也不知道自己说的这些事会被李明芮如何理解。

紧接着不过一会的时间，周昕听到了李明芮的话。

“好啊，我们可以试试。”

于是两人就在今天莫名其妙的在一起，周昕跟李明芮在一起之后没有了其他的思绪。

她的眼睛里只有李明芮，没有其他人。

而周昕和李明芮在一起的事情被岳明知道了，当她知道这件事的第一时间就跑去问周昕为什么。

“周昕，你之前不是喜欢我吗？为什么这个时候你跟我小姨在一起了？”

岳明目光盯着周昕，甚至是想要抓住周昕的手臂，但是一下子就被周昕甩开了。

“你真的喜欢我吗？那你为什么要跟其他人靠在一起，而且我们本就没有在一起，你管我跟谁在一起！”

周昕懒得理岳明，甚至是觉得岳明就像是小孩子一样，觉得属于她的东西就会一直属于她。

就好比周昕喜欢上别人这件事。

对于岳明来说，周昕只能喜欢自己，哪怕当初的确是她的错误，那也不行！

可周昕的话也让岳明明白了一些事情，那就是周昕已经再也不喜欢她了。

她眼睁睁的看着周昕离开，她的离开让岳明心脏抽痛，她终于明白自己是无法挽回周昕了。

另外一边，周昕给李明芮发消息说自己跟岳明说清楚了。

而李明芮说没关系。

这在周昕眼里是一种新人，是因为李明芮相信自己。

之后周昕和李明芮在一起，直到永远。

而他们的感情也是在这个时候越来越好，周昕有的时候能遇到岳明，看到她很疲惫，也不知道是何种原因感到落寞。

但是这一切对于周昕来说都不重要。

一年之后，周昕毕业，而她和李明芮之间的情感一直没有变过。

之前的报复，到现在的情感变化，是周昕和李明芮之间的情感共振。

这一点直到永远都不会发生改变，关于这件事，周昕永远相信李明芮对自己的感情，因为她也喜欢李明芮。

而李明芮对自己的喜欢也不会变，永远都不会变。

════════════════════════════════════════

第100章 先婚后爱

莫希跟一个人结婚了，是她的死对头。

结婚是无奈的事情，于是莫希只好跟周龄结婚了。

两人的死对头从大学的时候开始说起，从大学时两人就看对方不顺眼了。

没想到到这个时候，两人居然会结婚。

莫希在那天和周龄扯证之后，周龄就去公司上班去了。

去领证来的突然，莫希连吃饭都来不及。

扯证结束后，莫希就独自回到家中。

到现在，莫希都觉得有点魔幻，因为自己跟周龄结婚了。

到晚上七八点的时间，周龄居然给她打电话，跟她说她在哪里。

“我在家里啊，我不在家里在哪里？”

莫希有点茫然的对周龄说，随后就是沉寂了片刻。

紧接着周龄再次说：“你家地址发过来。”

随后莫希随手给周龄发了自己家的地址，而这一刻莫希忽然想到自己已经跟周龄结婚了。

她拍了一下自己的脸，茫然的情绪忽然出现在她的脸上。

“我居然跟周龄结婚了。”

真的是件神奇的事情啊！

莫希在家看了半个小时的电视，随后敲门声响起。

她走到玄关处去看外面的人到底是谁，是周龄之后，莫希才将门打开。

“你找我是有什么事情吗？”当莫希说完这句话的时候，莫希似乎感受到了周龄的无奈。

“你是不是忘记我们已经结婚了，而且我在之前就已经准备好了婚房，这个屋子你可以不用再租了。”

随后莫希就稀里糊涂的收拾好自己的行李，还好自己的行李并不是特别多。

半个小时的时间莫希的行李就收拾好了，紧接着就是周龄帮着自己提行礼到楼下。

而莫希就来到了两人的婚房，这里布置的很好看，装修风格也是莫希会喜欢的。

但是她还是有点不解的问：“周龄，今天晚上我住在哪里。”

这一点对于莫希来说还是挺重要的，她还没有接受好跟周龄谁在一块，或许这件事还需要一段时间。

过了一会，周龄将主卧收拾好，告诉莫希之后她就住在这里。

而周龄则是住在客卧中，或许等到两人的感情好了一点之后两人再住在一起也是正常的事情。

莫希今天晚上有点睡不着，因为她今天跟周龄扯证了，甚至是跟着周龄来到了跟她的婚房当中。

这一切的事情发生都让莫希来不及多想，就已经发生在了下一刻。

所有事情都像是被人推着走，这反倒是让莫希无所适从。

直到半夜三四点，莫希才睡着。

她到中午的时候才醒来，这个时间都不用多想，周龄早就去公司上班了吧？

但是她转头一想，在这个家里总有人要出去赚钱的，于是这个任务就放在了周龄的身上。

平时莫希是个网络画家，接一下单，就开始无止境的画画，画画。

画稿子就成为了莫希平时的生活，她的板子都换过好几个了。

因为跟周龄结婚的事情，莫希脑子里突然出现了一个灵感那就是画一个跟周龄的故事。

于是她想到做到，就开始画她和周龄之间的故事。

一则小短漫就被莫希发在了网上。

一开始还没有人注意到，但是到后面越来越多的粉丝看到短漫，就开始嗑两人之间的小故事。

有的网友粉丝在问莫希这是开始创作自己的故事，还是什么。

莫希回答说是自己的原创故事，是因为突发脑洞，很想要画出来给大家看。

莫希在网上的粉丝量不少，所以喜欢这则短漫的人也有。

其余时间，莫希开始画着之前接的稿子，画完之后，就开始修整一段时间。

剩下的时间，莫希就是画着短漫。

其中就有她和周龄之间的进度，有的时候她实在是想不通周龄为什么会答应两人的婚事，实在是太奇怪了。

让莫希觉得周龄早就喜欢自己了，要不然也不会答应结婚。

当初两人成为死对头其实是有原因的，两人在上大学的时候争夺第一名，气急眼了，莫希就不太喜欢周龄。

而那个时候的周龄还是跟现在这个时候一模一样，对待什么事情都是冷淡到极致，从来都没有表露出来她的情感。

她们结婚有一段时间了，她都嫌少看到周龄回家，想来都是住在公司里吧。

之后周龄似乎是意识到了这一点，开始频繁往家里去。

这时的莫希恨不得周龄天天旺公司里去，这样她就不会感觉到奇怪的感觉了。

她总觉得自己跟周龄的关系还没有和好，就跟她结婚了，某种尴尬的氛围总是围绕在家里，让莫希恨不得将自己关在房间里。

════════════════════════════════════════

第101章 先婚后爱

但是她的画板放在外面，甚至是自己的工位也在客厅中。

忽的莫希想到什么，她立马跑出房间，就见到周龄站在她的电脑之前。

上面正放着她画的短漫，她和周龄的短漫故事。

有那么一瞬间，剧烈的羞耻感出现在莫希的心头上，她怎么也没有想到周龄会去看自己的电脑。

真是个不让人有活路的人。

“这是你画的故事？”

之前周龄就知道莫希是画画的，但是周龄没想到莫希会画出她们的故事。

她的嘴角扬起不被发现的弧度，随后看向莫希。

“是啊，就是我画的，怎么了？”

“没什么，很可爱，你继续画。”

于是当这个小插曲结束之后，莫希也把这个事情画进去，这不就是实打实的素材吗。

紧接着这个小短漫爆火网络，这也是莫希没想到的事情。

而后她在想要不要把这件事告诉周龄，毕竟她是主人公之一的原型。

而且有的人在短漫中的故事人设发现周龄是谁，有人说故事中的周妍很像是她的老板，而她的老板也在最近的时候结婚了。

莫希看着这条评论，看到了许多人都在问这个网友，也是在这个时候莫希开始害怕，她害怕因为这个短漫会让周龄感到麻烦。

于是在下午周龄下班回家的时候，莫希就把这件事告诉她。

随后周龄却告诉莫希，没关系，哪怕之后出现问题，周氏也会有公关解决这件事情的。

有了周龄的保证，莫希就安稳的继续画画，没有其他的阻碍，莫希画画的热情越发高涨。

一周一则短漫，画的就是莫希最近跟周龄之间的故事。

直到后面，画着画着，有网友就在底下评论，说主人公之间的感情似乎发生了变化。

这条评论引起了莫希的注意，她跟周龄之间的关系变了吗？

她觉得还是跟之前一样啊？

于是莫希开始回忆这段时间跟周龄的相处模式，似乎比刚领证的时候不一样了。

她们渐渐出去玩，出去吃饭，甚至有的时候莫希还会做饭送到公司里给周龄。

周龄对此没有任何想法，甚至是希望莫希继续送饭到公司里。

周龄很想让所有人都知道她跟莫希结婚了，也因为送饭的事情，全公司上下的员工都知道了冷面无情的周龄跟人结婚了。

而且有的视乎周龄出去就会看到莫希跟员工聊天，聊的就是周龄的八卦。

而那些员工一看到周龄出来，就纷纷回到自己的工位工作。

这件事周龄没有明说，但是大家都知道在背后不能将莫希的时间分给其他人。

莫希的时间只属于周龄周总的。

而工作时间聊天，要不是因为有莫希的求情，或许他们就会被扣工资吧。

之后在一天天的相处下来，莫希也发觉周龄变得奇怪起来，她觉得周龄看自己的眼神跟之前不一样了。

她也把这件事画在了故事里，发出去的时候，莫希就回去看评论。

在评论中，莫希看到了答案。

两个人的感情终于进步了。

好隐晦的感情啊。

甜甜甜，请继续，希望两人赶紧说出去是喜欢对方的。

于是在看完评论之后，莫希才知道不知道什么时候开始自己和周龄已经开始喜欢对方了。

于是在某次喝醉酒的时候，还是周龄陪在自己的身边，她将莫希揽在怀中，因为全世界的人对周龄来说都不重要，只有莫希才是她会考虑的事情。

紧接着莫希趁着酒劲对周龄说：“周龄，评论里大家都说你喜欢我，你是不是真的喜欢我？”

当莫希问出口的瞬间，她就后悔了，她觉得自己不应该问出这个问题。

“是，我喜欢你，之前我们之间或许是有误会，但是我们现在结婚了，我不希望我们之后再有误会了。”

莫希见到周龄对她这般说，她心中最后一道防线崩塌，她渐渐地抱住周龄。

她其实也发现了最近自己的变化，她开始在意周龄是否早点回家，甚至是有没有变心。

这或许就是喜欢周龄吧，要不是因为喜欢她，莫希最近才不会有这样的感觉变化。

不过没关系，现在这个时候莫希听到了周龄对自己说出口的爱意。

她知道了，也很清楚这件事。

于是莫希摸着周龄的脸，直勾勾的盯着她看，说着：

“周龄，我觉得我也开始喜欢你了。”

两人在今夜表明自己的心意，随后网上的短漫也迎来了结局，因为两人在一起了。

幸福的在一起。

莫希画完结局，说完感受，她看着短漫忽然想到当初跟周龄之间要结婚之后是怎样的无奈。

但是现在这些全都没有了，因为她和周龄一样都开始喜欢对方，只想要跟对方在一起。

未来还很远，有许多不一样的事情等待着莫希和周龄。

而莫希相信，只要两人坚定地去往未来，什么困难都会被他们所解决的。

属于她们的故事一直都在继续着，直到永远。

════════════════════════════════════════

第102章 在听云南

“暖暖啊，你都已经成年了，家里没有这么多钱供你去上大学。”

“家里不是还有一笔钱吗，妈我考上的是重点大学，你就让我去上学吧，就算是我求你了。”温暖眼睛微红的看着面前自己的母亲，即便现在她是下跪求着她，她依旧是不同意出那笔钱。

“暖暖，我不是说了吗，这笔钱是留给你弟弟的，你就想都不要想了，我还以为你是多乖呢，没想到这么执拗，就先这样了，我还要去干活了，你自己想要钱，就自己去打工赚钱，反正不是好有好几个月，大学才开学吗。”李琴斜眼看着温暖，即使她是自己的亲生女儿，但是还是比不过那自己家那根独苗苗。

“妈，你真的就不会为了我考虑考虑吗？”温暖提出这个问题倒是让李琴愣了一下，但是她回答的还是原来的答案

“妈你千万不要后悔，学费就不用劳烦你了，我自己会想办法的。”温暖看着李琴离去的背影这么一说，李琴的动作还是那么坚定不移的，相比她已经是坚决不会给她学费了。

可她的未来就在这份录取通知书上面，她是知道家里困难，但是她不知道的是一切的困难终究抵不过那一份这钱是为了弟弟，弟弟好似真的比她重要的多。

不过现在不是伤感的时候，她必须得想办法筹到钱交学费才行。

于是温暖在家里留了一份书信，以及仅有的一千元到县城里去打工，她要为自己的未来负起责任来，她必须要上大学。

要不然她未来肯定会后悔的，但是她不知道她的父母会不会后悔，但是她知道她会后悔，所以她迈着沉重的步伐走向县城去。

现在没有什么是可以阻挡她去县城的道路，这时突然有一个出现在她的面前，是她的好朋友黎敏。

“温暖，你现在是要去干什么呀，这行李一大堆的，不会是要离家出走吧！”黎敏大声的说道，温暖赶紧捂住黎敏的嘴巴，这黎敏的嗓门可大了，万一被人听了去，那她这个计划不就完了吗？

“黎敏，你声音小一点，我这是有事情，你就不要管了。”温暖怎么说着，但是黎敏完全不信温暖的说辞。

“温暖你到底是去干什么，你总得给我一个准确的答案吧！”黎敏打破砂锅问到底的问着温暖。

“我悄悄咪咪的告诉你，你不要告诉别人，我爸妈不给我学费，我还不容易考上去的重点大学，但是他们就是把钱留给我弟弟，也不分点给我。”温暖小声的说道。

“你爸妈怎么这样啊，你该不会是去县城赚钱吧！”黎敏脑子机敏的想到温暖到底是要去干什么。

“对呀，要不然我的学费该怎么办，你也是知道我们这个是什么地方，只有上大学是我们的出路，所以我必须得去转笔钱能供上我上学的钱。”温暖眼眶微红的看着黎敏。

“你这人到底是倔强的，你先跟我到我家门口旁边的小巷子里，我有东西给你。”于是温暖便跟着黎敏到她家的门口旁边的小巷子里，随后等着黎敏的到来。

接着等黎敏过来的时候，温暖看见黎敏身上拿着一个小袋子。

“黎敏里面什么东西啊，你不会拿了什么见不得的东西吧！”温暖疑惑的望向黎敏。

“你这家伙，什么见不得的东西，你看一下不就知道了吗。”黎敏递给温暖，让温暖亲自打开，当打开的那一刻，温暖都惊呆了。

════════════════════════════════════════

第103章 在听云南

“黎敏这钱我不能要，你还是自己留着，给我没有用的。”温暖想要还给黎敏，但是一下子就被黎敏给拒绝了。

“温暖你还是自己留着吧，这是我自己好不容易存起来的钱，我父母管不着，所以你就留着吧，你去县城需要一笔钱，没有钱可不好过。”黎敏实话实说。

“可就算不好过，我也不能要你的钱啊！”温暖推脱道。

“你就当管我借的，等你有钱了再还我，这总可以吧！”黎敏发挥她的机智。

“这……”

“就只能决定了，你就等到你有钱的时候再还我，我不收利息的。”黎敏嘴角的笑容惊艳到温暖的心里，是温暖这辈子觉得最为美丽的笑容。

“黎敏，谢谢你，谢谢你能帮我。”温暖上前抱住黎敏，手中拿着黎敏给她的一笔钱。

第 3 章 第 3 章

接着黎敏将温暖送到车站，看着上车的温暖，挥了挥手，见车子离她越来越远，黎敏这才回到家里。

坐在车子上的温暖见她旁边没有人，便开始数起钱来，一共两千元，但是这笔钱不可能是黎敏有的，难道是黎敏的父母给她的钱比较多？

兴许是这样吧，不过她还是得感谢黎敏的支持，要不然她还不知道该怎么办呢。

待到温暖来到了县城，看着这里比自家要繁华一点的地方，心里突然来的有点落寞。

街边，一对母女手拉手逛街，看的她倒是有点羡慕，毕竟她可是没有这样的时候。

随即她收回目光，便走在街上，看着哪里是可以招工的，周围是她没有见过的场景，不过她即将就是大学生，还是重点大学的大学生，所以她对于赚钱的目的更加强烈。

很快，她便找到了一家餐厅里急缺服务员，于是温暖边找上前，她就被招工招上了。

更好的是因着这家餐厅是这里最大的餐厅，所以是有员工宿舍的，这倒是便宜了温暖，温暖还想着在哪里找住的地方，没想到的是这里就已经有地方住了。

“温暖你以后这片区域就是你负责了，你刚好赶上暑假最烦忙的时候，还好你来了，要不然还真的是忙不过来，呦，那边还有一个人是来找工作的，我先去看一下，既然你已经把行李放好了，那么你换上衣服就可以去工作了，我先去忙了。”经理忙的晕头转向的，接着她往那找工作的人走去。

还好她小时候苦活做的多了，要不然她现在还不适应呢，于是温暖赶快到自己的区域干活。

F县其实说大不大说小不小，是一片老建筑，正因为这片建筑，才吸引了一大批游客来到这里旅游，加上现在是暑假，跟有很多人来到F县的。

外面，卫翎棠跟着一群她的好朋友来到这餐厅里吃饭，看着这现代化的摆设，卫翎棠便知道这老板可是花了不少心思吧，毕竟这里的很多人还是老观念，审美观还没有这么先进。

卫翎棠与自己的朋友坐在一个位置上时，温暖便上来问着她们要吃什么东西，卫翎棠点了一些当地特色菜肴，温暖记好之后，将这份菜单放在了后厨那里。

“哎你说那姑娘是不是长得特别正点。”齐集小声的说道。

“我也觉得那姑娘长得好好看，是不知这里盛产美人啊，但是我们一路走过来，没有发现有多少美女啊。”黎敏看了一眼温暖。

随后转头见卫翎棠若有所思的样子打趣着，“怎么卫翎棠，你是看上她了吗，她可是女生哎。”

════════════════════════════════════════

第104章 在听云南

“对呀，对呀，卫翎棠你是太久没有恋爱了，看到一个人机会这样吗？”齐集开玩笑的看向卫翎棠。

“怎么说话的呢，卫翎棠可是个清心寡欲的人，怎么会想你怎么庸俗的。”莫璃拍了拍齐集的肩膀，挑了挑眉梢望着齐集，而齐集可是接收到了莫璃的信息，随后便不说什么话。

很快的是，卫翎棠她们一群人刚到这里不久，菜便上来了，色香味俱全，看着挺好吃的，所以齐集先开动了自己的筷子尝了一口，接着就对两人说道：“不错的啊，那么快点尝尝，挺好吃的。”

于是两人夹了一块往嘴里送去，味道是可以的，也许是因为味精放多了原因，卫翎棠如是想。

待到三人吃完饭正要付钱时，温暖不小心碰到卫翎棠的肩膀，连忙说不好意思。

“没事，你继续干你自己的吧！”卫翎棠微微笑着看向温暖。

后面的齐集与莫璃倒是第一次看到卫翎棠笑哎，难道这位姑娘真的有很神奇的力量？

可是这一区区陌生人有什么效果会让卫翎棠笑呢，这实在是太奇怪了。

“卫翎棠，我们赶紧把账单付了吧！”莫璃小声的提醒道。

“知道了，我现在就去付。”卫翎棠瞥了一眼温暖之后，便去付钱，而没有在管温暖的事情。

而在温暖的眼里就是在这个社会第一个对她言语礼貌的人，卫翎棠身上的气息让她甚是喜欢，也许正是因为这样，温暖才会觉得卫翎棠对她好吧，之后的每一天夜里，温暖都会梦到一个人，她看不清楚她的长相。

温暖一直想知道她到底是谁，但是她就是看不出来，就算快要看出来时，她都会被吵醒，于是她只能祈求在之后的日子里能继续梦到这个人和看清楚这个人的面目。

温暖在F县干了快一个月的时候，发生了一件令她始料未及的事情，她还在睡梦中时，她就被下了迷晕的药物，她也不知道其中发生了什么事情。

但是她知道有人抬着她到什么地方去，而路上不断的颠簸着，颠簸着。

当她醒来时她发现她现在身处在一个灯光闪烁的地方，在她的映象里，这应该就是酒吧吧，可她为什么会在这个地方，这是她完全不知道的事情。

“接下来，有请25号，这位可是我们店镇店之宝呢，大家可得注意看啊！”温暖被人推上台上，随即她便看到了众人的目睹和变态的眼光。

她不喜欢这样的场景，她想要逃离，但是她的动作缓慢又迟钝，完全逃离不开，她想要屈服，可下一秒她熟悉的声音响起，好像这道声音她在哪里听到过。

“我买了。”卫翎棠这时冷漠无情的声音响起，她看着这个她在F县见到过的姑娘，她倒是想知道为什么她会出现在这个地方。

“卫大小姐你确定吗，你是一个女人，买女人是为了什么，难道你是……”舞台上的主持人坏笑的表情，想想就想要让人揍一顿才行。

“你不用多想什么，还有我怎么就不能买一个女人了，你以为你是谁，你难道不知道我已经报警了吗，你现在贩卖人口是违法的，你知道不知道。”卫翎棠邪肆的笑容浮在脸上。

接着警笛声响起，那些准备要买出去的女生全部得救，包括温暖，但是卫翎棠对警方说温暖是她的妹妹，于是警方让她以后小心点，这么大的人了，还照顾不好自家的姑娘。

════════════════════════════════════════

第105章 在听云南

莫璃也是不知道卫翎棠会做出这种事情来，平时她可是作为讨厌麻烦事了，但是今天居然破例的救下了这位姑娘，到底是卫翎棠心软了吧！

本来这些事情在上流圈子里都是你情我愿的事情，或者都是那你只要有钱就是为所欲为的事情，但是今天卫翎棠破格对一些人公然作对，还是头一次。

“卫翎棠你这么做你爸会不会有什么影响吗。”莫璃担心的说道。

“当然不会有什么影响，老头子那强硬的手段，这些小事情对他没有什么影响，我家老头子我还是知道的。”卫翎棠扶着温暖便走边说。

“那我就放心了，毕竟你现在干的事情可是蛮大的呢。”莫璃开玩笑的说道。

“那可不是，警察都叫来了，不过我这算是做了一件好事吧，毕竟这些姑娘都是无辜的。”卫翎棠见怀里的温暖眼睛眨巴眨巴的望向她。

“怎么看着我，是你这小姑娘是爱上我了吗？”卫翎棠邪肆一笑。

“如果我说是你也不相信啊！”温暖的话被卫翎棠她们两个都当成开玩笑一笑了之了。

可她们不知道的是温暖是真的在卫翎棠出现的那一刻便喜欢上了她，卫翎棠犹如天神下凡一般，拯救了她，所以她会喜欢上她不为过吧

回到卫宅时，卫翎棠的父亲已经坐在了沙发上迎接她的回来。

“小翎，听说你干了一件大事，是吗？”严肃的表情在卫翎棠的眼里并没有什么。

“对呀老头子，难道你要惩罚我吗，要不然我就要告诉妈妈去了。”卫翎棠搬出自己的母亲说道。

“好了好了，怕你了，你就是为了那个姑娘吧，看你的样子就知道就是想要做英雄了。”卫礼打趣着卫翎棠。

“爸，我把她送到楼上的客房里去了，不跟你聊了，你就知道打趣我。”卫翎棠说完便扶着温暖到二楼的客房里。

房间里，卫翎棠扶着温暖，让她靠在床头上，“你现在想喝水吗？”

“嗯”

于是卫翎棠去倒了一杯水给温暖，慢慢的喂着她。

“现在你可以跟我说说你为什么会出现在这里吗？你不是在F县做服务员吗？”卫翎棠好奇的说道。

“我确实是在F县做服务员，我已经做了一个月了，但是在一天夜里，我也不知道为什么就被人弄了出来然后就出现在这里，而且我还是幸亏当时无意的撞上你了，要不然现在你还不能救下我呢。”温暖耿直的说着。

“你到是说的是实话，不过我不完全是因为你，我是觉得这些姑娘跟了他们实在是可惜了，再加上我看不惯，于是我才救了你。”卫翎棠实话实说的望着面前脸色惨白的姑娘。

“那你告诉我你是哪里人，几岁了，干什么的。”卫翎棠摸着下巴思考着，温暖是是什么职业的人，看着她的嫩嫩的脸，年纪应该不大才对，所以她应该是出来打工赚钱的。

“我现在才刚满十八岁，我就是F县附近小村子里面的人，我马上就要上大学了，我出来打工是为了赚学费的。”温暖说道学费，眼里的光瞬间暗淡了下来。

“学费？”

“对，学费，我父母不给我学费，我只好自己出来打工看看能不能转到学费，但是现在貌似赚不到学费了，看来我大学也上不了了。”温暖小声的说道，差点让卫翎棠听不清楚她在说什么。

“那你上的大学实在哪里？”

“Z市的Z大，我花了这么多时间去学习，还不是因为我只能靠上大学才有出路，但是我现在貌似这个愿望实现不了了。”

════════════════════════════════════════

第106章 在听云南

“Z大啊，你现在就在Z大附近呀，我可以先带你去领略一下Z大的风光。”

“可我连Z大都上不了，风光还是不用看了，我准备回去继续打工赚钱。”

“你这姑娘怎么就这么倔强呢，你难道就想不出来你是被人家卖出来的吗，你还回去赚钱，还有你怎么回去赚钱，你回去都需要钱，你现在可是没有钱的人，幸亏的是你的身份证还在你的身上，这就是一件很神奇的事情了。”

卫翎棠也倒是很神奇为什么她的身份证还会再她的身上，简直就是幸运女神，但是她也不是幸运女神，要不然她也不会来到这里，学费也交不了。

“对哦，那我可怎么办，学费赚不到，钱还没有了，我到底有什么用啊！”温暖止不住的哭了起来，因为她到底不知道该怎么办。

“你不要哭了，现在时七月中旬了，Z大是九月中旬左右开学，所以说你还有两个月左右的时间可以干活赚钱啊！”卫翎棠赶紧拿着纸巾给温暖擦了起来。

“还有你不要哭了，我最不喜欢看到有女孩子哭了。”

“那我不哭了，我有什么办法可以赚钱啊！”温暖茫然无措的看着卫翎棠，手擦了擦眼泪。

“你在我家干活两个月应该就有蛮多钱了，你要干嘛，但是现在不知道有什么活可以让你干，不过我看一下，这样可以吗，还有我不是烂好人，你还要展现出来你自己的能力，要不然我们还是不会要你的。”卫翎棠丑话说在前头。

“可以，我什么活都可以去干的。”温暖拍着自己的胸口说道。

“那就这么决定了，你先休息一下，我出去让陈姨做一点吃的给你，你现在应该饿了吧！”卫翎棠说完便往门口出去。

“谢谢你，虽然我还不知道你的名字叫什么。”

“我叫卫翎棠，你先好好调整一下自己的心态，我出去了。”

“我叫温暖，真的是很谢谢你。”在卫翎棠关上门的那一刻，温暖说出了自己的名字。

在吃完东西之后的温暖稍微收拾了一下自己，便睡在这个豪华的地方，在她眼里这里简直就是天堂一般的地方，但是这里也不属于她，是属于别人的。

在梦里，温暖梦见卫翎棠有一次出现拯救了她，真的跟英雄一般，她知道她的心开始跳动了起来，至于是为谁跳动的，当然是为了卫翎棠而跳动的，但是她知道在这个社会对于同性恋来说是不支持的，所以她只能将这份心意放在心底。

一直埋藏在心底是一件很辛苦的事情，她一直都知道，可这又有什么办法呢。

第二天清晨，温暖起身整理好被子，让房间看起来还是一丝不苟的样子，毕竟这里不是她的家，她不能乱成什么样子。

════════════════════════════════════════

第107章 在听云南

“嗯，好的。”温暖跟着卫翎棠走到餐厅，坐在椅子上之后，她发现有一个突然下来了，这人就是卫翎棠的父亲卫礼，他一身气质是她父亲想要模仿都模仿不来的，是一种很威严的形象。

而卫翎棠身上也有一种威严感，但是她的父亲比她更为强烈。

“怎么，看着我干嘛，难道我是太帅了，让你移不开眼睛了吗？”卫礼笑起来跟小老头一般可爱。

“爸，你就不要打趣她了，她还小，万一被你吓到了怎么办？”卫翎棠这时出声。

“还小，是多小，看起来倒是是真的挺小的，哎姑娘你今年几岁啊！”

“我刚满十八岁。”温暖礼貌的回答着。

“十八，还真的挺小的，比我女儿小个七岁啊。”

“爸，你不用特意说明一下我的年龄，我会觉得我很老的。”卫翎棠面无表情的看着自己的父亲卫礼。

“好了好了，吃饭吧。”卫礼不开玩笑的让大家开始吃饭起来。

待到三人吃完饭之后，卫礼自己去公司上班，而卫翎棠则是坐在沙发上看着面前站着的温暖，微挑眉头。

“你站着干什么呀，坐在啊！”

“你现在是老板，我得站在才行。”温暖的这句话倒是让卫翎棠哭笑不得。

“你还真的是小孩子啊，看来你还是不懂得社会实践。”卫翎棠眼神不易察觉的微闪了一下。

“我不是从小就干农活吗，其他的事情我还真的是不知道的，不过我可以去学习，只要你吩咐的，我一定回去干的，不过是我会的，要不然我也不会。”

“你到是诚实，不过我就喜欢你怎么诚实的人，现在呢，你出去将草坪清理干净吧！”卫翎棠起身，走在前头，让温暖跟着她。

“等一下就让陈姨示范一下怎么用这个除草机，然后你去试一下。”卫翎棠让陈姨开始用着，接着停下，便让温暖上去试一下，没想到的是温暖也是个聪明的人，一学就会的人，分分钟搞定了草坪的杂草。

“很好，没想到你是一学就会的人。”卫翎棠坐在外面的椅子上面，托着下巴望向温暖。

“我觉得你干什么都是一学就会吧？”

“我也不知道，不过有很多人都说我一看就会，老师和同学也这么说过。”温暖老实交代着。

“那就对了。”卫翎棠想着温暖如果上完大学，来她的公司，会不会有大作用在呢，她觉得这个梦想可以实现，毕竟一学就会的人并不多，所以她得赶紧将温暖揽在自己的手中。

不过这还得看温暖的意愿才行，要不然她不就是强迫温暖吗？

在一天之中，卫翎棠倒是让温暖干了很多事情，卫翎棠这才意识到温暖真的是强悍啊，还真的是一学就会，连她都开始羡慕了，不过她也是一学就会的人，只不过现在她老了，比不过这些年轻人。

“卫翎棠，我来了，有没有想我呀，哎这个人是？”齐集这个二货来到卫翎棠的家里，看着温暖一时想不起来她是谁，也不知道为什么她会在卫翎棠的家里。

“这个人是当时在F县旅游时，我们不是在一家餐厅吃饭吗，她就是酒吧那家餐厅的员工。”

“哦，原来是她呀，那她为什么会出现在这里啊，真的倒是奇怪了！”齐集疑惑的看向卫翎棠。

当她出去时，发现卫翎棠也在门口，她举着手，想必是刚要敲门，她就已经把门打开了。

“你醒了，你出来吃饭吧，早餐已经准备好了。”卫翎棠淡然一笑的看着温暖。

接着莫璃将事情的原委告诉了齐集，一下子懂了的齐集望着温暖的眼神也是变得同情起来，她实在是太惨了点吧！

但是不需要同情，只需要mony的温暖只想说，我要做一个合格的干钱人，干钱，干钱，干钱钱钱……

内心实在是丰富多彩的温暖，收回了自己的表情，她可不能让别人发相她干钱人的心情。

在之后的日子里温暖一直跟着卫翎棠在一起。

════════════════════════════════════════

第108章 白月光记事

楚笙有一个白月光，她的名字叫程舒宁。

对于楚笙来说，程舒宁是她这辈子第一次喜欢的人，是在她入学的第一天她就见到了程舒宁，随后她就无法自拔的爱上了她。

但是楚笙知道她的喜欢对于程舒宁来说不值一提，就像是本就不需要的东西再怎么看都不会需要的。

可在上大学时，一天天看过去，甚至只要她能看到程舒宁，楚笙就能开心上好几天。

或许这就是作为白月光的魅力吧。

而且就是因为程舒宁本身就是个很优秀的人，于是楚笙更加卖力的想要提升自己，想着只有站在高处，让很多人都能看到楚笙时，她心想这样就会被程舒宁关注。

这样才会有后来的一切相见。

楚笙三点一线，除了学习之外，就是在其他的地方提升自己，她对很多事情都不感兴趣，唯独学习和程舒宁。

连她的舍友都知道她喜欢程舒宁，所以有的时候她的舍友就会在楚笙去图书馆时打趣她。

楚笙只是笑着，随后带着书到图书馆。

随后也在这一天楚笙遇到了程舒宁，而有一个机遇让楚笙把握住了。

在图书馆程舒宁认识的人不多，也有在不远处的楚笙，而她忘记带笔了，于是她走到楚笙的身边，问她借笔。

于是楚笙将自己的笔借给了程舒宁，这让楚笙最开心的地方。

她不仅仅在图书馆见到程舒宁，还将自己的笔借给她，若是在离开图书馆的时候，说不定她还可以跟程舒宁搭话。

这天在图书馆学习楚笙整幅情绪都是开心的，因为程舒宁而一线牵起全部的思绪。

但她将思绪放置在一边，随后继续学习，她想要学习出一个名堂来，让程舒宁关注到自己。

而有的时候，楚笙不由自主的将视线落在程舒宁的身上，她庆幸自己偷偷看的时候没有被程舒宁发现。

但是楚笙不知道的是，在她偷看完之后，程舒宁就会在下一秒抬起脑袋看向楚笙，这是一种很奇妙的感觉。

这就像是在这个世界上的某种特殊的联系，让两人之间的关系越来越近。

程舒宁这边因为一条消息离开，在离开之前，她将笔还给了楚笙。

在程舒宁离开的时候，楚笙莫名的伤心起来，因为她不能跟程舒宁多聊几句。

但在她离开图书馆最后之际还是对楚笙说了一句道谢，这短短的一句道谢，还是让楚笙心里无比的开怀。

就像是吃了一颗糖果一样。

楚笙在图书馆待到晚上，在宵禁之前赶回到学校。

这一路很累，再加上忽然下雨，她不能及时撑伞，她浑身淋湿了一半。

等到楚笙回到宿舍的第一时间，被舍友问是不是淋浴了，让她赶紧去洗澡。

随后楚笙放好东西，拿着干净的衣服到洗手间洗澡。

洗完澡，楚笙再吹头发，吹风机的温度让楚笙一下子想到了今天白天里程舒宁向自己借笔的时候，心中暖暖的。

她也不自觉的笑出声，这个笑声被舍友听到。

于是舍友悄咪咪的问楚笙今天是不是发生了什么好事情。

今天当然发生了好事情，那就是她跟程舒宁搭话了，而楚笙将这件事告诉舍友。

听到这里，舍友也是很开心的拉着楚笙的手，觉得比楚笙还要开心。

而在舍友这里，他们巴不得楚笙跟程舒宁在一起，但是他们都知道有的时候保持某种稳定又有距离的关系，才是他们一大难关。

可今天楚笙跟程舒宁搭话了，这不就是将关心进一步的表现吗？

════════════════════════════════════════

第109章 白月光记事

于是舍友一边磕着楚笙默默地暗恋，一边给楚笙想着到底如何吸引程舒宁的关注。

这件事楚笙让舍友不要太激动，有的时候还需要她自己去做，才能让人家知道自己的真心。

时间在走动着，有的时候楚笙很努力的学习，但是也只在专业的第五名。

这让楚笙很懊恼，她不知道哪里出现了问题。

要不是因为楚笙跟程舒宁是在同一个专业，甚至是同一个班级里，要不然楚笙都不能这么近距离的跟程舒宁搭话。

于是在这一天，楚笙终于鼓起勇气向程舒宁问出了自己不会的问题。

而楚笙万万没想到程舒宁给她搭话了，而且很仔细的给她讲解这道题目。

在不影响上课的情况之下，程舒宁还是很愿意给楚笙讲题的。

程舒宁讲题很仔细，一下子就让楚笙知道这题目的含义。

“谢谢你程舒宁，我知道这道题这么做了。”

楚笙笑吟吟的看向程舒宁，眼底全都是笑意。

在楚笙的心里，程舒宁就是这样的人，温柔大方还善解人意。

但她这么想着的时候，又觉得自己根本配不上程舒宁。

因为程舒宁实在是太好了，好到让自己产生了错觉。

程舒宁对谁都很好，所以她对自己的好，也只是对待同学的好，她有的时候就会在这个基础上产生错觉，觉得程舒宁是喜欢自己的，至少是比同学情要多一点喜欢。

但是下一秒，她又觉得程舒宁是不喜欢自己的，毕竟这样的人也不会真正的入到程舒宁的眼里。

楚笙就是在这样的感觉了一直到大一一年结束，来到了他们大二的那年。

离他们毕业还有两三年的时候，有的时候楚笙不知道自己能不能博得程舒宁的欢喜，或许有或许没有。

但这个暑假让楚笙想了很多的事情，那就是她不能将博得程舒宁的欢喜当做目标。

她只有变成最好的自己，才能被程舒宁发现，就像是一开始想的那样，拼命的学习，考到自己心仪的目标。

之后她或许不会在这个专业继续发展，但也会成为自己最想成为的人。

在这个学期中，楚笙除了学习之外，发展体美劳。

这一些，只要是自己喜欢的东西，她就会去做。

而她将自己所获得目标发在了朋友圈，没错，她很喜欢这样成功的柑橘。

但在她朋友圈中忽然出现了一条不好的言论，楚笙不知道这个人是谁。

她点进去一看，发现是自己的小学同学，她记得自己早就跟她没有多少的交流，而且她和这人在小学最后一年的时候关系破裂，她也忘记了将这个删掉，直到上大学现在发在她朋友圈的这条评论，她都不知道这个人还在。

于是楚笙立马问候了一下就把这个人删掉，对于楚笙来说，人不犯我我不犯人。

既然当初的关系就破裂了，也不至于后面的许多问头。

而她也没有在收到这个人的任何消息，但是也被这个人影响到了心情，于是楚笙只好找自己亲爱的舍友说起这件事。

好在舍友宽慰她这件事只是人生一个小石头，只要提走了就不会再有这样的石头了。

这件事的发生只是小石头嫉妒楚笙，想好了一切之后，楚笙便不再想这些事情了。

她应该更加关注自己的事情才是最正确的事情，楚笙没有删掉被骂的朋友圈，相反只是把碍眼的家伙删掉，随后继续她自己的生活。

时间在走，一下子就到了她们大四那年，他们正在写论文的阶段。

════════════════════════════════════════

第110章 白月光记事

这让楚笙很烦躁，她在想怎么会有这么繁琐的论文，但好在之前学习打下来的基础，这让楚笙想清楚论文该怎么写之后，花了一两天的时间就写好了论文。

但是后期还需要楚笙修改，一修改也是好几天的时间。而这几天楚笙一直住在宿舍里，其他舍友一边出去找工作，一边去写论文，忙的焦头烂额。

楚笙因为她优秀的成绩，在校招的时候就找到了工作，让很多人羡慕坏了。

这也是她能悠闲一段时间的缘故，但她闲不住，还是出去溜达溜达。

这几天她在宿舍里面待了好几天了，感觉自己都要发霉了。

就是这一走，她偶遇了程舒宁，她在这大学时光中跟程舒宁从一开始的不熟，到后面的相熟，她一下子记起了这些时光中美好的事情。

“程舒宁，没想到你也出来走走啊。”

“是啊，我也没想到能在这里看到你。”

两人相视一笑，忽然之间程舒宁提出一起走走，于是楚笙就跟程舒宁并排走。

在大学期间，楚笙不是不知道向程舒宁这样的人会被许多人喜欢，但程舒宁的意思就是不想谈恋爱，这也让楚笙有些许安定，觉得程舒宁只要不跟别人在一起，她就一直都有机会，但是她也知道自己跟程舒宁之间还有一个距离。

有的时候楚笙也不知道这个距离要到什么时候才能被解决。

或许要很久，或许一两句话的意思就能铲除。

可这关键点，楚笙一直都不知道。

可就是今天，楚笙没想到听到接下里的话。

“楚笙，你的成绩很有戏，我都听闻你找到的工作很好。”

“哪有，程舒宁，你的成绩也很好的。”

而且不仅仅只是成绩很好，人也漂亮。

但这句话楚笙不敢说出去，怕伤害到本就不够多的情感,这也让楚笙好奇程舒宁为什么会说这样的话来。

随后程舒宁说：“或许我们两个强强联手了。”

这句强强联手，让楚笙不明白，随后程舒宁向楚笙解释：“这句话的意思就是，如果你没有对象的话，我们是否...”

“程舒宁，你是说你想跟我在一起？”

不知道是不是被程舒宁说的这句话所吓到，于是楚笙立马问道。

“是，我现在向你正式表白，楚笙你愿不愿意跟我在一起？”

而这个时候，楚笙听到了自己不敢相信的话，因为程舒宁向自己表白了。

“真的吗？”

“程舒宁其实我也一直有一件事想跟你说，就是我很早之前就喜欢你了。”

楚笙说出了她的心思之后，程舒宁终于明白了之前从楚笙身上感觉到的特殊想法原来是因为她喜欢自己。

“我喜欢你，是因为你努力为了自己的目标往前冲的劲，但是我也知道我很肤浅，我发现我无法自拔的被你吸引。”

楚笙继续说着，而且程舒宁拉住了楚笙的说，说着他们这辈子都不敢相信的事。

两人早早喜欢上对方，但在大学快要毕业那段时间终于得到结果。

或许有的时候时间就是考量人的一切，直到现在两人才在一起。

而属于他们的故事才正式发生，直到永远都不会发生任何的改变。

美好幸福的日子只会迎接他们的到来，不会失约，不会放弃这段不可多得的幸福。

════════════════════════════════════════

第111章 青梅竹马是她

郑玉喜欢一个人，那就是她的青梅竹马姐姐顾霜，她将这个秘密一直隐藏在心底，只因为她不知道自己会喜欢姐姐顾霜多久。

直到他们都成年了，郑玉才发现自己的喜欢会喜欢很久，而她到现在还在喜欢着顾霜。

但是郑玉直到自己的喜欢或许会给顾霜造成困扰，因为顾霜一直都很照顾自己。

而且这个秘密快要突破极限了，她一时之间不知道该怎么。

直到在某一天，郑玉发现顾霜身边跟着很多人。

那些人看起来都是顾霜的好姐妹，甚至她也发现了其中一个人看向顾霜的眼神完全不同，那是喜欢一个人的感觉。

到现在这个时候，郑玉看看自己的手，她的脸，她不知道自己该怎么跟那个人比，那个女生看起来就很优秀。

而自己什么也不是，最多占了一个青梅竹马的身份。

也是这个时候，顾霜发现了郑玉，就这么看着她在这一边站着，于是顾霜带着郑玉走到顾霜的身边，温柔的问：“郑玉你怎么在这里？是遇到什么事情了吗？”

“没有，我就是在想晚上吃什么，没想到遇到难题，现在就遇到你了。”

郑玉不敢说话，反倒是将自己的眼神看向那个喜欢顾霜的人。

有的时候情敌总能最快发现对方，而喜欢顾霜的人也注意到了郑玉的眼神，心底了然。

紧接着顾霜就带着郑玉一起出去吃饭，毕竟来都来了，那就好好吃一顿。

随后他们开了一个包间，里面都是顾霜认识的，其中还有一两个人也是郑玉认识的，在此之前顾霜就会带着郑玉认人。

也不知道是不是因为包间内太热，还是其他原因，郑玉想要出去，就跟顾霜说上洗手间。

于是在她出去之后不久，李黎也出去了，有的时候她也需要一个答案。

在洗手间门口，李黎等了好一会都没有见到郑玉出来，但在一个眼神瞥去，她就发现郑玉在另外一个地方，并不是去上洗手间。

而李黎就走上前，跟郑玉打招呼。

“你是叫郑玉吧？”

“是，那又怎么了？”

郑玉一下子就发现了李黎来者不善，心存警惕。

“你喜欢顾霜，我也喜欢顾霜，我也知道你是顾霜青梅竹马的妹妹，你觉得她会喜欢你吗？”

原来这一切都在这里等着她呢，但是郑玉一点都不示弱，看向李黎，告诉她，“那又怎么样？”

“姐姐，你现在也不是没有跟顾霜姐姐在一起吗？我们现在可是竞争对手，所以谁能被顾霜青睐，可是我们自己的本事的。”

郑玉说的十分有道理，他们都知道其中的意思。

于是之后两人就像是开展了某种计划一般，在顾霜眼前招摇。

而有的时候不知道还好，但是一些事情在明眼人里可是一清二楚。

特别是顾霜，顾霜早就知道李黎喜欢自己，再次之前李黎没有做出出格的事情，于是她也不会管李黎做些什么事情。

但是现在这个时候，顾霜也发现了郑玉不一样的感觉，那就像是跟李黎作比较一样，想在她的眼前做表现。

于是在某一次顾霜交郑玉到她家里，郑玉出现在了顾霜家的书房当中，里面全都是书，十分符合顾霜的性格。

就在郑玉以为顾霜叫自己过来到底是因为什么事情的时候，顾霜忽然说：“那天你们出去上洗手间的时候，李黎跟你说了什么？”

“你现在的状态很奇怪，我需要知道那天的事情。”

“姐姐这不应该是我的私事吗？我跟她什么话都没有说啊。”

════════════════════════════════════════

第112章 青梅竹马是她

现在这个时候郑玉还在装傻充愣，但是郑玉不知道的是顾霜早就知道了。

那天她担忧郑玉，于是在李黎出去一段时间之后，也跟着出去了，没想到就见到了李黎和郑玉在说话。

顾霜找了一个不被发现的地方听他们讲话，也是在这个时候她发现了郑玉的秘密。

原来在此之前总觉得郑玉有不一样的地方，这一切都是有迹可循。

这件事的起因就是因为郑玉喜欢自己，而她莫名的觉得郑玉喜欢自己丝毫不加其他的东西，只是因为她喜欢自己而已。

“那天你们说的话我全都听见了。”

当顾霜说的时候，郑玉就知道自己完蛋了，但是她还想要为自己辩解，但是也知道自己已经辩解不了什么，于是只好说实话。

“姐姐，我是真的喜欢你，而且是那个人忽然跟我说她知道我喜欢你，想跟我成为竞争对手的，要不然才不会有这样的事情呢。”

这句话也是事实，郑玉低着脑袋，不敢看向顾霜。

在此之前顾霜像是一个长辈一样教训郑玉，所以郑玉有的时候还挺害怕这里的。

但是郑玉直到顾霜是不会伤害自己，随后她就见到顾霜忽然伸手摸着自己的脸颊。

“郑玉，你是真的喜欢我吗？”

“还是说这只是你跟她之间的比拼？”

顾霜无奈的说道，她也想搞清楚里面的事情，或许郑玉是真的喜欢自己，但这一点被李黎看出来了，于是李黎才会出去找郑玉说起这些事情。

这件事过去几天，至于因为什么时候事情发生，还是因为李黎太过于着急，真的找上她跟她告白。

而顾霜暂时没有想要谈恋爱的想法，于是拒绝了她。

但不死心的李黎直接将郑玉喜欢她的事情告诉她了，郑玉是跟在自己身边很多年的妹妹，她最清楚郑玉的性格，哪怕是她真的喜欢自己那又如何。

或许是因为顾霜的沉默给了李黎答案，所以李黎知道之后也就放弃了再喜欢顾霜的打算。

李黎知道自己再怎么比都不会比得过郑玉，因为在顾霜的心里，她早就喜欢上郑玉了。

从来都比不了的事情就没有什么可比性，李黎也是个成年人，她转身就走，不再留恋顾霜。

而现在顾霜找到郑玉，就是想从郑玉这里想听听她到底要说些什么话。

“姐姐，我真的喜欢你，我什么时候说过谎？”

郑玉郑重的看向顾霜，眼底全都是对于顾霜的爱意，而顾霜也更加确定了郑玉的心是偏向自己的。

“我知道了，我得冷静思考几天。”

顾霜就是这样的人，让人捉摸不透，就好比现在，顾霜说冷静几天，她就离开了。

而郑玉回到家里，心中突突的跳，她实在是太想知道顾霜的冷静几天到底有怎样的后续。

她的喜欢早就在大学那个时候，郑玉遇到麻烦，而顾霜第一时间就出现在这里帮助她。

于是从此之后郑玉就喜欢上了顾霜。

但是现在顾霜似乎不相信自己喜欢她，但是没关系，郑玉知道自己只要认真追求她，或许顾霜就会愿意看到自己吧。

而一天天时间过去，三天的时间就这么没有了，而郑玉开始担惊受怕，因为她不知道顾霜到底是什么意思。

要是她不喜欢自己，自己却喜欢她，那两家之间的关系就不好做了。

这也是郑玉十分担心的状况。

在顾霜叫自己之前，郑玉一点都不想要看到顾霜，哪怕自己的心里早就思念上了她。

════════════════════════════════════════

第113章 青梅竹马是她

直到顾霜在她下班回到家的时候，就在她家门口等着她。

“郑玉，我有话跟你说。”

于是顾霜跟着郑玉到她的家中，他们坐在对立面，而顾霜严肃的表情让郑玉直觉顾霜带了不好的消息给她。

“郑玉，你的确是喜欢我吗？”

这一刻，顾霜再次向郑玉问出。

“是，我就是喜欢你顾霜，你还不明白吗？”

而郑玉也再次回答，她的眼里满心满眼全都是顾霜，这一点永远都不会有任何的改变。

于是顾霜也给了郑玉答案，“我想我也是在不知不觉中喜欢你了。”

当顾霜说完之后，郑玉不可置信的看向她。

“顾霜，你说得都是真的吗？”

“我说的也是真的，所以你想跟我在一起吗？”

在顾霜问要不要在一起的时候，郑玉如实点头，随后坐在了顾霜的身边，就像是以前那样，顾霜有什么好东西，她就会第一时间到她的身边去。

现在她长大了还是如此，在顾霜眼里，郑玉还是那个小朋友。

无论如何，顾霜都将永远的喜欢郑玉，在此之前她完全不知道自己的心到底在哪里，原来这一切都是她不明白罢了。

若是她明白之后，那她就会一直按照自己的意愿进行自己想要做的事情。

就好比现在这个时候，顾霜对郑玉说自己喜欢她，而她也想要跟郑玉在一起。

有的时候顾霜才是那个不知道自己的心的人，相反郑玉才是那个最勇敢的人。

可就是郑玉这样勇敢的人，才让顾霜知道了她的一生所爱就在自己的身边。

现在顾霜看向郑玉，对她说：“谢谢你郑玉，要不是因为你，我还不知道我真的喜欢你。”

“没关系，我只想要你喜欢我就可以了姐姐。”

现在郑玉还叫着顾霜姐姐，而那份爱意直到永远都不会发生任何的改变。

关于这一点，郑玉相信顾霜也是如此。

两个人在一起的事情双方家长都知道了，都很开心。

而两人找了一个机会出国领证，之后就在国内办了一场婚礼，那是属于他们之间的婚礼。

这场婚礼，郑玉和顾霜花费了很多的心思，因为他们都想要许多人都知道他们在相爱。

而且郑玉的朋友还打趣她说，她是跟青梅竹马姐姐在一起了。

郑玉笑吟吟的回复当然是，因为她爱的人刚好是顾霜，所以她无论顾霜是谁，她都会跟顾霜在一起的。

这场婚礼办的很好，是顾霜和郑玉都喜欢的类型。

而现场的很多人都在祝贺着他们这对新人。

婚礼现场每个人都很开心，哪怕是李黎，因为她知道自己不再喜欢顾霜，她也会遇到喜欢她一辈子的人，在这里她还是愿意祝福他们。

婚礼结束之后，郑玉和顾霜就去国外度蜜月去了，他们去了很多的地方，在那些地方，他们过着属于之间的生活。

每到一个景点，他们就会拍许多的照片，每一张照片都是他们幸福的标志。

而他们回到国内之后，他们就开始正常生活，开始上班，开始每天都在想念对方。

这件事发生在他们生活中的每一天，直到永远都不会发生任何的改变。

而属于他们之间的未来还在发生，故事不停，永不止息。

════════════════════════════════════════

第114章 大小姐对我从心

苏凝爱上了一个人，她是自己倾心已久的人。

大学里，岳歆就是个风云人物，只要她出现的地方，就会许多人。

在这些人里面就有苏凝，她恨不得天天都能看到岳歆，只因她是自己心目已久的人，她想要时时刻刻都能看到她。

在某次大学活动中，苏凝跟岳歆近距离接触，在这个时候苏凝才知道原来岳歆是这样温柔的人。

她也闻到了岳歆身上的香味，她想像岳歆这样的人，身上的味道都很好闻，没想到还真的是如此。

在这次活动中，岳歆微笑着对苏凝打招呼，并且在这次活动上，苏凝加上了岳歆的微信。

回到宿舍的时候，苏凝情绪都十分愉悦。

这一次，她算是跟岳歆认识了一点，也是她期待很久的事情了。

可好景不长，她跟岳歆之前就不太认识，最近学业很忙，她就没有再去联系岳歆。

自己跟岳歆之间的联系实在是太少了，许多事情都是苏凝没有遇到过的事情。

也是在这个时候开始，苏凝觉得自己跟岳歆之间的差距实在是太多了。

或许自己对岳歆的喜欢，不过是岳歆平常遇到过最稀松的事情。

直至学校运动会的时候，苏凝报了一个项目。

在长跑终点，苏凝看到了岳歆在终点等一个人。

苏凝本以为她是在朋友，可紧接着苏凝就瞧见了岳歆朝着苏凝的方向走过来，甚至是递给她一瓶水。

“苏凝，这是给你的水。”

这天的岳歆笑的很好看，那瓶水也很甜，甜到了苏凝的心里。

也是在这一刻苏凝觉得岳歆或许是喜欢自己，或许是对自己不过是上次活动中认识的同学。

不管哪一种，在这时对于苏凝来说都释怀了，只要是岳歆无论哪一种，她都愿意待在岳歆的身边。

这次运动会岳歆给苏凝递水，有不少人问苏凝他们之间的关系是怎么回事。

到后面苏凝只说是普通同学的关系，对于其他的情绪，苏凝只能隐藏在心底。

自己是喜欢岳歆，但是她也不想让岳歆受到任何的伤害。

这句只是普通同学的话传到了岳歆的耳边，也是在这件事的第二天，岳歆找到了苏凝。

她们找了一个地方聊天，还没等苏凝说话就被岳歆抱在了怀里。

“岳歆你这是？”

苏凝不理解岳歆抱着自己是怎么回事，但是在这一刻对于苏凝来说只要抱到岳歆就是天大的荣幸。

她喜欢岳歆，也希望能和岳歆有片刻的亲密时光。

紧接着岳歆说出了一句让苏凝非常惊讶的话。

“苏凝，其实我感觉有点喜欢你了。”

当岳歆说出口的时候，连苏凝都不敢相信。

“你说的真的吗？”

“当然是真的了。”

在岳歆说是真的时候，苏凝继续对岳歆说，“岳歆，我也想对你说我早在之前就喜欢你，没想到先被你说这些话了。”

这一刻两人都知道了对方的心意，她们抱在一起，感受着对方的体温。

此后她们正式在一起，就像是一对连体婴，许多人都知道苏凝和岳歆在一起了，羡慕她们能在一起。

缘分天注定，在他们在一起的某天，苏凝知道了当初的活动也是岳歆主动参加的，随后找到了苏凝，借机加微信，就有了此后的事情。

一切的一切，都是两人的主动早就彼此，她们也本应该在一起，直到永远。

════════════════════════════════════════

第115章 当玫瑰有下一个花期

郁卿岚跟自己当初的初恋分开了，因为一个误会。

那个误会到现在每到午夜梦回的时候，都会让郁卿岚很难受，心痛到极点。

当初的那个误会，是因为初恋认为自己喜欢上别人了，但是事实并非如此。

她的好友需要自己去帮助她，自己没有及时跟楚木笙解释，于是她们就此分手。

她在大学的时候，偶尔还能见到楚木笙，她想要去解释，但是看到楚木笙那双陌生的眼神，郁卿岚后退了。

直到毕业后三四年，她一直留着楚木笙的微信。

或许当初的事情需要有一个结果，于是郁卿岚给楚木笙发了一个消息，但是没想到楚木笙已经将自己删了。

红彤彤的感叹号刺激着郁卿岚的眼睛，于是紧接着郁卿岚就在此去加楚木笙的微信，直到加上了楚木笙的微信。

【你到底什么意思，频繁加我微信你是有病吗？】

楚木笙刚拿到手机就看到了接连几条加好友微信的消息，一看居然是郁卿岚的添加好友。

她一看到是郁卿岚，不由得想到了当初的事情，郁卿岚明明喜欢上别人为什么到现在好要招惹自己呢。

接着郁卿岚就告诉楚木笙当初的事情全都是误会，甚至告诉她等一下她的朋友就会加上楚木笙，告诉她当初的事情。

一个小时之后，楚木笙就知道了当初所有的事情，原来真的都是误会。

楚木笙本身就是个一遇到问题就是死劲后退的人，不管是谁，她都觉得对自己并不是百分百的好。

唯一一个人还是郁卿岚，当初郁卿岚的事情让自己伤心好久，她想要去质问郁卿岚，但是一想到后果万一真的是如此，自己就像是一个小丑一样，于是楚木笙就不再去找郁卿岚，甚至在校园里遇到郁卿岚就像是遇到陌生人一样不敢去看她。

现在过去三四年了，她有的时候都能想到郁卿岚重新找自己的那一天。

这一天，楚木笙还是遇到了，郁卿岚重新找到自己，向她解释这一切。

楚木笙：【对不起郁卿岚，真的对不起，我们见一面吧。】

有的时候还是需要当面聊才能说出更多的话，于是两人就去见面。

幸运的是她们还是生活在同一座城市里，郁卿岚能一下子就去找到楚木笙的位置。

这次撩开之后，更多的是尴尬，楚木笙觉得都是因为自己的问题，才会导致她们两个分开这么多年，最后还是因为郁卿岚跟自己解释。

她眼角通红的看着郁卿岚，说着：“对不去郁卿岚，我...”

“没关系，这一切都过去了，现在我们还是可以重新在一起的。”

没想到的是，楚木笙看着郁卿岚的脸听到了她说的话。

于是两人重新抱在一起，就像是回到了当初。

这三四年，两人都没有再交对象，一直想着对方。

重新在一起或许就是期待下一个花期，她们迎来了属于她们的未来花期，这也是她们所愿的。

这一切值得她们等到如此，直到未来的终点。

════════════════════════════════════════

第116章 奇怪的客人

（1）

卫慈息的水果店来了一个奇怪的客人，那个人每天都会买同一种水果，还带着口罩。

卫慈息知道自己是老板，不能点评客人到底如何。

甚至客人买什么东西，买几天都是他们自己的意愿。

可是卫慈息还是感觉到这位客人身上有股特殊的气息，让她不自觉的将自己的视线看向她。

哪怕是这位客人带着口罩，卫慈息还是看出来这人是女生。

是一个短发到肩的女生。

而在某一天卫慈息发现这位客人没有戴着口罩到她的水果店买东西，也是在这个时候卫慈息才看清楚这个人长什么样子。

面庞流利且锋利，带着攻击性的风格，一下子击中卫慈息的心。

有那么一瞬间卫慈息很想要认识她一下。

她是这么想的，客人似乎看出了卫慈息的想法，忽然说出想要加她微信的联系方式。

说是这样之后她想要什么东西都可以提前跟她说，于是卫慈息加上了顾见染的联系方式。

之后也像是顾见染说的一样，每天都会问卫慈息今天有什么水果，卫慈息向顾见染介绍。

也不知道之后的哪一天开始，联系开始变了质。

顾见染开始跟卫慈息聊天变得频繁起来，也是卫慈息发现了其中不对劲的地方。

本因为之前捡到顾见染戴着口罩到她水果店买水果，又到现在顾见染天天跟她聊天，语气暧昧。

而卫慈息也发现了自己的不对劲，她似乎很享受两人之间的暧昧气氛。

她不是没见过情侣出现在她的店里买过东西，有的人嫌弃这个水果贵，嫌弃对方买的太多等等。

有的时候卫慈息看着他们买水果却不说一句话，水果还是那个价格，他们买不买都会有人买的。

而现在有其他的事情将卫慈息的心填满，在这一瞬间卫慈息知道自己不能跟客人有太多的交集，于是在明白这些事情之后，卫慈息开始减少跟顾见染聊天的次数，只要不是买水果的问题，卫慈息都会借口忙碌的原因不能及时回复。

这样的次数多了，顾见染也看出了卫慈息的心思。

于是在某一天顾见染不能接受自己被卫慈息冷落，她还是找到了卫慈息，她知道卫慈息的水果店在哪里，于是她立马冲动站在了卫慈息的面前。

店里还有其他客人，顾见染不想将自己的私事暴露在他们的眼前，于是等客人全都走完之后顾见染才跟卫慈息说：“你为什么不回复我消息？”

卫慈息笑着说：“是想买什么水果吗？我刚才在忙没看到你的消息。”

顾见染气急败坏：“我说的不是这个，我说的是喜欢你这件事，我发现我早就喜欢你...”

当顾见染说出这些话的时候终于松了一口气，她太想让卫慈息知道这件事，也想让卫慈息明白自己的心思到底是如何的。

“你真心喜欢我？”

卫慈息无奈，她实在没想到顾见染会说出喜欢自己的话。

随后下一秒有其他人客人来到店里买水果，于是顾见染闭上嘴巴，见着卫慈息忙乎。

等客人买完单后，卫慈息才看向顾见染，也是前段时间的聊天，她才知道眼前的顾见染比自己小几岁，有的时候年纪小的朋友喜欢比她的人也是很正常的事情，卫慈息也不希望顾见染比某种依赖当做喜欢。

可卫慈息严重的神色被顾见染所看到，她立马说道：“我是真心喜欢你的，不是其他什么原因。”

又或许当初卫慈息就知晓了这位奇怪的客人走进了自己的心里，不管是当初每天买同一样水果，还是前几天他们还聊着上头，还是现在顾见染跑来告诉她，她喜欢自己。

全部加上，卫慈息心中一软，她还是见不得眼前的顾见染伤心，又或许从一开始她的注意力就已经放在了顾见染的身上。

人们之间奇妙的感觉有时候就会想现在这样，无法避免的让她们互相吸引，甚至是喜欢上对方。

于是卫慈息站在了顾见染的面前，她看到了顾见染微微红了的眼睛，说道：“我知道了。”

顾见染哪怕是年纪小，也是能看出卫慈息需要时日想。

过了不知道多少天，卫慈息发现顾见染还真的不回复自己，于是她开始着急忙慌的认为顾见染该不会是不想见到自己吧？

当初的自己不希望顾见染发消息，反倒是现在的她想要看到顾见染的消息，正是两面派了。

后来，顾见染再次出现在了卫慈息的店里，拿着一束花。

“我喜欢你卫慈息。”

顾见染还是那个顾见染，她满脸笑容，对着卫慈息说着她的心意。

原来这几天顾见染是学习去了，甚至是知道了一些事情之后她更加明白自己的心是一直在卫慈息的身上的，于是在这个时候她出现在卫慈息的面前，向她告白。

之后两人在一起，卫慈息才知道这个家伙是有意晾着她的，或许是因为想要试探她到底是什么意思。

没想到还真的试探出了终极奥秘。

卫慈息没有说顾见染，反倒是仅仅抱住她，抱住自己的整个世界。

当初那个奇怪的客人，现在变成了卫慈息的恋人，这也是卫慈息从未想到的事情，到现在两人的感情也很好，只因为两人在一起许久，历经了许多磨难。

双方父母的问题，以及外界对于女性在一起的发问等等。

跟谁在一起都是自己的意愿，对于卫慈息来说她不过是跟自己喜欢的人在一起，只是因为她喜欢顾见染罢了。

而奇怪的客人顾见染也是如此，她一开始经过卫慈息的水果店时，就看到了卫慈息忙碌的身影。

她看到了卫慈息别样特殊的气质，卫慈息的气质吸引着顾见染，直到现在也是如此。

又或许两人的缘分从一开始就注定了现在两人会在一起的事实。

直到未来都不会发生任何的改变，这也是两人对对方永远的誓言。

（2）

最近苏棠溪在花店上班的时候，她遇到了一个奇怪的客人，这位客人可谓是全副武装，将整个人都盖住了，她完全看不到这位客人的脸。

有的时候苏棠溪真的很好奇，眼前的人为何会如此。

直到有一次这位客人身边的朋友叫了她的名字，之后苏棠溪才知道这人原来叫楚芸宣，一个很好听的名字。

苏棠溪在楚芸宣离开之后，她一直看着她的背影看，她才收回自己的视线。

这份喜欢一直被苏棠溪放在心里，而她开始期待着楚芸宣再次见面。

苏棠溪知道自己是对于楚芸宣的喜欢滋生在心中，她想让自己不要再想，因为她知道这份喜欢也不会长久的。

一次偶然的机会当中，楚芸宣在苏棠溪的店里花了大价钱，买了很多的花束。

这让苏棠溪在想楚芸宣是否有喜欢的人了，或是其他的事情。

苏棠溪心中莫名的酸涩，她看着楚芸宣付完钱后，说着谢谢就离开了。

两个人的缘分或许就到此为止了，这让苏棠溪很不愿意这件事发生，但是又知道这件事只不过是她自己的事情。

可后来的某一天，两人还是在一起了，这到底是因为什么原因呢。

说起来苏棠溪还有点好笑，那就是自己摔倒了，第一个人发现自己的还是楚芸宣，楚芸宣送苏棠溪到医院。

这么一来一回，两个人就默默地对对方产生了情愫，后来的后来就是两个人在一起了。

而这份爱意直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（3）

这一次在花店上班的时候，翁玫希遇到了一个奇怪的客人，这位客人一直站在门口不进来。

她看到这位客人一直看向屋内，折让翁玫希感觉到奇怪。

直到她快走到门口装作要做其他事情时，她看到了外面的客人到底长什么样子了。

这个人是她的前女友楚茵繁。

到现在翁玫希都还记得自己跟她分手时的情形，她的心脏抽动一番，随后走进去，不再站在门口。

翁玫希默默地不说话，只是当她看不见。

随后楚茵繁走了进来，她把帽子摘下，让她包了一束花。

翁玫希没有说什么，只是默默地做这些花束包装。

等包好花束之后，楚茵繁深深地看了一眼翁玫希，随后离开。

这道眼神这让翁玫希不知道是什么意思，或许是两个人分手时的那天，让人恍惚吧。

直到第二天的时候，翁玫希再次见到了楚茵繁，就是如此，两个人相当于天天见面。

没错，楚茵繁连续来了一个月，就是让翁玫希不厌其烦的给楚茵繁包花束。

她不知道楚茵繁到底是什么意思，于是在周围没有客人的时候，翁玫希询问她到底是怎么回事。

楚茵繁说出了原因，“翁玫希我不知道为什么，一直都忘记不了你，我会做出行动告诉你的。”

后来的后来，楚茵繁的确做出了她所说的话，到后面两个人重新复合，只因为翁玫希发现自己也忘记不了楚茵繁。

这份爱意也会到永远不会发生任何的改变，只属于两个人的故事一直在发生。

（4）

最近在花店上班的时候，邬珊宁总是要求加微信，各种各样的人都有。

恰巧最近花店有活动，于是邬珊宁加上之后，设置了一下朋友圈，才觉得放松。

她不喜欢把自己的隐私被别人知道，这也是她多年来的习惯。

直到这一次，又有一位客人上来就加上了邬珊宁的微信。

她看着眼前的女生，只觉得熟悉，于是她当做客人，将眼前的人的微信加上。

而于笙再次见到邬珊宁的时候，没想到眼前的人早就忘记自己是谁了。

邬珊宁没有什么，只是默默地想着整个人到底是谁，或许是实在是想不出来，也就没有把这件事放在心上。

而后来有次机会当中，邬珊宁拿出自己的相册，看到了上面的照片，有些照片是她高中时候的照片，她看到有一张照片背后一个人正在看向她。

而这个人就是邬珊宁前段时间见到的奇怪的客人，她想了一想还是没有想出什么。

随后她还是忍不住的问于笙，两个人真的在同一个高中上学吗？

而于笙的回答是对的，而两个人找了个机会去约饭，其中邬珊宁想到了许多的事情，连带着于笙的记忆也回到脑海中。

两个人之间的关系也因为偶然遇见，再加微信，以及回忆起当初的时光，渐渐地似乎发生了不一样的情愫。

就像是于笙对于邬珊宁的暗恋，到现在也被邬珊宁发现了。

这份情愫也到永远都不会发生任何的改变，只因为当初的偶遇，到现在的相爱，都是两人的缘分促使两人再次见面。

（5）

这次上班的时候，万霏曦遇到了一个奇怪的客人，她带了口罩，万霏曦根本就没有看清楚眼前的人到底是谁。

在这位客人离开之前，万霏曦还是觉得眼前的人过于熟悉，于是万霏曦在脑海中想了一番，到后面还是认出了这道眼神到底是谁的，这人不就是她的前女友于杳容吗。

再见到于杳容的时候，万霏曦一时之间不知道如何自处。

她还是当做普通客人给于杳容准备好花束，等于杳容离开之后，万霏曦才小心翼翼的靠在墙壁上看着外面。

再次见到于杳容，她心底莫名的心酸，她跟于杳容到底是怎么分手的呢。

到现在她都不知道如何形容这份情感，两个人都是对方的初恋，甚至是有过永远在一起的想法。

但是不知道从什么时候开始发生改变，万霏曦发现于杳容似乎不喜欢自己，自己又是多想的人，渐渐地她开始怀疑于杳容。

到后面她提出了分手，于杳容也没有婉拒，直接答应了。

这也是让万霏曦觉得于杳容不喜欢自己的缘故。

这次见到于杳容，她心底还是在想着于杳容为什么不找自己，或许她从来都没有忘记过于杳容。

没过一会，她就收到了一条添加好友的消息，看头像她就知道是谁，是于杳容。

她鬼使神差的添加了，随后她就看到了于杳容发的小作文。

句句都是在挽留，原来对方也没有忘记过自己。

等下班的时候，万霏曦想要去找于杳容，但在门口看到了她。

两人都在对方的眼里看到了对对方情愫，而这份破镜重圆是两人都不敢相信的事情。

或许缘分使然，这让两人从未离开，从未分别，而属于他们的故事从未停止过。

（6）

在花店上班一段时间，戚容悦什么客人没见到过，但是这一次她遇到了一个很奇怪的客人。

她看起来很招摇，很自信，是戚容悦这辈子都无法永远的气质感觉。

而就是这样的客人对她说了，让她觉得这辈子都不敢相信的话语。

这位客人说她喜欢她。

这让戚容悦觉得是不是听错了，但是下一秒陶棠溪再次说了一遍：“我说我喜欢你。”

“谢谢你的喜欢。”

这让戚容悦一时之间不知道说什么，她现在还是在上班期间，不能做出过多的举动。

或许是戚容悦的表情让陶棠溪明白这一切，于是她抛媚眼之后就转身就走。

身后有几个同事开玩笑说陶棠溪还挺好看的，但戚容悦没想到自己长这么大还会遇到这样的事情。

这位奇怪的客人再次出现，这次出现就是连续一个月。

陶棠溪可谓是每天都来，让戚容悦都感觉到习惯了。

可是忽然有一天，她发现陶棠溪没来了，自己反倒是失落起来。

她想着这或许就是陶棠溪的手段罢了，这天晚上戚容悦发现自己梦到了陶棠溪。

这是陶棠溪万分没想到的事情，她醒来的时候感觉到了片刻的恍惚。

而这天，她真的再见到了陶棠溪，她说这段时间有事情所以没来，而戚容悦相信了。

两人何时在一起的呢，还是陶棠溪在一次机会当中正式跟戚容悦告白。

而戚容悦也答应了，这份情愫直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

这也是戚容悦永远相信的爱情。

════════════════════════════════════════

第117章 心机坏女人她爱我

对周盈来说夏芥就是个坏女人。

这件事还得从之前说起，那个时候两人都是大学生，而夏芥一出戏拿在大学中就被许多人关注。

因为夏芥就是个很好看对人，不管是谁都会喜欢她的那种。

有的时候，夏芥还会跟许多人一起玩，当朋友，除了她。

没错，除了她之外，夏芥跟所有人当朋友，都会跟她成为朋友。

还是因为两家关系实在是太好了，而周盈心中隐隐约约觉得这一切都是因为夏芥不喜欢她，觉得她是个累赘，才不会跟她成为好朋友。

而在双方父母面前夏芥还是跟周盈像是相处的很好，但是在背地里双方父母又怎会真的知道呢。

这些年过去，周盈一直对这件事耿耿于怀，因为夏芥就是个坏女人，不喜欢她，甚至是讨厌她。

有的时候周盈在想真的是自己的问题吗？

为什么夏芥不跟她玩，两人加上微信之后，只有她一个人单方面发消息。

发出消息之后，她永远都不会收到夏芥的消息。

而某天周盈也想通了一般，不再渴求夏芥的消息，有的时候还会出去交朋友，在这个世界上，又不是只有夏芥一个人，她越是这么想的，她就出去旅游，在旅游途中还真的找到了跟她性格差不多的朋友。

而她将旅途中见到的一切发在朋友圈中，公开自己找到的好朋友。

等旅游结束的时候，她回家，在提着行李箱的时候周盈被站在她家门口的夏芥吓到了。

“你来我家干什么？”

这对于周盈来说很奇怪，以前的夏芥可不回来到她家的，所以她问出这个问题。

“你交到新的朋友了？”这个反问让周盈奇怪的看着夏芥。

“你能交到新朋友，我不能吗？”

“不是，我就是想知道你是不是喜欢她。”

没错这就是夏芥想要问的问题，在周盈发布朋友圈中的照片来看，夏芥总觉得她新交的朋友看她的眼神很奇怪，就像是在看自己一见钟情喜欢的人。

于是她最近天天等待周盈回家，想要问周盈到底是怎么回事。

“你难道不会在网上问我吗，在这里等我真的很奇怪。”

当周盈说出时，只觉得夏芥真的奇怪。

“我没有加你啊...”

等夏芥说出口的时候，又突然说道：“我之前加你的微信是这个？”

夏芥拿出页面给周盈看，周盈说出是的之后，夏芥继续说：“当时我登上的是别人的微信，忘记这一点了，所以这才是我的微信。”

夏芥当初有许多事情在忙，本来想要跟周盈说重新加微信的，但是没想到这件事就这么被她忘记了。

而且等这个微信回到夏芥朋友手里的时候，她也忘记了，这是夏芥朋友的小号，不经常看，谁知道这件事会牵扯出之后的事情。

至于朋友圈，还是最近夏芥朋友忽然想起这件事给夏芥看，夏芥才知道有着一点事情。

“那你之前为什么不跟我玩。”

若是微信有其他的方面解释，那不玩就是另一方面了。

“因为我之前隐隐约约觉得喜欢你，但是又害怕自己跟你靠太近，若是之后分手了，两家关系我不知道该怎么。”

有的时候一步错步步错，现在的夏芥开始后悔自己当初的抉择，或许一开始就不应该跟周盈保持太多的距离，喜欢就应该追上的。

这些误会被解释之后，周盈说让她想想，于是周盈想了好几天，这期间夏芥开始频繁地去见周盈，让她知道自己的心意。

直到周盈被打动，两人在一起后，双方家长知道后也是开心的，毕竟是自家孩子在一起，肥水不流外人田了。

以后，夏芥不再向周盈隐瞒任何事情，因为只要有个万一，她就会永远的失去周盈，这也是她不希望看到的事情。

而她往常的冲动收敛后，眼前的人只剩下了周盈。

这一点永远都不会发生任何的改变，直到永远。

而周盈还是喜欢着夏芥这个坏女人，哪怕是当初的确是个误会，可这个坏女人还是深深地住在了她的心里，住到了往后余生里。

两人都是如此，她们互相看着对方，就像是看到自己的一辈子一般。

════════════════════════════════════════

第118章 大小姐偏爱

林青裳喜欢一个人，那个人清冷像是明月一般，让人摸不到。

有的时候在去班级的时间里，林青裳就会遇到白芷。

白芷白芷，她就跟她的名字一样，白皙又明亮的人。

也是因为这一点，有许多人喜欢白芷，而白芷似乎不太愿意在大学期间交往，拒绝所有人的表白。

而就是因为白芷拒绝了别人，这让林青裳感到开心。

她宁愿白芷不跟别人交往，好好的做自己，上进。

也是因为这个原因，她的喜欢就像是不被人发现的秘密。

在一次活动中，林青裳跟白芷组了一个队伍，这让林青裳很开心，因为这有这样，林青裳就能近距离的接触白芷了。

她在跟白芷站在一起的时候，眼中的神情全都是欣赏的目光，她觉得在这个世界上最好看的人只有白芷了。

而白芷跟自己组成一队，是多么幸运的事情啊。

等活动结束之后，另外一件事发生，那就是她跟白芷加上微信了。

在离开之前，她瞧见了白芷对她说组队愉快。

这是白芷结束活动后对她说的话，这一句话让林青裳记住了很久，直到这个学期结束后，她回到家还是想着这件事。

在想念白芷的第三天的时间，林青裳想要发消息，但是觉得自己跟白芷的关系并不是这么好，这么冒昧的发消息或许会让白芷感到不好。

于是她去看白芷发的朋友圈，在看她到底在假期做些什么。

白芷在旅游，发了许多好看的照片。

也是在点赞中，林青裳看到了许多熟悉的人给白芷点赞。

这些赞莫名地让林青裳觉得自己是否跟白芷不会有交流了，因为白芷是被许多人喜欢的人，而她不过是普通到不能再普通的人。

可在暑假前夕，林青裳收到了白芷的消息。

这也是林青裳在想自己该怎么跟白芷交流的机会，她看到白芷说她出去旅游的时候给自己带了礼物。

礼物，是林青裳觉得不会出现在白芷和她身上的事情，但是这样的事情的确发生在了林青裳的身上。

白芷给她买了礼物，让林青裳开心了好久，一直到上学。

这次上学，林青裳不在忧愁，觉得上学也是一件开心的事情，因为白芷就在学校里，等着她。

那次活动的组队，是林青裳正式和白芷认识交流的时候，在这里她见到了不一样的白芷，而从此之后两人渐渐地交流，礼物不过是两人彼此认识的开始。

原来在那次活动，白芷觉得林青裳是个很有趣的女生，于是在一次去旅游的时候，看到了这个礼物，觉得非常适合白芷，就将这个礼物买了下来，等着上学的时候准备送给林青裳。

开学那天，白芷首先去找林青裳，随后将礼物送给了林青裳，紧接着两人默默地看着对方笑。

这一笑，就注定了两人之后会在一起的命运。

这一切就像是被命运推着走的宿命，直到永远，不会发生任何的改变。

而林青裳的喜欢也被白芷发现，两人在一起的秘密不再是秘密。

他们在一起后被大家之后，有点遗憾白芷有喜欢的人，但还是选择默默祝福。

作为小情侣的林青裳和白芷，两人就此过着属于他们之间的人生，渐渐地期待着以后得每一天人生生活。

════════════════════════════════════════

第119章 大小姐与我先婚后爱

孟林宣喜欢一个人，那个人是个漂亮到极致的女人。

而她也是个女人，她有时候在想自己的性取向是否真实，但实际上在遇到白絮凝之前，她都不知道自己会不会爱上一个人。

那天孟林宣还记得，是一天天气中最好的时候，她还记得那天的味道，对，就是天气的味道。

是香甜的，是美好的。

而后孟林宣在一家蛋糕店遇到白絮凝，她还记得白絮凝穿着一条白色的裙子，扎着马尾辫，淡淡的妆，身上若有若无的香水味都在渐渐地告诉孟林宣，有一天她就这么喜欢上了一个人。

这个人就是白絮凝。

在回家的那段路上，孟林宣都在想着自己会不会再次遇到白絮凝，她太想再次遇到她了，自己心仿佛早就被白絮凝带走，跟随着她回家。

她本以为这件事就无疾而终的时候，孟林宣的母亲告诉她有一桩婚事需要她。

其实不知道联姻对象时，孟林宣在想反抗的事情，但是得知对方居然是今天遇到的人，孟林宣不再闹腾，静静等待着与白絮凝一场婚事。

他们结婚了，没错，是真的结婚了。

那天明明是一场无独有偶的相遇，都不知道之后会不会再次遇见，但是一场联姻让两人绑在一起，这件事本就是一场联姻，孟林宣对白絮凝一见钟情，可她不知道白絮凝怎么想的。

也是在领证之后，他们住在一起了，孟林宣在担心这场联姻让白絮凝不在喜欢自己。

而在有一天孟林宣知道了有不少人是喜欢着白絮凝的时候，她开始慌张，担忧自己会不会被白絮凝排斥在外。

于是在这天她喝醉酒了，还是白絮凝来接她的。

当孟林宣睁开眼睛看向白絮凝的时候，她还是惊讶的，因为在她的印象当中，白絮凝是不会做这些事情，或许只是因为她是她的，联姻对象，还是结婚的妻子，于是才这么按照责任来接她回家。

“孟林宣，我们现在要回家了。”

当白絮凝说完，孟林宣张开嘴巴说：“白絮凝，我第一次遇见你不是在饭局上，而是在蛋糕店，我看到你去买蛋糕了，那天你穿着白色裙子，在那个时候，我就对你一见钟情了。”

这话死死的被孟林宣憋在心里，但是在这个时候，孟林宣说出口后觉得一阵轻松，毕竟自己将这件事真的告诉白絮凝了。

“好，我知道了。”

淡淡的话让孟林宣觉得自己没有机会了，或许这场婚姻的本质就是将白絮凝拖下去。

但紧接着，孟林宣的手被白絮凝牵住。

“其实那天我也看到你了，没想到晚上的饭局会遇到你。”

两人的眼眸互相对视，原来在那一天，两人真的遇到了对方，且不约而同的喜欢上对方。

两人紧紧的保住对方，就像是抱住了整个世界。

未来就像是孟林宣所想的那样，美好，有喜欢的人，这就是孟林宣所希望的那样。

而那个未来有白絮凝，且白絮凝也喜欢自己。

想到这些，孟林宣就觉得自己是这个世界上最幸福的人了。

════════════════════════════════════════

第120章 大小姐暗恋日记

周落苏在刚进入到大学的那天，不小心撞到一个女生。

她在看到被撞的女生那一刻，心脏一下子暂停，随后又跳动着。

在这一天，周落苏知晓了自己或许是一见钟情了。

没错，就是一见钟情。

“不好意思啊。”周落苏道歉，但眼睛死死的盯着眼前的季芜青。

“没关系。”

就这么短短两句话，周落苏盯着季芜青离开，到现在她离开好一会，周落苏都还记得季芜青身上好闻的味道。

那是淡淡的栀子花香，这让周落苏清晰的指导原来信息素是如此的简单。

只因为一次动容，让周落苏上学好一段时间都不能忘记季芜青。

于是周落苏开始参加学校的活动，为的就是能再次遇到季芜青。

在一次活动中，周落苏遇到了季芜青，这一次周落苏主动的去找季芜青，为的就是那一场不被人发现的暗恋。

那一天的遇见，让周落苏无法忘怀，觉得自己是否主动，可再次见到季芜青，心脏跳着，让她知道错过季芜青是多么伤怀的事情。

她上前找到季芜青，“同学...”

周落苏落落大方，加上了季芜青的联系方式。

谁都不知道再加上季芜青的联系方式之后，周落苏有多么的开心，开心的她觉得自己能兴奋上好几天。

而那个人就是自己喜欢的季芜青，这可是季芜青啊。

也是这一场活动，让周落苏知道了季芜青是多么优秀的人，原来季芜青是个优秀又有魅力的的人。

难怪在那天短短的见面，就让周落苏不自觉的喜欢上她。

而之后周落苏有的时候在想自己该如何与季芜青聊天，但是自己害怕自己突然地聊天会让季芜青感到烦恼。

但她在定着季芜青的聊天页面的时候，周落苏就看到季芜青的名字处变成正在输入中。

紧接着周落苏就看到季芜青发来的消息，说着上次的活动，她让季芜青印象很深刻。

也就是这一次聊天，两人的关系越来越近。

在某一次相约中，周落苏和季芜青一起吃饭，去图书馆，一起去学习。

之后两人就这么在一起了，周落苏跟季芜青在一起之后都觉得不可思议，她拍了拍自己的脸颊都觉得不可思议，自己已经和暗恋的人在一起。

那个人是季芜青，是最好的季芜青啊。

在一起之后，周落苏就把自己暗恋她的事告诉她。

紧接着周落苏也知道了一件事情，那就是季芜青居然也暗恋自己。

老天爷，周落苏说着：“你说真的？”

“我当然说真的了，我从来都不会骗人的。”

周落苏是在这个时候知道自己暗恋的人也暗恋着自己。

这天也是最好的一天，因为周落苏知道了这件事。

而她记得这天是个艳阳天，没有任何伤怀的事，只有那一场紧紧地拥抱，让对方知晓对方的心脏为自己跳动着。

“我喜欢你季芜青。”

“我也喜欢你周落苏。”

两人互诉衷肠，直到永远。

这一次暗恋日记被周落苏永远的保存下来，为的就是他们永远不改变的未来人生。

════════════════════════════════════════

第121章 和她离婚之后

孟慈姑和林似茗离婚了。

起因是因为双方都觉得对方不爱自己了，于是就这么和平离婚。

但是在离婚一个星期之后，孟慈姑后悔了。

不知怎的在在这个一个星期里，孟慈姑每天晚上都能梦到林似茗，她只觉得自己是因为刚离婚的缘故。

但是第七天，孟慈姑看到林似茗跟好友出门，还跟一些漂亮美女一同出去。

看到这里，孟慈姑就开始后悔了，她不知道是不是本就是觉得对方不爱自己，并不是自己不爱着对方的缘故，在这一刻孟慈姑无比后悔当初的决定。

若是她没有跟林似茗离婚那该多好。

于是在这天，孟慈姑醉酒了，等她喝完酒就叫代驾到林似茗的家门口。

她蹲在地上就这么等着林似茗回家，等林似茗回来的时候就看到了孟慈姑在那里。

“孟慈姑，你怎么在这里，你难道忘记我们已经离婚了吗？”

林似茗上前已退这孟慈姑，一靠近就闻到了孟慈姑身上的酒气，一下子就想到了孟慈姑是喝醉酒了。

但紧接着孟慈姑起身看向林似茗，眼睛红红的对林似茗说：“似茗，我后悔了，我后悔跟你离婚了。”

当孟慈姑说完这句话的时候，林似茗笑了一声，觉得是孟慈姑喝醉酒之后才会有的感受。

她对孟慈姑说：“你先回家休息吧，我这里不适合你过来。”

在林似茗刚刚听完孟慈姑说的画的时候，林似茗有一瞬间动容。

他们恋爱长跑五年才结婚的，到婚后感情会随着时间变淡，都觉得对方不再爱自己，于是以离婚收场。

但是在离婚后的这一个星期，林似茗总觉得有什么东西在干扰着她，她不喜欢这样的自己。

于是林似茗就想到了孟慈姑，或许她的心里还有这孟慈姑，只不过她还没有想明白。

紧接着孟慈姑紧紧地抱住林似茗，将她的脑袋抵在林似茗的肩膀上，告诉林似茗：“似茗我真的知道错了，你能原谅我吗？这些天我一直都在想着你，我晚上都能梦到你，我后悔了，真的后悔了。”

字字句句都是在告诉林似茗她还想着她。

而林似茗也让孟慈姑到她家中，但是没睡在一起。

第二天一早，孟慈姑醒来就发现自己并不是在家中，而是在林似茗的家里，她意识到什么，起床走到客厅里，她看到了林似茗在那烧早饭。

“似茗，昨晚我喝醉了，但是我说的话都是真的。”

孟慈姑想要解释，但是林似茗似乎知道她的意思。

“我知道，所以你现在的想法是？”林似茗似乎想要孟慈姑的一个答案。

“我后悔了，我们复婚吧。”

当孟慈姑说完的时候，林似茗点了点头，于是两人在翌日复婚，今天是周末，民政局不上班。

但是这一天孟慈姑和林似茗是开心的，在这天他们聊了许多事情，以前的未来的，以及对对方的爱意从未减淡。

只不过之前他们还没有意识到对方对自己有多么的重要，只有离婚后之后，才知晓这一切都是在市失去对方之后才知晓明白的事情。

他们只想要确定对方对自己的爱，要不然一个星期之前他们也不会离婚。

但是没关系，他们复婚之后，更加确定对方自己的重要性。

确定了这一点字后，孟慈姑和林似茗根本不会让对方离开自己，直到永远。

════════════════════════════════════════

第122章 万人迷对我偏爱

藜芦穿书了，这也是她完全没有想到的事情。

在穿书之后，她遇到了一个万人迷。

藜芦本以为这位万人迷是有某种任务靠近她的，但是她总是觉得万人迷身上所表现出来的感觉并不像是任务，而是某种情感。

这让她感觉到奇怪，这万人迷名叫周筱子，是个短发高个子女生。

想到这里，藜芦在想自己是否是穿书到百合小说中了，要是这样的话，她本应该是喜欢这个万人迷的。

可到这里偏偏相反，反倒是周筱子对她的感官很是不同，就像是早就在这本书里面等待她的到来。

而藜芦也看出许多人其实对周筱子很有意思，那是万人迷身上特殊的触发点，让大家将自己的注意力全都在万人迷的身上，不遗余力的得到周筱子的关注和爱意。

许多人都知道浅在的敌对关系，但是现在忽然冒出来一个看起来不怎么聪明的人，可就是这个不怎么聪明的人引起了周筱子的关注。

许许多多人的将关注放在了藜芦的身上，这也是让藜芦想要离开这个地方的原因之一。

喜欢万人迷的人实在是太多了，多到数不清，这是让藜芦很不明白的是那些喜欢万人迷的人为何会将目光聚集在她的身上，她似乎不喜欢万人迷周筱子的吧。

到后面周筱子反应过来，这根本就不是自己喜不喜欢她的缘故，相反是周筱子排除一切，将她的目光聚焦在她的身上，才会引起那些人无端的告诉自己远离周筱子。

有的时候莫名其妙穿越到小说中遇到万人迷，喜欢万人迷的迷妹们让自己远离周筱子，真是个离奇且真实的故事。

或许是感受到了太多的目光，藜芦在不被人发现的情况之下偷偷地逃走，只有这样万人迷还是喜欢万人迷的人都不会再靠近自己了，也就是这个想法支撑起藜芦在大半夜就起床收拾东西离开。

当藜芦出现在廊道中，正在暗喜自己终于要离开的时候，在转角之际她被吓到了。

她看到一个人就这么站在那，而且还是周筱子。

他们在此之前没有任何交流，言语或是身体接触，只有偶尔时间中会有眼神的触碰。

可就是那眼神触碰，让周筱子明白她这辈子会喜欢的人出现了，在那些人中没有的东西却出现在了藜芦的身上。

那是特殊到极致的感触，极大地让周筱子明白她到底需要些什么东西。

她偶然听说藜芦要逃走，她不敢相信才出现在这里，静等着是否会有这样的事情，事实偏偏是如此，她走向藜芦。

“你是不是要离开这里？”

“是啊，这么多人喜欢你，可我并不喜欢你，但是那些人还是对我有敌意，我离开这里不是正确的事情吗？”

当藜芦说完后，周筱子心中伤心，但明白藜芦所说的一切。

“那我跟你走。”

这话当周筱子说出来后，藜芦茫然，她不明白周筱子说这些的意味，或许是因为她真的喜欢自己。

于是他们一起逃走，离开这个地方。

那是一种‘私奔’的感觉，可明明是那穿书后特殊的羁绊，才会让两人认识相遇，甚至是这个时候的离开。

到后来藜芦才知道周筱子选泽离开，只是因为她要走，若是她想做些什么，周筱子只会跟从她，尊重她，甚至是做出与她一样的事情来。

爱意总是无端生出，在见到第一面开始，这本书就已经开始走向结局，那属于藜芦和周筱子美满生活的故事结局。

════════════════════════════════════════

第123章 大小姐她清冷偏爱

周荣桐在上大学时，被分配到一个宿舍，她在偶然聊天里才发现住在对面的女生家境是很好的。

只因顾至微身上举止投足之间的气息就在告诉周荣桐，顾至微家境很好。

而她也因为这个原因不敢靠近顾至微，觉得她身上有不让人靠近的拒绝感。

可军训结束后，他们第一次聊天室，周荣桐跟顾至微第一次两人聊天。

“你国庆要回家的吗？”

“是啊，我回家跟父母一起过。”

周荣桐看向顾至微，忽然觉得自己似乎第一次认识她。

哪怕是住在同一个宿舍，他们在这天说着放假该去何方。

周荣桐回家，顾至微则是出省玩。

两人对假期的安排完全不同，周荣桐回到家享受了一把躺在家的快乐。

半个月的军训，晒得都黑了，周荣桐这短暂的一个星期假期恨不得都不想出去。

但是奈何母亲还是会在傍晚的时候带着她出去逛逛，也是在这天，周荣桐收到了顾至微的消息。

她说她买了礼物，准备等到时候回到家学校就给她。

甚至顾至微还拍了照片给她看，是一条极其漂亮的项链。

后天他们就要回到学校了，假期总是一眨眼就不见了，没想到假期捷顺后有其他的快乐等待着她。

而周荣桐发了一个感谢的表情包，已经带着母亲出去逛逛想着买什么东西给顾至微比较好。

有的时候挑礼物就是如此，想了许久都挑不到好的。

一番挑选之后，周荣桐买了一条手链，跟顾至微的气质大差不差，她还觉得这条手链很适合她。

回到学校之后两人互相交换礼物，而顾至微也没想到自己会有礼物，她一开始不是为了周荣桐的礼物而送给她的。

但两人也因此关系越走越近，之前对周荣桐来说顾至微看着表面和内心都是清冷的，一副生人勿近的模样。

接触下来之后，周荣桐发现顾至微才不想表面上那样清冷，她的内心有一团火，只有真心实意待她的人才能看到。

一个学期下来，两人的关系越来越好，已经演变成无话不谈的地步。

而周荣桐发现顾至微身上总是有意无意的靠近她，甚至是其中还有引着她也靠近顾至微。

在这个学期结束后，顾至微依依不舍的跟周荣桐道别，她深深地看向周荣桐离开的背影，想着还要等下个学期开始才能再见到周荣桐。

有的时候思念往往会让人冲昏头脑，顾至微在放假后的第七天跟周荣桐告白。

这吓得周荣桐再看了一遍，的确是告白。

也是这个时候周荣桐才知道当时觉得奇怪的地方是怎么回事了，原来这一切都是因为顾至微喜欢自己的缘故。

现在反倒是周荣桐不知所措了，她不知道该怎么回应顾至微的喜欢。

两人的关系见长后，恨不得知晓对方所有的事情。

她喜欢顾至微吗？

周荣桐现在还给不了顾至微答案，但在半夜她忽然惊醒，因为她睡不安稳，梦中全都是顾至微要离开自己的场景，或许她就是喜欢顾至微的。

于是周荣桐毫不犹豫的给顾至微答案，说自己也喜欢她。

这时的顾至微没有睡着，相反能立马给周荣桐答案。

原因不过是因为对方也睡不着，于是两人在这夜确定关系，形成恋人关系。

所有的一切都有迹可循，爱意从开始的那刻就不会停止，直到两人都知道对方的心意为止。

在开学那天，两人看着对方的眼睛，嘴角的笑意不减，是因为看到对方就止不住的开怀，兴奋。

而未来还很远，会到属于他们的人生世界当中。

════════════════════════════════════════

第124章 暗恋隔壁姐姐后

黎梦溪暗恋隔壁姐姐很久了。

这件事还得从一年以前说起，那个时候黎梦溪刚来到这里工作，人生地不熟，还是杜若岚姐姐帮着她做了些事情，也是因此她认识了杜若岚，

若是只有这件事的话，黎梦溪还上不说来会喜欢上杜若岚。

后面只要她发生些许事情，她找到杜若岚，杜若岚都会以第一时间的速度找到她，带着她回家。

这个时候起黎梦溪就发现自己渐渐地已经喜欢上杜若岚了，甚至觉得有点舍不得离开她。

当她意识到这里的时候，她开始后退，想着自己的暗恋只有她一个人知道。

而她想要跟杜若岚在一起，那种感觉是他人无法感受的。

也是在这一天，黎梦溪看到杜若岚跟被人走在一起回家，也是因此黎梦溪忽然明白杜若岚好是因为她这个人本身就好，也会对谁都好，于是她把杜若岚的好当成了她也喜欢自己的假象。

只要知道杜若岚的好，大家都会喜欢上她，更何况是黎梦溪来到了人生地不熟的地方，她只会更加依赖杜若岚。

她悄咪咪的回到自己的家中，暗恋到此为止，便不再有这份喜欢吧。

可一但她这么想，黎梦溪就觉得自己的心脏很疼，止不住的疼，她还是忘记不了杜若岚如何站在自己的身边，帮助她的。

这一切太真实，太真切了，让她根本就不会忘记。

暗恋继续发生在黎梦溪的身上，而最近她发现杜若岚没在家，她心慌慌的，总觉得杜若岚是否是搬家了，甚至是知道自己的心思之后，想要远离她。

直到第二天一早，黎梦溪出去工作的时候见到杜若岚。

她想要装作没有看见，但是杜若岚不会给她这个机会的，杜若岚叫住黎梦溪，问她最近怎么样。

黎梦溪只说自己过得很好，不用担心。

她迅速离开，而杜若岚也看出了黎梦溪身上不一样的地方。

那是一种尴尬却舍不得的气息，杜若岚是个人精一下子就猜了黎梦溪身上这种奇怪的感觉。

而杜若岚也有一个秘密一直没有告诉黎梦溪，那就是喜欢这件事从不会被杜若岚说出口。

既然黎梦溪发生了这种变化，肯定是跟她有关系的，于是在这天下午，杜若岚邀请黎梦溪出去吃饭。

在这顿饭中，黎梦溪意识到这饭像是鸿门宴，可她还是按耐不住的过来了。

跟她过来一起吃饭的人可是杜若岚，她知道自己不会不过来的。

“姐姐你叫我过来是做什么？”黎梦溪好奇的问。

“我想跟你说我之前出差是个同事出差的。”

这话太奇怪了，连黎梦溪就察觉到眼前的人是不仅仅只为了一顿饭让她过来的。

或许自己的心思早就被杜若岚发现了呢。

一想到这里黎梦溪就感到些许的尴尬，但是她觉得现在就是一个绝佳的表白的机会。

于是黎梦溪向杜若岚告白，她静静等待着杜若岚的回答，这寂静的感受实在是不好受。

“我知道，所以我现在来找你，也是想告诉你我也喜欢你。”

当杜若岚说出喜欢的话后，黎梦溪僵硬的呆住。

她没想到杜若岚也是跟她一般喜欢对方...

这一切或许都有迹可循，在那时不过是大家都不知道的缘故。

两人在今天互诉情愫之后，黎梦溪也知道了一个秘密，那就是杜若岚也暗恋自己。

当她知道这件事的时候，她不敢相信自己有多么的高兴。

杜若岚，当之无愧行业中的佼佼者，但是她也喜欢自己。

在未来中有杜若岚的存在，黎梦溪觉得这辈子都在幸福的贮备中，直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第125章 失忆后和上司同居了

曾枝倩失忆了，这件事还是她的女友对她说的。

没错她有一个女朋友，而且还是个雷厉风行飒感十足的女朋友。

“我是怎么失忆的？”曾枝倩疑惑的问。

这也是她最感兴趣的地方，她对之前的记忆完全没有了，若是有人讲这些事情是她的，她都不一定会记得。

“你出车祸了，躺在医院小半个月才出来，然后医生说你的记忆得看情况，修复的好的话也就十天半个月，若是不好长期也是有可能的。”

林箬叶淡然的说着，但就是林箬叶这种回答，让曾枝倩感到奇怪。

她真的是自己的女朋友吗？

这让曾枝倩感到疑惑，或者林箬叶在此之前到底是以怎样的身份出现在自己身边的。

“我应该有工作的吧？”当曾枝倩再次问了一个问题后，林箬叶明显的有点慌张起来。

而曾枝倩明显的看到了林箬叶脸上僵住的表情，她说：“你是不是之前不是我的女友”

“怎么不是呢，只是你忘记了，等你恢复记忆之后就会记起我们之间的事情的。”

林箬叶以工作的事情出去，于是曾枝倩没有问出实情。

这几天她一直在想自己之前的记忆到底是如何的，她是一丁点都想不出来。

随后就在这几天中，她偶然到了一个地方，曾枝倩觉得地方很熟悉，但是又想不起来怎么回事。

紧接着她就遇到了一个人，这人认出了她。

“曾枝倩你没事就好，听说你前段时间出车祸了，现在修养的怎么样了？”

“你是？”

当曾枝倩说出你是的时候，她的同事感到奇怪，“你是失忆了？”

“应该是，我没有之前的任何记忆了。”

“我是你的同事，这段时间你也请假了。”

也是因为这个同事的缘故，让曾枝倩隐隐约约之间记起了一些事情。

而她也找到了林箬叶的照片问她的同事这人是谁，她的同事说这人是他们的上司。

于是在曾枝倩回家呆坐在椅子上，等到林箬叶回家时，就见到曾枝倩这副模样。

她小心翼翼的走到曾枝倩的面前问她怎么了，那副小心的动作不似作假。

“我今天遇到我的同事了，她跟我说了很多的事情，然后回家的时候不小心摔了一下，我现在已经全都记起来了。”

这件事是真的，当她全都记起来的时候只感觉到尴尬，她不知道为什么林箬叶会说是她的女朋友，并且还同居了。

“你是喜欢我吗？”

接着曾枝倩再次问林箬叶这个问题，她不知道林箬叶这么做的目的到底是什么，但是在这些失忆的日子里，她还是能感受到林箬叶真的喜欢自己，以及对她的好，她都记得真真切切的。

“嗯我喜欢你，当我知道你出车祸的时候，我第一时间就到医院了，看到你这样我也很伤心。”

曾枝倩出车祸是因为有人误把油门当刹车，然后就撞上了曾枝倩开的车子。

但是好在曾枝倩没什么事情，现在林箬叶说出了她的心里话之后，反倒是放松了不少。

而曾枝倩知道自己的上司喜欢自己，并且同居之后的心情是很复杂的，她不知道该怎么面对林箬叶。

或许这一切就像是初见那样，林箬叶捡起她掉在地上的东西，随后两人互相对视，那时的天气，曾枝倩到现在都还记得。

暖暖的，也甜甜的。

从一开始或许两人就一见钟情上了，但是因为工作的关系，导致两人无法将自己的心思告诉对方。

现在两人因为一次意外，终于舍得说出来，这也是对对方最好的事情吧。

某次两人出去旅游的期间，这也是曾枝倩提出来的，于是两人渐渐地习惯彼此，告诉对方自己喜欢对方，甚至是想要跟对方在一起一辈子。

两人都知道这个心思之后，有了抵挡一切的可能。

而未来还很远，到那时都还存留着年轻时达到顶峰的爱意。

这一点永远都不会发生改变。

════════════════════════════════════════

第126章 婚后情话

（1）

宋玉兰和她的死对头结婚了，她的死对头叫顾秋午，是个嘴巴毒的人物。

而她宋玉兰就是最讨厌嘴巴毒的人，可无可奈何地事情，因为家中联姻，他们就这么结婚了。

而在结婚之后，宋玉兰就跟顾秋午提了一个合约，说是不能干涉对方的事情，并且若是有真的喜欢的人之后可以提出离婚。

这个合约出来之后，宋玉兰就看到顾秋午呆愣住，她只当顾秋午是惊讶，便离开了。

可不知道什么时候开始，顾秋午开始每天都对宋玉兰说情话，这让宋玉兰感觉到很恐怖，在此之前让顾秋午好好说话都是个很难得事情。

这些情话就不像是顾秋午会说出来的话，这也让宋玉兰开始怀疑顾秋午是不是有喜欢的人，然后把这些情话放在她的身上试验。

宋玉兰这么想着，就开始想找个机会跟顾秋午好好商讨一下合约的事情。

合约是两个人都答应的事情，若顾秋午真的有喜欢的人了，那他们就应该要终止婚姻，她不想耽误顾秋午跟她喜欢的人在一起。

在这天晚上，宋玉兰坐在家里等待顾秋午回来，饭桌上早就备好晚饭。

玄关处的大门一开，宋玉兰就知道是顾秋午回来了。

“过来吃饭吧。”宋玉兰对顾秋午说着，随后顾秋午坐在宋玉兰的对面。

“顾秋午我问你。”

“你说吧。”

“你是不是有喜欢的人了？”

“有是有，但是...”

“我们之前不是说好了吗？合约中有一个条例就是要终止婚姻，我可不想耽误你和你喜欢的人在一起，我们结婚本身就是因为联姻。”

而宋玉兰也知道喜欢一个人是多么的不容易，她不知道顾秋午到底是怎么回事会把说情话的试验放在她的身上，实在是太尴尬了。

“你还没听完说完呢。”

顾秋午一听宋玉兰说的话，就知道她多想了，她继续说道：“其实我喜欢的人是你，没有别人，对不喜欢的人说情话也不是我的风格啊。”

在顾秋午解释完之后，呆滞的人变成了宋玉兰，她没想到之前作为她的死对头顾秋午居然喜欢自己。

紧接着顾秋午就牵住了她的手，在这个时机下跟宋玉兰表白。

“玉兰，我知道现在这么说你还没有准备好，但是我也想告诉你我的心意，这是真的。”

而这天过后，宋玉兰看待顾秋午的感觉也越发不同了。

两人究竟是怎么成为死对头了，好像也从小时候开始，两家是世交，所以交往颇多，而两人也会被父母比较。

于是两人就开始明里暗里的开始计较起来，觉得自己才是做的最好的人。

而有一天开始，顾秋午开始嘴巴毒的让人听不下去，其实也是为了引起宋玉兰的注意，但是没想到用错了方法，让宋玉兰开始讨厌她。

到后面两人就成为了死对头，到现在结婚后，顾秋午一改从前的状态跟宋玉兰表白，为的就是想再次引起宋玉兰的注意。

而这件事终于得到了结局，宋玉兰有意无意的跟她接近，或许是是想要维系这段关系。

而结局也有了守得云开见月明的那天，宋玉兰说不离婚也可以，但是请顾秋午以后嘴巴不要这么毒了。

顾秋午说着好，跟在宋玉兰的身后，亲昵地说着只属于他们之间的情话。

婚后情话动人，让宋玉兰再次明白顾秋午对自己的喜欢是真实的，直到永远都不会发生任何的改变。

（2）

当白珮希经常开始说婚后情话，只因为她爱一个人。

这个人是她联姻对象于雁。

从白珮希见到于雁的第一天开始，她就觉得自己的相亲对象十分的好看，这是白珮希从未想到的。

而她也接受了这份联姻，只是她不知道于雁到底是怎么想的。

婚后，白佩曦知道于雁是一个情绪很淡的人，没有任何的回应，这也让白佩曦觉得放松不少。

但就是这样的人，让白佩曦发现自己到最后还是受不了。

不知道从什么时候开始，白佩曦发现她对这段关系的态度发生了改变，她不知道为什么就开始喜欢上了于雁。

这或许就是于雁自身的魅力，让白佩曦只要见到一次就久久不会忘记。

但是两个人之间的婚姻本身就是联姻，所以这让白佩曦觉得当初的选择是不是选错了，可现在她至少是于雁的妻子。

她的转变被于雁发现在眼中，她也发生了不一样的态度变化，这是白佩曦看不到的。

知道有一次白佩曦或许是知道这份情愫不会被发现，甚至是不知道于雁喜欢不喜欢自己，她喝醉酒了，等回到家的时候，她看到于雁坐在沙发上，见到玄关有声音，走到了玄关，扶着醉酒的白佩曦到屋中。

“于雁，我发现我喜欢上你了，你能不能喜欢我。”

这是白佩曦第一次喝醉酒，所以她不知道于雁的眼神是如何的。

第二天，她坐下了于雁的面前，她看到了不一样的于雁。

这一次两人好好商量了对彼此的特殊的爱意，而知晓之后，白佩曦发现于雁也是个喜欢说情话的人这份情话知道永远都是如此，不会发生任何的改变。

（3）

婚后诉说情话，到底是什么原因呢。

这对于岳昔年来说，是因为这份情话是两人之间的安抚剂。

有的时候，自己生气，或者是楚姿妤生气。

两人只要说一些情话，两人之间的关系就会缓和不少。

但是最近开始，她发现楚姿妤似乎不喜欢自己。

这是某种感觉，明明两个人结婚的时候如此的要好。

岳昔年让自己冷静下来，随后仔细查找楚姿妤不一样的地方。

大多数地方都是体贴细心，但有些地方，让岳昔年的确感受到了不同。

她不知道是不是自己太敏感了，还是其他的缘故，她接受不了这种不同。

岳昔年想要楚姿妤对自己十足十的爱意，不会发生任何的改变。

或许这份细微的改变，岳昔年才会觉得楚姿妤不喜欢自己，甚至是在外面有人了。

她开始抗拒楚姿妤接近自己，这让楚姿妤察觉到了岳昔年的不一样。

最近工作上面的事情让楚姿妤一时之间不知道该怎么办，好在都解决了，现在岳昔年这边又发生情绪。

就在楚姿妤想要解决和岳昔年之间的关系的时候，自己的要出差，所以一段时间没有见到岳昔年。

等她回家的时候，就没看到岳昔年，打电话打不通。

她才知道岳昔年想要跟自己离婚，是因为她不再爱着岳昔年。

于是楚姿妤终于明白岳昔年不对劲的地方了，她开始找机会找到岳昔年第一时间就跟她说清楚。

一切的一切不过是因为两个人相爱，于是岳昔年在楚姿妤解释之后，对楚姿妤的依赖更胜一筹。

而两人之间的情愫在这一次中得到了升华，到后来的后来，两个人只要产生误会都会第一时间解释，免得对方产生误会。

这份故事的存在，只为了让两人之间不再失去对方，只为了不再失去对方。

（4）

林非絮最近发现和妻子于溪妍的关系异常的不好，等她想要去抱于溪妍的时候，她就发现于溪妍巧妙的躲开了。

她询问过为什么，等来的答案是她不想抱。

这让林非絮开始郑重的思考自己和于溪妍之间的婚姻，她不想失去于溪妍。

她必须要挽回和于溪妍的关系。

而她也知道自己是离不开于溪妍的，她开始去找于溪妍的朋友，想要问清楚这件事背后的秘密。

她没有联系到于溪妍的朋友，于溪妍和她的朋友似乎都从这个世界失去了联系一样。

到后面，林非絮还是在某个酒吧门口找到了于溪妍，喝醉酒的她还真的好哄。

她还是如往常的那样亲昵的见着她抱着她，但是下一秒忽然意识到什么一样，大骂着她。

“林非絮你是不是不喜欢我，如果不喜欢我，为什么要跟我结婚呢。”

这话一出，让林非絮震惊了，她什么时候不喜欢于溪妍了。

两人都是对方的初恋，在见到对方的第一眼开始，林非絮就感觉到自己对于于溪妍的动心，她觉得这辈子只喜欢的人只会是于溪妍，她看不上其他人。

甚至她早就觉得自己是于溪妍的人，这话让林非絮不知道说什么。

第二天起来，她第一时间去看于溪妍，她迷迷糊糊的起来就看到林非絮在看她。

“你昨天晚上喝醉酒说我不喜欢你，我们之间能聊聊吗？”

“我觉得你不喜欢我，是因为外面有人了。”

当林非絮真的听到于溪妍的话后，她感觉到自己被误解了。

而两人之间开始对账本，桩桩件件都让对方觉得这些事都是被误会的。

两人和解之后，林非絮感觉到自己和于溪妍之间的关系理当跟进一步，他们都是在这段时间天天诉说着情话，就像是永远离不开对方一样。

婚后情话也在这个时候起了效果，让两人之间岌岌可危的婚姻得到了改善，而这段感情直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（5）

江白曼觉得什么糖果是最甜蜜的，那就是与薄缜宁之间的婚姻。

当初还是江白曼追求的薄缜宁，而薄缜宁也因为家中的催婚缘故，她的出现就让两人之间的关系迅速上升，到后面真的结婚了。

这让江白曼感觉到异常的开心，但是最近开始，她发现薄缜宁似乎跟她的关系不太好了。

江白曼不知道这段关系到底出现了哪里的差错，她开始寻找自己和薄缜宁之间的事情，可是她找不到。

到后来江白曼小心翼翼的出现在薄缜宁的公司当中，她看到了薄缜宁跟一个陌生的女人聊天，甚至是聊的很欢快。

这让江白曼知道薄缜宁喜欢上别人了，为什么凭什么喜欢上别人。

江白曼感觉到很生气，她离开的背影也被薄缜宁发现了。

薄缜宁想要追赶，但是眼前的人是公司的合作商，于是她第一时间给江白曼发消息说这事是误会，对方是自己的合作商。

但是等合作饭局结束，她赶回家之前，她都没有收到江白曼的消息。

回到家之后，薄缜宁没有在家看到江白曼。

她知道自己惹江白曼生气了，最后她看到醉的浑浑噩噩的江白曼回到家中。

第二天起来，薄缜宁早早看着江白曼，免得她逃走。

两人都起来后，薄缜宁向江白曼解释，而江白曼问起她最近为什么冷淡自己。

一切的一切都得到了解释，薄缜宁忙碌，甚至是对工作上面的事情感觉到烦躁，而江白曼本就心思敏感，一点点差错就能她多想。

现在解释清楚之后，薄缜宁和江白曼和好，而两人在这段时间就像是重新爱上对方一样，对着对方诉说这情话，而这份情话直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（6）

他们结婚两年，让何然不敢相信的一件事情发生了。

她感觉他们的这段婚姻开始变淡了，这让何然开始怀疑况棠溪在外面是不是有人了。

何然当初结婚，还是因为况棠溪追求下，她答应了，两人在一起一两年的时间才结婚的。

可是现在她感受这段婚姻的变质，她开始慌张了，甚至觉得自己要不要抽身。

何然真的不爱况棠溪了吗？

没有，她还喜欢着况棠溪，但是她不知道况棠溪到底是怎么想的。

她最近的生活想法全都是况棠溪为什么对自己这么冷淡，是因为工作上面的原因，还是其他，很多的因素让何然很暴躁。

连何然的朋友都说她有点变化了，跟结婚完全不一样。

她开始没日没夜的睡不着，她看着身边熟睡的况棠溪，她看着她，一时之间居然不知道该说些什么。

等自己真的受不了之后，何然忽然对况棠溪说：“我们离婚吧。”

对于何然来说，她的确会逃避。

但况棠溪从来都不是，况棠溪根本就不会和何然离婚，当她从何然的朋友那里知道了是什么事情之后，她就对何然解释着一切。

两人都对方有爱意，只不过因为某种误会让两人渐渐地剧的对方不爱自己，但又怎回事如此呢。

两人彼此相爱才会结婚的，现在解释清楚之后，属于他们真正的婚姻状态再次出现。

而属于两人的故事就此展开，直到永远都不会发生任何的改变。

（7）

苏曦白一直都相信情话是两人之间的调和剂，而她最近感觉到陈容瑶对自己很平淡。

这让苏曦白觉得她是不是在婚后变心了，于是苏曦白开始观察着陈容瑶对自己的态度，她所发生的一切。

在了解一些事情之后，苏曦白更加确定陈容瑶或许不爱自己。

苏曦白喜欢一个人，就是会很喜欢，在她觉得陈容瑶不喜欢自己的时候，她第一个想法就是离开这里，她不想要在看到陈容瑶。

她不想要再喜欢陈容瑶了，她没有把这件事说出去，只是默默地搬家，而陈容瑶意识到什么，忽然对苏曦白说：“苏曦白我是做错了什么吗？”

陈容瑶一时之间都不知道自己要怎么说起这件事，她想要拉住苏曦白，但苏曦白还是离开这里，搬到外面去住。

而苏曦白没有看到陈容瑶追自己，她更加伤心。

于是苏曦白到地方之后就跟陈容瑶发消息说离婚的事情，原来一切的一切都是因为在对方那里感受不到任何的爱意。

当陈容瑶知道背后的事情之后，她去找苏曦白，她根本就不想和苏曦白离婚。

在陈容瑶找到了苏曦白之后，她和苏曦白好好的聊了很多的事情。

原来这一切都是两人误会了，有的时候不管是谁都需要一个解释的机会。

现在两人和好后，在这段婚姻当中他们更加谨慎，因为两人都不想离开对方。

两人恢复如初，而婚后情话接踵而至，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（8）

何粟然从前从不相信自己会结婚，甚至是跟联姻对象周文轶结婚了。

等真正结婚的那天，何粟然都是恍惚茫然的。

在婚礼结束后，何粟然还想跟父母回去的，但是父母说她都结婚了，要去他们的婚房住的。

于是何粟然跟周文轶来到了她们的婚房，

这个婚房还是按照何粟然喜欢的模样装修的，而且这让何粟然觉得周文轶和她的父母或许都是喜欢自己。

婚后，何粟然跟周文轶还是有点小尴尬，特别是何粟然，她觉得跟有点不太熟悉的人结婚却住在一起，许多事情都在磨合。

磨合了一段时间之后，何粟然也就接受了这件事。

她也发现了一件很大的事情，那就是周文轶似乎对自己很好，就像是早就喜欢了自己一样。

当何粟然感觉到这里的时候，何粟然觉得是不是自己想错了，但是自己的感受的确是如此。

在这段时间的相处过程中，何粟然发现自己的确是谈恋这周文轶身上的关照和魅力，渐渐地她喜欢上了周文轶，可她并不知道周文轶也喜欢她。

在一次工作酒局当中，何粟然喝醉酒了，等回到家的时候，她看到了周文轶在门口等着。

“你还好吗？”

“还好。”

“周文轶你喜欢我吗？我发现我现在喜欢上你了。”

“喜欢，当然喜欢。”

没等周文轶说完，何粟然倒头就睡着了。

第二天，周文轶对何粟然说了昨天晚上的事情，何粟然只感觉到尴尬，但是又觉得周文轶居然喜欢自己。

而这份喜欢直到永远都是如此，而周文轶在一切真相大白之后，对何粟然每天诉说着情话，只因为两个人相爱，相爱就会抵万难，抵抗全世界的一切，走向未来的每一天幸福当中。

（9）

文樾宁跟见了一面的相亲对象楚繁心结婚了。

一开始她只是随意的跟父母说喜欢女生，没想到父母还真的找到了一个人，让她去看看。

而文樾宁早就被父母催婚到无所畏惧了，于是她跟楚繁心商谈，她觉得适合，两人便去领证。

领证的那天，文樾宁忽然不想去了，但是她发现楚繁心早早待在楼下等她下来，她不下去不行，下去也不太行的感觉。

最后文樾宁还是被父母催促着下楼，这就是文樾宁和楚繁心结婚的心路历程。

两人真的领证之后，文樾宁感觉实在是太不可思议了，她居然和楚繁心结婚了。

这一切让很多事情都变得不太一样了，文樾宁为什么会这么说呢。

因为婚后两个人就住在一起了，只要是住在一起，就会有磨合。

在磨合的间隙，文樾宁真的后悔跟楚繁心结婚了，她都不知道自己为什么要和楚繁心结婚，甚至是觉得自己脑子出问题了才会做出这样的决定。

但是渐渐的，文樾宁对楚繁心产生了不一样的情愫，到后面文樾宁知道自己似乎是喜欢上了楚繁心。

同样如此的还有楚繁心，在一次两人吃饭喝酒，到后面借着酒劲对对方说出了喜欢这件事。

两人第二天的时候还问对方这件事到底是不是真的，当然是真的，当这件事说开之后，文樾宁和楚繁心将会把这份婚姻一直保持下去，甚至是在婚后恋爱，而情话只不过是两人当中的调剂品。

（10）

孟窈姝从未想过自己会跟暗恋的人结婚，而那个人就是严文君。

这件事还是前段时间她才知道的，她的父母说她小时候有一个娃娃亲，而对方是个女生。

就在孟窈姝以为自己这辈子都和严文君都没有希望的时候，她见面了，发现对方就是严文君。

孟窈姝不知道该怎么形容这件事，就像是自己一直都想得到某个东西，而这个东西最后呈现在自己手中的时候，是一个很好的物品。

就像是此刻的心情，她感觉到跟过山车一样，而她似是害羞的出现在严文君的面前。

严文君是什么样的人，她聪明优秀，是有很多人都喜欢她的人。

她也看出了孟窈姝对自己的喜欢，她笑吟吟的说：“你喜欢我？”

“是，我喜欢你，所以这个娃娃亲...”

孟窈姝以为严文君不想继续这段娃娃亲的时候，而严文君说：“这个娃娃亲当然要履行啊，我觉得你挺可爱的。”

于是这个娃娃亲一直都在，到最后两个人结婚。

孟窈姝和严文君结婚后，这也是孟窈姝觉得自己非常开心的时候，但是她不知道严文君对自己的态度只是当初的觉得可爱吗?

她得到了这些，就想要得到更多的东西，她祥和严文君恋爱。

而她在结婚当天喝醉酒，跟严文君说了这话。

第二天起来的时候，孟窈姝只感觉到自己的脑子很胀很痛，而她和严文君睡在一起。

严文君意识到孟窈姝起来了，于是对她说：“我们会永远在一起。”

原来严文君也喜欢自己，这份情话知道永远都是如此，不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第127章 婚后动人

顾亦奺跟暗恋已久的人结婚了，这件事还得从半个月之前说起。

那天顾亦奺正好收拾好自己的东西准备下班，然后当她收拾好东西到大门口的时候就收到了郑思年的消息。

郑思年：【要不出来约一下？】

当顾亦奺看到这条消息的时候都有点茫然了，她在此之前都很奇怪郑思年跟自己聊天，但是她知道每个人都有自己的生活，甚至是她不敢跟郑思年说话。

在毕业后几年中她一直都在想着郑思年，郑思年是顾亦奺第一次感受到喜欢到底是怎样感觉的人，她自然不愿意放弃思念郑思年。

现在郑思年算是给她了一个机会去见面聊，于是顾亦奺直接带着背包到郑思年约好的地方。

这里她依稀有点印象，似乎是他们大学毕业之后有次聚会的地方，于是顾亦奺就在想郑思年邀请她到这里来吃饭是为了什么。

是来忆往昔的，还是有更重要的事情。

当她到包间的时候，她开始紧张起来，不敢进去，生怕给郑思年一个不好的印象。

紧接着她还是走了进去，看到了坐在位置上的郑思年。

门打开了，郑思年看到顾亦奺的一瞬间，就站起身就走到门口，随后笑着跟她说：“你终于来了，我已经点好菜了。”

于是两人就这么坐在位置上聊着事，而顾亦奺来时就想知道到底是因为什么事情让她过来的，她就问出口：“郑思年你突然邀约是？”

郑思年就知道顾亦奺会说什么，于是她说：“是有一件事，就是你单身吗？”

“我单身。”

当郑思年问出单身这个问题时，顾亦奺越发茫然，她的话到底是什么意思。

“若是你不介意的话，可以跟我结婚...”

“我知道我现在说这些话很冒昧，但是我发现我们还是能聊得来的。”

在上大学的时候，聊得来，甚至是关系很近，他们就是其中描述的感触。

而郑思年最近家中结婚催促的很紧，她第一时间就想到了顾亦奺，若是有好感的话有是有，但是没有达到喜欢的程度。

这话从郑思年的嘴里说出来，的确是顾亦奺不敢相信的话。

“你说真的吗？”

“我当然说真的了。”

于是两人就结婚了，顾亦奺跟郑思年婚后算是相敬如宾，但顾亦奺不只想相敬如宾她想要更加靠近郑思年的人生。

渐渐地，她知道自己的心思变了，她已经不满足从暗恋者到现在的妻子这个身份。

在此期间，郑思年或许是感受到了顾亦奺的改变，她在跟顾亦奺的相处中也知晓了顾亦奺早就喜欢自己的事实。

两人都有意无意的靠近对方，让两人之间的关系越发的近。

有时情感就是如此，有时来的突然，有时细水长流。

顾亦奺和郑思年都觉得他们之间都有这种情感，在某一天两人将这层纸挑破，也是在这天开始，两人的感情正式升温，让爱意直达未来的每一天，从未消失过。

婚后动人的爱意，让两人越发的舍不得对方，这一心思只会在每天的相处渐渐加深，不可分离。

════════════════════════════════════════

第128章 和坏女人结婚后

夏桔跟人人皆知脾气暴躁坏女人在一起了。

那个人叫林款冬，美貌是她最不值得一提的事情，在她身上描述最多的词语就是有手段，任何人都比不了她的头脑。

而夏桔能跟林款冬结婚，还得靠两家的老爷子的缘故，在这天结婚，夏桔无可预料的紧张起来。

她不知道林款冬为什么会答应这件事，只觉得这件事本不应该发生在她身上的。

但结婚了，证也领了。

此事已经板上钉钉了，若是她提出要离婚的话，夏桔都能想象得到自己的父母要怎么说她。

林款冬的家室，和她的头脑，足以让夏家东山再起。

有的时候夏桔都觉得自己的婚姻都由不得自己说的算，那婚后还有什么事情能她说的算呢。

在婚后的那段时间，是夏桔心情最不好的时候，连她的父母都在说不要这么面无表情的，都结婚了，那就好好的跟林款冬过日子。

而时间就这么过下去，坏女人依旧是那个坏女人，有手段，有样貌，有智慧的人。

也不知道为什么，在某天夏桔觉得自己对林款冬的感情发生了变质。

一开始觉得结婚就结婚吧，到后面她开始迷恋林款冬身上的气息，特殊的味道。

她忽然知道自己是喜欢上林款冬了。

毕竟林款冬是一种无法复制的坏女人，让人不自觉的靠近她，连夏桔也是。

但是夏桔知道在林款冬身边肯定有很多人，那些人都是夏桔比较不了的，那些人也比夏桔要优秀许多，这让夏桔开始慌张起来。

也是在这天，林款冬喝醉酒回家，是夏桔将林款冬脱下外套送到床上的。

她看着躺在床上浅浅呼吸的林款冬，也是在这个时候林款冬才会这么安静得让夏桔看着。

“林款冬，你能不能喜欢我，若是真的喜欢我那该多好。”

夏桔说完这句话后，毫无防备的就看到了林款冬转头看向她。

“你说得话我都听见了。”

林款冬捏着眉，她也算是知道了最近夏桔变得奇怪的感觉到底是怎么回事了。

她是喜欢自己了，但有很多事都不是一句两句话就说的清楚的。

“所以你能不能喜欢我！”

忽然之间，夏桔拉着林款冬的手，直白的说。

“可以啊。”

喝醉酒后，林款冬眉眼此时含着情愫，就像是只为夏桔看到。

于是两人在此夜纠缠，到后来的互通情愫。

快速地让人想不到，而这一切都是因为林款冬早早地有预谋。

夏桔是她最合适的妻子，但在相处中，林款冬也发现了自己的心，自己的身体不自觉的靠近她，她意识到自己喜欢上了夏桔。

而在这个时候夏桔说出了那层纸，于是两人在一起也是合理的事情。

两人的感情渐好，也是两家人喜闻乐见的，只有感情最好，林家和夏家才会永远的绑定在一起，就像是林款冬和夏桔，他们想在未来的人生中只想要见到对方，永远都不会发生任何的改变，这也是属于他们之间的誓言。

════════════════════════════════════════

第129章 网恋对象是校花

林轶在网上聊了一个人，她很符合林轶交往对象的条件，甚至对方连自己在想什么都知道。

她知道自己在缺爱的生长坏境中长大，但她还是毫无意志的喜欢上这个网恋对象。

在聊了两三个月的时间，林轶看到网恋对象跟她说要不要见面。

这个时候林轶开始害怕了，她害怕对方是个骗子，是个不符合她心意的人。

而在现实中也有一个让她如此喜欢上头的人，就是学校中校花。

她第一次见到校花的时候，她也喜欢上了校花，她多情，但是也能克制住这份情感。

她不再喜欢上校花，因为她知道自己配不上校花，再过一段时间，她才去网上找到了符合她心意的网恋对象。

她跟网恋对象说要不算了，但是网恋对象还是说服了她，说这是个机会让两人更加了解对方。

若是不适合也能早早地离开，而不是耽误对方。

看到这里林轶觉得她的网恋对象说的对的，于是两人见面，没想到相约的地方就是在校外有名的网红餐厅。

于是林轶赶去餐厅，在十号桌看到了熟悉的人。

就是之前暗恋过喜欢过的校花。

“你是奈奈？”

而林轶一想到这个名字就该想到是沈萘冬的，可她在此之前都没有想到这件事。

“是我，你就是一把铁？”

一个粗狂的名字，一个柔和可爱的名字，还真是不一样的。

“你还是挺有名的，学校的校花...”

林轶毫无防备的说出这话，只因为在当时她的确也是喜欢过沈萘冬，完全符合她心仪的人。

而网恋对象也在林轶的错愕之外，她居然就是沈萘冬，无论是现实还是网络，她喜欢的人一直都是沈萘冬。

“我知道。”

“什么？”

沈萘冬说的我知道，让林轶感到意外。

“我一直都知道那个人是你，所以我才会跟你聊天，跟你成为网恋对象。”

当沈萘冬解释完之后，林轶更加想不到自己所作所为都被沈萘冬所知晓。

“所以你真的一直都知道，而你也喜欢我。”

“是的，我喜欢你，所以我才会成为你网恋对象，现在也跟你见面。”

一切的一切都在开始诉说着未来。

林轶震惊的看向沈萘冬，眼中不可置信的样子，都觉得这件事本不应该发生在她的身上，但是事实就是如此，沈萘冬喜欢自己，名副其实的校花喜欢自己。

当林轶收回震惊的神色之后，随后却开始害羞起来，她觉得自己是赚到了，也觉得自己该如何的幸运，会被沈萘冬喜欢。

他们在今日之后正式在一起，许许多多人都知道了两人在一起的事情，觉得林轶配不上沈萘冬，但是第一时间沈萘冬就会出现反驳他们。

喜欢是两个人的事情，并非他人就能左右的。

而未来还很远，他们有许多次机会向其他人证明他们的爱意是真实，直到未来的未来都不会发生任何的改变。

校花，爱意，永不止息，却发生在了缺爱的林轶身上。

而沈萘冬说这是他们才会在一起的标配，不会被任何影响左右，到达他们的未来结局那一天都是如此。

════════════════════════════════════════

第130章 辣妹居然是我女朋友

周莞倪正常出去买吃的，没想到就在街道上遇到了一个辣妹。

是的，就是一个超级无敌好看的美女。

这个美女穿着好看，长得好看，身材也好，这让对于喜欢女生的周莞倪来说简直是致命一击，她对这个美女一眼钟情了。

但是这次一见，周莞倪以为再也见不到美女的时候，她在这天去公司上班的时候就见到这个美女。

她跟人家打招呼，周莞倪也知道了对方的名字叫什么。

程渡，是一个很好听的名字，她开心极了，因为她见到了一眼钟情的人。

在明白自己的心思之后，周莞倪就开始追妻之路。

有的时候在公司里，周莞倪无比关注程渡的状况，只要程渡有需要的地方，她就会第一时间帮助她。

甚至在公司里，有的人就开始不对付程渡，觉得她就是靠美貌上位的。

而这时，周莞倪第一时间上去就跟人家对峙，说是人家嫉妒程渡好看才会说出这样的话来。

那个人还想说些什么的时候，周莞倪接下里的话让对方不敢说话了。

随后大家出来和气和气，周莞倪记起来这是公司，便不再说些什么。

到下午下班的时候，程渡提出跟她吃一顿饭。

于是周莞倪跟上前走在程渡的身后，也是在这里，程渡看到了不一样的周莞倪。

“谢谢你啊周莞倪，谢谢你帮助我说话。”

这顿饭是程渡请客，感谢周莞倪。

因此两人之间的关系渐渐地变好起来，之后周莞倪开始显示她的工作能力，让大家无话可说。

反倒是那个说程渡的人，因为业务能力实在是太差了，导致被辞职。

见到这一幕，周莞倪也算是解气了。

对于程渡来说，她早就习惯被人误解的时候了，她看向周莞倪，她的眼底全都是感谢。

但是现在这个时候，有一个人就像是光一样，就这么直直地站在她的面前，让她知道有一个人是专门为了她而来的。

之后再周莞倪不知道的情况之下，程渡也渐渐的开始喜欢上周莞倪。

这一边，周莞倪在沦陷在程渡的世界当中，她实在是想要跟程渡在一起。

于是在她憋不住自己的心里话的时候，她拉住程渡，跟她表白心意。

接着是一阵沉默，随后程渡对周莞倪也表白了。

两人就像是互相知道了对方之后不再胆怯，直到现在两人都勇敢了一回，向对方告白。

之后两人就在一起了，周莞倪跟程渡在一起后，心中的兴奋达到顶峰，觉得自己有了一个超级漂亮的女朋友，她实在是太开心了。

两人在假期出去玩，去到国外，在那里她们拍了很多照片甚至是到了一个能领证的地方领证。

他们因为深爱对方，所以巴不得跟对方永远的在一起，那就是领证。

但两人都知道证不过是约束对方的，但是两人也知道即使没有这个证，他们到未来的每一天都会深深地爱着对方，到人生尽头那天，都不会停止。

════════════════════════════════════════

第131章 新婚妻子翻车后

在结婚前，柳姝知晓她的新婚妻子曲菁温婉尔雅，是个知性的女人。

这也是十分吸引柳姝的地方，有的时候她深深地迷恋着曲菁，觉得她是这个世界上最了解自己的人。

但是在领证之后一段时间，柳姝发现了曲菁身上不对劲的地方，她就像是完全变了一个人一样，不再知性，不在温婉尔雅。

反倒是在曲菁的身上出现了另外一种性格，那就是霸气屹然，面对所有事情都井井有条，哪怕是遇到什么紧急的事情，她都会很霸气的出现在大众的面前，解决这些事情。

但看到这里，曲菁发现了柳姝就在不远处，她开始害怕柳姝会因为前后反差觉得自己有问题。

于是在这件事结束之后，曲菁就走到了柳姝的面前，不好意思的挠着头。

“真的不不好意思柳姝，我再跟你相亲的第一眼就喜欢你了，但是知道你喜欢温柔的人，于是我尽量温柔知性，但是没想到结婚后就暴露了，你...”

这个时候曲菁开始害怕了，她害怕柳姝因为这件事彻底讨厌自己，觉得自己在骗人。

但是接着柳姝说：“没关系，我觉得无论哪一种性格都是你，在每一个需要其中性格的场合下，你更应该选择做你自己。”

曲菁不敢置信的抬头看向柳姝，“你说得都是真的？”

“我说的当然是真的，而且我也发现你现在这个模样也很好。”

曲菁看到了柳姝严重对自己的喜欢，于是她就知道了柳姝不会因为自己到底是如何的性格就会嫌弃自己反倒是带上了欣赏的表情。

于是柳姝终于知道了自己跌新婚妻子翻车后依旧爱着她，只因为曲菁依旧是哪个曲菁，不管怎么变自己都会喜欢着她。

这件事直到永远都不会变。

而之后两人的关系因为这件事变得愈发好起来，之前没去的蜜月旅行业加快了脚步，因为柳姝在忙，没什么事情出去，但是她一空闲，就跟曲菁一起出去，只因为她知道了自己的心意之后，更希望曲菁会开心了。

两人到想去的地方去度蜜月，属于他们之间的浓情蜜意开始，每一天都是幸福的日子。

有的时候曲菁都会担心自己之前的隐瞒会让柳姝感到不舒服，但是曲菁的心中所想被柳姝发现了，于是柳姝牵着曲菁的手，告诉她自己不会因为这些事牵连她，每个人都会有不一样的一面。

在柳姝一遍遍告诉曲菁没关系的时候，曲菁终于放下这些事情，之后属于他们真正的人生就此展开。

婚后，柳姝看着自己的新婚妻子，就感到十分的开心，她每天都舍不得离开曲菁的身边，她也发现了自己非曲菁不可。

而曲菁也是如此，恨不得天天腻在柳姝的身边，但是两个人都有自己的工作，只好在下班之后在享受属于他们的人生故事。

未来人生还很远，曲菁相信只要柳姝在自己的身边，很多事情都会迎刃而解，这件事亘古不变，永不停息属于他们之间的爱意。

════════════════════════════════════════

第132章 告白日记

秦柳若每一天都想要白一个人，她知道自己会被拒绝，也害怕被拒绝，于是她在这基本日记当中全都写满呃自己对某一个人的喜欢。

她或许只有这样，才能缓解对暗恋已久的人的喜欢的释放。

就这样秦柳若写了好几本，但是直到某一天秦柳若发现自己的日记本不见了。

这让秦柳若很害怕，害怕自己的秘密被人发现。

之后当她回到班级里的时候，她暗恋的人出现在了她的面前。

陆缘就这么站在她的面前，她的手里还拿着她的笔记本。

“陆缘？这笔记本是被你捡到的？”

当秦柳若露出不敢置信的眼神之后，她才知道自己的秘密或许被陆缘知道了。

“是前不久在学校的草丛里发现的。”

这话让秦柳若一下子就想起了她之前的确带着笔记本放在包里，然后在最后一趟体育课的时候坐在草丛边，但是没想到站起来太快，帆布包里的笔记本就这么丢在这里。

随后这个笔记本就被当事人陆缘发现捡到，而陆缘也看到了里面的字，全都是在描写对陆缘的喜欢。

而秦柳若的字迹被陆缘发现了，于是她第一时间就带着笔记本回到班级里。

到现在陆缘都不敢相信秦柳若居然喜欢自己，这件事是十分难得的事情，因为陆缘也有一个秘密，那就是她早早就喜欢上了秦柳若。

要不是她捡到了秦柳若的笔记本，她不知道秦柳若喜欢自己，但是没关系，她可以接着这件事跟秦柳若说出自己的心思。

“秦柳若，我也想跟你说一件事。”

“什么？”

这个时候秦柳若以为是她写在笔记本上的喜欢给陆缘造成了困扰，但是接下来的话让秦柳若兴奋到极点。

“秦柳若我喜欢你。”

这话出现的一瞬间，秦柳若不敢置信的看向陆缘，她的心中是海浪拍打，是不敢相信自己真的听到了陆缘居然说出喜欢自己的话。

“陆缘你说得话是真的吗？”

刚才秦柳若是坐着的，但是因为陆缘的话她立马站了起来。

“我说的当然是真的了，秦柳若我是真的喜欢你。”

于是紧接着秦柳若也对着陆缘告白，“陆缘我说一件你不知道的事情，那就是刚开学那一会我就喜欢你了，我很想要跟你告白，但是我怕自己的突然跟你说这件事，让你困扰。”

但是现在陆缘发现自己的秘密并且跟自己告白，秦柳若就知道了他们在此之后总归是要在一起的。

而属于他们之间的故事就此展开，两人互通有无，对彼此的爱意是在人生中最顶峰的时候。

直到到未来的那一天，秦柳若直到两人之间的爱意不会随着时间的变化就会消失，只要是对方陪伴在自己的身边到永远，是他们这辈子最希望的事情。

于是两人在爱意中更加爱上对方，这件事永远都不会发生任何的改变，因为他们永远的相信对方，坚定地站在对方的身后，只为了对方直到未来的每一天。

════════════════════════════════════════

第133章 离婚后遗症

楚歆棠和她的妻子孔橙离婚了，只因为两人没有在有对对方的爱意。

这也是两人以为的没有感情，直到离婚了有一段时间，楚歆棠综合工时在后遗症中。

那是身边再也没有孔橙的出现，让她觉得十分害怕，她实在是太想要让孔橙回来了，但是楚歆棠知道自己已经跟孔橙已经离婚了。

或许她再也挽回不了孔橙回来，但是直到这一天楚歆棠看到自己的家门口出现了孔橙。

她被雨淋湿了，于是楚歆棠让孔橙赶紧去洗澡。

在外面，楚歆棠一直在想着孔橙到底是因为什么原因才回来的，难不成是跟她一样的想法，都是因为离婚后遗症吗？

在想的时间里，楚歆棠看到孔橙已经洗好澡出来了，于是楚歆棠看向孔橙。

“你怎么不带伞就过来了，你是有什么事情吗？”

“就是觉得我要回来拿点东西，但是没想到外面就下雨了。”

当楚歆棠知晓孔橙说的话的时候，她忽然落寞起来，因为她听到的居然是这个原因。

于是楚歆棠在想着自己真的再也挽回不了孔橙马？

她知道自己在这段婚姻当中做错了事情，她道歉，但孔橙并没有原谅自己，她知道自己不能要求孔橙就这么原谅自己，这是孔橙的事情。

直到后来楚歆棠知道自己很舍不得孔橙，是离开孔橙每天都会找不到自己的时候，她每天都重新开始追求孔橙。

在每一次追求孔橙的日子里，楚歆棠都知道自己在干些什么事情。

在她追求之下，终于让孔橙有了另外一种状态，那就是看见了楚歆棠对她的号。

其实孔橙在离婚之后也发现了自己很舍不得楚歆棠，于是那天她才会回到楚歆棠的家里，但是她不想让楚歆棠知道自己的秘密，于是只是说出回去拿东西的。

但是一说那句话，孔橙就后悔了。

之后孔橙就发现了楚歆棠居然开始重新追求自己，就像当初两人刚认识的那段时间一样，楚歆棠也是如此追求自己的。

于是孔橙在某一天跟楚歆棠重归旧好，但是这些还需要一点时日的考察期，这点楚歆棠十分的原因。

直到考察期结束之后，孔橙想明白了自己是舍不得离开楚歆棠的，于是她跟楚歆棠复婚了。

他们总归是相爱，但是因为事情导致两人没有明白对方对自己的重要性，只有在失去之后，才知道这一切本来不是这样的。

想在两人重新在一起之后，孔橙渐渐地依赖上楚歆棠，她再也不想过失去楚歆棠的生活了。

同样的也有楚歆棠，两人之间的爱意早就让两人忘记自己对对方的爱，直到现在两人认识到自己心之后，才会愿意真正的走到对方的身边。

楚歆棠和孔橙在假期出去旅游，去过着属于他们的生活，只因为他们在过着自己的生活里，学会理解对方，学会说出对对方爱。

这一切都是离婚后遗症产生的，但他们重新认识到自己和对方，才是最重要的事情。

直到未来的每一天，他们都会生活在相爱的日子里，直到永远这些都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第134章 大小姐清冷

学校中有一位大小姐，名字叫楚秦莞，是个名副其实家里有钱有爱的人家。

她只要一出现在学校当中，就会有很多双眼睛齐刷刷的朝楚秦莞看去。

同样的人赵曦，她第一眼见到楚秦莞的时候就喜欢上她了。

但是赵曦知道按照她的身世，容貌是不被楚秦莞喜欢的。

于是赵曦默默地放下心中的喜欢，她在努力的勤工俭学，为了自己的未来找想。

再一次活动中，赵曦远远的看到楚秦莞走到她这边来，或许是没有注意到她，又或许是楚秦莞本身就是一个很好的人，居然跟她搭话。

“最近过得怎么样？”

“嗯？还好。”

赵曦不知道楚秦莞为什么会这么问，最近她过得不是太好，母亲重病，她还在上学，她也需要一笔开支。

但是忽然有一天她去医院缴费的时候，被护士说她母亲的费用已经被人缴过了。

赵曦在想到底是谁在帮助自己，直到这里楚秦莞的话，让赵曦明白是楚秦莞在帮助自己。

“谢谢你。”

赵曦一直将这件事放在自己的心里，因为在这个世界上对自己这么好的人除了她的家人之外，就只有楚秦莞了，而且她的母亲看病的费用一大部分都是她解决的，怎么不让赵曦感动呢。

随后楚秦莞没说话，只是默默地看了一眼赵曦就离开。

看到这里，赵曦觉得是不是自己说错了什么话，才会让楚秦莞离开的。

但是并非是这样，相反两人因为这次活动的事情，让赵曦知道了楚秦莞对自己的帮助，她心存感激，只要有楚秦莞要帮忙的地方，她都会第一时间感到楚秦莞的眼前，哪怕是她知道楚秦莞并不需要这些的帮助。

而楚秦莞看到了这里，就对赵曦说：“赵曦，我帮助你，是因为觉得你需要一个好好学习的状态，而不是跟在我的眼前。”

这句话让赵曦僵硬的待在原地，一时之间不知道该说什么。

随后两人有一段时间没有见过面，赵曦不仅要考试，还要去医院照顾母亲，忙的脚不沾地。

直到母亲病好了，她的考试也结束了，考的偏上，要不是因为楚秦莞的帮助，她或许连这个成绩都没有呢。

等到两人快要毕业的那年，赵曦准备好了一份礼物，是送给楚秦莞的。

于是赵曦叫出楚秦莞，送出去她亲手做的礼物，“这礼物是我亲手做的，送个你。”

赵曦嘴角含笑，她看向楚秦莞的时候就不自觉的开心，哪怕是楚秦莞看上去冷冰冰的，但是只有赵曦知道楚秦莞是一个很好很好的人。

“亲手做的？”

“嗯。”

“那我收下了。”

随后赵曦就看到楚秦莞离开，之后两人在毕业后偶尔还会聊天，直到有一天赵曦被楚秦莞约出来。

原因是因为楚秦莞的父母想要她联姻，她不愿意，于是她想到了赵曦，这并非是因为赵曦母亲的病做要求，只是觉得她本就不太喜欢很多人，唯独赵曦是一个例外。

于是这也是楚秦莞来找到赵曦的原因，而赵曦早就喜欢上了楚秦莞，自然愿意给她解围。

两人结婚了，楚秦莞的父母也管不了什么。

之后两人再婚后从相敬如宾，到婚后热恋，楚秦莞也看到了赵曦不一样的感觉，那是谁都给不了她的。

从一开始只有赵曦喜欢楚秦莞，到后来楚秦莞也喜欢上赵曦之后，属于他们的故事才就此展开，直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第135章 爱上朋友她小姨

柳林芽跟她的朋友一起出去玩，随后她的朋友姚姚说她的小姨想要聚餐，问她要不要去。

之前柳林芽就听说姚姚的小姨很好看，于是柳林芽就过去看看。

在这场聚会中，除了姚姚的小姨裴时苏和她的一个朋友之外，就没有其他人。

也是在这里，柳林芽爱上了一个人，那个人就是姚姚的小姨裴时苏。

她不知道该怎么说出自己的心事，等她回家的时候，她心底一直想着这件事，是在餐桌上裴时苏的笑容和美貌。

以及姚姚对裴时苏的亲昵。

这一夜柳林芽就梦到了裴时苏，她知道自己喜欢上了不该喜欢的人。

那个人是姚姚的小姨，她不能喜欢的。

而柳林芽也知道自己跟裴时苏之间的差距，对方是有名气的画家，而自己只不过是刚大学毕业还没有找到工作的大学生。

这个身份差距就让柳林芽不敢再喜欢裴时苏，但是她心底名为喜欢裴时苏的句子渐渐发芽，直到长成了一棵大树。

她不敢将这件事告诉姚姚，但是再次跟姚姚出去玩的时候，姚姚就笑眯眯的牵着她的手说：“林芽，你是不是对我的小姨有意思？”

“你怎么知道的？”

柳林芽本来想说其他的，但是没想到就这么说出口了。

“我就知道，其实在餐桌上的时候，我就看出来了，但是没关系，我会帮助你追求我小姨的，之后我们还是好朋友。”

柳林芽很感谢这个时候姚姚作为她的好朋友，但是她并不知道自己到底有怎样的事物能让裴时苏看到自己的。

之后有了姚姚作为调剂，有的时候裴时苏就会代替姚姚去接柳林芽。

两人的交流风格完全不同，一个成熟稳重，一个略显幼稚。

但是在某一天，她遇到事情之后，她居然产生直接去叫裴时苏的想法。

她是这么想的，也是这么做的。

于是裴时苏过来的时候，柳林芽看到了裴时苏是笑着走过来的。

谁都不知道这个时候的裴时苏很好看，好看到她能为了裴时苏倾倒。

“看到我傻了？”

随后裴时苏问柳林芽发生了什么，等柳林芽说出口之后，裴时苏三两下就弄完了。

这个识时候柳林芽彻底感受到了两人之间的差距，她的喜欢对于裴时苏来说不值一提。

“在想什么？”

“在想你什么都很厉害，都会弄。”

“每一个人都会有成长的一面的。”

“我想变成你这样。”

因为我喜欢你，后半句柳林芽不敢说出口，只是默默地看向裴时苏。

“你的事情姚姚都跟我说了。”

“什么？”

柳林芽以为是这件事，没想到是另外一件事。

“你喜欢我？”

“嗯...”

在裴时苏说她喜欢她的时候，柳林芽的眼睛不敢看向她，最后还是被裴时苏抬起下巴，她才对上裴时苏的眼睛。

“我喜欢你柳林芽，这件事你还不知道吗？”

从一开始，她见人无数，也看出了柳林芽喜欢自己，才会放纵姚姚跟她认识，甚至后面去帮助柳林芽，只是因为她也看出了柳林芽身上不一样的地方，她或许悸动，就是因为喜欢上她。

现在两人表明心迹之后，柳林芽将手放在裴时苏的手里，就像是被全世界握住。

这已经被人发现的爱意，无论何时都不会停止，只因两人可以为了对方对抗许多事情。

════════════════════════════════════════

第136章 雨季

暗恋就像是一场雨季，每一天都在暗恋的潮湿里度过。

但雨季总归是有停下的时候，对于陈渡来说，她想结束这一场雨季，跟自己暗恋的人告白。

但等陈渡想要满心满意的去告白的时候，陈渡发现杜染清身边跟着好几个人，那一个个都是风姿卓越，鼎鼎的都是她不能比的上的。

于是这场雨季忽然在陈渡的心里增加了时间。

她转身就离开，不想看到这一幕，似乎只要没有看到，就不会发生任何的伤心。

陈渡和杜染清的差距，也是因为两人的身份悬殊，哪怕是他们上的大学是同一个。

陈渡只有她的学习能拿得出手，但是杜染清却是身份家室学习，有的事情都是陈渡没有的。

两人曾经在学校当过舍友，也是在那里在渐渐地相处中，陈渡知道了杜染清的家室，甚至也知道了她本身就是一个很好的人，对其他人也很好，就是因为如此，也让陈渡觉得自己的暗恋，对于杜染清来说，她需要吗？

她扪心自问自己，杜染清真的需要吗？

答案大概率是不需要的，因为在学校里也有许多人喜欢着杜染清。

杜染清得到的喜欢不缺她一个。

之后等到快要大学毕业的时候，她知道两人是不可能了。

但是她不知道的是自己进入到了杜染清的公司当中上班，这也是陈渡唯一一次机会能接触到杜染清的时候。

作为同学，作为舍友，作为老板，杜染清做的方方面面都很好。

有的时候陈渡一度认为杜染清不会喜欢别人的，但是她从茶水间听别的同事说，有人跟他说杜染清杜总有喜欢的人了。

这件事被陈渡听去很刺耳，杜染清有喜欢的人了？

这件事想跟刺一样深深地扎在陈渡的心里，但是陈渡知道自己的暗恋是不应该让杜染清察觉到的，她可能就没有看到过自己。

有一次公司聚会，大家都去了，陈渡本来不想去的，但还是有人说这个聚会是杜染清选定的，于是陈渡最后还是去了。

到后面，聚会中陈渡喝醉酒了，她喝醉酒后很安静，就这么看着眼前的所有人。

有的人看出了陈渡喝醉酒了，想着送她回房间，但是这个时候杜染清出现，她将陈渡松了回去。

大家都是默默地吃瓜，看着这一幕。

随后等第二天醒来的时候，陈渡只感觉到自己的脑袋很疼，她撕了一声，睁开眼睛发现身边坐着一个人。

“陈渡，你终于醒了，以后别喝酒了，做的是一件比一件难搞。”

说话的声音居然是杜染清的，于是陈渡睁大眼睛看向杜染清。

“杜总，昨天是你送我回来的？”

“你说呢？”

杜染清放下手机，看到她醒来，指着醒酒汤说：“喝了。”

随后陈渡忽然觉的雨季结束，她终于见到了自己的太阳，于是她立马站起身，对着快要离开的杜染清说：“杜染清，我喜欢你。”

这场告白就像是陈渡心里许久的暗恋，终于被太阳发现的感觉。

“你喜欢我？”

这时杜染清不可思议的看向陈渡。

“是，我在上大学的时候就暗恋你，但是我知道我们两人的差距很大，我就一直默默地将这份暗恋放在心里不敢说出去。”

“现在想跟你说这件事也是因为我觉得再不说就没有机会了。”

于是陈渡说出了这次告白，就像是对于雨季结束的命运。

“好我知道了。”

随后陈渡就以为杜染清想要离开的时候，她就发现杜染清转头就对她说：“那等下见女朋友。”

于是陈渡知道杜染清接受了自己，她下楼吃饭的时候，很多人问她跟杜总到底是什么关系，她本来不想说的，但是杜染清就对大家说她是她的女朋友。

大家知道这个秘密的时候，皆是祝福。

之后陈渡也知道了当初她见到杜染清跟自己的朋友走的时候离开了，杜染清看到了陈渡，但是她刚好有事情，没有及时跟过去，等过去的时候早就没有了陈渡的身影。

原来属于他们之间的雨季有的时候就是两人的不说话，但是现在雨季结束，属于他们之间的抬眼冉冉升起，直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第137章 和校花同居后

一场偶然机会里，周真初跟校花曲菁租到了同一个房子。

谁都不知道的是周真初跟校花曲菁在此之前是前女友的身份，当初两人因为一个意见导致大吵一架分手。

随后上了大学之后，周真初无比后悔自己的决定，觉得这件事本不应该吵的，现在女朋友没有了，什么都没有了。

但是谁知道的是，周真初发现曲菁考上的大学跟她的大学是同一个。

于是两人天天抬头不见低头见的，有的时候周真初想要跟曲菁打招呼，但是又觉得他们已经分手了，再打招呼就已经是很尴尬的存在了，她不知道该以什么方式跟曲菁说话。

这件事一直藏在周真初的心里，直到有一天她发现舍友的一些习惯跟她的习惯完全不同，于是她就跟辅导员提出出去租房住，辅导员也知道周真初的习惯，于是就批准了这件事。

等在找到房子之前，周真初还是住在宿舍里面的。

等她找到之后，周真初知晓了有另外一个人也住在隔壁房间，是个女生。

周真初在想这个舍友总归是与她的生活习惯差不多的吧，等到周真初看到本人的时候，她惊讶的不知道该怎么说话。

因为跟她住在同一个屋檐之下的人就是校花曲菁，她的前女友。

“真的是好巧啊。”

“的确很巧，我来之前知道有另外一个女生，没想到是你。”

两人的习惯看起来大相径庭，但是有很多地方都适合拍的，这也是他们能交往的原因之一吧。

但是周真初心底里一直想着一件事情，那就是要不要提出复合的事情，若是她说出口的话，曲菁会不会笑她，觉得她是在白日做梦。

可后来的相处中，周真初还是渐渐地重新喜欢上了曲菁，这一点周真初从来都没有跟被人说过，觉得这件事太可笑了，自己重新喜欢上前女友这件事是不必让人知晓的。

这天周真初心底实在是太难受了，于是周真初买了几瓶酒放在家里喝，喝着喝着她就喝醉了。

等到曲菁回来的时候，她就看到喝的烂醉的周真初躺在一边，甚至手里还拿着空酒瓶。

或许听到曲菁回来的声音，她看向曲菁，对她说：“曲菁，你终于回来了，我真的好想你，你知道吗，我发现我错了，那件事是我的错，你能不能不要跟我分手。”

周真初一字一言都在想求曲菁的原谅，但是她醉的太厉害，过一会就喝倒了。

第二天还好没课，周真初醒来的时候整个人昏昏沉沉，她叹了一口气，她记得自己是被曲菁送到床上的。

等她出去的时候，就见到曲菁坐在餐桌边吃着早饭，“过来吃早饭你吧。”

昨晚的事情周真初记得不多，完全不知道曲菁什么时候回来的。

“昨晚？”

“我都知道，我一回来你就说你想我，你错了，你说得都是真的？”

“嗯。”

“那我相信你。”

“曲菁，所以你是原谅我了？”

“或许吧，但是得看你表现。”

买这顿早饭就已经是原谅了，于是周真初心底开心极了，毕竟她跟曲菁同居之后，就跟她复合。

这些就证明曲菁的心里一直都有自己，直到永远都不会发生任何的改变。

而爱意一直在继续，亘古不变，永远不会停止。

════════════════════════════════════════

第138章 白月光指南

齐悦有一个白月光，等大学毕业之后，她就再也没有见到过她的白月光岳倪岚。

在毕业的三四年时间里她的父母一直催促她交对象，但是她的心里一直想着岳倪岚，她看不上别人，于是齐悦直到现在都是单身狗。

直到有一天，大学班长说要不要聚一次的时候，于是大家都说同意，紧接着他们大部分都说去这一个同学聚会。

齐悦见到了岳倪岚也去了，她便跟着岳倪岚一起去这一趟同学聚会。

有的时候她都不敢想象毕业之后的岳倪岚到底是如何的状况，她实在是太想知道了。

等到聚会的那一天，大多数人都是盛装出席，而齐悦也穿了一件很好看的裙子，她看到了岳倪岚穿着红色裙子出现在同学聚会中。

岳倪岚可是公认的大美人，许多人上前跟岳倪岚问好。

“岳倪岚你这是越来越漂亮了。”

“你最近过得怎么样。”

等等，全都是一些老掉牙的套路。

而齐悦则是躲在一边不敢走上前，因为她发现自己跟岳倪岚的差距越来越大了，有的时候她都不知道自己有什么地方能让岳倪岚喜欢的。

而另外一边，岳倪岚看到了齐悦在一边，直到聚会开始，大家聊着天，吃着碗中的饭，甚至是开始玩起来真心话大冒险。

被选中的人就有岳倪岚，于是就有人问她是否有喜欢的人。

岳倪岚的回答是有。

接着有人再次转，结果转到了齐悦这里。

大家让齐悦选真心话还是大冒险，她选择了真心话。

大家问齐悦在现场有没有喜欢的人，有的时候这个问题的出现，也是因为有人知晓齐悦喜欢岳倪岚，才会问出这些话。

而齐悦说：“这里的确有我喜欢的人，但是我喜欢的人不喜欢我。”

之后大家起哄，但不再玩真心话大冒险，反倒是喝酒了，有的时候气氛烘托到这里，也有人发现了齐悦和岳倪岚不对劲的地方。

这一夜发生了很多事，等齐悦醒来的时候，她就发现自己身边躺着一个人。

这件事吓得齐悦赶紧起来一看，发现这个人居然是岳倪岚。

她小心翼翼的说：“岳倪岚？”

而岳倪岚应了一声，齐悦不敢相信自己就这么跟岳倪岚躺在一起了。

等岳倪岚醒来的时候，她都不知道该怎么跟岳倪岚解释。

随后岳倪岚看着齐悦，笑吟吟的说：“早。”

而齐悦没有说话，于是岳倪岚忽然起身看向她。

“呆住了？还是太惊讶了？”

“都有吧。”

于是岳倪岚紧接着对齐悦说：“我们昨天晚上可是抱在一起，甚至已经说好要在一起的。”

当岳倪岚说出这句话的时候，齐悦的眼神中充满了震惊。

“你说都是真的？”

“当然，你说你很喜欢我。”

岳倪岚的提示让齐悦一下子就想起了昨天晚上发生的事情，大家都喝醉了，而齐悦在回去的路上见到了岳倪岚，于是她就拉着岳倪岚说她在大冒险说喜欢的人就是她。

而岳倪岚也对着她说起之前的事，两人就这么莫名其妙的进到同一个房间里。

然后一夜旖旎，两人就这么躺在一起，惊讶的对方不知道该怎么。

“所以，我们这是？”

齐悦还在惊讶中。

“所以我们在一起吧齐悦。”

“我喜欢你，你喜欢我，那这件事不就是应该在一起吗？”

于是两人就在一起了，这件事本以为是不可能的事情，但是对于齐悦来说她跟她的白月光在一起了，并且她知道自己的白月光喜欢自己，这也是她这辈子最开心的事情。

直到后来两人在一起的事大家也知道了，昨夜的促成让两人进一步知晓对对方的心思，大家开玩笑说让他们请客。

到头来两人还真的请客了，只因为他们在一起还真的有同学帮助。

之后两人一直过着属于他们之间的幸福日子，直到未来的每一天都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第139章 存钱罐

盛菲爱上了一个人，她只要每一次想念这个人，就会在一个存钱罐里放一枚硬币。

直到某一天，盛菲发现这个存钱罐居然满了，她看着满出来的存钱罐，原来她是在天天都想着自己喜欢的人苏乐。

苏乐是盛菲的大学同学，是某一次偶然的事情，让苏乐帮助了自己，至此盛菲永远的记住了苏乐，于是在那个时候开始盛菲天天都在想念着苏乐，她知道自己喜欢上了苏乐。

但是这件事苏乐都不知道，她也不知道该从什么时候排解这件事。

大学毕业后，盛菲留在当地上班，而且恰巧的是苏乐也在同一个公司上班。

于是就有了在存钱罐放硬币的事情。

她看到了那一个个满了的存钱罐，她无奈的叹口气，想着自己到底是多喜欢多想念苏乐，才会放满好几个存钱罐的。

而这一天，苏乐找到了盛菲，或许是缘分，或许是他们本来就在大学的时候就熟悉，于是两人就在公司当中熟聊。

盛菲看着苏乐，有的时候就想到了自己的存钱罐，她实在是太想要把自己喜欢苏乐的事情告诉她了，但是她生怕这件事说出去的时候会打乱他们之间的关系，万一她说出去之后，苏乐再也不想跟自己做朋友怎么办？

她越是想到这件事，越是慌张，于是她开始远离苏乐，明明自己这么喜欢苏乐，她还是不敢告诉她自己的喜欢。

为什么会这样呢？

而苏乐这边也发现了盛菲的情况，她最近总是不跟自己聊天，甚至是奇奇怪怪的。

于是当天下午下班，苏乐去找到了盛菲问她最近是不是发生了什么事情，有什么事可以告诉她的，而苏乐看到了盛菲欲言又止的模样。

这个时候苏乐就知道盛菲有其他的难言之隐。

“遇到想说的话，盛菲你随时都可以找我。”

又或许盛菲知道这件事迟早都会被苏乐知道的，所以她拉住了苏乐，“我现在就可以告诉你。”

于是盛菲找到了一个地方，跟苏乐面对面的坐着，她将自己喜欢苏乐的事情告诉她了。

“你是说你喜欢我？”

“对，我就是喜欢你，我从大学的时候，你帮我了，然后我就开始天天关注你，直到我开始喜欢你。”

苏乐没想到盛菲是因为喜欢上自己，才会这么的远离自己。

有的时候她很庆幸盛菲是因为喜欢自己，因为在盛菲不知道的时候，她似乎也喜欢上了盛菲。

于是两人趁着这次机会，苏乐也告诉了盛菲自己的心思，在苏乐说完之后盛菲眼底全都是惊讶的神色。

“苏乐，你说得都是真的吗？”

“当然是真的了，我从来都不会骗人的。”

两人相视一笑，都在对方的眼里看到了开心的笑容，原来这一切都是有可能的。

两人手捂住对方的手，就像是知道未来的每一天都会有对方的存在，直到永远都不会发生任何的改变。

而属于他们之间的故事就此展开，亘古不变，就此不息。

════════════════════════════════════════

第140章 保护壳

薄然暗恋一个人，那个人是学校里的校花，她知道每个人都喜欢陈思妤，都对她有很好的态度。

对于薄然来说这件事发生在陈思妤身上太正常不过了，因为她都喜欢上了陈思妤。

什么时候开始喜欢上陈思妤呢，好像是在一次学校晚会中，陈思妤上台表演，她看着台上美到无法忽视的陈思妤的时候，她的心脏跳着，她一下子就知道自己喜欢上了陈思妤。

从那个时候开始，薄然就天天想着去见陈思妤，陈思妤做的每一个动作，每一个视线，都吸引着薄然的注意。

有的薄然都不知道陈思妤身上到底有什么迷魂药，迷得她神魂颠倒的。

某次活动，她是带领人，而这次薄然终于跟陈思妤说上话了。

“你是薄然？”

陈思妤温柔的声音响起，让薄然心动到底。

陈思妤居然叫自己的名字，这让薄然非常的开心。

“是，我是薄然。”

“我也要参加这个活动柜，。”

陈思妤温柔的笑着，她看向薄然的时候，看到了薄然居然脸红了，忽然觉得薄然也是个可爱的人。

紧随其后这个活动如期举行，这一天在陈思妤的帮助下，这个活动举行的很好。

结束之后，让薄然没想到的是陈思妤居然邀请参加活动的人出去吃饭。

薄然很不好意思，但在陈思妤的劝说下，她还是去了。

她跟陈思妤坐在一边，她看着陈思妤的眼睛，就像是看到了自己的全世界一样，薄然心里在想着陈思妤长得真好看，是这个世界上最好看的人。

忽然之间，陈思妤的眼睛看向了薄然，这吓得薄然迅速收回自己的眼神。

等吃饭结束后，薄然喝醉酒了，陈思妤只喝了一点，倒是能送薄然回去。

在路上的时候，薄然卸下身上厚重的壳，那是一道保护壳，对待所有人，她都很警惕，可唯独陈思妤，她不想这样。

她浅浅的说到：“陈思妤，你真的是一个很好的人，我也想跟你说一件事情，就是我很早点时候就喜欢你，我也知道很多人喜欢你，但是这不妨碍我对你的喜欢。”

在薄然说完之后，她彻底醉倒在陈思妤的怀里，第二天她醒来的时候，只感觉到自己的脑袋很疼，她看着周围的地方，感觉不像是自己的宿舍，于是她起来出去的时候，就看到了陈思妤站在那，身上穿着白衬衫，这白衬衫更加衬着陈思妤的美貌。

“陈思妤？”

“起了，坐下吃饭吧。”

于是两人就在坐下吃饭，随后薄然问：“这里是你的家？”

“嗯，昨晚你喝醉了，再加上宿舍关门了，我只好把你带到我的家里。”

“而且你昨天晚上可对我告白了，我听得明明白白的。”

“那你答应吗？”

不知道为什么，薄然忽然问出口。

陈思妤笑着看向薄然，“我的答案是...”

片刻的寂静，薄然很紧张。

但是不知道为什么，薄然居然觉得陈思妤会答应。

随后陈思妤说：“我的答案在昨天晚上的时候就说了，我愿意。”

而薄然想到了昨天晚上的事情，陈思妤亲了自己，是表示这件事的可能性，原来这一切都是真的。

卸下保护壳之后，薄然和她喜欢的人在一起了，这件事直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第141章 不渴

渴望一个人的眼神陈楚一直都知道，她喜欢的人从来都没有发现过自己看她的眼神。

那个人就是昌若水，有的时候陈楚特别想要将自己的心剖析给昌若水看，告诉她自己喜欢她。

但是当自己真的想将自己的喜欢告诉昌若水的时候，陈楚开始害怕了，害怕自己的喜欢让昌若水感到无奈。

直到有一天，陈楚默默地跟在昌若水的身后时，她看到昌若水站在她的眼前停下，随后就这么转身直勾勾的看向陈楚。

这会的陈楚在想昌若水怎么忽然停下来了，到底是怎么回事，是自己跟在她身后的事情暴露了吗？

紧接着陈楚就见到昌若水直直的走到了她的面前，似笑非笑的看向她。

“听说你叫陈楚？”

陈楚长期霸榜学校第一名，有的人认识她无可厚非，但是现在这个时候，陈楚发现昌若水居然认识自己，她居然感到开心，她点了点头，想着昌若水永远的记住自己那该多好啊。

“我记住你了。”

昌若水对陈楚说了这句话之后就离开了，陈楚呆愣在原地，她实在是不明白昌若水对她说的这句话到底是怎么回事。

是因为她是第一名的缘故，还是她跟在她身后的事情被发现了，还是其他的原因。

这时的陈楚想要将自己被人喜欢的事情放在第一位，她想要被昌若水喜欢这件事一直占据在她的心上。

她默默地想着这件事能变成现实。

直到有一天，她再次考到了第一名，学院中给前几名的奖学金很多，这次昌若水也在第三名。

这时的陈楚在想昌若水是不是因为想要奖学金才会对她说这样的话，她因为这句话辗转反侧想了很多天。

她一直默默的想着自己是被昌若水怎样记住的，奖学金到手之后，她就出去吃了一顿好吃的。

那条美食街很多学生都去吃，也是在这里，她遇到了昌若水，她来吃小吃也是很少的事情，紧接着陈楚就看到昌若水就坐在她的前面。

“陈楚，恭喜你又考到第一名了。”

“谢谢你。”

这个时候，陈楚很想要知道自己到底是怎么被昌若水记住的，她还是问出去了，“昌若水，你上次说的话是什么意思啊？”

“我这些天一直在想这些事情。”

昌若水一边吃一边说：“就是记住你了，谁不知道你是第一名啊，而且我觉得你挺有意思的，没有其他的想法哦。”

“真的没有嘛？”

忽然陈楚说了这话。

“怎么，你想让我对你有其他的想法吗？”

“嗯。”

当陈楚回了一个嗯字的时候，昌若水惊讶了，她问道：“你该不会是喜欢我吧？”

紧接着陈楚默默地点了点头，于是昌若水知道了一个很惊讶的，那就是第一名喜欢自己。

她接受了这个想法之后，陈楚也明白了自己的心思，开始追求昌若水，而昌若水本来就对第一名有莫名的好奇，于是在陈楚的攻略之下，渐渐地喜欢上了她。

而属于陈楚自己的秘密被发现，被人熟知，被人相爱。

他们的故事一直在发生，直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第142章 蝴蝶花开

蝴蝶破茧成蝶的那天，就是胡蝶暗恋李宣许多年的那天。

大学毕业三年，胡蝶跟李宣也有三年没有相见。

这三年期间，胡蝶一直关注着李宣的生活，她想知道李宣的生活到底是怎么样的。

当胡蝶在看李宣的朋友圈的时候，胡蝶落寞的在想李宣肯定有不少人喜欢她，而她不过是其中一个人，有的时候胡蝶觉得自己到底要怎么跟其他人想必，在李宣身边的人肯定比自己要优秀很多。

直到有一天，班长忽然在群里发消息，说要不要聚会一下，大家看都同意，于是大家来到一个地方聚会。

这次胡蝶去了，她看到很多人都跟上大学的时候完全不一样，有的人完成了自己的愿望，有的人落寞起来，也有人跟之前完全不一样。

而李宣也是，她看起来比之前更加成熟，更加美丽，也在胡蝶的心里添加了一笔色彩。

有的时候胡蝶都不知道李宣会如此的漂亮，让她完全毫无防备的爱上她。

而李宣似乎发现了胡蝶的视线，转而笑着看向她。

相反胡蝶不再看向李宣，她不敢，也知道自己的视线或许对李宣产生了影响。

聚会结束之后，胡蝶是最后一个走的，当她落寞的走在路上的时候，一辆车停在了她的面前，她仔细一看里面的人降下车窗，胡蝶看到了里面的人，是李宣。

她心脏漏掉一拍，她不知道该怎么形容现在这个时候，她很喜欢李宣，这三年她无数次进入到与李宣的聊天框中，但是她就是不敢说出自己的心里话，哪怕是有的时候找到李宣聊天，她都不敢说出来。

胡蝶知道自己的事懦弱的，是不被李宣喜欢的。

但是这一刻，她遇到了勇敢的李宣，她的喜欢也会被人发现的。

“过来吧，我送你回去。”

当李宣说完后，胡蝶还是坐在了李宣的车子里，她看着李宣说：“谢谢你啊李宣。”

“没关系，现在太晚了，一个女孩子在外面不安全。”

李宣的这话放在胡蝶的心里简直就是浓墨的一笔，让胡蝶明白自己为什么会喜欢她。

李宣就是这样的人，会照顾许多人，上大学的时候她就是如此，现在也是。

“李宣，你最近过得好吗？”

“还好，那你呢？”

“也是跟之前一样。”

只不过多了一笔喜欢你的事情，这句话胡蝶不敢说出来，她不知道自己在李宣的心里到底是如何的。

直到回到家的时候，不知道为什么，胡蝶总觉得自己不会再见到李宣的事后，她忽然对李宣说：“李宣我想对你说一件事情。”

“说吧，我听着。”

温柔的声音让胡蝶更加有勇气说出自己的心里话，“李宣我很早就喜欢你，我想跟你在一起，你愿意跟我在一起吗？”

说完后，胡蝶有一瞬间后悔了，她不知道李宣到底是怎么想的，所以她后退想着其他的话得时候，她的手忽然被李宣拉住了。

“好啊。”

就是如此的快速，胡蝶到最后才知道李宣也喜欢自己，也是跟自己一般不敢说出去，要不是她的勇敢也不会激起李宣的勇敢。

所以他们在一起本就是事实，直到永远都不会发生改变。

从一开始的缘分就注定了他们的未来，蝴蝶花开，是属于他们的未来。

════════════════════════════════════════

第143章 暗恋日记

安晋每天都在暗恋一个人，她会在家里的时候写下对周初冉的暗恋的话。

这些都是安晋的秘密，只因为她喜欢周初冉。

她不知道什么时候开始喜欢上周初冉，就像是周初冉本身就对别人很好，让人无法忽视她身上出现的温柔，让人渐渐地想要靠近周初冉。

但是安晋直到周初冉是一个边界很厉害的人，哪怕她温柔，谁都不会轻易的来到她的身边。

她默默地写着暗恋日记，直到有一天暗恋日记忽然不用写了。

因为安晋暗恋的人周初冉对自己告白了，就是如此的奇妙的事情。

她喜欢的人对自己告白，安晋默默地在心里笑着。

“安晋，你想跟我在一起吗？”

忽然之间，安晋觉得这该不会是游戏吧？于是她小心翼翼的问，就怕这件事是假的，“周初冉，你是真的喜欢我吗？”

“是。”

“周初冉，我之前就暗恋你，我也的确很想跟你在一起，但是我并不想我们之间的开始是因为一场误会。”

这句话再告诉周初冉她是真实的想要跟她在一起，并不是一场误会游戏。

“安晋，你是不是听谁说了什么，我喜欢你是真的，并不是游戏，而且是不是游戏误会你应该知道。”

之后周初冉每天都在追求者安晋，这些事情都在告诉安晋她所做的一切都是真的。

而安晋在周初冉的追求之下，渐渐地沦陷在周初冉的温柔乡里。

可是有一天有一个人告诉周初冉，她喜欢自己不过是因为她的身上有利可图，这个时候安晋开始怀疑周初冉对自己的喜欢，哪怕他们就差一点就在一起了，但是自己后退了，安晋害怕那个人说的都是真的，周初冉是看中了自己身上的利益才会喜欢自己。

可是这些喜欢，她的的确确的感受到了都是真的，周初冉是真的喜欢自己吗？

这个时候安晋不知道哪些是真的，哪些是假的，有的时候她只是想好好的喜欢周初冉而已，为什么她会遇到这么多的事情。

而另外一边，周初冉发现了安晋的犹豫和后退，于是她跑到了安晋的身前问她到底发生了什么事情，于是安晋对周初冉说了一切，周初冉终于知道到底发生了什么事情。

紧接着周初冉拉着安晋到那个人的面前对她说：“你是不是早就对我爱而不得，所以才会对安晋说那些话。”

这个人曾经喜欢周初冉，再知道安晋被周初冉追求的时候，她嫉妒了，于是才跑到安晋的面前说这些事情。

于是安晋知道了之后，就见到周初冉拉着自己离开，原来周初冉还会为自己出头，当安晋莫名的感受到安全感之后，她忽然想要接受周初冉，她的暗恋只是一个人的暗恋，她也想要大大方方的跟周初冉在一起，直到永远都不会发生任何的改变。

于是他们到达了一个地方，安晋对周初冉说：“周初冉，其实我也早早地喜欢你了，我现在才敢说出来，其实我发现你是真的喜欢我。”

“嗯，我知道，谢谢你喜欢我。”

两人相视一笑，就像是终于知晓了对方的心意无比的开心，而暗恋日记被人翻开，终于知晓其中的故事，暗恋结束，属于他们的未来正式开始。

════════════════════════════════════════

第144章 咸鱼遇到大小姐

陈黎黎是一个能咸鱼就咸鱼的人，她恨不得世界上所有的事情都不要找到她，她实在是太懒了，根本提不起动力。

直到有一次她偶然间去到了一处地方，她想要找份工作，但是到后面她发现自己被骗了，于是她又再一次的咸鱼。

她的这个状况，就被不远处的一个人看在眼里。

这人就是穆欣严，她还是第一次遇到一个人被骗了还不伤心的人，于是她走到了陈黎黎的面前问她：“小姐你没事吧？”

“什么？”

陈黎黎抬头看向穆欣严的时候，眼里全都是疑惑，她不知道穆欣严为什么这么硕，知道穆欣严说：“你被骗了，你不生气的吗？”

陈黎黎才知道刚才发生的事情被穆欣严看到了，她笑着说：“没关系，而且还没有直接利益牵扯，我当然不会生气了，要是骗我的钱，我也会拿起法律武器的。”

当陈黎黎这么说的时候，穆欣严眼里全都是现在的陈黎黎，她实在是不像是看起来的那么傻。

紧接着两人开始聊了一些事情，就这么莫名的加上了联系方式。

陈黎黎也知道跟她说话的人穆欣严是豪门大小姐，当她知道这件事的时候很惊讶，因为之前她从来都没有想过这件事情。

也是这个时候陈黎黎被穆欣严邀约出去玩，她想着能出去玩也是个好事，平时天天待在家里都不出门，这次出门就当是透风了。

于是陈黎黎出去了，她没想到穆欣严来接自己，这让她很惊讶。

“没想到你回来接我。”

“怎么，很惊讶吗？”

“的确有一点，带我出去玩，还来接我。”

这让陈黎黎开始探究穆欣严的目的，她是为自己设置的某种杀猪盘吗？

因为实在是太像了，但是自己没有什么东西，值得穆欣严骗什么，但是往往是自己这种想法，才会被骗的最厉害。

而到达目的地之后，陈黎黎没想到是游乐园，之前她就很少去游乐园玩，她这次和穆欣严玩的很开心，这是一种难以言喻的开心，让她正视了穆欣严的存在。

“谢谢你带我出来，我今天很开心。”

“我也是。”

等两人分别之前，陈黎黎对穆欣严说着道谢的话，她没想到对穆欣严产生了异样的想法，这是她以前从来都没有的。

而接下来之后，两人之间的关系越来越近，都是穆欣严对她的好，这让她想到了许多方面。

有一次陈黎黎还被穆欣严带去见父母，这让她奇怪，但还是礼貌地去见了。

直到有一次，陈黎黎才知道这件事的目的，只因为穆欣严不知道从什么时候开始就喜欢上了陈黎黎，所以她才会在中途就迫不及待的想将她带去见父母，只是这个总监陈黎黎完全不知道。

这次告白还是在第一次去玩的游乐园里告白的，这让陈黎黎一下子就想到了当初她觉得穆欣严是骗子，但是她的确是骗子，是将她情愫骗出来的骗子，让她渐渐地爱上她。

后来两人在一起了，知道未来的每一天都是如此，不会发生任何的改变，而属于他们之间的爱意亘古不变，不会停止。

════════════════════════════════════════

第145章 晚安日记

牧歌每天都跟自己的青梅竹马姐姐章秋柳说晚安，只因为她不知道从什么时候开始就喜欢上了她。

这个秘密一直藏在牧歌的心里，不敢告诉任何人，而她知道自己若是将这件事说出去，说不定就会被章秋柳怎么看自己。

她一想到章秋柳用一种厌恶的表情看自己，她就觉得伤心，她不希望发生这样的事情。

但是某一天，牧歌跟着章秋柳去见她的朋友，也是这个时候她发现其中一个人，也就是章秋柳的朋友似乎喜欢她。

这件事被牧歌知道的时候，她心脏疼，她不知道自己该怎么形容这种感受，他们以朋友的关系相称，这让她很嫉妒，她只是章秋柳身后的跟屁虫，是她觉得麻烦的存在。

于是在章秋柳不知道的时候，她逃走了，她到一个酒吧去喝酒，她已经成年了，不需要章秋柳管。

牧歌把自己喝的烂醉，直到自己晃晃悠悠出去的时候，她似乎看到了章秋柳就站在不远处，她只觉得是自己喝的太醉让自己不能清醒，才会看错人。

于是牧歌往另外一边走，但是没想到接下来一双手拉住了牧歌，她还以为是谁，她看去结果是章秋柳，紧接着章秋柳就带着牧歌回家。

“你到底是谁！”

“我不想跟你回去。”

这个时候牧歌完全不相信眼前的人就是章秋柳，她知道自己喝醉了，肯定会被章秋柳告诉父母的，她完全不相信这件事，但是她睁眼看去，眼前的人的确是章秋柳。

她不说话，也不看章秋柳。

“刚才你不是挺能喝的吗？怎么不说话了？”

刚才牧歌所做的一切都被章秋柳看在眼里，她都不知道牧歌到底哪里来的胆子去酒吧喝酒，还把自己喝的烂醉。

要不是她的朋友刚好在，她能及时赶到，要不然她都不知道之后会发生什么事情。

这一夜终究是不淡定的一夜，牧歌醒来的时候，只觉得整个脑子很疼，她醒来之后去浴室看了看自己，一副很憔悴的模样。

她昨夜呆坐到一两点的时间，到后面不知道怎么睡着的。

她又仔细看了一眼周围，这里不是她的家，似乎是章秋柳的家里，牧歌意识到什么，她忽然出去，就见到了章秋柳进来。

“姐姐。”

“你还知道我啊，昨天晚上你醉的太厉害，就这么坐着，我都以为你怎么了。”

章秋柳端进来一碗醒酒汤，让她喝了。

紧接着牧歌喝完之后，看向章秋柳，眼中通红：“姐姐，你是不是有对象了。”

“为什么这么说？”章秋柳无奈的说。

“因为你的朋友似乎喜欢你，就是昨天穿红色裙子的。”

当牧歌说完之后，章秋柳看了一眼牧歌，忽然明白昨天牧歌忽然离开的原因，在牧歌离开之后，她的好友的确找了一个没有人的地方向她告白，但是她拒绝了，于是章秋柳将自己拒绝的话告诉牧歌。

“真的吗？”

“当然是真的了。”

“姐姐，其实我有一件事没有告诉你，就是我喜欢你，我不想看到你跟别人在一起，我看到了我就不知道自己该怎么办。”

牧歌说的字字句句都让章秋柳知道了牧歌喜欢自己，那么之前的一切都有了解释。

紧接着章秋柳上前，紧紧地抱住牧歌，“我知道，因为我接受你的喜欢，所以我拒绝了别人。”

章秋柳不知道什么时候开始，就知道自己似乎对于牧歌有别样的心思，直到现在牧歌将这份心思说了出来，不过好在牧歌做出了这事，让她有机会跟牧歌说明白。

“所以姐姐你是喜欢我吗？”

“是，所以我们在一起吧。”

牧歌也抱住了章秋柳，她也是没敢想到姐姐章秋柳也喜欢自己，而他们的这份喜欢直到永远都不会发生任何的改变。

他们在一起后，双方父母知道了，只觉得是喜上加喜，后来两人去度过属于他们的人生，直到生命终止的那天。

════════════════════════════════════════

第146章 夜航船

刘姜暗恋了一个人，她总觉得暗恋一个人就像是在夜里航船，有的时候就是个不被发现的存在。

但是夜里航船总有见到太阳的时候，她跟暗恋的人乔芊桦相遇了。

那天，刘姜出去买吃的东西，她没想到就这么遇到了乔芊桦。

他们之间有一年没有相见，这一次他们见到之后边走边聊了许久。

刘姜知道了最近乔芊桦在干些什么事情，她去福利院工作，因为她喜欢帮助小孩子，而刘姜一直都知道乔芊桦是这样的人，对待每个人都很好，哪怕对方对她恶语相向，她就像是个善良的人，或者是她本身就不在乎吧。

现在刘姜看着一年没有见过的乔芊桦，就像是看到了从前的自己。

那是他们快要大学毕业，也是在找工作的时间，刘姜遇到了同样找工作的乔芊桦，那个时候乔芊桦帮助了她很多事情，渐渐地她就对乔芊桦产生了许多的兴趣。

可她不知道乔芊桦喜不喜欢女生，只知道自己对于乔芊桦来说只是一个普通朋友。

直到毕业了，刘姜都没有把自己的心思告诉乔芊桦。

现在他们再次相遇，不知道为什么，刘姜总觉得这是给她的一个机会，只要将自己的暗恋说出去，或许乔芊桦就能见到自己。

于是就想要开口的时候，乔芊桦先走了，她只好道别。

忽然意识到自己刚才要做什么的刘姜，无奈的叹了一口气。

刚见面就告白，这是要实打实的吓走乔芊桦吗？

这让刘姜意识到对乔芊桦说出她的心意是一个很难的事情，后面他们又有一段时间没有见面。

直到有一次，刘姜见同学聚会乔芊桦要去，于是刘姜也跟着去了。

这一次刘姜坐在乔芊桦的身边，她眼睁睁的看着乔芊桦喝了很多的酒，就像是要把自己灌醉。

饭局结束，刘姜就见乔芊桦晕晕乎乎的离开，整个人都站不稳，她于是就跟在乔芊桦的身边。

而乔芊桦也看到了刘姜跟在自己的身边，她默认她跟着自己。

他们走到了一处公园坐下，乔芊桦靠坐在椅子上看着远处漆黑一片的地方。

“刘姜，你是不是喜欢我？”

“？”

刘姜完全不知道乔芊桦此刻会对她说这些话，而且乔芊桦是怎么知道的。

“你看我的眼神实在是太明显了，我不用多想都知道你在想些什么。”

乔芊桦笑着看向刘姜，她又说道：“今晚我喝多了酒是因为工作上面遇到了问题，或许我可以灌醉自己。”

这一夜刘姜一直听着乔芊桦的话，第二天到来了，他们看到了清晨的阳光，照在他们身上的时候很好看。

而乔芊桦渐渐地清醒过来，她看到身边的刘姜一直坐着微眯着眼。

这个时候乔芊桦伸手摸着刘姜的脸，没想到下一刻刘姜就醒过来了。

“你醒了，没想到你一直在我的身边。”

“害怕你出现问题。”

刘姜实打实的说着，两人相视一笑。

而两人的关系也在此刻变得不一样，渐渐地两人联系越来越多，乔芊桦在某一天跟刘姜告白，两人在一起了，就像是夜航船终于见到了清晨的阳光，直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第147章 不夜城

秦和悦出去旅游的时候，来到了著名的旅游景点不夜城，而在这里，她相识了一个姑娘。

她叫黎鹭。

黎鹭很有意思，她不自觉的被藜芦的有意思所吸引。

而两人就这么作为搭子在这个景点玩耍，有的时候旅行就是如此，让人认识许多不一样的人。

就好比现在这个时候的秦和悦，她认识了黎鹭。

她也知道了黎鹭是一个画家，等她搜黎鹭的作品的时候，她才知道黎鹭非常有名，她来到这里是因为寻找素材的。

而她不过是简单来这里旅游的人，没什么特别的地方。

但是黎鹭似乎发现了秦和悦的心思，对她说你是一个很好的人。

这是在发好人卡吗？

这个时候的秦和悦意识到这个问题，无奈的笑着。

随后两人毫无目的的在这里玩耍，直到离开的那天，秦和悦不舍得的对黎鹭说：“哪怕只是这几天，我也有点舍不得你了。”

这是实话，有的时候，对一个人产生感情只需要几天的时间。

现在秦和悦就对黎鹭产生了不一样的情感色彩，这让秦和悦知道自己隐隐约约的对黎鹭有了喜欢的感觉。

但是她不敢告诉黎鹭，两人告别之后，秦和悦忽然产生出了巨大的落差。

那是跟一个人灵魂共振之后，又分别了产生的感触。

等秦和悦回家之后，她就收到了黎鹭的消息，她说自己希望跟她一直保持联系。

秦和悦见到这个消息的时候十分的开心，她也想要与黎鹭一直保持联系，但是现在这个时候提出来的人是黎鹭，这让她不开心都很难。

之后两人就像是无话不谈的好朋友，让人直到其中的开心都是真实存在的。

但是两人相隔两地，有的时候见面都很难，秦和悦有工作，黎鹭也有，所以两人在忙中抽空才会去对方的城市见对方。

有的时候秦和悦都不知道自己对待黎鹭的感情到底是如何的，那几天的感情都是真的吗？

她的答案是真的，只因为她喜欢黎鹭，所以她想要跟黎鹭一直保持好朋友的状态，甚至是发展其他的关系。

而在这次黎鹭去找秦和悦，秦和悦抓住了机会，她对黎鹭说道：“黎鹭，我发现我一直都舍不得你。”

“我也是。”

这时黎鹭也对秦和悦说了这样的话，似乎早就有预料自己的心无法避免的对秦和悦产生异样的情感。

“我我也发现我是喜欢你的，你愿意跟我在一起吗？我知道我们现在分隔两地，但是我想跟你在一起。”

秦和悦直勾勾的看着秦和悦，就像是看到了不一样的自己。

“好啊。”

秦和悦很担心黎鹭说出不愿意的那句话，也怕她说出这个之后，连朋友都做不了了，但是黎鹭答应了，就像是直到那件本就不可能的事情发生在他们的身上，直到永远都不会发生任何的改变。

属于他们之间的不夜城终于天亮了，有了属于他们之间的爱意，并且亘古不变，永远都不会停止。

════════════════════════════════════════

第148章 正轨

齐诗雅跟前任严粟分手之后，总觉得自己的生活里产生不一样的感触，那是一道名为难受的感觉。

也是因为这个原因，齐诗雅开始念念不忘严粟，她明明跟严粟之间产生了巨大的分歧，为什么分手之后，她还是对严粟忘不掉。

她把忘不掉的原因归咎于自己第一次分手，也是跟自己的初恋分手，所以她出去玩耍，出去工作，或许只有这样就能彻底的忘记严粟了。

但是等她回家之后，她再次产生巨大的落差，让自己久久不能忘怀严粟真的在曾经出现在自己的身边，那是不能忘记的记忆。

让她每天晚上都会想起严粟，与她相爱的那段时间，让她十分的快乐。

她跟严粟分手之后，没有立马删掉严粟，于是她小心翼翼的去看她的朋友圈，发现是一条杠。

这让齐诗雅试了一下自己到底有没有被严粟删掉，于是她看了一眼，并没有，还在。

有的时候齐诗雅想着该跟严粟说什么样的话，才能让她回心转意。

没错，齐诗雅已经后悔了，她很想要让严粟再看看自己，自己已经对严粟产生了巨大的思念。

直到这一天齐诗雅实在是忍受不了这样的感觉，就在这个晚上对严粟说出了自己的想念。

齐诗雅：【我知道当初的分歧最大的问题是在我的身上，我现在向你道歉，我也发现我对你忘记不了，我也不是想得到你的原谅，我只想再见见到你。】

齐诗雅发完之后，一直盯着页面，她想得到严粟的回应。

但是一直等到第二天，她都没有收到。

可等她出门的时候，没想到就这么遇到了严粟。

两人一直都知道对方的家里在哪里，严粟比齐诗雅要勇敢，在这一次，严粟第一次来找到齐诗雅。

“昨天晚上我想了很久，我也对你有不一样的思念，所以我来找你了。”

两人都明白自己对对方的爱大于误会，无论怎么样都有解决的办法，但是对方他们实在是不想要分开，若是真的让两人分开，就像是剜掉他们的肉一样。

但是现在两人紧紧地抱住对方，就像是抱住自己的世界一样永远都不会发生任何的改变。

而这一切都是因为严粟的勇敢，让这一切都变成了现实。

两人重归于好，就是因为两人不舍得对方，觉得分别实在是太难受了。

两人对此说了很长一段时间，让两人之间的误会彻底解决，只因为他们不再想要与对方分开。

而这一刻，两人就像是遇到了别样的人生，只因为他们对对方还是有巨大的吸引力。

随后两人抽空去旅行，这次旅行是他们早就规划好的，但是因为分手之后就没有重启，两人重新在一起之后，就开启了无休止的幸福生活。

属于他们之间的幸福生活就此展开，这会是他们永远难忘的日子，因为他们领证了，让人艳羡的幸福生活只会降临在他们的身上，而他们的生活终于步入正轨。

════════════════════════════════════════

第149章 一百次重遇

于渡认识了一个人，那个人只是她路过的时候见到的，她当时就见识到了这个人的漂亮。

偶然机会下，她知道了这个人的名字，是叫楚桉，一个很好听的名字。

不知道为什么于渡每一次出行的计划中，都能遇到楚桉，而在遇到第一百次之后，于渡终于无法忽视自己和楚桉之间奇妙的关系。

那是老天都不敢相信的事情，她于渡就这么跟楚桉相遇了一百次，这肯定是在告诉于渡什么东西。

她在一次一次的相遇里，就这么观察着楚桉，发现她的确是一个很可爱的人，就这么被于渡吸引着。

于是在下一次偶遇中，于渡上前跟楚桉打招呼，也是这个时候，楚桉认出了于渡，两人就像是好久不见得旧友一般聊着。

紧接着于渡也知道了在他们偶遇的时候，楚桉也观察到了于渡，两人之间就这么默默地期待下一次的见面，就像是巧合一样，这样的重遇越来越多，就像是两人本就应该在一起一样。

最后面的想法出现在于渡的心里的时候，于渡是不敢相信的，她发现自己只是在跟楚桉相遇的时候，自己就这么渐渐地喜欢上了楚桉。

这种感觉本身就是一件很难忘的事情，更何况于渡在认识到楚桉之后，更加喜欢她。

或许这一切都可以从作为朋友开始，于渡莫名的想要跟楚桉在一起，这种感觉越来越强烈，于渡知道自己的心思迟早有一天会被人发现的，但是她就这么控制不住自己的喜欢着楚桉。

本来缘分就很奇妙，更何况是因为第一百次重遇之后，于渡就认识到了楚桉究竟是怎样的一个人，她作为楚桉的朋友，有的时候跟着她出去，发现她是个温柔善良的人，喜欢帮助人，但也是个坚定自己的人。

就是因为如此，于渡也更加坚定自己喜欢楚桉的原因。

于是终于在某一天于渡约楚桉出去，就是在这一次机会里，于渡向楚桉告白。

“楚桉，我知道我们的关系一开始就很奇妙，我跟你的偶遇有一百次，所以我开始渐渐地了解你，到后面的喜欢你，我不知道为什么我一定要告诉你我的心里话，只因为我不想就此放开你。”

于渡说了很多，她很紧张，生怕自己的话会变成让楚桉离开的原因，于是她紧张兮兮的看着楚桉的脸。

紧接着她就看到楚桉上前走到了她的面前看向她，“所以你喜欢我？”

“嗯，我喜欢你，我很想要跟你在一起。”

于渡想要跟楚桉永远的在一起，知道未来的每一天都不会发生任何的改变。

忽然之间于渡发现自己被楚桉抱住了，她意识到什么，她也紧紧地抱住楚桉。

“那我们就在一起。”

于是两人因为缘分在一起，因为爱上对方而永远的在一起，属于他们之间的故事也就此展开，就像是某种特定的相爱剧情一样一直到生命终止的那天都是如此，只因为他们互相爱着对方，永远都不会分开，永远不会就此离开对方。

════════════════════════════════════════

第150章 婚后日记

戚文悦和父母世交的孩子结婚了，那个人的名字叫万禾满。

她一开始了解万禾满的时候，是因为她出去上大学，不满老师的恶语相向，就跟老师吵了起来，而且许多人都知道这件事，最后还是万禾满的父母出面，得知这一切都是因为老师知道自己喜欢的学生跟万禾满闹矛盾，就偏袒他喜欢的学生，对万禾满语言攻击，那些监控视频显示的清清楚楚。

而且再加上万家早在前几年就投资过学校，于是校领导对这件事很重视，最后老师停职，万禾满照常上学。

那个被老师偏袒的学生这个时候开始慌张，想着找万禾满道歉，但是万禾满早就转学了，不在这个学校上学。

就是因为这件事，戚文悦知道了万禾满的脾气很大，但是没想到本人跟传闻中的感觉完全不一样。

有的时候戚文悦就在想自己听到的传闻是真的吗？

为什么眼前的万禾满如此的温柔，就像是假的一样。

之后两人就结婚了，婚房是双方父母买的，两人住在一起之后，有很多的习惯就这么摆在两人的面前。

戚文悦和万禾满约定好不能管教对方，如果有喜欢的人了，就第一时间跟对方提出分手。

两人都答应了，而就此之后，戚文悦开始了解万禾满到底是怎样的一个人，她实在是太好奇了。

就是因为这种好奇，也让戚文悦发现了万禾满的脾气本就不好，是个被父母宠坏的孩子。

但是戚文悦知道每一个人都有自己的脾性，无论如何只要不伤害到对方都是无所谓的。

之后戚文悦在每一次了解到万禾满的时候，就发现自己的心早就偏向万禾满了。

那是某种特殊的气息吸引着戚文悦，在戚文悦知道自己喜欢上万禾满的那一天，她自己也是不敢相信的。

她摸着自己的胸口问自己真的喜欢上万禾满吗？

她得到的答案是真的之后，她就开始正式去追求万禾满。

一开始的结婚本就是双方联姻，不是因为喜欢，但是现在戚文悦先行一步知道自己对万禾满的喜欢之后，她在想自己该如何的追求她。

一次次的在万禾满需要帮助的时候，戚文悦就会出现在她的面前，也是如此的原因，让万禾满知道自己会永远无条件的出现在她的面前，让她明白自己是喜欢她的。

当戚文悦开始发现万禾满需要自己，渐渐地喜欢上自己的时候，就对万禾满告白。

“万禾满，我发现我在跟你相处的过程中渐渐地喜欢你了，就像是某种特殊的感觉，让我不自觉被你吸引着。”

“我知道。”

万禾满这个时候十分害羞的看向戚文悦，因为她也是如此的喜欢上戚文悦。

她对着戚文悦说：“我想跟你在一起，不想跟你分开。”

“我们不会分开，只会永远的在一起。”

当戚文悦知道万禾满的心意之后，两人正式在一起，就像是属于他们之间的爱终于发生了一般。

双方父母看到两人的感情越来越好，也是开心的。

就此之后，两人永不分别，只因为他们不愿意分别对方，直到永远都是如此不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第151章 半道欢喜

穆盼和温婉舒做了多年的欢喜冤家，有的时候一遇到温婉舒，两人就开始不自觉的怼着人家。

这个原因还得从小时候开始，两家父母偶然机会下主导隔壁，这也是两人认识的开始。

一开始穆盼是不喜欢跟同龄人玩耍，直到遇到了温婉舒。

有的时候穆盼不知道什么原因就跟温婉舒玩上了，或许是温婉舒身上特殊的感觉让她不自觉的跟温婉舒做朋友。

之后两人吵吵闹闹开开心心的长大了，等长大之后倒是跟小时候那种闹腾的感觉完全不一样了。

之前穆盼还和温婉舒作对，但是不知道什么时候开始，穆盼总觉得温婉舒身上有许多不一样的感觉。

那是让穆盼说不上来的气息，渐渐地，穆盼开始怀疑自己是不是生病了才会有这种感觉，但是她跟别人在一块的时候就没有这种状态，相反只跟温婉舒在一块的时候，以前的吵闹渐渐地变成了冷静。

她不再跟温婉舒吵闹，相反她总是用另外一种眼神看向温婉舒，她看到了温婉舒不一样的一面。

而到后来她被朋友提醒她是不是喜欢温婉舒的时候，她才知道这种奇怪的感受到底是什么了。

这个时候穆盼扪心自问自己真的喜欢上了温婉舒吗？

她到底是什么时候开始喜欢上她的，为什么自己在此之前从来都没有这种感觉。

穆盼开始远离温婉舒，不敢跟温婉舒见面，因为她还不知道自己到底是不是喜欢上了她，总觉得是自己脑子有泡才会觉得自己真的喜欢上了温婉舒。

直到后来她许久没有见到温婉舒，反倒是自己开始想念温婉舒。

要不是因为父母要求她回来，这一次她反而是不会见到温婉舒。

“前段时间你怎么没跟我聊天了？”

这次是温婉舒先问了穆盼这件事，穆盼不敢说话，但又觉得不说话不太好，于是说道：“有点忙，所以就没有跟你聊天了。”

温婉舒一副不太相信的神色看向温婉舒，觉得她在说假话。

双方父母都在厨房帮忙，温婉舒直接坐在了穆盼的身边，笑眯眯的看向她：“穆盼你是不是谈恋爱了？所以不想跟我说？”

“我才没有谈恋爱。”

穆盼眼神清正，于是温婉舒相信穆盼没有谈恋爱，但是另外一边穆盼直勾勾的盯着温婉舒看，不知道为什么这一次好久没有看到温婉舒，她反倒是实在想念，就看着她，就像是看到了自己的全世界。

“你为什么这么看着我？”

“就是想看看你。”

之后这顿饭结束，两人出去走走，或许是这个秘密藏在自己的心里很久了，于是穆盼直接拉着温婉舒说：“温婉舒，我好像喜欢上你了。”

温婉舒也是不敢置信的看向穆盼，“你来真的？”

“是啊，我就是来真的了，你要不要跟我在一起？”

等穆盼说话，她在等着温婉舒的答案，而温婉舒的答案是：“可以啊。”

两人就这么在一起了，穆盼后来问温婉舒为什么会答应，她说她也发现了她自己不一样的地方，于是她也想跟穆盼在一起。

他们中途喜欢上对方，而属于他们的未来故事一直都在发生，直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第152章 琐清秋

楚词缘有一个梦想，那就是把清秋永远的锁在自己的身边，而她是自己的喜欢暗恋的人。

有的时候她不知道为什么自己会有这样的感受，为什么自己不能永远的陪伴在林清秋的身边。

每当她这么想的时候，她都会想着自己能被林清秋注意到就好了。

两人是大学同学，抬头不见低头见的。

于是楚词缘开始想着自己该如何引起林清秋的注意，只要被林清秋发现，她就是这个世界上最幸福的人了。

可是自己会被发现吗？

每当楚词缘想到这里的时候，她就开始担心自己不会被发现。

因为林清秋似乎不喜欢她这种类型的。

在一次活动中，楚词缘的优秀表现，让她被一个人发现了。

那就是林清秋，当楚词缘知道这个的时候，她不知道自己有多么的高兴，自己被林清秋注意到了，因为自己喜欢她很久了，所以每当想起自己被林清秋注意到的时候，她兼职要高兴疯了。

“你是楚词缘？”

“是的，我是楚词缘。”

“我想认识你一下。”

当林清秋这么对楚词缘说的时候，她嘴角扬起笑容，随后对着林清秋说：“好啊，我也想认识你。”

两人就这么认识了，之后楚词缘知道对象是得自己主动冲击才会有的，于是她在两人相熟之后，在某一次机会中，她对林清秋告白。

“林清秋，我喜欢你，我从很早之前就开始喜欢你了，我想跟你在一起，你愿意吗？”

楚词缘这个时候很紧张，她生怕林清秋拒绝自己。

下一秒她就见到林清秋说：“好啊。”

两人相视一笑，就像是看到了自己的全世界一样，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第153章 直播间遇到老婆

楚甄偶然间进入到一个直播间，看着直播间里面卖的东西咋样。

随后她就看到了一个评论ID，这个ID怎么这么像是她的前女友的ID。

于是楚甄点开这个人的主页，发现这个名字的确是她所熟知的人的ID。

穆悦宁，她的前任。

他们为什么会分手，是因为两人对于一件事意见不统一，然后她就被甩了。

在被甩之后，楚甄依旧没有忘记穆悦宁，她天天给穆悦宁发消息，为的就是希望得到穆悦宁的原谅。

但是她一直没有得到回复，直到这一天，楚甄看到了熟悉的ID，确认是穆悦宁之后，她就给穆悦宁发出私信。

【穆悦宁，我知道是你，我想对你说抱歉，我真的错了，之前的所有事情我都意识到了错误，你能原谅我吗？】

另外一边，一直看直播的穆悦宁看到自己收到私信，一看是这些话的时候，第一时间就想到了楚甄，没想打看个直播就被前任发现了。

最近她一直想着自己对待楚甄到底是怎样的情感，她分手之后一直没有忘记楚甄，而那件事的发生，她知道也跟她有关系，她下不去台阶，于是一直没有回复楚甄。

这一次看到楚甄给自己发消息，穆悦宁才知道自己从来都没有忘记她。

于是她回：【嗯知道了。】

【你是原谅我了吗？】

【看情况吧。】

两人从直播平台到微信聊天，有的时候破镜重圆就是如此机缘巧合。

两人都是在没有忘记对方，甚至是舍不得对方的那一刻，看到了对方的好，回到对方的身边。

而这次的教训让两人知道要好好说话，甚至是要心平气和的对待错误，因为他们再也舍不得离开对方，一次也不想。

════════════════════════════════════════

第154章 先婚后爱的恋情

楚贞跟一个人结婚了，那个人是父母好友的孩子，名字叫林雨灵。

有的时候楚贞在想自己为什么要跟她结婚，她跟她又不熟，甚至是一点情感都没有，是对他们的不尊重。

但是两家是世家，楚贞被迫结婚，甚至是林雨灵也是如此。

两人在结婚之后根本就不熟，还是住在两个房间中。

再婚后，楚贞开始了解林雨灵到底是怎样的一个人，林雨灵是一个很好看的人，在第一眼的时候楚贞就注意到了她的脸。

果然这个世界就是看颜的存在，让她不知不觉中间就注意到了林雨灵。

从此之后，因为喜欢一个人的颜值，楚贞就想了解一个人，她想要深层次的了解林雨灵，她在渐渐地了解中，似乎喜欢上了林雨灵。

她不知道这到底是怎么回事，难不成她就这么随随便便的喜欢上一个人了？

当楚贞意识到不对劲的时候，就开始回避林雨灵，她不能被夺去思绪，于是她搬出去住，但是她发现自己根本就舍不得离开林雨灵，到最后她还是搬回来住了。

因为自己渐渐地喜欢上额林雨灵，于是在某一天意识到林雨灵也对自己有意思的时候，她向林雨灵告白。

两人因为这次的告白在一起了，两人是在婚后谈恋爱的，因为某种对对方的吸引力而喜欢上对方，这一点直到永远都不会发生任何的改变。

他们谈了一次婚后恋爱，是一个很新奇的体验，对对方的喜欢一直都发生在他们的身上，亘古不变。

════════════════════════════════════════

第155章 初恋暗示

程明跟初恋乔苏时在一起，只因为在当时，她瞧出了乔苏时的暗示。

这一切还得从大学开始说起。

一开始，程明还不认识乔苏时，还是因为一次乔苏时在赶路的时候不小心撞到了她。

乔苏时的书本掉落一地，程明只好跟着乔苏时一起捡起来还给她。

“下次小心一点。”

程明一开始本来想生气的，但是一看到乔苏时的脸之后，她似乎就生气不起来了。

因为乔苏时实在是太好看太可爱了，让她不自觉的被乔苏时吸引。

从此之后，程明开始渐渐的注意着乔苏时的存在。

只要在这条路上的时候，程明就开始想着什么时候能再次遇到乔苏时。

直到某一次学校活动中，程明还真的认识到了乔苏时。

这一次乔苏时对程明说声抱歉，哪怕上次已经说过了，但程明看到了乔苏时眼里的歉意，她说没关系。

而两人因此加上微信，从此之后两人之间的关系似乎变得近了起来。

“乔苏时，你最近有空吗？”

“有空，怎么了？”

不知道为什么，程明总觉得乔苏时是喜欢自己，不知道是不是因为上一次两人之间不小心撞到了，还是怎样的，让程明觉得乔苏时对自己有意思。

程明有的时候在想肯定是自己疯了，才会想出这样的事情来。

但是这一次邀约，乔苏时真的表白了，让程明知道之前她感受到的一切都是真的。

乔苏时是真的喜欢自己，而她也喜欢着她。

于是两人在一起之后，程明明白一切的开始都是因为乔苏时的暗示，那是名为暗恋的邀请，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第156章 暗恋指南

1

暗恋一个人，永远都是苏橙的秘密。

这件事还得从半年前开始说起，那天苏橙从公司下班，中途下雨，她经过一家店，这家店是花店。

就是如此，苏橙认识到了花店老板薄乐。

薄乐长得很好看，一下子就吸引到了苏橙的吸引。

“你好，要买什么花吗？”

“你是不是落雨了？这是给你的纸巾。”

有客人进来，薄乐以为是买花的，但是没想到苏橙淋雨了，于是递给她纸巾。

“谢谢。”

本来苏橙不想买花的，但是在看到薄乐之后，她还是买了一束花，玫瑰。

不知道为什么，苏橙觉得这束花很适合薄乐，让她渐渐地因为薄乐而喜欢上玫瑰花。

从此之后，苏橙就天天来到薄乐的花店买花，只因为她想让薄乐认识自己，熟悉自己。

直到有一天，薄乐叫住刚买完花要离开的苏橙，“你天天买花，是不是喜欢上我了？”

“为什么这么说？”

虽然苏橙有这个意思，但是她不知道薄乐居然感知出来了。

“因为没有人像你这样天天买花的，而且你似乎喜欢我。”

当薄乐说出实情之后，苏橙才知晓这一切都已经被薄乐知道了。

于是苏橙说：“是，我喜欢你，从第一次认识到你之后，我就感觉对你一眼钟情了。”

接着薄乐说：“我也感觉出来，或许我们可以试试。”

当薄乐说完之后，苏橙才知道她到底是什么意思，她也喜欢自己。

于是两人在一起了，直到永远都是如此的幸福的在一起。

而两人都是初恋，只因为是对方，才愿意跟对方在一起，这一点一直都不会发生任何的改变，两人都相信对方对自己的爱意是真实的。

爱意不止，永远不会停息。

2

暗恋本就是一场不被人发现的秘密，这个想法一直存在在唐苏颜的心里。

而她暗恋的人是邻家姐姐林恬禾。

林恬禾比唐苏颜要大几岁，这让唐苏颜觉得这一切暗恋的想法是不是自己多想了，但是她清楚的明白自己在成年之后经历过一点分离之后，她知道自己是喜欢林恬禾的。

这一切喜欢都是真实的，哪有虚假之说。

每一种喜欢，每一种暗恋放在不同的人身上都是不一样的。

于是唐苏颜在这次回家的时候遇到了林恬禾，她看着林恬禾身上不一样的气质，有那么一瞬间，唐苏颜觉得林恬禾是不是谈恋爱了。

当唐苏颜想到这里的时候，她觉得自己的心里很难受，她不知道该怎么表述自己的痛苦。

可她知道林恬禾迟早会有喜欢的人，这她早就该明白的，为什么就不能放下呢。

而在这一天林恬禾敲门，看到是唐苏颜，就笑着对她说：“出去玩吗？”

于是唐苏颜小心翼翼的跟在林恬禾的后面，她是不是在想林恬禾到底有没有喜欢的人呢。

她还是鼓起勇气的问林恬禾，“姐姐，你是不是有喜欢的人？”

“为什么这么问？”

“因为你这次回来的感觉不太一样。”

“我没有。”

当林恬禾听到唐苏颜的回应之后，笑着说。

“那你呢，是不是有喜欢的人了。”林恬禾死死的看着唐苏颜，让唐苏颜感觉这份眼神不对劲。

“有，就是你。”

或许是明白林恬禾说没有对象，于是唐苏颜鼓起勇气问她。

“那你是想跟我在一起。”

莫名的，林恬禾靠近唐苏颜，有那么一瞬间，唐苏颜屏住呼吸。

“是，姐姐那你原因跟我在一起吗？”

“当然。”

一答一回，足以让唐苏颜紧张的要死，她得到了答案，林恬禾愿意跟她在一起，只因为林恬禾跟唐苏颜一般，早早暗恋对方，她还觉得自己比唐苏颜大，居然喜欢唐苏颜，她觉得羞耻，没想到这一次她得到了结果，唐苏颜也喜欢自己。

于是暗恋指南指引两人到某处心领神会的地方，去到属于两人之间的故事人生中。

3

周知虞一直都知道，暗恋一个人永远都是自己的秘密，不会被人发现，不会被人知道，这件事永远的被放在自己的心里。

直到这一天，周知虞发现这个秘密即将要被人打开了，因为她暗恋的人注意到了自己。

周知虞暗恋的人是学校里的风云人物，她长得好看，学习优秀，对于周知虞来说她是无论怎么样都是很好的人。

这个人就是时椿媛，无论她变成什么样子都会是周知虞喜欢的人。

至于两人究竟是怎么认识的，还是在晚会时她报名参加弹钢琴。

等结束后周知虞来到了后台，看到了时椿媛。

“你弹得钢琴很好听。”

时椿媛从心底开始夸着周知虞弹得钢琴，脸上真挚又美好。

“谢谢。”

等时椿媛离开之后，周知虞就像是小女生一样开怀的笑着。

就这样，周知虞发现她每次遇到时椿媛的时候，时椿媛就会对着自己笑，这让周知虞觉得这件事情就像是被人打开秘密一样让她兴奋。

直到有一天，周知虞她收到了一份信封，是时椿媛写给她的，似乎是表白信。

紧接着周知虞来到了约定的小树林，周知虞看到了时椿媛。

“周同学，我在那天晚会的时候就注意到你了，我发现自己喜欢上你，你愿意跟我在一起吗？”

时椿媛的眼睛很好看，诉说着许多的事情。

“我当然愿意了，其实我早就暗恋你，没想到你也喜欢我。”

当周知虞说完后，两人抱在一起，就像是抱着自己的全世界。

而这份爱意直到永远都不会发生任何的改变。

4

赵意雅暗恋一个人，那个人是楼下的花店老板。

她不知道从什么时候开始喜欢于杜笙的，或许是因为他她那天低血糖，刚好被于杜笙帮助了，这让赵意雅狠狠地记住了于杜笙。

也就是从这一天开始赵意雅开始天天去于杜笙的店里买花，因为赵意雅是于杜笙帮助过的人，于是她记得她。

在这一天赵意雅再次去买花的时候，于杜笙对赵意雅说天天买花是因为去送给喜欢的人吗？

赵意雅直到于杜笙会错意了，她喜欢的人是她眼前的人于杜笙啊。

而于杜笙也看到了赵意雅眼里的神色，似乎指向的人是她自己。

“是，我有喜欢的人了，但是我现在还没有跟她在一起。”

忽然间，赵意雅说了这么一句话。

直到赵意雅感觉的自己的心正在被于杜笙一点点的侵占，她知道自己是实在是太喜欢于杜笙了，她太想要再见到于杜笙，也知道像于杜笙这样温柔的人，肯定有许多人喜欢的。

于是在这一天，赵意雅鼓起勇气，她下楼见客人没有的时候，就对于杜笙说了自己的告白的话语。

“于杜笙你从那天开始帮助我，我就一直都记得你，到现在我发现我越来越喜欢你了，你愿意跟我在一起吗？”

这么一长句话让赵意雅的许多勇气都放在了上面，而她看向于杜笙的时候，心里暗暗期待着。

“你说你喜欢我？”

这一刻，于杜笙终于明白上一次赵意雅看自己的眼神感觉到奇怪到底是怎么回事了，原来她真的喜欢自己。

“是，我喜欢你，你愿意给我一个机会吗？”赵意雅害怕的看向于杜笙，就是害怕她不愿意，但是她也知道有愿意就有拒绝。

她等了片刻，就听于杜笙说：“好啊，我们在一起试试。”

原来上次帮助，于杜笙也认识到了赵意雅，她天天买花，于杜笙也不是傻子，赵意雅买花的目的何不是花，而是她。

于是两人最后在一起，属于两人之间的故事就此展开，直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第157章 梦寐

梦见一个人是正常的事情吗？

当然是正常的，因为章清荞每天梦到的人是她暗恋着的人。

那个人是自己的上司楚倪妍。

章清荞一直都知道喜欢自己的上司是自己的罪过，但是不知道为什么，她就是对待楚倪妍的情感在一天天相处中发生。

有的时候她在怨恨自己时楚倪妍的下属，如果自己不是她的下属，自己是不是早就可以跟楚倪妍告白了。

而这一次一场聚会里，章清荞发现有一个人也似乎喜欢楚倪妍。

当章清荞知道这件事的时候，她不知道有多么的伤心，为什么那个人也喜欢楚倪妍。

但是一想到楚倪妍是一个作为上司都会有人夸赞的人，她就知道楚倪妍是谁都会喜欢上的。

连她都是。

章清荞开心的事楚倪妍有许多人喜欢，伤心的是太多人喜欢她了，让自己根本就不会被楚倪妍发现。

于是在这场聚会中，章清荞喝了很多的酒，为的就是灌醉自己，让自己不再去想这件事。

到后来她不知道自己是怎么回去的，直到第二天，她看到了一个人。

这个人就是楚倪妍。

“你怎么在这？”

“昨天晚上你喝醉酒了，我送你回来的。”

当楚倪妍说完这句话的时候，章清荞看着自己的，也看了一眼坐在椅子上的楚倪妍。

“昨天晚上你说了很多话，说的都是喜欢我这件事。”

楚倪妍笑吟吟的看向章清荞，像是很受用这话。

“那你喜欢我吗？”

不知道为什么，章清荞忽然对楚倪妍说这句话。

“昨天我回应你了。”

“但是我忘记了，你能再做一次吗？”

于是紧接着，楚倪妍上前俯身吻了章清荞。

原来一开始两人就暗恋对方不敢说，要不是因为这一次的醉酒两人都不知道要从什么时候开始才能将自己的心思说出去。

现在梦寐以求的事情发生，而这份爱意直到永远都不会发生任何的改变。

因为两人都有信心走到人生的终点，这是属于他们之间的故事，是亘古不变的爱意，是不会停息的爱。

════════════════════════════════════════

第158章 洋娃娃

（1）

陆森月遇到了一个人，那个人长得很像是一个洋娃娃，也让陆森月觉得自己渐渐地开始喜欢上她了。

而陆森月觉得自己突然出现的喜欢实在是太轻浮了，不应该如此对待人家。

但是那一天见面之后，陆森月开始无法忘记她。

因为陆森月知道自己已经喜欢上了她，那是一份一眼钟情的感情，是他人都觉得不敢相信的事情。

以前的陆森月对待一切事宜都是不在乎的，唯独目前对楚繁歆的喜欢是她渐渐开始相信的。

陆森月想要再次见到楚繁歆，于是在上次见到楚繁歆的地方，去偶遇她。

她的做法真的让她偶遇到了楚繁歆，而这一次让她惊讶的事情发生了，因为楚繁歆也看到了自己。

楚繁歆上前对她说：“可以加微信吗？”

陆森月头一次遇到这样的事情，自然是开心的，于是她笑着说道：“当然可以了。”

于是两人就加上了微信，两人之间奇妙的氛围开始发生改变。

原来人类的情愫缘分早就在一开始就注定的。

就像是陆森月第一次见到楚繁歆的时候，楚繁歆也注意到了陆森月。

两人之间的喜欢是注定都会喜欢上对方的，于是两人在某一天互相告白，两人在一起了，在一起的那天艳阳高照，是一个非常好的天气。

而独属于陆森月的洋娃娃楚繁歆会永远喜欢她，这件事陆森月为什么会知道呢。

因为两人之间的感情早就超越所有，超越时间，超越一切。

一切的一切都是属于两人之间的故事，直到永远都不会发生任何的改变。

（2）

明玥宁从来都不知道喜欢一个人到底是怎样的感觉，哪怕是舍友对她说喜欢是开心的，明玥宁也是无法理解。

但是最近明玥宁遇到了一件事，那就是她的学姐楚昭玉送她一个洋娃娃。

这让明玥宁感觉到奇怪，而她也不知道其中的意思到底是什么。

她还是收下了这份洋娃娃，等明玥宁回到宿舍的时候，她忽然意识到什么，或许学姐楚昭玉是喜欢自己呢？

当明玥宁想到这里的时候，她只感觉到无比的兴奋，她也希望是如此，她想要得到楚昭玉的爱意。

可这段时间过去，明玥宁发现自己没有再见到楚昭玉，这让她感觉到自己的情绪上下起伏。

她去问自己的同学，问楚昭玉去哪里了，原来楚昭玉是出去有事情了。

这让明玥宁忽然放下心来，她开始学习，想要把这件事彻底放在后面。

等她再次见到楚昭玉的时候，她感觉到自己的情愫一下子放在了楚昭玉的身上。

而这一次楚昭玉第一时间明玥宁时，她笑着对她说：“好久不见。”

她心里说才几天没见啊，明玥宁回应着笑：“好久不见。”

随后楚昭玉说：“你喜欢我送的洋娃娃吗？”

“喜欢。”

“这个洋娃娃我是想告诉你，我喜欢你，我想要跟你在一起。”

当楚昭玉说完这话后，明玥宁都有点惊讶住了，这让自己一时之间不知道该怎么回应。

原来这份爱意也能得到结局，那就是两个人在一起，直到永远都是如此不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第159章 渴望执着

渴望喜欢一个人，是苏姗阅的执着，她不知道从什么时候开始就喜欢上了刘樊玉。

两人之间是大学同学，也是在某一天开始，苏姗阅认识到了刘樊玉，知道她是一个非常优秀的人。

但是与此同时，她也听说了刘樊玉的父母双亡，是一个孤儿，但是她从小在福利院长大，有院长的爱意，和其他大人的爱之后，她长成了一个很好的人。

当苏姗阅知道这些之后，感觉自己更加心疼刘樊玉。

都说喜欢一个人开始就是心疼一个人，苏姗阅在知道这些事情之后，首先第一件事就是心疼她，之后又觉得目前的刘樊玉做到了最好的自己，她是一个勇敢甚至是让自己变得更加好的自己。

而这一切都是刘樊玉自己的努力造就了她。

之后苏姗阅就开始经常关注刘樊玉，她实在是太想要了解她了，恨不得将一个监控安装在刘樊玉的身上。

但是她知道自己这么做只会让刘樊玉感觉到害怕，于是她开始收起这个想法。

可苏姗阅对刘樊玉的渴望已经影响到了自己，她实在是太想要让刘樊玉知道自己的喜欢了。

可似乎自己的喜欢对于刘樊玉来说重要吗？

直到某一天，两人打照面，刘樊玉忽然说：“我认识你。”

“你认识我？”

“是，在上次活动的时候，我就注意到你了。”

“真的吗？”

“是。”

“而且我也很想告诉你一件事情，就是我喜欢你。”

突然地告白，让苏姗阅感觉到紧张兴奋，这让苏姗阅感觉到无比的情绪高涨，原来刘樊玉也喜欢自己，这才是让自己最开心的事情。

“其实也喜欢你刘樊玉，我想要跟你在一起。”

“我知道，你的眼神我看出来了。”

原来一切的一切都是被刘樊玉早就知道了，而之后属于他们之间的故事就此展开，那些兴奋接踵而至，而这份爱意直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第160章 步步为营

步步为营是柳言希最常用的事情，最近她遇到了一个人，那个人是自己在逛书店的时候不相信撞到的人。

而就是这一眼，让柳言希相信一眼钟情的存在，这让柳言希小心翼翼的跟在此人的身后。

而自己的行为也被楚晨莞发现了。

“刚才你道歉了，也不用一直跟在我的身后吧？”

楚晨莞无奈的笑着对柳言希说。

而这个时候柳言希心直口快的说：“我就是觉得你长得很好看，我想要认识你一下。”

不知道是不是柳言希的眼神太过于真挚，楚晨莞还真的加上了柳言希的联系方式。

两人之间就此开始无话不谈的聊天模式，这也让柳言希觉得原来人类交谈的能力就是如此，能快速地让自己知道自己喜欢的人到底是个怎样的一个人。

到后面柳言希越发的直到楚晨莞是怎样的人之后，她渐渐地觉得自己对楚晨莞一眼钟情是十分正确的事情，或许就是楚晨莞身上的那份真挚，才会让自己第一眼就锁定她，喜欢她。

到后来她步步为营，为的就是让自己再次爱上楚晨莞，也让楚晨莞喜欢上自己。

或许是自己步步为营真的成功了，在某天楚晨莞约自己出去，随后就在这场约会中，楚晨莞向自己告白。

她的步步为营，让喜欢的人向自己告白，而这份告白她欣然同意，这份喜欢也会一直到永远都不会发生任何的改变。

因为柳言希一直都相信楚晨莞不会是那样的人，两人之间的爱意渐渐增长，直到生命终止的那天，都是满溢出来的爱意，是他们亘古不变的故事，永不停息的爱意。

════════════════════════════════════════

第161章 逾越鸿沟

昌苏喜欢一个人，但是她知道自己跟她有一道鸿沟，有的时候，她都在想自己到底如何才能跨越这道鸿沟，直到某一天的出现，她才惊讶的觉得自己早就被人喜欢了。

这个人是她的上司，这些鸿沟就是因为两人之间的身份距离，让昌苏觉得自己是不是就不应该喜欢自己的上司郑柒年。

可是心底的喜欢在渐渐地滋生变大，让昌苏觉得自己再不跟郑柒年说出自己的喜欢，自己就会死的感觉。

她每天都在暗恋着郑柒年，这是属于她的秘密。

可这份秘密她一直都想要告诉人家，想要人家迫切的知道，甚至是跟自己在一起。

到后面昌苏去了一趟同学聚会，当中她喝醉酒了。

等她出来的时候，发现郑柒年也在这家店吃饭。

两人都是从包厢出来的，他们面面相觑，一时之间昌苏居然不知道自己要说些什么话。

“郑柒年？”

或许是喝醉酒太厉害了，于是昌苏接着酒劲上前对郑柒年说。

“郑柒年，我真的好喜欢你，你能不能喜欢我一下？”

等再次醒来之后，昌苏是在郑柒年的家里。

她有点记不太清楚昨天晚上到底发生了什么事情，只知道自己似乎是遇到了郑柒年。

等郑柒年敲门进来的时候，她看到了郑柒年。

“郑柒年？”

“现在清醒了？”

“嗯，谢谢你把我带回家。”

“不用，我昨天可是听说你喜欢我的，所以这件事真的吗？”

紧接着昌苏以为郑柒年要说其他的事情，但是她没想到郑柒年说的是这件事。

“郑柒年，我知道你是我的上司，我不应该喜欢你的，但是自从我第一眼看到你的时候，我就神奇的喜欢上你，所以你愿意跟我在一起吗？”

昌苏鼓起勇气告白，紧接着郑柒年握住昌苏的手，跟她说：“我愿意，但是你现在先喝点醒酒汤。”

于是昌苏一边喝着醒酒汤，一边笑吟吟的看向郑柒年。

他们逾越鸿沟，知道未来的每一天都是幸福的日子，而这份幸福不会发生任何的改变，因为昌苏相信郑柒年会永远的喜欢自己，她也是如此喜欢着郑柒年。

════════════════════════════════════════

第162章 开窍

武玉是一个咸鱼，有的时候父母让她出去工作，但是对于武玉来书做一只咸鱼不好吗？

而且家里也能供养她，这让武玉足以抵抗父母的劝说。

而父母也是宠着武玉，她既然不想去，也没有必须让她出去工作。

后来武玉忽然变了一个性子，从咸鱼到每天出去玩耍。

虽然说早出晚归，但好在没有做出出格的事情。

这也让父母不怎么担心。

直到某一天，武玉看自己的好友都谈对象了，这让她觉得喜欢一个人到底是怎么样的感觉呢？

她这次出去的时候，偶然遇到了一个人，这个人散发出的魅力让武玉一下子就注意到了她。

这个人身材样貌都是顶尖的，这让武玉想要去认识这个人。

但是又想着她或许不会加陌生人的，紧接着有一件事让她意外。

那就是这个人走进武玉，对她说：“我可以加你的联系方式吗？”

“当然可以了。”

这让武玉惊喜，后来她知道了这个人的名字叫宁娴娅。

是一个很好听的名字。

到后来她渐渐地发现自己是喜欢上了宁娴娅，才会在第一眼看到宁娴娅的时候就会被她吸引。

而喜欢就是滚雪球一样，越滚越大。

这一次是宁娴娅约武玉出去，这一次让武玉知道了一件事情，宁娴娅约她的目的就是向她告白。

原来宁娴娅跟她一样，都在见到对方的第一眼就喜欢上了对方。

原来开窍是这样的感觉，让人觉得是甜甜的味道。

两人在一起之后，属于他们之间的故事就此展开，而这件事直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第163章 开窍

柳姝二十几年之前从来都没有喜欢过人，也不知道喜欢一个人到底是怎样的感觉。

喜欢，真的如此真切吗？

她有的时候在街道上看到那些情侣亲昵的感觉，她也想过自己想着谈恋爱的。

可是柳姝一想到自己会沉浸在恋爱当中的感觉，自己就受不了。

可能目前的她根本就不知道喜欢，也没有开窍出情丝。

直到有一天，柳姝经过一家咖啡店，她看到了里面有一个人制作咖啡，整个人举手投足之间是她之前从未想过的感觉。

于是柳姝下意识的走进去，看着程非染制作咖啡。

而程非染也看到了柳姝，笑着说：“请问需要什么？”

“拿铁吧。”

柳姝不太喜欢咖啡，但是在见到程非染的一瞬间，她就像是一下这咖啡到底是什么味道。

“好的。”

紧接着柳姝扫码，等待程非染制作咖啡。

期间柳姝盯着程非染看，不知道为什么她似乎明白了一眼钟情的定义，她捂住自己的胸口，想着自己是喜欢上了程非染。

当柳姝明白这件事的时候，竟想不到自己还有这一天。

随后她的咖啡好了，她去拿，在离开之前，柳姝深深地看了一眼程非染。

她下午再出去买吃的，等她回到家之前，她竟然想不到一件事情，那就是她跟程非染住在同一个小区，在此之前，她从来都没有遇到过程非染，还是今天的偶遇，她见到了程非染，才会有接下来的事情。

开窍之后，她知道了自己的事情，渐渐地去注意程非染的行程，知道程非染只是在咖啡店兼职，至于她的本职柳姝并不知道。

而后在某一天两人是在一场活动中相识，程非染认出了柳姝。

“你是上次来咖啡店买咖啡的人.”

“你认出了我？”

“你这话的意思是你观察我很久了？”

程非染是个很聪明的人，一下子就猜出了柳姝话里的意思。

“嗯。”

柳姝也是个直白的人，就这么对程非染说。

两人互加联系方式，之后渐渐地相识相熟，到后来的在一起。

都让柳姝觉得这一切很不可思议，自己开窍了之后，跟自己第一眼钟情的人在一起了。

而且程非染是她会喜欢的人，这件事直到永远都不会发生任何的改变。

属于他们之间的爱意也会亘古不变，永不停息。

════════════════════════════════════════

第164章 海螺的声音

江简月偶然机会下出去玩，于是她跟朋友到海边玩耍。

她第一次来到海边，觉得海边有一种特殊的魔力，让她不自觉的爱上大海。

而江简月和自己的朋友一起去赶海，觉得这件事真的跟网上说的一样，是一件非常有意思的事情。

而这次赶海，她见到了一个海螺，于是江简月小心翼翼的把这个海螺放在自己的桶里。

等回去的时候，江简月看到里面并没有东西，只是一个空的海螺。

之前江简月就听说过一件事情，那就是海螺里面会发出一些声音。

于是江简月将这个海螺擦干净之后，就把海螺贴在自己的耳边，想着能不能听到声音。

江简月听了一会都没有听到声音，就在江简月以为听不到声音的时候，忽然之间她就听到了声音。

她听到的声音是一个可爱温柔的声音，是一个女生的声音。

“我叫周婵黎，是一个画家，我来这里玩，跟海螺说话，我也不知道能不能让别人听见海螺里面的声音，甚至是不直到海螺能不能录入声音，不管怎么样我还是希望下一个捡到这个海螺的人能回复我。”

到后面江简月真的在网上搜到了周婵黎的名字，于是江简月抱着试一试的心态跟周婵黎私信。

没想到周婵黎还真的回复自己，她惊讶地说没想到这个海螺真的被人捡到了。

于是两人线下见面，两人相识相知相爱。

因为海螺的声音，两人知晓对方的存在，而这件事一直都会发生在他们的身上，不会发生任何的改变。

海螺改变了他们的命运，改变了两天道路，从而让两人很多不一样地方的人在一起。

只因为爱意皆有命数。

════════════════════════════════════════

第165章 梦寐

白淼希梦寐以求的事情，就是希望得到暗恋的人的喜欢。

她暗恋的人是楚祯言。

不知道从什么时候开始，她就渐渐的喜欢上了比她大一届的学姐楚祯言。

或许还得从第一眼遇到开始说起，那天是学校运动会，就是在这个时候白淼希认识到了楚祯言。

她见到楚祯言去跑长跑，这让白淼希觉得她很厉害。

她亲眼见证着楚祯言跑完几千米，甚至是到最后她还得到了第一名。

于是白淼希在这个时候很冲动，拿着一瓶水就出现在了楚祯言的面前，递给她之后，白淼希整个心情都是愉悦的。

随后楚祯言还真的收了她的水。

从此之后，白淼希渐渐地对楚祯言产生了异样的情愫，她每天晚上都能梦到楚祯言，想的都是她若是喜欢自己那就好了。

但事实上她觉得楚祯言或许是不喜欢自己，所以就在白淼希后退的时候，有一天楚祯言找到了自己，拉着她到某处地方。

“听说你喜欢我？”

当楚祯言忽然对自己说这些话的时候，白淼希恍惚了，楚祯言是怎么知道的，她记得自己只跟自己的舍友说过。

“你就说你喜不喜欢我？”

这一次楚祯言再次问了一遍白淼希，而白淼希的回答是喜欢，她最想要得到的就是楚祯言的喜欢。

“我们能不能在一起？”

“这不是开玩笑的吧？你是不是大冒险输了？”

不知道为什么，对于白淼希来说楚祯言一直都是冷静自持的，现在她的确是不冷静。

“都不是，就是在那天运动会的时候，你递给我一瓶水，我就开始关注你了。”

听完，白淼希心下一动，她答应了楚祯言的告白。

这是一场属于两人之间的梦寐以求，得到对方的喜欢，直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第166章 梧桐树的气息

唐雯悦出去玩耍的路上，来到了一处风景。

这里是一条有名的地方，长满了梧桐树，这让唐雯悦觉得自己是个不错的拍照地方。

她咔咔咔拍了几张照片之后，就准备离开的时候，忽然之间唐雯悦似乎闻到了不一样的味道。

这个味道就像是她的前女友于婵初身上的香水味，这让唐雯悦感到惊讶。

她环视一周就想知道到底有没有于婵初的身影，可想而知根本就没有。

这让唐雯悦莫名的伤心，她本不想跟于婵初分手，但是两人之间产生了一些分歧，于是两人之间的关系就发生了变质，这也让唐雯悦觉得自己是不是做的太失败了，才会让于婵初跟自己分手。

到最后风景不想逛了，唐雯悦失魂落魄的离开这里，在这段最后几米地方，她看到了最为不可思议的地方。

她见到了于婵初，她小心翼翼的喊着她的名字。

“于婵初？”

而于婵初也看到了唐雯悦的身影，两人呆在原地，就像是根本不敢相信自己的眼睛。

特别是唐雯悦，就在十几分钟之前，她闻到了于婵初身上的香水味，她就在这里就见到了于婵初。

或许就是这份偶遇，让两人之间还有了靠近的机会。

唐雯悦问：“你最近在做些什么？”

于婵初：“还是之前的那些事情呗。”

唐雯悦看着于婵初，想到了当初的自己还爱着于婵初，就好比现在，她看到于婵初的一瞬间，根本忘怀不了两人之间的爱意。

到后面她鼓起勇气的说：“于婵初你敢不敢跟我复合？”

而于婵初的回答是：“好啊。”

原来于婵初也没有忘记掉唐雯悦，两人都默默的在分手之后想着对方，现在的机会摆在他们的面前，他们自然不愿意放弃。

而属于他们之间的故事直到永远都不会发生任何的改变，只会是幸福，只会是属于他们的美好生活。

════════════════════════════════════════

第167章 甜蜜爱意

（1）

唐山商最不敢相信的一件事情就是自己居然跟死对头严祯宁结婚了，他从前可是不婚主义，为的就是得到一个良好的单身状态。

但是家里最近催的很厉害，他出去买醉，他根本就不想结婚，但是长辈们又觉得结婚才是这个世界上最重要的大事。

在这一夜，唐山商将自己喝醉喝的很厉害，到后面他都不知道自己出现在哪里。

直到他看到了严祯宁，他不敢相信眼前的人居然是严祯宁。

说实在的，唐山商觉得严祯宁长得还挺好看的，他隐隐约约之间做出了一件惊人的事情，上前走到了严祯宁的眼前。

到后来他就想不起来发生了什么事情，直到第二天一早他看到了身边躺在严祯宁。

他久久不能回神，直到严祯宁的声音响起。

“你醒了？”

“昨晚我们的事...”

“我们没有发生任何事情。”

这让唐山商意想不到，到后面双方长辈都是催婚的厉害，两人之间又有这样的事情，于是就结婚了。

到现在结婚半个月了，唐山商还是感觉到当初的买醉就是一件不应该的事情。

既然事情发生了，那就好好过下去也是可以的。

婚后唐山商也察觉到了严祯宁不一样的地方，他不像是自己所想的那样，或许他们之间真的可以好好相处。

到后面两人过着属于他们之间的日子，在期间唐山商渐渐地喜欢上严祯宁，也是因为严祯宁所做的一切让他感觉到了爱意。

而这份爱意直到永远都不会发生任何的改变，属于他们之间的故事亘古不变，永不停息。

（2）

周禾有一个从小一起长大的青梅竹马姐姐顾祯绮。

对于周禾来说，顾祯绮就是自己最好的姐姐，但是最近周禾发现自己对于顾祯绮产生了不一样的情愫。

这让周禾觉得自己不应该产生这样的感情，她害怕自己会永远的失去顾祯绮。

她想要跟顾祯绮跟自己在一起，甚至也想要顾祯绮喜欢自己。

这是周禾这辈子的希望。

可周禾碍于她和顾祯绮之间的关系，两个人从小在一起到长大，依赖顾祯绮也是一件正常的事情。

周禾发现自己一遇到问题，她第一时间想到的人就是顾祯绮，她想要顾祯绮永远的待在自己的身边，但是周禾又觉得这件事根本就不会发生在自己的身上，她觉得顾祯绮喜欢的人是别人，并非是她。

于是周禾开始默默地远离顾祯绮，甚至是顾祯绮给她发消息的时候，她都是挑时间回复，她一时之间不知道该怎么描述这份关系，她害怕顾祯绮害怕自己。

知道有一次放假回家，周禾见到了顾祯绮，她一下子被顾祯绮带到了书房当中。

“这段时间你都没有回复我消息，你是发生了什么事情？”

再见到顾祯绮的时候，周禾有点忍受不了自己的思绪，她的大胆终于在这一次发生。

“姐姐，我发现我似乎喜欢上你了，我想要跟你在一起，这就是我不回复你消息的原因。”

周禾看到顾祯绮沉默了，她就知道这个话一出，就会影响到两人之间的关系。

“原来如此，你喜欢我，其实我也喜欢你，我们在一起吧。”

当顾祯绮说出这个答案之后，让周禾简直是万万没有想到。

而两个人在一起，这份甜蜜的爱意直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

而周禾心中的酸涩终于被抚平，不会有任何的被打扰的结局。

（3）

裴昭宁这辈子都不敢想自己会喜欢上自己的青梅竹马姐姐戚薇芸，只因为那份喜欢早就在心底藏匿许久了。

这让裴昭宁有一瞬间的慌张无措，因为她害怕自己的喜欢会被戚薇芸发现，甚至是开始远离自己。

于是不知道在哪天开始，裴昭宁就把这份情愫隐藏在心底，不被人发现。

这份情愫一直在裴昭宁的心里，她无法排解出去，她想要知道戚薇芸对自己的感受到底是如何的。

在一次两人都回家的时候，裴昭宁见到了戚薇芸，她一时之间不敢看向她，而戚薇芸倒是与她不同，直接坐在了她的身边。

“你最近过得怎么样？”

“还行吧。”

还是跟从前一般，裴昭宁一直都知道戚薇芸对自己很好，但是她不知道戚薇芸在知道自己喜欢她，她又会是何种的感受。

“遇到什么时候，一定得告诉我。”

“嗯。”

到这个饭局结束，裴昭宁都没有看向戚薇芸，而戚薇芸也发现了裴昭宁的不一样。

她沉默的看着裴昭宁，或许她猜到了什么。

在裴昭宁看向自己的时候，戚薇芸发现了她眼当中的情愫。

这或许就是裴昭宁不跟自己说话的缘故吧，而这段时间裴昭宁不跟自己说明，那自己也可以主动出击。

于是裴昭宁发现姐姐戚薇芸跟自己聊天的次数变多，她在想自己的事情是不是被戚薇芸发现了。

终于在一次机会当中，两人见面了，戚薇芸拉着裴昭宁的手问她：“你还喜欢我吗？”

“姐姐那你喜欢我吗？”

这也是裴昭宁的问题。

“我在发现你喜欢我的时候我也是开心的，因为我不知道从什么时候开始就喜欢上了你。”

“所以，我们在一起吧。”

这是两个人都希望能看到的答案，而这份情愫直到永远都是如此不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第168章 梦寐以求

唐意妍是学校里的一个小老师，有的时候她最梦寐以求的事情就是西黄林老师能看看她。

林老师是林姝瑶，是学校里的风云人物，她的教学很好，也吸引了许多学生去上她的课程。

而且林老师在平时的时候待学生很好，这也让大家很想知道了林老师到底是怎样的一个人。

其中也要唐意妍，当她第一天来到学校教课的时候，她就观察到了学校里最好看的人，那个人就是林姝瑶。

她不知道怎么回事，自己的眼神就被迎面走来的林姝瑶所吸引，到后面她知道了这个人到底是谁。

原来她就是林姝瑶。

在唐意妍来之前，她就听说林姝瑶的名声，到后面她见到之后，只觉得自己的心无时不刻的被林姝瑶关注。

她开始做梦，做到了一个梦寐以求的梦，她想要跟林姝瑶在一起，但是她知道自己根本就不可能跟林姝瑶在一起，她根本就不喜欢自己。

直到有一天，学校老师之间聚会，她本来不想去的，但是听到林姝瑶也去的时候，她去了。

她看着林姝瑶面面俱到的话语，让自己觉得很佩服。

聚会结束之后，她在离开之前看了一眼林姝瑶。

随后等她走到外面散风，就看到了林姝瑶走到了自己的身边。

“唐老师我送你回去？”

他们晚上没有喝酒，于是唐意妍是被林姝瑶送回去的。

“林老师你为什么要送我回去？”

这也是唐意妍感觉到好奇的问题，她不由得看向林姝瑶。

“因为我想了解你。”

原来林姝瑶也不知道从什么时候开始注意到了唐意妍这个新老师，有的时候她伪装成学生听唐意妍上课，想着新老师的讲课也是不错的。

一次次下来，她发现自己的心早就改变了，她渐渐地被唐意妍。

原来这一切的梦寐以求都是可能的事情，到后面两人在一起了。

这件事被大家所知道的时候，感觉到十分的惊讶，因为在外人的眼里，林姝瑶是不喜欢唐意妍这个类型的，但是偏偏这两个人在一起了。

而属于他们之间的故事就此发生，到未来的每一天都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第169章 死对头上门求娶

有一件让高曼歆万万想不到的事情发生了，这件事就是她的死对头居然想要跟她在一起。

当高曼歆从她的父母这边知道了这件事的时候，第一时间觉得周栀意是不是疯了。

谁都知道两人之间的关系不好，这个时候周栀意想要跟自己结婚，不是高曼歆疯了，就是周栀意疯了。

但对于高曼歆来说肯定是周栀意莫名其妙的发疯，才会想着跟自己结婚的。

但在这一天发生了让她十分惊讶的事情，那就是周栀意来到她的家里上门求娶她来了。

当高曼歆看到这一幕的时候，很是惊讶，她也看到了周栀意的父母来到这里，手里提着许多东西，为的就是希望这桩婚事能成。

其实高曼歆的父母也跟她说过，这婚事很好，虽然周栀意平时跟她不对付，但是她的家庭也是有一说一得。

虽然父母说的事情她都知道，但是她不知道为什么自己接受不了这样的事情发生。

两人当了多年的死对头，如今却被求婚，可她真的不愿意接受周栀意吗？

好像不是。

一开始他们的关系还是很好的，到后面两人因为一件事开始不对付，这就是高曼歆不想再对周栀意好的原因。

当初周栀意不跟她玩，转头跟别人当朋友，于是高曼歆从此之后就对周栀意不待见了。

现在周栀意求亲，她一时之间不知道说什么比较好。

此刻父母都在劝说，或许是她知道父母的辛苦，她说在想一些。

而到后面周栀意给她展现一些她想要跟她结婚的心意，每一刻每一秒都让高曼歆感觉到其中的爱意。

这让高曼歆觉得周栀意是在忽然有一天发生转变喜欢上自己的吧，于是她接受这桩婚事。

婚后也是如此，完全不像是婚前装出的感觉。

而他们的感情稳定之后，高曼歆就问周栀意她忽然想要跟她结婚的原因是什么。

周栀意说，她一开始只是想要吸引高曼歆的目光，才跟别人玩，但是没想到玩脱了，随后两人就当了多年的死对头。

随后周栀意看到了高曼歆身边出现太多的人了，这让周栀意感觉到慌张，于是周栀意第一时间就跑到父母身边说她想要跟高曼歆结婚，让他们多帮帮忙。

于是就有了后面的事情，而这件事属于他们的未来幸福一直都是如此，直到永远都不会发生任何的改变。

这或许就是他们就此分开，但又因为命运重新在一起的爱意，而这份爱意亘古不变，不会因为任何人有任何的失误。

════════════════════════════════════════

第170章 占有偏爱

1

余简君不知道从什么时候开始，看自己的朋友赵姝禾的眼神就发生了变质。

这件事还得从半个月之前开始说起，那个时候他们两人还是最好的朋友，有的时候关系好到穿一条裤子的程度。

这让余简君觉得这个世界上根本就不能没有赵姝禾，她舍不得赵姝禾离开自己，甚至她莫名的产生出了她想要占有赵姝禾的想法。

但是余简君知道自己无法占有她，迟早有一天赵姝禾会有自己喜欢的人。

直到有一天，赵姝禾给自己打电话，说是她喝醉了。

于是余简君第一时间就去接赵姝禾，等她接到了之后，她就闻到了赵姝禾身上浓烈的酒气味道。

她不知道赵姝禾喝了多少的酒，她只知道自己需要第一时间将赵姝禾带回去。

等两人回到敬爱的时候，余简君将赵姝禾的鞋子脱了，将她放在床上。

也是这个时候，余简君看着安安静静的赵姝禾，她除了闻到酒气之外，就是别样的气息，这些味道是从赵姝禾身上散发出来的。

到后来她每天都想起赵姝禾身上特殊的味道，到后来她得打了答案，据说是因为喜欢一个人，就会在她的身上不一样的唯独。

就好比余简君，她闻到了赵姝禾身上的味道。

她知道自己喜欢上了赵姝禾，这也让她知道了自己之前想要占有赵姝禾的原因。

直到她终于控制不住自己喜欢赵姝禾的心，她跟赵姝禾告白了。

她害怕从此之后赵姝禾不想要跟自己当朋友了，甚至远离自己，但是这些都没有。

相反余简君看到了赵姝禾笑了起来，“余简君，我接受你的告白，但是我也想要告诉你一件事情，就是我喜欢你很久了，你从来都不知道，其实我是暗恋你的。”

这一切是两人从未想象的事情，直到这份占有偏爱的发生，才有了以后的事情。

而这份爱意直到永远都是发生，不会发生任何的改变。

2

余知桦从上大学的时候就知道自己想要做些什么事情，她想要当老师。

到后面她如愿当上了大学老师，有的时候她以为是美好的生活出现在自己的身边，但是她发现一些学生不服管教的事情让她烦恼。

除了这些之外，还有另外一件大事出现，她暗恋一个人，那就是学校当中的林教授。

她不过是学校里最普通的教师，有的时候余知桦自卑于自己不够优秀，根本就得不到林教授林宣宜的喜欢。

一次机会，学校里有一场比赛，而余知桦就跟林宣宜做对手。

有的人在想余知桦肯定是比不过林宣宜的，但是到后面赢的人却是余知桦。

这让余知桦感觉到高兴地同时又觉得自己是否做的不好，让林宣宜难堪。

但这只是一场比赛，紧接着林宣宜走到了余知桦的眼前跟她说：“你很厉害。”

“谢谢。”

于是因为这一场比赛，林宣宜注意到了余知桦，这让余知桦感觉到十分的开心。

而这场比赛拉进了余知桦和林宣宜之间的关系，每一次的接触都是两人之间灵魂的共振。

直到某一天两人再次偶遇，而林宣宜拉着余知桦到某处角落。

这让余知桦感到疑惑，“林教授你这是？”

“余知桦余老师，我感觉到我有点喜欢上你了，你愿意跟我在一起吗？”

当余知桦听到这个话的时候，非常的兴奋激动，“你说真的吗？林教授。”

“是真的，我不知道从什么时候开始我就喜欢上你了，我现在忍受不了我们之间没有任何的关系，只是普通的同事关系，于是我现在来问你愿不愿意跟我在一起。”

“当然愿意了林教授，我早就想要跟你在一起，之前我在见到你的第一眼开始我就喜欢上你了。”

当林宣宜听到余知桦的话，两人紧紧地抱在一起，就像是抱着自己的全世界，直到永远都不会发生任何的改变。

而这份占有偏爱终于变成真，属于他们之间每一次的幸福生活。

3

在这个世界，对于温念辞来说，她一直都想要占有一个人，那个人是她暗恋的人。

而这个人的名字叫周梧希。

周梧希，如此好听的名字，让温念辞知道自己对于周梧希的爱意。

在那天，温念辞不过是偶然遇到了周梧希。

而她对周梧希一眼钟情，这份情感一直隐藏在她的心底，没有告诉任何人。

她也害怕直到周梧希并不想交往，若是自己忽然之间的说出口，只会让周梧希感觉到冒犯。

有一次温念辞见到了周梧希，两个人因为学校活动的缘故，放在一块，两个人互相聊天中，发现聊着的感觉也挺好的。

这让温念辞在心中暗自疯狂着，她实在是太想了解周梧希，说了不少话，到后面她或许是知道自己话太多了，将自己闭上嘴巴不说出话语来。

而周梧希似乎是看出了温念辞的想法，她先一步跟温念辞说话。

两个人加了微信，甚至是在一天天过去，让温念辞产生了异样的感觉，她实在是太想要占有一个人了，而这个人就是周梧希，这个想法越发的强烈，让温念辞想要去见周梧希。

她在下课的时候去见了周梧希，两个人都看到了对方眼中的思绪和情愫。

当两个人在一起之后，温念辞也知道了周梧希似乎喜欢自己之后关注着自己。

而这份情愫暗恋直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

这也是温念辞和周梧希之间知道的秘密，因为两人相爱，就会有永远的未来。

（4）

占有偏爱一个人这个问题一直出现在孟昔晨的心里，她在此之前都从未想到自己会喜欢上人。

甚至这个人还是她的上司陈辞絮，这让孟昔晨到现在都不敢相信这件事的发生。

明明她不应该喜欢上司的，但恰巧她喜欢的人就是陈辞絮，而她的情愫在一天天下来悄然生长。

这让孟昔晨不知道如何把这份情愫说出去，只能一直默默的放在心中。

她开始默默地观察着陈辞絮，她发现像陈辞絮这样的人很难让人不喜欢。

哪怕是陈辞絮有很严格的时候，那也只是在工作上面的，其他的时候，陈辞絮对待员工都是很好的。

而这个事情让孟昔晨觉得自己根本就就配不上陈辞絮，她的自卑产生。

一次公司聚会当中，孟昔晨和陈辞絮坐在隔壁，她小心翼翼的看着陈辞絮，看着她的侧脸，她实在是太清楚陈辞絮到底是如何的好看。

而她的暗恋似乎也被陈辞絮发现了，在聚会结束的时候，她站在门口，她看到陈辞絮出现在自己的身边，忽然说：“你是不是喜欢我？”

孟昔晨不敢说话，甚至是不敢看向陈辞絮。

“你的喜欢实在是太明显了，我早就发现了，而且我也感觉到自己对于你的情愫是存在的。”

当陈辞絮说完后，孟昔晨不敢置信的卡娘陈辞絮，原来这一切的爱意皆有可能。

而两人聊完后，也就在一起，占有偏爱这件事，也会发生在孟昔晨的身上，只是因为两人相爱，只对对方永远的相爱，不会发生任何的改变是他们的命名词。

════════════════════════════════════════

第171章 前女友求复合

黎苒苒跟前任分手之后，就一直都享受着单身生活。

当初分手的原因，也不过是两人忽然有一天因为一件小事情吵架，随后分手。

这让黎苒苒明白，自己不再喜欢林芊昔。

两人彼此之间都是对方的初恋，所以在分手之前都是异常的舍不得对方，根本就没有想过这件事。

没想到到后来两人还是分手了，这让黎苒苒感觉到时过境迁，许多事情再也不跟之前一模一样了。

到后面黎苒苒一直在过着自己的生活，有的时候她恨不得多做一些事情，防止自己再次想到林芊昔。

直到有一天黎苒苒发现林芊昔来找自己了，这让黎苒苒感觉到很惊讶。

她只见林芊昔走向自己，对着自己说：“黎苒苒。”

只叫了自己的名字，黎苒苒看到林芊昔的脸上挂着伤心，就像是在失去自己之后的悲痛。

这段时间午夜梦回黎苒苒还是会想起林芊昔，两人之间的感情早就超越一切了，所以这时黎苒苒感觉到林芊昔时找自己复合的。

“看到你过得好我也很开心。”

“你来找我是有什么事情？”

“复合你信吗？我发现我这段时间根本就没有忘记你，现在看到你好就行了。”

林芊昔说的都是真的，但是她知道黎苒苒或许不再相信自己说的话了。

就在林芊昔要走的时候，黎苒苒叫住了林芊昔。

“你说的都是真的吗？”

“我说的当然是真的了。”

“那复合吧。”

当黎苒苒说出这句话的时候，林芊昔也时万分不敢相信，他们的确是对对方忘记不了，而林芊昔知道自己做错了事情，所以不敢奢求黎苒苒原谅自己，可现在黎苒苒说出了那句话。

于是两人复合，直到后面只要一遇到事情他们第一时间就会说出来，因为他们再也舍不得离开对方，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第172章 上司她偏爱我

任思妤是公司里一个普通的不能再普通的员工，她兢兢业业的上班，为的就是多赚钱。

而她进入到公司当中的待遇十分不错，所以这也是她不愿意离开公司的原因。

直到最近一段时间，他们公司来了一个新上司。

当任思妤看到了新上司岳曼姿的时候总觉得她的脸，她的名字很熟悉，只是她记不起来到底是谁了。

上司到公司是最平常的事情了，有的上司没过一段时间就会离开，于是任思妤也不管这些事情。

直到一段时间过去了，任思妤发现了一件事情，那就是她总觉得上司岳曼姿看自己的时候总是带着一股熟悉的眼神。

这让任思妤感觉异常的奇怪。

直到过几天公司聚会，她被迫去参加聚会，有的时候聚会她是能逃就逃，但是这次居然要求大家必须参加，于是任思妤只好参加了。

这场聚会，大家喝了不少，任思妤也是如此。

而她不知道自己是被谁送回去的，等她醒来的时候就发现自己身处在酒店里。

她被吓到了，看着自己身上的衣服，还是昨天的，紧接着她就听到了声音。

“你醒了？”

任思妤顺着声音的方向看去，她看到了岳曼姿。

“我总觉得你很熟悉，你到底是谁？”

“原来你早就忘记了我啊。”

紧接着岳曼姿就告诉任思妤她是她的小学同学，只不过只当了三四年的同学就离开了。

而任思妤的记忆里对这位同学的记忆很少，所以忘记也正常，而且过去这么多年，早就没啥记忆了。

现在看到岳曼姿这么说，她还真的觉得巧合。

之后任思妤感觉到了某人是小学同学情对自己的偏爱，这让任思妤感觉到奇怪的感觉。

直到某一天，岳曼姿带着自己出差，在途中，她告诉自己答案，她在见到自己的第一眼之后就觉得熟悉，随后去拿资料的时候看到她的名字，就想起来她到底是谁。

而她的偏爱也是真的，因为她对任思妤这位小学同学再次一眼钟情了。

这或许就是两人未尽的情愫，直到未来都是如此。

两人到后面在一起了，只因为两人对彼此都产生了极大地好感，而偏爱只对对方有作用。

════════════════════════════════════════

第173章 小行星

1

苏笙漾从来都不知道喜欢一个人到底是怎样的一种感觉。

直到这一天，她经过一个人的时候，她终于明白喜欢一个人是如此的兴奋。

这是一种小行星装机地球，是她对一个人恋爱的感觉。

而这个人她感觉有点熟悉，但是在她的脑海里她又忘记是谁了。

紧接着这个人走上前对苏笙漾说：“小姐姐，我是摄影师，我是拍照片的，可以给你拍一点照片吗？”

季苒希把自己拍过的照片给苏笙漾看，于是苏笙漾答应了。

只因为她开始对季苒希产生恋爱的感觉，直到两人要加微信的时候，发现两人早就有微信了。

对对方的备注是小学同学，难怪这么久了都没有任何的感觉。

“你是季苒希？”

“你是苏笙漾？”

两人都是不敢置信的看着对方，两人从小学毕业开始有十几年没有见面了，这次见面还是在街头上拍照相识的。

于是拍好照片之后，两人去吃饭，只为了叙旧。

到后面两人越谈越高兴，觉得两人多年没见面再次见到就是缘分。

他们就这样聊天好几个月，而苏笙漾也明白了自己对于季苒希的一眼钟情，她从小学的时候就觉得季苒希很好看，没想到长大之后见到她也是如此、

他们再次见面聊天甚欢，而苏笙漾鼓起勇气对季苒希说：“我想跟你说一件事情。”

“说吧。”

“其实我之前跟你第一次见面的时候我就对你一眼钟情了，没想到现在还是，我现在还喜欢你。”

当苏笙漾说出自己的心里话之后，她觉得这些压力都释放了。

“你说的都是真的吗？”

“我说的当然是真的，所以你愿意给我一个机会吗？”

苏笙漾看着季苒希，就像是看着高考出成绩。

随后苏笙漾听到季苒希说：“我当然愿意了。”

于是两人在一起，就是不负当初的缘分，那是一场一颗小行星专门找到属于它的地球。

就像是季苒希和苏笙漾之间的爱意，直到永远都不会发生任何的改变。

2

最近苏宸希看到了一个新闻，说是地球附近出现了一颗小行星。

这让从小相信小行星出现的苏宸希来说，她觉得自己的爱情是不是也会出现。

于是她走出门的时候，心底一直想着这件事，紧接着她因为失神不小心撞到了一个人。

苏宸希看去，她发现这个人完全是长在她的审美点上的人。

周缘宁长得很好看，一下子让苏宸希对她一眼钟情了。

她已经顾不得鼻子疼痛，失神的看着周缘宁，她下意识的说：“抱歉。”

周缘宁笑着说：“没关系。”

随后苏宸希就看着周缘宁离开，不知是这份一眼钟情无疾而终，还是心脏的怅然若失，让她见到的第一个喜欢的人不再出现在自己的眼前。

这份欢喜直到她再次出去的时候发生，这一次是她约了一个合作商见面吃饭。

让苏宸希没想到的是，这个合作商就是她上次见到的女生，她一眼钟情的人。

两人见到对方就像是没想到，这场饭局两个人都吃的很好。

这让苏宸希一时之间不知道该如何说出这件事的感受，欣喜，开心的。

两个人互留了联系方式，苏宸希也渐渐的想要看周缘宁的微信朋友圈，她去看了，普通的新闻等等。

但这也让苏宸希觉得这是莫大的欢喜。

到后面，苏宸希以为这件事不会再有的时候，倒是周缘宁先发消息，像是约她出去。

于是苏宸希赴约，只有两人，他们在吃饭，看到对方默默地低下头，这让苏宸希摸不着头脑。

“你喜欢我？”

“嗯？”

一时之间，苏宸希有点茫然，她不知道周缘宁怎么知道这件事的。

“是，我喜欢你，我想要跟你在一起。”

忽的苏宸希觉得自己要勇敢一回，还是说出了自己的心里话，而周缘宁在听到苏宸希的话之后，也是开心的模样。

而苏宸希和周缘宁在一起之后才知道周缘宁在第二次见到苏宸希的时候，就觉得两个人之间的缘分妙不可言，甚至是带着某种情愫存在的。

于是这一次也是周缘宁邀请苏宸希出来的缘故，而两人在一起，直到永远都是如此，就像是小行星撞地球，两个人的心意都撞在了对方的心里，不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第174章 梧桐树的气味

楚朝虞从大学开始就暗恋一个人，那个人是楚朝虞的学姐林菡惜。

人如其名，林菡惜的长相就是属于让人怜惜，但她的专业能力让人无法忽视。

有的时候楚朝虞都不知道自己为什么会喜欢上林菡惜，或许是因为一开始遇到林菡惜的时候她摔倒了，而帮助她的人就是林菡惜。

就此楚朝虞就诞生出了对于林菡惜的喜欢。

一喜欢，一暗恋就是三四年的时间。

毕业之后楚朝虞默默地看着手机放置的联系人，明明她有林菡惜的联系方式，但是她就是不敢去找林菡惜。

她觉得林菡惜就是属于挂在天上的月亮，是永远不属于她的人。

直到最近她有了假期出去玩的时候，她周围全都是一片梧桐树。

这有别样的气息，就在楚朝虞走出去一段路的时候，楚朝虞不敢相信自己看到的场景。

不远处站着的人就是林菡惜，她当初喜欢的人。

看到这一幕让楚朝虞不敢动弹，下一秒林菡惜似乎看到了什么朝着她的方向走过来。

紧接着林菡惜叫了楚朝虞的名字。

“楚朝虞，我们好久不见了。”

或许是因为林菡惜叫了她的名字，于是楚朝虞才敢看向林菡惜，笑着对她说：“是啊我们好久没见了。”

接着两人相约吃了一顿饭，随后就是聊着毕业后的事情。

楚朝虞感觉到了林菡惜对自己的特殊，两人相谈甚欢，但楚朝虞觉得这是他们最后一次见面了。

等他们都回去之后，楚朝虞才知道这一切都是真实的，她见到了林菡惜。

之后她每天都在期待着林菡惜的回话，直到某一天林菡惜再次想约她出去。

这一次林菡惜对她说了一些话，那是在梧桐树下的别样气味。

暗恋这个词语在这个时候爆发，原来那个林菡惜在上大学的时候竟然也喜欢上了楚朝虞，只不过她跟楚朝虞别无二致同样的不敢将自己心中的话语说出去。

要不是上次见到了楚朝虞，林菡惜都不知道该怎么将自己的这份心意搞明白。

同样的人也有楚朝虞，于是楚朝虞也将自己的心中这份暗恋对林菡惜说了出来。

原来爱意自有天意，不会让两个相爱的人分别，直到永远都不会是如此，不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第175章 青春的秘密

秦乔心一直有一个藏在青春里的秘密，那就是她一直暗恋她大学时期的班长周之然。

她都不知道从什么时候开始就喜欢周知染得，或许是因为一开始的进入到学校，她作为新生，第一次遇到周之然。

那个时候周之然肆意的笑容让秦乔心一直都记到现在，连她毕业之后某个夜晚里她都能梦到周之然。

这恰恰就是说明自己到现在都没有忘记周之然吧。

她没有周之然的微信，因为一开始她就没有加上。

到后面等她毕业的时候反应过来，就见到周之然退出了班级群。

这让秦乔心知道了周之然是一个极具边界感的人，或许她忽然加上周之然本身就是一件不好的事情吧。

等她去上班的路上，她跟一个同事聊天，她说公司新来了一个上司。

这让秦乔心忽然觉得这个人就是周之然，这是某种直觉吧。

等到去公司的路上，她还真的遇到了周之然，跟她想象的一模一样。

“好久不见周之然。”

“好久不见，秦乔心。”

秦乔心遇到周之然，心中无比的开心，因为她再次遇到了周之然。

从此之后，两人多了一层关系，上司和下属。

这让秦乔心觉得自己跟周知染得关系或许是再也没有可能了，因为周之然似乎不喜欢自己。

这让秦乔心伤心了很久，但她知道自己没有行动是得不到结果的。

等到一些机会的时候，秦乔心就会去接近周之然。

而这份秘密终于被周之然发现，在某次公司聚会中，周之然拉着秦乔心到角落里询问她是不是喜欢自己。

秦乔心喝了很多的酒，说出了她暗恋的秘密：“周之然，我早就在上大学的时候就喜欢你了，你现在才知道吗？”

原来一切都有迹可循，周之然在进入到公司的时候就遇到了秦乔心，她看自己的眼神属实奇怪，原来是因为她喜欢自己啊。

在这段时间的相处中，周之然也渐渐地对秦乔心动心，这才有了开始在聚会中她拉着秦乔心出去的行为。

后面两人在一起，属于这份青春的秘密终于得到了开始。

属于他们之间的暗恋故事有了一份圆满的句号，而属于这份故事的幸福日子知道永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第176章 时光的轨迹

某处时光轨迹里，记忆着我们的全部人生。

秦清安一直都喜欢着她父母朋友的女儿郑凝溪。

她到现在都还记得当初跟郑凝溪的第一次见面，那是一个暖阳的日子。

这天秦清安的父母带着她去见郑凝溪，两人刚见面的时候都是害羞的看着对方不敢说话，甚至是躲在父母的身后。

直到后面父母笑着介绍两个人，秦清安和郑凝溪才舍得从父母的身后出来。

两人就此之后就展开了长达十几年的认识时间，有的时候亲情俺都不知道自己到底是什么时候喜欢上郑凝溪的。

喜欢这种东西实在是太奇怪了，明明前一秒还是跟人家吵架，下一秒就觉得自己不应该跟郑凝溪吵架的。

而这一份喜欢是因为秦清安看到郑凝溪跟别人出去玩的时候，她才发现自己对于郑凝溪的占有欲。

她也是在这个时候，明确的明白了自己是喜欢郑凝溪的。

她一直默默地把这份喜欢放在心里，没有告诉任何人。

而这份喜欢不知道是因为什么原因被郑凝溪发现了，好像是因为她走进秦清安的房间，看到了满墙她的照片，她的喜欢才被郑凝溪发现。

要不是发现了秦清安的秘密，郑凝溪到现在都不知道自己青梅竹马的好友秦清安居然喜欢自己。

“喜欢我多久了？”

“好几年了吧，我不知道该从什么时候说起。”

“那我们在一起吧？”

“什么？”

郑凝溪说的在一起让秦清安不知所措，“你说得是真的吗？”

“我说的当然是真的了，我什么时候骗过你。”

于是两人在一起，而在某一天秦清安才知道郑凝溪也默默地喜欢自己。

这份属于两人之间的暗恋也只有两个人直到，而这份喜欢直到永远都不会发生任何的改变。

属于他们的时光轨迹中全都是他们的人生，亘古不变，爱意不止。

════════════════════════════════════════

第177章 暗恋画家

楚岑天天关注着一个著名的画家，而这个画家就是她上大学的时候就开始喜欢暗恋的人。

不知道从什么时候开始，楚岑对周栀苒一眼钟情。

那是克制不住的喜欢，直到现在，楚岑一步步见证周栀苒变成了一个画家，深受大家喜欢的画家。

这份喜欢是谁都不知道的事情，而楚岑也知道周栀苒变得有名，也会有更多的人喜欢她。

有的时候她很嫉妒别人对于周栀苒的喜欢，因为太多人喜欢周栀苒了。

直到某一次班级有动静了，是班长说开聚会，想去的人就去。

楚岑看到周栀苒去了，于是第一时间楚岑也参加了这次的聚会。

因为楚岑太想知道周栀苒到底现在到底是如何的模样了，哪怕是有毕业照，楚岑在印象当中对于周栀苒的模样构造越来越少了。

直到聚会那天，楚岑很开心，甚至是激动，她太想见到周栀苒了。

见到周栀苒就是这辈子最希望的事情。

在聚会中，楚岑见到了周栀苒，她变得更加漂亮了，是一个无法忽视的人。

许多人都夸赞周栀苒长得好看，唯独楚岑默默地看着周栀苒，而她也注意到了楚岑的视线，浅浅笑着。

聚会结束后，楚岑喝醉酒了，她坐在外面，一时之间居然不知道该说些什么。

一个人站在她的面前，而这个人就是周栀苒，她送自己回家的。

等第二天醒来的时候，她就发现自己床边躺着一个人，这个人就是周栀苒。

她惊讶，她难道和周栀苒做了不可描述的事情？

随后周栀苒醒来对她打招呼，甚至她看到了周栀苒的神色，说着：“你该不会不想负责吧？”

两人都喝醉酒了，是找的代驾，两人到楼上的时候，莫名的对对方产生了异样的感觉，就这么干柴烈火的度过一晚。

“你是不是喜欢我？”

紧接着周栀苒再次问道，笑着看着楚岑。

“你怎么知道？”

“昨夜你自己的说的，所以我太知道你真的喜欢我了。”

两人笑着，或许这份缘分是不可多得机会，之后两人在一起，这份爱意直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第178章 小禾苗

暗恋是一场不被人发现的秘密，暗恋经过一日又一日，渐渐增长，那是周禾苗对于章枳絮的暗恋。

她跟章枳絮是同事关系，但是因为章枳絮某种原因，章枳絮辞职了。

在她知道章枳絮辞职的时候，她不知道有多么的伤心，这就意味着他们再也见不到了。

不知道为什么，周禾苗感受到的只有伤心，因为章枳絮还是她这辈子第一个喜欢的人，她不敢说出去也是自己的失败，因为她太清楚自己的性子是不会告白的。

就在章枳絮离开之前，章枳絮给了周禾苗一个水晶球，告诉她要好好工作。

这让周禾苗不知道是什么缘故，她舍不得章枳絮的一切，但还是任由章枳絮的离开。

于是在这天章枳絮没有来上班，周禾苗才清楚的知道章枳絮已经辞职了。

而她暗恋喜欢的人早就走了，但是另外一件事也在这个时候发生。

她的隔壁搬进新的人，她在去拿外卖的时候发现了这个人到底是谁，不就是她喜欢的人章枳絮吗？

原来章枳絮搬到了她的隔壁，这一切还是有机会的。

而章枳絮也没想到自己的隔壁住的是周禾苗，随后在一次两人在家吃饭的时候，周禾苗喝醉酒了，于是她对章枳絮告白，说出了自己对她的喜欢。

而这份喜欢知道永远都是如此，章枳絮听到了。

第二天周禾苗醒来的时候发现自己实在章枳絮的家里，她躺在章枳絮的怀中。

她们的外衣脱掉了，只留贴身的衣服。

原来在两人心中的小禾苗早就出现了，还是这场约饭，让两人的爱意渐长，变成实际的爱意。

他们在一起了，也让周禾苗发现这份喜欢只有说出去的时候，才会有变成真的那天。

而属于他们的故事亘古不变，永不停息。

════════════════════════════════════════

第179章 降温心事

陈冬宣最近一点也不开心，甚至觉得天气降温更加爱厉害了。

因为她暗恋一个人，那个人是她的学姐周芷禾。

不知道从什么时候开始陈冬宣就对周芷禾一眼钟情，直到最近她发现周芷禾对一个人走的很近。

一道警铃声从陈冬宣的心里发出。

她不由得思考着周芷禾有喜欢的人了吗？

当陈冬宣这么想的时候，她只觉得自己的心里很难受。

可是陈冬宣清楚的知道周芷禾喜欢什么人都是她自己的决定，她无权干涉，甚至是根本就没有任何地位跟周芷禾说这样的事情。

直到她转身之际，周芷禾看到了陈冬宣的背影，默默地蹙眉一时之间不知道该如何处理这件事。

当陈冬宣以为周芷禾有喜欢的人之后，她就发现自己最近总是能见到周芷禾，她还以为是自己产生的错觉。

但是这一天，陈冬宣遇到周芷禾可谓是每一节下课都能看到她，所以陈冬宣知道这并不是她错觉，相反她知道了这些相遇是周芷禾故意的。

她不知道周芷禾到底是怎么想的，也不知道自己究竟还喜欢不喜欢着周芷禾。

直到今天课程结束，陈冬宣出去买吃的，没想到遇到了周芷禾，她拉着周芷禾到某处地方，小心翼翼的对她说：“陈冬宣我喜欢你，我没有什么其他喜欢的人，喜欢的人一直都是你。”

莫名的告白让陈冬宣慌张，所以周芷禾喜欢的人是自己，当时她身边的人只是她的朋友。

原来这一切降温后导致的错觉只是错觉，她喜欢的人也喜欢自己，而这份爱意直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第180章 恋爱脑的心事

周荷曼一直都很清醒的知道自己是个恋爱脑，哪怕自己没有喜欢过任何一个人。

她是怎么知道这件事的，因为她知道自己很缺乏安全感，若是真的遇到一个喜欢的人，她肯定是一辈子都舍不得离开那个让自己喜欢的人的。

直到某一天她出去旅游的时候，她遇到了一个让她一眼钟情的人。

也是在这个时候，这个女生让她帮忙拍照，她答应了。

周荷曼给楚珍诺拍照，当她知道自己一眼钟情喜欢的女生叫楚珍诺，她就觉得她的父母肯定把她当成宝贝一样。

而周荷曼喜欢的是楚珍诺身上的感觉，也喜欢她的每一处动作。

这让周荷曼才知道这原来就是喜欢。

两人加了微信，而周荷曼把拍出来的照片发给楚珍诺。

这也让两人之间的关系渐长，而有的时候，周荷曼都不知道她会不会再次遇到楚珍诺。

直到某一天她公司里出现了一个新的同事，她看去发现这个人就是楚珍诺。

这让周荷曼感觉得异样的兴奋，因为她实在是太想要再次见到楚珍诺了。

原来这家公司就是楚珍诺父母创办的，一切的一切都是如此的巧合。

渐渐地，楚珍诺也发现了周荷曼喜欢自己的眼神，不知道什么，楚珍诺对于周荷曼的喜欢也变得多了起来。

于是在一次公司聚会的时候，两人借着酒劲互相告白。

两人在一起了，这份喜欢直到永远都是如此的直接。

周禾苗喜欢一个人之后，才知道自己有多么的恋爱脑，她实在是太喜欢楚珍诺了，她想要跟楚珍诺永远的在一起，直到未来的每一天都是如此。

而他们的未来也的确是如此，每天都是幸福的日子，亘古不变，永不止息。

════════════════════════════════════════

第181章 夏天的风

夏天美好的风总会到来的，因为是武芋夏再次见到她暗恋的人。

她这次出行的原因是因为自己太长时间没有出门了，于是她奖励自己旅游。

也是在这次旅游，她见到了柳君斐，她暗恋许多年的人。

她也不知道因为何种缘分，让她见到了她。

心中的欣喜让她觉得这份暗恋如此的甜蜜，也是如此的美好。

这让武芋夏觉得自己实在是太幸运了，随后她就见到柳君斐走到她的面前对她说：“好久不见。”

“好久不见。”

她回道，眼神里依旧是死死的看着柳君斐。

大学毕业也有一两年的时间了，很长时间没有见到柳君斐，武芋夏发现柳君斐变得更加成熟了，身上的气息也让武芋夏更加的迷恋。

而武芋夏也知道只是因为柳君斐，自己才会产生这样的感觉，放在其他的人身上，根本就不会有这种奇怪的谈恋。

两人倒是一起去吃饭，武芋夏答应了。

而武芋夏开心着自己跟柳君斐一起吃饭，这一顿饭两人吃的很开心。

紧接着就到了分别的时候，武芋夏直到自己很舍不得，但总归是要分别了。

武芋夏回到家中，只感觉到落寞。

随后她第二天还是照常去上班，在上班的时候她知道会有新的上司，但是她没想到新的上司居然是柳君斐。

武芋夏不知道自己的心底有多么的开心，这份开心是别人都无法诉说的。

而这份喜欢愈演愈烈，直到某一次因为想着这份喜欢不会被柳君斐知道的时候，她喝醉酒了。

最后她没想到自己是在柳君斐的家里起来的，她看到柳君斐端着醒酒汤到她的面前对她说：“喝了。”

“谢谢。”

到后面武芋夏才知道自己从酒吧出来准备要回家的时候，差点被人带走，还是柳君斐出现阻止了这一切。

而两人因为这件事渐渐产生不一样的情愫，特别是柳君斐。

于是到后面两人终于忍不住互相告白，而这份夏天出现的爱意，随着风散播到整个世界，而属于他们的爱意永远都不会发生任何的改变，因为武芋夏相信柳君斐，永远相信他对自己的爱意亘古不变，永不停息。

════════════════════════════════════════

第182章 姐姐的偏爱

苏蓝希有一个青梅竹马的姐姐，对于苏蓝希来说，她特别希望姐姐偏爱于她。

而郑言慈就是她的青梅姐姐，从小的时候开始郑言慈就很照顾苏蓝希。

到长大之后，苏蓝希就发现自己似乎根本就离不开郑言慈。

有的时候她不想离开郑言慈，但郑言慈似乎对自己有了一些距离，这让苏蓝希一时之间根本就受不了这样的氛围。

明明小时候两个人亲密无间，睡在一起，连衣服都穿同一件。

反而长大了，两人有时尴尬的坐在对面，通常这个时候，苏蓝希多会小心翼翼的看向郑言慈，看到她根本就没有看自己的眼神，这让苏蓝希一瞬间就感到伤心这个词语到底是怎么写的。

她没有多说什么，甚至开始躲避郑言慈。

她的父母也发现了这件事，开始问她跟郑言慈之间是不是闹矛盾了，她说没有。

在这个世界上，她不知道该对谁说出去这件事，或许根本就没有。

她说没有，于是在某一次偶然的机会下，她去喝酒，将自己喝的烂醉，等自己出去的时候差点站不稳，自己却在门口遇到了郑言慈。

苏蓝希最后是被郑言慈带回家的，说是郑言慈刚下班就在这遇到了苏蓝希。

等第二天醒来的时候，苏蓝希就看到了郑言慈，不敢看她。

“去酒吧喝酒？没想到你的胆子还挺大的。”

“是啊。”

苏蓝希不知道说什么，居然到最后说出了这样的话。

“那你昨天晚上说的话都是真的吗？”

忽然之间郑言慈说了让她不知所措的话，她实在是想不起来昨天晚上到底说了什么。

“我说了什么？”

“你说你喜欢我，所以这些天你躲我都是这个原因？”

“嗯，郑言慈，我想告诉你我喜欢你，但是我完全不知道你喜不喜欢我。”

“所以我躲着你，甚至是去喝酒。”

到后面，郑言慈抱住了苏蓝希，对她说：“对不起，”

“我应该早点告诉你的，其实我也不知道从什么时候开始我就喜欢上你了。”

当郑言慈说出这些的时候，让苏蓝希感觉到很惊讶，但最后她觉得这一切居然走向了大结局。

她的姐姐喜欢她，直到永远都会喜欢她，这一点永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第183章 姐姐看看我

蓝妤歆此生的愿望就是姐姐多看看她，甚至能喜欢上她。

而这位姐姐就是在她上班的时候遇到过的人，她叫郑椿悦。

对于蓝妤歆来说，郑椿悦是这个世界上最好的人，没有人能比得了她。

而且蓝妤歆一直都在关注着郑椿悦的状态，在郑椿悦遇到些许困难的时候，蓝妤歆就会第一时间的出现在郑椿悦的面前，为的就是让郑椿悦多看看她。

她喜欢一个人是毫不掩饰的，眼里的欢喜都快要溢出来了。

有的时候蓝妤歆一个同事问她，是不是有喜欢的人了。

蓝妤歆就说她是怎么知道的。

而她的同事只说她的眼神真的太明显了，于是让她收敛一点。

当蓝妤歆听到这个回答的时候，蓝妤歆在想自己的同事是不是看出来自己喜欢郑椿悦了，那郑椿悦呢，她是否看出来自己喜欢她。

到底蓝妤歆收起自己对郑椿悦面露的欢喜，她不知道自己收起这份喜欢有多么的困难，她实在是太喜欢郑椿悦了。

于是在这一天晚上下班的时候，她就去酒吧喝酒，为的就是把自己心中的伤怀全都忘记了。

没想到喝到一半的时候，蓝妤歆遇到了郑椿悦，随后她就看到郑椿悦坐在了她的旁边。

“姐姐，郑椿悦，我真的好喜欢你，我想要你多看看我。”

或许就是因为喝醉酒的缘故，蓝妤歆就对郑椿悦说了这些话。

等第二天醒来的时候，蓝妤歆都记得昨天晚上的事情，她一时苦恼为什么要喝醉酒，甚至把自己的心里话都说出去了。

等去上班的时候，她的同事问她不是请假了吗？

原来是郑椿悦替她请假的，她醉的实在是太厉害了。

她去找郑椿悦，有点不好意思，昨晚的事情她一直都记得，甚至是嫩感觉到郑椿悦扶着她回家的温度。

“郑椿悦，我说的喜欢你都是真的。”

“我知道，我早就发现了。”

原来她的喜欢早就被人家发现了，而且在这段时间当中，郑椿悦在一次次被蓝妤歆帮助的时候就开始喜欢上了她。

而这份喜欢，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第184章 胆小鬼

（1）

戚柯宣觉得自己是一个胆小鬼，她不敢跟喜欢的人告白。

而那个人是楚梦霏，她喜欢很久的人。

胆小鬼就像是受到了某种禁锢在自己的身上，这让戚柯宣不敢跟楚梦霏告白。

甚至在那天开始，她隐藏自己的喜欢，不告诉任何人，就这么默默地关注着楚梦霏。

喜欢一个人，让自己变成了胆小鬼中的胆小鬼。

这是戚柯宣不愿意相信的事情，平时自己对于很多事都是保持抗拒的态度，为什么这一次喜欢一个人也是如此。

这让戚柯宣非常讨厌自己的性格。

当戚柯宣再次见到了楚梦霏的时候，她再次心动。

或许是明白自己的性格，她只默默的观察着楚梦霏，什么时候开始自己变成这幅模样了。

戚柯宣在某一天看到了楚梦霏身边出现了很多人，一个个都是比自己要优秀的人，这让戚柯宣感觉到无尽的慌张，她知道只要楚梦霏喜欢的，想要的，她都能拿到。

或许是这份的缘故，她让自己变得大胆起来。

在一次很偶然的机会当中，她真真正正的出现在了楚梦霏的面前，两人相视一笑。

特别是楚梦霏，她感觉到戚柯宣似乎对自己产生了不一样的情愫，她也在这对视当中有了不同的感觉。

两人在这次相识相知甚至是相爱，原来缘分真的降临，只需要一眼，就能让对方看到自己的心思。

胆小鬼的戚柯宣，现在大胆追爱，两个人在一起，这份爱意也会直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（2）

苏若雪一直都知道自己的胆子很小，对于很多事情都不敢去做。

甚至是在苏若雪遇到自己喜欢的人，那人是学校优秀人物代表的程薇芽，她都不敢靠近。

有的时候，苏若雪很憎恨自己的性格，为什么害怕一切，觉得只要自己稍稍一出手，每一件事情就会失败呢。

明明有的时候，她的确成功了，可她还是不敢去跟程薇芽要个联系方式。

她害怕失败，甚至是害怕被拒绝。

她到最后还是不敢去，只因为她的胆小鬼性子让自己没有去上前认识程薇芽。

不等她思虑太多，有次机会生生的出现在了程薇芽的面前，她在偶然的机会之下遇到了程薇芽。

这许是她这辈子都不敢相信的一件事，她跟程薇芽搭话了，她感觉到哪怕是一两句话，都非常的开心。

等这件事过去，她再次成为了胆小鬼，甚至是不敢出现在程薇芽面前的胆小鬼。

她在上次机会中就加上了程薇芽的微信，她点开程薇芽的聊天框，下一秒她就看到了名字变成正在输入中。

苏若雪不知道有多么的惊讶，都差点把手机扔出去了。

紧接着程薇芽的消息真的发出来了，她看到程薇芽说要不要出去逛逛。

现在没有课程，苏若雪自然是很愿意的，于是两人到了地方，这里是学校当中的小公园。

“听说你喜欢我？”

“嗯？”

程薇芽的话让苏若雪惊讶，她疑惑的问：“你怎么知道？”

“因为你的眼神我看出来了。”

而胆小鬼也变成了大胆鬼，让苏若雪微微上前对程薇芽说：“我喜欢你，那你呢，你喜欢我吗？”

当苏若雪问出口后，程薇芽也走上了前，笑着说：“当然，在上次见面的时候，我就觉得我对你一眼钟情了。”

于是这场聊天，让苏若雪和程薇芽都说出了自己的秘密，从此两人在一起，并且对方永远的伴侣。

（3）

胆小鬼这三个字对于葛悦荣来说，就是她的代名词了。

她不敢去做每一件事，甚至觉得胆小鬼已经被她俯身了，她不敢，也不会去做。

而不知道什么时候开始，葛悦荣开始希望有一个人爱自己。

这个想法过去一段时间之后，葛悦荣遇到了一个人，那个人很漂亮，也很美好。

而这个人渐渐地靠近自己，也让她知道了这个人的名字。

她叫昌词絮，一个很好听的名字。

葛悦荣不知道从什么时候开始就喜欢上了昌词絮，她是自己的新同事，这也是葛悦荣没有想到的事情。

这个秘密一直存在她的心里，她说不出口，也不敢说。

但在公司聚会中，有个游戏，是大冒险和真心话，她是那个幸运儿。

她抽中了真心话，于是她被询问有没有喜欢的人，她说有。

她不敢看向昌词絮，只是默默地在心里说她喜欢的认识昌词絮。

这件事也没有被同事过多的追问，这也让葛悦荣感觉到放心。

在饭局结束之后，她默默地看向昌词絮才离开。

回到家中，她似乎是喝醉了的缘故，就跟昌词絮打电话，在电话当中她成为了大胆鬼，她说出了自己对于她的喜欢。

“我喜欢你，我真的喜欢你昌词絮。”

“好，我知道了。”

第二天的时候，葛悦荣就开始后悔自己说出的话，打出的电话。

而她跟昌词絮见面了，葛悦荣特别不好意思的看向昌词絮。

“昨晚的话你还算数吗？”

“算数，一直都算数。”

等葛悦荣说出算数后，昌词絮笑着看向她，就像是看着自己最喜欢的人。

而这个眼神也是如此，两人之间的爱一直都是如此，到未来的每一天都不会发生任何的变化。

（4）

曾姚一直都知道自己是个胆小鬼，她不敢对喜欢的人说出喜欢二字。

甚至在做一些事情的时候，她都是胆小无措。

而就是这样的一个人，她喜欢的人白希芸似乎是发现了曾姚的后退，于是她慢慢靠近曾姚，让曾姚知道了许多不一样的事情。

曾姚害怕自己的喜欢对于白希芸造成困扰，她开始收起自己眼中的喜欢。

最近她也发现了白希芸的不对劲，她似乎对自己产生了些许不一样的情绪。

那是一种温柔到极致，让她不由自主靠近的感觉。

于是在某一天，她和白希芸，两人是同事，也是同时下班，白希芸叫住了她。

“曾姚我们一起去吃饭吧？”

“好。”

不知道为什么，曾姚答应了白希芸的约饭，到地方之后，曾姚的确感觉到了白希芸的每一步关心关照，渐渐地她更加喜欢上了白希芸。

但曾姚一直都是个胆小鬼，她不敢说出自己的情感，不敢说出自己对于白希芸的喜欢。

在饭桌上，她额外点了酒，等酒上桌，她喝了好几瓶。

等吃饭结束之后，她真的喝醉了。

在回去的路上，她是被白希芸送回家的。

一路上她都是自言自语，她将自己的喜欢说给白希芸听。

等第二天醒来的时候，她就发现白希芸看着自己。

“昨晚的事情...”

“我都知道了。”

这次醉酒的告白，还是被白希芸知晓了。

而两人一说清楚，曾姚发现白希芸也早就喜欢自己了，而这份喜欢直到永远都是如此。

（5）

胆小鬼这个词语，赵楚一直都觉得是写给她的。

她是一个胆小鬼，只因为她不敢说出自己的喜欢。

她喜欢的人是自己的上司乔宁雅，而她从小唯唯诺诺的性子，也造就了许多人喜欢欺负她。

这让赵楚觉得自己的性格为什么会如此，为什么会这样。

长大之后，赵楚发现自己的性子更加沉默，她不喜欢去社交，不喜欢去外面。

连自己的父母都在说自己性格很寡淡，但赵楚觉得自己挺好。

在喜欢乔宁雅之前，她的确是如此想的。

但是喜欢乔宁雅之后，赵楚发现自己必须改变自己的现状，有很多同事都跟她的上司乔宁雅相处的比较好，而那些人性格都很好。

这一时间乔宁雅知道自己的性子在这上面不出挑，她想要进一步的靠近乔宁雅。

当她改变了一段时间之后，她发现自己根本就改变不了什么。

她继续报仇这个性子，直到一次公司聚会，她喝的很多的酒，就像是要把沉默在心里的话全都说出来，而她是当着乔宁雅一个人的面说出来的。

等第二天醒来的时候，她记得一切，而这个酒店房间就是乔宁雅订的。

她感谢乔宁雅，随后乔宁雅发消息让她下楼。

赵楚见到了乔宁雅，她不敢看她。

“你真的喜欢我？”

两人见面，赵楚没想到乔宁雅这么的直白。

“是，我喜欢你，我不知道为什么就喜欢你。”

“我知道，你的眼神很很好认出来，而我也喜欢你。”

胆小鬼在这个时候变成大胆鬼，而胆小鬼也得到了爱情，是她大胆之后的缘分。

这份爱意一直到未来都是如此，不会改变。

（6）

陈宁玥的性子一直都是胆小鬼的性子，而在某一天，她喜欢上了一个人，而这个人是自己新来的同事顾妤曦。

在陈宁玥见到顾妤曦的第一眼开始，陈宁玥就相信自己喜欢上了她。

她不知道自己为什么就对顾妤曦一眼钟情，明明周围好看的人也很多。

而陈宁玥很想要自己胆大一回，因为她想要跟顾妤曦在一起，这个想法一直出现在她的心里，直到过去一段时间依旧是如此。

或许是因为她的性子使然，她不敢将自己内心的喜欢告诉顾妤曦，她害怕说出后，连这份普通的同事关系都没有了。

而后她只能默默地成为顾妤曦的好朋友，就像是这有这份朋友的关系在，他们永远就不会离开一样。

直到有一天，陈宁玥发现顾妤曦身边出现了一些人，那些人让陈宁玥感觉到了危机感。

她害怕这些人抢走顾妤曦，她也害怕顾妤曦真的喜欢上了别人。

但是她没有任何的身份，她只能默默地看着顾妤曦。

这天她和顾妤曦最后几个走，整个办公室只有她们两个人。

在电梯上，她终于大胆一回，她问：“顾妤曦你有喜欢的人吗？”

“有啊。”

“那个人就是你。”

顾妤曦终于等来了陈宁玥的询问，而她定定地看向她，说出了自己的想法。

“你，你喜欢我？”

陈宁玥不敢相信的看戏那个顾妤曦。

“是，我喜欢你，我也看出了你喜欢我，那我们要不要试试？”

这话让胆小鬼成为了大胆鬼，两个人在一起，直到永远都不会分别。

（7）

苏舒一直都知道自己的性格属于软弱胆小鬼的类型，而她也一直都不敢想自己会遇到一个喜欢的人。

而这个人是她在花店遇到的人，那个人长得很好看，也是性格大大咧咧的人。

看到沈瑶的时候，苏舒一直都在想自己的性格如果跟她一样那该多好。

而两人的一对视，苏舒却不敢看向沈瑶，而沈瑶看了一眼苏舒，只觉得在哪里见到过。

恍惚间，沈瑶似乎想到了从前的光景，而她的胆大性格也让她做出了举动。

喜欢一个人，就像是如此，让人变得不太一样。

甚至苏舒开始改变现状，她想要成为一个更好的人，于是她开始去找自己喜欢做的事情。

渐渐地一段时间过去之后，她发现自己性子稍微好一点，她开始社交。

但还是害怕一些人的出现，除了沈瑶。

或许是因为自己喜欢沈瑶，在自己改变了一些后，她迫切的想要见到沈瑶。

于是她去见了沈瑶，看到她的时候，苏舒觉得成长自己是最好的选择。

而她会永远的喜欢沈瑶，而沈瑶见到苏舒的时候，对她说：“说起来，我好久没见到你了。”

“你还记得我？”

“是，我还记得你。”

这让苏舒很开心，她让沈瑶包了一束花，对沈瑶说：“这束花送给你。”

“你喜欢我？”

“你怎么知道？”

“因为我也喜欢你。”

原来两人的第一面开始就喜欢上对方，而这份喜欢知道永远都是如此，让胆小鬼的苏舒告白，只有沈瑶一个人才会成功。

（8）

对于胆小鬼的赵琳宣来说，她从未想过自己也遇到了一个喜欢的人。

那个人似乎也跟她的性格差不多，是个胆小鬼。

有的时候，赵琳宣也不知道为什么会喜欢沈岑阳，或许是两个人相似的地方，又或许是因为两个人莫名的契合，让赵琳宣觉得自己对于沈岑阳产生了异样的情愫。

赵琳宣喜欢一个物品或是其他的东西，她就会喜欢很久很久，而她喜欢沈岑阳，但是不知道她是否会喜欢女生。

这也是赵琳宣感觉到慌张的时候，若是沈岑阳喜欢的不是女生，那她不知道自己有多么的伤心。

但是赵琳宣也知道喜欢是一个很特殊的事情，是别人无法理解的。

这份喜欢一直存在在赵琳宣的心里，她见到沈岑阳出现在她的公司，成为了她的上司。

这让赵琳宣高兴到片刻，她觉得自己能见到沈岑阳很久了。

但她也知道优秀的人，也会有片刻的严格，她见到了严格的沈岑阳。

可她还是觉得自己喜欢沈岑阳，她默默地喜欢着沈岑阳，甚至是开会议的时候，她的眼神都是如此的直白的看着沈岑阳。

直到某天下班回家的路上，她见到了沈岑阳，让她没想到的事情发生了，她见到沈岑阳拉着自己说：“你是不是喜欢我？”

“您怎么知道？”

或许是之前您字说的太多了，这让赵琳宣觉得眼前的人是她的上司沈岑阳，并非是她喜欢的人。

“我发现你的眼神很明显，我一下子就猜出来了。”

“沈岑阳，所以我们要不要在一起。”

既然都被沈岑阳知道了，赵琳宣大胆一回，对沈岑阳说。

“好。”

胆小鬼变成大胆鬼，两人永远的在一起，这也是两人所期望的，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（9）

林清兰的性子一直都是被父母所说的懦弱，胆小鬼的性子。

而她小时候的性子一直延续到长大之后，有的是偶父母都说她的性子是不会有喜欢她的人。

这让林清兰相信了这件事，直到林清兰遇到了程薇，她发现自己产生了异样的情愫。

后面林清兰才知道这种感觉是喜欢，甚至两人开始当朋友。

这让林清兰直到原来也有不嫌弃胆小鬼当朋友的人，而那个人就是程薇。

两个人是很好的朋友，在渐渐地当朋友过程中，她这份异样的情愫越来越明显，这让林清兰知道自己是喜欢程薇的。

她想控制自己的喜欢，但是她发现这份喜欢自己根本就控制不住，她还是喜欢着程薇。

可是有一天她知道自己和程薇目前只是朋友，她害怕自己的喜欢让程薇发现，程薇从而远离自己。

她不想要这样，她开始隐藏自己的喜欢，不敢靠近程薇。

而程薇也放在了林清兰的不对劲，于是她第一时间找到了林清兰的家里，在家中的林清兰不敢开门。

随后还是林清兰给程薇的备用钥匙才打开，她看到林清兰没事就放心了。

“你最近不想见我，是因为什么原因。”

或许是程薇的话太温柔了，林清兰还是忍不住的说出来了，“程薇，我喜欢你。”

“原来是这件事，我早就知道了，所以我们在一起吧？”

原来程薇早就知道林清兰喜欢她，而在这胆小鬼的秘密被知晓，属于他们的未来一直都在。

════════════════════════════════════════

第185章 婚后偏爱

（1）

婚后的偏爱到底是怎么样的呢，对于习霓玥来说是平淡的，但又带着些许亲昵。

她的妻子是叫章之亦，她长得很好看，是习霓玥最好看的人。

而她也不知道为什么，就很喜欢她，甚至在章之亦告白的时候，她都是惊讶的神色。

或许这份爱意，也是习霓玥到现在都不清楚的秘密。

习霓玥跟章之亦相处的过程中，她沉迷于两人的爱情中，不知道为什么，她非常的喜欢章之亦。

如果习霓玥有什么愿望的话，她的愿望就是永远的跟章之亦在一起，这辈子下辈子，未来的每一天都是如此。

但是最近习霓玥发现了章之亦的不对劲，她似乎就像是不喜欢自己了一样。

当习霓玥感受出来是这种的时候，她第一时间就很慌张，她不知道该怎么说这件事，也不敢跟别人说自己跟章之亦的感情发生了变化。

于是习霓玥去找章之亦不喜欢自己的缘故，她发现最近跟一个人走的很近，她总觉得那个人喜欢章之亦。

或许是因为这个缘故，当天晚上她就喝醉酒了，回到家还是章之亦来接她的。

“章之亦，你在外面是不是有喜欢的人？我真的好喜欢你，你能不能不要喜欢别人。”

这话结束，第二天，她就得到了答案。

原来跟章之亦走的很近的人是她的合作朋友，但她以为是章之亦的问题。

这件事让两人哭笑不得，但这件事结束了，也知道了对方对自己的重要，而两人的爱意亘到未来都是如此，亘古不变。

（2）

温杜淼从来都不相信先婚后爱的婚姻，但是最近她真的跟见了一面的相亲对象结婚了。

这让她在跟相亲对象程遥之领证之后，都带着一些恍惚感。

“结婚了，那我们就好好相处？”

“嗯。”

结婚了，这让温杜淼依旧不敢相信自己做出了这样的动作，太不可思议了。

温杜淼和程遥之住进了婚房，到现在两人睡觉的中间都能睡进一个人。

不知道从什么时候开始，温杜淼发现自己产生了改变，她第二天醒来的时候就发现自己躺在了程遥之的怀里。

明明前一天晚上并非如此的，这样的事情过了一段时间，她也感觉到了程遥之对自己的爱意。

于是在相处过程中，温杜淼发现自己爱上了程遥之，就像是她早就该爱上程遥之的。

程遥之很优秀，甚至是生活当中的每一个部分都让温杜淼觉得她喜欢上程遥之简直是简简单单的事情。

温杜淼对于程遥之的爱意产生的很快，这让温杜淼都不相信这件事。

直到后来温杜淼才知道程遥之在见到她的第一面就喜欢上了她，中间隔了一段时间才在晚上抱着她睡觉。

这一切的爱意都有迹可循，温杜淼在知道这件事之后，只觉得程遥之是有小心思的人，但这不过是因为爱她。

而这份爱意属于两人之间的秘密，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

对于温杜淼来说，她享受到了程遥之对自己的偏爱，这事亘古不变。

（3）

乔雯有一件一直埋藏在心里的秘密，跟她结婚的人是于露曦，而在多年之前她就喜欢暗恋者她。

而两人结婚之后，乔雯都将这件事放在心中不敢说出去。

甚至他们结婚了也是如此，她不知道为什么就是不说，或许是她还不太清楚于露曦对自己的情愫吧。

乔雯喜欢一个人，就会永远的喜欢一个人，她不知道从什么时候喜欢上于露曦，但是她知道自己心中的想法，她想要和于露曦永远的在一起。

但是乔雯不知道于露曦对自己的情愫到底是如何的，还是一种普通的爱人关系。

到后面她深陷其中，她开始怀疑于露曦不喜欢自己，甚至是她觉得这段婚姻的开始到底是为了什么。

渐渐地，乔雯开始变得不开心，她不想看到于露曦，而于露曦也察觉到了乔雯的情绪。

于是在两人都有假期的时候，于露曦做出了行动，她先行一步的找到乔雯，拉住她的手到沙发上。

“你最近怎么了？我们能聊聊吗？”

“于露曦，你喜欢我吗？”

“在见到你第一面的时候，我就发现我喜欢上你了。”

“但是我觉得你并不是喜欢我。”

“怎么可能。”

于是两人一对账簿，发现不过是一件误会，而这份情愫已经发生在了两人的身上，两人都知道了对方喜欢自己的事情。

而这份爱意直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

乔雯和于露曦享受着对方对自己的偏爱，且亘古不变。

（4）

婚后的细微感觉，都能让温霓感觉到变化。

温霓和于诺溪结婚，是双方家长促成的，双方家长觉得他们合适，他们也觉得如此，于是两人在一起。

但温霓又是一个极其敏感的人，所以她一直都能感受到于诺溪对她的偏爱，甚至她觉得这份偏爱是一场无尽的爱意。

温霓在这段婚姻当中，总是观察着于诺溪对自己的感受，但最近开始，他发现于诺溪似乎对自己有点冷淡了。

不知道怎么回事，她总觉得于诺溪在外面有喜欢的人了，她开始害怕，开始慌张。

她很想要跑到于诺溪的面前问清楚到底是怎么回事，但是她不敢说出来。

温霓害怕这件事是真的，也害怕于诺溪不在喜欢自己，无论是哪一种事情，她都不愿意接受。

温霓开始变得每日每日的睡不着，甚至是她的状况都被于诺溪发现了。

这件事总归是要解决的于诺溪第一时间就抓住想要逃避问题的温霓，她温和的对温霓说：“你最近开始躲着我，是因为我什么地方做的不好吗？”

于诺溪温柔的语气，让温霓更加难受，于是她说出了最近的想法。

当于诺溪明白是怎么回事的时候笑着对温霓说，“温霓你要相信我，我爱的人只会是你，不会有任何的改变。”

而于诺溪说的的确是如此，而两人说清楚之后，有误会都会第一时间问对方。

属于对方的偏爱，两人都知晓，并且亘古不变，直到永远都是如此。

（5）

跟相亲对象结婚到底是怎样的感觉呢，到现在也只有乔曼琳知道。

她被父母催促的厉害，于是她顺应着父母去见了一个人。

在见到相亲对象是一个女孩子，并且是一个长得很好看的女孩子之后，乔曼琳最终还是答应了下来。

而对方的名字，让乔曼琳觉得很好听，叫周祯玉。

两人都觉得合适，于是乔曼琳真的和周祯玉结婚了。

领证还是两人相处了一段时间，才去领证的。

或许是缘分到了，乔曼琳在跟周祯玉相处的时候，只觉得对方是自己一辈子都会爱上的人。

她发现自己对于周祯玉的情感发生了变化，她爱上了周祯玉。

当乔曼琳知道这件事的时候，第一个感受是惊讶，但是她不想自己这么快爱上周祯玉。

可是周祯玉对她很好，对这个家很好，照顾的非常体贴细心，这也是乔曼琳觉得她爱上周祯玉简直是简简单单的事情。

这份爱意出现在两个人中间，也让两人的爱意逐渐攀升。

渐渐地周祯玉和乔曼琳都是如此，对对方产生了深厚的爱意，但是对方都不知道，只觉得只有自己是喜欢对方的。

直到有一次喝醉酒，两人都说了这件事，等第二天两人起来相视一笑，都知道了对方对自己的爱意，脸上的开心是谁都挡不住的。

两人都一个愿望，那就是跟对方永远的在一起，以及对对方的偏爱，两人都能明显感受的出来，且亘古不变。

（6）

乔珍姝从未想到自己会跟自己初恋结婚，这件事还是太让她不敢思议了。

这件事还得从三个月之前开始说起，她和初恋裴简玲因为一些矛盾，觉得这份情感在也不行了。

于是乔珍姝提出了分手，但裴简玲不愿意，她觉得两人在一起了，那就只能永远的在一起。

乔珍姝不知道裴简玲到底是怎么想的，她没有感受到裴简玲对自己的喜欢，只是在耗着这段以前的情愫。

她开始独自苦闷，到现在她都不知道裴简玲的心思。

渐渐地，乔珍姝对于裴简玲产生了很浓厚的不爽，甚至是她觉得自己跟裴简玲结婚的意义。

而这段时间裴简玲工作上面出现了很大的问题，而乔珍姝这边也出了问题，她发现乔珍姝提起分手，她根本就不会同意。

她这辈子的妻子只会是乔珍姝，但是目前两边的事情她只能处理一个，而裴简玲也发现了乔珍姝的不对劲。

待工作上面的事情解决完之后，她第一时间就去找乔珍姝，但是她回到家的时候并未看到乔珍姝。

她开始害怕，于是四处寻找乔珍姝，等找到乔珍姝的时候，发现乔珍姝喝醉酒哭泣，再见到裴简玲的时候就开始说自己委屈。

而裴简玲也知道了自己的错误，她第一时间解释清楚。

第二天醒来的乔珍姝就感觉到了无尽的尴尬，但是她知道了裴简玲的爱意之后，她只会更加爱上裴简玲。

这份爱意，这份婚姻抱住了，对于两人都是喜事，而属于两人的爱意直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（7）

苏禾舒有一个十分喜欢的人，让苏禾舒没有想到的事情发生了，她跟周栀结婚了，没错两人就这么结婚了。

说起来这件事还算是巧合，她因为一些原因而感到伤心，刚出门，她就迎面撞见了一个人，这个人就是周栀。

从此两人之间的缘分就此展开，也让苏禾舒相信缘分的存在。

两人相视一笑，只因为都在对方的眼中看到了不一样的神色。

两人认识，了解对方，甚至是到最后的结婚，每一步都让苏禾舒都觉得不可思议。

这或许就是一份让两人认识对方的时候，两人领证那天，苏禾舒其实兴奋了好久。

领证之后，两人看着热腾腾的结婚证。

“结婚证我来保管就好。”

周栀忽然对苏禾舒说，随后苏禾舒就把手里的结婚证递给周栀。

婚后，两个人对待对方的情愫就像是初见那般，不由自主的靠近对方。

“周栀，我发现我真的好喜欢你。”

两人在某天吃饭，她有点喝醉酒了，她醉醺醺的看向周栀，而周栀笑着看向苏禾舒。

“我知道，我一直都知道。”

两人回家的路上，看着远处的光景，就觉得遇到对方是他们这辈子做到的最对的事情。

每一天，过得都是幸福日子，这份爱意也会永远的存留在两个人的心里，直到永远都是如此。

但有的时候，两人也会吵架，但是吵完架之后两人就冷静了，只因为他们爱着对方，不想远离对方，这份爱意也会一直支撑着他们到未来人生里。

（8）

白茵是一个不愿意结婚的人，但是最后她发现自己还是结婚了。

而对象是程烟舒，她是白茵的大学同学。

在结婚的时候，白茵因为被父母催促的烦躁，她随便想要结婚，但是没想到这个时候程烟舒出现了。

于是两人一合计，觉得这段关系也是可以进行的。

在渐渐地相处当中，白茵发现自己似乎是喜欢上了程烟舒，那是一份很特殊的情愫，让白茵不自觉的沉沦其中。

但是两人婚后，让白茵不舒服的地方产生了，她不知道程烟舒对自己的情感到底是如何的。

哪怕当初本就是一种对付父母的婚姻，可她也是真真切切的喜欢上了程烟舒。

婚姻就像是一场没有关联的人在一起，这让白茵恨不得当初的决定再缓一缓，她想要和程烟舒好好的谈一场恋爱。

婚后，她开始时常关注着程烟舒的动静，就像是知晓程烟舒在外面到底有没有喜欢的人，若是没有，为什么两人的情感没有上升。

等她察觉不出来任何异样，于是她去喝酒，把自己喝的烂醉，到最后她都不知道自己是怎么回家的。

等第二天起来的时候，白茵就看到程烟舒站在旁边。

“你去喝酒了？”

“嗯。”

“为什么？”

“在想你为什么不喜欢我。”

于是白茵低着脑袋不敢看程烟舒，她不知道程烟舒到底是怎么想的。

“你为什么不问我，其实我喜欢的，一直都是，以后这样的事情你应该要问我。”

当程烟舒说完，白茵不可思议的看向程烟舒。

原来爱意都是如此，直到永远都是不会发生任何的改变。

而白茵相信的缘故，是因为她相信程烟舒永远偏爱自己。

（9）

乔珍溪从未相信在晚上看到的跟相亲对象见了几面就结婚的事情，而这件事就这么发生在了自己的身上。

每一次一回家，乔珍溪都会被父母催促。

于是她一次一松口，她就被父母拉着去见了相亲对象。

等她去见的时候，发现对方是女生，并且是一个长得很好看的女生。

她后面知道这个人的名字，叫苏姝琳，是一个名字也很好听的人。

苏姝琳，乔珍溪默默地念着这个名字。

或许就是这次见面，让乔珍溪知道自己许是喜欢上了苏姝琳。

等回去之后，父母问她对方怎么样？

当乔珍溪说可以的时候，父母就跟媒人说可以试试。

媒人转达的意思也是如此，苏姝琳愿意让两人都试试。

当乔珍溪知道这件事的时候，她的心里是开心的，不知道为什么，在乔珍溪的眼里，她莫名期待的和苏姝琳的接触。

后续也是跟她想象的一样，她开始渐渐地喜欢上苏姝琳，那是起源于一眼钟情的开始。

相处一段时间之后，两人都对彼此产生情愫，于是双方家长觉得可以就订婚。

等订婚后，之后就是结婚，乔珍溪和苏姝琳都在对方的眼里看到了欢喜。

领证那天，是双方父母见证的时候去的，领证完，两人就是伴侣，直到永远都是如此。

而两人结婚，那天请了很多人，这份爱意从第一眼开始，两人就知道缘分的降临，这份爱意一直都在，且亘古不变，因为乔珍溪相信苏姝琳。

════════════════════════════════════════

第186章 晚安晚安

（1）

晚安这两个字成为了许霓和于悦溪之间爱意的痕迹。

两个人是大学同学，甚至是同个专业，同个宿舍的。

这让许霓感觉到异常的开心，或许是第一眼见到于悦溪的时候，许霓就发现自己似乎是喜欢上了她，在知道她跟自己同个专业之后，她想到了许多与她相处的心思。

许霓很开心自己遇到了于悦溪，因为她在第一眼就一眼钟情，这份喜欢是很特殊的存在，这让许霓感觉到无法抑制的情感。

渐渐地她开始喜欢黏在于悦溪身边，她不让于悦溪发现，因为她害怕于悦溪在知道自己喜欢她之后，会讨厌自己，这也是她不敢说出去的原因。

可喜欢，对方不知道，这对于许霓来说是一件很难受的事情，她不知道该怎么处理这件事。

但最近许霓也察觉到了于悦溪对自己不一样的感觉，这让许霓一下子就想到了这是于悦溪对自己的喜欢。

她这么想的时候，于悦溪忽然在某一天对自己告白，两人都是惊讶的。

因为许霓说出了自己对于于悦溪的喜欢，而许霓也是如此。

两人就此在一起，而这份情愫有另外一道爱意的存在，那就是晚安。

在在一起之前，两人经常说话的话就是晚安，两人在一起之后也是如此，这份喜欢就像是某种让人沦陷其中的魔力，让人知道他们不会分别，因为两人都知道自己根本就离不开对方，两人也会永远的在一起，且亘古不变。

（2）

许明不知道从什么时候开始，就喜欢上了自己的同事，她每天晚上必须要做的事情就是对她说晚安。

许明喜欢的人是孟姚歆，她的名字很好听，好听到她晚上睡觉的时候，都能梦到她，轻声呢喃着孟姚歆的名字。

她想要和孟姚歆永远的在一起，这是许明最真实的想法，她对于孟姚歆的喜欢，让她知道喜欢一个人是多么不容易的事情。

在很早之前，许明就觉得自己根本就不会喜欢人，直到她遇到了孟姚歆。

哪怕是自己喜欢着孟姚歆，许明也不敢多跟孟姚歆有过多的肢体接触，因为她害怕自己会暴露对于孟姚歆的喜欢。

她每天见到孟姚歆，是许明最开心的事情，但是不能让孟姚歆知道，她莫名的感觉到失落，她一时之间不知道该怎么处理这件事。

甚至是她在知道孟姚歆或需要听从家长的意思去相亲的时候，她的心里一直都在想着这件事，她接受不了孟姚歆和其他人在一起，于是她第一时间就拉着孟姚歆，带着她到角落里。

“孟姚歆，我想对你说一些话。”

“就是我早在之前就喜欢你了，你能不能不要去相亲。”

“我想要跟你在一起。”

当许明说完之后，没想到的事情发生了，孟姚歆说好，她笑眯眯的看着许明。

原来孟姚歆跟许明一样，不知道在什么时候开始就喜欢上了对方，两人开心的看着对方，就像是看着未来的人生幸福。

而这份爱一直到永远都是如此，亘古不变，且永恒。

（3）

夏欣许认识了一个人，对方是她旅游的时候偶然认识的搭子。

而夏欣许觉得和孟琳悦之间相处的感觉挺好，于是他们依旧做朋友。

到后面，夏欣许被孟琳悦邀请到她家玩。

让夏欣许没想到的是孟琳悦居然是个有钱人家的大小姐，而有的时候孟琳悦又是一个很二的人。

夏欣许知道孟琳悦是一个很好的人，她很喜欢她，在渐渐地相处当中，夏欣许发现自己对于孟琳悦产生了不一样的情愫，这份喜欢让她每天都在期待着和孟琳悦聊天。

他们每天晚上的最后一句话，就是互诉晚安。

这份情愫，让夏欣许知道自己是真的喜欢上了孟琳悦，而这份喜欢让夏欣许开始让自己变得更加好，因为她知道很多方面根本就比不上孟琳悦，但她不想让孟琳悦看不起自己。

而孟琳悦也知道夏欣许要提升自己，却不知道其中缘由，还以为她是有了喜欢的人，于是她小心翼翼的问夏欣许，“夏欣许，你是不是有喜欢的人了？”

“喜欢的人？我有喜欢的人。”

夏欣许很想要把自己喜欢的人说出去，就是眼前的人，但是在看到孟琳悦神色的时候，不知道为什么，夏欣许说出去了，她告诉孟琳悦：“其实我喜欢的人一直都是你，我想提升自己，是为了让我配的上你。”

一起的一切归咎于两人喜欢对方，让夏欣许意外的事情发生了，原来孟琳悦也不知道从什么时候也喜欢上了夏欣许。

这份欢喜两人都知道，就此两人之间的爱意直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（4）

乔昭最近每天都和她的青梅姐姐孟兰歆说晚安，不知道从什么时候，她发现自己似乎是喜欢上了孟兰歆。

她没有把这件事第一时间说出去，反倒是在心里复盘了好久，她在想孟兰歆对自己喜欢她的事情到底能接收到什么程度。

可她在喜欢的过程中，总是觉得孟兰歆在知道自己喜欢她的时候而感觉到厌烦。

喜欢一个人本就是一种特殊的存在，乔昭这么想，也是怕孟兰歆远离自己罢了。

但事实上并非如此，她或许是为了心中的喜欢，一直一直对于孟兰歆说这晚安，让她对于自己回复。

乔昭和孟兰歆再次见面了，还是过年的时候，她见到孟兰歆的第一时间，就是开心的情愫，她走到孟兰歆的身边，问她：“姐姐你最近过得怎么样。”

“挺好的，发生了很多事情，但都还好。”

“那你呢。”

乔昭也说出了自己的事情，乔昭的眼里都是欣喜，但是她没有说出自己喜欢孟兰歆的事情。

但对于孟兰歆来说，她发现了乔昭看自己的眼神似乎是不对劲，那是一种看着喜欢的人的眼神。

很早的时候，孟兰歆就有一个秘密，那就是她不知道为什么就喜欢乔昭，这也是孟兰歆去其他地方的缘故。

现在在发现乔昭眼里的神色之后，她找了机会拉着乔昭对她说：“你有没有喜欢的人？”

“有，我喜欢的人是你姐姐。”

乔昭这个时候大着胆子的对孟兰歆说，孟兰歆才真的知晓了这件事，她说出了之前的事情。

原来一切的一切都是一份欢喜，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（5）

箫絮和相亲对象孟璃梦结婚了，在领证那天，箫絮整个人都是紧张的，同样如此的还有孟璃梦。

她看到对方紧张的情绪，安抚对方，安抚自己。

领证后，两个人就住在婚房，在这个时候箫絮才知道自己已经和孟璃梦结婚了。

而她每天都会说的话就是，晚安。

箫絮不知道从什么时候开始，就觉得孟璃梦似乎不着家，这让箫絮觉得她是不是不喜欢自己了。

这第一时间箫絮就感觉到伤心，她不想要和孟璃梦离开，她也接受不了孟璃梦有其他喜欢的人。

甚至是箫絮在知道这件事的时候，开始躲避孟璃梦，哪怕是孟璃梦发现了这件事，询问她到底是因为什么事情？

可箫絮不敢说，她怕自己听到不好的消息。

这件事的起因还是因为箫絮不知道在什么时候就喜欢上了孟璃梦。这份喜欢让箫絮变得奇怪。

而孟璃梦也发现了箫絮的不对劲，于是她拉着箫絮，对她说明白很多事情。

箫絮或许是知道了孟璃梦想要让这段关系复合的时候，她说出了自己心中的怪异。

当孟璃梦知道是因为什么事情的时候，她笑起来，直接对着箫絮说：“我在跟你相处的过程当中就喜欢上你了，所以你不用担心这件事的发生。”

箫絮惊讶的看着孟璃梦说的话，原来孟璃梦也喜欢说自己了。

而这份爱意直到永远都是如此，因为箫絮相信孟璃梦会一直的坚定地陪伴在自己的身边且亘古不变。

（6）

曲惜缘一直都有一个暗恋对象，她的名字叫于雯。

她不知道从什么时候就喜欢上了她，两人都是老师，而于雯是后来的。

在渐渐地相处当中，曲惜缘发现于雯是一个很好很优秀的人，而她自己会喜欢上于雯是一件很简单的事情。

于雯的出现，让曲惜缘知道自己也会变成优秀的人，她想让于雯记得自己，记得自己的存在。

她跟于雯坐在一块的，于是两人很自然的认识了，这让曲惜缘跟于雯聊的很多，渐渐地两人甚是熟悉，连吃饭也是如此。

对于曲惜缘来说她恨不得让于雯完全了解自己，但这些还要一步一步来才行。

有的时候一个学生对曲惜缘说她跟于雯老师的关系很好，她说是，但她也不知道这位同学想说什么。

她偶然的机会下，她走到班级外，没有被学生发现，随后她就听到一个同学说她和于雯的关系绝对是喜欢。

这让曲惜缘感觉到慌张，她喜欢于雯真的人尽皆知吗？

好在这个同学只不过是私底下在说，可让曲惜缘慌张的是，她觉得最近于雯对自己的态度不像之前那样，这让曲惜缘想到了之前学生说的自己和她的关系。

于是她第一时间就知道了于雯，她想要解释什么，甚至是想让于雯知道自己真的喜欢她。

而两人聚在一起，让曲惜缘感觉到惊讶的事情发生了，那就是于雯和自己告白，他们都是想借着这个机会告白的。

当两人都知道是这件事的时候，互相笑着，原来这个传闻于雯也知道了，她不知道在什么时候开始就喜欢上了曲惜缘。

当她知道这个传闻的第一时间，她就是想去跟曲惜缘说自己的喜欢。

两人因为这个机会在一起，而这份爱意直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（7）

文慈和她的初恋结婚了。

文慈跟她的初恋顾芸溪结婚的时候，她第一个感受就是开心。

因为对方成为了自己的妻子，她一辈子的妻子。

她最开心的事情，就是认识到了顾芸溪，她到现在都能记得当初的场景。

那是她想着一辈子都不会忘记的事情，文慈从来都不知道喜欢一个人，很喜欢的人结婚能让人不断的充实自己。

但是最近文慈发现了一件事，那就是她感觉到顾芸溪似乎是不喜欢自己了，这让文慈感觉到很慌张，她一时之间不知道该怎么办。

她为什么会有这种感觉呢，是因为她总是和顾芸溪的上下班时间是遇不到的，她去上班的时候，顾芸溪早就去上班了，她晚上睡觉的时候，顾芸溪还没有回来。

渐渐地她开始怀疑顾芸溪在外面是不是有喜欢的人，这一切都让文慈感觉到无尽的慌张。

于是哪怕两人的时间能有一起吃饭的时间，但文慈还是不愿意相信顾芸溪。

而文慈的态度也被顾芸溪发现了，于是顾芸溪第一时间就抓住了文慈的手，问她到底是怎么回事。

或许是这段时间感觉到了冷落，她哭声顾芸溪的一切。

原来是文慈觉得她不再爱她，而顾芸溪也找到了证据证明自己的清白。

这一切的一切都是假的，当文慈知道是自己误会的时候，还是顾芸溪对她宽慰着。

到最后两个人和好，而这份爱意也会一直都是如此，直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第187章 死对头爱恋我

（1）

死对头到底是怎样的存在呢，对于许舟怡来说，她最讨厌的人就是她的死对头林曼。

这件事还得从一年之前的一个项目开始说起，两人本该是好同事的，哪怕是关系没有这么好，但也不会对对方做出什么。

就是因为那份项目，两人都需要这份项目来提升自己的地位。

到后面，项目没有拿到，两个人倒是成为了死对头。

到现在两人出现在公司当中，都没有人同时喊他们的名字，深怕出霉头。

许舟怡有的时候会在想林曼什么时候从这个公司消失，若是这样的话自己就不用再看到她了。

可偏偏两人有职位晋升，所以许舟怡这段时间都是小心翼翼的。

有一件出乎意料的事情发生了，许舟怡在这天晚上下班的很晚，于是她下电梯时遇到了林曼。

这让许舟怡想要走楼梯，但是被林曼叫住了，“电梯都快要到了，就不做电梯吗？”

到头来许舟怡还是做电梯了，两人在电梯当中略显尴尬，但是许舟怡发现了林曼一直都在看自己。

这让许舟怡感觉到奇怪，甚至是她觉得其中的视线感觉到暧昧。

直到之后两个人在一起了，是的没错，两个人在一起了。

从死对头变成爱人，还是林曼先一步改变自己，她不知道从什么时候开始喜欢上了许舟怡，于是她渐渐地去攻略许舟怡，为的就是想让两个人在一起。

这份爱意也会一直到永远都是如此，因为两人相信对方，了解对方，且爱意亘古不变，永不消逝。

（2）

当死对头变得不一样了该怎么办？

这是宁兰最为好奇的事情，最近她总觉得季禾看向自己的眼神很奇怪，就像是喜欢自己一样。

但是宁兰根本就不承认这件事，两人从不知道什么时候开始就变成了死对头，不可能说喜欢她就喜欢她的。

而这件事消停在前几天，宁兰见到季禾出差，她好几天没有见到季禾，她也没有把这件事就行放在自己的心头上。

可偏偏两人因为业务要求有加微信，而且宁兰看到了季禾发的朋友圈。

这让宁兰感觉到奇怪，她不再看朋友圈，反而是处理手头上的业务。

或许是心中的怪异，等到季禾回来的时候，宁兰看到季禾看向自己，那道眼神不似作假，就像是早就预料到她会看向季禾一般。

有的时候宁兰对于季禾的感受，就是她很厉害，但有的时候嘴巴毒，让人更加讨厌她。

现在因为察觉到季禾似乎是不太对劲，于是宁兰也说不上自己对于季禾到底是怎样的感受。

直到后面，季禾开始若有若无的靠近，开始对宁兰说些不着调的话。

之前的猜想全都出现在了自己的心中，而宁兰也知道了一件事情，那就是季禾开始追求自己。

直到有一天，季禾和宁兰告白，而这份爱意渐渐地出现在两个人中间，直到永远，这份爱意都不会消失。

因为宁兰相信季禾对自己的爱意，因为他们了解对方，相信对方，且不愿意离开对方。

════════════════════════════════════════

第188章 死对头爱恋我

（1）

顾禾前几天和死对头林曼一起出业务，两个人都喝醉了，在喝醉酒之后，她迷迷糊糊的听到了林曼对自己说了什么话。

等顾禾醒来的时候，她就把这件事全都忘记了。

而顾禾实在是太想知道这件事到底是什么事了，她很想要找到了林曼，对她说出这件事，但是林曼是自己的死对头，自己不可能随随便便的找到林曼去询问那天的事情。

于是这几天开始，顾禾一直都在关注着林曼，甚至是关注度高过了自己的歌工作，这让顾禾反应过来的时候只觉得恼怒。

她不能继续向着林曼，她还有更加重要的事情去做。

但顾禾的心底对于林曼还是产生了不一样的感觉，这让顾禾觉得自己肯定是因为在意那天晚上林曼对自己说的话，但是自己没有记住的缘故。

她必须彻底忘记这件事才可以放下这个心事，于是她放弃继续想这件事。

渐渐地，顾禾产生改变，但是有另外一件事情发生，那就是林曼似乎对自己展开好感，她感觉到林曼似乎是喜欢上了自己。

当顾禾知道这件事的时候，她都不知道有多么的惊讶。

所以在那天喝醉酒后，林曼对自己说的话是在告白还是其他的。

直到有一天，林曼再次告白，顾禾终于知道那天的话语，就是在告白，但是第二天顾禾就因为醉酒的缘故忘记了。

从死对头发生改变，到喜欢对方，是属于两人特殊的情感链接，而这份爱意也会一直到永远都是如此。

（2）

许悦有一个死对头，对于许悦来说，她希望这个死对头再也不要出现在她的面前了。

季琳跟她时常作对，有的时候许悦没有做些什么事情，季琳就会出现在她的面前说些什么，做些什么。

甚至是许悦觉得自己讨厌季琳也是一件很正常的事情。

但是最近开始，许悦发觉季琳似乎是不太对劲，这让许悦感觉到怪异，但她说不上来。

于是她一边工作，一边去找答案。

季琳开始频繁出现在许悦工作的地方，这让许悦都觉得对方是不是要找自己麻烦，亦或是其他的事情。

现在她开始应激，她实在是太想要了解到季琳想要做些什么事情。

于是在一次偶遇中，许悦叫住了要离开的季琳，“季琳，你最近出现的有点频繁，我们能聊聊吗？”

许悦主动要求聊聊，季琳自然是开心的，于是两人到一处地方聊着，她想知道季琳有什么话要说。

“你总想看到我，是因为什么？”

“许悦，说起来让你好笑的是，我不知道从什么时候开始，我发现我喜欢上你了。”

当许悦听到了季琳这么说的时候，她只感觉到了惊讶，所以季琳是因为喜欢上自己了，才会渐渐地靠近自己吗？

原来如此，也不知道何种原因，许悦也在关注着季琳。

直到许悦也真的喜欢上了季琳，两人的感情渐渐攀升，直到两人开始相信对方真的喜欢上自己。

而这份爱意也会一直到永远都是如此，因为两人了解对方，相信对方，不远离开对方。

（3）

乔昭忽然有一天看到了一条消息，上面是她的死对头余霓给自己发消息。

当乔昭看清楚的时候，只感觉到异常的惊讶。

那就是余霓对她说着告白的话，不等乔昭说些什么，余霓再次发了一条消息，说自己发错了，不用过多关注这条消息。

看到这里，乔昭这感觉到这样才对嘛？

乔昭不知道从什么时候开始两人成为了死对头，但是乔昭知道余霓肯定不会喜欢自己的。

这件事虽然是一件误会，但是还是成为了乔昭心中一个怪异的点。

每次不小心遇到余霓的时候，乔昭就会想到当初余霓给自己发的消息，她还是太关注于余霓了。

于是乔昭开始不再想着余霓，只要不去想，这件事就会完全消失。

但迎接乔昭的是另外一件事，那就是余霓经常出现在她的面前，这让乔昭感觉到奇怪。

甚至是看向她的眼神都很暧昧，乔昭一下子就想到了当时余霓给她发的消息。

难不成当时的话语全都是真的？

还是这些出现在她面前的事 ，不过是挑衅。

不管事哪一种，都让乔昭完全摸不着头脑。

到头来，因为工作事宜乔昭出差，随后好几天没有见到余霓。

这期间她想明白了很多事，当初成为死对头，不过是因为余霓没有看到自己。

而她回去后，也遇到了一件事情，那就是余霓向自己告白。

原来当初的告白是真的，但她害怕乔昭拒绝，才会说出后面的话。

而乔昭说相处一段时间，哪怕是这样，余霓也很开心。

在渐渐相处中，两人对对方产生爱意，而这份爱意直到永远都会如此，不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第189章 先婚与她

（1）

何琳从不敢相信自己跟暗恋的人结婚了。

这件事还得从半个月之前开始说起，她父母说找了一个相亲的人，让她去看看。

何琳本来不想去看的，但是父母拿出照片，她发现这不是自己暗恋的人吗？

于是何琳去了，她去见于虞又，她所暗恋的学姐。

两人坐在位置上看着对方，于虞又看到了何琳眼里的眼神，似乎是喜欢自己。

而两人聊了很多，对于再次见到于虞又的时候，何琳感觉到非常的开心，只因为她喜欢的人一直都是于虞又。

或许是看中了对方，特别是于虞又，她相亲本就是随便应付父母，但是没想到何琳真的喜欢自己。

于是两人在一起，甚至是的哦啊后买你的订婚，结婚，都是让两人意料不到的快速。

结婚后，何琳每天都对于虞又产生爱意，从前她喜欢她，但是不敢说出来，现在结婚了，她倒是可以把自己的喜欢说给于虞又听。

两人的渐渐相处当中，于虞又似乎对于何琳的确产生了不一样的情愫，她说不上来，但是想到了当初何琳看自己的眼神，原来她不知道在什么时候喜欢上了何琳，而这份喜欢直到永远都是如此。

这件事为什么会这么坚定呢，只因为何琳在和于虞又相处的过程中，知道了对方的每个习惯，都是爱自己尊重自己。

这份爱意坚定永恒，且亘古不变，而两人也会走向属于他们的未来人生当中，每天都是幸福日子。

（2）

先婚后爱的感情，对于宁妤来说她只是在小说当中看到过的情感。

她不知道这份情感到底是怎么样的，当这件事真真切切发生在自己身上的时候，宁妤只觉得这份爱意只会永远的属于他们。

这件事还是前个月开展的，那天她去见联姻对象，她叫林曼绮，她的确是一个很好看的人，让宁妤觉得自己跟她联姻并不亏。

而且在相处的过程当中，宁妤似乎真的对林曼绮产生了不一样的情愫，这让宁妤知道自己喜欢上了林曼绮。

喜欢林曼绮，实在是太简单的事情了，她知道林曼绮是个很优秀的人，而且很有趣。

两人联姻，到后面的订婚，结婚，这件事很快速，以内双方父母都怕对方后悔，于是快速找了个黄道吉日，让两人领证。

后面两人住在了婚房，让宁妤觉得开心的事情，是因为她会和林曼绮住在一块。

在这段时间的婚礼中，她再次爱上了林曼绮，因为林曼绮实在是太好看了。

到后来，林曼绮似乎也发现了宁妤对自己的喜欢，于是她试着去喜欢宁妤。

喜欢就是喜欢，林曼绮和宁妤一样，都在接触当中喜欢上了对方，这份喜欢也告诉了宁妤。

两人拥抱在一起，只为了告诉对方自己的喜欢。

属于两人之间的爱意渐渐发生，直到永远都是如此。

宁妤为什么会相信这件事呢，因为她知道林曼绮对自己的爱意，也知道自己对于林曼绮的坚定爱意，永恒且亘古不变。

════════════════════════════════════════

第190章 先婚与她

（1）

当两人青梅竹马先婚后爱该怎么办？

之前对于春岑来说她从未相信过这样的事情，她一直觉得青梅竹马的纪若宣是她永远的姐姐。

但是某一天两人喝醉酒，一夜情愫，第二天醒来后，两人沉默不语。

不知道从什么时候开始，对对方就产生了不一样的情愫。

随后两人瞒着父母就结婚了，莫名其妙对对方负责。

两人到后面才把这件事告诉父母，或许是父母的接受程度比较高，也就接受了两人结婚的事情，两家从小的关系就比较好，现在可谓是亲上加亲了。

这让春岑也是没想到，但她知道纪若宣是个很优秀的人，所以她跟纪若宣在一起并不亏，可她并不知道纪若宣对自己到底是怎样的感觉。

或许是两人住在了一起，在渐渐地相处当中，春岑发现自己对于纪若宣的感觉发生了变化，她开始意识到自己是喜欢上了纪若宣。

她不知道自己到底为什么会这么想，或许就是因为纪若宣的优秀，她一切的美好都让春岑喜欢她。

她到后来坚定的知晓了喜欢纪若宣，于是对纪若宣展开好感，甚至是对她做出一切。

而另外一边，纪若宣也发觉了春岑喜欢自己，那天的一夜情愫，并非假话。

因为纪若宣不知道在什么时候开始就喜欢上了春岑，于是她很开心跟春岑结婚在一起，甚至是再知道春岑喜欢自己的时候，她非常开心。

两人也知道了自己对对方喜欢，从此过着属于两人之间的美好幸福生活。

（2）

程春若从未想到，自己会喜欢上一个人。

而她也莫名其妙的和对方结婚了，没错就是和对方结婚了。

两人一次偶遇，二次相亲。

速度时程春若从未想到的，她不知道为什么就喜欢上了于悦溪，第一眼的见面就是欢喜的昭示，是她对未来的期许。

领证后，程春若每天都在幻想两人之间的爱意，可婚后，让程春若死心的事情发生了。

她开始意识到于悦溪跟自己结婚或许是因为按照父母的意思，并非是喜欢自己，甚至是因为父母催促的太厉害，不得不招人结婚，在于悦溪见到程春若的时候，她就觉得程春若很合适，结婚也是情理之中的事情。

当程春若知晓这件事的时候，她都不知道自己有多么的伤心，她开始收起自己的这份爱意，到后来一段时间过去，程春若不再爱着于悦溪。

可她变成这副模样之后，她发现于悦溪倒是变得跟之前不太一样了，这让程春若一时之间不知道该怎么说起这件事。

原来喜欢会有延迟性的，当程春若说出离婚的时候，让程春若惊讶地事情是于悦溪不同意，她不想跟自己分手离婚。

于悦溪说出了她的原因，她可能很早的时候就喜欢上了程春若，但是自己不知道，于是到现在这个地步也是她的错。

两人在这天说了很多话语，一切的一切只因为两人相爱，于是两人重归旧好。

而这份爱意渐渐滋长，直到永远都是如此，而他们的婚姻也迎来了属于他们的春天。

════════════════════════════════════════

第191章 青梅竹马的春天

（1）

徐诺依有次胃不太舒服什么东西都吃不下去，还是她的青梅竹马姐姐周羽清过来给她煮粥喝。

在许诺依见到周羽清的时候，她觉得这次稳妥了，不知道为什么只要见到周羽清她就感觉到全世界上的事情都不算是事情。

而她最信任的人就是周羽清，而她在见到周羽清的时候，不知道为什么她开始心酸。

这一点还是从前一段时间开始说起，她不知道从什么时候开始开始喜欢上了周羽清，那是在跟周羽清分开，周羽清去其他的地方的时候。

喜欢滋长，让徐诺依变得奇怪，她不知道自己到底是怎么回事，但是等反应过来之后，她才知道自己是喜欢上了周羽清。

喜欢也是一件很特殊的事情，这份喜欢一直存在在徐诺依的心里。

现在见到周羽清也是因为那份喜欢，让徐诺依不知道该怎么处理。

她是真的喜欢周羽清，但也害怕周羽清在知道自己喜欢她的时候感觉都无奈，甚至是觉得自己不应该喜欢她。

这次胃不舒服，倒是成为了两人之间的理由。

徐诺依对周羽清说：“谢谢姐姐。”

“倒是不用谢。”

这份喜欢总归是有被戳破的时候，那就是自己被写满周羽清名字的笔记本被周羽清发现。

于是周羽清问她到底是怎么回事，徐诺依忽然之间大着胆子对周羽清说：“姐姐我喜欢你，我想要跟你在一起。”

“是真的吗？”

“是真的，”

让徐诺依没想到的事情发生了，那就是周羽清也早在很早的时候的就喜欢上自己了，只是一直没有说出这个秘密，生怕徐诺依不喜欢自己。

当两人都知道自己喜欢对方，并且对方喜欢自己，于是两人就此永远的在一起，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（2）

青梅马卡龙，是一块特殊的甜品。

秦絮乔是蛋糕店老板，她喜欢创新，有的时候会做很多甜品。

这一次她的青梅竹马姐姐柯林曼到她的甜品店当中，她已经有一段时间没有见到过她，这次见到柯林曼的时候，她感觉到非常的开心。

秦絮乔给柯林曼做了这份马卡龙，柯林曼说很好吃。

当秦絮乔知道柯林曼说了很好吃的时候，她第一时间感觉到开心，这份开心蔓延了一段时间。

直到秦絮乔发现柯林曼似乎是有其他的事情瞒着自己，这让秦絮乔觉得柯林曼是不是有喜欢的人了。

想到这里，秦絮乔只感觉到慌张，她不知道该怎么说出这件事，她恍惚间发现自己似乎是喜欢上了柯林曼。

自己真的是喜欢上了柯林曼吗？

秦絮乔想了又想，发现自己是真的对于柯林曼产生了爱意。

所以她开始观察着柯林曼的表情，为的就是想知道她身边有没有出现其他人。

渐渐地她开始疑神疑鬼，或许是这件事让她头大，等她再次见到柯林曼的时候，她第一时间就对柯林曼说：“姐姐，你是不是有喜欢的人了？”

“你为什么这么说，我现在的确是有喜欢的人。”

“是谁？”

当秦絮乔知道这件事的时候，第一时间就感觉到了慌张，但是柯林曼笑着对她说：“我喜欢的人是你，所以秦絮乔，你现在知道了吗？”

原来这段时间柯林曼都在将公司搬到这里的想法，为的就是去找秦絮乔，和她永远的在一起。

而这份爱意就如当初的那份青梅马卡龙一样，直到永远都是如此的甜蜜，且亘古不变。

════════════════════════════════════════

第192章 前女友后悔的二次方

（1）

宁晓跟前任周微瑶分手了，她总觉得周微瑶不喜欢自己，于是她第一时间止损提出分手二字。

等她搬出去的时候，她感觉到无比的畅快。

而等她正式住在租住的地方的时候，她总觉得有什么东西鬼鬼祟祟的出现在她家门口。

于是她买了监控，她居然发现这个人是自己的前任周微瑶。

这让宁晓不知道她在干什么，但是她没有关。

可就是因为周微瑶的动作，让宁晓晚上睡觉的时候就做梦梦到了她。

宁晓发现自己似乎是根本就忘记不了周微瑶，于是当她醒来的时候只觉得自己是疯了才会如此的。

她早上早早就起床了，等出门的时候，她就看到了周微瑶。

她叫住了周微瑶，对她说：“周微瑶你到底是怎么回事，为什么天天来我家？”

“宁晓，我想对你说的是，我根本就不想跟你分手，我现在很后悔。”

周微瑶说完之后，没有转身，就走了。

宁晓在听到周微瑶这么说的时候只感觉到奇怪，心中不自觉落拍了一下。

紧接着倒是发生了一件事情，那就是宁晓没有再见到周微瑶，但是她却止不住的去想周微瑶的话。

到后来，两人再次见面的时候，是止不住的靠近对方，他们都在对方的眼神当中，看到了不舍。

然后两人说开了，原来这份爱意从未消失，两人重新在一起之后，首先定下的规矩就是有事情第一时间说。

从此两人的爱意发生在他们的身上，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（2）

许宣跟前任曲宁絮分手的时候，没有任何的伤心，还觉得片刻的开心。

曲宁絮实在是太粘人了，都让许宣觉得在这段感情中感觉到了难受。

明明此前根本就没有出现这样的事情，从什么时候开始发生改变的，许宣也不知道其中的缘由。

许宣在分手之后，她恍惚的感觉到自己的伤心，但她想着明明不应该发这样的事情的，为什么会这么想的。

于是许宣第一时间就是出去玩，让自己去玩很多地方，为的就是忘记曲宁絮。

可回到家的时候，她还是记起了对于曲宁絮的一切。

原来她根本就没有忘记过曲宁絮，但是不是她觉得曲宁絮太粘人了吗？

她为什么还这么想，她觉得自己就是吃着碗里的，看着锅里的，已经得到了的东西不珍惜，却想着已经失去的东西。

两人之间都是对方的初恋，所以这也是许宣不会忘记曲宁絮的原因之一吧。

但当两人再次见面的时候，让许宣意外的事情发生了，那就是曲宁絮再次追求她。

这让许宣感觉到很开心，于是在第二次告白的时候，许宣答应了。

但许宣担心这次的告白，只是曲宁絮的手段，是为了后面的分手。

可实际不是，原来曲宁絮跟许宣一样都忘记不了对方，而这份爱意渐渐地变得深厚起来，让两人根本就离不开对方。

而这份爱意一直存在两人的身边，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第193章 青梅竹马

（1）

苏瑶有一个青梅竹马的姐姐，不知道从什么时候开始就喜欢上了她的青梅姐姐裴珍映。

苏瑶觉得裴珍映就是这个世界上最好的姐姐，她想要跟裴珍映永远的在一起。

但是苏瑶知道自己是配不上裴珍映的，她能待在裴珍映的身边，只不过是因为自己是她的青梅竹马罢了。

有的时候苏瑶很喜欢出现在裴珍映的身边，她享受裴珍映对她的好，对她的关照，对她的一切。

所以自由的时候，苏瑶在想自己是不是只是依赖裴珍映对自己做的这一切，并不是喜欢。

于是苏瑶开始远离裴珍映，她要确切的知道自己到底是不是喜欢裴珍映。

她没在去见裴珍映，只要裴珍映说起要见自己，她都会说自己太忙碌了，没有时间去见她。

到后面，裴珍映也发现了其中的不对劲，于是第一时间裴珍映就去找苏瑶，发现苏瑶不是在家吗？

裴珍映看到苏瑶的时候，都气笑了，但还是忍不住的靠近对方，对她说：“这段时间为什么不见我。”

“因为我要验证一件事情。”

“是什么事。”

“我喜欢你的事。”

当裴珍映听到苏瑶这么想的时候，心中欢喜，原来苏瑶想的是这件事。

到后面裴珍映对苏瑶说：“其实我也喜欢你，如果你现在还喜欢我的话，我们就在一起吧。”

原来裴珍映也喜欢自己，当苏瑶知道这件事的时候，她心中也是欢喜的，于是两人在一起，直到永远都是如此。

这份攻略不攻自破，只因为对方也爱着自己，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（2）

苏茵不知道为什么，最近出现一个感官，她想要跟自己的青梅竹马姐姐白芷溪永远在一起，她看到有人靠近白芷溪的时候，她都是第一个感觉到难受的情绪。

可是苏茵知道自己根本没有位置去让白芷溪接触人，她没有身份，没有位置，她只是白芷溪的邻家妹妹而已。

可她还是止不住的喜欢白芷溪，喜欢这件事本身就是没有对错，她喜欢着白芷溪，但是有羞耻于见到她。

苏茵知道自己的这份喜欢实在是太没用了，到后面她不敢去见白芷溪，但在白芷溪约自己出去的时候，她还是欢喜的出去了，只因为她也想见到白芷溪，只因为心中的喜欢。

这份喜欢渐渐地让苏茵觉得难受，而白芷溪也看出了苏茵的不对劲，她想要问苏茵到底是怎么回事的时候，苏茵就躲着不见人。

这让白芷溪感觉到奇怪，甚至是第一时间到苏茵的家中去见她，但是叔叔阿姨都说她不在家，出去旅游了。

于是白芷溪等待苏茵的回家，等她见到苏茵的时候，她拉住了苏茵，直接问她：“为什么不见我。”

“因为喜欢你。”

当苏茵这么说的时候，白芷溪也惊讶了，她能猜出一些事情，但没想到都是真的。

“那我们在一起好不好，因为我也不知道从什么时候开始就喜欢上你了。”

白芷溪回应着苏茵，原来喜欢能让人渐渐地靠近对方，直到永远都是日常，不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第194章 青梅竹马

（1）

白映雪最近总觉得自己还挺绿茶的，因为她看到有不少人想要接近自己的青梅竹马姐姐郑楚玉。

她觉得那些人都喜欢郑楚玉，而她并不想看到郑楚玉跟别人在一起。

于是白映雪将这件事当成她一个朋友的事情跟她的好友说，而她的好友说‘她的好友’喜欢这个青梅姐姐。

这让白映雪实在是万万那没想到，她是喜欢郑楚玉吗？

最近一段时间里，她见不得郑楚玉跟别人亲近，或许就是这份喜欢的占有欲的缘故，让白映雪一直想着这件事。

喜欢的味道让人沉迷，白映雪喜欢郑楚玉，她很想要把自己的这份喜欢告诉郑楚玉。

但是白映雪不敢，因为她直到郑楚玉跟自己只是青梅竹马，青梅竹马不代表喜欢，不代表一切，只是表示以前的关系很好而已。

渐渐地白映雪开始不敢靠近郑楚玉，但是只要郑楚玉一出现，她就会有想要靠近郑楚玉的心思。

而这一天，她喝醉酒了，她回到家的时候就见到了郑楚玉在她的家中。

“你怎么在我的家里。”

“你难道不知道我喜欢你吗？为什么要出现在我的家里。”

到后面白映雪不知道自己说了什么，等第二天醒来的时候她就很后悔，但她也和郑楚玉在一起了，只因为郑楚玉也在不知道什么时候喜欢上自己，这份喜欢让两人靠近，渐渐地离不开。

他们的爱意也会永远如此，就像是一种青梅绿茶雪，永远都不会化和消失。

（2）

苏溪岑有一个青梅竹马，但是到高中的时候，她就眼睁睁的看着她的青梅竹马姐姐段嘉雪离开这里。

到大学毕业字后，她再也没有没见到她。

甚至后面她跟着父母也一起搬家了，这让苏溪岑知道自己再也见不到段嘉雪了。

而两人也因为一些事情断了联系，有的时候一想到段嘉雪，苏溪岑就觉得伤心。

但是最近上班的时候，她看到公司空降一个上司，她总觉得这个人很熟悉。

可是她记不起来，直到苏溪岑看到上司的名字是段嘉雪的时候，她才知道眼前的人或许就是自己的青梅竹马。

而段嘉雪也看到苏溪岑的眼神，到后面段嘉雪似乎是知道了苏溪岑就是以前的她的青梅竹马，渐渐地跟她联系。

直到两人联系起来的时候，苏溪岑也知道了段嘉雪过得很好，这让苏溪岑觉得很好，她不想段嘉雪过得不好。

两人之间的关系越走越近，这还得靠两人之前的关系。

或许就是因为越走越进的关系，苏溪岑对于段嘉雪有说不出的感受，那是一份喜欢的诞生，没错，苏溪岑发现自己似乎是喜欢上了段嘉雪。

她开始不敢去见段嘉雪，只因为她害怕见到段嘉雪的眼神。

或许是段嘉雪看了出来，直到某一天，段嘉雪拉着苏溪岑的手对她说：“我喜欢你苏溪岑，我们在一起吧。”

于是两人在一起了，而这份喜欢直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第195章 青梅竹马

（1）

段君溪和钱珍霓是青梅竹马，两个人不知道从什么时候开始，互相对对方产生不一样的情愫。

两人都知道两人或许不能在一起，这让他们在喜欢对方的同时却不能将这件事说出去。

这让段君溪觉得这件事为什么会发生在自己的身上，这酸涩时光，她再也不想要经历了。

而段君溪因为某件事的缘故，调离岗位，她不再在原地上班，于是两人都没有再见面。

这让段君溪知道自己似乎是永远都不会知道钱珍霓是否是喜欢自己了。

而最近段君溪天天都能梦到钱珍霓，她喜欢钱珍霓，只是因为喜欢她，这份喜欢让段君溪不由自主的想要联系钱珍霓。

渐渐地，她想去联系钱珍霓，但是又觉得自己会因为之前的情愫，而产生尴尬。

这份爱，还是让两人重新见面，段君溪公司让她回到原先的公司，于是她和钱珍霓再次见面了。

这份见面，让两人都在对方的眼里看到了以前的爱意。

于是两人不断的接触，试探，为的就是想知道对方到底喜不喜欢自己，于是到后面段君溪直到钱珍霓没有任何喜欢的人，而那份喜欢或许只放在她的身上。

两人的互相试探终于结束了，只因为两人都清楚的直到自己喜欢对方，于是在某一天，两人都是大着胆子的告白，两人到后面在一起，这份爱意就像是酸涩结束，开出属于两人之间的花朵。

而这份喜欢直到永远都是如此，亘古不变且永恒。

（2）

杜嘉琪有一个青梅竹马姐姐乔祯歆，两人待在一块的时候，经常会被人误会是一对。

而杜嘉琪不知道从什么时候开始，对于乔祯歆产生了不一样的情愫。

直到有一天，杜嘉琪和乔乔祯歆待在同一个书房当中，她控制不住自己的情愫，她吻了乔祯歆的脸。

这件事成为了两个人的秘密，有一段时间，杜嘉琪再也没有见到过乔祯歆。

有的时候喜欢就像是一份不可以见到任何人的东西，就像是杜嘉琪目前的喜欢，她没有见到乔祯歆，她也在想着当初的行为实在是过界了，让乔祯歆讨厌自己。

后悔出席拿在杜嘉琪的身上，她实在是不想要不见到乔祯歆。

但是过了一段时间之后，杜嘉琪再次见到了乔祯歆，她看到了乔祯歆不敢看她的眼神。

两人之间的关系变得奇怪，连双方父母都看出了其中的不对劲，甚至是问两个人到底是怎么回事。

他们只说两个人长大了，跟之前完全不一样了。

杜嘉琪也知道了自己和乔祯歆永远变不回以前的模样，而她也开始接触新的人，去叫新朋友。

到后面，杜嘉琪有的时候会发现不远处会出现乔祯歆，这让她感觉到奇怪，但杜嘉琪没有说什么。

直到后面杜嘉琪遇到了喝醉酒的乔祯歆，她说她喜欢自己，但以前不敢说出来，甚至是远离杜嘉琪，找出自己到底是不是真的喜欢她。

这份喜欢是真的，那道吻也是开心的。

这次醉酒，两人都知道了对方的心，于是这份欢喜这份爱意直到永远都是如此，因为两人在一起，甚至是只要有误会的时候，两人都会第一时间到跟对方说，免得出现更加多不好的事情。

未来的幸福日子，杜嘉琪一直都知道，因为她知道乔祯歆爱自己，这份爱意亘古不变。

（3）

乔昭从来都不敢相信自己和青梅竹马姐姐林曼结婚了，这件事还得从几个月之前开始说起。

两个人是亲密无间的青梅竹马，什么事情都会跟对方说。

双方父母让两人出去交对象，但是不知道为什么，乔昭和林曼之间都是不喜欢别人，觉得外人是在抢夺他们之间的关系。

这份关系还是有点尴尬的，两人从未想到过对方会和自己结婚。

但是领证之后，两人倒是相处的很自然，对于乔昭来说，林曼是除了父母之外对自己很好的人。

而渐渐地在相处当中，乔昭发现自己对于林曼产生了不一样的情愫，这份转变让乔昭有点慌张，她一时之间不知道该怎么办，但是又觉得她不能这份情愫，于是她开始以出差为由不去见林曼，为的就是让自己想明白是不是真的喜欢上了林曼。

一个星期没有见到林曼，而林曼的消息不停，到现在乔昭真的知晓了一件事情，那就是自己真的喜欢上了林曼，于是她第一时间就是回见，去见林曼，去见自己喜欢的人。

这份情愫增长，到后面连林曼都发现了。

乔昭的喜欢最终是怎么被发现的呢，还是自己喝醉酒之后，回到家就和林曼说个不停。

第二天两人就互诉衷肠，原来爱意会在相处当中滋长，而这份爱意直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

乔昭为什么会相信这件事，只因为她坚定的走向林曼，林曼也是如此。

（4）

牧言希从不敢相信自己的青梅姐姐于悦居然喜欢自己，这件事还得从半个月之前开始说起。

之前她是个淡情绪的人，对待每一件事情都是淡淡的。

甚至是对待情感也是如此，直到有一次于悦带着自己的和朋友出去吃饭。

等回去之后，她的朋友都说她的青梅竹马姐姐于悦似乎对待她的感觉并不像是妹妹。

而只有牧言希开始观察着于悦，到后面才知晓于悦是真的喜欢自己，这件事到底从什么地方展开呢，还是因为于悦在酒局结束之后，去找牧言希，随后就跟她说了很多糊涂话。

到醒来的时候，于悦就发现自己喝醉酒睡在了牧言希的家里。

但牧言希没有说什么，于是于悦也不知道自己到底说了什么话，因为她忘记很多事情了。

等过一段时间之后，于悦发现牧言希的身边出现了很多人，这让于悦感觉到慌张，于是她第一时间就是去找牧言希。

随后两人是在酒吧门口遇到的，于悦站在了牧言希的面前。对她诉说告白的话。

“姐姐，原来你是真的喜欢我。”

让于悦没想到的是牧言希会说这些话，她拉起牧言希的手，就是在告诉她心中的爱意。

到后来两人真的在一起了，只因为这份爱渐渐滋长，让两人明白自己离不开对方。

而那个早就发现其中不对劲的朋友，也见证了他们的一切。

未来还很远，但是对于牧言希来说，她根本不怕，因为她的身边有于悦。

（5）

青梅配牛奶，是戚晓独创的吃法。

而她也很喜欢这个味道，也有另外一个人喜欢如此的做法。

这个人就是她的青梅姐姐卫歆玥，两人都有自己特殊的爱好，就好比青梅牛奶。

不知道从什么时候开始，戚晓就发现自己似乎离不开卫歆玥，就像是青梅离不开牛奶。

戚晓根本就不知道自己是喜欢上了卫歆玥，她只以为自己是像小时候一样喜欢跟在卫歆玥的身边。

渐渐地她发现这根本就不对，她想知道其中到底是怎么回事，于是她不再去见卫歆玥，为的就是防止自己的思绪出现了问题。

一天没有见，一个星期没有见面。

短短一个星期，让戚晓真的明白了一件事情，那就是自己似乎是真的喜欢上了卫歆玥。

在戚晓明白这件事的时候，她想去做的第一件事就是跟卫歆玥告白，但是她完全不知道卫歆玥对自己的感受到底是怎么想的。

她开始害怕，甚至是害怕见到卫歆玥，但最后面还是卫歆玥找到了戚晓，问她最近为什么要躲着她。

戚晓想要说出来的话到嘴边，就没有说出去，可戚晓想到卫歆玥迟早有喜欢的人的时候，她就受不了，于是她大着胆子就对卫歆玥说：“姐姐，我似乎是喜欢上你了。”

“原来是这件事，其实我也不知道在什么时候开始我也喜欢上你了戚晓，所以我们在一起吧。”

当卫歆玥这么说的时候，戚晓感觉到惊讶。

但是那杯青梅牛奶还是留在了他们的身边，直到永远都是如此，这是属于两人之间的秘密爱意。

════════════════════════════════════════

第196章 青梅竹马

（1）

杜伽若很喜欢粘着自己的青梅姐姐曲珍瑶，她觉得这个世界上的所有人都配不上曲珍瑶。

有的时候，她也能第一时间看到曲珍瑶身边出现喜欢她的人。

这让杜伽若感觉到很慌张，而这个时候她也发现了自己对于曲珍瑶的情愫。

这朵青梅花语的秘密是我爱你，这句话一直在杜伽若的嘴边，却说不出去。

她不知道曲珍瑶对自己的感觉到底是如何的，她不敢盲目，也不敢冲动深怕将这份关系打破。

到后面她开始接触很多人，为的就是让自己忘记对于曲珍瑶的喜欢，她不想被困在这段关系当中。

但是加减的杜伽若发现自己根本就不喜欢别人，她喜欢的人从来都只是曲珍瑶。

可曲珍瑶真的喜欢自己吗？

或许是这么想的，她开始给自己一个机会，去接近曲珍瑶，渐渐地她发现曲珍瑶身边出现了很多人，那些人都是自己不认识，且黑觉得对方很优秀的人。

这让杜伽若感觉到很自卑，甚至是觉得自己的喜欢对于曲珍瑶来说根本就不算是什么。

可忽然有一天开始，杜伽若感觉到曲珍瑶对自己的不一样，她只当这段时间她对自己冷落才对自己好的。

但是渐渐地，杜伽若发现其中的不对劲，这更像是曲珍瑶对自己的喜欢。

于是在某一天，杜伽若还是大着胆子的对曲珍瑶说出了这件事，甚至是告白。

让杜伽若没想到的事，曲珍瑶居然真的答应了自己的告白，呃属于两人之间的爱意渐渐发生，就像是从前一般，从未变过。

（2）

乔君怡一直都有一个青梅竹马，不过对方是个女生。

她叫季昭妍，是一个非常漂亮的人。

对于乔君怡来说，她早就习惯了季昭妍陪伴在自己的身边。

直到有一天乔君怡跟在季昭妍的身后到她的家中，她听到叔叔阿姨说要让季昭妍找对象。

这个时候乔君怡才知道季昭妍迟早有一天都会有喜欢的人，她不知道怎么回事只感觉到难受，她不应该难受的。

渐渐地，她只要一想到这件事，就浑身难受，她见不得这件事发生。

到后面乔君怡也知道了自己的这份心思到底是怎么回事，原来她喜欢的人居然是季昭妍，她喜欢季昭妍，很想要跟她永远的在一起。

当乔君怡反应过来的时候，她也是没想到自己真的喜欢上了季昭妍。

这份喜欢就像是两人之间的秘密，以为乔君怡似乎是发现了季昭妍知道自己喜欢她的事情。

两人都是默不作声，但乔君怡不知道季昭妍到底是怎么想的，甚至是她还在想季昭妍是否喜欢自己，还是觉得这段关系这个喜欢就不应该说出去。

一切的一切，都让乔君怡感觉到难受，于是乔君怡再一次的去试探这段关系。

到最后两人喝醉酒睡到一起，第二天醒来之后，两人相视一笑，只因为两人明白自己喜欢对方，而这份喜欢直到永远都是如此，不会发森喝的改变。

乔君怡和季昭妍在一起之后，她每天都是开心的，从此青梅竹马昭昭，亘古不变且永远。

（3）

段季瑶从来都不知道青梅竹马之间的两人还会爱恋，在此之前她从来不觉得这件事会发生在自己的身上。

但是她忽然有一天发现她的青梅姐姐郑昭絮身边出现了一些人，其中有一个人看向郑昭絮的眼神明显就是喜欢。

这让段季瑶感觉到害怕，甚至是觉得自己的青梅姐姐随时都会跟别人在一起。

段季瑶头一次遇到这样的事情，觉得很难受，她不知道该怎么处理这件事，只能默默地把这件事放在心里不敢说出去，甚至是觉得郑昭絮有喜欢的人也是正常的事情。

毕竟想郑昭絮这样优秀的人，很多人都会在了解郑昭絮的时候渐渐地爱上她，而这份爱意就出现在了段季瑶的身上。

她不知道从什么时候开始就喜欢上郑昭絮，她喜欢她，就想要告诉她自己喜欢她。

可是段季瑶也知道郑昭絮在不知道这件事之前，最终被她隐瞒了，因为她害怕这件事被说出去之后，两人连最基础的青梅竹马的关系都做不了了。

可郑昭絮身边那个人喜欢她，或许是因为这个关系，到后面她喝醉酒大着胆子出现在郑昭絮的身边，跟她说了自己喜欢她的事情。

第二天段季瑶醒来的时候，她都后悔了，但是也在想着郑昭絮到底是怎么想的。

结局就是两人在一起，而这份爱意和在一起也是段季瑶万万没想到的事情。

于是从此之后，属于两人之间的爱意直到永远都是如此，因为两人都相信对方，永恒的爱自己。

（4）

肖雪希的青梅竹马姐姐楚瑶宁忽然有一天对她说，她搬家了。

当肖雪希知道这个消息的时候，她第一时间就感觉到很难受，在楚瑶宁离开的那天，她给了自己一块青梅蓝莓糖。

对于肖雪希来说，这块糖果是此生难忘的味道，是她不会忘记的那段道别时候。

长大到现在，肖雪希都没有再见到过楚瑶宁。

有一天她新入职一家公司，她见到了一个人，这人是自己的上司，她听同事说这人叫楚瑶宁。

这个名字一下子就让肖雪希想到了她的青梅竹马楚瑶宁。

她是自己的青梅竹马吗？

于是在公司当中，她不断的表现自己，为的就是让楚瑶宁记起自己。

渐渐地，楚瑶宁似乎真的看到自己了。

两人互相对视一眼，都知晓这份特殊的关系。

在公司聚会当中，肖雪希和楚瑶宁坐在一块。

这个话题还是肖雪希说起来的，“瑶宁姐姐，你还记得我吗？”

当这句话说出来的时候，楚瑶宁就知道旁边的人就是自己当时的青梅竹马，当初的感觉并没有产生差错。

一切的一切回归到原先的地方，那就是两人重新相遇相识，甚至是相爱。

长大之后的楚瑶宁变得更加成熟，甚至是有魅力，让肖雪希不断的爱上她。

而这份爱意也变得真实，是因为楚瑶宁也开始如同肖雪希一样喜欢上她。

两人在某次机会当中表白，两人相视一笑，随后永远的在一起，而当初的青梅蓝莓糖也出现在两人中间，变成密不可分的爱意秘密。

（5）

杜若溪从未想过自己的姐姐居然会喜欢自己，在此之前，她是一个对于感情不发达的人。

直到有一次她感觉到了姐姐于悦霓似乎很亲近自己，让她感觉到奇怪。

哪怕小时候两个人之间也都是如此，但是长大之后，多多少少都会有点距离。

可是现在并不是，她发现自己似乎对于于悦霓产生了不一样的情愫，当杜若溪发现这件事之后一段时间里，她都是喜欢着于悦霓的。

而她开始控制不住这份喜欢，她知道自己的这份喜欢只是自己的事情，跟于悦霓一点关系都没有，而她也不知道该怎么处理这份喜欢。

喜欢这件事本身就是特殊的秘密，让杜若溪开始关注着于悦霓，期间她差点露馅，还好她稳住了。

让杜若溪没想到的一件事情发生了，她遇到了一个喜欢于悦霓的人，她直接跑到了她的面前，对杜若溪说她喜欢于悦霓，所以让她远离她。

这让杜若溪知道了一件事情，那就是于悦霓迟早都会有自己喜欢的人，她伤心的离开，不再去见于悦霓。

而于悦霓也发现了这件事，她跟那个人说她不会喜欢她，而她也找到了杜若溪。

对她说出了一件，让她惊讶的事情。

原来于悦霓跟杜若溪一样不知道在什么时候开始，就喜欢上了对方。

而这份喜欢到现在才知道，当初的伤心现在消失，或许当初的伤心为的就是现在让两人永远的在一起，且永恒。

（6）

秦琪夏对于青梅姐姐周栀若的感受就是离不开她，她想要自己成为周周栀若永远的妹妹。

可不知道从哪天开始发生了变化，秦琪夏对周栀若产生了不一样的变化，她觉得周栀若身边出现的全部人都是喜欢她的人。

哪怕其中大多数都不是，但是她还是依旧是如此觉得。

到后面，秦琪夏也发现了这件事到底是怎么回事，原来自己在不知情的情况之下就喜欢上了周栀若，这份喜欢让秦琪夏变成长起来，渐渐地，也是想让自己出现在周栀若的面前。

喜欢就是一件美好的事情，对于秦琪夏来说就是如此。

她一边喜欢着周栀若，一边成长自己，可那些人围聚在周栀若的身边，还是让她气急败坏，甚至是嫉妒。

她开始变得情绪化异常，而周栀若也发现了这件事，于是在某一天，她找到秦琪夏，询问她最近情绪不好是因为什么原因。

秦琪夏不知道哪里的胆子，她直接怼周栀若说，“姐姐，我喜欢你，是真的好喜欢你，我见不得其他人靠近你。”

当周栀若知道这件事的时候，秦琪夏低着脑袋，一时之间不知道该怎么说这件事。

“你说真的吗？”

“我说的当然是真的了，姐姐我是真的呢喜欢你。”

“好，那我们在一起吧。”

当周栀若这么说的时候，秦琪夏抬起脑袋看向她，原来这份爱意会如同雨后霓虹，变得真实。

而属于两人之间的爱意也变得坚不可摧，且永恒。

（7）

徐倩希从小时候最喜欢做的事情，就是跟在姐姐周羽微的身后去小卖部买吃的东西。

而周羽微是她的青梅竹马姐姐，两个人亲密无间的长大。

长大之后，两个人反倒是生疏起来，还是周羽微让两人之间的尴尬消失，到现在徐倩希还是喜欢跟在周羽微的身后。

徐倩希跟周羽微哪怕是感情回到了从前，但是徐倩希不想要这样姐姐妹妹的关系。

她再次见到周羽微的时候，她的内心早就产生了变化。

她似乎是对于周羽微一眼钟情了，没错，她对于周羽微，但是她不敢把这件事告诉别人，她不知道自己到底是对周羽微的颜值感觉到动心，还是因为其他缘故，这让徐倩希一时之间不知道该怎么办。

渐渐地她只好把这件事存放在心里，不敢多做一步。

可这期间，徐倩希发现自己还是忍不住的去想周羽微，她想要和周羽微在一起，于是她只好跟周羽微接近起来，渐渐地她似乎发现周羽微身边出现过很多人，就是这些人，让徐倩希感觉到慌张。

她当晚就喝醉酒了，她不知道自己是怎么回家的，等醒来的时候她只感觉自己的脑袋很疼。

下楼的时候徐倩希就见到了周羽微站在那里，随后走到她身边问她：“你是不是喜欢我？”

“你怎么知道的？”

“你昨天晚上对我说的，所以我们在一起吧？”

原来周羽微在见到徐倩希的时候，自己也开始止不住的喜欢上她，而这份喜欢先被徐倩希挑破，而两人就此永远的在一起直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第197章 青梅竹马

（1）

青梅竹马之间的情感从来都不是普通的情谊，不知道从什么时候开始，这份情谊就发生了改变。

段迦希和郑昭玉之间的情谊就发生了实打实的改变，两人都清楚这份改变，当两人见面的时候，段迦希都能感受到郑昭玉的尴尬，明明两人不应该如此的。

可段迦希还是忍不住的想要去靠近郑昭玉，她喜欢着郑昭玉，就像是这份喜欢横插在两个人本该有的关系当中。

这个时候，段迦希一时之间都不知道该怎么诉说这段关系。

而楚昭玉还是不要命的跟段迦希接触，甚至还是跟以前如此，喜欢跟她亲昵。

这些时候的亲昵，让段迦希觉得郑昭玉是真的看不出来她喜欢她吗？

这让段迦希觉得难受，甚至是有意无意的开始远离郑昭玉，她想郑昭玉或许不是故意的，但是自己是喜欢她的，就不想要让这段关系变质。

到后面段迦希意识到这样让自己很难受的时候，她开始不去见郑昭玉，这个做法让郑昭玉察觉到了不对劲。

于是在第一时间去找段迦希，在知晓段迦希是因为喜欢自己的时候，她忽然觉得很开心，因为对于郑昭玉来说她喜欢段迦希，而这份喜欢也存在在她的心里。

两人都知道了对方对自己的喜欢之后，两人在一起，而这份喜欢一直存在两人的身上。

两人去喝酒庆祝在一起，去做两人喜欢做的事情，去看许多物，直到永远，两人依旧如此，因为两人爱意亘古不变，且永恒。

（2）

青梅煎饼，是一个很好吃的东西。

对于邵语来说，她很喜欢吃，而她青梅竹马姐姐乔清若也喜欢带着青梅煎饼回去给她吃。

这让邵语觉得这个世界上除了父母之外，还会有另外一个人会记得自己喜欢吃青梅煎饼，那这个人就是乔清若。

乔清若对于邵语来说，就是这个世界上最好的人，她不知道从什么时候开始对于乔清若的态度就发生了变质，只因为她喜欢着乔清若。

这份喜欢让邵语渐渐地不知道该怎么处理这件事，而乔清若也像从前一样给她带青梅煎饼，只因为她喜欢吃。

这一次再见到邵语的时候，乔清若似乎是发现了邵语眼里的不太对劲，她没有放在心上，只是觉得邵语还是像小时候一样喜欢跟在自己的身边。

两人团聚，邵语也知道了一件事情，那就是乔清若回家了，她会在家附近的公司上班。

这让邵语感觉到高兴，但是又觉得自己根本就没有任何理由去见乔清若，甚至是跟她诉说自己的喜欢。

直到有一次喝醉酒，她把自己很多事情都跟乔清若说。

而后她回家，第二天起来的时候脑子很疼，缓了一下之后她收到了乔清若见面聊的消息。

原来乔清若知道了自己喜欢她的神奇，但让邵语没想到的是乔清若居然是两人要不在一起的话语。

于是两人在一起，而这份爱意直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

只因为两人相爱，且永恒。

（3）

青梅样式的珍珠出现，是两人的秘密。

不知道从什么时候开始，秦清淼对于周若溪产生了不一样的情愫。

她知道自己或许是喜欢上了周若溪，她的青梅姐姐。

而秦清淼是个珍珠设计者，她喜欢设计不一样的配饰，而她在某天设计一个珍珠项链的时候，她忽然想起了周若溪，她的姐姐周若溪。

于是她设计了这一条项链，送给了周若溪。

周若溪收到这条项链的第一时间就感觉到了开心，但是她没有看到秦清淼眼神当中的秘密，那是她喜欢周若溪的暗示。

到后面秦清淼开始设计不同的青梅形状的珍珠项链等等，只要看到周若溪开心的时候，她都不知道自己有多么的开心。

到此刻，她也是如此的喜欢周若溪。

某一天有人问她有没有喜欢的人，周若溪也在现场，而她说：“有，我很喜欢这个人，但是这个人不知道。”

秦清淼小心翼翼的看向周若溪，幸好没有被周若溪发现。

到后面秦清淼意识到自己越来越喜欢周若溪，于是到某次机会中，秦清淼拉住周若溪，对她说自己喜欢她的事情。

而这份爱意也被发现，周若溪在那次秦清淼被询问有没有喜欢的人的时候，她就看到了秦清淼看向自己。

而这条在青梅珍珠项链成为了两人特殊的爱意，直到永远都是如此。

对于秦清淼来说，周若溪是她这辈子都会爱上的人，无时无刻，而两人也在去到属于两人的美好幸福生活当中。

════════════════════════════════════════

第198章 玫瑰心事

（1）

顾溪在出去玩的时候，遇到了一个人，她从来都不觉得会有一个超级无敌漂亮的人走向她。

而这个时候她就遇到了这件事，她见到孟玫的时候，她惊讶的嘴巴都闭不上。

因为孟玫实在是太漂亮了，或许就是这份容貌，让顾溪对她一眼钟情。

而孟玫也看到了顾溪的眼神，她笑着，让顾溪永远的记住了孟玫。

等回家的时候，顾溪一直都记得孟玫，她连晚上做梦都是孟玫。

让顾溪觉得是自己再也不会喜欢上别人了，因为孟玫的一切都让她难以忘怀，甚至是想要随时靠近孟玫。

可她能再次见到孟玫吗？

这个时候顾溪不知道，但她最近因为入职的缘故感觉到烦恼。

于是等正式入职的时候，她发现自己的顶头上司居然就是孟玫，这让顾溪感觉到无尽的开心。

可另外一个烦恼也出现了，那就是喜欢自己的上司真的是一件合适的事情吗？

而且孟玫本就是优秀至极的人，她感觉到自己根本就配不上她。

她入职也凑巧，就遇到了公司聚会，而她坐在了孟玫的身边。

她喝醉酒之后，就一直定定地看着孟玫，喝醉酒之后，她都不知道自己到底是怎么回家的。

之后，她就感觉到孟玫看自己的眼神奇奇怪怪的。

直到有一次机会中，她再次喝醉酒，接着酒劲和孟玫告白。

等醒来的时候，她睡在陌生的房间，她发现这个房间居然是孟玫的家。

而她也知晓上次的喝醉酒，她就说出了她喜欢孟玫的事情。

而孟玫的答案是在一起，这也是顾溪万万没想到的事情。

从此，两人永远的在一起，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（2）

玫瑰煮酒，是安霓平时会喝的东西。

而她在这天做这份酒的时候，她是在阳台上的，而她也发现了隔壁邻居出来到阳台。

让安霓惊讶的事情发生了，她发现隔壁的人不就是她上大学就暗恋的人吗？

林眉宣是她这辈子都不会忘记的人，她看林眉宣有点失神，于是她也被林眉宣发现了。

“你是安霓吗？”

忽然之间，林眉宣似乎也认出了安霓。

随后两人都走到门口，原来安霓被林眉宣认识的缘故是因为她在上大学的时候得过第一名，而且离大学毕业过去也就一两年的时间，还记得对方是正常不过的事情了。

但这也让安霓感觉到开心，这份喜欢让安霓觉得被人知晓了。

因为两人在渐渐地相处中，安霓更加喜欢上了林眉宣，当初的喜欢，让安霓根本就不会忘记掉林眉宣。

或许就是大学期间相识，安霓和林眉宣交流的次数越来越多，这次的交流，让安霓知道了这段时间林眉宣的事情。

两人对彼此产生了许多不同的情愫，特别是林眉宣，她发现安霓对自己很好，她不是看不出来。

而林眉宣也在喜欢着安霓，这也是林眉宣万万没想到的事情。

而这份喜欢迟早会被人挖出来，在一次喝醉酒中，两人一夜春宵。

第二天两人看着对方笑着，而这份爱意迟早都是如此，变得更加牢靠。

两人在一起，他们也明白了对方针对自己的重要性，而这份爱意永远都不会改变，并且亘古不变。

════════════════════════════════════════

第199章 玫瑰心事

（1）

玫瑰香水是孟慕超级喜欢闻的味道，因为她暗恋的人身上从来都是这股香水味。

说起暗恋的人，孟慕不知道从什么时候开始就喜欢上了乔曼歆。

对于孟慕来说，乔曼歆是一个很特殊的人，她对自己很好，帮助过自己很多，但是就是没有喜欢过自己。

孟慕到现在都还记得乔曼歆，她已经很久都没有见到乔曼歆了，因为两人从毕业之后，孟慕就再也没见到过乔曼歆。

有的时候孟慕记得乔曼歆身上的味道，还是靠她当时的香水牌子被她看到了。

而她也买了一份这个香水，有的时候也靠这个香水，让她不断的暗恋着乔曼歆，喜欢着她。

而孟慕以为自己再也见不到乔曼歆的时候，她在一次机会当中，见到了乔曼歆。

她喜欢的人。

这件事还是很偶然的机会当中，她见到了乔曼歆。

她当时出差，去见合作商，没想到合作商的人其中就有乔曼歆。

她记得乔曼歆，清清楚楚的记得乔曼歆，于是两人见面的时候，让孟慕没想到的是乔曼歆业绩的自己。

两人在谈合作的事情结束之后，去见对方。

“好久不见。”

“是啊，好久不见。”

这一次机会当中，两人谈起往事，而两人惊讶的事情发生了，两人都没想到对方喜欢自己。

于是孟慕大着胆子说：“那我们在一起吧。”

乔曼歆说：“好啊。”

从此两人在一起，这份爱意一直到未来都是如此，不会发生任何的改变。

（2）

玫瑰许愿池，这里是能许愿的地方。

而穆梦筱也来到了这个地方，因为她暗恋一个人，她想要告白，但是她不敢说出去。

等她许愿完之后，她就遇到了自己暗恋的人，那人就是季君兰。

对于穆梦筱来说，季君兰就是她这辈子都不会忘记的人。

这让穆梦筱感觉都异常的惊讶，她上一秒还在想着能见到季君兰，下一秒，她就见到了她。

而让穆梦筱更加惊喜的事，季君兰也认出了穆梦筱。

“你是穆梦筱？”

“是我，你记得我？”

“是啊，我当时知道你的学习成绩很好。”

“这样吗？我之前一直都记得你。”

两人边走边聊，全都聊着当时的往事，一切的一切都是这么有缘分。

或许两人本该在一起，这是穆梦筱晚上做梦的时候梦到的。

等穆梦筱醒来的时候，她也一直都记得穆梦筱，不知道为什么，她实在是太想见到季君兰。

于是出去的时候，她见到了季君兰，两人相视一眼，就拉着对方到角落，问着对方是否喜欢自己。

当两人都说出了问出了这个问题的时候，穆梦筱和季君兰笑着看向对方，或许这份爱意直到永远都是如此。

两人都知道了当时对方对自己的喜欢，两人互相抱着对方，就像是抱着全世界。

从此两人在一起，之后的每一天人生都是幸福的，因为穆梦筱相信季君兰也是如此坚定地走向自己，时时刻刻都想念着对方，亘古不变且永恒。

（3）

玫瑰花茶，是孟敏许这辈子都会喝的水，因为如何，因为她暗恋的人林曼曾经分给她过玫瑰花茶。

到现在孟敏许都记得这个味道，甜蜜的，温柔的。

等大学毕业之后，孟敏许再也没有见到过林曼。

不知道为什么，她最近总是能梦到她。

孟敏许醒来之后都是一阵恍惚感，因为她实在是太想知道林曼出现在哪里了，她想要见到林曼。

于是孟敏许第一时间就是找到自己的同学，问林曼最近出现在哪里。

但是孟敏许没有问道出路，她只好放弃了。

但孟敏许一直都在坚持去找林曼，终于在一次机会当中，同学聚会，她以为林曼补回来的，但是她见到了林曼。

这对于孟敏许来说，她不知道有多么的高兴。

她见到林曼的时候，眼里全都是欣喜。

而她也见到了林曼眼中的视线，那似乎是开心的。

两人都在同学聚会当中喝醉酒，结束之后，孟敏许以为两人不再有机会见面的时候，孟敏许看到林曼走向自己，她见到林曼对自己说：“听说你最近都在找我。”

“是，因为想见见你。”

“为什么？”

“林曼，你知道吗？我在上大学的时候就喜欢上你了，最近我梦到你，所以我想见到你。”

“这是实话。”

林曼再看孟敏许的时候，眼中带着惊讶，但是不知道为什么，林曼相信孟敏许，因为她或许在大学的时候就喜欢上了孟敏许，但是她一直都不敢说出来。

但是这次机会中，两人有了交流，随后都说出了这份欢喜，两人都是惊讶的看着对方。

之后两人在一起，而这份爱意直到永远都是如此，不会发生任何的改变，只因为两人相爱。

════════════════════════════════════════

第200章 玫瑰心事

（1）

林沐心的心愿就是她想要和暗恋的人乔姿嘉永远的在一起，而她也不知道从什么时候开始就喜欢上了乔姿嘉。

哪怕是快毕业了，她都不敢说出自己的心思，因为她怕两人之间的同学情谊都没得当了。

可分离就代表有可能见不到对方，这让林沐心感觉到慌张。

林沐心心中第一个想法就是想要把心中的暗恋告诉乔姿嘉，但是她害怕乔姿嘉根本就不喜欢自己。

这让林沐心最近一直处于失眠的状态，甚至是看着很憔悴。

她不知道该怎么处理这件事，但有另外一件事情发生。

或许是要毕业了，学校有一个活动，于是林沐心参加其中，让她惊喜的事乔姿嘉也参加了。

两人在这个活动当中认识，这让林沐心感觉到无尽的开心。

短暂的活动相处当中，林沐心看着乔姿嘉对自己的感受变得不太一样起来。

这份变化的感觉让林沐心很清楚，因为喜欢本身就是一种难得且不会改变的感觉。

她发现乔姿嘉或许是对自己一眼钟情了，这让林沐心知道的时候她不知道有多么的开心。

但是她害怕自己的感受是不真实的，所以她去找乔姿嘉的时候想要去问这件事，让林沐心也没想到的事乔姿嘉也来找自己了。

这份喜欢终究被发现，因为乔姿嘉的确喜欢自己，而这份欢喜直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

因为对于林沐心来说，她永远相信乔姿嘉，而乔姿嘉也是如此坚定的走向林沐心，亘古不变。

（2）

玫瑰霓虹灯，是程慈从来都没有见到过的东西。

最近她刷视频看到她家附近就出现了玫瑰霓虹灯。

于是她找个机会去这里看看，等她去这里拍照打开的时候，让她万万没想到的事情发生了。

她遇到了曾经暗恋过的人，她到现在都能记得夏心厘。

这让程慈感觉到异常的开心，她这段时间可是每天晚上都能梦到夏心厘，她想要见到夏心厘。

这次倒是让程慈有了机会，让程慈没有想到的事情发生了，那就是她发现夏心厘也记得自己。

于是两人看完这个玫瑰霓虹灯之后，就去坐了一会，程慈和夏心厘都知道了对方在做些什么事情。

两人对对方的再次见面就像是某种欢喜的事情，程慈看到了夏心厘也是开心的。

这对于程慈来说她心中无比的畅快，两人重新加了微信之后，程慈回到家心中都是欣喜的。

而两人都在这座城市工作，见面的机会肯定是越来越多的，一次次相处，一次次见面，让两人之间的关系变得更加好起来。

而让程慈没想到的事情发生了，再一次约对方出来的时候，程慈发现夏心厘这次是来告白的。

因为她现在就被夏心厘告白了，而这份爱意就像是某种不可多得机会，让两人都知道了对方的心思。

两人在一起之后，夏心厘和程慈在一起了，这份爱意变得更加坚不可摧，因为两人都知道自己根本就离不开对方。

从此两人永远的在一起，并且不会分别。

════════════════════════════════════════

第201章 晚安晚安

（1）

晚安这两个字成为了许霓和于悦溪之间爱意的痕迹。

两个人是大学同学，甚至是同个专业，同个宿舍的。

这让许霓感觉到异常的开心，或许是第一眼见到于悦溪的时候，许霓就发现自己似乎是喜欢上了她，在知道她跟自己同个专业之后，她想到了许多与她相处的心思。

许霓很开心自己遇到了于悦溪，因为她在第一眼就一眼钟情，这份喜欢是很特殊的存在，这让许霓感觉到无法抑制的情感。

渐渐地她开始喜欢黏在于悦溪身边，她不让于悦溪发现，因为她害怕于悦溪在知道自己喜欢她之后，会讨厌自己，这也是她不敢说出去的原因。

可喜欢，对方不知道，这对于许霓来说是一件很难受的事情，她不知道该怎么处理这件事。

但最近许霓也察觉到了于悦溪对自己不一样的感觉，这让许霓一下子就想到了这是于悦溪对自己的喜欢。

她这么想的时候，于悦溪忽然在某一天对自己告白，两人都是惊讶的。

因为许霓说出了自己对于于悦溪的喜欢，而许霓也是如此。

两人就此在一起，而这份情愫有另外一道爱意的存在，那就是晚安。

在在一起之前，两人经常说话的话就是晚安，两人在一起之后也是如此，这份喜欢就像是某种让人沦陷其中的魔力，让人知道他们不会分别，因为两人都知道自己根本就离不开对方，两人也会永远的在一起，且亘古不变。

（2）

许明不知道从什么时候开始，就喜欢上了自己的同事，她每天晚上必须要做的事情就是对她说晚安。

许明喜欢的人是孟姚歆，她的名字很好听，好听到她晚上睡觉的时候，都能梦到她，轻声呢喃着孟姚歆的名字。

她想要和孟姚歆永远的在一起，这是许明最真实的想法，她对于孟姚歆的喜欢，让她知道喜欢一个人是多么不容易的事情。

在很早之前，许明就觉得自己根本就不会喜欢人，直到她遇到了孟姚歆。

哪怕是自己喜欢着孟姚歆，许明也不敢多跟孟姚歆有过多的肢体接触，因为她害怕自己会暴露对于孟姚歆的喜欢。

她每天见到孟姚歆，是许明最开心的事情，但是不能让孟姚歆知道，她莫名的感觉到失落，她一时之间不知道该怎么处理这件事。

甚至是她在知道孟姚歆或需要听从家长的意思去相亲的时候，她的心里一直都在想着这件事，她接受不了孟姚歆和其他人在一起，于是她第一时间就拉着孟姚歆，带着她到角落里。

“孟姚歆，我想对你说一些话。”

“就是我早在之前就喜欢你了，你能不能不要去相亲。”

“我想要跟你在一起。”

当许明说完之后，没想到的事情发生了，孟姚歆说好，她笑眯眯的看着许明。

原来孟姚歆跟许明一样，不知道在什么时候开始就喜欢上了对方，两人开心的看着对方，就像是看着未来的人生幸福。

而这份爱一直到永远都是如此，亘古不变，且永恒。

（3）

夏欣许认识了一个人，对方是她旅游的时候偶然认识的搭子。

而夏欣许觉得和孟琳悦之间相处的感觉挺好，于是他们依旧做朋友。

到后面，夏欣许被孟琳悦邀请到她家玩。

让夏欣许没想到的是孟琳悦居然是个有钱人家的大小姐，而有的时候孟琳悦又是一个很二的人。

夏欣许知道孟琳悦是一个很好的人，她很喜欢她，在渐渐地相处当中，夏欣许发现自己对于孟琳悦产生了不一样的情愫，这份喜欢让她每天都在期待着和孟琳悦聊天。

他们每天晚上的最后一句话，就是互诉晚安。

这份情愫，让夏欣许知道自己是真的喜欢上了孟琳悦，而这份喜欢让夏欣许开始让自己变得更加好，因为她知道很多方面根本就比不上孟琳悦，但她不想让孟琳悦看不起自己。

而孟琳悦也知道夏欣许要提升自己，却不知道其中缘由，还以为她是有了喜欢的人，于是她小心翼翼的问夏欣许，“夏欣许，你是不是有喜欢的人了？”

“喜欢的人？我有喜欢的人。”

夏欣许很想要把自己喜欢的人说出去，就是眼前的人，但是在看到孟琳悦神色的时候，不知道为什么，夏欣许说出去了，她告诉孟琳悦：“其实我喜欢的人一直都是你，我想提升自己，是为了让我配的上你。”

一起的一切归咎于两人喜欢对方，让夏欣许意外的事情发生了，原来孟琳悦也不知道从什么时候也喜欢上了夏欣许。

这份欢喜两人都知道，就此两人之间的爱意直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（4）

乔昭最近每天都和她的青梅姐姐孟兰歆说晚安，不知道从什么时候，她发现自己似乎是喜欢上了孟兰歆。

她没有把这件事第一时间说出去，反倒是在心里复盘了好久，她在想孟兰歆对自己喜欢她的事情到底能接收到什么程度。

可她在喜欢的过程中，总是觉得孟兰歆在知道自己喜欢她的时候而感觉到厌烦。

喜欢一个人本就是一种特殊的存在，乔昭这么想，也是怕孟兰歆远离自己罢了。

但事实上并非如此，她或许是为了心中的喜欢，一直一直对于孟兰歆说这晚安，让她对于自己回复。

乔昭和孟兰歆再次见面了，还是过年的时候，她见到孟兰歆的第一时间，就是开心的情愫，她走到孟兰歆的身边，问她：“姐姐你最近过得怎么样。”

“挺好的，发生了很多事情，但都还好。”

“那你呢。”

乔昭也说出了自己的事情，乔昭的眼里都是欣喜，但是她没有说出自己喜欢孟兰歆的事情。

但对于孟兰歆来说，她发现了乔昭看自己的眼神似乎是不对劲，那是一种看着喜欢的人的眼神。

很早的时候，孟兰歆就有一个秘密，那就是她不知道为什么就喜欢乔昭，这也是孟兰歆去其他地方的缘故。

现在在发现乔昭眼里的神色之后，她找了机会拉着乔昭对她说：“你有没有喜欢的人？”

“有，我喜欢的人是你姐姐。”

乔昭这个时候大着胆子的对孟兰歆说，孟兰歆才真的知晓了这件事，她说出了之前的事情。

原来一切的一切都是一份欢喜，直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（5）

箫絮和相亲对象孟璃梦结婚了，在领证那天，箫絮整个人都是紧张的，同样如此的还有孟璃梦。

她看到对方紧张的情绪，安抚对方，安抚自己。

领证后，两个人就住在婚房，在这个时候箫絮才知道自己已经和孟璃梦结婚了。

而她每天都会说的话就是，晚安。

箫絮不知道从什么时候开始，就觉得孟璃梦似乎不着家，这让箫絮觉得她是不是不喜欢自己了。

这第一时间箫絮就感觉到伤心，她不想要和孟璃梦离开，她也接受不了孟璃梦有其他喜欢的人。

甚至是箫絮在知道这件事的时候，开始躲避孟璃梦，哪怕是孟璃梦发现了这件事，询问她到底是因为什么事情？

可箫絮不敢说，她怕自己听到不好的消息。

这件事的起因还是因为箫絮不知道在什么时候就喜欢上了孟璃梦。这份喜欢让箫絮变得奇怪。

而孟璃梦也发现了箫絮的不对劲，于是她拉着箫絮，对她说明白很多事情。

箫絮或许是知道了孟璃梦想要让这段关系复合的时候，她说出了自己心中的怪异。

当孟璃梦知道是因为什么事情的时候，她笑起来，直接对着箫絮说：“我在跟你相处的过程当中就喜欢上你了，所以你不用担心这件事的发生。”

箫絮惊讶的看着孟璃梦说的话，原来孟璃梦也喜欢说自己了。

而这份爱意直到永远都是如此，因为箫絮相信孟璃梦会一直的坚定地陪伴在自己的身边且亘古不变。

（6）

曲惜缘一直都有一个暗恋对象，她的名字叫于雯。

她不知道从什么时候就喜欢上了她，两人都是老师，而于雯是后来的。

在渐渐地相处当中，曲惜缘发现于雯是一个很好很优秀的人，而她自己会喜欢上于雯是一件很简单的事情。

于雯的出现，让曲惜缘知道自己也会变成优秀的人，她想让于雯记得自己，记得自己的存在。

她跟于雯坐在一块的，于是两人很自然的认识了，这让曲惜缘跟于雯聊的很多，渐渐地两人甚是熟悉，连吃饭也是如此。

对于曲惜缘来说她恨不得让于雯完全了解自己，但这些还要一步一步来才行。

有的时候一个学生对曲惜缘说她跟于雯老师的关系很好，她说是，但她也不知道这位同学想说什么。

她偶然的机会下，她走到班级外，没有被学生发现，随后她就听到一个同学说她和于雯的关系绝对是喜欢。

这让曲惜缘感觉到慌张，她喜欢于雯真的人尽皆知吗？

好在这个同学只不过是私底下在说，可让曲惜缘慌张的是，她觉得最近于雯对自己的态度不像之前那样，这让曲惜缘想到了之前学生说的自己和她的关系。

于是她第一时间就知道了于雯，她想要解释什么，甚至是想让于雯知道自己真的喜欢她。

而两人聚在一起，让曲惜缘感觉到惊讶的事情发生了，那就是于雯和自己告白，他们都是想借着这个机会告白的。

当两人都知道是这件事的时候，互相笑着，原来这个传闻于雯也知道了，她不知道在什么时候开始就喜欢上了曲惜缘。

当她知道这个传闻的第一时间，她就是想去跟曲惜缘说自己的喜欢。

两人因为这个机会在一起，而这份爱意直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

（7）

文慈和她的初恋结婚了。

文慈跟她的初恋顾芸溪结婚的时候，她第一个感受就是开心。

因为对方成为了自己的妻子，她一辈子的妻子。

她最开心的事情，就是认识到了顾芸溪，她到现在都能记得当初的场景。

那是她想着一辈子都不会忘记的事情，文慈从来都不知道喜欢一个人，很喜欢的人结婚能让人不断的充实自己。

但是最近文慈发现了一件事，那就是她感觉到顾芸溪似乎是不喜欢自己了，这让文慈感觉到很慌张，她一时之间不知道该怎么办。

她为什么会有这种感觉呢，是因为她总是和顾芸溪的上下班时间是遇不到的，她去上班的时候，顾芸溪早就去上班了，她晚上睡觉的时候，顾芸溪还没有回来。

渐渐地她开始怀疑顾芸溪在外面是不是有喜欢的人，这一切都让文慈感觉到无尽的慌张。

于是哪怕两人的时间能有一起吃饭的时间，但文慈还是不愿意相信顾芸溪。

而文慈的态度也被顾芸溪发现了，于是顾芸溪第一时间就抓住了文慈的手，问她到底是怎么回事。

或许是这段时间感觉到了冷落，她哭声顾芸溪的一切。

原来是文慈觉得她不再爱她，而顾芸溪也找到了证据证明自己的清白。

这一切的一切都是假的，当文慈知道是自己误会的时候，还是顾芸溪对她宽慰着。

到最后两个人和好，而这份爱意也会一直都是如此，直到永远都不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第202章 青梅清冷

方霏絮有一个青梅竹马，对于方霏絮来说，秦龄实在是太清冷了。

哪怕是出现在方霏絮的身边的时候，方霏絮还是能被秦龄身上的清冷惊到。

而方霏絮不知道从什么时候开始感觉到自己对于秦龄的感受发生了变化，那是一种喜欢一个人的感觉。

喜欢本身就是一种控制不住的感觉。

有时方霏絮藏起这份喜欢出现在秦龄的身边，为的就是去见见她。

而秦龄也发现了方霏絮的不对劲，笑吟吟的出现在方霏絮的眼前。

“方霏絮，你最近看我的次数越来越多了，你是不是喜欢我？”

当秦龄这般说话的时候，方霏絮不可置信的看向她。

“怎么？不敢相信我说的话，还是你不喜欢我？”

这么直白的话，让方霏絮觉得眼前的人根本就不是她所认识的秦龄。

“姐姐，你还是你吗？”

这也是方霏絮问出的话。

“我一直都是我，我想要跟你说的是，我早在很早的时候，就很想要跟你在一起，所以你愿意跟我在一起吗？”

这话并非假话，秦龄很喜欢跟在她身后的冒失鬼，有时她经常关注方霏絮的一切。

直到最近，她才确认了方霏絮喜欢自己，这让秦龄感觉到兴奋。

于是她等到了方霏絮走到自己的面前，甚至是自己先行一步说出自己想要说出的话。

这一切都来得及，都有机会。

“姐姐你说得都是真的吗？”

“我说的当然是真的了。”

于是两人就此在一起，而这份喜欢直到永远都是如此，不会发生任何的变化，而属于两人的爱意亘古不变。

════════════════════════════════════════

第203章 榛子巧克力

徐瑶心中现在有一个秘密，那就是她喜欢自己青梅竹马姐姐陶筝。

这件事从小的时候，徐瑶就知道了她迟早会喜欢上陶筝，等毕业之后，她回到家中，去见陶筝。

这期间，徐瑶很害怕陶筝会喜欢上别人，她有时候晚上睡觉都是梦到陶筝远离自己，去喜欢其他人，等她醒来的时候，才发觉自己都流泪了。

在回到家的时候，她住了几天，因为她听父母说陶筝还没有回来。

她分明记得前段时间偶然经过陶筝的时候，她戴着帽子，没有被陶筝认出来，她应道陶筝说会回来的。

就在这天下午，徐瑶午休起来，她就听到了一阵汽车停下的声音。

于是她满怀期待的下楼出门，果然看到了陶筝。

陶筝还是跟以前一样美丽美好。

“徐瑶？”

“姐姐，你回来了？”

“是啊。”

两人还是像小时候一样交流着，到现在徐瑶还是看向陶筝，根本就看不够。

“姐姐，你有对象吗？”

“没有，徐瑶你为什么会这么问？”

“就是问一下。”

徐瑶根本就不敢说出自己的想法，因为她害怕陶筝因为这个问题远离她。

但事实并非如此，今天陶筝回来之后，两人出去玩，这一刻，徐瑶想到的只有陶筝心里有她的。

渐渐地，徐瑶看向陶筝的眼神越来越明显，甚至是明目张胆的看着陶筝。

一次醉酒，徐瑶在陶筝面前说出了自己的喜欢。

“徐瑶，你真的喜欢我？”

“喜欢你，陶筝我是真的喜欢你。”

第二天醒来后，两人笑吟吟的看着对方，而这份喜欢直到永远都是如此，不会发生任何的改变。

════════════════════════════════════════

第204章 沫然梦梦

徐梦有一个青梅竹马姐姐林沫然，对于徐梦来说，林沫然就是这个世界上最好的姐姐。

而徐梦从小就知道自己很依赖林沫然，她舍不得离开林沫然，甚至是不愿意看到林沫然喜欢上别人。

这让徐梦反应过来，或许自己是喜欢着林沫然的，但是她不愿意承认。

可自己到底是什么时候喜欢上林沫然的，徐梦根本无法说清楚。

喜欢林沫然，就是徐梦目前所作出的本能。

两人分隔两地上学，也只有回家的时候才能遇到对方。

而两人也要毕业了，在回家之时，徐梦想到的只有林沫然最近怎么样，过得好不好，还记得不记得她。

事实也是如此，林沫然在见到徐梦的第一时间就是抱住她。

“好久不见徐梦。”

“好久不见姐姐。”

“长这么大了，还叫我姐姐呢。”

这也是林沫然没有想到的，但是听到徐梦叫自己姐姐，心中有种怪异的感觉。

这段时间两人都是在好好的相处当中，直到林沫然和徐梦在一次聚会当中都喝醉了。

他们被人扶到卧室内，只因为徐梦想要和林沫然睡在一起。

“姐姐我真的好喜欢你。”

徐梦眼里迷离，都是喝醉的神色，第二天起来，她就看到林沫然看着自己。

“姐姐？”

“你昨天晚上说的话我都听到了。”

“你喜欢我吗？”

最近开始，林沫然对于徐梦产生了异样的感觉，就像当初见到徐梦的时候，或许这就是喜欢吧。

于是两人说出自己的喜欢，直到未来两人都在一起，亘古不变他们的相处方式。

════════════════════════════════════════

第205章 絮絮蓝天

林岚一直都有一个青梅竹马姐姐裴絮，她和裴絮上同一个大学。

所以在上大学的时候，她都没有机会去谈恋爱。

而有另外一件事发生，那就是林岚发现自己对于裴絮的感触发生了天翻地覆的改变。

这让林岚清晰的知道自己对于裴絮的是喜欢，林岚到现在都没有接受这件事。

喜欢根本就控制不住，她越见到裴絮，她就会发现自己越来越喜欢裴絮。

于是林岚为了搞清楚自己到底是不是喜欢裴絮，就开始远离裴絮，或许只有这样，才能真的看清楚自己的内心吧。

渐渐地，林岚开始控制自己，不在去见裴絮。

这一点也被裴絮发现了。

这让裴絮觉得是林岚开始忙了也没说什么，直到两三个月过去，裴絮都没有见到林岚找自己。

甚至是自己去找林岚，都会被林岚以忙碌为由。

最近开始，林岚不仅仅在控制自己去见裴絮，甚至是在见到裴絮的时候，她也发现自己的内心在向往着裴絮。

在此刻，林岚才知道自己是喜欢着裴絮的，她想要和裴絮在一起，但是自己喜欢裴絮这件事根本就不能让裴絮知道。

两人是青梅竹马，裴絮知道自己喜欢她之后，会不会讨厌自己，这也是林岚担忧的地方。

但是裴絮还是找到自己，拉着自己到某个地方。

“林岚，你为什么要躲着我。”

在看到裴絮的一瞬间，林岚心底的欢喜终于控制不住，她说出了自己的心里话。

“姐姐，我喜欢你，我想要和你在一起，但是我害怕自己的喜欢是假的，所以...”

“原来这样，你应该早点告诉我的。”

喜欢永远都是两人之间的事情，而这份喜欢终于重开天日，两人在一起，而这份喜欢直到永远都不会发生任何的改变。
