标题：我舍友好像喜欢我
作者：花辞旧枝
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月29日 13:34:56
章节数：113
抓取时间：2026-06-07T20:06:20Z

上一篇：撩得美人心_清酒加冰【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/29_b/bkdvX.html
        文件: 撩得美人心_清酒加冰_完结.txt

下一篇：强扭的瓜也很甜_水一天【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/29_b/bkdvZ.html
        文件: 强扭的瓜也很甜_水一天_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/29_b/bkdvY.html

[ＧＬ百合] 《我舍友好像喜欢我gl》作者：花辞旧枝【完结+番外】

文案:

1.

乔楚言，传媒学院的高岭之花，无人可摘，对谁的态度都非常冷淡，唯独对舍友祁慕夏是例外。

没人知道她对祁慕夏一见钟情，而后便偷偷暗恋了她那么多年。

她很努力克制自己的感情，却依旧阻挡不住对祁慕夏的生理性喜欢。

会控制不住对祁慕夏撒娇，会主动找借口跟她睡同一张床上，会忍不住梦见她。

在某个晚上，乔楚言终于忍不住，偷偷亲了她的左脸。

蜻蜓点水，一触即分。

祁慕夏应该不会发现。

2.

祁慕夏觉得她的高冷舍友乔楚言最近十分反常，不仅如此，她怀疑她舍友喜欢她。

她发布匿名论坛求助：“救命，我舍友可能喜欢我，我严重怀疑她偷亲我？”

另外一个匿名ID回复她：“要不你试一下看看她喜不喜欢你？”

“怎么试。”

“亲回去，看看她的反应。”

小剧场：

某天，祁慕夏在网上求助：

【我怀疑我舍友喜欢上我了怎么办？】

热评第一：“看起来你舍友喜不喜欢你我不知道，但你好像喜欢上她了？”

祁慕夏后知后觉。

原来她喜欢女生，而且她喜欢上了乔楚言？

她向舍友求助：“我好像喜欢上乔楚言了，怎么追她。”

舍友淡定发来一张截图。

“追夏小分队（3）乔楚言：今天抱上夏夏，开心，不过她什么时候才能答应跟我在一起？（哭）@全体成员。”

祁慕夏：“……”so她一直是被钓的那个？

内容标签： 情有独钟 天作之合 校园 钓系 忠犬 暗恋

主角：祁慕夏（文慕夏），乔楚言 ┃ 配角：覃瑶瑶（舍友），耿新雨（舍友），文映荷（祁母），涂雪雯（乔朋友），辛茵（涂对象），田昔夕（祁朋友），关薇时（八卦者），路人甲乙丙丁，文寒松（祁姥姥），乔慈（乔母）

其它：非全女，主要♂不太多。

一句话简介：钓系撒娇精x自我攻略吐槽役

立意：青春的爱与勇气，让我们成为更好的自己

════════════════════════════════════════

第1章 楔子

乔楚言有个秘密，那就是她喜欢女生。

说得更准确一些，是她喜欢她的舍友祁慕夏。

乔楚言一直对谈恋爱不感兴趣，她优秀又漂亮，从小追她的男生数都数不过来，只是无论是什么样的男生，都入不了她的眼。

在她的眼里，所有的男生好像都差不多，一开始，她只是怀疑自己是不是眼光太高了。

直到后来高二的时候，乔楚言收到了一封来自女生写给她的告白信，从此刷新了她的认知。

原来女生是可以喜欢女生的。

她一直对自己的性取向非常模糊，直到大一开学的时候，她遇见祁慕夏。

祁慕夏长得很高，有一米七，长相很甜，笑起来的时候，脸颊两边有一对非常明显的小梨涡，说话的时候也很温柔。

初遇的时候是个炎热的盛夏。

乔楚言和祁慕夏在楼梯口下相遇，得知两人是同一个宿舍的，祁慕夏主动帮向乔楚言提行李。

祁慕夏朝着她笑的时候，乔楚言觉得那一瞬间，宿舍里好像都明亮了起来。

乔楚言当时就想跟祁慕夏交朋友，但后来的逐渐相处，她发现自己对祁慕夏产生了很不一样的感情。

大二下学期的时候，祁慕夏刚洗完澡出来，身上穿着一条米白色的小吊带，头发湿漉漉地，正拿着毛巾在擦。

乔楚言看了她一眼，就赶紧把视线收了回来。

生怕控制不住自己的心跳声，然而只是那短暂的两秒钟，她的心跳依旧控制不住地砰砰直跳了起来。

心跳声震耳欲聋。

这一刻，乔楚言就知道自己肯定完了。

她好像真的喜欢上了她同舍的女生。

乔楚言也曾经问过自己她究竟是什么性取向？其实她自己也不知道。

但也许这并不需要一个非常明确的回答，她只需要知道，她对祁慕夏这个特定的人产生了感情。

Loveislove。

这就够了。

大学这几年，她一直在控制自己的感情，但收效甚微。

即使她已经努力克制，可有时候，乔楚言还是会不受控地对祁慕夏产生生理欲/望。

想拉一拉她的手，想跟她多说一会儿话，喜欢她洗完澡之后，坐在她身边，感受她洗发水和沐浴露的香甜气息，喜欢盯着她，看着她笑起来是脸颊两边可爱的小梨涡，喜欢听她温柔的声音，心疼她生病，想亲她，讨厌出现在她身边向她示好的男生，甚至是跟她关系过近的女孩子……

乔楚言有些头疼地想，她对祁慕夏的感情，其实比她自己认为的还要多更多。

在大四刚开学的夏天，毕业在即，还有最后一年的时间，乔楚言不想再继续忍下去了。

她想直接跟祁慕夏说自己对她的感情，但又会觉得冒犯她。

祁慕夏对女生喜欢她这种事接受度高吗，会不会恐惧这种感情，所以因此厌恶她？若是以后连朋友都做不了，乔楚言会觉得这样会让她痛苦到死掉。

但就此放弃告白吗？

乔楚言也不愿意。

如果就此错过，等大学毕业之后祁慕夏有喜欢的人了，乔楚言也会觉得非常痛苦。

她不想让这种事情发生。

她希望祁慕夏可以喜欢她。

只喜欢她一个人，最好是爱情的那种喜欢。

于是，乔楚言决定在追求祁慕夏之前，先从其它两个舍友身上下手。

大四那年刚开学不久，乔楚言就约覃瑶瑶和耿新雨一起吃饭。

一开始还迂回了一下，直到一顿饭快吃完的时候，乔楚言才试探地问：“如果说，你们身边有谁是女同，你们会觉得可怕吗？”

覃瑶瑶瞪圆了眼睛：“啊？”

耿新雨面不改色地喝了口奶茶，嚼了嚼：“不觉得，因为我就是。”

乔楚言愣住了。

覃瑶瑶拍桌而起，特大声：“啊？！！”

而后被耿新雨嫌弃地拽了下来。

耿新雨：“别大惊小怪，全食堂的人目光都被吸引过来了。”

覃瑶瑶眼睛瞪得更大了，偏头盯着耿新雨：“耿耿……耿新雨，你刚才不会是在开玩笑吗？”

耿新雨：“我没开玩笑，我认真的，而且我现在有喜欢的女生。”

乔楚言也有些吃惊，她还以为只有自己喜欢女生，听耿新雨这么说，她心里的开心和放松多于吃惊，说到自己情况的时候也没那么紧张了。

乔楚言：“其实，我也有喜欢的女生了。”

“啊？！！”覃瑶瑶同学再次拍桌而起。

耿新雨又把人拉回座位了。

“你喜欢谁啊？”耿新雨和覃瑶瑶异口同声。

乔楚言下巴往耿新雨所在的方向扬了扬：“耿新雨先说她有喜欢的女生，你怎么不先问她？”

覃瑶瑶看向耿新雨：“是哦，你刚不是有喜欢的女生吗，是谁啊？”

耿新雨说：“远在天边近在眼前。”

乔楚言挑了挑眉，听懂了，偏头看向一旁的覃瑶瑶。

而覃瑶瑶也看向乔楚言，四目相对的时候，她飞速眨了眨眼，八卦道：“原来耿新雨喜欢你啊？”

乔楚言和耿新雨对视上，双双沉默：“……”

“不会吧，还真是啊？”覃瑶瑶同学信了自己的推断：“所以呢，乔楚言，你刚说你也有喜欢的女生，该不会是耿新雨吧。你两约好今天和我吃饭的时候公然出柜……”

乔楚言：“……”

耿新雨：“……”

乔楚言缓了两秒：“我不喜欢耿新雨，我喜欢祁慕夏。”

“啊！”覃瑶瑶又要拍桌而起，结果被耿新雨提前预判，拉回来了。

覃瑶瑶大脑宕机：“你们居然玩三角恋？”

耿新雨：“我不喜欢乔楚言。我不喜欢慕夏。”

覃瑶瑶往四周看了看，亮着眼睛继续八卦：“那是哪个女生啊，刚才出现在食堂了吗，我认识吗？”

耿新雨：“认识。”

覃瑶瑶：“谁？”

耿新雨：“先不告诉你。”

“你快告诉我是谁？”

耿新雨急红了脸：“现在说的是乔楚言的事！”

言归正传。

乔楚言说了自己是怎么喜欢上祁慕夏的，现在又是多么喜欢她。

覃瑶瑶从一开始的不可置信，难以接受，到后面，听着听着，不自觉地双手撑着自己的下巴，嘴角上扬，露出了姨母笑。

好像在看什么双女主偶像剧一样。

覃瑶瑶听完。感叹了一句：“你居然这么喜欢我表姐，怪不得大学这几年，你对她和对我们的态度不一样，一开始我还以为你讨厌我和耿新雨呢。后来才发现你只是单纯性格冷。”

除了有时候会向祁慕夏撒娇。

覃瑶瑶只觉得是双标，现在一看，原来是爱情！

祁慕夏就比覃瑶瑶大了两个月，两人有血缘关系且从小一起长大，关系好的不得了，覃瑶瑶喊覃慕夏的时候，都是喊的“表姐”。

耿新雨听完了，给出了结论：“所以你想追她？”

乔楚言的脸有些发烫：“是这样没错，但我不敢明说，主要是我不知道她的性取向……以及她对女生是否喜欢她这件事情的接受程度，我怕直接说我喜欢她，会让她讨厌我，把她给吓跑。”

覃瑶瑶说：“我表姐人很好，她不会讨厌你。”

乔楚言放心了一些，然而覃瑶瑶继续说完了后半句“但会不会吓跑就不一定了。”

说完，覃瑶瑶感叹了一句：“艾玛，好刺激，我们宿舍四个人，两个都是女同。”

乔楚言：“……”

耿新雨：“……”

乔楚言深吸一口气，说出自己的想法：“所以我想让你们帮帮我。”

耿新雨：“怎么帮？”

乔楚言：“先别说我喜欢她这件事，还有……我想试探一下，她喜不喜欢女生，或者说对这种事会不会觉得反感，但这可能需要你们帮帮我。”

覃瑶瑶心直口快：“我觉得表姐铁直女啊……”说到这里意识到身旁两个女生的脸色刷地一下变了。

尤其是乔楚言，本来就生了一副冷淡的御姐脸，面无表情的时候带着几分厌世感和冷漠，感觉分分钟都能够把她给冻死。

覃瑶瑶同学喝了两口奶茶，压压惊之后，赶紧找补：“我没什么不好的意思，我的意思是说。我自己是直女，我亲表姐就应该……”

话没说完，不止乔楚言，坐在她旁边的耿新雨脸色也更冷了。

身旁就这么坐着两座大冰山。

覃瑶瑶吓得抖啊抖：“我对你们的性取向没意见，真没意见，我发誓，还有还有，万事皆有可能，谁说我表姐一定是直女呢，就算是直女，也可能有为爱变弯的一天！”

说完，覃瑶瑶同学拍了拍自己的胸脯，一副自豪的样子自己刚才说的这番话，果然是高情商！

果然，乔楚言和耿新雨听了覃瑶瑶刚才说的话，脸色变好一些了。

覃瑶瑶劫后余生般地叹了一口气。

耿新雨：“你想怎么试探祁慕夏的性取向？”

乔楚言一本正经，说了自己的“追夏计划”。

覃瑶瑶捧着奶茶听得瞪大眼睛，心里的居然第一想法是啊啊啊，好羡慕表姐！怎么就没有一个漂亮姐姐偷偷蓄谋已久地追她啊！

但这个念头浮现出脑海的时候，覃瑶瑶晃了晃脑袋。她可是直女，怎么可以有这种危险的想法。

乔楚言说完，耿新雨一脸偷师成功的表情：“这挺好的。”她学到了。

说完，乔楚言叮嘱覃瑶瑶：“瑶瑶，你千万不要把我想追祁慕夏这事儿透露给她听。”

覃瑶瑶不服：“帮我想成什么人了！”

乔楚言：“我不是这个意思，我只是怕你也接受不了……觉得我想追她这事儿不正常，或者不支持我跟她谈恋爱，所以……”

“我为什么不支持啊，”覃瑶瑶打断：“你又漂亮成绩又好，还这么喜欢我表姐，比学校里大部分，哦不对，是所有男生都好，我当然支持了。”

“不过前提是，我表姐得也先喜欢女生才行。”覃瑶瑶补充，“我表姐的想法最大了。”

乔楚言松了一口气：“谢谢。”

“哎呀，我们都大学舍友这么多年了，没必要这么客气。”覃瑶瑶没心没肺地笑。

这顿饭就这么吃完了。

耿新雨凑过来问她：“原来你不反对女生和女生谈恋爱？”

“不反对，‘爱本质无异’。”

“那……你以后会和女生谈恋爱吗？”

覃瑶瑶吓一跳：“怎么可能！我可是直女！”

耿新雨眼里的光暗淡下来。

【作者有话说】

推一下隔壁连载文，《网恋对象竟然是前妻姐》，已经开文啦。

文案如下：

1.

褚（chu）愿大学毕业那年，得知自己要和京城言家长女言黛联姻时，一哭二闹三上吊不愿意同意这门婚事。

直到家宴上看到言黛的第一眼，褚愿逢人就说：

“你相信一见钟情吗？”

“那个叫做言黛的漂亮姐姐，是我老婆！”

婚后，褚愿一口一个“老婆”、“阿黛姐姐”地叫着，就像是一只摇着小尾巴的小狗，跟在言黛身后。

褚愿是谁？

京圈褚家的小公主，集万千宠爱于一身，向来只有别人捧着她的份。

可褚愿却只为言黛一人俯首。

她想，联姻没感情没关系，她这么漂亮、优秀、热情又主动，总有一天能够捂热言黛这颗冰冷的心。

却万万没想到最终只得到言黛一句：“请跟我保持距离，不要干涉我的私生活。”

2.

热脸贴冷屁股多年，褚愿不想干了，一纸离婚协议拍在桌上：“我要离婚！”

说完看见言黛快哭了。

褚愿：……

你不是不爱我吗？

婚前不是说好了婚内遇到真爱可以和平离婚吗？

你……这是什么表情？

3.

离婚后，褚愿重新恢复了自己花天酒地的新生活，和朋友扎在美人堆里，那是一个逍遥又自在。

褚愿和新欢小姐姐玩暧昧桌游小游戏，嘴甜地一口一个“漂亮姐姐”，却恰巧被言黛撞见。

言黛面无表情地问她：“你对每个人都这样吗？”

褚愿只当没听见。

她们都已经离婚了，好马不吃才回头草。

直到后来，褚愿发现自己的网恋对象竟然是前妻姐言黛？

不是，这人设ooc了吧？

一直对我冷脸的前期姐突然对我非常主动，肿么办！

自然是狂吃回头草~

【这个梗会好看的，能不能不要离开我呜呜呜  】

════════════════════════════════════════

第2章

二零一七年秋。

清大校园里的梧桐树叶纷纷飘落，天气也逐渐开始降温。

大四开学快两个月，祁慕夏最近怀疑她的舍友乔楚言好像有点喜欢她。

原因是，昨天晚上她跟乔楚言睡在同一张床上的时候，隐隐约约之间发现，她自己的左脸好像被人亲了一下。

虽说她醒来之后，偏头看向身旁，乔楚言正睡得香，但直觉告诉她

那绝对不是梦。

只不过……这只能是梦。

毕竟乔楚言为什么会大半夜不睡觉偷亲她？

没这个道理啊！

于是祁慕夏失眠了。

其实也并不完全是昨天那个似有非有的“偷亲”，而是最近的乔楚言实在是太不正常了。

一个月前，恰逢台风天，打雷又闪电，乔楚言说自己一个人睡会怕黑，于是祁慕夏收留了她跟她一起睡。

自从那次在一起睡之后，之后的日子，三天两头乔楚言就会跑上祁慕夏的床，跟她一起睡觉。

祁慕夏也实在是不好拒绝。

毕竟每天晚上，乔楚言洗了澡，换上睡衣，一双无辜的眼睛看着她，说：“我们今天晚上可以一起睡吗”的时候，祁慕夏实在说不出一句“不可以”。

她自己一开始也觉得乔楚言跟她一起睡没什么。

毕竟两个女孩子一起睡觉怎么了！

但她总在睡熟的时候，做梦梦见乔楚言偷亲她的左脸，蜻蜓点水，好几次她吓醒睁眼，却于是发生乔楚言正睡得香甜，偶尔把祁慕夏当成抱枕，自己则化身八爪鱼挂在她身上。

之外，就没有任何异常的事情发生。

可是，一次两次是偶然，她可以洗脑自己是在做梦，但越想越觉得这不应该是梦她一个纯血直女，如果说总是梦到舍友在亲她，那才是不正常好吧！

除了睡觉，还有其她反常的事。

比如，乔楚言会叫祁慕夏“宝宝”，“小可爱”，给她的微信备注是“可爱夏夏”，而称呼宿舍里的其她人都是直呼大名。

如果说女孩子之间的称呼亲密一些也没什么。

但乔楚言格外黏她，无论是她在饭堂吃饭，还是在宿舍写作业，乔楚言都会陪着她。要么陪着她吃饭，要么看她写作业，偶尔还会帮助她一起完成一些困难的作业。

乔楚言就是对她很特别。

还有一次，就在三天前。

祁慕夏发烧了，乔楚言去给她带药，亲手帮她贴冰凉贴，红着眼睛说：“你快点儿好起来吧”，一副比生病的人还要更难受的样子。

最终还得祁慕夏这个病人去安慰她：“我没事，就是低烧。”

而后乔楚言就低头下来抱了抱她，抱着她的腰，头埋在她的怀里，一副很可怜的样子。

祁慕夏承认，那个时候，她其实有一瞬间的愣怔住了。

乔楚言竟然向她撒娇，还三番两次！

乔楚言是谁？她可是她们传媒学院一等一的院花，身高一米六五，却长着一张一米七一米八的御姐脸。

她是非常标准的鹅蛋脸，最令人过目不忘的是那双深邃的眼眸，大而明亮，内眼角尖而下勾，外眼角微扬，既有东方韵味的妩媚，又具西方特征的立体感。

高挺的鼻梁非常完美，鼻头精致，鼻翼收窄，下颌线清晰利落，收尾纤细，衬托出修长颈项。她的嘴唇有些薄，不笑的时候带着几分拒人千里之外的冷意。

顶着这样一张完美的脸，她还是传媒学院的综合第一名。

追她的男生前赴后继，甚至追她的女生都有不少。

全被她冷脸拒绝了。

祁慕夏的宿舍是四人寝，其她两个女生跟乔楚言的关系也并不怎么亲密。

起码……

如今四年大学还差不到七个月就毕业了，祁慕夏都没见过乔楚言抱过其她两个女生。

更没听过乔楚言叫她们“宝宝”。

也就是有这种非常鲜明的对比，祁慕夏才会觉得越想越不对劲。

综上所述，祁慕夏有些怀疑乔楚言是不是喜欢女生，准确一些，她是不是喜欢她。

祁慕夏现在非常矛盾，一会觉得是自己自作多情，一会又觉得的确确有其事。

宿舍里其中一个舍友，是和祁慕夏从小一起长大，经历了幼儿园到大学的亲表妹覃瑶瑶。

祁慕夏实在忍不住了，在又一次怀疑昨晚乔楚言可能偷亲她的这件事情，在第二天中午食堂吃饭的时候，跟覃瑶瑶说了。

“我说一件很可怕的事情，你千万不要被吓到。”祁慕夏觉得自己这个猜测实在是太过于炸裂，于是觉得非常有提前铺垫一下的必要。

“什么？”覃瑶瑶低头吃了一口粉。

“我怀疑……乔楚言她……”祁慕夏觉得有些难为情，以后的话刻意压低了一点儿声音：“她可能喜欢我！”

“咳咳咳！”覃瑶瑶听了祁慕夏的话，被狠狠呛到了。

祁慕夏疑惑：“你这是什么反应，也觉得不可置信？”还是觉得她想多了。

覃瑶瑶的反应，让祁慕夏更心虚了。

却没想到，覃瑶瑶两眼一亮，没有反驳祁慕夏，而是点了点头说：“我觉得吧，非常有可能。”

覃瑶瑶的反应，让祁慕夏非常疑惑：“你不觉得我这个猜测很离谱吗。”

“离谱在哪儿？”

“她是女生，我也是女生，我却怀疑她喜欢我……”

覃瑶瑶说：“这很正常啊！爱无关性别，更何况，我也觉得她很有可能喜欢你。”

祁慕夏追问：“怎么说？”

“因为她对你跟对待其她人的态度不一样呀，太明显了。”

看看，多明显。

乔楚言的双标，连反射弧极长的覃瑶瑶都看出来了！

祁慕夏清了清嗓子：“但是说不定，她只是把我当成了很好的朋友。”

覃瑶瑶眼珠子转了转，揶揄祁慕夏：“怎么，你喜欢她呀？”

“怎么可能，”祁慕夏拍了拍胸脯：“我可是铁直女好不好？”

“那你干嘛这么在乎她喜不喜欢你？”

祁慕夏红了脸：“这不是……最近乔楚言对我的很奇怪吗？她总是用那样的眼神看着我。”

水灵灵的，像小猫。

后半句话她没说出口。

“那你可以去试一试她到底喜不喜欢你。”覃瑶瑶给祁慕夏出谋划策。

“怎么测？”

覃瑶瑶动用她的小脑袋瓜，在祁慕夏的耳边叽里呱啦说了一堆。

祁慕夏听得有些懵：“这样真的能行吗？”

覃瑶瑶一拍大腿，笃定道：“相信我，绝对行！”

听了覃瑶瑶给她出的关于“试探计划”，祁慕夏心里像是揣了只兔子，七上八下。她既期待能验证自己的猜测，又害怕结果是自己自作多情。

但一日不试探清楚乔楚言究竟是不是真的喜欢她，她就受不了，就感觉身体有千万只小虫子在身体不停地爬来爬去，难受得很。

好在可以进行“试探”的机会来得很快。

当晚，四人像往常一样在食堂聚餐。

祁慕夏在打饭的时候，故意加了一点儿香菜碎进自己的碗里，而后深吸一口气，演技略显浮夸地惊呼：“哎呀，我眼神是不是不好啦，这个肉酱里怎么有香菜碎呀，怎么办呀！”

声音落下，餐桌上出现了短暂的微妙寂静。

耿新雨仿佛什么都没听见，连头都没抬，面不改色地继续吃饭。

而坐在祁慕夏旁边的覃瑶瑶，则猛地低下头，肩膀开始不受控制地轻微耸动。

她死死咬着嘴唇，生怕自己笑出声，同时，放在桌下的手飞快地给乔楚言发信息：

【瑶瑶不吃草】：“我表姐这演技哈哈哈哈！她如果知道我们三个都知道她在试探你，就她一个人被蒙在鼓里演戏，我以后会不会被她打死啊？！”

手机在乔楚言手边无声地震动了一下。

乔楚言目光扫过屏幕，又抬眼看了看对面正努力维持“苦恼”表情的祁慕夏。

她脸上没什么表情，只是眼底深处掠过一丝极淡的笑意，给覃瑶瑶转了50块钱：

【Qiao】：“封口费。晚饭结束请你和小雨吃小蛋糕。”

覃瑶瑶瞬间眉开眼笑，忘了刚才的“生命危险”，兴致勃勃地给耿新雨发消息约吃蛋糕。

耿新雨本来面无表情地干饭，看到覃瑶瑶发来的那句“待会儿一起去吃小蛋糕”，表情终于有所松动，嘴角轻扬，回复了一声：“好。”

而此刻，戏台中心的两位主角还在继续她们的“互探”戏码。

就在祁慕夏思考着该怎么自然收场时，只见乔楚言放下了自己的筷子，而后轻轻拉了拉祁慕夏的衣袖，声音放得又轻又软，带着点小小的抱怨，尾音不自觉地上扬：“夏夏~你怎么老是这么不小心呀。”

祁慕夏：“！！！”

这、这撒娇的语气是怎么回事！

乔楚言看着她微微睁大的眼睛，似乎觉得很有趣，嘴角弯起一个柔软的弧度，然后无比自然地将祁慕夏的餐盘移到了自己面前。

“不吃的菜，”她用哄小孩似的语气说着，还歪了歪头，“给我就好啦，我帮你吃掉~”

祁慕夏感觉自己cpu快干烧了，舌头打结：“那个……没、没事了，我……我都吃过了……”

她本想说不吃也可以留在碗里没关系，却被打断了。

乔楚言看着她这副不知所措的模样，忽然对她甜甜地笑了笑。

“没关系呀，”她的声音放得更柔了，带着一种近乎宠溺的意味，“是夏夏的话，没关系的。”

她顿了顿，目光专注地看着祁慕夏，一字一句，清晰又柔软地说道：

“就算你吃过的东西，我也愿意吃的。”

轰！

祁慕夏感觉自己的脸颊温度瞬间飙升，大脑一片空白。

不止是祁慕夏，一旁的耿新雨和覃瑶瑶两人也傻眼了，捧着手机打字私聊。

【瑶瑶不吃草】：“她们两个的演技都好浮夸，我第一次见到会撒娇的乔楚言，她居然还有这么萌的时候！”

【雨】：“也没有很萌。”

【瑶瑶不吃草】：“明明很萌！特别是叫‘夏夏’的时候，有生之年能不能听到她喊我一声‘瑶瑶’，哈哈。”

【雨】：“瑶瑶你最萌。”

【瑶瑶不吃草】：“那是当然！ovo”

耿新雨：“……”有些人就是你打直球她都看不出来。

而此时的祁慕夏心里已经彻底沸腾了。

啊啊啊！

她的声音怎么可以这么软乎，好不正常啊？就算是之前的乔楚言，也很少像现在这样直白地撒娇。

她怎么可以这么可爱！

等等……她怎么可以觉得乔楚言好可爱。

她又不喜欢她！

乔楚言一口一句“夏夏”，而且还真的把她吃过的菜都夹走了，碗里的香菜更是挑得干干净净。

这还是整个宿舍最有洁癖的乔楚言吗？

之前有人碰过她的毛巾她都要洗一遍才用，更是向来不和别人分享东西。

她从不和别人共用任何私人物品，水杯、餐具、洗漱用品都分得清清楚楚，摆放得一丝不茍。

甚至冬天的时候，在用公共洗衣机洗衣服前，她一定会先用消毒液空转清洗一遍滚筒。

而就是这么一个有严重洁癖的乔楚言，此时此刻却吃祁慕夏吃过的东西。

且只吃过她一个人的。

这、这绝对已经超出了普通舍友的范畴了吧？！

她果然喜欢她吧！

祁慕夏呆呆地看着乔楚言神色自若地将自己餐盘里那份“被嫌弃”的、带着香菜碎的肉酱拨到了她自己的碗里，然后还冲她眨了眨眼，这才若无其事地继续用餐。

她低下头，机械地往自己嘴里扒了一口白饭，感觉心跳快得像是要从胸腔里蹦出来。

试探好像有点结果了。

可是，接下来该怎么办啊！

祁慕夏感觉自己彻底乱了，她低着头，把自己的脑袋深深埋进碗里。

她自我洗脑：不就是吃了点东西吗，应该也证明不了什么。

乔楚言，应该，只是，把她当成好朋友了。

Bestfriend直接吃同一碗里的东西又怎么了！

肯定是巧合。

绝对是巧合。

她以后还要再试探几次才行。

════════════════════════════════════════

第3章

从食堂吃完饭出来后，几个女生心思各异。

祁慕夏低着头，啪嗒啪嗒给覃瑶瑶发消息。

【Qi】：“这怎么办？我真怀疑乔楚言她可能喜欢我？”

覃瑶瑶看到这条信息之后的第一想法就是你真相了少女，她就是喜欢你。

她一个得知真相的人，心里真的像有蚂蚁在咬，很想直接朝着祁慕夏吼出来：“乔楚言她好喜欢你！”

但害怕把祁慕夏吓飞。

也怕弄砸了乔楚言的暗恋。

于是她只能忍。

覃瑶瑶截图发给乔楚言：“怎么回复？”

【Qiao】：“你先别说我喜欢她“拜托emoji”。”

覃瑶瑶想了想，绞尽脑汁回复祁慕夏：“如果……我说如果，她真喜欢你，你会怎么办？”

非常抱歉，她是真不会说谎。

这已经是她能够想到的最委婉的说法了。

【Qi】：“谨言慎行！”

覃瑶瑶瞥了一眼走在旁边的祁慕夏，怀疑她刚才被自己发的消息吓到了。

覃瑶瑶摇了摇头，颇有感悟地给一旁的耿新雨发了一句：“天呐，Le爱上直女真的是太绝望了。”

耿新雨：“……”

吃了晚饭回到宿舍后，几个人洗漱完，便上床睡觉。

乔楚言今晚没主动找祁慕夏一起睡。

她组建了一个三人小群，“追夏（3）”。

【Qiao】：“你们说我在食堂是不是吓到她了？”

而此时祁慕夏也给覃瑶瑶私发信息。

【Qi】：“我今天在食堂表现得是不是太浮夸了，万一真是我自作多情……”

覃瑶瑶直接把祁慕夏的话发到“追夏”小群：“我表姐应该没生气。”

【Qiao】：“覃瑶瑶，你把你微信给我登陆呗，我自己跟她说。”

【瑶瑶不吃草】：“我的天，你要伪装我呀，我只帮你追她，但如果我表姐是直女我不帮忙硬掰弯呐。”她也是有原则的！

【Qiao】：“你放心吧，我有原则，不会太过火的。”

【瑶瑶不吃草】：“好吧……你的人品我还是信的。”

于是夜晚熄灯后的宿舍，覃瑶瑶神不知鬼不觉地给乔楚言扫码登陆了微信。

乔楚言刚登陆覃瑶瑶的微信，祁慕夏的新信息就跳出来了。

【Qi】：“覃瑶瑶！我看你床亮了，玩手机不回我信息！”

乔楚言深吸一口气，伪装覃瑶瑶，准备展开自己的“攻略计划1.0”。

乔楚言此时床旁的ipad还亮着，停留在一个浏览器页面上。

标题是如何让心选姐喜欢上自己。

她稳了稳心神，给祁慕夏发去信息。

【瑶瑶不吃草】：“你为什么会这么在乎她喜不喜欢你？”

这一个问题，直接把祁慕夏问傻了。

是啊，她干嘛要这么在乎？

她想了一会儿，找到了答案。

【Qi】：“如果她真喜欢我，我又没办法回应她，我怕以后我会失去一个这么好的朋友。”

乔楚言想了想，打字。

【瑶瑶不吃草】：“你喜欢男生吗？”

祁慕夏其实没考虑过自己到底喜欢不喜欢男生的这个问题。

虽说从小到大她没什么喜欢的男生，但也没对女生动过心啊。

而且一般人也很少质疑自己性取向是不是和大部分人不一样吧？

【Qi】：“我想我应该喜欢男生吧。”

看到这条信息，乔楚言的心脏只觉得胀胀的，就像是被酸涩填满了。

她躺在床上，眨了眨眼，突然觉得鼻子有些酸，视线也变得模糊了起来。

世界上的两情相悦本来就难求，喜欢上和自己同性别的女孩子，更是一件希望飘渺的事情。

可即使是这样，乔楚言还是对祁慕夏抱有一丝希望。

幻想她跟祁慕夏之后可能会有不一样的“以后”，她觉得自己这一刻，真的是世界上最蠢的人了。

乔楚言抬手，用手背轻轻擦了一下自己的眼睛，咬着下嘴唇：“那如果有一天，你发现乔楚言真喜欢你，你会讨厌她吗？”

这句话，乔楚言已经编辑出来，却花了好几分钟，才发送出去。

【Qi】：“不会啊！乔楚言人这么好。”

【Qi】：“我只是怕伤害到她，而且，我不想失去这个好朋友！”

【瑶瑶不吃草】：“你既然不讨厌她，为什么没想过跟她在一起？”

【Qi】：“？”

【Qi】：“瑶瑶，你是本人吗，刚才跟你聊了几句我就觉得有点不像你的说话风格。”

乔楚言生怕被看穿，努力又模仿了一下覃瑶瑶的说话风格。

【瑶瑶不吃草】：“表姐！就是我呀，用这个微信的除了我还能是谁。”

【Qi】：“我其实还真的没想过以后会跟女孩子在一起这种事。”

【Qi】：“更何况我也不喜欢乔楚言，我说的是我对她不是‘爱情’的那种喜欢。”

【Qi】：“再说了，乔楚言她也不一定真的喜欢我（笑脸）。”

乔楚言捧着手机，给祁慕夏“洗脑”：

【瑶瑶不吃草】：“我觉得她非常有可能喜欢你。”

【瑶瑶不吃草】：“或许你也喜欢女生，但你不知道？你也没和男生谈过恋爱，说不定你是双。”

祁慕夏：“……”

【Qi】：“瑶瑶，你知道你在说什么危险的东西吗？”

发完这条信息，祁慕夏还直接丢了一个“我被吓死了”的表情包。

对话就停在这儿。

两个人都彻底失眠。

这是乔楚言做过最越轨的事儿，但她也只敢提醒到这里了，她很想再说得更直白一些，可同样害怕这份友谊消失的，又何止祁慕夏一个人？

她也很害怕。

她很想能够一辈子留在祁慕夏的身边，就算是以朋友的名义。

也好过彻底撕破窗户纸之后形同陌路。

所以她也不敢再继续多说。

只敢辗转反侧失眠过后，躲在被窝里，掏出小说软件，点开一本“如何掰弯直女舍友”的小说，来认真观看。

而祁慕夏这儿，情况也并没有很好。

本来她给覃瑶瑶发消息，是想要缓解一下自己的心情焦虑。

但聊完之后，她反而更睡不着了。

本来她内心只有一个疑惑：乔楚言是否喜欢她。

聊完之后，祁慕夏心里多了一个疑惑

她性取向究竟是否跟大部分的女孩子一样。

她该不会真不是纯直女吧？

这还是她活了二十一年，第一次思考这个问题。

都怪“覃瑶瑶”，说这些乱七八糟的东西，让她忍不住胡思乱想。

当晚，祁慕夏的浏览器多了两条浏览记录。

一条是：如何判断舍友是不是喜欢我。

另一条是：如何判断自己是什么性取向。

第二天清晨，祁慕夏起床洗漱，抬头看到洗漱台镜子上倒映出自己的脸黑眼圈格外明显，显然一个晚上都没睡好。

给牙刷挤上牙膏，没一会儿，有人走进洗漱间，是乔楚言。

祁慕夏听到动静，回头看了一眼，看到乔楚言走进来。

“早。”祁慕夏先打了招呼。

“夏夏，你黑眼圈有点重。”乔楚言很自然地伸手，指了指自己的眼睛：“我也没睡好。”

“嗯……我失眠，最近总是失眠。”祁慕夏问她，“你呢，因为什么睡不好。”

“我在想事情。”乔楚言说这句话的时候，视线不受控制的落在了祁慕夏的脸上。

祁慕夏没忍住好奇问：“想什么呢？”

“在想感情的事。”

“哦……”祁慕夏开玩笑：“你有喜欢的男生了啊？我都不知道哎……”

乔楚言也不回答，只是盯着祁慕夏看了几秒钟。

这几秒钟，祁慕夏紧张得都不敢吞口水。

乔楚言转移了话题，拿出一瓶眼霜：“我有眼霜，给你分一点，很好用的。”

“好呀。”祁慕夏也不敢再继续问一下去了。

乔楚言并没有直接把眼霜挤在祁慕夏的手里，而是挖了一点儿放在自己的手背，而后蹭了一点在祁慕夏的手上。

手背碰到手背的那一瞬间，乔楚言控制不住地脸开始发烫。

她也不想做得这么明显。

可是喜欢上祁慕夏之后，她对她真的控制不住的生理性喜欢，脑子还没反应过来，手就蹭过去了。

意识到自己做了什么，乔楚言脸一红，努力让自己的声音听起来正常：“你试试。”

祁慕夏收回视线，假装面无表情地刷牙，但是心里早就已经开始尖叫起来。

想起昨天晚上搜到的回答，第一条是

对方跟你对视或者是有身体接触的时候，是否会脸红。

乔楚言她刚才好像确实脸、红、了！

祁慕夏刷着牙，心跳飞快，她瞥了一眼镜子，借镜子偷偷打量身旁的乔楚言。

却没想过乔楚言居然也在看镜子准确来说是在看镜子里的她。

于是，两个人就这么对视上了。

祁慕夏下意识想躲。

但昨晚在词条“如何判断自己是什么性取向”下，第一条高赞回答是：“你跟同性对视的时候，心跳会不会加速？视线是否下意识会回避？”

所以祁慕夏没躲，就这么对视了回去。

生怕此时此刻她收回视线，就证明她并非直女了一样。

两个人就这么隔着一面镜子对视了一会儿，最后乔楚言先忍不住，嘴角微微上扬，对着祁慕夏说了一句：

“夏夏，你今天好可爱。”

脱口而出的那一瞬间，两人诡异地沉默了几秒钟。

════════════════════════════════════════

第4章

其实说出这句话的下一秒，看到祁慕夏眼底一闪而过的慌张时，乔楚言就后悔了。

后悔自己的口不择言。

后悔自己不经脑子思考脱口而出。

怕把她吓到。

好在祁慕夏并没有继续说什么，只是低着头快速洗漱完就离开了。

看上去好像和以前也没有什么不一样。

但乔楚言还是发现，祁慕夏好像是在躲着她。

她们上午并没有课，大四的学生现在一般都在泡图书馆，或者在各种双选会奔走。

祁慕夏一早上就去图书馆了，她准备考研。

而作为传媒学院绩点综合第一名，乔楚言已经保研了清大本校。

乔楚言洗漱后走出洗漱间，祁慕夏已经不在宿舍里了，她独自在食堂吃了早饭，满脑子只有一个想法

祁慕夏应该已经吃完早饭去图书馆了吧？

也不知道她在几楼看书。

好想陪她一起去看书啊。

要是之前没那么明显让她对自己起疑就好了，这样的话现在的她还能够非常自然地跟祁慕夏说“我想跟你一起去图书馆”。

乔楚言越想越心烦，面无表情地吃着早餐。觉得自己曾经最喜欢吃的灌汤小笼包，此时此刻都没有什么味道了。

甚至还带着几分涩涩的苦味。

吃着灌汤小笼包，突然有两个男生推搡着，往乔楚言这边看过来，而后鼓起勇气过来问微信。

乔楚言头都懒得抬，冷声道：“不给。”

两个男生表情一变，还想说什么，被乔楚言一个眼刀吓走了。

此时被路过的两个同班女生看见。

“乔楚言真的好受欢迎啊。”

“但是她很高冷，都没见过她跟谁亲近过。”

“祁慕夏啊，她跟祁慕夏关系不是挺好的吗？”

“我说是男生了啦，乔楚言这么漂亮，也不谈恋爱，真的浪费了这么漂亮的脸。”

“这么漂亮才不能谈啊，我们学校是出了名的‘女儿国’，男生本来就少，长得帅的男生就更少了，长得只要没有彭于晏那样帅，就不配跟乔楚言谈恋爱好不好？”

“……你说的也有道理，美女单身总比配癞蛤蟆好。”

“说不定乔楚言就不喜欢男的。”

“这怎么说？”

“就直觉，你看她手腕上戴的东西，好像很多le都喜欢在手上挂几串珠子，木质手串之类的。但也不是信什么，我身边几个le朋友都这样。”

“你滚了，你还信这些呢？你让喜欢带木质手串的直女怎么办。”

“反正我的直觉很准，而且我看那个乔楚言玩最好的朋友祁慕言也并不像直女。”

“不能吧，祁慕夏非常好说话，高个子甜妹，也很温柔。哪里不像直女了……”

其实像乔楚言这样的“风云人物”，走在校园角落里，有不少人议论她简直是家常便饭一样的事情。

所以听到有人议论她，无论好坏她也并不是非常在意。

直到听到了“祁慕夏”这个名字。

本来一直在沉默低头吃灌汤包的乔楚言，一个激灵坐直了身体。

竖起耳朵想继续听。

却发现议论声消失了。

乔楚言回头，往四周打量了好一会儿，找不到刚才路过打饭说八卦的两个人。

也不知道究竟是谁在说话。

否则她指不定还真要找那人算一下了。

但乔楚言的心情的确也好了不少，灌汤包也变得美味了。

只因为那一句虚无缥缈的“祁慕言也并不像直女”，她的后背就像是长出了一对翅膀一样开心。

乔楚言回了宿舍，继续看那本没看完的电子书《如何掰弯直女舍友》，刚点开看了几页，听到覃瑶瑶向她打招呼：“乔楚言，我和耿新雨准备去电影院看电影，《疯狂动物城2》，听网上的评论说很好看的，你要一起吗？”

乔楚言抬头，对上耿新雨的视线，轻轻挑眉：“我不去了，你们去吧。”

覃瑶瑶：“那好吧，拜拜。”

“嗯。”乔楚言应了一声，低头继续看，看的时候还不忘做笔记。

老样子就像是一个认真学习的好学生。

只是学习的内容比较……冷门了一些。

若是被祁慕夏看了去，怕是会把她吓得再也不理自己了。

一学习起来，时间就总是容易过得很快。

乔楚言不知不觉看了一个上午。

她看累了，放下ipad和笔，看了眼时间北京时间中午12:38，这个点祁慕夏也应该回宿舍了吧？

乔楚言记得祁慕夏一直都有午睡的习惯，她怎么不回来了？

乔楚言摘下耳机，耳机里的歌声一停，她这才听到了窗外若隐若现的雨水拍打窗户的声音。

此时也并不是雨季。

不知什么时候开始下起了雨。

也不知道祁慕夏有没有带伞。

这个念头刚浮现出脑海的时候，乔楚言就掏出自己的伞，起身，戴上耳机直接走出了宿舍。

走出去的时候，还不忘给祁慕夏发信息。

“夏夏”两个字刚编辑出来，乔楚言抿了抿唇，删除，改成了“慕夏”。

她渴望祁慕夏知道她的喜欢。

但又害怕她知道。

还是慢点吧。

慢一点。

【Qiao】：“慕夏，你带伞了吗？我看外面已经下雨了，但是你还没回来。”

【Qi】：“没带，但是我看天气预报说一点整雨就停了，我点了外卖，在图书馆在学一会儿，雨停了，外卖刚好到。”

【Qiao】：“我去找你，你具体在哪儿？”

【Qi】：“啊。你过来啦？”

【Qiao】：“已经快到了。”

【Qi】：“二楼阅览室B。”

【Qi】：“其实也不用过来的啦，我等雨停就好了。”

祁慕夏刚发完这句话，就听到自己旁边的凳子被人轻轻拉开，一股清甜的茉莉花香涌入鼻尖。

她偏头看过去，看到了乔楚言的脸。

乔楚言昨晚刚洗过的头发乌黑亮丽，披散在肩膀上，白皙小脸未施粉黛，皮肤很好，吹弹可破。

祁慕夏愣住了。

这速度……也太神速了一点吧！

乔楚言朝她笑了笑，念着现在是在图书馆，压低声音小声说：“我来接你。”

“我外卖还没到。”

“那我也陪你看一会儿书。”乔楚言早就想陪她一起看书了，只是之前没有

现在下雨，正好给了她一个比较正当的理由。

祁慕夏愣了一会儿，点了点头：“可以啊。”

乔楚言随便拿了一本书在翻看，祁慕夏也在继续刷考研题。

表面看过去，两个人都非常认真。

实际上早就已经心猿意马。

乔楚言拼命忍住自己不要偏头看旁边祁慕夏的冲动。

祁慕夏满脑子都是乔楚言她什么意思啊？

终于熬到了一点钟，祁慕夏掏出手机看了一眼：“我外卖快到了，还有500米到学校北门。”

乔楚言起身：“那我们走吧。”

“好。”祁慕夏收拾东西背上包。

两个人并列走出图书馆。

祁慕夏个高了一些，主动接过伞撑在两个人的头顶。

图书馆外边此时还淅淅沥沥地下起了小雨。

乔楚言心里有些遗憾：这雨为什么就不能够下大一些呢？

若是雨能够大一些的话。

她就可以找借口跟她近一些了。

乔楚言纠结了一路，终于没忍住开口。

“我的伞很小，”乔楚言偏头看她：“你可以靠我近一点儿，不然被淋湿。”

乔楚言现在脑海里有两个小人在打架，一个是理性小人说“不要太明显啦小心祁慕夏知道之后不理你了”，另一个是感性小人说“我就是喜欢她，我想靠近她。”

最终是感性小人获胜。

原谅她实在是战胜不了自己现在对祁慕夏的感情。

靠近我一点儿吧，祁慕夏。

我是真的真的，很喜欢你。

祁慕夏看着远天，这雨已经越来越小，隐隐有停下的趋势：“这雨应该快停了，也淋不湿人。”只不过话是这么说，她的身体还是非常自然地往乔楚言那边靠了靠。

乔楚言的嘴角翘了翘，上扬了好几个像素点。

祁慕夏没发现，她兜里的手机震了震，掏出来看了一眼。

一个小时前，她就向覃瑶瑶求助能不能给她送伞。

而此时覃瑶瑶的微信信息才发过来：“叫我送伞？我跟耿新雨刚看完电影，你可以叫乔楚言送呀。”

现在才回复。

祁慕夏抿唇：“她已经来图书馆接我了。”

【瑶瑶不吃草】：“你跟她说了你没带伞？”

【Qi】：“不是，是她自己来接我的。”

【瑶瑶不吃草】：“乔楚言对你真好。”

【Qi】：“谨言慎行！”

【瑶瑶不吃草】：“你恐同啊？”

【Qi】：“也算不上。”

两个人撑着伞往北门方向走，回复完这句话，覃瑶瑶就不发新信息过来了，祁慕夏也收了手机。

刚才祁慕夏在低头玩手机的时候，乔楚言就一直在找机会想跟她说说话，一看到她把手机放下来之后，她就没忍住开口和她说话：“学校奶茶店今天有活动，你要一起去喝吗？”

祁慕夏往乔楚言指的方向看过去，看到学校的奶茶店正在做活动，标题是

“秋天的第一杯奶茶。”

祁慕夏：“可以啊，我请你喝，感谢你今天来送我伞。”

听到前半句，乔楚言是开心的，可是听到了后半句之后，她的心情沉了沉。

只是因为谢她今天给她送伞。

所以才请她喝奶茶吗？

乔楚言说：“我只是单纯想给你送伞。”

祁慕夏：“……”

这语气，怎么听起来有点委屈的意思，似乎还有点儿像撒娇啊？

她没这个意思啊。

祁慕夏赶紧解释：“那个……我也是单纯想请你喝。”

乔楚言脱口而出：“夏夏，你真好。”

两个人进了奶茶店。

祁慕夏先点了一杯斑斓糯米酸奶昔。

乔楚言也紧跟着点了一杯同款。

祁慕夏愣了愣，但没说什么，掏出手机付了款。

乔楚言心跳跳得非常快，不敢去看祁慕夏的反应。

自从喜欢上祁慕夏之后，乔楚言就一次次在心里告诫自己：“千万不要越界。”

她害怕自己的喜欢会给她带来负担。

但那个“界”又该如何定义呢？

她只是想跟她喝同一款的奶茶，想夸她，“你真的好好呀。”

仅此而已。

店员做好了两杯奶茶，装袋递过来。

再次走出奶茶店的时候，外面的天空已经放晴。

祁慕夏取出其中一杯，剩下的一杯连着袋子给了乔楚言：“袋子你拿着吧，好丢垃圾。”

而那把还带着雨的伞她还拎着。

怕乔楚言不好喝奶茶。

乔楚言接过袋子和奶茶，内心软了软。

祁慕夏是那样好，那样细心的一个人。

这让她如何不去喜欢她？

乔楚言插上吸管，喝了一口。

刚入口的时候有一丝微微酸的，但又刚刚好，这还是她第一次尝试这款奶茶。

真的很好喝。

她没忍住夸了一句：“夏夏，你真厉害，点的奶茶都这么好喝！”

════════════════════════════════════════

第5章

祁慕夏偷偷瞥了一眼走在身旁的乔楚言。

对方正小口喝着那杯和她一模一样的斑斓糯米酸奶昔，微微垂着眼睫，嘴角却带着一抹压不下去的浅浅弧度。

午后的阳光穿透雨后清澈的空气，洒在她浓密的睫毛上，晕开一层柔和的光晕。

救命。

乔楚言长得好漂亮。

这幅样子也好可爱，就像一只小猫猫。

怎么会有人长得这么像一只可爱的小猫咪呢？

这个念头冒出来，把祁慕夏自己吓了一跳。

她赶紧收回视线，猛吸了一口手中的奶茶，冰凉的酸奶昔滑过喉咙，却没能完全压下心头那股莫名的躁动。

祁慕夏努力让自己的语气变得平静下来：“还好吧，我经常在这家奶茶店点奶茶喝，所以我知道这款奶茶不错。”

乔楚言笑着地接话，“那下次出新款了，我有什么想喝的，我就问你。”

“可以可以。”

两个人之间沉默了几秒钟，乔楚言想起昨天她在宿舍里看的那本书《如何掰弯直女舍友》。

要主动一点撩她，吸引她，对她好。

乔楚言之前有些惧怕祁慕夏如果知道自己喜欢她，会不会讨厌她。

但是自从用了覃瑶瑶的微信和祁慕夏说过话之后，现在的乔楚言已经没有那么害怕了。

祁慕夏说过，即使知道她喜欢她，不会讨厌她的。

像祁慕夏这么好的人，就算真的接受不了她的喜欢，应该也舍不得她这个朋友。

哪怕只有一点点的机会。

乔楚言也想抓住这哪怕一点点的机会，只求能够离祁慕夏更近一些。

乔楚言鼓起勇气，抬头问她：“夏夏，最近电影院好像上新了新电影，叫《疯狂动物城2》，周末你有空一起去看吗？”

祁慕夏咬着吸管：“我周末可能要在图书馆复习，你可以去问一问新雨和瑶瑶她们有没有空去？”

“她们今天刚去看过这部电影。”

祁慕夏“啊”了一声：“你怎么没跟她们一起去？”

她把话说出去之后，脑子才疯狂在后边追。

其实这句话刚问出口的时候，她就默默在心里有了一个猜测

乔楚言该不会是等着跟她一起去看这部电影吧？

心里刚浮现出这个猜测，乔楚言便回答了她的这个问题：“我想跟你一起去看。”

祁慕夏：“……”

果然跟她想的一样。

可是她好直白。

所以，即使乔楚言的这个回答是在意料一中的事情，祁慕夏还是控制不住地咳嗽了两声。

一时之间已经分不清是被奶茶呛到了，还是说被乔楚言的回答给震撼到了。

祁慕夏不敢偏头去看旁边乔楚言的表情，低头摩挲着奶茶的杯子。

表面上看上去是没什么表情变化的样子，但实际上她已经满脑子都是“乔楚言她什么意思啊”，“这么直接真的以为她看不出来吗”。

祁慕夏：“我……我周末真的没空。”

乔楚言被拒绝，也没生气，好像已经猜到了会被拒绝一样。

毕竟祁慕夏最近这么忙，她也知道。

只是奢求一些独处空间罢了，就算被拒绝她也能够接受。

乔楚言：“夏夏，你最近是不是在准备考研？”

祁慕夏点了点头：“对，最近还有毕设的事情，真的挺忙的。”

乔楚言：“那我以后跟你一起来图书馆复习吧？”

“你需要复习吗？”祁慕夏有些吃惊：“你好像已经保研了吧？”

年级排名在十月份的时候就已经全部公布出来。

乔楚言是顶级卷王，在高手如云的清大，绩点仍然排第一。

祁慕夏是真的佩服她的自制力。

其实这大学四年来，祁慕夏不止一次想过，倘若文映荷有乔楚言这样一个成绩优异的女儿，说不定会开心到疯掉。

只不过也不一定。

毕竟文映荷对祁慕夏好像无论如何也不够满意。

一开始只希望祁慕夏能够考上年级第一，再后来考上市最好的高中，再后来考上国内top清大。

现在又想要她能够考研或者考公上岸。

得知祁慕夏差了几名和保研名额失之交臂的时候，文映荷就生了闷气好几天，话里话外都是指责祁慕夏不够努力。

特别是得知绩点第一的乔楚言是祁慕夏的舍友之后，文映荷的不满之意更甚。

都说上了大学之后就自由了，祁慕夏倒觉得，大学过得非常闷且苦，而且甚至比高中时都要更累，是心累。

祁慕夏说出“保研”两个字的时候，语气里是控制不住地羡慕。

乔楚言说：“我的毕业论文也还没完成，还没答辩。”

“但你……”祁慕夏本来想说，“但你不是有自己的工作间？”

毕竟像乔楚言这样的优秀毕业生，导师跟她关系非常好，给她单独一个办公室或者是其它学姐学妹共用一个复习办公室，其实也是很正常的事情。

但偏头瞥见乔楚言的眼神，那句话硬生生卡在喉咙里，说不出来。

祁慕夏还是不忍心拒绝乔楚言。

一是，这也不是什么太过分的要求，不就一起在图书馆复习么？太正常了。

二是，总感觉拒绝了就像是她心虚一样，总感觉这段时间，她跟乔楚言之间的关系哪里都怪怪的。

于是，话都到嘴边了，硬生生还是拐了个弯，“你以后也可以跟我一起来图书馆。”

“嗯，好呀。”乔楚言弯起眼睛，笑意从眼底蔓延开来，那对平日里显得有些清冷的眸子，此刻像盛满了星星。

祁慕夏的心跳又不争气地漏跳了一拍，她移开目光，摸了摸自己的鼻子。

完了。

祁慕夏。

你好像有点不对劲！

是她可能喜欢你，你害羞个什么劲儿？

回到宿舍，只有她们两个人。覃瑶瑶和耿新雨还没回来。

只有两个人在的宿舍，气氛似乎变得有些微妙。

祁慕夏放下书包和伞，准备去洗手间洗把脸，冷静一下，再出来之后，她看到乔楚言已经坐回座位上，拿着笔，ipad也亮着，似乎在认真学习。

祁慕夏倒学不进去了，随便吃了几口外卖，掏出手机，不自觉地就点进某个论坛软件，发布了一个匿名帖子。

【求助，我怀疑我舍友好像喜欢我，怎么办？】

【匿名用户6797676】：“其实刚入学的大学三年，我们的关系都还挺正常的，她跟我的关系不错，我们一起上学，一起吃饭，一起看书，和普通朋友也没什么不一样，要说有特别的，大概是她只喜欢跟我一起玩。”

【匿名用户6797676】：“但事情在近几个月开始，变得非常不对劲了起来，她开始跟我一起睡觉，会跟我撒娇，还抱了我，我严重怀疑她是不是趁我睡觉的时候还亲了我（虽然我没证据，但那绝对不是梦）。”

【匿名用户6797676】：“她看我的眼神也非常不一样，有点儿炽热又带着几分小心翼翼的感觉，今天下雨天的时候，还大老远去图书馆接我，就这还能不是喜欢我？”

【1L】：“楼主，你在期待什么？”

【匿名用户6797676】：“我什么都没期待啊，我只是疑惑。”

【5L】：“试试吧，你的文字看来你实际上想试试和她谈恋爱。”

【匿名用户6797676】：“疯了吧，我是直女。”

【16L】：“给你提供一个方法，你去亲她一口，看她的反应，就知道她是不是喜欢你了。”

【匿名用户6797676】：“？”

看了好几条评论，就没有一条是有用的，全是在开她的玩笑。

更可怕的是，这群人居然质疑她的性取向！

士可杀不可辱，祁慕夏直接退出了那个论坛。

她深深叹了一口气，刚准备收起手机，覃瑶瑶发过来一条新消息。

只不过覃瑶瑶这条信息是发在群里的。

【瑶瑶不吃草】：“我们学校新一届校花大赛出来了，我们宿舍的乔楚言又是第一名，不过第二名咬票咬得好紧，上次评比还没听过这个名字，是大一新生吧？”

【瑶瑶不吃草】：“但是我们学校还是乔乔最好看。”

【Qiao】：“那是因为有些人没参赛吧，像夏夏大学四年都没参赛过。”

乔楚言也不是主动参赛的，主要是有个人报名的时候，直接带着乔楚言的素颜证件照就参赛了，应该是有人在恶作剧。

但也就是这张素颜证件照，也能够拉爆所有高p全妆参赛者。

乔楚言也不是吃素的，直接告了侵权的人，之后便没有人敢随便拿其她人照片参加这种学校的校花榜了。

祁慕夏长得也非常好看，其实整个传媒学院严格来说，就没有长得丑的女生，参赛的也并没有多少。

祁慕夏也不怎么在乎这种榜，但她还是鬼使神差点了进去，给乔楚言投了一票。

而后飞速退出来。

给好朋友投个票怎么了？

非常正常好吧？

若是覃瑶瑶或者是耿新雨任何一个人上榜，她也是会投票的。

祁慕夏在心里如此安慰自己。

绝对没有其她什么不好的想法。

她刚退出投票软件，就看到群里乔楚言发来了新的消息。

【Qiao】：“我觉得夏夏比我好看，是整个清大最好看的女生。”

════════════════════════════════════════

第6章

看到了乔楚言发在群里的消息，祁慕夏的心跳控制不住，猛地漏了一拍。

她下意识地抬头，看向坐在斜对面的乔楚言。

而对方正低头看着手机，嘴角带着一丝若有若无的笑意，仿佛只是在陈述一个再平常不过的事实。

反观她的反应倒显得有些不太正常了。

“她怎么可以这么理所当然地说出这种话…”

祁慕夏感觉自己的脸颊有些发烫，慌忙低下头，心里却早已乱成一团。

祁慕夏低头打开外卖吃了几口，突然想到什么，回头问乔楚言：“对了，乔楚言，你吃午饭了吗？”

乔楚言刚才大老远把她从食堂接回宿舍，应该没吃午饭吧？

乔楚言听到祁慕夏跟她说话，立马放下了手机，扭头看过去，下意识想说：“我已经吃过了。”

她最近在减肥，中午的时候，随便吃了几块荞麦面包，现在也不是很饿。

但话到嘴边拐了个弯，说：“还没吃呢。”

“有点饿了。”乔楚言补充了一句。

她说的话，落入到祁慕夏的耳朵里，竟然多了几分可怜兮兮的意味。

本来乔楚言大老远到图书馆去接她，祁慕夏就已经觉得很不好意思了，居然现在自己先吃上饭了，才后知后觉问她有没有吃饭。

“我这里只点了一分外卖，如果你不嫌弃的话……”祁慕夏刚想说分她一半，反正这家手工东北水饺分量真的很多，她每次点最小份都吃不完，一共有十八个，一人一半其实刚刚好。

只不过不等祁慕夏把话说完，乔楚言就赶紧说：“那好呀，我们可以一起吃。”

祁慕夏问：“你有碗吗？”

乔楚言拉开桌子下层抽屉，拿出一个叉子来，面不改色地把装着干净碗的抽屉推了进去，“我有叉子。”

“也行。”祁慕夏拿出外卖的盖子，准备分几个到盖子上，再把装着水饺的外卖碗递过去给乔楚言，只不过她刚有动作，乔楚言就带着她的凳子直接“飞”了过来，就坐在她的旁边。

祁慕夏往旁边让了让。

只是装水饺的碗就这么大，两个人难免坐得有些近。

乔楚言也不客气，坐下来之后，举起叉子随便叉了一个水饺扔进嘴里吃。

祁慕夏大惊：“那个……”

乔楚言嚼着水饺，瞪大着眼睛问她：“怎么啦？”

因为有个水饺在嘴里嚼着，左半边脸稍微有些鼓起来。

就像只小仓鼠。

祁慕夏提醒她：“也没什么，就是这边的饺子我刚才好像吃过了。”

“没关系，我不介意啊。”乔楚言冲着祁慕夏笑了笑。

看着她的笑容，祁慕夏有些晃了神。

她现在都记得大一的时候，颇有些不适应宿舍的氛围。

她自己都不算是多么外向的一个人，宿舍里还多了耿新雨和乔楚言这两个“冷脸怪”，宿舍的氛围一度沉默得可怕。

好在有个覃瑶瑶这种超级“社交恐怖分子”活跃气氛，耿新雨也肯说话了，但乔楚言却依旧非常冷淡。

大一下学期的时候，乔楚言跟她们三的关系都非常疏离，偶尔会冲祁慕夏笑一下，有好脸色之外，跟谁说话都是冷冷的。

班里更是给她起了“冷美人”这样的中二称呼。

而大二下学期的冬天，她拒绝了覃瑶瑶的投喂，明确表明自己的洁癖更重。

洁癖严重到当面拆开薯片之后给她她会吃，但若是她没看见当场拆封，再递过去给她吃，她就一点儿都不会碰了。

覃瑶瑶曾经跟祁慕夏吐槽过：“那个乔楚言，好奇怪哦，大美女是不是都会有什么怪癖呀。”

但吐槽归吐槽，覃瑶瑶并不讨厌乔楚言，毕竟这也不算是什么小毛病。

更何况乔楚言完成作业的效率非常高，每次赶ddl赶不上，覃瑶瑶都会让祁慕夏去找乔楚言借作业，美名其曰“借鉴”，实际上就是抄作业。

而为什么找祁慕夏……

用覃瑶瑶的话来说，那就是：“那还不是乔楚言只肯把作业借你。对了，好像她好像总对你比较特别耶，上次她居然会把自己的外套给你穿，她对你真好。”

外套的事已经是刚入秋那会儿发生的了，祁慕夏下课之后才发现自己来例假，裤子上沾了血，而她当天跟覃瑶瑶穿的都是卫衣，耿新雨换季感冒，又恰好不在。

两个人正发愁怎么回宿舍，乔楚言二话不说脱下自己的外套，递过来给祁慕夏，自己穿着一件高领白色毛衣从教室走回的宿舍。

也是这事儿发生之后，覃瑶瑶等人对乔楚言这个人的印象发生了三百六十度大转变，认为乔楚言这人是单纯的外冷内热，虽然平常里总是冷着一张脸，实际上人挺好的，于是后来做什么都会想着乔楚言，有什么小组活动也会想着邀请她，偶尔碰到她面无表情，也没人在意。

宿舍氛围开始好转起来。

覃瑶瑶等人也是大二下学期这个时候开始，发现乔楚言对祁慕夏存在非常双标的行为。

以前的祁慕夏并不怎么把这些“双标”行为放在心上。

但现在……乔楚言竟然面不改色吃下那个饺子，难免勾起祁慕夏的回忆。

祁慕夏此时看着乔楚言，莫名想起那个让她惊慌失措的下午，乔楚言递过来她的外套，脸上带着温和的笑容，跟她说：“你可以用我的外套挡一挡。”

当时的覃瑶瑶嘴巴张得老大，像是听到了什么非常不得了的事情一样，都快要吓得一蹦三尺高了。

后来的覃瑶瑶不止一次跟祁慕夏吐槽说各种乔楚言的“双标”行为。

祁慕夏都不以为然。

只当乔楚言更喜欢跟她交朋友。

现在的祁慕夏才后知后觉。

乔楚言的双标实在是越来越明显了。

除了她，乔楚言还会跟另外一个人吃同一碗水饺么？

应该不会吧！

祁慕夏开始神游，乔楚言喊了她几声，她才反应过来。

乔楚言：“你在想什么？好像是在发呆。”

祁慕夏回过神，赶紧转移话题：“我点的是韭菜猪肉馅的，也不知道你喜不喜欢吃。”

“还行吧，我对韭菜不是很介意。”

“那就好，”祁慕夏夹起一个水饺放进嘴里：“我记得你是比较喜欢吃猪肉玉米的水饺。”

乔楚言嘴角不着痕迹地勾了勾，“对，但这家水饺的味道也还行。”

她的心情开始变得很开心。

其实也没有什么特别的原因。

只是，乔楚言没有想到，祁慕夏居然会记得，她更喜欢吃猪肉玉米馅的水饺。

“我更喜欢吃抄手，红油的味道最好，只是学校食堂很少有正宗的渝城红油抄手。”

“可能是北川市的饮食都比较清淡，只有清汤的，我也喜欢吃渝城抄手，越辣越好。”

“你好像很能吃辣，”祁慕夏说：“上次我们宿舍团建出去吃火锅，只有耿新雨一个人吃清汤锅。”

“因为我是渝城人。”

祁慕夏记起来：“是哦，你也是渝城人，那次宿舍团建你说过。”

“那已经是大三上的事情了吧，没想到你还记得。”

祁慕夏笑了声，夹了个饺子进嘴里：“记得吧，其实也就过了一年的时间，我记性还没有这么差。”

不仅记得这事儿，祁慕夏甚至还记得那天发生的细节。

乔楚言那天吃了辣，肚子突然疼了起来，应该是在北川吃清淡的东西吃太久，猛然吃辣，那天还喝了冰饮，胃突然有些不舒服，整个人疼到直不起身。

是祁慕夏把她背起来。

当时她们是在广场六楼的火锅店就餐，覃瑶瑶及时报了120，耿新雨去收银台付钱。

祁慕夏则背着乔楚言，快速走出火锅店，穿过人群，直奔电梯，一路小跑到门口，甚至护送乔楚言去了医院。

祁慕夏想起这事儿：“不知道你还记不记得，你当时吃火锅吃到一半肚子疼，整张脸都疼到发白了，反正我对这件事的印象还挺深刻的，当时都快要把我们给吓死了。”

乔楚言想，她怎么可能会忘记这件事呢？

她现在都还能记得自己趴在祁慕夏背上的时候，能够闻到祁慕夏发丝清淡的香水味。

后来祁慕夏跟车陪她一起去医院，全程紧紧拉着她的手，她迷迷糊糊地睁开眼睛，看到祁慕夏的眼角隐隐有些泛红。

非常关切地问她：“怎么样，你现在还好吗？”

在救护车上，护士姐姐简单帮乔楚言处理了，到了医院门口，乔楚言肚子的阵痛过去，才看到祁慕夏的手背全是红印子她刚才痛到无意识抓的。

只是祁慕夏好像一点儿也不在意。

乔楚言眨了眨眼睛，眼泪就落了下来。

祁慕夏抬手帮她擦了眼泪，甚至动作都比护士姐姐更快。

冰冷的指尖滑过乔楚言温热的脸颊，指尖带着淡淡的茉莉香味。

非常好闻。

后来乔楚言还买了祁慕夏的同款沐浴露和洗发露。

但也不知道究竟是不是心理作用，总感觉，依旧没有祁慕夏身上的香味好闻。

所以她怎么可能会不记得这件事呢？

乔楚言说：“我记得，怎么可能会忘记呢？”

也许一辈子都忘记不了的。

════════════════════════════════════════

第7章

覃瑶瑶和耿新雨近晚上七点钟了才回来，主要是看完《疯狂动物城2》的电影出来后，电影院门口摆放了不少娃娃机。

能够想到在电影院门口摆放娃娃机的，绝对是个天才销冠。

毕竟《疯狂动物城2》是个大IP，在影院门口放一些娃娃机，机器里放一些小玩偶进去，也实在是让人没办法忍住不去抓几只。

但覃瑶瑶手“臭”，抓了好久都抓不上娃娃，结果耿新雨一抓就抓到了一只“兔子警官朱迪”，但覃瑶瑶就是想要证明一下自己，结果硬生生抓了快一个小时，也抓不上来。

白白花了一百多块钱。

当然这钱是耿新雨出的。

覃瑶瑶不想让耿新雨一个人出这钱，耿新雨也没有给她花钱的机会，直接趁她不注意就把钱付了。

耿新雨说：“说好了给你付的。”

覃瑶瑶摇晃着耿新雨的手，眨着星星眼说：“新雨，你对我真好呀。”

而后，覃瑶瑶便瞥见耿新雨的耳朵红了一些。

但她也没太在意，扯着兔子玩偶的耳朵：“还好你还夹上一只，不然真是亏大发了！”

两人回到宿舍的时候，还在讨论刚才的电影剧情，推开门走进宿舍，只在宿舍里看到乔楚言一个人。

覃瑶瑶下意识问：“咦，我表姐呢，她没在宿舍，还在图书馆里卷吗？”

乔楚言：“她在洗澡。”

覃瑶瑶早就已经习惯了乔楚言偶尔面对她们时的言简意赅。

毕竟大学开学的前两年，乔楚言对她们的态度更冷。

她也没放在心上，准备把自己手里的兔子玩偶往祁慕夏的床上一扔，被耿新雨拦了下来。

覃瑶瑶看着被耿新雨拉住的手腕，疑惑：“怎么了？”

耿新雨：“你要干什么，这是祁慕夏的床。”

“我知道啊，”覃瑶瑶说，“把这个送给表姐，她会喜欢的。”

耿新雨：“这是我给你抓起来的娃娃。”

“哦……”覃瑶瑶后知后觉：“你介意这个啊？我跟我表姐东西都不分你我的，我的就是她的，她的就是我的。”

“那也不行。”耿新雨说：“这是我帮你一个人抓的。”

“那好吧。”覃瑶瑶不理解，但她选择妥协，把自己手里的那只兔子玩偶丢到自己的床上。

此时祁慕夏也刚洗好澡，正一边用干毛巾擦头发，一边从洗漱间走出来。

现在虽然已经入秋，北川市大幅度降温，但好在室内有暖气。

祁慕夏喜欢洗完澡之后直接穿睡衣。

今天的她身上就穿着非常普通的睡衣，是她新买的，淘宝特价版，短上衣加大裤衩，非常日常。

覃瑶瑶没注意到祁慕夏身上的睡衣，耿新雨也不太在意祁慕夏穿了什么，唯独乔楚言多看了几眼。

这几眼加起来甚至都不超过十秒钟。

但乔楚言依旧注意到了祁慕夏身上睡衣的款式。

是 Hello Kitty的图案，上衣是v领，能够非常清晰地看到祁慕夏的锁骨，短裤下的长腿又细又长。

光是看几眼，就已经够乔楚言脸红心跳了。

乔楚言默默收回视线，假装自己一点儿也不在意，打开ipad，继续看那本还没看完的小说，企图从中“汲取”到一些经验，奈何怎么也看不进去，余光总是控制不住往祁慕夏所在的方向看过去。

耿新雨把电影票根细心收好，掏出六级单词，准备复习十一月下旬的英语口语考试，其实她早就过了，这次报名只是为了刷高分，只不过和乔楚言一样，心不在焉。

而覃瑶瑶此时正在缠着祁慕夏，手舞足蹈地分享今天跟耿新雨一起去看的那部动画电影。

其实祁慕夏对这部动画电影一开始并称不上多感兴趣，她不是那种看电影必须去电影院看的类型。

基本上都是等着电影上架视频平台了，她在戴个耳机窝在床上看完，觉得也差不多，毕竟都是看剧情。

但听到覃瑶瑶如此生动形象地描述，居然也动心了，起了想要去影院看一眼的念头。

耿新雨私聊乔楚言。

【雨】：“你的进度怎么样了？”

【Qiao】：“没什么进度，看不出来她对女同性恋的态度，只能说应该称不上讨厌，其她的和以前一样吧。”

【Qiao】：“你呢？”

【雨】：“她在感情这方面不开窍，我也不太好说。”

【雨】：“一方面觉得主动点，害怕她会被推远，一方面觉得慢点，万一她喜欢上其她人，总之很纠结吧。”

【Qiao】：“me too.”

这边两人在emo，那边两人讨论电影剧情讨论得欢快。

覃瑶瑶怂恿她：“你有空也可以去电影院看，最好可以和乔楚言一起去，毕竟你们都还没看过，而且电影票价很便宜，团购人均28元。”

祁慕夏震惊了：“这么便宜？”

她记得之前很覃瑶瑶去看过一次电影，还是在高中毕业后的暑假，那会儿看的是一部文艺爱情片，总之非常无聊，票价都要四十多元，对比起来这个兼职就是良心价。

“对呀。”覃瑶瑶还不忘自己的“助攻重任”，撺掇她：“真的只要是看过的都不觉得亏！”

乔楚言听到这儿，坐不住了，直接转过身来问：“周末要去吗？我现在可以买票。”

“周末……”祁慕夏有些犹豫。

乔楚言笑了笑：“夏夏，考研也不急这一会儿，看电影也就占用一天时间。”

祁慕夏默了两秒后，最终还是点了点头：“那行啊。”

经过覃瑶瑶这么热情的讲解，她也的确对这个电影很感兴趣。

而且乔楚言都这么说了，她要是还拒绝的话，显得她像心虚躲着乔楚言一样。

乔楚言勾了勾嘴角：“我现在买票。”

覃瑶瑶看了看乔楚言，又看了看祁慕夏，心里有一种助攻成功的满足感。

她掏出手机，打趣祁慕夏。

【瑶瑶不吃草】：“怎么感觉你最近这么奇怪？”

发了文字过去，怕祁慕夏没看到，还挥了挥自己的手机，示意对方去看。

明明宿舍里也就四个女生，非要神秘私聊。

祁慕夏掏出手机回复：“怎么了？”

【瑶瑶不吃草】：“怎么感觉你最近在躲着乔楚言？”

【Qi】：“有吗？没有吧……”她难道很明显吗？其实她也没有很刻意避着乔楚言吧。只不过总觉得最近很乔楚言的关系怪怪的。

【瑶瑶不吃草】：“有啊，超级明显的好不好？如果是以前乔楚言约你去看电影，你早就去了。”

【Qi】：“她也没请我看过电影。”

【瑶瑶不吃草】：“但是你们经常约饭啊，而且总是约着一起去学习。”

祁慕夏：“……”那倒是。

只不过当时的她还真不觉得有什么。

一切的一切，都怪那个似真非真的吻。

她现在都还分不清那究竟是梦还是现实，无论是那一种可能，都非常炸裂。

但她更愿意是前者。

【瑶瑶不吃草】：“你现在还怀疑她喜欢你啊？”

【Qi】：“有可能……但我也说不准。”

【Qi】：“总之我觉得我好像快精神分裂了吧，一会儿觉得她喜欢我，一会儿又觉得是我自作多情胡思乱想，反复横跳。”

【瑶瑶不吃草】：“我大胆地猜测一下，也许你是le不自知？”

【Qi】：“？”

【瑶瑶不吃草】：“毕竟正常女生不会怀疑一个女生是不是喜欢自己，就算怀疑了，也不会刻意躲着对方，都是直女也不太在意这些了。”

【Qi】：“？”

【瑶瑶不吃草】：“你难道不觉得我分析得很有道理？”

祁慕夏懒得回复了，直接伸出手揉了揉覃瑶瑶的脑袋，又摸了摸她的额头，一副哄小孩的语气：“也没发烧啊，怎么胡言乱语，一边玩去吧。”

覃瑶瑶气得跺脚：“我明明说的很有道理！”

她自从得知乔楚言喜欢祁慕夏的这个“惊天大秘密”之后，就为这两人的“终身大事”操了不少心。

一个是她的好舍友虽然并不算多熟，一个是她的亲表姐，肯定要放在心上。

首先她就分析了祁慕夏是“Le”的可能，最终得出结论，她表姐也许不是直的，因为她特意去做了“鉴别Le测试题”，整整一百题，她都是尽量祁慕夏去选择，最终得出惊人的88％的可能是“Le”。

这也是覃瑶瑶为什么会答应乔楚言，帮她助攻“攻略”祁慕夏的原因之一。

若是得出结论“Le概率低于50％”，说不定覃瑶瑶转头就把乔楚言给出卖了，虽说不太道德，但她总不能委屈自家表姐。

作为一个看小说和电视只看Happy ending的重度甜宠爱好者，覃瑶瑶最大的愿望就是：有情人终成眷属。

祁慕夏不再继续跟覃瑶瑶掰扯这个问题，头发擦得已经不再滴水，她微弯腰，从柜子里掏出吹风机来，准备给自己的头发吹干。

覃瑶瑶还没走，在旁边小声地说：“你就信我这一次吧，我的第六感非常准。”

祁慕夏拆台：“你小时候还指着七星瓢虫跟我说是萤火虫，那会儿你就说是你的直觉。”

这已经是小学三年级春游的事了。

祁慕夏过一段时间就翻旧账，提起这一件这么丢脸的事儿。

吹风机打开，嗡嗡直响。

祁慕夏的长发被吹起几缕，她随便吹了几分钟，就放下了吹风机。

她不喜欢用吹风机直接吹干头发，只要不太湿就可以了，而后等待头发自然干。

她刚放下手里的吹风机，偏头瞥见覃瑶瑶还站在旁边没走。

祁慕夏看着她，心想她还要缠着她说什么的时候，覃瑶瑶直接一个熊抱抱了过来，还蹭了蹭祁慕夏的肩膀，感叹了一句：“哎呀，表姐，你换新的洗发露和沐浴露了呀？你的头发真香啊，身上也好香！”

刚才祁慕夏吹头发的时候，站在她身边的覃瑶瑶只觉得香气扑鼻。

覃瑶瑶冲上前直接抱住祁慕夏的那一瞬间，乔楚言和耿新雨几乎是同一时间转头看了过去。

只不过两个当事人都反射弧超级慢，没注意到两抹过于灼热的目光。

祁慕夏任由覃瑶瑶抱着。

毕竟两个人同龄，都是表姐妹，关系比亲姐妹都要更熟悉，抱一抱什么的实在是太正常了。

祁慕夏说：“就很普通的洗发水和沐浴露，在淘宝上随便买的。”

覃瑶瑶深吸了一口：“可是真的很香，求同款！”

她说完，还偏头，下意识看向耿新雨所在的地方：“真的很香，你要不要过来闻闻？”

耿新雨无动于衷，耸了耸肩婉拒。

但乔楚言倒先站起身来了，直接走到祁慕夏的身后，隔着半米远的距离，也不敢再更亲近。

就这么站了两秒钟，宿舍里三个女生的目光齐刷刷落在乔楚言身上，她本人却云淡风轻的样子。

“嗯，确实很香。”她淡定开口。

════════════════════════════════════════

第8章

宿舍里剩下三人的表情各有各的古怪。

耿新雨挑挑眉，回过头继续复习英语六级。

覃瑶瑶转身离开，走到耿新雨的桌子旁边，朝着她无声地挤眉弄眼。

耿新雨只要一抬头，就能够看到覃瑶瑶一脸吃瓜坏笑的表情。

而祁慕夏完全因为那句话，脑子宕机了一瞬间，好在吹风机的嗡嗡声挡住了自己快速震动的心跳声。

明明只是一句“很香”，明明覃瑶瑶也刚用相似的话夸过她，但祁慕夏就是觉得不一样。

而乔楚言本人却格外云淡风轻。

“确实很香。”乔楚言掏出手机：“我可以买个同款吗？”

“可以啊。”祁慕夏甩了一个链接过去。

乔楚言似乎扬唇笑了一下，而后便转身离开了。

最近的天气总是阴晴不定的，总是小雨天气或是雨夹雪，祁慕夏吹了头发，便爬上床，捧着一本课外读物《摄影技巧》在看。

耿新雨路过瞥了一眼，随口叹了一句：“表姐你是真爱摄影啊。”便扭头去跟耿新雨讨论找工作还是考研的事情。

祁慕夏坐在床上看了一会儿书，看累了放下书，准备躺下来睡觉，突然听到窗外吹起的阵阵风声，吹打着宿舍的窗。

“下雨了，还刮了不小的风。”耿新雨把窗户关紧了。

话音刚落，一阵白光在窗外一闪而过，伴随“轰隆”的剧烈响声。

“怎么还打雷啊？”覃瑶瑶吐槽了一句，然后开始幻想：“最好下大暴雨和暴雪，明天就可以在宿舍舒舒服服躺一天，下午就不用去开考研动员大会。”

祁慕夏说：“别呀，我明天上午还得去图书馆复习来着。”

覃瑶瑶“啧”了一声，道：“卷王！”

祁慕夏笑了笑，掏出耳机，准备戴耳机听歌睡觉。

她躺了下来，宿舍也已经熄灯。

覃瑶瑶刚准备上床，耿新雨朝她招招手，一脸神秘地跟她说：“过来，有个好东西给你看。”

“什么好东西？”覃瑶瑶好奇心被勾起来，爬上耿新雨的床。

两个女生半趴在床上，被子盖住两个人的额头，耿新雨从怀里掏出一个荧光手环，手环在黑暗中闪闪发光。

耿新雨：“好看吧？”

“……”覃瑶瑶沉默了好几秒：“这不就是跟小时候那些五毛钱一个的荧光棒是同一个道理么？”

只不过话虽这么说，覃瑶瑶也还是非常给面子地玩了一会儿荧光手环，而后因为已经在耿新雨的被窝里睡得有些温暖了，一掀开被子准备离开，发现冷得很，覃瑶瑶开始耍赖：“外面好冷，要不然今晚在你床上跟你一起睡算了？”

“行。”耿新雨秒答，周围黑暗的环境，让覃瑶瑶压根看不清她现在已经控制不住而缓缓上扬的嘴角。

覃瑶瑶又说：“其实如果你觉得太挤的话，我也可以下去……”

“没事，两个人睡刚好。”

“哎呀，新雨你真好。”覃瑶瑶因为没有被赶下床，非常开心地蹭了蹭耿新雨。

耿新雨的脸刷地就红了。

还好没有灯光，覃瑶瑶压根看不见。

而另一边，祁慕夏刚躺下不久，听到床边传来窸窸窣窣的声音，而后隐约能够看到有个身影站在她的床边。

“夏夏……”乔楚言压低的声音，在黑暗显得格外柔软，带着一丝不易察觉的颤抖，“外面打雷了，我有点怕。”

又是这个借口。

祁慕夏在黑暗中眨了眨眼，心头掠过一丝复杂难言的情绪。

自从上次台风天之后，乔楚言似乎就认准了她的床，但凡有点风吹草动，特别是打雷，她总能找到理由蹭上来。

一次两次是巧合，三次四次……

祁慕夏很难不去怀疑什么。

但瞥见隔壁床，发现覃瑶瑶床上被子都没打开，又看了眼耿新雨的床，发现她们两个不知道什么时候已经睡在一起了。

祁慕夏自我洗脑，两个女孩睡一起应该也没什么。

“嗯。”祁慕夏含糊地应了一声，往墙边挪了挪，给乔楚言腾出更多的空间。

她没有戳穿，也无法拒绝。

其实内心深处，她似乎也并不反感这种亲昵。

毕竟她跟乔楚言是舍友，是朋友。

对吧？

乔楚言上了床。

宿舍的床都是单人尺寸，比较小。

两个人睡的话，其实是有些拥挤的，难免会有一些小小的肢体接触。

两人平躺而睡，手臂会触碰到对方，即使隔着薄薄的睡衣，也能感受到彼此温热的体温。

又一个响雷落下，乔楚言似乎被吓到，往祁慕夏所在的地方靠了靠。

祁慕夏身体微微一僵。

“夏夏，我有点睡不着。”乔楚言在她耳边小声说，气息温热，“你是在听歌吗？我也想听。”

“好。”祁慕夏拔下一只耳机，反手递给了身后的乔楚言，而后摸索着拿到床头的手机，解锁，点开音乐软件，“你想听什么？”

“随便，你常听的就好。”

祁慕夏习惯性地点开了自己的私人歌单，选了一首最近循环的《Far away from home》。

乔楚言接过耳机，冰凉的指尖不经意擦过祁慕夏的手指，两人都顿了一下。

耳机里传来轻柔的前奏。

两人谁都没有再说话，静静地听着同一首歌。

乔楚言在听歌的时候，掏出自己的手机，点开听歌软件，找到了那首《Far away from home》，直接点击收藏，进了自己的歌单。

而后放下手机，闭上眼睛睡觉了。

过了十几分钟。

祁慕夏能感觉到乔楚言的呼吸逐渐变得平稳悠长，好似已经彻底睡着了，手臂也无意识地搭在祁慕夏的腰侧，

祁慕夏很轻地喊了一声：“乔楚言？”

乔楚言没回应。

看来是真睡着了。

祁慕夏伸手，准备把她的手从自己的腰上拿走，但想了想，还是觉得算了。

也没什么。

不知为何，祁慕夏现在压根就没有半点儿睡意，在睡前刷了一会儿手机。

凌晨十一点多，班级群里弹出了通知。

是班长发的。

新传1班班长陈慧怜：后天早上八点，南门集合，去参加星新传媒公司专场招聘会，车程好像挺远的，大家当天最好提前一些到达场地，如果天气原因取消会提前告诉大家。全体成员

又是各种双选会和招聘会，无数毕业生都期盼着能得到心选的offer。

真是忙碌的毕业季。

祁慕夏摁灭手机，睡了。

第二天清晨，祁慕夏是被手机铃声吵醒的。

是母亲文映荷打来的。

她小心翼翼地拿开乔楚言依然环在她腰上的手，轻手轻脚地爬下床，走到阳台才接起电话。

文映荷：“夏夏，醒了吧？没吵到你睡觉吧？”

“妈，我醒了，怎么了？”

“也没什么大事，就是跟你说一声，我跟你董阿姨联系过了，她儿子小孙，孙有炳，还记得吗？小时候还一起玩过的。也在清大，数学系的，高材生呢！现在人家还单身，我把你微信推给过去了，你记得通过一下啊。”

祁慕夏心里“咯噔”一下，她今年过完生日也才刚21，怎么她妈妈已经如此着急地想要催她谈恋爱了。

“妈，我最近挺忙的，要准备考研，还有实习。没空……”

“再忙也要社交啊！人家孙有炳很优秀的，现在已经确认保研本校了，将来前途无量。你们都是清大的，认识一下，交流一下学习经验也好嘛。”文映荷加重了语气：“这么着急拒绝做什么？加了聊聊看嘛，万一你们投缘呢？”

祁慕夏叹了口气，知道拗不过文映荷：“我知道了。”

挂了电话，微信果然弹出一个新的好友申请，备注：孙有炳，董阿姨介绍。

她烦躁地抓了抓头发，点了通过。

祁慕夏现在忙得焦头烂额，考研时间逼近，她复习都来不及，怎么可能还有时间谈恋爱。

更何况她压根对谈恋爱这种事不感兴趣，无论对方是孙有炳还是李有炳张有炳。

但祁慕夏也知道，自己压根没办法拒绝，因为文映荷是一个说一不二的性子，跟她唱反调绝对不是什么明智之举。

文映荷是属于“严母”的那种人，对祁慕夏的要求非常高，她从小也接受着“必须优秀”、“必须拿第一”、“必须考上清大”……之类的教育。

文映荷和祁慕夏的父亲祁书丞都从事教育事业，见过太多太多优秀的学生，而且身边亲戚的孩子读书也非常厉害。

文映荷和祁书丞自然不愿意让祁慕夏成为一个“平庸”的人。

所以在祁慕夏成长过程中，过度干涉她的各种生活和选择。

从小时候的穿衣风格，到高考文理选科和毕业专业填报等，再到现在临近大学毕业文映荷给她的任务考研考公考编上岸，或者拿到一份高薪稳定的工作。

而今天，文映荷又莫名其妙准备给她介绍一个人认识。

好像必须在某个年纪或者某个时间段，必须祁慕夏完成某个文映荷制定的任务和目标。

一切一切都必须按照文映荷的设计发展。

如果没有完成，就是一个失败的人。

祁慕夏有时候觉得这样其实挺痛苦的。

但确实在文映荷的严格控制之下，她如今成为了一个客观意义上优秀的孩子。

毕竟考上清大就是千军万马过独木桥。

她完成了。

而她接下来的生活，不出意外也会跟文映荷预期计划下发展。

考上研究生，或者和堂姐唐晚凝一样出国海漂，亦或者是入职大公司，而后在二十五岁之前和某个男生谈上一段稳定的恋爱，三十岁之前结婚生下一个孩子。

自此过上成功、幸福、美满的生活。

至于这样的生活真正是祁慕夏自己喜欢的吗？她好像没有太多深入地想过。

因为从小只需要跟着文映荷安排的路走，所以祁慕夏很少思考。

不过这样的生活，听起来也还行。

毕竟是大部分人向往的生活了。

所以她主动添加了孙有炳的微信，对方秒通过，发来问候的时候，虽说她对对方无感，却还是礼貌地甩了一个打招呼表情包过去，并且做了自我介绍。

祁慕夏从天台走进宿舍。

几乎是同时，乔楚言从床上坐了起来，其实她早就已经醒了，但正神色如常地开始帮忙叠祁慕夏的被子，仿佛刚才什么都没听到天台的谈话内容，甚至还主动跟她打招呼：

“早上好，夏夏。”

“早。”

“雨停了，我们一起去吃早餐怎么样？”乔楚言快速叠了被子，下床快速洗漱，在祁慕夏收拾好打开宿舍门的下一秒，她赶紧追了出去。

“好啊。”

“你不是说今天上午去图书馆复习？”乔楚言扫了一眼她的手：“可是你今天没带书包唉。”

“我今天先不去图书馆。”

祁慕夏心里有事，所以回答得有些心不在焉。

刚才跟孙有炳简单互相说了一会儿开场白之后，对方很快发来了消息，礼貌地打了招呼，并约她如果有空，可以上午见一面，认识一下。

祁慕夏其实很想拒绝，她只是答应文映荷认识认识对方，这都才刚加上微信，话都还没聊几句，就匆匆约见面，她不是很能接受这个速度。

只不过她们也不是未成年，直接点也正常，可而且和一个不太熟的人见面，祁慕夏实在是不是很喜欢那种感觉。

一听到祁慕夏说今天不去图书馆，乔楚言只感到疑惑又失望：“为什么？”

祁慕夏：“我上午约了其她人见面。”

“男生女生？”

祁慕夏实话实说：“是个男生。”

乔楚言大脑“嗡”地一声，传来一阵阵嗡鸣声，随后是一阵空白。

好一会儿才缓过来，心脏处好似被一块巨大的石头重重地压住，连呼吸都变得有些困难了起来。

祁慕夏跟乔楚言并肩下了宿舍的楼梯，她可以敏锐地感觉到，在自己说出“男生”两个字的时候，乔楚言的脸“刷”地一下就冷了下来。

那种冷漠气息扑面而来，已经是非常明显地不开心。

鬼使神差地，祁慕夏解释了一句：“其实我跟那个男生一点都不熟，就是普通校友。”

乔楚言的心情瞬间乌云转晴。

祁慕夏的声音很轻很温柔。

听起来像是在解释，又更像是在哄她。

════════════════════════════════════════

第9章

祁慕夏跟乔楚言简单地在食堂吃过饭之后，和孙有炳在校外的一家咖啡店见了面。

她见到了孙有炳。

那一瞬间，她记起来对方的确跟她小时候见过，当时大家住在同一个大院里，经常一起玩。

只不过孙有炳跟小时候不太一样了，小时候的孙有炳是个大胖子，现在明显瘦了很多。

孙有炳全程都非常热情，聊起数学系的趣事和自己未来五年的规划，逻辑清晰，充满自信。

但祁慕夏就是找不到任何心动的感觉。

看着对方侃侃而谈的样子，她却总是走神。

脑子放空的过程中，竟不合时宜地想起另一个画面上次在食堂，乔楚言抿着唇，安静地帮她挑出碗里的香菜，然后抬头对她露出一个浅浅的、带着梨涡的笑。

“慕夏？祁慕夏？”孙有炳唤了她两声。

“啊？抱歉，走神了。”祁慕夏猛地回神，有些尴尬。

“没关系，是不是昨晚没睡好？看你脸色有点苍白。”

“可能吧，但也有晕车的原因，刚才坐大巴来的，大巴上的味道很难闻。”祁慕夏敷衍道。

她知道自己脸色不好，纯粹只是因为面对一个毫无感觉却不得不应付的人而感到疲惫。

孙有炳看她状态不对，以为她确实累了，起身开口说：“我送你回去，有空可以再继续见一面。”

“好。”祁慕夏答得爽快，恨不得赶紧飞回宿舍。

孙有炳开车送祁慕夏回宿舍，期间祁慕夏晕车到说不出话来，只怕一张口就要开始吐。

孙有炳还在自顾自说着话，偏头瞥见祁慕夏一脸惨白的样子，这才突然记起来她晕车的事，把车窗降下来了一些。

“好点了吗？”孙有炳问。

祁慕夏不舒服，所以没回答。

车子停在女生宿舍楼下，祁慕夏头也不回地跑上宿舍楼。

半路上撞见刚打印简历回来的覃瑶瑶，两个人又去食堂吃午饭。

覃瑶瑶啃着鸡腿问：“你一整个上午都去哪儿啦？”

“别说了，在我妈逼迫下见了一个人。”祁慕夏简单说了一会儿经过。

覃瑶瑶“啊”了一声，“我们才二十出头，文阿姨有些着急了吧，我不是记得大三那年春节，在我家的时候。文阿姨还很多次跟你说不要这么快找对象，好好专注学业么？”

祁慕夏面不改色：“是啊，但是我不是已经快毕业了么，不过我妈就这样一个人，也没什么好大惊小怪的。”

文映荷希望祁慕夏高中大学学业繁忙的时候不让谈恋爱，大学一毕业就最好能快点找到工作找到男朋友，赶紧安定一下来。

覃瑶瑶对祁慕夏和孙有炳见面吃饭这事儿持反对意见。

若是这两人都成了，那乔楚言怎么办？在覃瑶瑶看来，孙有炳比起乔楚言，那还是差远了。

乔楚言除了有时候话少了点，还容易冷脸，但她又漂亮又聪明人还好。

起码甩了孙有炳十条街！

哦不对，是十条银河！

覃瑶瑶八卦：“那你对孙有炳的第一印象怎么样？”

“没什么印象，我压根不感兴趣。”

“那你之后一定要狠狠拒绝孙有炳的邀请。”

祁慕夏笑了笑：“在找机会了。”

但不会是现在。

毕竟她怕文映荷会喋喋不休。

只不过说曹操曹操到。

文映荷的电话打过来了：“见过小孙了吧？小孙说对你挺满意的，你觉得怎么样？”

祁慕夏尽可能说得委婉了一些：“我不是很喜欢，以后不想再接触了。”

“哪里不喜欢？你对小孙哪里不太满意吗？”

“也没有不满意……”祁慕夏实在是说不上来。

文映荷不同意：“这怎么行？小孙这么优秀，你就算第一次见面觉得没什么感觉，也不至于以后都不接触，多接触几次说不一定就喜欢上了。”

“我……”

“就这么说定了，”文映荷打断声音：“不要因为一次见面就否定一个人，也不要拒绝小孙，懂了吗？”

祁慕夏：“……好。”

覃瑶瑶听到了电话全程。

在“追夏(3)”的小群里发了消息。

【瑶瑶不吃草】：“危，我姑介绍了个男生给我表姐，看来你难咯Qiao”

乔楚言看到覃瑶瑶发来的信息时，心情忍不住地失落。

祁慕夏不是跟她说，那个她要见面的男生，不过只是一个不怎么熟的普通校友吗？

结果原来是亲妈给安排的“相亲对象”？

【Qiao】：“你认识那个男生吗？”

【瑶瑶不吃草】：“不熟，孙有炳妈和我妈是朋友，小时候还一起玩，算三分之一个青梅竹马吧，不过后来长大青春期了就不怎么交流了。”

【瑶瑶不吃草】：“不过有个小小的好消息是：我表姐暂时对对方不感兴趣。”

覃瑶瑶没说坏消息。

坏消息一，祁慕夏和孙有炳之后还会有交集，说不定还会发展感情。

坏消息二，在覃瑶瑶看来，祁慕夏跟孙有炳之间的可能性其实和祁慕夏跟乔楚言在一起的可能性差不多。

一个是祁慕夏不怎么感兴趣的男生，另外一个是相同性别的女生。

怎么看都不太可能啊。

覃瑶瑶能够知道，乔楚言又何尝不知？

只要祁慕夏继续跟孙有炳有交集，未来的事便无法掌控。

乔楚言即使已经拥有很多，被奉为“清大女神”，但她依旧也有爱而不得的时刻。

即使心情非常不好，但她还是出门找了药店。

祁慕夏晕车。

无论祁慕夏记不记得，明天的招聘会要坐大巴，她要记得给她买晕车药。

专场招聘会当天早上，一行人准时在清大南门集合上车。

祁慕夏有轻微的晕车毛病，上车后便选了靠窗的位置坐下，她一坐下就开始闭目养神，所以压根没注意到乔楚言默默跟在她身后，自然地在她旁边落座。

本来准备坐在祁慕夏身边的是覃瑶瑶，只是覃瑶瑶非常自觉地让位给了乔楚言，自己走到耿新雨旁边坐下了。

大巴车启动没多久，祁慕夏就开始感到不适，胃里翻江倒海，脸色也渐渐发白。

她靠在窗玻璃上，闭着眼，眉头微蹙。

耳边时不时传来身边人的议论声。

“哎呀，最近找工作真难，我们都已经是清大的学生了，想要进大厂就业怎么就这么难！”

“即使进了互联网大厂也是透支生命，工作强度不是盖的。”

“那也比进广告传媒公司当牛做马好吧……”

“当初就应该放弃清大选个热门高薪点的工作。”

“……”

祁慕夏没有参与讨论，听着身旁的抱怨说话声，她只觉得自己的脑袋更晕了。

“夏夏，你很不舒服吗？”

就在祁慕夏真的快受不了的时候，听到了乔楚言的声音，她刚睁眼，一只修长的手伸了过来，手里拿着一片白色的晕车贴和一瓶打开的矿泉水。

祁慕夏抬眼，对上乔楚言的视线。

“这是晕车贴，覃瑶瑶准备的，贴上吧，”乔楚言又递过去几颗晕车药，从口袋里掏出一个小袋子，里面装着几颗独立包装的话梅，“我也准备了晕车药，然后含一颗话梅，就不会难受了。”

祁慕夏愣愣地接过，依言贴上晕车贴，就着矿泉水吃了晕车药，又含了一颗话梅在嘴里。

话梅酸涩的滋味在口腔化开，奇迹般地压下了些许恶心感。

“你怎么还随身带这个？”她轻声问。

祁慕夏看着她说：“我记得你好像晕车，所以提前一天去药店买了。”

买晕车药这种事，祁慕夏本人都记不住，因为昨天“被迫”跟孙有炳见了一面，心情不是很好，所以都暂时忘记了还需要准备晕车药这种事。

没想到乔楚言会记得这么清楚。

但仔细想想，这其实并不是乔楚言第一次帮她准备晕车药这种东西。

祁慕夏她想起大三上那次实习，她们被学校安排去了某家传媒公司做实习生，也是坐长途车。

当时的她晕车晕得厉害，下车时吃午饭，她一点儿都吃不下，甚至都快吐了。

而且附近几百米内都找不到药店，是乔楚言二话不说，直接点了闪送，把晕车药和话梅送到了她手上。

那时她只当是舍友间的关心，感动之余并未深想。

但现在她才后知后觉。

乔楚言好像对她真的很好。

她突然就有了为什么不喜欢孙有炳这个人的答案。

初次约见面那天，孙有炳表现得哪哪都好，但对方却丝毫不在意她晕车这件事，哪怕是她在餐桌上提过，送她回学校的时候，孙有炳也没记住。

所以她要这样的人有什么用？

也并不是祁慕夏非要扣细节挑刺。

只是身边有个更细心对她更好的人在，所以才衬得孙有炳都变得平庸普通了起来。

一天的实习参观和招聘会流程下来，祁慕夏因为晕车和奔波，疲惫不堪。

回程的车上，她几乎是全程睡过去的，头不知不觉歪向了乔楚言的肩膀。

乔楚言身体微微一僵，随即放松下来，调整了一下坐姿，让她靠得更舒服些。

她低头，能看到祁慕夏浓密的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影，睡得毫无防备。

乔楚言的心里开心得冒泡泡，心里有这么一瞬间希望这趟车程能再长一点。

但下一秒她还是想要快点儿到站才好。

比起祁慕夏在她身边，她更希望祁慕夏不要那么难受。

════════════════════════════════════════

第10章

大巴车在路上晃悠了挺长一段时间，才到达学校南门，众人下车。

祁慕夏睡得迷迷糊糊，脚步还有些虚浮，乔楚言下意识地伸手虚扶了一下她的胳膊。

“谢谢。”祁慕夏揉了揉眼睛。

乔楚言：“感觉怎么样，很难受吗？”

覃瑶瑶此时也跳下了车，朝着祁慕夏走过来问：“表姐，给你买晕车贴有没有用？应该没有那么难受了吧？”

祁慕夏看向乔楚言：“还行，总之在车上的时候睡得还挺好的。”

等待公司回复的过程总是非常漫长的。

这段时间除了学校安排的双选会和招聘会，还有自己去面试海投的简历。

覃瑶瑶跟祁慕夏等人不同：“我可一点儿都不想再学习了，只期待能够拿到一个好的offer。”

祁慕夏的朋友圈也很丰富。

有不少人拿到了offer，都在朋友圈分享。

她也随手给她们点了个赞。

其中一个是祁慕夏大一时参加摄影社的社长田昔夕，也是比她大了一届的学姐，两个人的关系还算不错。

田昔夕进入了一家报社工作，去的是采编记者岗。

表面上挺风光，但田昔夕还是经常跟祁慕夏吐槽自己这个工作究竟多令人难受。

“已经过了实习，一年时间从市媒爬到省媒，依旧穷得受不了，甚至每天还忙得晕头转向。”田昔夕：“已经考虑转行了，你打算投什么工作？”

祁慕夏回答：“目前打算考研。”

“命苦。”田昔夕感叹：“若是当初我们的摄影工作室没有解散多好，我觉得还是摄像机更适合我。”

摄影工作室解散这件事情，其实不止是田昔夕一个人的遗憾，也是祁慕夏的遗憾。

当初摄影社聚集了不少的摄影爱好者，有专业的也有纯粹热爱摄影的。

在祁慕夏大一下的时候，大二的摄影社社长田昔夕开始自己创业，更多的目的也是发展爱好，拉了不少人一起开了一个小型工作室，并且在网上开了个账号，接了不少商单，依旧亏了不少的钱，纯靠热爱撑着。

田昔夕组建的工作室真正小有名气，是在祁慕夏加入工作室的半年后，祁慕夏跟着当拍摄助理半年，也正式“出师”，试着自己跟拍，修片。

在一次跟拍某个旅游小团室外景的时候，不知道谁把祁慕夏的照片挂到了网上。

标题是“非常温柔的美女摄影师，拍的照片也很好看”，瞬间有几十万的点赞量。

田昔夕的小型工作室也正式打开知名度，来拍单的人越来越多，甚至预约单都排在了几个月后。

工作室逐渐扩大，也变得越来越正规，因为田昔夕是发起人，祁慕夏又带火了工作室，于是正式起名为“昔夏”工作室。

当时收入最多的时候，工作室的十几个小女孩甚至均月入过万，对于那个年纪的她们来说，无异于是一次很大的成功。

甚至昔夏工作室的女孩们都畅想着之后工作室越做越大。

只不过好景不长。

这事儿还是被文映荷知道了，说什么不务正业，批判这是收入不稳定的夕阳产业，即使现在赶上红利挣到了钱，以后的未知数也实在是太多，必须她退出摄影社，也不要再参与工作室的工作和活动。

她们家向来都是文映荷做主，父亲祁书丞属于说不上话的边缘角色，在对祁慕夏的教育中总是隐形，偶尔跑出来煽风点火。

只会说：“就听你妈的。”

当时的文映荷当真是发了很重的火气，祁慕夏只能被迫退出工作室。

祁慕夏退社之后，很多慕名过来找昔夏工作室拍单的见不到人，都纷纷失望离开，说压根就没有这个人。

其实当时的昔夏工作室也很业余，能够挣到钱无非是火了个视频，碰巧当时的人喜欢跟风打卡网红摄影工作室。

没有了祁慕夏这个“噱头”，专业程度又比不过一些更老牌的工作室，渐渐的工作室的收入大幅度减少。

后来工作室的部分成员也纷纷离开，去了更知名的工作室当助理勤工俭学，剩下一些热爱摄影的还在工作室工作。

可是田昔夕大学毕业之后，工作室就正式解散了，毕竟所谓的“热爱”挣不到钱，大家还是屈服于现实，很少再碰摄影，做回了自己的老本行。

当时工作室刚有起色时，真的是一段很美好的时光，每每想起还是会嘴角上扬，心情很好。

可最后还是解散了。

祁慕夏总觉得是自己的错，有一段时间总是躲着田昔夕。

她一直都觉得自己对不起田昔夕，但田昔夕却从来并不怪她。

“人总是各有各的难处，难道我每次失败都要去怪其她人吗？也有我的原因的。”田昔夕主动找到祁慕夏说。

人生之大，又有谁能够真的做自己想做的工作，过自己想过的人生呢？

退出了朋友圈，关上手机。

祁慕夏偏头问覃瑶瑶：“你以后想做什么工作？”

覃瑶瑶抱着一包薯片在吃：“不知道啊，看哪家公司要我吧，我就随便去比较顺眼的那一家，实在不行就回家啃老咯。”

覃瑶瑶的母亲徐熹澜的原话。

我就你这么一个宝贝女儿，实在觉得累了就回家啃老，要正想读研究生就送你出国镀金！

她们家家境都不错，有能力给未来兜底。

只不过文映荷对比起徐熹澜，会更严格一些。

祁慕夏笑着揉了揉覃瑶瑶的脑袋：“真羡慕你。”

覃瑶瑶看出来了什么：“文阿姨是不是最近又逼你太紧了。”

祁慕夏：“有点吧，但是说实话，我并不想考研。”

“那就不考。”

“你也知道我妈那性子，如果真说不考就不考，家里也别想安宁了。”

“也是。”覃瑶瑶叹了一口气：“但你如果不考公考研，你想做什么工作？”

“摄影。”祁慕夏回答。

覃瑶瑶听到了这个回答，也并没有意外，毕竟当初文映荷非要祁慕夏退社的时候，因为这事儿在家里闹得还挺大，她也有所耳闻。

这事儿文映荷自然是不会允许的。

接下来的日子还是这样平淡地度过，考研的考研，找工作的找工作。

乔楚言发觉祁慕夏最近状态很不对劲，她在群里问覃瑶瑶这是怎么回事。

【瑶瑶不吃草】：“可能是祁慕夏最近跟田昔夕学姐有联系，想起之前摄影工作室解散的事情了，所以心情不太好。”

覃瑶瑶还想从头解释摄影工作室的事，但乔楚言的信息来了。

【Qiao】：“摄影工作室？”

【Qiao】：“那我知道了。”

【瑶瑶不吃草】：“你知道这件事？”

【Qiao】：“嗯。”

乔楚言的确知道。

当初她得知祁慕夏在摄影社，也想进社团，但当时已经错过招新时间，后来等了一年，面试通过进了社团之后，还没来得及跟祁慕夏一起工作和参加活动，她便退社了。

后来多多少少也听说过一些关于昔夏工作室的事情。

只是乔楚言现在还没想到，祁慕夏难道还放不下工作室的事情？

又过了两天，祁慕夏去图书馆复习的时候，乔楚言终于找到机会也跟了过去。

冬日清晨的阳光透过图书馆高大的玻璃窗，洒下一片片明亮的光影。

今天是一个很温暖的好天气。

祁慕夏和乔楚言并排坐在图书馆靠窗的位置。

祁慕夏低头刷着考研政治□□，旁边是密密麻麻的笔记。

乔楚言则戴着耳机，听着英文课，专注地看着平板电脑上的外文文献，时不时滑动屏幕做批注。

两个人谁也不说话，就静静地坐着学习。

学习的过程总是过得很快。

祁慕夏做完几套考研真题，看了眼时间，发现已经快十点多。

她舒展了一下有些僵硬的肩颈，侧过头瞥了一眼身旁的乔楚言。

这一看，她微微怔住了。

乔楚言不知何时已经摘下了眼镜，即使侧着脸枕在手臂上，她闭着眼睛，浓密的睫毛在眼下投出浅浅的扇形阴影，呼吸轻缓。

冬日阳光透过图书馆落进来，恰好落在她半边脸颊和散落的黑发上，衬得脸非常白皙。

但乔楚言显然睡得并不安稳，此时眉头微微蹙着。

祁慕夏轻轻站起身，绕到乔楚言另一侧，目光扫过两人桌面上书本。

她拿起自己那本最厚的《传播学概论》，又小心地从乔楚言手边抽走两本硬壳精装外文书，掂量了一下高度，将它们一本本、稳稳地垒在乔楚言靠近窗户的那一侧桌旁，挡掉了一些阳光。

睡梦中的人似乎感受到了变化，轻蹙的眉缓缓松开，侧脸往臂弯里更深地埋了埋，发出一声几不可闻的、满足般的轻哼。

祁慕夏站在旁边，看着乔楚言毫无防备的睡颜。

她忽然想起昨晚临睡前，覃瑶瑶在群里说了一句“乔楚言你昨晚兴奋什么呢，我半夜醒来还看见你被窝亮着”。

当时乔楚言只回了个“[月亮]”的表情。

所以乔楚言昨天晚上果然熬夜了吧？

乔楚言这一觉睡了将近四十分钟。

她是被自己手机的震动惊醒的。

祁慕夏又蹑手蹑脚地回到自己的座位上继续看书。

又写了几套卷子，时间已经将近正午。

乔楚言迷迷糊糊睁开眼，视线先是有些模糊，然后才逐渐聚焦。

乔楚言抬起头，有些茫然地眨了眨眼，这才看清身边不知何时多了一摞书，完美地将刺眼的阳光隔绝在外。

而另一边，祁慕夏正低头写着卷子，非常认真。

似乎察觉到她的动静，祁慕夏转过头来：“你醒了？”

乔楚言揉了揉眼睛，嗓音因为刚睡醒而带着几分沙哑：“几点了？”

“快到饭点了已经，我本来想着写完这几道选择题就叫醒你。”

乔楚言：“我睡了这么久？”

“嗯。”

“不好意思，我昨天晚上熬夜了，刚才有点困。”

她昨天晚上失眠，因为一想到要和祁慕夏一起来图书馆就莫名兴奋。

再加上无聊，乔楚言的论文其实也已经写完了，实在是不知道应该干什么，不知不觉就睡着了。

纯粹只是想过来陪着祁慕夏而已。

祁慕夏笑着说：“也没事啊，现在快到午饭时间了，我们先去吃饭吧。”

“好。”乔楚言跟着起身。

两人走出图书馆，清冷的空气和扑面而来的冷风，让乔楚言清醒了不少。

讨论午饭吃什么时，祁慕夏提议：“天气有点转凉了，要不要吃火锅？学校东门新开的那家渝城老灶，听说味道很正宗。”

祁慕夏是渝城人，很喜欢吃火锅，特别是在冬天，但随即又想到什么，迟疑道：“但你吃辣没问题吗？我记得你的胃好像不太好，上次吃火锅肚子还疼。”

“没事，我们可以点鸳鸯锅呀，你喜欢吃就行。”乔楚言直接拿出手机查看那家店的线上排队情况，“你吃红汤，我吃清汤。”

祁慕夏抬起头，看着乔楚言，很自然地说下去，“清汤味道不太好，辣度的话我们点个微辣就好，这样你也可以尝尝味道。”

乔楚言愣了愣。

“怎么了？”祁慕夏见她没反应，疑惑地看过来。

“没事，”乔楚言立刻回答，，“就是挺开心的。”

“那走吧。”祁慕夏弯起眼睛，脸颊边的小梨涡若隐若现。

去火锅店的路上，乔楚言的心情非常好。

祁慕夏怎么会这么好？

总能够如此细心地在意到这些小细节。

好到乔楚言觉得，自己这份藏匿已久的心思，哪怕永远不见天日，只要能一直这样并肩走在阳光下走着，就已经是很幸运了。

只是她们刚走进火锅店，拿到号码牌在等候区坐下时，祁慕夏的微信来了一个消息提示。

消息来自孙有炳。

【孙有炳】：“祁慕夏，今天周末有空吗，听说东门新开了家不错的火锅店，要不要一起去尝尝，我请客。”

乔楚言就坐在祁慕夏旁边，不可避免地瞥见了屏幕上的发送者名字和开头的几个字。

孙有炳。

大概就是那个祁慕夏妈妈给她介绍的男生吧。

她面无表情地把菜下锅，实际上余光一直在打量着身边人的反应。

祁慕夏看着那条消息，脸上没什么明显的表情，只是几不可察地轻轻蹙了下眉。

说真的，应付孙有炳她觉得真的挺烦的。

她指尖在屏幕上停顿了片刻，然后低头开始打字。

乔楚言的心随着那指尖的停顿而悬起。

几秒钟后，祁慕夏按下了发送键。

乔楚言几乎能听到自己心跳的声音。

很快，祁慕夏将手机屏幕按熄，随意地放回口袋。

乔楚言放下装着肉的盘子，看向她：“你渴不渴，那边有自助的柠檬水，我去接两杯？”

“好。”祁慕夏点点头，看着乔楚言起身走向饮水机的背影，微信里孙有炳的信息又跳出来了。

【孙】：“怎么会没空？我记得你们应该没课了吧？”

【Qi】：“我有约了。”

【孙】：“你跟谁？”

祁慕夏本来想回复“我舍友”，但转念一想，换了个说话方式。

【Qi】：“跟一个很重要的朋友，暂时走不开。”

【孙】：“男生女生？”

祁慕夏不回复了。

她跟谁出去有必要报备么，真是越界。

乔楚言接了柠檬水回来，两个人继续吃了十几分钟火锅。

乔楚言悬着的心也渐渐放松下来，虽然说她不知道祁慕夏回复了什么。

但祁慕夏没有接受那个人的邀请，也没有因为那条消息而改变她们原有的计划，甚至全程没有表现出太多的在意或困扰。

那她也不用太在意那个人。

可乔楚言依旧没忍住问了一句：“听说你妈妈给你介绍了一个男生？”

其实她还想问很多很多，你对对方印象究竟是如何的？你们现在进展到什么程度了？你真的喜欢男生吗？

即使她已经知道了一些大概。

但她还是想听她亲口说。

════════════════════════════════════════

第11章

“嗯，”祁慕夏点了点头，下一秒有些疑惑地询问：“这事儿是谁跟你说的？”

其实这个问题问出来的下一秒，祁慕夏心里就已经有答案了。

应该是覃瑶瑶那个家伙，应该也不会有其她人了。

乔楚言自然不会把覃瑶瑶给供出来：“就……听说的。”

红汤锅底沸腾着，翻滚出浓郁的牛油香气，混合着花椒与辣椒的辛香，在空气中弥漫开，清汤那边则咕嘟着乳白色的骨汤，几颗红枣和枸杞浮在上边。

火锅上方冒着蒸腾而起的热气。

祁慕夏隔着热气看着坐在自己面前的乔楚言，实话实说：“我妈想让我毕业之后能够谈上恋爱。”

乔楚言夹起一片裹满红油的毛肚，在香油蒜泥碟里滚了一圈，送入口中。熟悉的麻辣鲜香在舌尖炸开，她却总觉得吃得没滋没味：“可是我们这个年纪也不急谈恋爱吧？”

祁慕夏则慢条斯理地涮着一片嫩牛肉，在清汤里烫熟后，蘸了些许海鲜酱油：“是不急……”

但这是文映荷要求的，她只能照做。

“那个男生也是我们学校的？”乔楚言其实已经知道那个男生是谁，覃瑶瑶已经把男生的基本信息都跟她说了一遍了。

乔楚言还登陆关注了清大的官方微博，优秀毕业生的照片或者是保研的学生基本都能查到。

她自然也在官号找到“孙铭宇”这个人的照片。

说实话长得也就一般，压根配不上祁慕夏。

她就想亲口听对那个人的印象。

祁慕夏准备夹鸭血的动作微微一停：“……”

乔楚言好像很在乎这个，不像是单纯的八卦，而是看起来真的挺在意的样子。

果然是很有可能喜欢她吧？

现在不正好可以试一试。

“人其实还行……”祁慕夏说了前半句，太经意抬头去看坐在她对面的乔楚言。

乔楚言的脸色冷了不少，没忍住问：“所以你对这次见面感受不错咯？”

祁慕夏没有回答她的问题，而是继续试探：“你很在意我跟什么人有交集？”

乔楚言倒是坦荡：“我只是有些好奇你喜欢的人是什么样子的。”

“我喜欢的……”

祁慕夏正想着怎么回答这个关于理想型的问题，此时一个高个男生有些犹豫地走过来，就直接停在了她们的餐桌旁。

“那个……同学，你好，刚刚远远看到你，想跟你交个朋友。”一个穿着篮球服，身材高大的男生，脸上带着几分害羞的诡异红晕和显而易见的紧张，目光灼灼地看着祁慕夏，“我……我是体育学院的，能认识你一下吗？加个微信可以吗？”

这种场面祁慕夏并不陌生。

她从小到大被告白的次数太多了。

祁慕夏习惯性地在脸上挂起礼貌而疏离的微笑，正准备开口婉拒“抱歉，我……”

话才起了个头，对面便传来一个声音，清凌凌的，替她说完了剩下的话：

“抱歉，她有对象了。”

乔楚言先一步开口，以一种极其自然的语气，帮祁慕夏拒绝了这个陌生男生的搭讪。

她脸上没什么表情，那双深邃的眼眸平静无波地看向篮球服男生，语气淡然，还带着几分冷冰冰。

乔楚言无疑是漂亮的，一张脸美丽得无可挑剔。

但就是身上的气质太过冷冽，看向男生的眼神都带着几分寒冷。

让人不敢主动接近她。

那男生显然愣住了，脸上的期待和紧张瞬间凝固，视线在乔楚言冷冽的眼神和祁慕夏有些愕然的表情之间来回扫了扫，最终被乔楚言强大不好惹的气场给击退。

那个男生尴尬地摸了摸鼻子，连说了几声“不好意思”、“打扰了”，便转身快步离开，背影甚至带着点仓促。

祁慕夏筷子还夹着半块牛肚，坐在原地，一时忘了反应。

她看着乔楚言眼神重新落到她的身上，方才面对外人时那层无形的冰冷瞬间如同冰雪消融，眼底甚至漾起一点细微的开心，还有一些小心虚。

“夏夏，”乔楚言的声音软了下来，带着点不易察觉的试探，声音都放轻了一些“我刚才没经过你同意就那么拒绝了那个男生，你不会生我气吧？”

这个语气和表情，跟刚才面对那个陌生男生的时候，简直就是判若两人。

祁慕夏看着她这副模样，快速眨了眨眼。

心里不禁又想起了覃瑶瑶曾经跟她说的那句

“你发现了没有，乔楚言好像只会跟你撒娇唉？”

其实她还真没生乔楚言的气。

她全程只在意到，乔楚言刚才帮她挡桃花的样子，太自然了，自然到带着一种理所当然的占有意味。

她果然是喜欢她吧？！

不然刚才怎么这么积极回绝那个男生！

祁慕夏觉得自己离真相已经越来越近。

“不会，”祁慕夏听到自己的声音，带着点强装镇定的微哑，“我本来也不想给的。反正……孙有炳也不是我理想型。”

这句话说完，她清晰地看到乔楚言漂亮的眼睛似乎亮了亮。

乔楚言凑近了一些，两人之间的距离近得祁慕夏能闻到她身上淡淡的、和自己同款沐浴露的清香，却似乎又混合了一种独属于乔楚言的、更冷冽一些的气息。

“那……”乔楚言微微歪着头，眼神专注，声音放得更轻，像羽毛搔刮着耳膜，“夏夏的理想型，是什么样子的呀？”

她果然又问了一遍她这种问题。

这次这么明显！

乔楚言就是喜欢她吧！

祁慕夏感觉自己的脊背瞬间绷直了。

心脏在胸腔里擂鼓，一声声，沉重而迅疾。

祁慕夏沉默十几秒钟，实际上心绪早就已经百转千回。

乔楚言这是在试探我吗？

如果我的回答和她期望的不一样，她会不会难过？

如果我说我喜欢男生，她是不是就会退缩了？

可如果我说……我说喜欢女生，那岂不是等同于默认接受了她的感情？我……我准备好了吗？

无数个念头在脑中一闪而过，让她一时语塞。

在乔楚言那双期待回答的眼睛注视下，她感到无所遁形。

“就……善良的，”祁慕夏避开乔楚言的视线，盯着手里的奶茶杯，声音有些发虚，“然后……长得要好看一点……嗯，对我好，大概就这样吧。”

祁慕夏随便说了几个形容词，就几乎是迫不及待地转移了话题，即使有些生硬，她也还是赶紧将烫手山芋抛了回去：“你呢？你的理想型是什么样的？”

乔楚言似乎对她的回答并不意外，也没有表现出失望。

她轻轻“嗯”了一声，真的开始认真思考起来，长而卷翘的睫毛在眼睑下投下一小片阴影。半晌，她抬起眼，看着祁慕夏，开始一条一条，清晰而缓慢地陈述：

“首先，要长得好看。”她的目光在祁慕夏脸上停留了一瞬，才若无其事地移开。

祁慕夏在心里默默点头。

果然，颜控是人类的本质，乔楚言自己就是顶级颜值，要求对象好看，合情合理。这一点，很正常。

“然后，”乔楚言顿了顿，声音里似乎掺入了一丝更柔软的东西，“要可爱。”

可……可爱？

祁慕夏呼吸微窒。形容男生用“可爱”吗？虽然现在好像也流行什么“小奶狗”、“少年感”，但“可爱”这个词，用在理想型上，总觉得怪怪的。但也还行吧。

“还有，”乔楚言的声音依旧平稳，仿佛在讨论天气，“我喜欢穿粉色好看的。”

穿粉色？？？

祁慕夏的眼睛微微睁大。

哪个直男会穿粉色，反而她的衣柜里，明明挂满了各式各样的粉色衣服，从卫衣到连衣裙。这就有点离谱了吧。

还没等她从这个“粉色”答案里回过神，乔楚言又慢悠悠地补上了一句：

“嗯，如果还喜欢收集娃娃，就最好了。”

“咳咳咳咳……”

祁慕夏被奶茶呛到，猛地咳起来。

呛进气管的奶茶让她爆发出惊天动地的咳嗽，整张脸瞬间涨得通红，眼泪都生理性地飙了出来。

穿粉色，收集娃娃。

这哪里是找男朋友的标准？

这分明是这分明是照着她祁慕夏的身份证在念啊，她就很喜欢收集各种可爱的毛绒娃娃，床上都是各种娃娃。

乔楚言喜欢的能是男生吗，如果是男生，那得是娘炮吧。她总不可能喜欢玩4i。

所以乔楚言果然喜欢女生吧！

“夏夏？！你怎么了？没事吧？”乔楚言被她剧烈的反应吓了一跳。

乔楚言连忙上前，一只手自然地接过祁慕夏手里摇摇欲坠的奶茶杯，另一只手轻柔又急切地拍着祁慕夏的背，语气带着关切，“慢一点喝呀，怎么呛得这么厉害？”

祁慕夏一边咳得撕心裂肺，一边抬起朦胧的泪眼主要是咳嗽呛出来的，看向近在咫尺的乔楚言。

她努力想挤出一个表示“我没事”的笑容，结果却扯出一个比哭还难看的表情，气息不稳地断断续续道：

“没……没事……真没事……”

没事？

事大了啊！

她感觉自己天好像塌了。

她的舍友，乔楚言，那个漂亮优秀、高冷示人的院花，不仅可能喜欢她，而且从目前来看，喜欢她的可信度高达70％！

等等，怎么现在心跳控制不住加速的人是她。

而乔楚言本人看着没有任何波动啊。

难道她压根不是直女？

“那个，我去一下洗手间。”祁慕夏放下筷子，去了洗手间，没有上厕所，而是拧开水龙头，捧了一把冷水给自己洗了把脸。

摸了摸自己的脸。

怎么感觉有些烫意？

抬头看向面前的镜子，发现自己的脸泛着诡异的红。

乔楚言刚才又不是直接跟她表白，她害羞个什么劲儿？

祁慕夏缓了一会儿，才慢腾腾走回去坐下，继续吃火锅。

【作者有话说】

才发现上新晋榜了，又是非常阴间的更新时间。

白天上课只能深夜码字QAQ。

════════════════════════════════════════

第12章

两个人吃完了火锅便直接回学校了。

走出火锅店，扑面而来一股冷冽的风。

“下雪了。”祁慕夏觉得有些冷，拉了拉自己身上的外套，说，“这应该是北川的第一场雪吧？”

“是。”乔楚言站在她的旁边，注意到她有些泛红的耳朵：“我有围巾，给你用。”

乔楚言直接把围在自己脖子上的围巾给解了下来，递过去给祁慕夏。

“那你怎么办？”祁慕夏偏头看向身旁的她。

“我的外套有帽子，其实还好。”乔楚言扣上了帽子，直接盖住了自己的整个脑袋。

本来乔楚言就脸小头小的，扣上一顶帽子之后，整个人显得更萌更小了。

像一朵小蘑菇。

祁慕夏被自己心里浮现出来的形容词幽默到，上扬了嘴角，接过乔楚言递过来的围巾：“谢谢。”

“不用跟我这么客气。”

祁慕夏把围巾戴到了自己的脖子上。

祁慕夏身上穿的是一件浅色大衣，围巾则是暖色系，搭配起来竟神奇的没什么违和感。

围巾还带着几分乔楚言残留的体温，隐隐还有几分淡淡的香味。

非要形容味道的话，是淡淡的佛手柑、檀香和麝香混合味道，闻起来像高级酒店或刚晒过太阳的棉布，清爽又温暖。

应该是TheLaundress这款洗衣液。

祁慕夏非常喜欢这个洗衣液的味道，现在也经常用。

没想到乔楚言也get了同款。

迎着纷纷扬扬的雪回学校的路上，祁慕夏的微信来了新消息。

是摄影社的现任学姐辛茵。

辛茵是跟田昔夕同一届的，现在在本校读研，一直没有退社。

辛茵跟祁慕夏关系不错，以前两个人都还在摄影社的时候，也一起扛着相机跑过外景。

祁慕夏看着对方发过来的消息，脸上露出笑容，低头打字回复对方。

收了手机，听到乔楚言问她：“谁给你发消息啊？”

她问完，又觉得自己这样的举动是不是在越界查岗？

好在祁慕夏并不怎么在意这些细节。

“是摄影社的辛茵学姐，”她抬头对乔楚言说，“说我上学期投的摄影作品获奖了，现在在文综楼展出。”

乔楚言：“这么厉害，作品叫什么？”

“叫《日落》，”祁慕夏说，“当时随手拍的。”

她说着，把自己的手机掏出来，找到自己当初投稿的照片底片，递过去给乔楚言看了一眼。

乔楚言看着照片：“拍得很好。”

心里想的却是

原来是这样照片，经过这么一提醒，她倒是想起来了。

当时祁慕夏刚参赛的时候，乔楚言就在摄影社官号看到祁慕夏的作品了。

乔楚言还注册了几个小号给祁慕夏的这个作品投票来着。

果然获奖了，而且还是一等奖。

乔楚言的心里浮现出了一丝小小的骄傲，哪怕拍出这张照片的人并不是她。

“学姐说线上投票的人也不少，但我参赛之后都没关注过这个，也不知道什么时候在线上开的投票通道。”祁慕夏收起手机。

乔楚言说：“是在一个叫做‘清大view’的小程序投票。”

“你怎么知道的？”

“因为我在上面投票过。”

“……啊？”祁慕夏的心脏顿时变得七上八下的，脑子也有些乱。

她本人都不知道有这个投票小程序，乔楚言却知道。

乔楚言该不会是因为给她的作品投票，所以才知道的吧？

乔楚言：“之前有个朋友的作品也参赛了，找我拉票。”

她倒是没说谎。

她当初因为祁慕夏进了摄影社，只可惜刚进社不久，祁慕夏就直接退社了。

社团里有个小女生当时参赛，找乔楚言拉票，乔楚言直接拒绝了对方，说不会登陆，还要注册账号，太麻烦。

她也是这个时候知道的这个小程序存在。

“哦。”祁慕夏点了点头。

原来不是给她投票。

也是，乔楚言是多么闲着没事干，才会找到这个小程序，又注册账号，给她投票？

只是听到乔楚言的这个回答，虽说是意料之中，但她的心情怎么莫名感觉有些失落。

乔楚言到底是不是真的喜欢她啊？

“你刚才说你的作品现在在文综楼？”乔楚言说，“回女生宿舍的路上应该会路过文综楼，我们可以过去看看？”

祁慕夏没道理拒绝，而且她也的确想去看一眼：“好。”

两个人走进学校之后，便直奔文综楼。

文综楼一楼展厅很安静，只有零星几个人。

不少照片都已经装裱好，挂在了墙上，一面展示墙上有不少的作品，找起来要花不少的时间。

先找到祁慕夏作品的是乔楚言：“我看到了，在这儿。”

乔楚言伸手指了指，示意祁慕夏过来。

祁慕夏走了过来。

两个人并排站着，微仰头看着。

“拍得很好看。”乔楚言说。

不少人都拍了落日，并且投稿。

只不过普普通通的落日，只有祁慕夏拍得特别。

构图意境都很绝。

祁慕夏不太好意思地转开视线：“其实我觉得自己拍人像更好些。”

“人像？”

“嗯。比起拍景色，我更喜欢拍人像，因为我觉得拍人的神态和情绪更有意思。”

乔楚言停顿了一下，轻声问：“那以后我能做你的模特吗？”

问完她就有点后悔，怕太唐突。

祁慕夏愣了一下，然后笑了。

“可以啊。”祁慕夏点头：“只不过最近太忙了，不知道什么时候能重新扛起相机。”

乔楚言勾唇笑：“没事，我可以等。”

只要祁慕夏同意，她就不介意等的。

“我还以为你会拒绝我。”乔楚言补了一句。

“不会啊，”祁慕夏说，“其实我挺期待的。”

“期待？”

祁慕夏转过头看向乔楚言，用摄影角度理性分析：“对，因为你应该很好拍，对我来说是一个非常好的模特。”

“为什么这么说？”

祁慕夏语气自然，“因为你很好看，而且有种特别的感觉，很有氛围感。”

模特渴望遇到能出片的摄影师，而摄影师遇到一个好模特也相当难得。

她们之间的关系，大概就像上官婉儿和太平公主一样。

是难得的知音。

祁慕夏只是出于专业角度分析。

但话语落入乔楚言的耳朵里，又变得不太一样。

乔楚言就当祁慕夏是在夸她了，耳根一下子热了。

只是单纯因为祁慕夏夸她好看。

════════════════════════════════════════

第13章

那场初雪过后，北川的雪就像是下个不停一样。

祁慕夏不再选择出门，而是窝在宿舍里准备复习考研的事。

考研时间在十二月中下旬，距离现在还有一个多月，期间孙有炳多次找她，都被她以“复习考研”拒绝见面。

拒绝的次数多了，孙有炳大概也是觉得热脸贴冷屁股没意思，找祁慕夏的频率少了一些。

祁慕夏也乐得清闲。

最好以后孙有炳都不要来找她，让她安安心心备考结束。

祁慕夏还给自己泡了一杯茶，悠哉悠哉地刷真题复习。

连着ipad的蓝牙，戴上耳机，边播放音乐边刷完一套题，一旁的手机不停震动，她都没发现。

待她写累了，斫雷放松一会儿，拿起手机一看，看到了一连串未接来电和微信消息时。

全是母亲文映荷发过来的。

这有什么大事找她？

祁慕夏拿着手机，走到阳台回拨过去。电话几乎立刻被接起。

“夏夏，你刚才怎么不接电话？”文映荷的声音里压着明显的不悦。

“妈，我刚才在复习考研，手机静音了。”祁慕夏解释，语气尽量平和。

“考研啊，那也要懂得劳逸结合，几个小时都联系不上你怎么能行……”听到是考研，文映荷的声音放软了一些，但下一秒又直奔正题：“先不说这个。我下午跟你董阿姨通过电话，人家小孙对你印象很好，说你温柔有礼貌。你怎么回事？跟人家说最近忙，没时间再见面？人家小孙想找你都找不到。”

祁慕夏听到文映荷的质问，不禁皱了皱眉头。

孙有炳这段时间没有找她，没想到是跟双方家长告状去了？

真是有病啊。

本来祁慕夏就对孙有炳这个人无感，现在对这人的印象更是变差了许多。

她们都已经是成年人了，无论是相处得好不好，那也是她们两个人之间的事情。

跟家长告状是几个意思？

想要通过这个方式，就能够拉近缓和她们之间的关系么？

祁慕夏握紧了手机：“我是真的忙，考研复习、毕设，事情很多。而且我对……”

“忙也不是借口，”文映荷打断她，“吃一顿饭见一面也花不了太长时间，小孙条件这么好，你要是看不上那眼光也太高了一些。”

“我没有眼光高，我只是……”祁慕夏感到一阵熟悉的疲惫和无力，“我只是没有感觉。妈，我不想为了谈恋爱而谈恋爱。”

而且，她也优秀，甚至就孙有炳这样的人还配不上她。

“感觉？感觉能当饭吃？”文映荷的语气更加严厉，“感情是可以培养的，你之前就见了小孙一面现在接触都不愿意接触，怎么培养感觉？夏夏，你是不是心里有别人了？”

祁慕夏愣住了。

她心里……有别人吗？

大学四年她都在为了学业焦头烂额，哪里有时间去考虑喜欢谁不喜欢谁的这个问题。

只不过奇怪的是，在文映荷问出这个问题的时候，祁慕夏的脑海里，浮现出来的身影竟是乔楚言。

真是见了鬼了。

“没有。”她几乎是下意识地否认。

“那你到底喜欢什么样的？”文映荷不依不饶，“你倒是说说看，你的标准是什么？小孙这样的你都看不上，你到底想找个什么样的，要不给你推一下李阿姨的儿子小付，人家现在海外博士在读。”

她喜欢什么样的？

祁慕夏张了张嘴，发现自己竟然回答不出来。

脑海里一片空白。

过往二十年，她按部就班地读书、考试、考清大，她的世界被“应该做什么”填满，却很少真正思考“我喜欢什么”，尤其是“我喜欢什么样的人”。

“我不知道我喜欢什么样的人，但我很清楚地知道我不喜欢什么人，像什么小孙小付的，一听就没有什么兴趣。”祁慕夏。

电话那头沉默了几秒，文映荷似乎也对这个答案感到意外和不满：“我看你就是没谈过恋爱，多接触接触才知道自己喜欢什么样的。”

祁慕夏靠在阳台栏杆上，冬日的风吹得她有点冷。

“妈，我现在才二十一，也不着急谈恋爱吧？”

“但你总要成家的，我算过了，女生在二十五岁之前结婚最好，你相处和备婚总要个两三年，现在这个年龄找个人谈恋爱最合适。”

祁慕夏不理解：“为什么一定要结婚呢？又为什么一定要生孩子？”

“这个世界上每个人都要结婚的。”

“但是也有一些不婚主义，不是吗？”

“那是她们脑子有病！这个年代能够稳定下来最好，不结婚晚年多寂寞。”

祁慕夏觉得自己跟文映荷简直无法沟通，干脆沉默不说话了。

文映荷还没走挂电话的意思，又叮嘱了一句：“之后小孙约你，你记得去见面。”

祁慕夏想，她才不要。

一想到以后要跟孙有炳谈恋爱，她就觉得浑身起鸡皮疙瘩，哪哪都不舒服。

还不如跟一头猪。

养肥养肥还能吃呢！

但拒绝的话，文映荷绝对又会喋喋不休说一堆。

到时候祁慕夏也是说不过她的。

于是祁慕夏随口扯了个谎：“妈，其实我有喜欢的人。”

“你有喜欢的人？”文映荷语气有些吃惊：“怪不得让你跟小孙联系你死活不愿意。”

“那个孩子是谁？叫什么？有照片么？你该不会是为了不想跟小孙见面，在诓我吧？”文映荷追问。

祁慕夏有些心虚地摸了摸自己的后脑勺，有些心虚的扯谎：“真有这个人，姓乔。”

她也不知道怎么胡编一个人，就姓乔了。

嘴总是比脑子更快一步。

听到祁慕夏这么说，文映荷才准备暂时放过了她。

挂了电话，祁慕夏从阳台回到宿舍。

宿舍里，覃瑶瑶正戴着耳机追剧，耿新雨在看书。

乔楚言刚刚从外边回来，推开宿舍门进来的时候，浑身带着几分雪意。

她出门买了午饭。

除了自己的，还给宿舍其她人带了一份。

也包括祁慕夏的。

耿新雨接过午饭：“谢谢。”

覃瑶瑶表情夸张：“啊啊啊，外边这么大的雪，我还在犹豫出不出门买午饭，没想到你帮忙带回来了，小楚言你人真好啊！”

乔楚言都一一淡淡回应，而后直奔祁慕夏的桌子，把午饭带给她一份。

覃瑶瑶拆开自己面前的午饭，又回头看了一眼祁慕夏的桌子。

而后开始愤愤不平地在追夏（3）的小群控诉。

【瑶瑶不吃草】：“哇塞区别对待，祁慕夏就有糖醋板栗和奶茶喝，我没有！”

【瑶瑶不吃草】：“不爽打滚jpg.”

【Qiao】：“本来我就只想给她一个人带午饭。”

【Qiao】：“你们只是顺带。”

【瑶瑶不吃草】：“耿新雨你看她！雨。”

祁慕夏并不知道除了自己外，剩下的三个人还有个三人小群。

她也没想过乔楚言给她带了午饭。

甚至只有她一个人又糖炒板栗和奶茶。

剥了个板栗，喝了一口奶茶。

甚至炒粉也只有她这份加了一个煎蛋。

区别对待也是非常明显了。

祁慕夏咬着奶茶吸管，又登陆论坛，发布了新帖。

标题是：【我怀疑我舍友真的喜欢我2.0】

【匿名用户6797676】：“她最近缠着我去图书馆，还约我看电影，还跟我在一起睡。”

【匿名用户6797676】：“她给我带午饭和其她舍友不一样，只有我一个人有板栗和奶茶。”

【匿名用户6797676】：“求助我舍友是不是真喜欢上我了？”

1l：笑死，先发出来的是动心的笨蛋，猜猜看到底是谁动心了[偷笑]

【匿名用户6797676】：“怎么可能？我只是单纯觉得奇怪。”

16l：“确定是她喜欢你吗？”

【匿名用户6797676】：“这还不够明显吗？”

22l：“真正的直女是不会发帖问这种问题的（坏笑）。”

【匿名用户6797676】：“为什么？”

22l回复：“因为真正的直女只会觉得对方把她当成好朋友，不会联想到对方是不是喜欢自己，合理怀疑帖主深柜不自知。”

祁慕夏：“……”

怎么可能！

她直接动手把22l屏蔽，而后不停刷新回复她的评论。

祁慕夏翻看了一堆评论。

明明她两次发帖的主要目的，只是单纯地想要分享自己的疑惑和向网友求证。

但两次网友都不帮忙分析对方是否喜欢她，而是一个劲儿地在评论区怀疑她的性取向。

这能对吗？

祁慕夏看了一圈，都没有看到一条满意的评论。

最终失望地退出了匿名论坛。

果然这种事求助网友很不靠谱。

吃完了午饭，祁慕夏爬上床准备午睡，却毫无睡意。

满脑子都是那个被她屏蔽掉的22l那一句“深柜不自知”，让她真的没忍住开始怀疑。

难不成……

喜欢女生的不是乔楚言，而是她？

祁慕夏越想越睡不着，打开手机，犹豫了一下，给覃瑶瑶发了条微信。

【Qi】：“瑶瑶，问你个问题。你知道怎么判断自己喜欢什么样类型的人吗？”

覃瑶瑶的追剧页面立刻暂停了。

【瑶瑶不吃草】：“你怎么突然问这个，铁树开花，春心萌动了？”

【Qi】：“没有，就是单纯好奇。”

【瑶瑶不吃草】：“哎呀，这还不简单，看你喜欢的明星啊，你欣赏哪个明星，大概就是偏好那种类型呗。”

喜欢的明星？

祁慕夏觉得这方法有点简单粗暴，但此刻心乱如麻，覃瑶瑶分享的方法或许真的可以姑且一试。

她退出聊天框，点开了微博。

她的关注列表人数不多，大多是摄影相关的博主和几个官方号。

她慢慢往下翻。

关注列表里，确实有几个演员和歌手。

但……全是女的。

祁慕夏的手指顿住了。

她皱起眉，不信邪似的又仔细看了一遍。

从实力派影后到新生代小花，从创作型才女到冷门文艺片演员。

清一色的女性。

一个男明星都没有。

她心里升起一种极其怪异的感觉，说不清是诧异还是别的什么。

她截了张图，发给覃瑶瑶。

【Qi】：“你这个方法好像不太行。[截图]”

截图里，她的关注列表清晰地显示着七八个女星的名字和头像。

覃瑶瑶那边安静了好一会儿。

就在祁慕夏以为她没看懂或者去忙了的时候，消息接连弹了过来。

【瑶瑶不吃草】：“……”

【瑶瑶不吃草】：“姐，我的亲姐。”

【瑶瑶不吃草】：“你没发现吗？？？”

【瑶瑶不吃草】：“你喜欢的这些女明星她们都很像一个人啊！”

祁慕夏心头猛地一跳，指尖发凉。

【Qi】：“像谁？哪里像了？共同点是什么？”她一连发了三个问句，自己都没察觉语气里的急促。

覃瑶瑶的消息回得很快，一条接一条。

【瑶瑶不吃草】：“外表看起来都是甜美系或者亲和力强的，对不对？但仔细看访谈或者私下被拍，基本上都是不怎么笑、有点冷脸的那种，气质偏冷。”

【瑶瑶不吃草】：“然后性格内核都很独立、成熟，有主见，事业心强，高度自律。基本上都是靠自己拼出来的实力派，很少靠炒作绯闻。”

【瑶瑶不吃草】：“特别是你最近经常转发的这个简静怡，典型中的典型，甜妹脸，冰山心，事业狂魔。出道十年零绯闻，狗仔想拍她恋情博头条，蹲了半年，只拍到她和一个女生手牵手进酒店，完了。”

【瑶瑶不吃草】：“总之，相似点挺多的。外表和内在有种反差感。”

覃瑶瑶打字打得飞快，最后那条发出去，她盯着屏幕，把后半句咽了回去

那个简静怡，在某个小众论坛里，因为气质和某些言行，一直被不少人悄悄怀疑是拉拉，甚至还有个“甜妹攻”的戏称。

这点……跟乔楚言某些时候给人的感觉，就更像了。

但她不敢说。怕吓到此刻显然已经有些混乱的表姐。

祁慕夏盯着覃瑶瑶发来的那一长串分析，快速眨了眨眼。

外表亲和，内里清冷。

独立成熟。

事业心强。自律。

这些词语组合起来，指向性就很强了。

像谁？

还能像谁？

乔楚言。

祁慕夏的脑海里浮现出这三个字。

她为什么会下意识关注这些类型的女明星？

为什么对母亲介绍的、条件优越的孙有炳毫无感觉？

为什么回答不出“喜欢什么类型”？

难道……

祁慕夏想到一个可能性。

她喜欢乔楚言这个类型？

太魔幻了吧？

祁慕夏猛地按熄了手机屏幕，她把自己埋进枕头里，心脏在胸腔里疯狂擂动，耳边嗡嗡作响。

失眠了。

彻彻底底。

════════════════════════════════════════

第14章

祁慕夏用一个中午的时间给自己洗脑。

她应该对乔楚言不是喜欢，只是单纯的欣赏。

对，就是欣赏。

她欣赏乔楚言的优秀，欣赏她的自律，欣赏她偶尔的美好和小可爱。

她们是朝夕相处四年的室友，是最好的朋友。

朋友之间，有占有欲、有关心、有依赖，甚至有些超越普通朋友的亲密，都是正常的吧？

对，一定是这样。

她应该对乔楚言不是喜欢，只是单纯的欣赏。

祁慕夏自我安慰和洗脑，昏昏沉沉地睡了一觉。

午休醒来时，宿舍里很安静。

覃瑶瑶和耿新雨不在，乔楚言似乎也出去了，宿舍里就只剩下了祁慕夏一个人。

祁慕夏坐起身，揉了揉眼睛，下意识地拿起枕边的手机。

解锁，屏幕还停留在微信界面。

鬼使神差地，祁慕夏直接点进了乔楚言的朋友圈。

乔楚言的朋友圈设置三天可见。

压根什么都看不到。

真是可惜。

等等……为什么会觉得可惜？

看不到乔楚言的朋友圈，有什么好可惜的？你想看到什么？

祁慕夏丢下手机，觉得事情好像在以一种非常诡异的方向发展。

她觉得自己现在急需做点别的事情，转移注意力。

恰在这时，手机响了起来。

祁慕夏看了眼来电显示，是田昔夕。

“喂，田学姐？”祁慕夏接起电话。

“慕夏，”电话那头传来田昔夕熟悉而富有活力的声音，背景音有些嘈杂，“没打扰你吧，跟你说个事，我辞职了，现在就在清大学校附近了。”

“辞职？”祁慕夏有些惊讶。

田昔夕虽说在工作之后总是抱怨自己的工作，活又多工资又低，可是当年她为了进那家报社也是花了很多时间和精力的。

报社再怎么样也算得上是一个“铁饭碗”，怎么会突然选择辞职？

“对，不想干了，在报社简直就是牛马。”田昔夕语气洒脱，“我租了个门面，准备自己开摄影工作室，地方我都看好了，在西区创意园那边，还招了两个刚毕业有想法的小助理。怎么样，有没有兴趣过来参观一下。给我点意见？”

祁慕夏被这一连串的消息弄得有点懵，但“摄影工作室”这几个字确实勾起了她的兴趣。

只是……

祁慕夏有些疑惑：“创意园那边租金不便宜吧？学姐，你哪里来的这么多钱……”。

电话那头，田昔夕似乎笑了笑，语气轻快：“这边的租金是挺贵的。不过运气好，遇到一个……嗯，算是投资人吧，挺欣赏我的想法，资助了一部分启动资金。不过这个不重要啦，重要的是，我的工作室要重新开始了！慕夏，你可是我最看好的学妹，一定要来参观参观。”

祁慕夏心里掠过一丝疑惑。

田昔夕在报社工作才一年，积蓄有限，家里也不是特别富裕的那种。

创意园那种地段和规模的独立工作室，启动资金不是小数目。

那个“投资人”会是谁？

为什么会这么慷慨？

但转念一想，也许是田昔夕家里终于支持她了，或者是她结交了什么有能力又志同道合的朋友。

毕竟田昔夕性格开朗，人脉广，这也不；是没可能。

而她似乎也没必要追根究底。

“好，我下午没事，过去看看。”祁慕夏答应下来。出去走走也好。

正好最近复习太累了，出去就当散散心也好。

田昔夕：“太好了，地址我发你微信了，等你啊。”

挂了电话，祁慕夏换好衣服出门。

雪不知何时已经停了，天空是一种被洗净后的湛蓝，空气冷冽清新。

她按照地址，倒了两次地铁，来到了位于城市西区的创意产业园。

这里是由旧厂房改造的艺术区，红砖墙上爬着枯萎的藤蔓，巨大的工业风窗户，随处可见色彩鲜明的涂鸦和设计感十足的招牌。

田昔夕的工作室在一个相对安静的角落，门脸不大，但招牌设计得很有格调“昔夏·摄影”。

看到这个招牌，祁慕夏的脚步稍稍停顿住。

昔夏？

这不是之前的工作室还没解散之前的名字么？

现在田昔夕重新开了个工作室，没想到她依旧用这个名字。

只是之前工作室的名字叫做“昔夏”，是因为她也在工作室里工作。

现在如果还叫这个名字，多少有些不太合适吧？

祁慕夏推门进去，新的工作室里比想象中宽敞。

一侧是简洁的会客区和作品展示墙，另一侧用玻璃隔出了专业的影棚区域，里面已经架设好了灯光和背景板。

两个看起来和她年纪相仿甚至比她小一些的年轻人正在整理器材。

“慕夏，你来啦。”田昔夕从里面快步走出来。

自从田昔夕毕业之后，几乎都一整年两个人都没有见过面了。

再次见面，田昔夕的变化其实挺大的。

田昔夕剪短了头发，穿着工装裤和马丁靴，看起来比她刚毕业是更干练，眼睛里有光。

“昔夕姐，这里太棒了。”祁慕夏由衷地赞叹。

这不仅仅是“租了个门面”，这是一个真正有模有样、设备专业、充满创作氛围的工作室。

比她预想的要好太多。

“是吧，我也觉得。”田昔夕带着她四处参观，兴奋地介绍着自己的规划和想法

她不只是想做商业拍摄，她还想做独立影像记录、开办线下分享会、甚至和本土艺术家合作跨界项目。

当然目前连稳定进行商业拍摄这一条都还没有达成目标。

田昔夕说起摄影的时候，眼睛里是有光的。

祁慕夏知道她现在是在做自己真正喜欢的事情。

其实来参观田昔夕摄影工作室之前，祁慕夏就想过问她很多问题。

“你居然放弃了这么稳定的工作，毅然决然决定重开工作室？”

“裸辞后未来的不定数太多了，你真的已经准备好了吗？”

但话都到嘴边了，此时看见田昔夕眼中泛起的光时，祁慕夏就已经是一个字都说不出来了。

她如果这么问的话，那跟文映荷又有什么区别？

人生并不是只有格子间一种打开方式。

在报社焦虑脱发，在大厂透支生命，在所谓“安稳”的工作台上消耗青春，好像也并没有那么美好。

也许裸辞后创业初期会很艰难，起码自己开心，也许还能够找寻到人生真正的意义。

祁慕夏说：“你能做到的。”

是肯定，也是祝愿。

“谢谢，我打算先从小众的杂志合作和品牌形象片入手，慢慢打开口碑。”田昔夕说着，忽然停下脚步，转过身，认真地看着祁慕夏，“慕夏，你愿意加入我的工作室吗？就跟以前一样。”

祁慕夏脚步微停。

“什么？”她有些吃惊。

“跟我一起，把工作室做大。”田昔夕语气非常认真：“我知道你在准备考研，压力大。但我真的，特别希望你能加入我们。不需要你全职，就当是发展兴趣吧，有空的时候过来看看，拍拍你感兴趣的东西，给我们提提意见。你的摄影天赋，一直是我特别欣赏的。”

其实有关于田昔夕的这个邀请，祁慕夏是非常心动的。

祁慕夏一直很喜欢摄影。

当初填报志愿的时候，她就很想往这方面发展，只不过文映荷一直不同意。

祁慕夏现在想立刻答应田昔夕，但文映荷的脸和声音立刻浮现在脑海。

“不务正业”、“耽误正事”、“摄影能当饭吃吗？”

……

若被文映荷知道，她现在在考研的关头，居然还在想着摄影这种无关紧要的事情，估计会气疯吧。

甚至会对她说这样的话。

祁慕夏承认，她没有田昔夕这么勇敢，于是犹豫了。

她沉默几秒钟，没有立刻回答。

田昔夕看出她的迟疑，拍了拍她的肩膀：“慕夏，你也不用着急回答我，你可以慢慢考虑。我知道你家里不支持……但慕夏，我觉得有时候你得为自己真正热爱的东西争取一下。”

为自己热爱的东西争取一下。

祁慕夏沉默地在工作室踱步，抬头看着挂在墙上的摄影作品。

文映荷希望她走的，是一条稳妥、可见、被社会广泛认可的路。

但却并不是她想要的。

她喜欢的，是扛着摄影机到处走走，哪怕只是随便拍一些东西。

沉默了挺长一段时间，祁慕夏才终于艰难得做出了决定。

“田学姐，我现在已经想好了，”她轻声说，“等我考研结束。结束后，我想参与工作室的工作。哪怕只是兼职，哪怕只是做一些助理的工作。”

她顿了顿，补充了一句：“不过，这件事可能得先瞒着我妈妈。”

田昔夕眼睛一亮，用力点头：“明白，完全没问题，你能来我就太开心了，放心，我们低调进行，避免出现之前那种被偷拍的事情发生。等你考完，随时欢迎你过来！”

祁慕夏又跟田昔夕说了一会儿，跟她告别，从创意园出来，天色已近黄昏。

冷风拂面，祁慕夏却觉得心里某个角落暖洋洋的。

前脚祁慕夏刚离开，后脚田昔夕就收到了一条新的微信消息。

【Qiao】：“怎么样了？”

【小甜田】：“她已经答应啦！”

提供田昔夕资金重开工作室的人，正是乔楚言。

一开始乔楚言主动联系到田昔夕的时候，田昔夕还以为是骗子。

开一个工作室需要至少六位数，谁会那么好心？

况且田昔夕跟乔楚言也并不是非常熟悉。

而且对方提的要求也很奇怪。

一，不能够把她的身份供出来。

二，工作室必须邀请祁慕夏加入，她若不愿意的情况除外。

除此之外就没有了，甚至没有要田昔夕的利息。

田昔夕最终还是决定信乔楚言一把，因为乔楚言证明她跟祁慕夏是舍友关系。

田昔夕问过对方：“为什么不能告诉祁慕夏？”

乔楚言回复：“她不需要知道。”

田昔夕想，乔楚言真是个好人啊。

她跟祁慕夏应该不是什么普通舍友的关系吧？但如果关系真的很好，为什么不能直接说？

田昔夕也实在是想不通。

【作者有话说】

新人文笔很一般，谢谢大家的点击阅读，会努力写完的。

════════════════════════════════════════

第15章

从创意园回到学校，已经夕阳西下，晚霞染红了半片天。

祁慕夏刚到宿舍楼下，就收到了乔楚言的微信。

【Qiao】：“你现在在哪里呀，晚上去看电影吗？”

祁慕夏这才想起，她们原本约好周末看电影，却因为见田昔夕耽搁了。

她赶紧回复：

【Qi】：“我刚回来。好，我现在上去换件衣服，马上下来。”

【Qiao】：“不着急的，我现在在学校南门等你。”

祁慕夏跑上宿舍，快速换完衣服，两人约定好在学校南门校门口会合，而后一起坐地铁前往市中心的商业广场。

祁慕夏走到南门时，发现乔楚言已经在门口等着她了。

乔楚言今天穿着一件白色棉袄，戴着蓝色围巾，半张脸都埋在围巾里。

本来乔楚言的脸就很小，现在显得更萌了。

这已经不是祁慕夏第一次觉得乔楚言很像小猫。

乔楚言看见走过来的祁慕夏，本来面无表情的脸绽放出了笑容。

她递过来晕车药，和一瓶常温的矿泉水：“我喊了出租车。”

祁慕夏接过水和晕车药，指尖跟乔楚言相触碰的瞬间，她感受到一阵电流从指尖传遍至全身各处：“谢谢。”

她又忘记了买晕车药这件事情。

好在乔楚言还记得。

就着水吃了晕车药，祁慕夏坐着车来到广场的时候，居然神奇地没觉得有哪里不舒服。

周末的影院人头攒动，热闹非凡。

然而，当她们挤到售票处前的大屏幕前查看场次时，却发现《疯狂动物城2》晚上七点那场旁边的状态栏，已经从“余票充足”变成了“已售罄”。

前台售票员说：“最近这个电影太热门了，现在相关的影片已经全部卖完了，要不你们换个电影看看？”

“啊……卖完了。”祁慕夏看着屏幕，语气里有些小小的失望。

她其实还挺期待这部电影的。

售票员：“是的，你们看看喜欢看什么吧，这是其它的影片排片单。”

祁慕夏看向一旁的乔楚言，只觉得有些歉疚：“都怪我，下午出去耽误了时间。”

“没事，其实也怪我，上次我说买票的，校园网太卡就没继续抢，想着来电影院买还来得及。”

乔楚言目光扫过其他场次的影片，“反正现在来都来了，看别的吧？这部怎么样？”

她指了指一部名字看起来很文艺的片子。

祁慕夏随便扫了一眼海报，是两位女生在雨天街头的背影，色调偏暗，风格沉静。

豆瓣评分不算高，简介写着“一部关于暗恋与错过的电影”。

“可以啊，我还没看过这种类型的。”祁慕夏没什么意见，她也没什么看电影的经验。

看什么似乎都可以。

毕竟除了这一部，剩下的都是科幻和灵异类的，她更不喜欢了。

两个人买好票，正好撞上电影开场，便检票进去了。

电影开场。

影厅里人不多，稀稀落落。

正如简介所言，这是一部节奏缓慢、情感克制的暗恋文艺片。

讲述的是两位女主角在同一栋写字楼工作数年，每日乘坐同一班地铁，在同一个便利店买早餐，却从未真正认识彼此，只是通过无数次擦肩而过注意到对方，心里暗恋着对方，却因为自己跟对方是同一个性别，而不敢主动告白。

直到其中以为女主角小朝决定离职离开这座城市的前一天，才在雨中的公交站台，鼓起勇气对另外一位女主角小夕说了第一句话。

这句话却是告别。

没有激烈的冲突，没有戏剧化的转折，只有大量细腻的特写、空镜和人物内心独白。

整部电影都充斥着暗恋不得的酸涩。

那些欲言又止的眼神，那些擦肩而过的瞬间，那些在心底反复打着腹稿却从未说出口的台词，不知为何，她总觉得有些透不过气，竟觉得鼻子有些发酸，眼眶也有些酸涩。

在看到海报上的两位女生时，她还没想过会是这种类型的电影。

也没想过自己会为了两个女孩子相互暗恋却错过的感情动容，甚至觉得如此遗憾。

她偷偷用余光瞥了一眼身旁的乔楚言。

荧幕的光影在她脸上明明灭灭，她的侧脸在昏暗的光线里显得格外安静，眼睛专注地望着前方，眼眶有些发红，长睫偶尔轻轻眨动。

她看得似乎很认真。

乔楚言确实看得很认真。

东亚的双女主电影，总是像潮湿的台风天。

是暧昧缠绵又痛苦逃避的爱。

在影片的末尾，两个女孩分离的站台上，小夕是期待小朝对她说些什么的，可小朝却只说了一句：“以后有缘再见。”

暗恋啊。

她在心里无声地喟叹。

不主动，就真的不会有故事。

只会像这部电影里那样，留下一个充满遗憾的结局，以及网友的留言

“如果能勇敢些，会不会结局就会不一样？”

影片在两位女主角于雨中的微笑和告别中落幕，片尾曲是舒缓背上的音乐。影厅灯光亮起，周围的观众开始窸窸窣窣地起身离场。

祁慕夏和乔楚言坐在原位，谁都没有立刻动。

“走吧？”过了一会儿，祁慕夏才轻声说。

“嗯。”

走出电影院，两人都沉默着。

两个人心思各异。

祁慕夏大脑卷起风暴，疯狂胡思乱想：乔楚言带她来看这种双女主电影是几个意思？

乔楚言则还沉浸在影片那种潮湿、朦胧、带着遗憾的情绪里。

等一阵裹挟着雨的风吹过来时，她们这才发现，外面不知何时已下起了瓢泼大雨。

雨水密集地敲打着商场巨大的玻璃门，街边的树被吹得哗哗响。

天色此时已经完全黑透，路灯和车灯在雨幕中晕开一团团模糊的光晕。

风裹挟着雨丝从入口处灌进来，带着深秋的寒意。

“现在的雨变得好大。”祁慕夏看了看手机上的打车软件，前面排队的人数已经超过，预计等待时间超过一小时，更何况现在雨实在是太大了，就算是加价，也没有司机接单。“打车估计要等很久。”

“嗯。”乔楚言点了点头，忍不住打了个小小的寒颤。

她今天穿得不算厚，一件短袖加棉袄，还戴了围巾，本来已经是可以御寒，只是没想到晚上会突然下暴雨降温。

而且晚上从温暖的影厅出来，骤然接触到带着湿气的冷风，身体有些不适应。

“我们先找个地方吃饭吧，边吃边等，或者雨会小一点。”祁慕夏提议。

乔楚言搂紧了一些自己脖子处的围巾：“好。”

两人在商场里找了家不用等位的小餐馆，简单吃了点东西。

吃完饭，已经快八点了。

雨势非但没有减小，反而越下越大，狂风卷着雨点砸在玻璃窗上，噼啪作响。

打车软件上的排队人数丝毫未减。

“这样等下去不是办法。”祁慕夏看着窗外黑沉沉的雨夜，皱了皱眉，她们明天都还有事，不能在这里耗到太晚。“我们走到路边试试拦出租车吧？”

乔楚言没有异议。

然而，刚说完这句话，乔楚言就没忍住打了一声喷嚏。

祁慕夏回头看着身旁的乔楚言。

乔楚言的脸色在站台惨白的灯光下，显得有些苍白，嘴唇也失去了平日的血色。

她又打了个寒颤，这次连肩膀都微微发抖。

“你很冷吗？”祁慕夏立刻察觉到了乔楚言的异常，伸手碰了碰她的手背。

触手一片冰凉，甚至有些异常的温热。

“还好……”乔楚言的声音有点哑，她甩了甩头，试图驱散突然袭来的一阵眩晕感。

祁慕夏的心提了起来。她抬手，用手背贴上乔楚言的额头。

滚烫。

“你额头有些热，好像发烧了。”祁慕夏语气焦急起来。一定是晚上突然降雨又吹风，加上乔楚言本来胃就不算好，体质可能偏弱一些。

“没事，回去吃点药睡一觉就好……”乔楚言还想坚持，但身体的不适让她的话显得没什么说服力。

“不行，你现在这个状态根本坚持不了回宿舍，更何况也打不到车。”祁慕夏看着眼前没有丝毫停歇迹象的暴雨，又看了看手机软件上漫长的等待队列和乔楚言越来越不好的脸色，最终做出了一个决定。

“我们先不回学校了。这附近五十米有酒店，我们先去开个房间，你洗个热水澡暖和一下，然后躺床上先休息，等雨停了闪送退烧药到医院。”祁慕夏说：“酒店应该有体温计，如果烧得不严重，我们就在酒店休息，明早再回学校。如果不行，等雨小点或者车好打了，我们再去医院。”

这个提议让乔楚言混沌的脑子清醒了一瞬。

开房？

和祁慕夏一起？

乔楚言现在懵懵的，确实觉得很难受，发烧生病的感觉简直就是糟糕透顶，祁慕夏这个提议自然是现在最好的解决办法。

更何况一想到能跟祁慕夏一起住酒店，她就实在说不出什么反对的话。

“好。”她点了点头，眼睛盯着面前的祁慕夏。

满脑子都是……

待会儿，可以跟她，在酒店，住一起。

只有她们两个人。

【作者有话说】

好激动呀[求求你了]居然有十个收藏了，本来已经更新了但是没忍住又更一章，谢谢喜欢啊谢谢谢谢！！[求求你了][求求你了]

════════════════════════════════════════

第16章

祁慕夏并不知道此时此刻，乔楚言都在想一些什么。

她低头查找着附近最近的酒店。

并不远。

雨越下越急，祁慕夏扶着乔楚言，快步穿过雨幕走进酒店大堂时，两人的外套都湿了大半。

前台排着四五个人，看样子都是被这场突如其来的暴雨困住的路人。

“你好，麻烦开一间双床房，谢谢。”轮到她们时，祁慕夏掏出身份证。

前台姑娘在电脑上敲了几下，抱歉地抬头：“不好意思，下雨天很多人住酒店，现在双床房已经订满了，只剩下大床房了。”

祁慕夏愣了愣：“那我们预定两间大床房，谢谢。”

“其实订一间房就可以了。”乔楚言忽然出声，声音因为发烧而有些沙哑，“这样比较省钱。”

祁慕夏转头看她。

“可是两个人住一间不太方便吧？”祁慕夏迟疑道。

“也没有不方便的，”乔楚言看向她，语气有些软乎：“夏夏，你不想跟我一起住吗？”

乔楚言的这语气听起来怎么有点儿像是在撒娇？

祁慕夏飞速眨了眨眼，下意识解释：“没有，我是怕你现在生病了，跟我挤在一张床会不舒服。”

“我不在乎这个，”乔楚言轻声道，又咳嗽了两声，“而且我有点头晕，一个人可能不太行……”

这话半真半假。

头晕是真的，至于她刚才说的“一个人不行”这个借口……

乔楚言垂下眼睫，不敢看祁慕夏。

她知道自己有些卑鄙，利用祁慕夏的善良和此刻自己的生病，提出这个让她没有办法拒绝的要求。

可她无法放弃这个突如其来的、能和她独处一室的机会。

祁慕夏她犹豫了几秒，最终还是妥协了，她看向前台小姐姐：“你好，我们两个订一间大床房。”

“可以的。”前台小姐姐应了一声，接过祁慕夏的身份证，低头敲打着键盘，没一会儿就把房卡给递了过来。

前台姐姐开的房间在12楼。

两人拿好房卡走进电梯里，电梯里这个时候只有她们两个人。

祁慕夏盯着不断上升的数字，试图让自己冷静下来。

不过是室友生病了需要照顾。

很正常。

非常正常。

再说了，她们之前也不是没有在同一张床上睡过，怕什么呢？

当插上房卡，打开房门，其实一切都挺正常的。

房间很干净，灯光是暖黄色的，还挺温馨。

可问题在于浴室是玻璃的。

虽然做了磨砂处理，但依旧能隐隐约约看到里面的轮廓。

“你先洗澡吧，暖和一下。”祁慕夏强迫自己移开视线，把乔楚言的包放在桌上，“我帮你叫闪送，买点退烧药和换洗衣物。”

“好。”乔楚言也注意到了浴室，耳根瞬间红了。

怎么是透明的！！

其实也能够看到里面的。

祁慕夏掏出手机点了闪送。

闪送电话拨过来询问一些细节。

祁慕夏接起电话回应：“喂，你好，我需要一些退烧药，还有……嗯，两套女士睡衣，内衣裤尺寸是……”

她报尺寸时声音压得很低，脸有些发烫，又回头问了乔楚言。

乔楚言也报了尺寸。

两个人的耳朵都有诡异的红色。

祁慕夏挂了闪送的电话，乔楚言拿着酒店提供的浴袍进了浴室。

水声响起时，祁慕夏坐在床边，盯着手机屏幕，却一个字也看不进去。

磨砂玻璃后，隐约可见一个纤瘦的身影。

祁慕夏猛地别过脸，走到窗边看雨。

雨点疯狂地敲打着玻璃，她抬手摸了摸脸。

冰凉的手摸上脸的时候，给脸降了降温。

她究竟在不好意思什么？

她跟乔楚言的身体构造都是一样的！

但祁慕夏就是不敢回头，哪怕是看一眼。

她打开手机，宿舍群里有几条未读消息。

【瑶瑶不吃草】：“QiQiao你们俩看完电影了吗？雨下得好大！”

【雨】：“需要送伞吗？”

【瑶瑶不吃草】：“送什么伞，这雨打车都难。你们要不别回来了，找个地方住一晚。”

祁慕夏咬了咬唇，打字回复。

【Qi】：“我们已经在酒店了。乔楚言有点发烧，暂时回不去。”

消息刚发出去，覃瑶瑶的私聊就弹了出来。

【瑶瑶不吃草】：“酒店？！你们开房了？！[震惊][震惊][震惊]”

祁慕夏无奈地扶额。

【Qi】：“只是一间房，她生病了需要照顾。”

【瑶瑶不吃草】：“一张床？”

【Qi】：“……嗯。”

【瑶瑶不吃草】：“！！！！！！我的天！！！乔楚言可以啊！！装病这招都用上了？！”

【Qi】：“什么装病，她装病干嘛呀？”

【Qi】：“她是真的发烧了！”

覃瑶瑶意识到自己刚才一个激动，不小心就说漏嘴了，赶紧紧急刹车。

【瑶瑶不吃草】：“哦～～～[坏笑]那你好好‘照顾’人家哦～”

【Qi】：“你怎么感觉怪怪的。”

【瑶瑶不吃草】：“你之前不是说怀疑她喜欢你吗？”

【瑶瑶不吃草】：“说不定今天晚上正好是你们培养感情的时候。”

都已经是这个时候了，覃瑶瑶居然还在开她的玩笑。

祁慕夏不想理她了，直接关掉了聊天框。

浴室的水声停了，不一会儿，门被推开。

乔楚言穿着酒店的白色浴袍走出来，头发湿漉漉地披在肩上，脸颊被热气蒸得通红

也不知是发烧的缘故还是别的。

她的浴袍带子系得一丝不茍，领口严严实实地拢着。

“我洗好了。”乔楚言不敢看祁慕夏，径直走到床边坐下，拿起吹风机，“你去洗吧。”

“好，你先把头发吹干。”祁慕夏从她手中接过吹风机，“我帮你。”

“不……不用……”乔楚言想拒绝，可祁慕夏已经接过来吹风机。

祁慕夏打开吹风机的开关：“你发烧了，我还是帮你吧。”

温热的风拂过发丝，祁慕夏的手指轻柔地穿过她的长发。

乔楚言僵硬地坐着，背脊挺得笔直，心跳快得几乎要冲破胸腔。

两个人之间的距离是这么近，乔楚言现在能够非常清晰地感受到祁慕夏的呼吸。

而祁慕夏此时此刻，也控制不住有些心猿意马。

主动接过吹风机给乔楚言吹头发，不过是因为看她发烧生病的份上，以朋友的身份帮一把，但手里握着乔楚言头发丝，吹风机吹起她头发，传来的淡淡清香，却让她的呼吸都变得有些紊乱了起来。

好奇怪的感觉。

“好了。”帮她吹干头发之后，祁慕夏关掉吹风机，声音有些不自然，“你躺下休息吧，闪送应该快到了。”

乔楚言钻进了被窝。

而祁慕夏拿着浴袍进了浴室。

关上门后，祁慕夏拍了拍脸。

冷静，祁慕夏。

别慌啊，你只是照顾生病的室友。

可当热水从头顶淋下时，她还是忍不住想

乔楚言刚才用过的，也是这个淋浴头。

想到这里，她浑身发烫。

祁慕夏洗得很快，出来时也穿着浴袍，头发用毛巾包着，拿着吹风机在吹。

乔楚言侧躺在床上，背对着她，似乎睡着了。

祁慕夏吹了一会儿没有再继续吹，怕吵到她睡觉，放下吹风机，轻手轻脚地走到床的另一侧，刚坐下，门铃响了。

应该是闪送到了。

祁慕夏打开门，从闪送小哥手里取回袋子，里面有退烧药、体温计、两套全新的睡衣和内裤。

祁慕夏提着袋子，重新走回床边。

“乔楚言，你睡着了吗？”祁慕夏轻声唤道，“退烧药现在已经送过来了。”

乔楚言其实没睡着。

她听到祁慕夏喊她，转过身。

“你还好吗？量一下体温。”祁慕夏从袋子里拿出体温计，示意乔楚言夹在腋下。

“好。”乔楚言接过体温计，夹在腋下。

五分钟后，体温计取了下来。

祁慕夏接过体温计，对光看了一眼，显示38.2℃。

“低烧。”祁慕夏松了口气，拆开退烧贴，“贴这个会舒服点，还有退烧药也吃一点。”

乔楚言想撑着床起身。

“我帮你贴吧，你躺着就可以了。”祁慕夏开口。

她俯身，将退烧贴的包装撕开，而后把退烧贴轻轻贴在乔楚言的额头上。

祁慕夏俯身下来的时候，无形之间拉近了两个人之间的距离。

这个距离太近了，近到乔楚言能数清祁慕夏的睫毛，能看清她鼻尖上细小的绒毛，能闻到她身上和自己身上清甜薰衣草香。

都是酒店里的同款沐浴露。

两个人身上是一样的味道。

乔楚言闭上了眼睛，乖乖地让祁慕夏把退烧贴贴到她的脑门上。

再睁眼时，祁慕夏已经退开，正低头看手上了退烧药说明书：“先吃药吧，如果半夜烧没退，我们再想办法。”

乔楚言乖乖吃了药，换上闪送买来的睡衣是一套浅粉色的纯棉睡衣，上面印着小兔子图案。

祁慕夏那套是淡蓝色的，印着小熊。

很可爱。

是同一个系列的睡衣，一蓝一粉。

就好像情侣装一样。

“你不舒服就睡吧。”祁慕夏率先打破沉默，关掉了大灯，只留一盏昏暗的床头灯，“你生病了，需要好好休息。”

“嗯。”乔楚言应了一声，缩进被窝里。

祁慕夏在另一侧躺下，小心翼翼地跟乔楚言保持着距离。

明明这是标间大床房，床非常大，睡三个人都没问题。

但她们非要隔开一段很大的距离，两人中间甚至还能再躺一个人。

保持这么远的距离睡了几分钟，乔楚言就主动凑了过来，贴近祁慕夏。

祁慕夏能够感受到她身上滚烫的体温。

“怎么了？”祁慕夏低声询问。

乔楚言又往她所在的这个方向靠了靠，声音闷闷地说：“有点冷，隔太远中间感觉在漏风。”

一个人发烧的时候，身体就会控制不住地发冷，而且隔太远中间也的确会漏风。

乔楚言说的这两个理由，倒是也说得过去。

所以祁慕夏也没躲开，就这么任由她抱着。

在这个寒冷又下着暴风雨的冬夜，抱在一起睡的确是舒服了很多。

而这其实只是乔楚言的一个小小借口，她也害怕自己这样太明显，但要勇敢一点。

只要祁慕夏不拒绝，她就可以默默离她更近一些。

乔楚言不想要像电影里一样的那种错过的遗憾。

窗外雨声渐弱，变成淅淅沥沥的轻响。

房间里安静得能听见彼此的呼吸声。

祁慕夏盯着天花板，毫无睡意。

此时手机震动了一下。

是覃瑶瑶。

【瑶瑶不吃草】：“怎么样了？乔楚言的烧退了吗？[吃瓜]”

【Qi】：“刚吃了药，38度2。”

【瑶瑶不吃草】：“哦～吃了药那就好~[坏笑]”

【Qi】：“你还不睡？有空问我这些。”

【瑶瑶不吃草】：“只是好奇你跟她睡在同一张床上感觉如何？”

【Qi】：“能有什么感觉，都是女孩子。”

【瑶瑶不吃草】：“你不是怀疑乔楚言喜欢你吗？”

【Qi】：“没证据，说不定压根只是我想多了。”

【瑶瑶不吃草】：“这话说出来自己会信？”

祁慕夏：“……”

确实不信。

【Qi】：“……睡了。”

祁慕夏按熄屏幕，把手机放在床头柜上。

她翻了个身，背对着乔楚言，试图强迫自己入睡。

不知过了多久，就在祁慕夏迷迷糊糊快要睡着时，身后忽然传来一阵窸窸窣窣的声音。

然后，一个温热的身体贴了上来。

乔楚言在睡梦中无意识地靠近了她，手臂轻轻地搭在了她的腰上，额头抵着她的后背。

祁慕夏瞬间僵住了。

本来刚才只是手臂碰手臂的距离。

而现在……都已经抱在一起了。

虽然说，这已经不是她们第一次相拥而眠，但她的心跳还是控制不住地砰砰加快。

祁慕夏能感受到乔楚言的体温透过薄薄的睡衣传来，能感受到乔楚言平稳的呼吸拂过自己的后颈。

而乔楚涵搭在她腰上的手很轻，存在感却很强烈。

她突然搂住她的腰。

祁慕夏现在是一动不敢动。

就在祁慕夏纠结要不要把乔楚言的手从自己身上拿开时，身后的乔楚言忽然很轻地呢喃了一句梦话。

声音很轻，有些含糊不清。

但祁慕夏隐隐约约听到什么。

乔楚言说的是

“夏夏……”

祁慕夏睁大了眼睛，还以为是自己幻听了，又或者是已经听清了，但是却不敢置信。

她转身凑近了一些，询问：“乔楚言，你刚才说什么，我好像没有听清？”

乔楚言又在梦里叫了一声，这次更清晰了一些：

“夏夏…”

就是在喊她的名字。

祁慕夏这次听得清清楚楚，她睁着眼睛，静静地盯着她。

乔楚言是做了一个什么梦，梦中居然喊了一声她的名字？

这一觉，乔楚言其实睡得并不安稳，眉头微蹙，脸颊因为发烧而泛着红晕。

她的嘴唇微微张着，又喃喃了一句什么，这次声音很微弱，她大抵是真的睡熟了，祁慕夏就算是再怎么去努力听，也听不清了。

可刚才的那声“夏夏”但是听得真真切切，绝对不是祁慕夏幻听。

祁慕夏就这样静静地躺着，任由乔楚言依偎着自己。

窗外的雨声渐渐停了，整座城市也彻底安静下来，房间里只剩下两人交错的呼吸声。

祁慕夏低头看着怀里的人。

夜很长，而她此时的心里的猜测已经有所答案。

完了，乔楚言可能真喜欢她呀！

毕竟她连睡觉做梦都是喊的她的名字！

【作者有话说】

？？我疯了设置错更新时间了。。不应该是明天十一点更新吗？我的存稿啊救命已经被气鼠。

════════════════════════════════════════

第17章

第二天清晨，光线透过酒店窗帘，温和地照进酒店的大床上。

是乔楚言先醒来的。

意识回笼的瞬间，她首先感受到的是温暖的怀抱和祁慕夏规律的呼吸。

乔楚言睁开眼，发现自己几乎整个人都在祁慕夏的怀里

她的头枕着她的手臂，脸贴着她的颈窝，一只手还松松地搭在她的腰上。

而祁慕夏的手臂，此时此刻正环着她的肩膀。

这个姿势……有点儿过分的亲密。

之前她们其实也有在一起睡过，但当时的乔楚言保持着理智，虽然手脚偶尔不安分会控制不住搭在祁慕夏身上，但是像现在这样，两个人互抱在一起，今天还是头一次。

乔楚言猛地睁大眼睛，却一动不敢动。

祁慕夏此时还在熟睡，呼吸均匀绵长。

清晨投进来的光，轻柔地落在祁慕夏的脸上，勾勒出她柔和的侧脸轮廓，睫毛在眼下投下浅浅的阴影。

她的睡衣领口此时松了一颗扣子，露出漂亮白皙的锁骨。

乔楚言的目光像是被粘住了，从祁慕夏的眉眼一路滑到嘴唇，再回到她紧闭的双眼。

祁慕夏真的很好看。

怎么有人刚睡醒都这么漂亮，素颜的时候皮肤也很绝。

乔楚言甚至都顾不上去查看自己现在的身体情况，究竟有没有退烧，光顾着欣赏祁慕夏的“盛世美颜”了。

盯着祁慕夏看了一会儿，乔楚言把自己给看害羞了。

心跳快得像擂鼓。

她觉得自己应该赶紧离开这个过于亲密的姿势的，否则待会儿若是祁慕夏醒了，会不会因为她们现在这个姿势吓一跳？

可是……祁慕夏的怀抱太温暖。

乔楚言一点儿都不舍得离开，她贪恋这一刻的温存，哪怕此时的祁慕夏完全不清醒。

她想多拥抱祁慕夏一会儿。

哪怕只有几分钟都好。

乔楚言悄悄吸了一口气，鼻尖满是祁慕夏身上清甜的香气。

她闭上眼睛，假装自己还没醒，放任自己再多停留几分钟。

就几分钟。

几分钟就好。

没过多久，她感受到怀里的人动了动。

是祁慕夏醒了。

醒来的瞬间，祁慕夏一开始还懵懵的，以为自己抱着的是宿舍床上一米多长的火腿肠大玩偶，仔细一看，自己抱住的是乔楚言。

而她比乔楚言要更高一些，此时乔楚言的脑袋就在她的胸口上方……

很暧昧的姿势。

就算是她表妹覃瑶瑶，她也没跟覃瑶瑶以这种姿势拥抱过。

这这这……

是怎么回事？

昨天晚上她们就是以这样的姿势抱在一起睡觉的？

祁慕夏觉得自己的大脑在这一瞬间空白了，整个人也僵住了。

此时此刻她应该立刻松手。

可她没动，主要是大脑没反应过来。

乔楚言也没动，她则是不舍得松手。

时间仿佛静止了几秒，两个人就以这么诡异的姿势，大眼瞪小眼，空气里弥漫着一种很奇怪的氛围。

最后还是乔楚言先反应过来了。

她装作刚刚醒来的样子，轻轻动了动，拉开一点距离，声音里带着刚睡醒的沙哑：“早啊夏夏……”

“早。”祁慕夏立刻收回手臂，坐起身，动作快得有些慌乱，“你现在感觉好点了吗，还有没有发烧？”

乔楚言也坐起来，摸了摸自己的额头：“好像已经退烧了。”

说着，乔楚言把自己的脑袋往祁慕夏的方向送了送：“你摸摸看？”

祁慕夏伸手摸了一下乔楚言的额头，又伸手摸了一下自己的。

果然已经退烧了。

“已经不烫了。”祁慕夏说。

乔楚言点头：“那就好。”

“夏夏，谢谢你昨天照顾我。”乔楚言补充了一句。

祁慕夏掀开被子下床，“没事，跟我客气什么我们洗漱一下回学校吧。”

“嗯。”

接下来的洗漱过程，两人都异常沉默。

在狭小的卫生间里，她们小心翼翼地避开对方的视线。

有时候不小心在镜子里对上目光，然后各自迅速移开。

像是在心虚地回避着什么。

回学校的出租车上，乔楚言靠着车窗，看着窗外飞速掠过的街景。

雨后的城市格外清新，阳光透过云层洒下，空气带着好闻的泥土香味。

她悄悄用余光瞥了一眼身旁的祁慕夏。

祁慕夏正低头看手机，侧脸线条非常柔和。

乔楚言不动声色地偷看她。

昨晚的一切像一场梦。

可那却并不是不是梦。

是清清楚楚发生过的。

她们就是抱着睡了一夜。

虽然昨天晚上乔楚言已经烧得脑子有些晕，而且但她依旧清楚地记得，昨天晚上她主动抱上去的时候。

祁慕夏并没有躲开。

她没躲开她。

祁慕夏和乔楚言两个人回到宿舍时，覃瑶瑶和耿新雨已经出门了。

乔楚言现在虽然退烧了，但身体仍然乏力，回到宿舍之后坐了一会儿，便又困了。

祁慕夏帮她倒了热水，看着她吃下早餐和药。

“你好好休息，我先去图书馆。”祁慕夏说。

“嗯。”乔楚言点点头，看着她收拾书包离开的背影，心里涌起一阵难以言喻的失落。

宿舍门关上的瞬间，乔楚言爬上床把自己埋进枕头里，她突然有些睡不着。

也不知道是不是心理作用，她总觉得祁慕夏的床比她自己的床更好睡。

祁慕夏的床是香香的，被子上都是清清甜甜的茉莉香。

她想起昨晚祁慕夏的怀抱。

想起祁慕夏为她贴退烧贴时专注的眼神。

想起祁慕夏在睡梦中无意识环住她的手臂。

一股滚烫的情绪在胸腔里翻涌，几乎要将她淹没。

乔楚言摸出手机，点开那个只有三个人的小群。

【Qiao】：“我好像……更完蛋了。”

几乎是立刻，耿新雨的消息就回了过来。

【雨】：“？”

【瑶瑶不吃草】：“怎么了怎么了？昨晚发生了什么？[八卦之魂燃烧]”

乔楚言咬了咬唇，打字。

【Qiao】：“没什么。就是觉得，我可能比想象中还要喜欢她。”

【Qiao】：“喜欢到快要藏不住了。”

屏幕那头的覃瑶瑶倒吸一口凉气，耿新雨则发来一个“[抱抱]”的表情。

【瑶瑶不吃草】：“你这是什么意思？是准备要表白吗？！”

覃瑶瑶脑补了那副场景。

要么Happyending，要么就是祁慕夏被吓得抛出几千米，连夜打车回渝城。

覃瑶瑶总觉得最后一种可能性比较大。

【Qiao】：“我不敢。”

【Qiao】：“昨晚我们住一间房，她照顾我，我们抱在一起睡的。但那是睡迷糊了。”

【Qiao】：“她醒来后很尴尬。我觉得她还是直的。”

【雨】：“慢慢来。”

【雨】：“至少她不排斥你的靠近。”

乔楚言看着耿新雨的话，心里稍微安定了一些。

是啊，至少祁慕夏没有推开她。

至少她们还能像现在这样，住在同一个宿舍，每天见面，一起吃饭，一起学习。

这就够了。

她这么告诉自己。

可心底深处，有一个小小的声音在说：不够。

远远不够。

而此时，覃瑶瑶看着群聊里那句“她可能不是直的”。

实在是没忍住，八卦之心熊熊燃烧。

给祁慕夏发了一条信息过去。

【瑶瑶不吃草】：“表姐，你说有没有可能喜欢女生啊！”

【Qi】：“……”

如果放在以前，祁慕夏肯定说覃瑶瑶又说胡话。

但她现在却没办法直接否认。

祁慕夏在图书馆里，表面上看是在学习，其实一直心不在焉，早就已经神游天外了。

她脑子里却全是昨晚的画面

乔楚言穿着浴袍走出来时湿漉漉的眼睛；她睡着后无意识靠近她的动作；还有清晨醒来时两个人那个过于亲密的拥抱……

以及乔楚言昨天在梦里叫她的名字。

“夏夏……”乔楚言低声呢喃，喊着她的名字。

乔楚言绝对是在喊她，否则除了她之外，宿舍里还有谁的名字叫做“夏夏”？

而且在乔楚言的心里，她应该也是比较特别的一个，否则她怎么做梦不叫其她人，反而叫她？

越想越奇怪。

真的好奇怪。

现在她都还是想不通。

为什么，乔楚言会做梦梦到她。

真的很诡异啊。

祁慕夏现在的情绪非常复杂，不知道用什么词语来形容她现在的情绪。

但她能够肯定的是，她其实并没有生气，也没有感到抗拒。

只是越来越好奇，乔楚言对她到底是什么感情。

正当她发呆的时候，一旁的手机突然震动起来，是孙有炳发过来的消息。

这人怎么这么烦。

阴魂不散？

【孙】：“祁慕夏，现在在干什么？】

【Qi】：“在复习。”

【孙】：“又是这个借口啊，我们已经很久没见面了，今天能有空能见一面吗？”

【孙】：“先不用这么快拒绝我好不好，就吃一顿饭的时间而已。”

如果说以前，她还会看在文映荷的份上，答应跟孙有炳见一面。

但现在，也不知为何，看到“孙有炳”三个字的时候，祁慕夏没来由得觉得一阵心烦。

哪怕是回复对方的消息，都让她觉得是浪费时间。

【Qi】：“抱歉，我现在在复习。”

回复的消息要多敷衍有多敷衍。

果然，这条信息发送出去之后，孙有炳没有再继续纠缠她。

只不过没过几分钟，母亲文映荷的电话打了过来。

祁慕夏皱了皱眉，挂断，对方立刻又打了过来。

她叹了口气，拿起手机走出图书馆。

“妈，我现在在图书馆复习。”她压低声音。

“夏夏，你跟小孙怎么回事？”文映荷的声音里透着明显的不悦，“小孙今天约你出来你又不搭理？”

祁慕夏按了按太阳xue，对文映荷知道消息：“怎么又这么快告状？”

文映荷：“怎么是告状？人家小孙就是把你们俩现在的情况跟我说清楚罢了。”

祁慕夏：“……”

不管是怎么样，总之她现在已经对孙有炳这个人疯狂下头了。

两个人之间相处得再不来，也是两个成年人之间的事，没道理啥都跟双方家长说。

她跟孙有炳现在只是试着相处的关系，对方这样做挺越矩的。

祁慕夏：“我现在忙。”

“忙不是借口！人家小孙也忙，还抽空想跟你多接触。你倒好，冷着人家。”文映荷的语气严厉起来，“我不管你今天有什么安排，下午必须去见小孙一面，把话说清楚。你要是不去，我直接去学校找你。”

“妈！”

“我说到做到。地址我发你微信，下午三点，你看着办。”

电话被挂断了。

祁慕夏靠在走廊墙壁上，闭了闭眼。

浑身上下充斥着一种熟悉的、沉重的疲惫感。

她好像总是这样，没有办法去反抗自己的妈妈。

她点开微信，文映荷发来了一个咖啡馆的地址，以及一句：“别让我失望。”

文映荷的话都已经做到这个份上了，祁慕夏还能怎么办呢？

只好赴约。

下午两点五十，祁慕夏推开了那家咖啡馆的门。

孙有炳已经到了，坐在靠窗的位置，朝她招了招手。

对方今天穿得很正式，白衬衫，西装裤，桌上还放着一小束包装精致的粉色玫瑰。

看到孙有炳的这一瞬间，祁慕夏心情更差了，像是看到了什么令人糟心的事，她宁愿在图书馆泡十个小时，也不愿意跟这个男人在这里喝咖啡。

孙有炳今天打扮得人模人样的，奈何祁慕夏只觉得看对方哪哪都不顺眼。

“慕夏，你来了。”孙有炳看到祁慕夏走进咖啡店，非常殷勤地起身为她拉开椅子，笑容温和，“我给你点了拿铁，加一份糖，我记得你上次说喜欢甜的。”

“谢谢。”祁慕夏坐下，没有碰那杯咖啡。

孙有炳察觉到了她的冷淡，笑容僵了僵，但很快又恢复如常：“最近就这么忙吗？我看你都没怎么回我消息。”

“嗯，在准备考研。”祁慕夏简短地回答。

她已经说过很多次。

但孙有炳就像是听不懂话一样，非要过来打扰她。

“其实考研也不用把自己逼得太紧，劳逸结合才好。”孙有炳说着，把玫瑰往她面前推了推，“这个玫瑰送给你，我找了很多家花店才找到的，就是觉得很衬你。”

祁慕夏看着那束花，心里涌起一阵烦躁。

“孙有炳。”她打断，“我觉得我们需要把话说清楚。”

孙有炳脸上的笑容终于挂不住了：“什么意思？”

“我很感谢你愿意花时间跟我接触，但我觉得我们不太合适。”祁慕夏尽量让语气平和，“你不是不好，只是我对你真没有那种感觉。”

“感觉是可以培养的。”孙有炳急急地说，“我们才见了几次面？多接触接触，说不定……”

“没有说不定。”祁慕夏摇头，“我不想耽误你的时间。而且”

她顿了顿，脑子里闪过一个人影。

是乔楚言。

她脱口而出：“而且我有喜欢的人了。”

祁慕夏只是想找个挡箭牌。

既然忙这个理由实在是没办法击退孙有炳，那说自己有喜欢的人，这总行了吧？

“你有喜欢的人了？”孙有炳愣住：“谁？是你们学校的吗？我认识吗？”

祁慕夏没有回答。

孙有炳盯着她看了几秒，忽然问：“那你为什么还要答应出来见我，如果你有喜欢的人，为什么不直接说？”

“因为我妈。”祁慕夏实话实说，“她希望我和你多接触。”

“所以你现在是在耍我吗？”孙有炳的声音冷了下来，“有喜欢的人还答应相亲，跟我见面，收我的礼物”

“我从来没有收过你的礼物，包括现在这束花，我也并不想收。”祁慕夏皱眉，“而且我今天来，就是为了把话说清楚。”

“说清楚？”孙有炳扯了扯嘴角，“那好，你告诉我，你喜欢的人是谁？我倒要看看，是什么样的人能让你连试试都不愿意跟我试试。”

祁慕夏的耐心耗尽了。

她站起身，看着孙有炳：“这跟你没有关系。总之，我们到此为止。咖啡钱我会A给你，以后请不要联系我了。”

“祁慕夏！”孙有炳也站了起来，声音提高了些，“你至少给我一个理由！我到底哪里不好？还是说你喜欢的那个人比我好在哪里？”

咖啡馆里已经有几桌客人看了过来。

祁慕夏深吸一口气。

她知道，如果不给一个彻底的理由，孙有炳不会罢休，文映荷那边也不会罢休。

那就彻底一点吧。

她看着孙有炳，一字一句，清晰地说：

“因为我喜欢女生，你们压根比不了。”

话音落下的瞬间，整个咖啡馆仿佛都安静了。

孙有炳的表情凝固在脸上，眼睛瞪大，嘴唇微张，像是听到了什么天方夜谭的话一样。

祁慕夏并没有看对方的反应，从钱包里抽出两张钞票放在桌上，转身就走。

孙有炳愣愣坐在座位上，突然冷笑了一声。

“什么破理由。”

拒绝就拒绝，编这么个破理由，把人当三岁小孩哄呢？

孙有炳不信，但隔壁桌的某个旁观者却信了。

祁慕夏和孙有炳都没有想到的是，靠窗的另一张桌子旁，一个女生缓缓放下了举着的手机。

那个女生正是关薇时。

关薇时清大外语学院大三学生，和祁慕夏同在校青年志愿者协会社团共事过，两个人还曾经去孤儿院做过活动。

关薇时认识祁慕夏，因为祁慕夏长得很好看，属于看一眼就很难忘记的类型。

只不过在祁慕夏这里，关薇时顶多只能算得上是一个普通同学。

关薇时今天本来约了朋友在这里写小组作业，朋友临时有事没来，她却意外撞见了这场对话。

更准确地说，她听到了祁慕夏离开之前，说的那句话。

“因为我喜欢女生。”

关薇时的嘴巴微微张开，盯着祁慕夏离开的方向，眼里充满了震惊和一丝兴奋。

什么？

怪不得当初青协这么多男生追祁慕夏追不到，原来她喜欢女生啊！

虽说关薇时猜到可能是祁慕夏拒绝那个男生找的借口，可是人总是更愿意去相信自己想要相信的东西。

不管是真是假，这个八卦得传出去才行。

关薇时低头，看着手机屏幕上还没来得及退出的录音界面。

刚才她本来在录一段老师要求的英语对话练习，忘了关录音，却意外录下了隔壁桌的谈话。

关薇时的手指在屏幕上悬停了几秒。

然后，她打开微信，点开了和朋友的聊天框。

【关薇时】：“我去，跟你分享一个惊天大瓜，传媒学院的祁慕夏，就是那个很漂亮的学姐，刚才在咖啡馆亲口说自己是同性恋。”

【关薇时】：“怪不得见到她的第一眼，就觉得她不太直的样子。”

【关薇时】：“这个八卦必须保真，我有录音的！”

【作者有话说】

感谢阅读[抱拳]

推推隔壁连载的新书《网恋对象竟然是前妻姐》

文案如下：

热情直球小狗妹深情傲娇猫猫姐

1.

褚（chu）愿大学毕业那年，得知自己要和京城言家长女言黛联姻时，一哭二闹三上吊不愿意同意这门婚事。

直到家宴上看到言黛的第一眼，褚愿逢人就说：

“你相信一见钟情吗？”

“那个叫做言黛的漂亮姐姐，是我老婆！”

婚后，褚愿一口一个“老婆”、“阿黛姐姐”地叫着，就像是一只摇着小尾巴的小狗，跟在言黛身后。

褚愿是谁？

京圈褚家的小公主，集万千宠爱于一身，向来只有别人捧着她的份。

可褚愿却只为言黛一人俯首。

她想，联姻没感情没关系，她这么漂亮、优秀、热情又主动，总有一天能够捂热言黛这颗冰冷的心。

却万万没想到最终只得到言黛一句：“请跟我保持距离，不要干涉我的私生活。”

2.

热脸贴冷屁股多年，褚愿不想干了，一纸离婚协议拍在桌上：“我要离婚！”

说完看见言黛快哭了。

褚愿：……

你不是不爱我吗？

婚前不是说好了婚内遇到真爱可以和平离婚吗？

你……这是什么表情？

3.

离婚后，褚愿重新恢复了自己花天酒地的新生活，和朋友扎在美人堆里，那是一个逍遥又自在。

褚愿和新欢小姐姐玩暧昧桌游小游戏，嘴甜地一口一个“漂亮姐姐”，却恰巧被言黛撞见。

言黛面无表情地问她：“你对每个人都这样吗？”

褚愿只当没听见。

她们都已经离婚了，好马不吃才回头草。

直到后来，褚愿发现自己的网恋对象竟然是前妻姐言黛？

不是，这人设ooc了吧？

一直对我冷脸的前期姐突然对我非常主动，肿么办！

自然是狂吃回头草~

【这个梗会好看的，能不能不要离开我呜呜呜  】

════════════════════════════════════════

第18章

祁慕夏随口胡诌的一句“我喜欢女生”, 只不过是为了彻底跟孙有炳划清界限，让对方不要再继续纠缠她了。

好在接下来的挺长一段时间，孙有炳都不再继续纠缠她。

毕竟一而再而三地被拒绝, 孙有炳就算对祁慕夏再怎么有好感，也拉不下这个脸。

只不过这都是后话了。

这天, 祁慕夏结束了跟孙有炳的约会后, 只觉得心情乱糟糟的, 漫无目的地在街道上走着, 她突然发现这家咖啡店距离她经常去的那家孤儿院，其实挺近的。

反正也没心情回学校复习, 干脆直接去一趟孤儿院看一看, 正好她也想念那些小孩子们了。

祁慕夏想做就做, 直接喊了一辆出租车, 去了那家爱心孤儿院。

坐上车子的后座，祁慕夏给乔楚言私发了消息。

【Qi】：“乔楚言，你身体现在怎么样？”

毕竟是舍友，还是要关心一下。

但只是因为她是舍友这个原因么……

好像也并不全是。

祁慕夏问完之后, 捧着手机等待了一会儿，乔楚言都没有回复她。

祁慕夏猜测乔楚言现在应该还在休息，

【瑶瑶不吃草】：“她还在睡觉呢, 你找她有事吗？”

【瑶瑶不吃草】：“你现在在图书馆么？”

【Qi】：“没事，我就问一问，她既然在睡觉，就不要打扰她了。”

【Qi】：“我现在不在图书馆, 我准备去孤儿院看看呢。”

祁慕夏并没说自己刚跟孙有炳见过面。

她现在连提起那个人都觉得有些膈应和受不了。

覃瑶瑶也知道祁慕夏习惯去孤儿院看一看那些小孩子的事情, 也没多问。

两个人随便闲聊了几句, 就结束了对话。

孤儿院距离这里其实并不算多远, 十几分钟后，出租车挺在岔路口。

祁慕夏下车，路的尽头，是一栋有些年头的白色小楼，门口挂着一个并不怎么起眼的牌子

“北川市儿童福利院”。

祁慕夏记得，大一她参加学校青协社团的时候，学校组织过一次活动。

分批去献爱心。

可以选择去养老院或者儿童福利院。

当时的祁慕夏跟社团的几个女生，一起来到这家儿童福利院献爱心。

主要是做义工，陪小孩们玩，打扫卫生之类的。

一开始过来做义工时，祁慕夏的目的其实并没有现在这么纯粹。

当时只想着混一混志愿时长，拿拿社团的学分。

但来过一次之后，她便真正对这个地方产生了感情。

祁慕夏是一个共情能力非常强的人，她想起自己的小时候，妈妈爸爸的工作非常忙，家里总是没什么人。

她从小学一年级开始就住在学校，文映荷美名其曰说：“这是为了培养你的独立能力。”

祁书丞就更不用说了，从祁慕夏小时候就隐身到现在，除了每月汇款还有定时说一些鸡汤，没什么多余的话说。

小时候，祁慕夏有很长一段时间，都觉得自己像是被妈爸抛弃的感觉。

在最需要妈爸管着的时间，她妈爸不在，而现在她已经独立了，文映荷却开始管她管得很严。

看到孤儿院里的这些小孩，祁慕夏是真心动容，想要对她们好的。

后来青协已经没有了来孤儿院献爱心的活动，但祁慕夏还是会时不时过来看两眼。

祁慕夏走向街角一家小小的便利店，她每次过来看望这些小孩子的时候，都会买一些好吃的东西给她们。

再从便利店里走出来时，祁慕夏的手里已经提着一个大大的塑料袋，里面装满了牛奶、水果和几包孩子喜欢吃的软糖和小零食。

祁慕夏提着袋子，走向福利院的门口，门卫大爷已经认得她了，远远看到祁慕夏，笑着朝她点点头：“小夏又来了啊。”

“爷爷好。”祁慕夏打招呼。

门卫大爷甚至都不用祁慕夏做登记，直接就放她进去了。

祁慕夏走进去。

福利院的院子里很安静，现在的天气这么冷，又是下雨又下雪的，孩子们应该都在室内活动，而不是在室外。

祁慕夏知道活动室在哪里，她熟门熟路地走向一栋侧楼的活动室。

刚走到门口，她就听到了里面传来孩子们七嘴八舌、充满活力的声音。

祁慕夏笑了笑，敲了敲门。

门里嘈杂喧闹声中，夹杂着脚步声。

门被人从里边打开了。

是院长张一枚。

张一枚院长在这里工作已经有三十多年了，她也认识祁慕夏，打开门看到她的时候，脸上露出了惊讶又欣慰的笑容：“小夏，你又来看望小朋友们啊？”

“张奶奶好。”祁慕夏打招呼。

祁慕夏记得她刚来福利院做义工的时候，因为很有耐心，所以和这里的小孩子关系不错。

当时她很喜欢其中的几个小朋友，想要抱一抱她们，只不过被张一枚警告了

“不要抱她们。”张一枚的原话是这样的。

当时的祁慕夏还并不理解这是为什么，还以为是张一枚嫌弃她当时刚干了活，身上的衣服不太干净。

但后来张一枚解释说：“抱了她们，容易让她们对你产生依赖，若是你以后不再过来看望她们了，会让她们误会自己被二次抛弃，这对于她们来说也是一种二次伤害。”

祁慕夏听懂了。

原来是这样。

“我以后有空就会过来看她们。”祁慕夏承诺说。

对于祁慕夏的这句话，张一枚并没有做回应。

其实之前也有不少的女学生，说过以后会来，也的确来过几次，但这种纯爱心没有收益的事情，很少有人能够十年如一日地坚持下来。

后来毕业了工作了，就再也没有来过了。

绝大多数的都是这样。

但后来，张一枚开始对祁慕夏改观。

祁慕夏说来还真是会来，从大一到大三，基本每个月都会来四五次，而是四年都是这样，无论天气如何，都坚持过来看望小孩子。

祁慕夏对张一枚的称呼，也从“张院长”变成了“张奶奶”。

祁慕夏进去，就有不少小孩围了过来，非常热情地喊她“小夏姐姐”。

祁慕夏给小孩子们分了糖果，又陪着她们玩了一会儿游戏。

终于孩子们吃午饭去了，祁慕夏便在院子里随便走走，坐在院子的秋千上，闭着眼睛休息了一会儿。

本来只是想坐在秋千上休息一会儿，但不知道睡了多久，隐约做了一个梦。

梦里她怀里抱着一个人，她看不清对方的样子，只是微微俯身，准备亲下去。

就在祁慕夏的嘴唇即将触碰到对方的嘴唇时。

她终于看清楚了对方的脸。

是乔楚言的脸。

她瞬间醒过来了。

迷迷糊糊地睁开眼，祁慕夏伸手揉了揉自己的眼睛，视线还是一片模糊，但她耳朵却格外的灵敏，她好像听到了一个很甜美，并且很好听很熟悉的声音：

“……这样折，对，小角的这里压进去，看，是不是像一只小青蛙了？”

祁慕夏回过头，往身后声源传来的方向看了一眼。

而后就看到了一副这样的场景：

冬雪消融，正午的阳光明媚。

五六个年龄不一的孩子围坐在院子的草坪地上，中间蹲着的，正是乔楚言。

她今天穿了一件米白色的宽松毛衣，同色系的外套挂在一旁的跷跷板上，头发松松地扎在脑后，几缕碎发垂在颊边，看起来很温柔。

她手里拿着一只刚刚折好的彩色纸青蛙，正耐心地教身边一个扎着羊角辫的小女孩怎么折小青蛙。

这还是祁慕夏第一次见乔楚言跟小孩们说话，是完全不一样的她。

阳光从院子里樟树叶的缝隙里落下来，落在她低垂的眉眼和微微扬起的嘴角上，给她整个人镀上了一层淡淡的光晕。

祁慕夏就这么站在原地，一时忘了动作，只是怔怔地看着不远处的乔楚言。

大概过了一分钟左右，乔楚言才发现祁慕夏醒了。

“你醒了？”乔楚言把手里的小青蛙递给小女孩，看到了现在一旁的祁慕夏。

祁慕夏有些吃惊地看着她：“你怎么过来了？你不是身体不舒服么？”

“我还行，早就退烧了，在宿舍睡一觉之后已经完全好了。”乔楚言补充说：“我是听覃瑶瑶说起你在这里的。”

又是覃瑶瑶！

但祁慕夏关心的，却是另外一个问题

所以乔楚言是因为她在这里，特意过来找她的？

祁慕夏语气有些疑惑：“其实这里挺偏的，你是怎么找到这里的啊？”

乔楚言说：“我大一、大二的时候，也在青协待过。那时候跟着社团来过福利院几次，也去社区教过老人用手机，还在校庆活动当过引导员。”

她顿了顿，像是下定了某种决心，继续道，“后来大□□社了，所以我知道这里的地址。”

祁慕夏默默听着。

心里默默计算想着，她好像也是大三那年退的青协，因为当时摄影工作室的事情闹的挺大，文映荷已经不允许她到处参加各种社团浪费学习时间。

但……乔楚言又是什么原因？

祁慕夏问：“你为什么退社了？”

乔楚言回答：“其实吧，也没有什么特别的原因，就是觉得没意思了。”

其实我也待过摄影社，和青协一样，都是你待过，然后离开的社团。

所以，我也就跟着离开了。

因为你不在，所以我觉得没意思。

后面的话她并没有说出口，所以祁慕夏应该也不会猜到。

果然，祁慕夏只是点了点头：“那还挺亏的，毕竟大三的时候就升社团主任了，对综测绩点加分很有帮助。”

但说完，祁慕夏又觉得自己这个话有些多余了。

毕竟乔楚言在学习这个方面，简直就是神仙，即使不需要这种加分的帮助，她也已经稳稳拿到了四年的全年级绩点第一。

“既然这么亏，你当时不也退了？”

“你知道我退社了？”祁慕夏吃惊。

虽然当时她们都在青协，但是大概率不在同一个部门，所以平常并没有什么时间交流。

乔楚言突然不想藏了，很直白地说：“对，其实就是你退社了我才退的。”

都只是因为你啊。

【作者有话说】

二十收藏啦，很开心所以加更！

════════════════════════════════════════

第19章

从福利院回来之后, 祁慕夏其实已经能够越来越确定，乔楚言就是喜欢她的。

晚上，祁慕夏睡不着, 登陆贴吧。

发布了新的帖子。

标题是【我怀疑我舍友真的喜欢我3.0】

依旧是匿名发帖，甚至名字都没有更改, 还是那个熟悉的匿名ID：“匿名用户6797676。”

祁慕夏讲了最近发生的事情, 评论区自然画风和上次一样, 依旧在打趣她。

12l：“我真是没有想到, 有生之年‘舍友系列’的帖子还能看到连续剧。”

15l：“前排兜售瓜子饮料矿泉水！”

祁慕夏：“……”

她这是求助帖，并不是什么日常帖, 也不是在讲故事写小说。

为什么就没有一个人提一点有效意见呢？

祁慕夏往下划拉了挺久, 才划拉到一条稍微有效一点儿的评论。

39l：“把帖主三条帖子都看完了, 如果是真的, 没有乱说的话，那我怀疑你舍友是真的喜欢你。”

祁慕夏觉得这条评论非常好，直接给对方点了个赞。

正想回复对方，39l却先一步又写了一条评论。

“而且我合理怀疑, 你也喜欢你的舍友。”

祁慕夏：“？？”

悬在屏幕上方的手指，就这么控制不住地停住了。

刚才祁慕夏还想回复这个人，夸她很有分析能力, 说得挺有道理。

可现在她却突然口出狂言是几个意思。

祁慕夏回复：“怎么可能！”

然而她回复的评论，很快淹没在一堆回复39l的评论里。

一堆人回复39l。

“你真相了孩子。”

“英雄所见略同。”

“估计这是博主在炫耀自己跟舍友相亲相爱呢。”

“合理怀疑博主是姬友。”

祁慕夏：“……”

连续三次发帖，都只是为了求证乔楚言喜欢她的可能性究竟有多大。

只可惜好像每次都没能够得到一个好答案，反而每次都被这些网友质疑自己的性取向。

士可忍孰不可忍。

一而再再而三, 导致祁慕夏都开始自我怀疑了起来。

真的假的啊！

祁慕夏不敢深思, 直接退出了论坛。

这个周末, 祁慕夏赴约, 去了田昔夕所在的昔夏工作室。

因为这个周末，昔夏工作室接到了几个单子，田昔夕现在还是处于创业初期，所以工作室里的人不太多，单子忙不过来，所以祁慕夏才过来帮忙。

祁慕夏这天特意地起了个大早，出门前对着镜子仔细地打扮了一下自己。

并不是为了臭美，而是全副武装挡住自己的脸。

戴了一顶浅灰色的毛绒帽子，脑子压得很低，口罩遮住大半张脸，一副几乎挡住半张脸的墨镜，再加上一身毫不起眼的深色大衣。

这样的打扮，估计连祁慕夏亲妈文映荷，此时此刻迎面走来都未必能一眼认出她。

“至于吗慕夏，让你出来跟拍个外景，跟做贼似的。”田昔夕看着祁慕夏今天的造型，简直哭笑不得。

“至于，”祁慕夏声音闷在口罩里，语气却很认真，“不能再给我妈任何机会了发现我在弄摄影了。”

之前被偷拍上传到网上，一炮而红的事情不会这么巧合再遇见一次。

更何况现在这个互联网，漂亮的女孩子这么多，不见得所有的人都能够火得起来。

上次的视频走红，大概率是有运气的加成。

但……不怕一万就怕万一。

祁慕夏是半点儿不敢让文映荷知道这件事情的。

这次的商单是为一个本地大学生拍一组校园主题的写真，这个学生年龄比祁慕夏小一些，今年刚上大学。

这是那位女同学的十八岁生日。

所以拍摄的这组图片是比较有收藏价值和个人意义的。

祁慕夏作为这位女同学的跟拍摄影师，其实也觉得挺压力山大。

拍摄的地点选在北川市一所大学的银杏林。

其实刚进入大学的学生，都对学校有一种很不一样的感情，会选择在校内进行拍摄，其实也很正常。

祁慕夏举着摄像机，调整好参数，很快就进入工作状态。

她举着相机，时而指导模特站位，时而蹲下身寻找角度。

模特全程都很配合。

祁慕夏也拍得很轻松。

其实也并不是祁慕夏性别歧视，而是她出门拍外景的时候，真的会比较喜欢跟拍女模特。

虽说女模特对照片的要求更高一些，但沟通得非常顺利，而不是像一些男模特一样，让他换个动作，要么是质疑专业摄像师，要么是像听不懂话一样一动不动。

而女学生杨杏子对祁慕夏这个摄影师也非常满意，很温柔。

唯一的缺点就是穿得有些奇怪，压根看不清祁慕夏的脸。

但瑕不掩瑜，杨杏子总体来说，还是挺满意的，在拍完几张图片之后，就立马就在网上的团购小程序给了个五星好评。

田昔夕和两个小助理在一旁看着，偶尔过去帮忙。

田昔夕看向祁慕夏的眼里满是欣赏。

祁慕夏属于摄影。

举起摄像机时的祁慕夏，真的很迷人，也很有吸引力。

拍摄到一半的时候，田昔夕还笑嘻嘻地跟祁慕夏开了个玩笑：“慕夏，你刚才专心拍摄的样子真的是太美太帅了，我感觉我都快喜欢上你了。”

本来就只是开个玩笑。

但祁慕夏莫名应激，往旁边躲了躲。

祁慕夏皱眉：“等等，这可不能够乱开玩笑啊！”

“这很正常的玩笑吧，你怎么这么应激。”田昔夕总感觉祁慕夏这个反应有点儿不太正常。

祁慕夏也觉得自己有些应激了，随便转移了一个话题，好在田昔夕跟覃瑶瑶是一样反射弧比较长也比较迟钝的人，并没有想太多。

这次的拍摄进行得很顺利，比预计时间还要提前结束。

收工后，两人回到西区创意园的“昔夏·摄影”。

“慕夏，拍这么久累了吧，喝点水？”

祁慕夏点头：“可以。”

拍摄的工作量其实还是挺大的，跟拍到现在，祁慕夏的确也已经口干舌燥了。

田昔夕：“你想要冰的还是常温的？”

“常温的就可以。”

田昔夕递给祁慕夏一瓶常温的矿泉水，自己则走到工作台前，拿起正在充电的手机查看新接受的微信信息。

是乔楚言发过来的。

乔楚言在询问现在工作室的情况。

其实田昔夕还挺好奇乔楚言跟祁慕夏之间的关系的，只是普通舍友关系？但乔楚言明显很关心祁慕夏啊，但是为什么又不能够让祁慕夏知道呢？

真的是想不通啊想不通。

田昔夕回复了对方，而后放下手机，继续充电，自己则是刚才喝水喝多了，准备去上厕所。

祁慕夏拧开瓶盖喝了几口，而后放下瓶子，走到一旁，准备将肩上的相机包和镜头箱卸下，妥善放回器材柜。

一条新微信消息正好在这个时候发了过来，正在充电的手机本来息屏，现在亮了亮。

而就在祁慕夏弯腰摆放设备时，目光无意间掠过田昔夕随手放在桌面上的手机。

她瞥到了手机的屏幕。

看到了那条跳出来的微信消息。

发送者的备注是【乔楚言】。

乔楚言？

她好像对这三个字非常敏感，没忍住凑过去看了一眼。

而后看到了微信内容。

内容只有短短一行：

“投资工作室的钱真不用着急还我，反正我也是为了夏夏。”

祁慕夏收拾器材的动作猛地顿住，连呼吸都不易察觉地滞了一瞬。

投资、工作室、不用着急还、为了夏夏……

发信人是乔楚言。

除了她想的那个乔楚言还能是谁呢？

祁慕夏没想过，乔楚言会认识田昔夕，而且看起来两个人之间的关系也还挺熟悉的。

总之她看到信息的时候，脑子空白了一瞬间。

缓了好一会儿，才反应过来。

两秒钟后，手机屏幕因无人操作而自动熄灭，重归黑暗。

但那一行字，她看到了就是看到了。

不可能会忘记。

田昔夕此时刚从洗手间回来，并不知道自己随手放在桌面充电的手机，会被祁慕夏看到微信内容。

祁慕夏迅速直起身，若无其事地继续整理器材，将器材一个个小心地归位，看起来跟刚才并没有什么不一样。

田昔夕应该也猜不到祁慕夏已经知道了这个秘密。

怪不得工作室能这么快、以这样大的规格重新开张，甚至在这寸土寸金的地方租下一个门面。

怪不得田昔夕会热情地邀请她加入一起创业。

怪不得工作室的名字，依旧叫“昔夏”。

答案只有一个。

是乔楚言。

那个帮助田昔夕重开摄影店的神秘人，竟然是乔楚言！

祁慕夏知道乔楚言家很有钱，甚至比覃瑶瑶家都要富有很多。

能够拿出这样一笔钱，其实也挺正常的。

但是乔楚言为什么要这样做呢？

她们的摄影工作室现在并不怎么正规，投资的话有一半的亏钱风险。

不过还能是因为什么？

只能是因为，乔楚言喜欢她。

而且也是乔楚言亲口说的。

“为了夏夏。”

除了她祁慕夏，这个世界哪里还有第二个人，乔楚言会称呼对方为“夏夏”呢？

祁慕夏一边摆放器材，一边心不在焉地胡思乱想：“学姐，器材我都收拾好了。”

“啊，好，辛苦你了慕夏。”田昔夕抬起头，笑容灿烂，“今天拍得特别棒，刚才的那个单主还跟我发消息夸你呢，底片我等会儿导出来，我们一起选。”

“可能选不了了，现在有点晚，我就先回学校了，学校里还有点事。”祁慕夏收拾背包：“你把底片发我手机吧。”

田昔夕笑着说：“这样行啊，感谢你今天过来帮忙，回去的路上小心。下次有适合的单子我再叫你。”

“好的学姐。”

走出工作室，傍晚的风带着凉意吹拂在她的脸上。

祁慕夏深深吸了一口气，她的心里已经有百分之八十的决定，乔楚言就是喜欢她。

════════════════════════════════════════

第20章

祁慕夏刚走到宿舍楼下, 就收到了乔楚言发过来的微信消息。

【Qiao】：“夏夏，你今天没有在宿舍，是去哪里了呀？”

这条信息的后面还跟着一个可爱小猫跳出来say hello的表情包。

祁慕夏乔楚言发过来的微信, 心想：你都已经和田昔夕互加微信了，而且今天还有一起聊天。我今天到底去了哪里这, 又干了什么, 你不是应该清清楚楚？

你就装傻吧, 乔楚言。

【Qi】：“我今天在外面, 现在刚回来。怎么了吗？”

【Qiao】：“听说你今天去摄影了，”

祁慕夏炸她话。

【Qi】：“听说？听谁说？”

【Qiao】：“一个朋友。”

【Qiao】：“你上次说, 有机会可以做我的摄像师, 我当你的模特, 这话还算数吗？”

祁慕夏想了想, 正好今天也给其他人拍了照片，手感还在，而且更重要的一点是她还没有拍过影。

摄像机也还没有摸够。

所以祁慕夏答应了。

【Qi】：“可以啊，你现在在什么地方？”

【Qiao】：“我在文综楼旁边的水族馆休息区, 这里光线好像还不错，很适合拍照。”

【Qi】：“好，我上宿舍拿相机, 马上到。”

祁慕夏在工作室给客人拍商单的时候，都是用工作室里的工作相机。

但是她自己在宿舍也是有自己的摄像机的。

【Qi】：“好啊，我等你。”

祁慕夏快步上楼，放下背包, 只拿了那台常用的单反相机和一个人像镜头, 又匆匆下楼。

其实文综楼并不远。

清大的文综楼旁, 有一个小型水族馆, 这其实是校内一个相对安静的角落。

学生们可以来这里参观，只不过其实也没什么好看的，只是为了装饰。

小型水族馆只有几面巨大的玻璃墙后，蔚蓝的水中游弋着色彩斑斓的热带鱼。

还养了几只小水母。

除此之外就没有什么东西了。

过来也不过是几分钟就看完。

一般清大的学生都不怎么会来这里玩，因为实在是太无聊了，还不如去生物教学楼下的植物馆还更好玩一些。

这个时间点，水族馆这里几乎没什么人。

对于其他人来说，这里是一个很无聊的地方。

但对于祁慕夏来说，这里其实是一个很好的拍照圣地。

只能说乔楚言挺会选地方的，居然选在这里见面。

祁慕夏踏进水族馆的大门，就一眼看到了乔楚言。

这里没有什么人是一个原因。

还有一个原因是

乔楚言是真的很漂亮很显眼。

让人不一眼注意到她，其实都是一件很困难的事情。

乔楚言现在就坐在靠窗的一张白色长椅上。

她今天穿了一件浅蓝色的针织衫，下身是米白色的长裙，长发柔顺地披在肩头，外边穿着一件浅色的毛绒大衣。

很显然今天还精心地化了妆。

乔楚言的脸很小，又白，皮肤还很好，否则也不会仅仅靠一张纯素颜的证件照，拿下传媒学院院花的头衔。

而她化了妆之后，又是另外一种的好看。

显得五官更精致了。

祁慕夏注意到乔楚言的时候，乔楚言还没发现她已经到了。

乔楚言此时正微微侧着头，看着玻璃墙内缓缓游动的一群小丑鱼，侧脸在透过水波和玻璃的朦胧光线下，显得格外美好。

祁慕夏没忍住，抬起相机，对着乔楚言拍了一张照片。

记录下了这一瞬间。

原图直出，完全不需要一点p图，就已经美得惊心动魄了。

也许是听到了快门声，乔楚言转过头来。

四目相对的一瞬间，是乔楚言先开口打招呼：“你来了呀？我等你等了很久。”

“你不穿棉袄，不冷吗？”祁慕夏看向她，注意到了个细节：“你今天也没戴你一直很喜欢戴的那条围巾。”

说出来的时候，祁慕夏自己都愣了愣。

她居然关注到了这些。

乔楚言笑着说：“本来今天出门的时候，是想要戴的，但是想了想，也许拍照不好看，就没带。”

祁慕夏嘴比脑子快：“不会啊，你这么漂亮，怎么会不好看。”

这句话说出来之后，祁慕夏觉得自己的脸先控制不住发烫。

她刚才都在说什么？

不过本来她说的就是事实！

乔楚言嘴角扬了扬。

夏夏刚才在夸她漂亮耶。

“这里可以拍吗？”乔楚言小声问。

“可以，这里的光线很好。”祁慕夏没说刚才自己偷拍了她一张照片的事，只是举起相机，透过取景器看向她：“我现在给你拍一张看看。”

不同于刚才的抓拍，这次的乔楚言看向了镜头。

此时镜头里的她乔楚言，美得有些不真实。

水族馆里的光线，透过鱼缸，变成了非常浪漫的幽蓝色。

光线就这么映在乔楚言的脸上，明明灭灭。

她长长的睫毛垂下，又抬起，目光与镜头后的祁慕夏相撞，祁慕夏握着摄像机的手都控制不住地有些发抖。

跟她四目相对的时候，她怎么会觉得有些控制不住地紧张呢？

祁慕夏清了清嗓子：“你随便坐，或者看看鱼，不用特意看镜头，因为这样拍出来的照片可能不太好。”

实际上也并非这个原因。

而是乔楚言抬头看她的时候，她会觉得有些紧张。

“嗯，好。”乔楚言听话地转过脸，看向一旁的小丑鱼。

她微微仰起头，目光追随着一条在鱼缸里缓慢游过的鳐鱼，嘴角自然而然地扬起一抹极淡的弧度。

水光在她白皙的皮肤上流动，唯美得就像是电影里的慢镜头。

祁慕夏迅速调整状态，认真地找着角度，调参数，摁下快门。

一次性拍了挺多照片。

不得不说，乔楚言真的是一个很让人满意的模特。

不管是什么地方都非常完美。

“好了。”祁慕夏放下有些发酸的胳膊，低头先看着相机屏幕上的预览，每张照片她都还挺满意的，轻轻舒了口气：“我刚才拍了很多，都挺好看的，你看看还可以吗？”

乔楚言朝着祁慕夏走了过来，两个人之间的距离拉近。

祁慕夏也是在这个时候，才闻到了一抹很好闻的香味。

是乔楚言身上传出来的。

她……今天还喷香水了？

乔楚言不知道祁慕夏此时在想什么，低头凑过来，看着祁慕夏手上摄像机的图片。

祁慕夏：“你可以把相机拿过去看的。”

“没事，这样看也行的。”乔楚言并没有转身离开或者是接过摄像机的意思，她依旧保持着靠近的姿势。

而祁慕夏按着按键，一张张过着图片，给她看：“如果不满意的话，也可以重拍。”

“没有不满意，你拍得很好，”乔楚言看到一半，突然抬起头来，看向她，“辛苦你了，夏夏。”

“不辛苦。”祁慕夏摇摇头，“等照片洗出来了，我就把照片给你。”

“好啊，谢谢你呀夏夏。”乔楚言抬起头，看向祁慕夏，眼睛亮晶晶的。

“乔楚言，”祁慕夏收起相机，轻声开口，“我才要说谢谢。”

乔楚言疑惑地眨了眨眼。

祁慕夏直接说了出来：“投资昔夏工作室的人，是你吗？”

空气在此时彻底凝固了。

只有彼此逐渐加快的心跳声，在寂静无人的水族馆里，显得格外清晰。

乔楚言没想过祁慕夏居然这么快就知道了这件事：“你……是田昔夕跟你说的？”

“不是。”祁慕夏摇了摇头：“是我不小心看到你给她发的消息了。”

乔楚言沉默，一时间不知道说些什么好。

本来她是想着瞒着祁慕夏，不让她知道的，却没想到，这事儿甚至瞒不过一个月。

“为什么会投资工作室，你跟田昔夕很熟？”祁慕夏明知故问地试探。

就是想听乔楚言亲口说。

又或者是

她期待着什么，只是现在的她还并不确定自己的内心。

乔楚言闭了闭眼，也并不打算回避。

“不是因为田昔夕，毕竟我跟她的关系其实也称不上是朋友。”

“那为什么……”

乔楚言：“因为你，毕竟我们是好朋友啊，而且你也很喜欢摄影不是吗？。”

她不敢直接说出那句“因为我喜欢你。”

可祁慕夏已经听出她话外的意思。

祁慕夏还想再深入问她一些问题，却又不敢继续问下去。

毕竟有些人是不敢问是否喜欢的。

她们现在就是不敢问喜欢的关系。

════════════════════════════════════════

第21章

过了几天, 帮乔楚言拍的照片也已经洗出来了，祁慕夏觉得拍得很好，多洗了一份。

一份交给了乔楚言。

自己则自留了一份。

单纯觉得漂亮想收藏, 好像也并不是什么很奇怪的事情吧？祁慕夏在心里这样告诉自己。

接下来的时间里，田昔夕没有再继续打扰祁慕夏, 让祁慕夏可以安心复习考研。

祁慕夏往图书馆跑的频率变得更高了, 每次去看书的时候, 她的身边总跟着个乔楚言。

其实乔楚言去图书馆也没什么事干, 她想陪着，祁慕夏也不好说什么。

甚至祁慕夏都已经习惯了她的陪伴。

如果乔楚言哪天真不在, 祁慕夏还有些不太习惯。

有一次, 乔楚言临时被叫去开会, 没办法陪祁慕夏一起来图书馆复习, 祁慕夏写题写到一半，偏头看到身旁的位置是空的，还恍惚了几秒钟。

心里浮现出一个想法：倘若乔楚言在多好。

这个周末，上次去招聘会应聘工作, 也有公司给予录用反馈了。

祁慕夏拿到了offer，是一家挺有名外企，只不过文映荷不太愿意。

文映荷还是希望祁慕夏可以先选择考研。

祁慕夏只好拒绝了这家外企的offer。

而耿新雨和覃瑶瑶也在同一周收到了录用通知。

耿新雨拿到了一家知名互联网公司的产品经理offer, 覃瑶瑶则被一家时尚杂志录取为新媒体编辑。

虽然这些岗位都不是她们最初梦想的岗位，但在竞争激烈的毕业季，已经算得上是不错工作，而且她们两个也挺满意的。

覃瑶瑶觉得编辑的工作挺适合她, 耿新雨对自己这份工作倒是没有什么多大的意见, 而且也挺满意, 因为公司距离覃瑶瑶所在的公司还是挺近的。

至于乔楚言, 她作为一个已经确定保研的准研究生，压根就没有投简历，那天陪着一起去招聘会，也不过是醉翁之意不在酒罢了。

为了庆祝覃瑶瑶和耿新雨拿到了offer，宿舍四人约好周末出去好好玩一天。

她们都很熟悉了，聚餐也没有什么太大的讲究，地点就选在学校附近新开的一家创意菜餐厅。

覃瑶瑶全程兴奋，说她妈妈徐熹澜知道她拿到这个工作之后狠狠地夸了她，就这么拉着耿新雨说个没完。

耿新雨大多数时候只是安静地听着，偶尔点头，嘴角挂着浅浅的笑意，也顺势夸她真厉害。

祁慕夏也很羡慕覃瑶瑶。

她也知道，其实覃瑶瑶无论拿到什么工作，都会被徐阿姨夸的。

有时候，祁慕夏会告诉自己说要学会释怀，洗脑自己跟文映荷之间的母女关系应该也不算不正常。

可每次看到徐熹澜对待覃瑶瑶的方式，祁慕夏就没有办法再洗脑自己。

也许……

这个世界上就是有母亲不是那么喜欢自己的女儿吧？

“表姐，你怎么都不说话呀？”覃瑶瑶戳了戳她的胳膊。

“听你说就很好。”祁慕夏轻声说，转着手里的酒杯。

说是出来庆祝的，但祁慕夏自己无声喝了几杯酒。

心情看起来并不太好。

只是为了不打扰其他人的好心情，祁慕夏全程努力扬着嘴角，不让自己露出半分难过的样子。

乔楚言就祁慕夏坐在对面，将这一幕尽收眼底。

期间祁慕夏借口去了一趟洗手间洗脸。

掬了一捧冷水洗了脸，整个人的脑袋还是有些晕乎乎的，祁慕夏怀疑自己可能是喝多了，胃也有些不太舒服，但也只是脑子有些晕而已。

站在原地低着头休息了一会儿，没几秒，视线里出现一只白皙的手，那人手心朝上。

手里躺着一小瓶醒酒药。

视线再网上，是乔楚言的脸。

“你今天喝了很多杯酒。”乔楚言说：“这是醒酒药，你吃点药吧。”

说着，她还递过来一瓶矿泉水。

“谢谢。”祁慕夏接过来，仰头吃了下去：“这个药你什么时候买的？”

“就刚才啊。”乔楚言：“你心情不好？”

祁慕夏摇了摇头：“没有。”

“那还喝这么多酒。”乔楚言觉得她的演技还是有些差劲。

起码瞒不过她。

祁慕夏只好说实话：“最近压力太大了。”

乔楚言上前一步，站在祁慕夏面前，一副非常慷慨大义的语气说：“我可以让你靠在我肩膀发泄一些。”

“不用了。”

“你跟我客气什么呢？”

祁慕夏轻笑出声，“是因为你不够高，我如果靠在你的肩膀上，还得弯腰。”

乔楚言整张脸“刷”地就红了。

祁慕夏看到乔就言那张以肉眼可见快速变红的脸，磕磕巴巴地解释：“那个……我也不是这个意思。”

“你很可爱的真的，而且一米六五也很高了。”祁慕夏继续解释。

但有一个词语叫做“越描越黑。”

祁慕夏生怕她难过，走上前两步，俯身，弯腰，靠在了乔楚言的身上。

“其实……感觉还不错。”祁慕夏缓缓开口。

因为祁慕夏喝了点酒，虽说也不至于醉，可是她的脸此时也被酒精染红了一些。

保持着祁慕夏靠在她肩膀这个姿势。

乔楚言其实能够闻到祁慕夏身上淡淡的酒味。

一点儿都不难闻。

祁慕夏说话的时候，温热的气息落在乔楚言的脖子上。

乔楚言的脸瞬间变得更加红了。

两个人谁也没有说话，就保持着这个姿势。

乔楚言满脑子只有一个念头：她有点想亲祁慕夏。

只不过她都忍住了。

祁慕夏靠着乔楚言的肩休息了一会儿，加上刚才吃了醒酒药，没多久就清醒了大半。

后知后觉地觉得有些害羞，加上覃瑶瑶打了个电话过来，问她们跑哪里去了。

祁慕夏这才直起身，“我们出去吧。”

“嗯。”

两个人走出卫生间。

覃瑶瑶还在大口吃饭：“刚才叫服务员上了饮料，我点了橙汁，你们想喝什么其它的吗？”

乔楚言：“牛奶吧。”

“你确定牛奶？你不是向来不喝牛奶吗？”耿新雨语气淡淡地反问了一句。

祁慕夏偏头看了她一眼。

乔楚言有些不好意思地偏过头去：“现在想喝。”

祁慕夏注意到乔楚言的耳朵有些红了，没忍住无声地笑了一下。

饭后，覃瑶瑶提议去新开的主题游乐园夜场。

覃瑶瑶：“反正现在还早，而且好不容易出来聚一次，既然都已经出来玩了，那就好好地玩个尽兴吗！”

祁慕夏有些犹豫：她刚才喝了酒，虽说吃了药但还是有些晕乎，而且对刺激性项目向来敬而远之，每次来游乐园，又是玩一些碰碰车啊之类的。

但看着覃瑶瑶期待的眼神，祁慕夏却说不出什么拒绝的话。

“那一起去吧。”她听见自己说。

乔楚言不太放心地看她一眼：“你确定你可以吗？”

祁慕夏：“我可以的，其实没什么太大的问题。”

游乐园夜晚其实比白天要更热闹，人也更多一些。

夜晚，游乐园霓虹闪烁，背景音乐欢快，是周杰伦的《告白气球》。

游乐园里有不少小贩在卖棉花糖和爆米花，空气中飘着棉花糖和爆米花的甜香。

覃瑶瑶一走进游乐场的大门，就硬拉着耿新雨要去坐最刺激的跳楼机。

“既然都来玩了，就玩最刺激的。”

说真的，其实耿新雨有些恐高……但是她犹豫了两秒钟，还是同意陪覃瑶瑶一起走上了跳楼机。

“你想玩这个吗？”祁慕夏问。

她不太想玩跳楼机。

跳楼机这种东西，光看着就足够吓人了。

乔楚言则完全没问题。

她对这种极限项目其实没什么害怕的，不恐高也不怕鬼，胆子很大。

但她还是违心地摇摇头：“不玩。”

她想陪着祁慕夏。

两个人就坐在跳楼机项目下的长椅，吃着爆米花，等着她们结束项目。

祁慕夏吃了两口爆米花，有些累了。

闭着眼睛休息，脑袋不自觉地就靠在了乔楚言的肩膀上。

乔楚言一动也不敢动。

百无聊赖之下，另外一只空闲出来的手，掏出了手机。

乔楚言发了一个匿名的小红书帖子。

“矮t有市场吗？”

其实实话实说，她对祁慕夏今天说的话，还是有些介意的。

被喜欢的女生“嫌弃”身高不够，乔楚言觉得自己真的是快心碎了。

很快有了几条评论：

“小t也是很多人喜欢的好吧？”

“要不你为爱做P吧。”

乔楚言扫了几条评论。

如果祁慕夏愿意的话，她做什么都可以。

但，祁慕夏什么时候才能喜欢上她呢？

乔楚言微微低下头。

视线不动声色地扫过自己身旁闭眼休息的祁慕夏身上。

从祁慕夏的眉骨，一路往下。

目光最终落在祁慕夏的唇上。

乔楚言心微微动。

她连睡着了都那么漂亮，好想亲亲她。

════════════════════════════════════════

第22章

覃瑶瑶和耿新雨结束跳楼机这个项目之后, 却依旧还意犹未尽。

覃瑶瑶过来找祁慕夏：“一起去玩啦表姐，花钱买了门票却在这里睡觉。”

祁慕夏被她晃醒了，眨着朦胧的眼睛, 还没反应过来，乔楚言伸手拦了一下：“她在休息。”

乔楚言在说这句话的时候, 没什么语气, 她没什么表情的时候, 还挺吓人的。

覃瑶瑶松开了抓着祁慕夏胳膊的手。

但祁慕夏已经被晃醒, 也睡不着了。

刚才休息了一会儿，现在也已经早就醒酒。

祁慕夏说：“没事, 我也能玩, 主要是刚才那个跳楼机看起来太吓人了, 有没有没那么吓人的？”

覃瑶瑶：“我觉得跳楼机一点儿都不恐怖啊, 你说是吧耿新雨。”

耿新雨：“是。”

祁慕夏：“……”

乔楚言：“……”其实她刚才在下面的时候，都已经听得到耿新雨的叫声。

“哎呀，来游乐园不玩一点刺激的，是真的没意思。”

覃瑶瑶回头, 目光扫过一个个项目，最后某个项目上那是园区最著名的悬挂式过山车。

尖叫声不时从高空传来。

光看着就很刺激。

覃瑶瑶去拉耿新雨胳膊，怂恿她：“一起去玩吧？”

其实刚才在玩跳楼机的时候, 耿新雨的双腿就一直在控制不住地发抖。

但跳楼机都玩了，也不怕这个过山车了。

“可以。”耿新雨倒不会拒绝覃瑶瑶的这个提议。

覃瑶瑶紧接着又去怂恿其它人：“怎么样，你们能玩吗？”

祁慕夏已经休息好了，虽说她不喜欢玩这种刺激性项目, 但中国有句老话说“来都来了”, 她也不愿意扫兴。

“可以。”祁慕夏点头。

“你确定？”乔楚言有些惊讶地看向祁慕夏。

祁慕夏看起来不像是会喜欢这种极限项目的人。

“试试吧。”

乔楚言知道她这是不好破坏现在的氛围, 也没说什么：“那我也玩。”

“走走走, 去过山车入口。”覃瑶瑶开心得直接跳起来，率先朝入口走去。

排队检票，依次坐上过山车，安全压杆降下来牢牢锁住身体时，乔楚言发现自己的呼吸突然变得急促起来。

在坐上过山车之前，她还以为害怕或者不太适应的人会是祁慕夏，但后来她发现并不是。

怎么自己先紧张害怕起来了？

因为乔楚言就坐在祁慕夏的身边，所以祁慕夏很快感受到了乔楚言身体的僵硬。

“你很紧张吗？”祁慕夏轻声问。

“有点。”

乔楚言紧紧抓住了身前的压杆，有些不太好意思。

刚才她还在想，如果祁慕夏害怕的话，她还可以保护祁慕夏呢，怎么自己先怂了呢？

过山车开始缓缓爬升，夜晚的风吹在脸上，带着凉意。

随着高度上升，失重感也越来越强烈。

爬到最高点时，过山车停顿了几秒。

世界仿佛静止了。

乔楚言只觉得这几秒钟非常漫长，低头看下去，甚至都看不到底。

她终于撑不住，闭上了眼睛。

而就在这一片寂静中，祁慕夏忽然伸出手，轻轻覆在了乔楚言紧握压杆的手上。

“没事，你别怕。”祁慕夏轻声安慰，她的声音被风吹散，却又清晰地传进乔楚言耳中。

其实祁慕夏自己也在害怕，甚至现在在说话的时候，声音都带着几分控制不住的颤抖。

但她还是下意识先安慰乔楚言。

乔楚言感受到自己的手被温热的手轻轻拉住。

非常神奇地，她紧张的情绪被安抚了些许。

下一秒，过山车猛地俯冲而下。

失重感变得越来越强，感觉整个人都快要彻底丢失地心引力要往下边掉下去，风声在耳边呼啸，周围的尖叫声混成一片。

祁慕夏也闭上了眼，但她的手没有松开，在过山车剧烈的颠簸和快速俯冲的时候，她始终紧紧握着乔楚言的手。

乔楚言也直接反握回来。

过山车的下半程，两个人的手紧紧拉着，一直就这么拉到过山车项目结束。

三分钟的时间，像是一个世纪那么长，又像是眨眼那么短。

当过山车缓缓驶回站台，安全压杆升起时，乔楚言还处在恍惚状态。

祁慕夏先站起来，然后转身向她伸出手。

“还好吗？”

乔楚言抬头看她。

夜晚游乐场里的灯早已经亮起来，五彩斑斓的灯光从祁慕夏身后打来，衬得她的五官轮廓分明，甚至有一种说不出来的感觉。

祁慕夏的手还停留在空中，手指纤细，掌心向上。

像是在对乔楚言发出邀请。

乔楚言将手放进她的掌心，借力站了起来。

落地时腿还有些软，她踉跄了一下，祁慕夏立刻扶住了她的胳膊。

“小心。”

两人靠得很近，近到乔楚言能闻到祁慕夏发间淡淡的茉莉花香。

她的脸颊不受控制地开始发烫，好在夜色掩盖了这一切。

“谢谢。”乔楚言小声说，迅速抽回手，但指尖残留的温度却挥之不去。

覃瑶瑶玩疯了，还是被耿新雨提醒，才注意到祁慕夏和乔楚言看起来有些不太舒服。

本来还想着去玩海盗船的覃瑶瑶也放弃了这个念头，觉得自己不应该只想着自己。

所以接下来她们玩了几个温和的项目，旋转木马和碰碰车。

结束碰碰车，已经是晚上九点，本来决定回学校休息，却非常幸运地碰到了游乐园的烟花表演。

晚上九点，烟花表演准时开始。

“真幸运啊，居然赶上烟花秀。”

“听说这个游乐园的烟花秀三年才表演一次。”

“为什么是三年？”

“听说建立这个游乐场的是两个女生，为了庆祝什么特殊的日子吧，至于是什么日子，我就不懂了。”

“这么浪漫啊~”

身边有些知情的路人在讨论八卦。

四个人在游乐园中央城堡前的广场上找到位置，准备观看烟花。

“321……”中央大屏幕开始倒计时。

“开始了！”众人欢呼。

第一束烟花在夜空中炸开，金色的光雨洒落时，覃瑶瑶兴奋“哇”了一声，耿新雨则举着手机拍照。

祁慕夏抬头看着天空。

乔楚言站在祁慕夏身边，侧过头来盯着她看。

烟花在天空炸开，光芒明明灭灭地照亮每个人的脸。

在某一束特别巨大的蓝色烟花绽放开，特别漂亮，祁慕夏侧过头，想跟乔楚言说什么。

正当她回头时，却发现乔楚言正看着她，眼睛里映着烟花的倒影，亮得惊人。

四目相对的这一瞬间，周围所有的喧嚣仿佛都褪去了。

只剩下烟花在头顶绽放的声音，和两人之间不到半米的距离。

祁慕夏的心跳漏了一拍。

所以……刚才大家都在抬头看着天空中的烟花时，乔楚言在看她？

她本来想和乔楚言说一些什么的，却在这一瞬间失语。

什么都说不出来了。

而乔楚言先移开视线，重新看向天空，仿佛刚才偷看她的人并不是她。

但祁慕夏还是非常敏感地注意到，乔楚言的耳朵红了。

她也默契地回过头，当做刚才的一切都没有发生。

从游乐园回来后，祁慕夏结束了十二月中下旬的考研。

考完研究生初试，一身轻松。

所以祁慕夏去昔夏工作室的次数渐渐多了起来。

田昔夕虽然现在的工作室还没有开始挣钱，但依旧给了她一个兼职摄影师的职位，按单结算，赔钱的算田昔夕，挣钱了就给祁慕夏分红，还不需要祁慕夏分摊水电和租金。

祁慕夏并不太愿意：“都是朋友，没必要算这么清楚。”

田昔夕：“就是因为朋友，所以才不应该把你当成免费劳动力，更何况……投资工作室的人是谁这件事，你也知道了吧？”

这事儿，乔楚言也跟田昔夕说了。

田昔夕还觉得非常不好意思。

乔楚言帮忙投资，她却没能够帮她守好这个秘密。

“知道，我也不是故意看见聊天记录的。”

“没事，反正……我也不应该瞒着你。”田昔夕很好奇：“话说她为什么要瞒着你啊？这是一个多么好挣人情的机会。”

祁慕夏张了张唇，也说不出来原因。

她总不能说，也许乔楚言喜欢她吧？

虽然她有所猜测，但依旧没有办法实锤。

田昔夕见祁慕夏沉默，知道这也是她们两个人之间的事情，于是也没有再继续追问。

而是说：“既然你不好回答，那我也不问了，乔楚言投资工作室不是为了帮我，而是帮你，所以如果没有你，我可能现在都还没有办法做自己喜欢的事。”

虽然说现在工作室收入不高，但能做喜欢的事，还能积累作品集，田昔夕很珍惜这个机会，也很感激。

“也是因为这样，所以我不给你结算工资，我还会觉得不太好意思呢。”田昔夕补充说。

既然田昔夕都已经这么说了，祁慕夏也不好在说什么。

因为这点儿工资在这里推来阻去的，反而显得客套了。

只是祁慕夏满脑子都是那句“为了你”，虽说在此之前，她就已经有所猜测。

可如今听到当事人说起这事儿的时候，她的心还是控制不住地触动了一下。

工作室最近的生意越来越好了。

这天下午，她刚结束一个亲子照的拍摄回到工作室，就看见田昔夕正和一个客户在交谈。

见她进来，田昔夕眼睛一亮：

“慕夏，来得正好，这位是林小姐，她想拍一组个人写真，风格偏文艺情绪风。我觉得你的风格很合适，要不要接？”田昔夕说：“我下午还有一单，暂时走不开。”

“好啊，我可以试试。”祁慕夏没什么意见。

谈好具体的拍摄细节，送走林小姐后，田昔夕拍拍祁慕夏的肩膀：“多亏了有你，否则我压根忙不过来，等过段时间挣钱了，手上有点本钱，就请两名新的摄影师过来。”

“可以啊，”祁慕夏开她完笑：“等你壮大工作室，以后能请……不对，二百个。”

“哈哈哈借你吉言……”田昔夕开心地笑了两声，又突然像是想到了：“对了，乔楚言前几天还问我你在这儿适应得怎么样呢。”

祁慕夏拿着摄像机手顿了顿：“她常问吗？”

“挺常的。”田昔夕没多想，随口说道，“每次聊完工作，她都会顺便问一句你最近忙不忙，累不累。你这个室友真够关心你的。”

“你们的关系应该不一般吧？”田昔夕八卦。

又是投资工作室，又是频繁询问情况的，一看就不是什么普通室友关系。

祁慕夏低下头擦拭摄像机的镜头，但心跳却不由自主地加快了。

“算比较亲密的朋友吧。”她这么回答。

════════════════════════════════════════

第23章

祁慕夏结束“昔夏”工作室的工作, 回到宿舍之后，已经很晚了。

宿舍里只有耿新雨一个人在。她正戴着耳机看电脑，见祁慕夏回来, 摘下一只耳机打招呼。

“瑶瑶呢？”祁慕夏放下包。

“跟她妈妈视频去了，在阳台。”耿新雨说。

“那乔楚言呢？”祁慕夏又问。

“被导师叫走了吧, 具体是什么, 她没跟我说我也没问。”

祁慕夏点点头, 走进洗漱间洗漱。

耿新雨看着祁慕夏离开的背影, 掏出手机，点开了跟乔楚言的私聊页面。

两个人的微信还停留在两分钟之前。

上一句对话还是

【Qiao】：“说好了, 你帮我, 我帮你。”

【雨】：“行。”

耿新雨想了想, 斟酌了一下用词之后, 给乔楚言发了微信。

【雨】：“祁慕夏她已经回到宿舍了，你想我怎么帮你？”

【Qiao】：“我有个微博小号。”

【雨】：“所以？”

【Qiao】：“你帮我‘不小心’让她看见我的微博小号。”

【雨】：“这样就可以吗？”

【Qiao】：“是的，以后你想我怎么帮你我也可以帮忙。”

【雨】：“OK”。

而此时正在洗漱间里洗漱的祁慕夏，还完全没有意识到, 宿舍里的耿新雨正在跟乔楚言筹谋着什么东西。

祁慕夏洗完脸出去。

此时本来还在看电脑的耿新雨，直接摘下了耳机，也走进洗漱间洗漱。

本来还一切正常。

直到耿新雨桌子上的手机开始震动起来, 正在洗漱间洗漱的耿新雨压根没听见。

祁慕夏在自己的座位上，朝着洗漱间的方向大声提醒了一句：“耿新雨，有人给你打电话，你的手机响了。”

耿新雨还在擦洗面奶：“我现在手脏, 你帮我接一下电话吧。”

祁慕夏觉得这样也行, 走到耿新雨的桌子, 拿起手机：“密码是什么？”

“0717。”

“……”祁慕夏思考两秒钟, 而后控制不住地脱口而出：“等等，0717不是覃瑶瑶的生日吗？”

耿新雨沉默了：“……”

祁慕夏也沉默。

两个女生就这么大眼瞪小眼。

几秒钟之后，耿新雨面不改色地扯了个谎：“随便设置的。”

祁慕夏：“……所以她到底该不该相信呢？”

但现在也并不是思考这个问题的时候。

祁慕夏给耿新雨的手机解锁，刚想接通电话。

对方挂了。

祁慕夏扬了扬手里的手机：“她挂了，不知道是谁打来的，是个陌生电话。”

“没事，我待会儿再打过去。”

“行。”

祁慕夏准备把耿新雨的手机放回原位，只是对方挂断电话之后，通话页面显示，来到的页面，是刚才耿新雨锁屏之前的页面。

而这个页面是微博？

而且耿新雨给这个微博的备注还是“乔楚言小号”。

微博ID是躺平小乔。

“……”祁慕夏。

为什么她每次碰到别人的手机的时候，总是能够看到一些不该看到的东西。

上次是田昔夕。

而这次是耿新雨。

而且非常巧合的是，没什么每次都会跟乔楚言有关呢？

其实这次也并不是祁慕夏想看的，她也没有这么强的偷窥欲望。

主要是刚才对方挂断电话之后，页面就自动来到微博了。

猝不及防。

祁慕夏也简直避无可避。

祁慕夏不动声色地帮耿新雨的手机息屏，而后物归原处。

回到自己的座位坐下来，本来是想着洗个澡吃个晚饭就休息，结束今天繁忙的一天。

但是坐回自己座位的时候，祁慕夏却控制不住自己内心的好奇心。

没错，她非常好奇。

像乔楚言那样的人，居然会玩微博，而且还有微博小号？

耿新雨都知道乔楚言的微博小号，只有她不知道。

祁慕夏没忍住，掏出手机，打开微博，点击搜索框，而后在搜索框输入了“躺平小乔”这个id，再点击搜索。

对方的微博主页就直接跳了出来。

祁慕夏已经有百分之八九十确认，这个号的主人应该就是乔楚言。

除了她的微博id里带有“乔”这个名字，微博头像和乔楚言的微信头像一模一样，而且这个账号还是从耿新雨那里看到的，总之可信度非常高。

祁慕夏觉得自己的心跳跳得很快，而且还有些心慌。

是那种偷窥别人秘密的慌张。

祁慕夏下滑着乔楚言的微博，而后就像是发现了新世界的大门一样。

乔楚言的这个关注了很多百合作者、百合bot，还有一些Le相关的账号。

她甚至在三天前的微博首页，还分享了一部电影，叫《卡罗尔》。

《卡罗尔》。

这是一部什么电影啊？

祁慕夏没有了解过，她点进豆瓣搜索了一下。

而后跳转出了影片简介。

一位年轻女摄影师与一位身处婚姻危机的贵妇之间发生的双女主禁忌之恋。

双女主？

禁忌之恋？

嗯？

祁慕夏石化在座位上。

乔楚言在微博小号分享了一部双女主电影。

乔楚言的微博关注了Le相关的内容。

乔楚言的投资了昔夏工作室。

乔楚言的理想型“可爱”、“穿粉色”、“收集娃娃”。

乔楚言睡梦中喊她的名字。

乔楚言一次又一次的靠近、试探、以及每次小心翼翼的触碰。

……

太多太多，数也数不清的细节了。

祁慕夏吓了一跳，忽然站起身。

“怎么了？”刚洗漱完的耿新雨一副被吓到的样子。

“我……我想出去一趟。”祁慕夏抓起外套，“有点事要找乔楚言。”

她几乎是跑出宿舍的。

但跑到宿舍楼下时，冷风吹过来时，祁慕夏又彻底清醒了，停下了脚步。

她如果现在找到乔楚言了，该说什么？

直接问“你的微博是不是关注了Le内容”？

还是问“你投资工作室是不是因为喜欢我”？

万一是她误会了，那多尴尬。

万一是真的，那她们之后的关系又该怎么发展呢？

夜风吹在脸上，带着初冬的寒意。

祁慕夏站在路灯下，去也不是，回也不是。

她就这么站在夜色里，吹了十几分钟的冷风，后来后知后觉地意识到一件事：

她如此急切地想要验证乔楚言的感情，究竟是为了什么？

如果只是为了解除自己的疑惑，她现在已经有了足够的证据。

但如果不止于此呢？

如果她也想靠近呢？

不……不……不应该吧？

祁慕夏觉得自己快要迷茫了。

祁慕夏最终没有去找乔楚言。

而是转身回了宿舍，打开电脑，找到了《卡罗尔》这部电影的资源。

她看这部电影的时候，看得非常认真。

这部电影主要是讲了两位女主角之间从偶然邂逅、相互吸引、深陷爱恋，到因社会压力被迫分离，最后又彼此确认。

当看到两位女主角被迫分离的时候，祁慕夏发现自己哭了。

即使是两个女孩之间，也可能会有超过普通友谊之外的情感。

不是么？

关掉电影后，祁慕夏又一次打开了那个匿名论坛。她的手指在键盘上停留了很久，最终敲下了一行新标题：

【求助，我确定我舍友是Le，她也很可能喜欢我。】

匿名论坛【情感天地】板块

新帖标题：【求助，我确定我舍友是Le，她也很可能喜欢我。】

发帖人：匿名用户6797676

我想我不需要再怀疑了。

所有的细节都指向同一个答案。

她记得我晕车，会提前买好药。

她只吃我吃过的东西，哪怕有洁癖。

她会在梦里喊我的名字。

她投资的摄影工作室，是因为我喜欢。

她选的电影，是她小号分享过的Le影片。

她在过山车上握紧我的手，在烟花下看向我的眼睛里有光。

她喜欢我。

我现在很确定。

但祁慕夏发这个帖子，不再是问“她喜不喜欢我”。

她还想问的是

如果她发现自己也开始期待她的靠近，

如果她发现自己会因为她脸红而心跳加速，

如果她发现自己想起她时，心里是软的，

那这意味着什么？

是不是意味着，她也需要重新认识一下自己了呢？

这次的评论区依旧很热闹。

被顶到热一的评论是

“你先注意一下自己是不是Le吧，你的文字我喜欢，你的文字很爱她。”

如果是以前，祁慕夏在看到这种评论的时候，也许会疑惑，也许会震惊，也许会一笑置之。

但现在，某些东西已经在悄然无息中发生改变。

祁慕夏现在更多的是觉得，这个人的评论好像也还挺有道理。

毕竟，在往前的二十一年里，她一直接受的教育都是必须喜欢男生，可是从小到大，她却完全没有对哪个男生动过心。

就算是孙有炳，又或者是娱乐圈的男明星，她都无感，甚至有时候还会觉得很厌烦。

难道一直以来，她从外界接收到对方信息，就一定是对的吗？

万一……

祁慕夏第一次对自己产生了怀疑。

而且，她也很想求证。

她回复对方：“那我应该怎么办？”

那人回复：“这种东西是没有什么标准和测试方法的，如果感到困惑或者是好奇，推荐你下载‘Lespark’。”

【作者有话说】

没有给Lespark打广告的意思，交友需谨慎，不要轻易网恋。

════════════════════════════════════════

第24章

祁慕夏是一个不怎么相信网恋的人, 没有用过什么交友平台。

祁慕夏决定下载Lespark这个软件，并不是一时冲动，而是经过深思熟虑之后才做出的决定。

明明只是下载一个交友软件而已, 祁慕夏却像是在干什么见不得人的事情一样。

深夜的宿舍已经熄灯，祁慕夏躺在床铺上, 手机屏幕的光照亮了她半张脸。

论坛里的回复还在不断增加, 大部分都在怂恿她“勇敢一点”、“去确认”、“也许你也喜欢她”。

有几个回复甚至直白地问：“你快去Lespark吗, 看看周围有多少同类, 说不定你就打开了世界的大门。”

鬼使神差地，祁慕夏点开了应用商店。

软件的图标是简洁的蓝色wink笑脸, 下方写着“Lespark拉拉社交与社区”。

祁慕夏的手指在“获取”按钮上悬停了整整十秒钟, 最终按了下去。

注册过程简单得让她有些意外。

第一件事就是需要扫脸进行人脸认证, 只限女性才能够注册自己的账号。

祁慕夏随便选了一张风景照作为头像, 昵称用了“Summer”这个简单的英文名。

至于年龄、所在地、标签这些东西，她都尽可能地模糊了自己的信息。

点击完成注册，进入首页的瞬间，祁慕夏愣住了。

动态页面上滑, 第一条就是系统提示：

【附近有3位用户正在使用，距离＜100m】

天。

本来祁慕夏还觉得这是个很小众的交友软件，却万万没想到, 用这个软件的人还挺多的。

毕竟在距离一百米以内，就有三个人在用，而且还并不包括她本人。

什么社交软件啊，明明就是姬友雷达吧？

一百米内

在这个时间点, 在这个宿舍楼里, 除了她, 还有三个人在用这个软件？

那很有可能这三个人跟她是同一层楼的。

甚至在同个宿舍都有可能。

祁慕夏很好奇, 乔楚言，她有没有用这个软件？

其实说实话，祁慕夏还是期待她有用这个软件的。

祁慕夏直接点开了“附近的人”功能。

列表按距离排序，最上面的三个用户都显示“＜100m”。

她们的昵称和头像各不相同，但距离那一栏的标识一模一样。

第一个用户，昵称“Rain”，头像是一只撑着伞的猫。简介写着：“此人很神秘，什么都没有留下。”

第二个用户，昵称“小雪”，头像是樱花树。简介：“安静，喜欢樱花、雨天和书。”

第三个用户……

头像是一只小猫。

ID是：“躺平小乔。”

祁慕夏：“……”

好熟悉的ID，简介只有一句：“期待夏天。”

她的心脏猛地一跳。

这个人的账号，甚至不用直接点进对方的主页，单纯就只是看她的资料卡，都能够给祁慕夏一种非常熟悉的感觉。

这人的账号，很像是乔楚言用的。

不知道为什么，祁慕夏在看到这个账号之后，第一感觉居然是还有一点小开心。

乔楚言居然在Lespark这个软件也有账号！

祁慕夏想了想，最终还是点了进去。

用户“躺平小乔”的主页非常干净。注册时间显示是三个月前，关注人数0，粉丝人数5。

发布的动态只有一条，时间是两个月前。

那条动态甚至没有配图。

只有一个简单的标题：

《我很喜欢我舍友，想跟她表白，怎么办？》

下面没有任何正文内容，只有孤零零的标题，像是在求助，又像是在自言自语，写给自己看的日记。

这条动态的发布日期

祁慕夏仔细看了看

正好是这个学期开学两个月后，她们两个躺在床上睡觉，祁慕夏隐约觉得自己的脸被人偷亲的那个时候。

现在祁慕夏还没确定，究竟那个是梦，还是真的。

但现在能够确认的是，乔楚言喜欢她。

所有的巧合在这一刻都不再是巧合。

祁慕夏盯着那个标题，感觉自己像是看到了什么不该看的秘密。

她现在应该退出的，应该立刻关掉这个软件，假装什么都没有看到。

但她没有。

她鬼使神差地点了“关注”按钮。

系统提示：“已关注‘躺平小乔’。”

但是又害怕太过明显，又取消了关注。

她退出“躺平小乔”的主页，重新回到动态页面，试图用浏览其他内容来平复一下心情。

而且她现在也已经失眠了，正好看点什么东西，打发一下时间。

Lespark这个软件里的内容比她想象的丰富得多。

有分享日常的碎碎念，有讨论影视作品的帖子，有求助感情问题的咨询，也有单纯记录生活的瞬间。

都是各种各样的女孩子发布的内容。

祁慕夏一条条往下滑，心里突然有些可惜。

那个很像乔楚言用的账号只发布了一条文字帖，并没有发布照片。

但转念一想，以乔楚言的颜值，若是她发布了照片在这个软件上，如果被其它女孩子喜欢上了怎么办？

如果是这样的话……那还是不要发布好了。

祁慕夏还没意识到，自己对乔楚言已经有了一种隐形的占有欲。

继续往下滑着首页动态。

一个标题吸引了她的注意：《第一次意识到自己喜欢女生是什么时候？》

她点了进去。

评论区里，故事五花八门：

“高中的时候，同桌女孩凑过来问我数学题，她身上的香味让我大脑空白了整整一节课。”

“大学迎新，一个学姐帮我搬行李，她笑起来有梨涡，那一刻我就知道完了。”

“从来没喜欢过男生，但对女明星会有心动感，后来才慢慢明白。”

“暗恋直女室友三年，不敢说，现在毕业了，还是忘不了她。”

最后一条评论让祁慕夏的手指顿了顿。

她点开那个用户的主页，发现对方已经毕业工作，但最近还在发一些怀念大学时光的动态。

祁慕夏：“……”见了鬼了，怎么看谁都觉得像乔楚言。

不过这人已经毕业，主页的照片也很陌生，距离她有些远，跟乔楚言沾上边的，估计也就是“舍友”两个字了。

祁慕夏退出来，继续往下看。

另一个帖子在讨论“如何判断自己是不是双性恋”。评论区有人分享了一个链接，点进去是一套测试题。

祁慕夏犹豫了一下，还是点了开始。

问题一个接一个：

“你更容易被同性还是异性的外貌吸引？”

“你幻想过和同性接吻或更亲密的场景吗？”

“你是否有过‘如果ta是女生/男生就好了’的想法？”

“你更享受和同性还是异性的亲密接触（非性意味）？”

祁慕夏答得很慢。每道题都让她不得不直面一些她从未认真思考过的问题。

当问到“你是否有过心动的同性对象”时，她的手指在选项上停留了很久。

最终，她选择了“未知”。

而当问到“你是否有过心动的同性对象”时，她几乎是毫不犹豫地点了“否”。

测试结果需要回答完所有问题才能看到。

祁慕夏深吸一口气，继续做了下去。

二十分钟后，她提交了最后一道题。

加载圈转了转，结果页面弹出来：

【测试结果：你有很大可能属于双性恋范畴，对同性存在明确的好感与吸引力。】

下面还有一行小字：“性取向是流动的，标签只是为了帮助我们理解自己，而不是限制自己。Love is Love，跟随内心的感受最重要哦~”

祁慕夏盯着那行字看了很久。

而后坦然接受了这个结果。

然后她关掉了测试页面，回到了Lespark的动态流。

这次她看得更仔细了。

她看到一个用户写：“今天在图书馆，喜欢的女孩就坐在对面。她低头写字的时候，有一缕头发垂下来，我好想帮她别到耳后。但我不敢。我只能继续看书，但其实一个字都没看进去。”

下面有人回复：“我懂！这种小心翼翼的感觉太真实了。”

另一个说：“勇敢一点呀，万一她也喜欢你呢？”

楼主回复：“她是直女，我不敢冒险。”

祁慕夏忽然想起了乔楚言。

想起她在图书馆陪自己看书时，是不是也曾这样偷偷看过她？

她退出了这个帖子，重新点开“附近的人”。

“躺平小乔”的头像依然在那里，距离＜100m。

祁慕夏点进她的主页，再次看向那条唯一的动态

《我喜欢我舍友》。这一次，她注意到动态下面有一个小小的“编辑”按钮。

也就是说，“躺平小乔”可以随时修改或删除这条动态。

但她没有。

这条动态就这样公开地挂在那里，也不避讳会被谁看见。

祁慕夏的拇指在屏幕上停顿了很久，而后没忍住点开了私信界面。

好想跟她说些什么。

但她又该说什么？

“我是祁慕夏”？

“我看到了你的动态”？

“我知道你喜欢我了”？

每句话都显得太过直接，太过唐突，太过冒犯。

这个账号一定是乔楚言吗？乔楚言一定喜欢她吗？只是有百分之九十的可能，但还剩下最后百分之十呢？

她删了又写，写了又删，最终一个字都没有发出去。

就在她准备退出私信界面时，手机突然震动了一下。

一条新消息弹出来：

【躺平小乔关注了你】

祁慕夏的心脏几乎停跳。

她迅速点开通知，进入自己的主页。粉丝列表里，“躺平小乔”关注了她，就在她关注又取消关注“躺平小乔”之后不到半小时。

是巧合吗？

还是“躺平小乔”半夜不睡觉，也正在浏览这个软件，看到了新粉丝又取消关注的提示？

祁慕夏生怕自己马甲掉了，想着赶紧退出软件。

却没想到，就在她准备摁下退出键的上一秒，对方先发来消息了。

躺平小乔：“你好，请问你是？”

祁慕夏生怕被认出来，利落地退出Lespark，甚至直接注销账号，关掉了手机屏幕。

宿舍里一片黑暗，祁慕夏的听力在此时此刻变得异常的清晰。

她能够清楚地听到宿舍窗户外的呼呼风声以及自己清晰可闻的心跳声。

她睁着眼睛，听到对面床铺传来覃瑶瑶均匀的呼吸声，下铺的耿新雨翻了个身。

而斜对面的床铺乔楚言的床铺安静得没有一点声音。

刚才是乔楚言给她发消息吗？

乔楚言现在也在看手机吗？

她看到那个新粉丝“Summer”了吗？

她会猜到是谁吗？

祁慕夏侧过身，面对墙壁，正式失眠。

而她不知道的是，在斜对面的床铺上，也有一个失眠人。

三分钟前，正在刷手机的乔楚言，手机跳出来一条通知。

Lespark：“summer”正在看你的主页。

这个软件总是推送通知。

平常的乔楚言都是直接滑掉，但这次不一样，乔楚言看着那个“summer”的id，直接就联系到了祁慕夏。

乔楚言也不刷视频了，看直接掉掉进了，“Summer”的主页。

主页空空如也，只有系统默认的背景图和一句“这个人很懒，什么都没留下”。

但乔楚言看了很久。

愈发觉得像祁慕夏。

她怎么会用这个软件？

然后乔楚言点开私信对话框，输入又删除，最终只留下一句话：

“你好，请问你是？”

乔楚言点击发送。

结果等了几分钟，没有等到对方的回应，而是等到了一个粉色的感叹号。

对方直接销号了。

乔楚言：“……”

夜很深了。

在距离不到两米的两个床铺上，两个人都没有睡着。

【作者有话说】

勤奋更新结果反而掉了一个收（轻轻跪下）

════════════════════════════════════════

第25章

乔楚言一个晚上都睡得不太好, 到后半夜困得不行之后，才昏昏沉沉地睡着，第二天醒来照镜子的时候, 眼睛底下有个非常明显的黑眼圈。

“……”一大清早就cos国宝大熊猫。

都怪昨天晚上那个匿名出现的“ Summer ”。

乔楚言起床的第一件事，就是往祁慕夏所在的床所在的方向看过去。

却发现祁慕夏的床铺已经彻底空了。

乔楚言：“？”

祁慕夏是什么时候走的, 怎么她完全没有印象了？

可能是她今天早上睡得实在是太熟了, 压根没有听到祁慕夏起床洗漱的声音。

只是……乔楚言不太理解的是, 今天祁慕夏怎么会起这么早, 毕竟她已经考研结束。

也不用再去图书馆复习了吧？

后来，乔楚言便敏锐地发现, 祁慕夏好像是故意起这么早的。

因为接下来的几天, 祁慕夏都是早早离开宿舍, 到晚上很晚了才回来, 一天到晚两个人都说不上几句话。

如果是之前，乔楚言还能够找个理由跟祁慕夏一起去图书馆看书。

只是现在已经考研完毕，祁慕夏不用去图书馆复习了，而她也没有理由总是缠着祁慕夏, 更不知道祁慕夏究竟是在忙什么。

于是就这么过了几天之后。

乔楚言发现，祁慕夏最近好像在很刻意躲着她。

也并不是多么明目张胆的躲避，而是在很微小的细节里发生变化

不再主动约她一起去食堂吃饭, 如果她约她，她总说“我已经吃过了”，或者是“待会儿在吃”，否则就一定要拉上覃瑶瑶, 晚上早早爬上床戴上耳机, 连对她的微信回复都变得简短而客套。

仿佛跟她单独待在同个空间, 是一件多么可怕的事情一样。

最明显的是, 祁慕夏不再让她上床一起睡了。

前天晚上又下雨，乔楚言想故技重施“卖惨”，抱着枕头站在祁慕夏床边，刚要开口，祁慕夏就翻了个身背对她：“今天没有打雷你应该不害怕吧？我今天有点累，想一个人睡。”

声音闷在枕头里，听不出情绪。

乔楚言在原地站了几秒，最终抱着枕头回到了自己的床上。

那一整夜，她听着窗外的雨声，反复回忆着Lespark上那个突然出现又突然消失的新用户“Summer”。

太巧合了。

在她发出那条“你好，请问你是？”的消息后，对方立刻注销账号。

这种反应，真的很诡异。

而且“Summer”夏天。祁慕夏的名字里就有“夏”字。

乔楚言躺在床上，盯着天花板。

突然有些后悔，她点开跟耿新雨的微信聊天框。

【Qiao】：“你有没有发现，最近祁慕夏好像在躲着我？”

【雨】：“看出来了。”

【Qiao】：“是不是她看到我微博小号的内容，被吓跑了？”

【Qiao】：“我好像太心急吓到她了吧。”

【雨】：“那怎么办！”

乔楚言叹了一口气。

【Qiao】：“反正都已经被知道了，也只能听天由命。”

乔楚言退出微信，又登陆了Lespark。

输入“ Summer”，跳出来好几个用户，但都不是昨天晚上那个。

乔楚言非常怀疑是祁慕夏。

如果祁慕夏真的下载了Lespark，那意味着什么？

意味着她至少对女生之间的感情产生了好奇；

意味着她可能正在好奇和重新审视自己的性取向；

也意味着她可能正在考虑怎么处理她们之间的关系。

但为什么又躲着她呢？

是因为感到震惊和不适？

还是因为对自己新发现的性取向感到困惑和害怕？

乔楚言用被子蒙住自己的脑袋。

暗恋一个人，特别是暗恋着一个女生。

总是特别苦涩，又控制不住地会患得患失。

而祁慕夏之所以躲着乔楚言，也只是暂时分不清自己现在的想法。

她对乔楚言的感情是怎么样的呢？

是单纯把她当成一个舍友、一个好朋友、还是……

她也对自己的这种变化很迷茫。

两个人就这么非常诡异的相处方式度过了几天，乔楚言都没找不到机会跟祁慕夏说话一天超过十五句。

意识到祁慕夏是真的在躲着她，乔楚言可谓是浑身哪里都难受。

祁慕夏不会是真的讨厌她了吧？

不要啊！

周三下午，乔楚言心情非常郁闷的时候，还被学院辅导员叫到了办公室。

“楚言，有个任务要交给你。”辅导员笑眯眯地说，“学校招生办要拍一个高校手势舞宣传视频，放在官方账号上，需要几个形象好的学生，传媒学院这边推荐了你。”

乔楚言愣了一下：“手势舞？”

她是一个2G冲浪少女，不怎么玩短视频，虽然有一个账号，但是也很少登陆自己的账号。

之所以注册这个账号，还是因为大一的时候，拍摄宣传片。

乔楚言形象好，被抓去拍视频，弄了个账号，搞共创。

当时乔楚言为了加分就去了，没想到现在都快毕业了，还要被抓壮丁。

“对，就是现在很流行的那种，配合音乐做手势动作，展现大学生青春活力。”辅导员递给她一张通知单，“拍摄时间定在这周五下午，在学校文艺厅。服装统一穿学校文化衫，会有舞蹈老师教动作，不难的。”

乔楚言本想拒绝

毕竟她对这些活动向来不感兴趣，之前是为了学分，她现在保研了，也没必要干苦力活，而且她也不是很想在公众前面露面。

但转念一想，这或许是个能暂时分散注意力、不去想祁慕夏的机会。

否则她是真的会控制不住去乱想，想起祁慕夏……

乔楚言点头答应了：“好吧，我参加。”

“太好了，我就知道你会同意的。”辅导员开心地说，“对了，和你一起拍的还有咱们学院其他几个同学，应该有你认识的。”

有几个你认识的同学。

会不会有祁慕夏？

乔楚言接过通知单，看了一眼参演名单。

并没有祁慕夏。

除了几个眼熟的名字，她看到了一个让她意外的人涂雪雯。

涂雪雯，传播学的专业，和乔楚言同届同学院但不同班。

她们是在大二一次社团联合活动中认识的。

涂雪雯是那种很有辨识度的女生，一头利落的短发，常年穿着工装裤和马丁靴，五官立体，气质很酷。

当时活动中有人悄悄议论，说涂雪雯是“铁T”，在学院里的拉拉圈小有名气。

乔楚言当时和涂雪雯不算熟，但互相知道对方的存在，偶尔在校园里遇见会点头打招呼。

后来渐渐地就熟悉了起来。

有一种人，是一眼看到对方，就知道对方会成为自己的朋友的。

她们应该就是这样的人。

因为她们之间有一种微妙的默契像是同类之间的雷达感应。

就比如，乔楚言现在还记得，涂雪雯当时对她说的第一句话是：“你喜欢女孩子吧？”

乔楚言：“就这么明显。”

涂雪雯挑眉笑：“姬达响了。”

涂雪雯自然不是对乔楚言感兴趣过来搭讪的，因为她当时有喜欢的女生，是她的学妹辛茵。

这都是以前的事了。

这两年，乔楚言还跟涂雪雯有联系，但毕竟不同班，交流也并不是非常多。

乔楚言没想过，会在这个时候又跟涂雪雯碰在一起。

她想了想，好像记得去年的秋天，涂雪雯追到了那个小学妹。

当时的乔楚言还没想过跟祁慕夏告白。

现在她倒是想跟涂雪雯问点问题了。

比如：怎么追喜欢的女孩子之类的问题。

周五很快就到了，冬日下午，阳光依旧很明媚。

乔楚言按照通知时间到达学校的文厅时，厅里已经聚集了十几名学生。

大家穿着统一的深蓝色文化衫，上面印着清大的校徽和“青春启航”的字样，其实挺土的，但是学校的老师非说这样穿会比较阳光和积极向上。

负责统领这次手势舞宣传的研究生学姐笑着说：“毕竟学校老师都是上个世纪六七十年代出生的，审美跟我们这些年轻人有出入也是很正常。”

“而且……”学姐看向乔楚言，被她狠狠惊艳了一下：“而且这位小学妹，长这么漂亮，就算是套个麻袋都好看。”

其实是很善意的玩笑。

乔楚言却只觉得无聊，也不搭话，她并不知道自己有“臭脸综合症”，没有什么，当她脸上没有表情的时候，看起来就像心情不好，还特别吓人。

学姐有些尴尬：“……”

她本科并不是本校的，刚考来这所学校没多久，偏头看向身旁人，小心问：“这个小学妹是对每个人都这么冷淡，还是我哪里惹到她了？”

被问到的双马尾女生说：“很正常，那个是大四传媒学院的乔楚言，对谁都是一幅淡淡的态度，不过美女嘛，有点儿小脾气都很正常。”

“不过……倒是有一个例外。”双马尾女生补充。

“谁？”学姐好奇。

是什么样的人能成为这个冰山学妹的“例外？”

双马尾女生说：“她们班的另外一个大美女祁慕夏啊，总之认识她们两个这么久了，我就见过乔楚言向祁慕夏这一个人撒娇过。”

撒、撒娇？

学姐偏头看了眼表情冷若冰霜的乔楚言，表情非常不敢置信。

这样冷美人，还会撒娇？！

【作者有话说】

五十收了好紧张。感谢收藏和喜欢！跪谢[求求你了]评论有红包[哈哈大笑]

最近好冷好冷！吃了糖炒板栗，很好吃[奶茶]

════════════════════════════════════════

第26章

拍摄开始了, 舞蹈老师站在台上调试音响，有几个学生会的工作人员，则在布置灯光和摄像机位。

乔楚言扫视了一圈, 很快看到了涂雪雯。

涂雪雯长得很高，此时此刻正站在角落, 正低头看手机, 即使穿着统一的宽松文化衫, 也能看出她挺拔的身姿和与众不同的气质。

在乔楚言注意到涂雪雯的时候, 涂雪雯也看到了她。

毕竟乔楚言是传媒学院一等一的大美女，都不用刻意去寻找。

乔楚言光是站在那里, 都已经足够显眼了。

“乔楚言？”涂雪雯似乎感应到了她的视线, 抬起头, 朝她点了点头。

乔楚言走过去, 语气没什么很大情绪地说：“你果然也来了。”

“没办法，辅导员硬塞的任务。”涂雪雯耸耸肩，收起手机，“不过反正闲着也是闲着。”

乔楚言跟涂雪雯说话的时候, 她注意到了涂雪雯的身旁站着一个女生，那个女生长得还挺可爱的，皮肤很白, 脸也很小，染着金色的长发，左耳还有一个耳钉。

仔细看，那个耳钉跟涂雪雯左耳处的耳钉, 很像。

两个人的耳钉就像是情侣款一样。

乔楚言的心里已经有所猜测。

只是还不等她问出声, 涂雪雯先介绍了。

“我女朋友。”涂雪雯大大方方地伸手搂了搂她的肩膀：“辛茵。”

涂雪雯的声音也不大, 身边没什么人, 自然没人注意到她们直接当着乔楚言的面出柜。

乔楚言：“……”

其实她也已经猜出来了。

“你好。”乔楚言主动跟辛茵打招呼。

辛茵也回了一句“你好”。

其实在没交到辛茵本人之前，乔楚言就知道涂雪雯和辛茵在一起的消息了，这也是给了乔楚言一些勇气。

否则乔楚言也不敢想告诉耿新雨和覃瑶瑶自己喜欢祁慕夏。

“辛茵也来拍手势舞？”乔楚言问。

涂雪雯帮忙回答了：“她是过来摄影的，不出镜。”

“她有点害羞。”涂雪雯补充了这么一句，说这句话的时候，她是偏头看向辛茵说的。

乔楚言：“……”

就这么冷不丁被塞了一嘴狗粮。

两人简单寒暄了几句，舞蹈老师开始召集大家集合。

“同学们好！我是负责教大家手势舞的王老师。我们先来学习一下基本动作，很简单，跟着音乐节奏来练习一下……”

接下来的一个小时，大家跟着王老师学习了一套简单但观赏性还挺不错的手势舞动作。

其实动作确实不难，主要是配合歌曲《少年》的节拍，做出一些象征飞翔、成长、奋斗的手势。

乔楚言学什么东西都很快得很快，几遍下来就已经掌握。

她站在第二排中间位置，从镜子里能看到自己的动作。

余光里，她注意到涂雪雯站在她斜后方，动作干净利落，很有力量感，只是涂雪雯学习手势舞的时候，眼神总是控制不住往对面某个方向看。

乔楚言顺着涂雪雯看的方向看过去，而后就看到了辛茵。

在干正事的时候，居然还想着看女朋友，在之前认识涂雪雯的时候，也不知道她原来是这种恋爱脑的人啊。

不过……乔楚言是真的好羡慕她有女朋友。

明明之前和涂雪雯刚认识的时候，两个人都是单身狗。

凭什么现在涂雪雯已经脱单了，而她却还没有什么进展。

心里越想越不爽，乔楚言的表情变得更加冷了。

把站在乔楚言身旁的小学妹吓个不轻：“……乔学姐，你心情不好吗？”

乔楚言：“没事。”

学妹：“……”说话没什么语气，好吓人QAQ！

又练习了半个小时，大部分的人也都已经学会了，在中途休息时，大家三三两两地聚在一起喝水聊天。

乔楚言走到窗边，拿起自己的水瓶。

“你学得挺快。”涂雪雯也走了过来，靠在窗台上。

“你也是。”乔楚言拧开瓶盖，“动作很标准，只是你学会了一直在分心看别人。”

涂雪雯知道乔楚言在揶揄她，笑了笑，没有接话。

她喝了口水，目光在乔楚言脸上停留了几秒，突然开口：“你就羡慕我吧。”

涂雪雯的话直接戳到了乔楚言脆弱的小心脏，还真是被她给说中了。

但她怎么可能承认。

她也是要面子的。

乔楚言：“我羡慕你？怎么可能。”

涂雪雯轻声笑，心想刚才乔楚言身上的气压冷得，都可以直接cos冰山了。

乔楚言换了个话题：“你最近怎么样？”

“什么怎么样？”

“又跟我装傻，就是……”涂雪雯斟酌了一下用词，“你的感情方面啊，我记得你之前说过，你有喜欢的人，怎么样了，追上没？”

乔楚言握着水杯的手紧了紧。

她之前确实跟涂雪雯提起过

那是在一次很偶然的深夜聊天中，两人都喝了点酒，涂雪雯说起自己想追一个小学妹，乔楚言则含糊地说自己有一个很喜欢但不敢告白的人。

那都已经是挺久之前的事了。

现在涂雪雯都已经追到了辛茵，而乔楚言这边还是没有半点儿进展。

当时涂雪雯问她：“你喜欢的人是女生吧？”

乔楚言点了点头。

“我们学院的？”

“对。”

“难怪。”涂雪雯当时只是笑了笑，没再追问细节。

但聪明如涂雪雯，即使乔楚言没有明说对方是谁，她也猜到了。

毕竟乔楚言的双标是真的很明显，只要稍微认识她一些，就能够看得出来。

毕竟乔楚言对待祁慕夏和对待其他人完全不一样。

现在，涂雪雯突然又问起来这件事，乔楚言一时不知该如何回答。

“还是那个人？”涂雪雯问。

“……嗯。”

“还没进展？”

乔楚言苦笑了一下：“不仅没进展，现在反而感觉她在躲着我。”

涂雪雯挑了挑眉：“躲着你？为什么？”

“我引导她看到了我的微博小号，她应该猜到了什么，所以躲着我。”乔楚言压低声音，“我都怕她是不是躲着我。”

涂雪雯立刻明白了：“原来这样啊？”

“嗯。”乔楚言犹豫了一下，决定说出来。

她现在也不知道怎么做，很需要一个人倾诉，而身边的涂雪雯可能就是最合适倾听的人选。

乔楚言说：“我怀疑她前几天下载了Lespark，还注册账号看了我的主页，只不过我私信问了她一句之后，她就销号了，这真的很可疑。”

涂雪雯显然知道这个软件，她的表情变得微妙起来：“真的？你看到她的账号了？我身边可没有什么直女用这个软件”

“没有直接证据，没办法确定是她。但是……”乔楚言简单说了说“Summer”账号出现又注销的事情，以及祁慕夏最近的异常表现。

“我就是觉得很有可能是她啊。”乔楚言继续说。

涂雪雯听完，沉思了几秒：“听起来，她确实可能猜到了什么。但我个人觉得，她现在躲着你，不一定是因为反感。很多时候，当一个人突然意识到自己可能喜欢同性时，第一反应是困惑和害怕尤其是如果她之前一直认为自己是个直女。”

自我性取向认同其实是真的需要一些时间的，更何况还是祁慕夏那样严厉的教育环境。

身边的人，从小给她灌输的思想大概是：你是女生，就应该喜欢男生。

但从来没人解释，女生为什么就一定会喜欢男生？

是后来长大的时候，遇到过一些人，也许对方让自己心动了，又或者是其它的一些什么原因，就开始进入性取向觉醒期。

模模糊糊地开始意识到，也许自己喜欢的其实是女生，而后进入一段时间的自我怀疑，最后开始逐渐接受。

“她现在躲着你，也许是这个原因。”涂雪雯解释：“我也有过这样的时期，不过我觉醒得比较早，大概是初中的时候吧，给她一点时间。”

“所以你觉得她可能喜欢女生？”乔楚言问出这句话时，心跳快了几拍。

“不一定，但她至少产生了好奇。”涂雪雯看着她，“你知道这意味着什么吗？”

乔楚言摇头。

涂雪雯说：“有一句话叫做‘好奇是喜欢的开始。’”

听到这句话，乔楚言的心情还真的好了不少。

怪不得辛茵会喜欢上涂雪雯。

涂雪雯还真的是一个伟大的引导型恋人，三言两语就开导了她。

“所以这意味着，你有机会。”涂雪雯认真地说，“如果她完全是个直女，对女生毫无兴趣，那你可能永远没有希望。但如果她开始好奇、开始探索，那你的感情对她来说就不再是‘完全不可能’的事情。这已经是一个很大的进步了。”

乔楚言抿了抿唇：“但她现在为什么在躲我，是害怕，还是反感？”

“其实吧，就是因为她现在躲着你，我才说有机会。”涂雪雯说，“如果她没躲着，那才是真正出大问题了，因为换成一些直女朋友，肯定会直接凑过来问你‘是不是喜欢我’，而且就算这个时候你亲回去，她都还觉得是在开玩笑……”

如果是直女发现身边有人喜欢自己，肯定不会躲着吧，大部分都是直接求证。

不过退一步说，一些直女朋友压根不会往喜欢这个方面想。

“所以，我个人认为，她躲着反而显得她心虚。”涂雪雯补充说。

涂雪雯的这些话，听起来好像也确实有些许道理。

在追女孩子这个方面，涂雪雯还是比乔楚言要更有经验一些。

乔楚言虚心求教：“那你觉得我接下来应该怎么做？”

涂雪雯想了想：“其实就保持适度的关心就好了呗，也不用着急吧，但不要追问。让她知道你在那里，但不会强迫她。等她理清自己的思绪，自然会来找你，当然前提是如果她对你有感觉的话。”

乔楚言若有所思。

她开始反思。

她想起自己这段时间的表现

是不是太过急切了？

太过明显地想要靠近，反而让祁慕夏感到了压力？

好像确实是有些急了。

“不过，”涂雪雯话锋一转，“你也要做好心理准备。如果她现在自我思考之后的结果，不一定是你想要的。她可能最后确认自己还是喜欢男生，或者虽然喜欢女生，但喜欢的不是你。”

“我知道。”乔楚言轻声说，“但我愿意等，也愿意接受任何结果。”

涂雪雯看着她，笑起来：“你就不怕是个坏结果，这么勇敢。”

“不是勇敢，”乔楚言苦笑，“是没办法，喜欢一个人，就是这样不受控制，而且是我先喜欢她的，总要做好被拒绝的准备。”

“那如果……最坏的结果出现了，她思考之后拒绝了你，你怎么办？”涂雪雯接着问。

乔楚言一听到“拒绝”两个字，心情就变得更复杂了一些。

说真的，有些受不了。

所以，如果真的被拒绝了，那她会怎么办呢？

是继续以朋友的身份陪在她身边？像祁慕夏那样好的人，也不会介意继续跟她做朋友。

但她也不甘心。

真正喜欢一个人的时候，是不会甘心只跟对方做朋友的。

她也不甘心只跟祁慕夏做朋友。

【作者有话说】

谢谢观阅，跪求收藏，再涨两个晚上加更好不好呀OvO[求求你了][求求你了]

════════════════════════════════════════

第27章

高校宣传手势舞视频的拍摄, 在傍晚时分终于顺利结束。

“大家都辛苦了，”负责老师和一些学生会的成员，送来了水和一些小零食：“这是给大家吃的, 都别客气。”

“谢谢老师！”即使拍摄的过程累坏了，但是女孩们还是齐刷刷礼貌感谢。

乔楚言拿了一瓶矿泉水, 换回自己的衣服, 和涂雪雯道别后便独自回了宿舍。

她并没有把这次拍摄太当回事, 毕竟只是学校安排的宣传任务, 拍完也就忘了。

她只是掏出手机，下意识找到了祁慕夏的微信, 看了一眼。

发现祁慕夏并没有新消息发给她。

心里控制不住地有些小难过。

至于手势舞这件事, 她已经非常自然抛在脑后。

然而乔楚言没想到的是, 在这天的傍晚, 这个视频居然在网络上悄然走红。

点赞量和阅读量都以非常快的速度迅速增加。

祁慕夏昨天睡不着，于是一大早就跑在昔夏工作室，在工作室里忙了一整天。

田昔夕还震惊祁慕夏今天在工作室干活的时候，怎么如此卖力。

祁慕夏随便扯了一个理由。

但只有她自己知道, 自己是想要找个工作让自己忙起来，只要忙起来的时候，就不会总是胡思乱想了。

否则只要她一静下心来, 就会控制不住想起乔楚言。

想起乔楚言小号的事。

想起很多很多的东西。

每一件事，都能够让她觉得脑子有些晕乎。

今天祁慕夏接到的是个商业活动跟拍，是在一个商城里边进行的。

祁慕夏从早上八点一直忙到下午五点。结束时，她累得胳膊都有些抬不起来。

“辛苦了慕夏, ”田昔夕递给她一瓶水, “今天拍得特别好, 客户非常很满意。”

“那就好。”祁慕夏揉了揉酸痛的脖颈, 掏出手机准备看一眼时间，却鬼使神差点进微信。

有新消息，是覃瑶瑶问她现在是在工作室吗？

还有一条来自文映荷的问候。

几个外卖群和班级群的闲聊信息。

除此之外就没有了。

乔楚言没有给她发消息。

祁慕夏自己也不知道自己究竟是在期待一些什么。

果然在不忙的时候，就会控制不住地想起乔楚言。

甚至还开始期待她发信息过来。

祁慕夏觉得自己现在可能是真的要没救了。

她低头收拾好器材之后，便准备回学校。

回程的地铁上，人来人往。

还挺无聊的。

祁慕夏准备找点儿什么娱乐方式来打发一下时间。

于是她习惯性地点开抖音，想随便刷刷短视频放松一下。

结果令她有些想不到的是，她刷了十几个视频之后，在首页推荐里刷到了一个熟人。

这个平台一般都会有同城推流的机制。

能够刷到同城的作品实在是太正常不过。

而且，这个视频发布的账号还是她们学校的官方账号。

清大最新发布的视频标题是【清大招生宣传】手势舞《少年》，来看看清大学子的青春风采。

她们学校几乎每年都会搞一些这种乱七八糟的小宣传。

这次赶上热点拍手势舞，也挺正常。

只是不太正常的是。

祁慕夏在这个视频里看到了熟人。

封面图上，一群穿着深蓝色文化衫的学生正在做着手势动作，有几个专门是播音系的学生在念着台词。

说着“欢迎来到清大”之类的台词。

虽然视频的画面不大，但祁慕夏一眼就认出了站在第二排中间的乔楚言。

画面中有不少人，乔楚言也并非站在前排。

祁慕夏依旧注意到了她。

她的手指顿了顿，重复播放了好几遍。

这个宣传视频，一看就是邀请了学校里的一些专业人士来制作的。

视频的拍摄和剪辑都很专业，清晰度也不错。

整个视频里，乔楚言格外抓眼。

她本就长得好看，即使穿着统一的宽松文化衫，也掩盖不住出众的气质。

动作标准流畅，表情虽然算不上多么灿烂，但那种淡淡的神情反而更有反差萌和吸引力。

祁慕夏看着视频里的乔楚言，嘴角不自觉地扬了起来。

她没忍住在心里感叹了一句。

乔楚言她是真的很好看啊。

祁慕夏退出去，看了眼视频的数据发布不到24小时，点赞已经突破50万，视频底下的评论也有好几万条。

她点开评论区，看到热评前几条的内容：

【磕糖专业户】：“清大这么多漂亮小姐姐吗？中间那个黑长直美女和后面那个短发小姐姐好漂亮。”

【今年能交到女朋友吗】：“……怪不得我能够刷到这个视频，全是美女真的很养眼，已经在疯狂舔屏了。”

【我的姬达永远准】：“经过我长达几分钟的观察，这两个绝对都是拉子！信我，我的那个短发小姐姐一看就是T，黑长直美女气质也好绝！”

【我全世界最萌】：“回复楼上，我也有同样的感觉。”

【磕糖专业户】回复：“真的假的，如果是这样的话，那我可就磕cp了，这两个人的颜太好磕了，有没有她们的个人账号啊？”

【土拨鼠的牙】：“下面不是有个人账号和官号的共创吗？看到两个女生就开始疯狂磕磕磕是几个意思？（虽然我也磕）”

【清大第一深情】：“科普一下，黑长直是传媒学院院花乔楚言，短发的是同学院的涂雪雯。两人都是大四，但不同班。不过本校人证实确实经常看到她们在一起，今天路过文艺厅，还看到她们互动了。”

【用户颜控晚期】：“救命，真的假的，你该不会是骗子吧？”

【清大第一深情回复】：“这还能有假的吗？看我以前的作品，是不是定位的清大，中国人不骗中国人，我就是清大的。”

【用户：小草青青】：“我信了，我磕了，我幸福了。最后我想问两个大美女同框也太养眼了吧！这个颜值是真实存在的吗？要不你们原地结婚吧哈哈哈哈。”

【用户冷静分析】：“但是怎么感觉两个人撞属性了？都是冷脸型美女，这怎么分攻受？（狗头）”

【用户今天也在磕cp】：“不管，先磕为敬，你们有没有发现，在视频中间，她们两个好像对视了，我觉得这个对视我能循环一百遍！”

……

祁慕夏没有点开评论区之前，从来没有评论区一堆人都在这里疯狂磕cp。

她一条条往下翻看评论，越看心里越不是滋味。

什么“磕到了”，什么“好配”，什么“对视好有感觉”……

哪里配了？！

而且，她们到底什么时候有对视，她怎么没发现呢？

祁慕夏没忍住，把进度条往回拉，又重新看了一遍。

在第一遍看这个视频的时候，祁慕夏还没有注意到评论区里提到的那个叫做“涂雪雯”的女生。

而现在看过评论区之后，祁慕夏开始有意无意地去留意，这个所谓的“涂雪雯”究竟是谁。

在视频播放到快一半时，涂雪雯终于出镜了，她就站在乔楚言的斜后方。

祁慕夏看着视频中的涂雪雯。

这个女生一头利落短发，五官立体，穿着跟身旁的同学同样的文化衫却有种与众不同的飒爽感。

她最漂亮的应该是丹凤眼，眼尾微微上挑，看起来有些凌厉感。

这张脸其实很适合去出cos，而且她的本人气质也很斩女。

视频中涂雪雯的动作非常干净有力，祁慕夏也注意到，她的眼神好像时不时会往镜头的方向瞥。

准确的来说，也好像不是在看镜头，很像是在看镜头后的摄影师。

不过她没事干看镜头外的摄像师做什么？

但这并不重要。

重要的是，在需要做到某个转身的动作的时候，乔楚言和那个短发女生的视线有了一瞬间的交汇。

也不知道是不是负责视频剪辑的人出现了叛徒，居然在剪辑的时候特意在这个时候给了一个慢放处理。

祁慕夏：“……”

疯了吧这个剪辑师。

也就她刚才光顾着看乔楚言，没发现这个。

现在倒是看得清清楚楚。

画面里，乔楚言转过身，涂雪雯恰好抬头，两人的目光在空中相遇，短暂停留，而后各自移开。

配上音乐的副歌部分，这个瞬间竟有种说不出的暧昧感。

祁慕夏的眉头微微皱了起来。

她反复又刷了好几遍。

一直在在意着现在这个对视。

其实这两个人的对视真的很短暂，不过一秒钟左右。

但在慢放和剪辑的加持下，再配上抒情音乐，确实容易让人产生遐想。

剪辑师在搞什么！

祁慕夏关掉视频，退出抖音。

地铁到站了。

她回学校时脚步却比平时慢了许多。只觉得冬日晚风吹过来时，整个人都闷闷的。

脑海里也在反复浮现着视频里的画面，还有那些网友们的评论。

“好配！”

“磕到了。”

“两个人都好漂亮，好好磕！”

祁慕夏深吸一口气，心情有些烦闷。

不是，她十分不理解，这究竟有什么好磕的？

还有……这两个人究竟哪里配了！

冬夜冷冽的空气灌入肺里，让她稍微清醒了一些。

她这是在……吃醋吗？

就因为这个莫名其妙的视频，还是因为网友的胡乱拉郎，亦或者是因为乔楚言和一个她根本不认识的女生有了那么一个瞬间的对视？

太荒谬了。

祁慕夏摇摇头，试图把这些乱七八糟的想法甩出脑海。

但依旧没办法做到不在意。

更何况，自己现在心情有些闷，是非常清晰，并且无法忽视掉的那种难受。

【作者有话说】

感谢阅读！感谢点击！感谢[求求你了]

════════════════════════════════════════

第28章

离开地铁站, 祁慕夏拖着疲惫的身体回到宿舍时，已经是傍晚六点多，太阳早就已经下山, 天空是日落后浪漫的蓝调时刻。

祁慕夏还没推开宿舍门，仅仅只是站在门口, 就听到了宿舍里传出来的嬉笑声。

以及覃瑶瑶大笑着说了一句：“笑死我了, 你的运气好差呀！”

祁慕夏猜测她们应该现在在宿舍里玩游戏。

也不知道在玩什么游戏, 笑得这么开心。

乔楚言现在也在宿舍里, 跟她们一起玩游戏吗？

祁慕夏推开了宿舍门，暖气直接涌了出来, 驱散了她身上的寒气。

她走进宿舍, 看到耿新雨和覃瑶瑶此时正盘腿坐在地垫上, 中间摆着一个用木条搭成的高塔, 两人手里各捏着一根小木棍，小心翼翼地抽着积木。

这是覃瑶瑶今天在超市里看到的游戏，于是就迷上了。

轮流抽出一根积木，如果谁抽出积木后, 导致积木塔坍塌，那就证明那个人输了。

就要接受惩罚。

“表姐，你回来啦。”覃瑶瑶回头看了一眼, 打招呼。

这个时候耿新雨抽出了一根积木，提醒：“到你了。”

祁慕夏“嗯”了一声，下意识目光在宿舍里扫了一圈。

乔楚言的座位是空的。

书包不在，桌上只有几本书整齐地码在角落, 电脑合着, 椅子推进桌下。

她已经离开有一段时间了。

而且看样子还没回来过。

“乔楚言呢？”祁慕夏问出声。

耿新雨闻声抬起了头, 手里还捏着一根刚抽出来的木条, 回答：“她下午去拍那个手势舞视频了，还没回来。”

覃瑶瑶终于成功抽出一根积木，得意地晃了晃，“对啊，手势舞，最近很火的，乔乔被选上了，听说还要发到官方账号上呢。”

祁慕夏“哦”了一声，开始脱外套。

其实她也猜到了。

也是多此一举，刚才才又多问了一遍。

只是祁慕夏还是有些不太理解：“不就是拍摄一个手势舞而已吗，怎么这么久还没回来，按道理再怎么难，也应该拍完了吧？”

“可能她们拍完有聚餐吧，”耿新雨猜测：“这种拍摄结束都会一起吃个饭，其实也挺正常的。”

聚餐。

祁慕夏挂外套的动作顿了顿。

和谁聚餐，一起拍视频的那些人？

也包括了在视频里，站在她斜后方的那个女生？

如果真的有聚餐，大概率也是那群人在一起聚。

祁慕夏没再问，只是把外套挂好，走到自己座位前坐下。

“表姐，要不要一起玩？”覃瑶瑶热情邀请，“这个可好玩了。”

“不了，有点累。”祁慕夏摇摇头，说话的时候，自己的目光又不自觉地飘向乔楚言空荡荡的座位。

心里有种说不出的闷。

靠在自己的凳子上，祁慕夏又掏出手机，点开微信。

怎么今天连个消息都没有？

她盯着屏幕看了几秒，又锁上手机。

“我去收衣服洗澡。”她站起身，拿起衣篓走向阳台。

正在准备抽积木的覃瑶瑶压低声音：“你有没有觉得，我表姐刚才好像有些不太开心？”

耿新雨：“注意到了。”

覃瑶瑶疑惑：“为啥不开心啊？因为工作上的事？还是因为什么。”

耿新雨：“等她待会儿收完衣服之后，你可以直接问她。”

“我可不敢。”

“祁慕夏不是挺好说话的？你看起来也并不像是会怕她的样子。”

覃瑶瑶：“我不当然不怕她呀，但是她如果不想说我有什么办法，总不能直接去问，如果我很难过的话，不想说的事情，我也不喜欢别人来问我的隐私。”

即使她们是亲表姐妹，那也不太好问。

耿新雨一眼看破：“估计跟乔楚言有关吧。”

“你怎么看出来的？”

耿新雨：“她一进门就问乔楚言在哪里。”

覃瑶瑶恍然大悟：“我去，耿新雨，你怎么这么这么聪明。”

“……”耿新雨沉默了两秒钟，突然被覃瑶瑶这么一夸，还是控制不住脸红了。

阳台的推拉门一开，冷风就灌了进来。

祁慕夏打了个寒颤，快速走到晾衣架前，开始收已经干透的衣物。

她们所在的宿舍在二楼，在阳台站着往下看的时候，可以非常清晰地看到宿舍楼前那条铺着鹅卵石的小路，路两边有黄桷树和路灯。

此时天已经逐渐黑透，小路旁的路灯刚刚亮起，昏黄的光晕在冬夜里显得格外温暖。

那条小路偶尔有学生经过，抱着书准备去教室上课的，正拿了外卖从校门口回来的，还有一些约会的小情侣，手牵着手，表情非常甜蜜。

祁慕夏把衣服一件件收下来，就在她伸手去够最后一件上衣时，视线无意间往下一瞥

收衣服的动作突然就顿住了。

只因为她看到宿舍楼前的小路上，两个身影此时正并肩走来。

走在前面的那个，穿着白色长款羽绒服，围着那条熟悉的蓝色羊绒围巾，长发被晚风吹起几缕。

即使是在微弱的路灯灯光下，祁慕夏也还是很快辨认出来对方究竟是谁。

那人是乔楚言。

而她身边的女生……

祁慕夏眯起眼睛，仔细打量了一下，只觉得那个女生怎么看起来这么眼熟？

她的手下意识地抓紧了晾衣架。

现在乔楚言身边，跟她一起并肩走回女生宿舍的，是一个短发女生。

那人比乔楚言略高一些，穿着黑色派克外套，利落的短发在风中微微晃动。

两人边走边说话，距离非常近近到两个人之间的距离只有不到半米。

她们在笑。

乔楚言说了句什么，短发女生笑着回应，还做了个夸张的手势。

虽然听不见声音，但那个氛围……

轻松，自然，熟稔。

是只有认识很久、相处很舒服的人之间才会有的那种状态。

乔楚言原来还能跟其他人关系这么好呢？

原来不止对她。

祁慕夏都忘记自己本来是想着，拿好衣服就去洗澡的。

现在的她什么都忘记了，只站在原地，愣愣地看着楼下的两个人。

她看着楼下的两人走到宿舍楼门口，却没有立刻进来。

乔楚言停下脚步，转过身面对着短发女生，两人又说了几句，短发女生比划着什么，乔楚言认真听着，不时点头。

路灯把她们的身影拉得很长，在地面上交叠在一起。

那一刻，祁慕夏的脑子里忽然闪过很多事情

Lespark上“躺平小乔”的账号。

那些关于Le恋爱博主的关注。

那些只给她的温柔和特别，她一直以为，这些只属于她一个人。

她一直以为，乔楚言的喜欢是唯一的，是只对她一个人的。

可现在……

这个短发女生是谁？

为什么乔楚言和她在一起时，笑得那么开心？

为什么她们看起来那么熟悉？

如果乔楚言真的喜欢女生，那她喜欢的到底是谁？

是自己？还是这个短发女生？

又或者她根本谁都不喜欢，那些暧昧只是自己的错觉？

祁慕夏觉得胸口一阵发闷，像被什么东西堵住了，呼吸都有些困难。

她偶然发现乔楚言的微博小号，甚至是找到了她的Lespark账号，能够知道她喜欢女生，但不会是另有其人吧？

“躺平小乔”不是说自己喜欢舍友吗？

那怎么还跟其它女生有说有笑的，一副如此熟悉的样子。

祁慕夏真的是有些怀疑，乔楚言到底是不是真的喜欢她啊？

祁慕夏控制不住开始神游。

“表姐，你收好了吗？”覃瑶瑶在屋里喊。

听到覃瑶瑶的声音，祁慕夏这才猛地回过神，才后知后觉地发现自己好像已经在阳台上站了很久。

冷风吹得她手指发僵。

“马上就收好了。”她哑声应了一句，快速把最后一件上衣收下来，往楼下飞速又瞥了一眼，转身回到室内。

关上阳台门，室内的暖气重新包裹住她，可心里的那股寒意却还是挥之不去。

“表姐你脸色怎么这么白？”覃瑶瑶凑过来，“是不是刚才在阳台吹风冻着了？我刚才看到你在阳台发呆。”

“可能吧。”祁慕夏含糊地应着，把衣架取下来放到床上，“我先洗澡。”

她拿着睡衣和洗漱用品进了卫生间，关上门，打开花洒。

花洒的热水落在她的身上。

而祁慕夏忍不住想起刚才自己看到的画面，以及今天刷到的视频。

脑海里涌现出非常多的疑问。

原来乔楚言也会对别人那样笑。

原来乔楚言也会和别人一起散步回宿舍。

原来乔楚言的世界里，也不是只有她一个人。

她还以为自己是特别的。

她以为乔楚言那些看起来很双标的行为，那些小心翼翼的靠近和接近她，那些欲言又止的眼神，都意味着什么。

可现在，她不确定了。

如果乔楚言也可以跟别人说话的时候笑……

如果那些特别其实并不特别……

那她这些天的纠结、试探、自我怀疑，又算什么？

一场自作多情的笑话吗？

但躺平小乔这个账号一看就是乔楚言用的账号啊。

而且从这些账号上找到的蛛丝马迹，都能够证明乔楚言喜欢女生，甚至有可能喜欢她啊！

所以真相到底是什么呢？

祁慕夏发现，自己真的很在意这些问题的答案。

非常在意。

她现在恨不得直接抓住乔楚言，摇晃她的肩膀问。

“你到底喜不喜欢我啊？！”

而至于自己也什么会这么在乎。

大概率因为过去二十年，她对自己都存在认知偏差。

也许她是喜欢女生的。

而且她很可能喜欢上乔楚言了。

════════════════════════════════════════

第29章

祁慕夏洗完澡, 穿上衣服，听到门外传来的开门声和说话声。

她猜测应该是乔楚言回来了。

祁慕夏听到覃瑶瑶兴奋地问：“乔楚言你终于回来啦，去干什么了。”

“聚餐, 聚餐好玩吗？吃的什么？”

“还行，就是普通的火锅。”乔楚言。

“跟你一起回来的那个短发小姐姐是谁啊？”覃瑶瑶八卦, “我刚才在阳台, 不小心看到你们一起回来, 她看起来好帅啊！”

一旁的耿新雨脸色突然变得有些不太好。

“很帅吗？我怎么不知道。”耿新雨的语气有些吃味, 仔细去听，隐约还能够听到几分醋味。

覃瑶瑶：“本来就挺好看……唉？”她意识到不太对：“耿新雨你怎么脸色不太好？”

“没有吧。”耿新雨转身直接坐回自己的座位。

覃瑶瑶：“分明就是有。”

卫生间里的祁慕夏也屏住呼吸, 在偷偷听着她们之间的对话。

“哦, 那个女生是涂雪雯, 同学院的同学。”乔楚言的回答简洁明了, 随便几句话介绍，“跟我今天一起拍视频的。”

“哦，就是抖音上那个很帅的小姐姐对吧，怪不得我会觉得眼熟, 我刚才刷抖音还刷到了呢。”覃瑶瑶开乔楚言玩笑：“我觉得非常离谱的是，评论区居然都都在磕你们cp，真的笑死我了！”

覃瑶瑶的话外意思是

毕竟我都知道你喜欢祁慕夏, 她们还磕你跟另外一个女生，真的很好笑。

知道乔楚言喜欢祁慕夏的，都能够听出覃瑶瑶的调侃。

但是唯独此时在卫生间里洗澡的，祁慕夏却是完全不知情。

在听到覃瑶瑶开的玩笑后, 祁慕夏关上了花洒。

而后隔着一扇门, 静静地地等待回答。

只不过不同于覃瑶瑶的咋咋呼呼, 乔楚言只是平静地回答：“网上乱说的, 你们也信，我们就是的普通朋友而已。”

语气非常平静，听不出情绪。

祁慕夏很认真听，才听到了一句不太清晰的“普通朋友。”

在听到这几个字的时候，祁慕夏其实也是有一点小小的开心的。

只是，她还是有些怀疑。

乔楚言跟那个女生之间的关系，就真的是普通朋友吗？

普通朋友会一起散步回宿舍吗？

普通朋友会在路灯下聊那么久吗？

普通朋友会让她笑得那么开心吗？

祁慕夏套上了自己的衣服，深吸一口气，拉开了卫生间的门，就这么直接走了出去。

乔楚言正坐在自己的座位旁，看着面前的电脑，带着耳机。

她在帮辛茵修改作业。

也不是她要帮。

主要是作业要交了，辛茵即将完不成，涂雪雯的成绩也不够好，于是涂雪雯便让她帮忙。

刚才在小区楼下的时候，涂雪雯跟乔楚言说话，就是讨论的这个。

涂雪雯说：“你帮我女朋友弄完这个作业，我就传授你经验，怎么去追女孩子。”

乔楚言自然就答应了。

因为写作业的时候，戴着耳机，专注作业，压根没注意到洗漱完走出卫生间的祁慕夏。

反而是祁慕夏瞥了一眼乔楚言。

结果乔楚言专注着码字，压根就没有搭理她。

祁慕夏抿抿唇，转身上了床，拉上床帘睡觉。

虽说刚才乔楚言没搭理她也没什么，可能是单纯因为忙着工作学习，没有注意到她，或者是没时间搭理她。

但是……还是有点小小不爽。

之前乔楚言都会朝着她眨星星眼喊夏夏的。

祁慕夏躺在床上，睁着眼睛看头顶的床板。

越想越郁闷，她干脆直接翻了个身，把脸埋进枕头里。

心里那股酸涩的情绪不但没有消散，反而越发浓重。

为什么心情会突然变得这么复杂。

患得患失又难过的。

搞得她失恋了一样。

可是明明偷偷喜欢着其他人的又不是她！

祁慕夏掏出手机，鬼使神差地，她又点开了抖音。

在搜索框，直接搜索了“清大手势舞”。

果然第一个跳出来的就是官方账号发布的视频，只是仅仅过去几个小时，点赞数和评论数又多了不少。

负责清大抖音账号的，应该是清大学生会的学生，直接抓住流量密码。

把视频的封面改成了乔楚言和涂雪雯对视的画面。

就一帧的画面。

说不定当时她们的视线就是偶然相触，压根就没有什么其它的意思。

结果被这么一截图，再曲解，立刻就变味了，还多了一些粉红泡泡的感觉。

祁慕夏点开评论区，热评前几条果然都在讨论乔楚言和涂雪雯，而且内赞还多了不少。

【磕学家】：“前排！黑长直美女和短发小姐姐配一脸！1分15秒那个对视我循环了十遍！”

【小椰子】：“这两个绝对都是，锁了锁了！”

【nowadays】：“我有清大在读的朋友，据可靠消息说，这两人目前都是大四，而且拍摄视频的时候互动非常频繁，关系非常好（懂的都懂）。”

【颜控小猪猪】：“这是什么神仙颜值组合！清大美女都这么顶的吗！”

祁慕夏其实今天在地铁的时候，都已经把评论区给看过了，现在又继续看一遍一条条往下翻，越看心里越不是滋味。

继续又看一遍之后的结果，自然是把自己又气一遍。

配一脸？

锁了？

懂的都懂？

都什么乱七八糟的。

祁慕夏只知道，她现在的心里已经乱成一团。

犹豫了几秒，祁慕夏切换账号，登录了自己很少用的抖音小号。

这个抖音号是以前随便注册的。

头像是个系统默认的风景照，昵称是一串乱码，没有发过任何作品。

她创建小号的初衷，只是因为大号太多朋友知道了，小号就只有比较熟悉的亲戚才知道，比如覃瑶瑶。

这个无人知晓的账号，用来刷抖音最好。

毕竟在网络世界，最害怕的也就是掉马。

祁慕夏看着这个空荡荡的账号，想了想，直接点开了自己的资料页，准备干坏事。

她编辑了资料，把头像换成了一个网上下载的男生动漫背影图。

性别改成“男”。

昵称改成“低调”。

简介写上：“别迷恋哥，哥只是个传说。”

做完这一切，祁慕夏还好好地欣赏了一会儿自己的资料卡。

非常满意自己的“杰作”。

觉得很不错，这样乍一看，就很像是一个男生用的号了吧？

不仅如此，她还把几个游戏截图发了作品。

做完这一切之后，祁慕夏退出编辑页面，重新搜索那个手势舞视频。

找到发布视频的官方账号后，她点进共创者列表

果然看到了乔楚言的抖音账号。

头像是一只动漫小猫，昵称就是“猫猫过桥”。

祁慕夏犹豫了很久，随后才鼓起勇气点击关注。

结果，在下一秒系统跳出一个提示：

【该用户已开启隐私保护，禁止被关注】

祁慕夏：“……”

她盯着那行字，心里的郁闷达到了顶点。

怎么连关注都不让关注？

算了。

祁慕夏退出抖音，关掉手机，把它扔到枕头边。

黑暗中，她闭上了眼睛。

可是睡不着。

脑海里开始反复想着一些乱七八糟的东西。

她翻来覆去，直到深夜才迷迷糊糊睡着。

然后在半梦半醒之间，她做了一个梦。

梦里，乔楚言站在宿舍楼下，手里拿着一束花，眼睛亮晶晶地看着她。

“夏夏，我喜欢你，而且我喜欢你很久了。”

祁慕夏的心跳得飞快，脸颊发烫。

她飞速眨了眨眼，愣了好一会儿。

乔楚言喜欢的人真的是她？乔楚言跟她告白了？大脑空白整整十几年。

祁慕夏愣愣地看着面前的乔楚言。

而后乔楚言朝她走来，越走越近，近到她能看清对方睫毛的颤动。

就在两人的距离只剩一步之遥，祁慕夏准备伸手接花，并且接受乔楚言的告白时

涂雪雯突然出现了。

她走到乔楚言身边，很自然地揽住她的肩膀，甚至接过了乔楚言手上那束花，笑着说：“楚言，我也喜欢你。”

接着，乔楚言就跟着涂雪雯手拉手转身离开了。

留下祁慕夏一个人站在原地，愣愣地看着这一切。

然后，祁慕夏酒杯吓醒了。

她猛地睁开眼睛。

心跳如擂鼓，额头上全是冷汗。

她喘着气，在黑暗中环顾四周。

周围是熟悉的宿舍，熟悉的床帘。

原来那只是个梦。

恐怖的噩梦。

只是那个梦也太真实了吧。

真实得让她害怕！

其实也不是什么血腥恐怖的梦，不过就是乔楚言跟涂雪雯丢下她一起走了么？

她居然被吓出一声冷汗。

祁慕夏拿起手机看了一眼时间：凌晨三点半。

屏幕亮起的瞬间，一条新消息通知跳了出来。

是抖音通知。

她点开，发现是系统推送：“你关注的‘清大招生办’发布了新作品……”

祁慕夏：“……”

什么鬼，招生办发布新作品跟她有什么关系？

也许是昨天她查看清大官号的频率太高，被系统监控到她是铁粉，所以才给她发通知。

祁慕夏刚准备退出抖音，看到私信处多了一个红点。

她有强迫症，不怎么能接受红点，于是把那个红点点开。

然后她愣住了。

消息栏里，有一条新的私信。

来自“猫猫过桥”。

发送时间是凌晨一点半。

内容只有一句话：

“你好，请问你是？”

祁慕夏刚睡醒，大脑还有些不太清楚，被这条信息吓了一跳。

乔楚言给她的小号发消息了？

她怎么会知道这个号？

不，不对。这个号刚改的资料，乔楚言不可能猜到是她。

大概率乔楚言只是随机看到一个新关注被拒，然后好奇来问吧。

祁慕夏盯着那条消息，深吸一口气，开始打字回复：

“你好，我是数院的，刷到你们的手势舞视频，觉得你很好看，想认识一下。”

发送。

然后她补充了一句，试图让这个伪装更真实：

“可以交个朋友吗？”

男生搭讪女生的时候，应该都是这么做的吧？

发送完，她把手机按在胸口，心跳快得厉害。

她在做什么？

伪装成男生去搭讪乔楚言？

这太荒唐了。

祁慕夏觉得自己变得有点奇怪了。

祁慕夏准备撤回来，但手机震动了一下，对方回复了。

【猫猫过桥】：“不好意思，我喜欢女生。”

简单直接，没有任何犹豫。

祁慕夏盯着那行字，一时间不知道该作何反应。

乔楚言居然就这么干脆地说了？

对一个陌生人？

而且这么干脆？

祁慕夏一时间区分不了她说的是实话谎话。

她还没想好怎么回复，对方又发来一条：

“所以，不用在我身上浪费时间了。祝你找到合适的人。”

好直接地拒绝。

祁慕夏想了想，鼓起勇气又发了一句。

【低调】：“那你喜欢谁啊？”

════════════════════════════════════════

第30章

祁慕夏发完那条信息过去之后, 就一直在等待着对方可以回复她。

但是一直都没有什么动静。

一分钟、五分钟、半个小时过去了。

乔楚言都没有搭理她。

祁慕夏：“……”

好吧，这其实也真的很乔楚言，对不熟悉的人, 不会多哪怕是一句废话。

唯一的好消息大概也就是，乔楚言并没有认出她。

祁慕夏放下手机, 沉沉睡过去。

第二天, 天初破晓, 清晨熹微的冬日阳光刚洒进宿舍时, 祁慕夏就已经醒了，她起床洗漱完, 又掏出手机看了一眼。

跟“猫猫过桥”的聊天记录, 现在还停留在那句她问的“那你喜欢谁啊？”上, 对方依旧没理会。

祁慕夏把手机屏幕按熄, 又点亮，反反复复看了好几遍那条消息。

现在心里还有一丝希望对方能够回复，但她的头像灰着，显示离线。

她洗漱完走出去, 发现乔楚言也已经起床了，正坐在自己的座位上玩手机。

明明已经醒了，但没搭理她。

不过也是, 谁会莫名其妙去搭理一个陌生人？

乔楚言那边也不好受。

她的备忘录上已经写着我跟夏夏“冷战”的第八天。

自从她让耿新雨把自己的微博小号透露出去到现在，已经过去了整整八天。

这八天里，她能够非常明确地感受到自己跟祁慕夏之间的气氛很诡异，没有确定祁慕夏现在对她究竟什么想法时, 她也不敢主动凑近打招呼。

于是就这么一直冷着。

就算现在宿舍里只有她们两个人起床了, 也没人主动去向对方打招呼。

乔楚言内心疯狂os：要不要喊她一起去吃个早餐。

但想起那天涂雪雯说的那句“给她一点儿时间和空间, 于是也就硬生生忍住没有打招呼。”

刚想着, 乔楚言的手机震动了起来，是涂雪雯给她发的信息。

【今日小雪】：“楚言，今天下午有空吗？辛茵想去看那个新展，我陪她去。追女孩子的心得下午回来跟你说哈。”

【Qiao】：“好的！”

乔楚言勾了勾嘴角。

这个涂雪雯终于有时间跟她传授“追女生技巧”了。

祁慕夏非常精准地捕捉到了乔楚言的笑容。

只见乔楚言一边在手机屏幕上打字，一边勾唇笑。

也不知道在跟谁聊天。

上午十点，宿舍四个人都没什么课。

覃瑶瑶和耿新雨出门逛街去了，宿舍里就只剩下了祁慕夏和乔楚言两个人待在宿舍里。

祁慕夏躺在床上刷手机，却什么都看不进去。

她点开抖音，点进和“猫猫过桥”的对话界面。

消息显示已读，但依旧没有回复。

祁慕夏咬了咬嘴唇，正犹豫着要不要再发点什么，手机突然震动了一下。

啧，这也太高冷一点儿了吧！

祁慕夏掏出一本英文杂志，随手翻看起来打发时间，实际上自己的小眼神总是控制不住地往乔楚言所在的方向偷看。

发现乔楚言一直在打字，且一直在笑。

究竟在聊什么呢？

下午两点，天色突然暗了下来。

祁慕夏还正在翻看手里的杂志，突然听到窗外传来雨点敲打玻璃的声音。

应该是下雨了。

她起身走到阳台边，看到原本晴朗的天空已经被乌云覆盖，雨丝斜斜地落下，很快就连成了雨幕。

还真是下雨了。

祁慕夏拿起一旁的晾衣架，准备把挂在外边的衣服收一些回来，以防万一待会儿刮大风，把衣服吹落下去。

而后便听到乔楚言在接电话。

“涂雪雯？你怎么突然给我打电话。”乔楚言接起电话。

本来祁慕夏也没有什么偷听癖，只不过听到了“涂雪雯”三个字之后，祁慕夏就控制不住竖起来自己的耳朵。

电话那头的声音压根听不清在说什么。

但祁慕夏却把乔楚言的回应听得一清二楚：“现在？”

乔楚言停顿几秒钟，又说：

“行，在哪？东门？知道了，等我，我去接你回来。”

电话挂断。

祁慕夏挂好阳台处的衣服，走进宿舍，就看到乔楚言随手往柜子里翻找了一下，而后把拿着伞出了门。

乔楚言去接涂雪雯了。

在下雨天。

就像当初下雨去图书馆接她一样。

原来乔楚言并不是只会为她一个人送伞。

所以，她以前觉得乔楚言下雨去图书馆接她，是喜欢她的证据之一，但现在看来并不是？

乔楚言对她好，可能只是因为她是个“好舍友”，而不是因为喜欢她？

不是，涂雪雯如果没带伞，完全可以找其他人啊，或者自己买把伞又或者等雨停。

怎么主动打电话要乔楚言去接她回来。

怎么，她们两个人真这么熟吗？

祁慕夏在宿舍里待了几分钟，最后发现怎么都坐不住了，最后她深吸一口气，猛地站起来。

她抓起外套，走出宿舍。

宿舍外面的雨下得很大，密集的雨点砸在地上，溅起一片水花。

祁慕夏没带伞，晃悠到到宿舍楼下的自动贩卖机前，假装要买饮料。

这个位置可以很清楚地看到宿舍楼门口的那条路，但从宿舍走进来，也不一定能够注意到贩卖机这个方向。

她不知道自己为什么要这么做。像个傻瓜一样，外面呼呼吹冷风，她却站贩卖机门口等着，冒着雨在这里等着，就为了看乔楚言接谁回来。

但她控制不住。

乔楚言其实也不愿意在这么大的雨天，只是她还需要涂雪雯帮忙追人呢，于是就只能去了。

只不过祁慕夏并不知道这些。

祁慕夏就这么站在贩卖机附近，等了大概十分钟，才终于雨幕中出现了两个身影。

一把深蓝色的伞下，乔楚言和涂雪雯并肩走来，之所以只有两个人，是因为先送辛茵回她所在的宿舍楼。

辛茵的宿舍在隔壁三栋。

祁慕夏就只看到乔楚言单独送了涂雪雯回来。

两个人还在宿舍门口说了很久的话，好像是恋恋不舍得分开，想要一次性说个够一样。

祁慕夏：“！！”

什么情况！

乔楚言，你的le社交账号不是说你喜欢你舍友吗？

那个账号不是你吗？

你不是应该喜欢我吗？

你现在是什么情况，干什么跟她走这么近！

你们两之间的距离近到肩膀几乎挨在一起了！

不仅如此，祁慕夏还看到，乔楚言从口袋里掏出纸巾递给她，涂雪雯接过，擦了擦手，又说了句什么，乔楚言点点头。

居然还给她送了纸……

然后两人一起挥手分开，各种回自己的宿舍。

祁慕夏站在原地，屋檐处有雨滴落到她的头上，雨水顺着她的发梢滴落，冰凉地滑进衣领。

她突然觉得特别冷。

她实在是摸不准乔楚言的小心思了。

回到宿舍时，覃瑶瑶和耿新雨已经回来了，乔楚言居然不在。

两人正坐在桌前分吃一袋薯片，看到祁慕夏进来，分给她薯片。

祁慕夏接过来吃了两片，下意识问：“乔楚言呢？”

她记得刚才亲眼看着乔楚言上楼的呀，为了防止被发现自己“跟踪”她，所以她在楼下贩卖机处等待了几分钟才上来。

按理说现在乔楚言应该在宿舍里才对。

“刚回来又出去了，”耿新雨说，“说是有事。”

祁慕夏点点头：“哦。”

那应该是有什么事忙吧，她心想。

覃瑶瑶补充了一句：“但她说是去找一个叫涂雪雯的女生了，也不知道什么事，外面这么大的雨。”

她就是一个这么心大的人，想到什么就说什么了。

一旁的耿新雨：“……”

祁慕夏一听，心里又不得劲儿了，急需寻找心理委员开导开导。

怎么刚回来没几分钟，就又出去了？而且还是去找涂雪雯！

祁慕夏走到自己座位前坐下，拿出手机。

想了想，又登陆了自己抖音小号。

而后找到“猫猫过桥”，又继续私信乔楚言。

【低调】：“你就告诉我你喜欢谁呗？”

【低调】：“不然我不会死心的。”

【低调】：“我会一直缠着你。”

过了几分钟，消息仍然显示已读未回。

依旧没有回复。

祁慕夏：“……”

她突然觉得自己像个笑话，用小号去试探，躲在暗处窥探，像个胆小鬼。

可是她真的好在意。

她为什么非要这么在意，非得弄清楚乔楚言到底是不是真的喜欢她？

只要有百分之一的可能性不喜欢，她就总觉得抓心挠肝的难受。

在意乔楚言对别人笑，

在意乔楚言给别人送伞，

在意乔楚言可能喜欢别人。

这种在意，已经超出了普通朋友的范畴。

祁慕夏突然想起之前做的那个测试题的结果“你有很大可能属于双性恋范畴，对同性存在明确的好感与吸引力。”

也许她真的喜欢上乔楚言了。

而此时，乔楚言看着那个发过来的私信账号。

一开始她只觉得又是什么路人，刚准备把它拉黑，却总觉得这个账号的人说话方式莫名熟悉，否则她压根不会搭理。

现在越看越眼熟。

她直接截图发到追夏（3）的小群里，求助两位“军师”。

【Qiao】：“有人知道这个账号是谁吗？”

【Qiao】：“总感觉这个账号是什么我身边的熟人。”

【Qiao】：“在视奸我。”

其实乔楚言也是随便发发，真不指望她们知道。

但有时候老天就是如此巧合。

覃瑶瑶还真知道。

【瑶瑶不吃草】：“这不是我表姐的小号吗？头像还是我帮她找的呢！她什么时候用这个号去勾搭你了？[吃瓜]”

乔楚言在看到这条信息的时候，脑子“嗡”地空白了。

【Qiao】：“你确定这个是祁慕夏抖音小号。”

【瑶瑶不吃草】：“对啊，我跟她还互关呢。”

【瑶瑶不吃草】：“她怎么还改了男生资料卡和ID？！”

覃瑶瑶反应慢，反应不过来。

耿新雨直接私聊了乔楚言。

【雨】：“有戏。”

【雨】：“她在意你了。”

乔楚言看到消息勾唇笑。

真没想到这个“低调”的号主会是祁慕夏。

所以祁慕夏，我这个人开始对你产生意义了吗？

你开始对我好奇了吗？

甚至关心我喜欢什么人了吗？

乔楚言现在正在涂雪雯宿舍，认真听她传授技巧，但确认“低调”这个账号是祁慕夏的小号之后，直接起身，说：“不用你教我了，我现在进度已经飞快。”

涂雪雯：“？”

涂雪雯：“什么情况。”

“因为我猜测，她也许也喜欢上我了。”乔楚言压根忍不住笑。

【作者有话说】

祁慕夏：不是？我的马甲一天就掉了？

ps：我简直是错别字大王，感谢给我纠错的宝宝！[求求你了]会努力纠正错字[奶茶]

════════════════════════════════════════

第31章

祁慕夏此时还并不知道自己细心伪装的账号已经被乔楚言识破。

用的时间还不够一天。

甚至也不知道, 乔楚言虽然已经认出她的抖音小号之后，并不打算直接拆穿她，反而是将计就计, 反过来打算套她的话。

祁慕夏在等待，反复看着自己刚才发过去的那几句话, 突然觉得自己好像有点儿像是变态一样。

本来以为乔楚言不会回复她了, 正准备发个表情包过去确认一下自己究竟有没有被拉黑的上一秒, 乔楚言回复了她的消息。

【猫猫过桥】：“我为什么要告诉你。”

祁慕夏挑眉。

没想到乔楚言还真回复她了, 而且还是用这样试探又疏离的语气。

不愧是乔楚言。

【低调】：“就是好奇，不然我怎么知道你是不是骗我？”

祁慕夏还是没有这种“卧底”的经验, 连套话都不太高明。

有点儿过于直接, 而且漏洞百出。

祁慕夏觉得乔楚言可能真要把她给拉黑了。

毕竟若是有个这么莫名其妙的人出现, 又在私信里说一些这么莫名其妙的窥探隐私的话, 任何人都会觉得是什么变态吧。

乔楚言果然没有正面回答。

【猫猫过桥】：“这是我自己的私事。”

祁慕夏：“……”

虽然说没有被乔楚言拉黑，但是也并没有套上话。

果然太老实的人，连问点东西都问不过来。

再这么继续纠缠下去？

祁慕夏总觉得自己在骚扰别人，即使两个人现在是舍友, 但乔楚言不知道啊！万一影响对方心情怎么办？

但是她真的好想知道啊呜呜。

祁慕夏正在纠结，纠结了整整两分钟，最后她决定还是到此为止吧。

用假的身份去套取别人的隐私, 也不是什么太好的行为。

刚才她也许是情绪上头了，才会做出这种越界出格的事情。

祁慕夏想结束这次打探。

而另一边的乔楚言，就好像是有什么读心术一样，知道如果自己现在不主动说些什么, 她就要跑了。

乔楚言深吸一口气, 直接发了一句过去。

【猫猫过桥】：“我喜欢我舍友。”

【猫猫过桥】：“很喜欢很喜欢, 我这辈子就只会喜欢她一个人。”

虽然是隔着一个屏幕, 说这些类似于表白的话，但是乔楚言打完这些字，并且发送出去的时候，还是控制不住地红了脸。

其实这些话，乔楚言很早之前就想要跟祁慕夏说了。

只不过当时并不知道祁慕夏对她的态度。

于是她才一直憋到现在。

而如今，乔楚言知道，她绝对也是对她有点儿感觉的。

否则怎么会特意用抖音小号偷看她的主页？甚至还用一个虚拟身份问她喜欢谁的这种问题。

祁慕夏应该也是有点喜欢她。

哪怕只是一点点。

她也已经忍不住想把自己一整颗心，给捧到祁慕夏面前了。

而就在乔楚言把这些信息发出去的下一秒，祁慕夏就看到了。

我喜欢我舍友。

很喜欢很喜欢。

这个账号确定是乔楚言，所以这也是乔楚言真正的心里话。

所以，涂雪雯这个人果然只是普通朋友咯~

不同于第一次怀疑乔楚言可能喜欢她时候的小慌张，现在在看到乔楚言亲手发过来的消息时，她的心情是非常愉快的。

感觉自己身后都已经长出了小翅膀，快要开心地飞起来了。

而乔楚言说完那两句之后，生怕自己太明显，又补充了一句：

【猫猫过桥】：“所以你不要就纠缠了。”

【猫猫过桥】：“我跟你是不可能的。”

祁慕夏还在为了套话成功而开心，没有半点儿怀疑对方可能认出自己。

如果这么快就被认出来她的身份，那真是神仙转世才对。

只是她并不知道，覃瑶瑶这个“叛徒”早就已经叛变成了乔楚言那一方的。

祁慕夏还是想亲口听她说出“我喜欢祁慕夏”，才算是真正的满意。

于是继续打字。

【低调】：“你喜欢你舍友？这怎么可能，你跟你舍友都是女生吧？”

【猫猫过桥】：“我本来就喜欢女生。”

【猫猫过桥】：“而且我都准备追她了，所以，你没戏。”

什么！乔楚言准备追人，什么时候开始？

祁慕夏看到“追她”两个字的时候，心情非常复杂，有点儿紧张，紧张那1％的可能乔楚言喜欢的人不是她，有点儿期待，又有点儿小开心。

总之很难用一两个词语来形容她现在的心情……

【低调】：“你准备追她？那万一她是直的怎么办，你不怕被拒绝啊？”

【猫猫过桥】：“我觉得她不是。”

【低调】：“？”

【猫猫过桥】：“我的第六感，：）”

祁慕夏：“……”好吧，虽然说这个所谓的第六感，也不知道靠不靠谱。

但不可否认的是，乔楚言还是真的说中了。

她还真不是。

但乔楚言依旧没说明那个她喜欢的究竟是谁。

祁慕夏咬着唇问清楚。

【低调】：“她谁啊？”

为了不显得太过于刻意，祁慕夏又特地补充问了一句。

【低调】：“我就想知道，我到底哪里不如她了。”

【猫猫过桥】：“首先你是男生，这点就被她甩了十几条街。”

【猫猫过桥】：“其次她是我们学院最漂亮的女生祁慕夏，所以就甩了你几条银河系。”

【猫猫过桥】：“我喜欢的就是祁慕夏，你没她优秀，没她漂亮，也没有她温柔可爱。”

这次乔楚言发的并不是文字，而且直接丢过来一个长达18秒的语音条。

一字一句地把上面的内容说了出来。

祁慕夏戴上耳机，点开她的语音，乔楚言的声音就这么猝不及防地进入她的耳朵里。

乔楚言的声音是有些清冷的御姐音，而且发音吐字非常标准又清晰。

此时从耳机里传出来的声音，跟平常说话的时候都有些不太一样。

但到底哪里不一样，祁慕夏也说不上来。

总之就是特别好听。

祁慕夏把这条语音反复听了两三遍，也就是反复听了那句“我喜欢的就是祁慕夏”听了两三遍。

我的天！

乔楚言真的说了？

疑惑了整整几个月，在此时此刻终于得到了答案。

乔楚言原来真的喜欢的人是她。

而且没想到，她在乔楚言心里的形象，居然真的这么好？

乔楚言说的这些话，已经几乎等同于告白。

祁慕夏没有设想中的反应激烈。

心脏处就只剩下甜。

甜蜜缓缓地蔓延在整个心脏，甚至现在比中大奖了都要更开心。

原来被女孩子喜欢着，是一种这么奇妙的感觉。

而之前她被一些男生，就只觉得烦，甚至还有些郁闷和生气。

是不一样的感觉。

但这种心情的差异，也许并不单单只是由性别不一样带来，甚至还因为

她也真的喜欢乔楚言。

而且要比她自己想象中的要更喜欢的。

【低调】：“可你都还不知道我是谁。”

【低调】：“万一我长得像刘亦菲那种梯队的颜值？”

【猫猫过桥】：“我喜欢的女生祁慕夏，就是世界上最好的人。”

【猫猫过桥】：“你就算是刘亦菲也白搭。”

冷不丁又被夸了一顿。

比起刚才的小开心，祁慕夏此时此刻瞬间清醒了一瞬间。

等等……

像乔楚言那样的人，祁慕夏记得她对一些不怎么熟悉的人基本上都是挺冷淡的，就算是很熟悉的朋友，有时候也并不是那么的热络。

像乔楚言这样的人，怎么可能会在这种公开的社交平台，跟一个陌生人说这么多关于隐私的事情。

祁慕夏也不笨，此时反应过来，该不会乔楚言认出她这个账号来了，在跟她玩什么碟中谍呢吧？

但如果乔楚言已经认出这个账号是她伪装的，也不会这么直白说出来。

否则这跟直接告白有什么区别？

难不成乔楚言是真的要准备直白地追她？

所以乔楚言认出这个账号是她了没有？

乔楚言就像是祁慕夏肚子里的蛔虫，祁慕夏刚怀疑，她就直接丢了一句：“你真的很莫名其妙，拉黑了。”

于是动作利落地把“低调”这个账号拉入了黑名单。

祁慕夏反应过来之后，丢了一个表情包过去。

结果发送失败，只得到了对方的一个红色感叹号。

不得不说，乔楚言的这个动作还真的是快。

上一秒说拉黑，下一秒她就直接躺黑名单了。

祁慕夏：“……”

得，乔楚言看起来是真没认出她。

刚才说这么多，也不过只是为了打发走她这个“低调”的骚扰人罢了，

祁慕夏丢下手机，嘴角忍不住微微上扬。

最后甚至没忍住笑出了声。

此时乔楚言还在涂雪雯所在的宿舍，所以宿舍里就只剩下了祁慕夏，覃瑶瑶和耿新雨三个人。

覃瑶瑶和耿新雨听到笑声，面面相觑。

覃瑶瑶压低声音问：“我表姐疯了？刚才脸色看上去还这么不好，刚才是不是笑了。”

正疑惑着。

乔楚言把她刚才跟“低调”的聊天记录，直接丢到了“追夏（3）”的小群里，

【Qiao】：“我现在能够确定了。”

【Qiao】：“她也有点喜欢我。”

【Qiao】：“哈哈哈！！！！！”

覃瑶瑶和耿新雨都看到了消息。

乔楚言居然会发“哈哈哈”这种东西？从来没见过她发过，甚至乔楚言发完这几句话之后，还丢了几个挺抽象的表情包过来。

覃瑶瑶：“完了，又疯了一个。”

【作者有话说】

抱歉！！今天可能只能日三了[爆哭]月经第一天好痛[爆哭]我记得两年前未成年的时候我都不痛的，腰酸背痛只码了一章，明天会加更的！

一百收藏了好紧张，第一次见这么多人，谢谢你们的阅读和收藏！

════════════════════════════════════════

第32章

乔楚言现在还在涂雪雯所在的宿舍里。

“我就先回去了。”乔楚言跟隔着一个屏幕, 跟祁慕夏的小号“低调”聊完之后，整个人非常神清气爽。

“你就不听了？”涂雪雯还想着传授一点经验给她，顺便炫耀一下自己跟辛茵之间甜甜的恋爱呢。

乔楚言微微扬唇一笑, “我现在已经有我自己的节奏。”

涂雪雯：“……”

真的很好奇，刚才乔楚言到底跟谁聊了一些什么。

明明乔楚言刚才踏进涂雪雯宿舍的时候, 还一脸愁容, 现在就豁然开朗, 春光明媚了。

从涂雪雯的宿舍出来, 已经挺晚了。

乔楚言回自己宿舍的路上，脚步轻快, 开心地感觉下一秒就能够哼起歌来。

祁慕夏用小号试探她, 这说明什么？说明她在意, 非常在意。

她现在知道这些就够了。

剩下的, 她要自己来。

什么追人的技巧有时候真的并没有那么要紧。

真心最重要。

回到宿舍时，覃瑶瑶在床上打游戏，看上去是在和耿新雨一起联机打。

而祁慕夏在床边倒水喝，听到动静, 回头看了一眼。

正好和乔楚言对上目光。

四目相对，乔楚言丝毫不避讳，就这么直勾勾地盯着她看。

而祁慕夏先移开了目光。

什么意思, 这么直接盯着她看！

祁慕夏拿着水杯的手，微微抖了抖。

乔楚言勾唇，把自己的小心思隐藏得非常好，先取了衣服去洗澡, 洗澡出来, 吹完头发, 宿舍里熄灯。

除了乔楚言, 其她的人也都已经翻身上床。

乔楚言站在祁慕夏的床铺前，犹豫了几秒，今晚没有打雷，没有下雨，没有任何借口跟她睡在一起。

但她不想一个人睡。

她想靠着祁慕夏一起睡。

而在乔楚言犹豫要不要主动打招呼跟祁慕夏一起睡的时候，面对着墙闭眼睡觉的祁慕夏，实际上也并没有在“睡”，而是在默默地想：乔楚言今晚会不会跟她一起睡？

乔楚言深吸一口气，指尖轻轻碰了碰床帘的边缘，用气声唤道：“夏夏，你睡着了吗？”

祁慕夏：“！！”

果然如此！

她睁开眼睛，传来一阵窸窣声，床帘被拉开一条缝，脸露出来，看到了站在床边的乔楚言。

现在是寒冷的冬天，气温只有有几度，夜晚的温度可能还会更低。

可乔楚言现在身上只穿着单薄的睡衣。

即使是长衣长裤，祁慕夏还是皱了皱眉。

这样站了多久？不冷吗？

“嗯？”她声音有些哑。

“我今晚能跟你一起睡吗？”乔楚言问。

“我想跟你一起睡。”

黑夜掩盖了她发烫的耳根。

若是现在光线充足，能够发现她的脸和脖子都是有些泛红的。

祁慕夏看着她。

即使已经提前预感到乔楚言会说什么，但在听到她说想跟自己睡得时候，她的脑海还是不可控地瞬间闪过几小时前，自己的抖音账号收到的语音

“我喜欢的就是祁慕夏”、“我都准备追她了”。

准备追了。

所以现在……

这就算开始了吗？

心跳莫名漏了一拍，有点慌，有点甜，还有点期待。

“好啊。”

她往里挪了挪，直接让出位置。

乔楚言动作很轻地爬上床，躺下。

这次两人同床共枕，并没有用“打雷下雨害怕”这种理由，只是单纯地一句“我想跟你睡”。

单人床因为多了一个人而显得拥挤，彼此的体温和气息在狭小的空间里无声交融在一起，清晰可闻。

祁慕夏能闻到乔楚言身上和自己同款沐浴露的淡香。

明明都是同一种香味。

但祁慕夏就是觉得不一样的。

两个人都规规矩矩地平躺着，中间刻意留着一道缝隙。

夜逐渐深了，两个人也没有过多交流，只是都在一动不动地睡觉。

宿舍里彻底安静下来，只剩下窗外偶尔掠过的风声和远处模糊的车流声。

祁慕夏闭上眼，却毫无睡意。

听力和身体的感受在黑暗中被无限放大。

她能非常强烈感觉到身旁乔楚言的存在，她的呼吸，她身体的温热轮廓，甚至她偶尔小幅度动一下的时候发出来的声音。

她忍不住想，乔楚言现在在想什么？她会做什么？像以前那些模糊记忆里一样，偷偷抱她吗？还是待会儿会贴贴她？

她居然还有些小期待，于是开始屏住呼吸，静静等待着。

一分钟，五分钟，十分钟……

身旁的人没有半点儿动静，反而呼吸声逐渐变得均匀、绵长。

祁慕夏：“……”

祁慕夏：“？”

她悄悄偏过头，借着窗帘缝隙透进的极其微弱的月光，看向乔楚言。

对方侧着脸，浓密的睫毛在眼下投出安静的阴影，嘴唇微微抿着，睡得好像还挺香？

祁慕夏心里莫名升起一股小小的、连自己都觉得不可思议的郁闷。

说喜欢我？

说要追我？

结果躺在一张床上，就这么睡着了？

什么都不干？

不是说好了要追的吗！追人的第一步呢！

小心翼翼问能不能跟她躺在一张床上，就只是单纯跟她一起睡？

她就这么盯着乔楚言的睡颜看了好一会儿。

眼睛已经逐渐熟悉了黑暗，此时视线都变得熟悉了一些。

朦胧月光落进宿舍里，祁慕夏看着面前乔楚言朦胧的面部轮廓，目光却不由自主且非常精准地直接落在乔楚言的嘴唇上。

看起来软软的。

祁慕夏就这么盯着看了一会儿，脑海里浮现出一个念头

我有点想亲她。

这个念头如此大胆，如此直接，让祁慕夏自己都吓了一跳。

心跳瞬间失控，咚咚咚地撞着肋骨。脸颊和耳后迅速烧了起来。

她猛地转回头，盯着上方模糊的床板，努力平复呼吸。

不行不行，祁慕夏你疯了？

趁人睡觉偷亲？

这是什么行为！

她真不是变态！

可是这个念头就是挥之不去，带着几分悸动的痒。

祁慕夏彻底失眠了。

说喜欢的那个反而睡得香甜，她这个被暗恋的反而失眠。

这是什么道理？

实在睡不着，祁慕夏摸出手机，屏幕的光在黑暗中亮起一小片，她下意识地调低了亮度，瞥了一眼睡梦中的乔楚言。

确定刚才手机屏幕的亮度，并没有把她惊醒，这才放下心来。

祁慕夏点开了那个熟悉的匿名论坛。

选择【情感天地】板块。

她熟门熟路地发布新帖。

标题：【完了，半夜睡不着，想亲我舍友。】

内容：如题，她就在我旁边睡着了，我好像真的完蛋了。

点击发送。

几乎在帖子发出去的瞬间，就有夜猫子网友涌了进来。

1L：“？？？楼主你回来了！舍友系列连续剧更新了！”

2L：“从‘怀疑喜欢我’到‘确定喜欢我’到‘我想亲她’，楼主你这进度坐火箭呢？”

3L：“亲！快亲！犹豫就会败北！”

5L：“直接A上去啊！她都睡你旁边了，这还不亲等着过年？”

7L：“楼主怂了？需要众筹给你勇气吗？”

10L：“根据前情提要，你舍友不是也喜欢你吗？那你还等什么！上啊！这是两情相悦！”

15L：“笑死，楼主大半夜不睡觉在这发帖，你舍友知道吗？”

18L：“我赌五毛，楼主不敢亲。要是亲了我就倒立洗头。”

20L：“一开始我就说楼主不是直女，一开始说舍友偷亲你，现在又说你想亲你舍友，两个小情侣在论坛秀恩爱呢？”

21L：“明天直接去民政局呗，还想说什么？”

25L：“你不是之前怀疑你舍友喜欢你吗，直接亲上去呗，反正你也想亲她，在一起就是这么容易。”

一群人回复25L。

“附议附议附议！”

“同意＋10086。”

……

评论区迅速开始狂欢，各种怂恿、调侃、分析层出不穷。

祁慕夏看着飞速增加的回复，脸上热度不退，心里那点蠢蠢欲动被网友们的起哄拱得更高。

但毕竟还有残存的理智和羞耻心，她没有做出太越界的行为。

在论坛发布匿名帖子，也并不是想要做什么，只是单纯心情没有地方发泄，于是这么发了帖之后，整个人才终于畅快了一些。

她翻了翻评论，最终什么也没回复。默默退出论坛，关掉手机。

屏幕光熄灭，四周回复了黑暗。

而此时睡在她身旁的乔楚言，呼吸依旧安稳。

看来已经真的睡熟了。

人家在好好睡觉，结果她在这里乱臆想。

祁慕夏把发烫的脸埋进枕头里，强迫自己闭上眼睛。

不能亲她。

可是真的好想。

她是疯了吧。

在这样反复的自我拉扯中，疲惫终于缓慢上涌。

祁慕夏的意识逐渐模糊，这才终于哄着自己睡着了。

第二天清晨，乔楚言醒得比祁慕夏早。

乔楚言小心翼翼地从祁慕夏身边起身，没有惊动她，她极轻地用手指碰了碰她的发梢，然后无声地下床，收拾好自己，先去食堂吃早餐。

她向来作息稳定，到点之后就睡不着了。

所以准备先去食堂，自己吃完早餐之后，再帮祁慕夏也带点回来。

食堂里人声嘈杂，乔楚言独自坐在靠窗的位置，慢条斯理地喝着豆浆。

也是在这个时候，邻桌几个女生的议论声断断续续飘进她耳朵。

“……真的，我昨晚刷到的，匿名论坛那个‘舍友系列’帖，更新了！”

“啊？那个楼主又发帖了？这次说什么？”

“笑死我了，标题是‘完了，半夜睡不着，想亲我舍友。’”

“噗这么猛？然后呢？亲了没？”

“不知道啊，楼主没后续了。不过看这发展，离在一起不远了吧？”

“那个楼主的ip就在北川，很有可能也是清大的吧？”

“可能吧，匿名论坛嘛，哪儿的都有，不是清大难不成是隔壁那个学校的？北川这么多学校呢……”

乔楚言拿着勺子的手微微一顿。

匿名论坛？

舍友系列？

想亲舍友？

怎么感觉像是在描写她？

乔楚言总有种莫名心虚，因为每个字都和她很贴合。

她放下勺子，拿出手机，

登陆了论坛。

本来以为找那个帖子，会找很久才能找到。

但令她没想到的是，她一点开在情感板块的帖子，第一条就是hot帖。

“匿名用户6797676”发布的。

标题是【完了，半夜睡不着，想亲我舍友。】

看到这个标题，乔楚言吓一跳。

这个标题怎么感觉这是她能发出来的东西。

可谓是“世另我”。

难道是有谁跟她有一样的经历和烦恼？

【作者有话说】

晚上有加更~

感谢捉虫~昨天看到营养液多了，但是找了评论区找不到是谁发的，还说给个小红包呢！谢谢谢谢各位[玫瑰]

ps：如果作话影响阅读，评论区告诉我，以后会少说一点[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第33章

乔楚言直接点开了“匿名用户6797676”发布的那条标题为【完了, 半夜睡不着，想亲我舍友】的帖子。

越看描述，越觉得像自己。

在之前的无数个夜里, 其实她也是有的这样的小念头。

对祁慕夏。

乔楚言真的怀疑这个人是世另我了，真的很想认识认识这个人究竟是谁了。

她往下滑, 看评论。

乔楚言看到帖子里的评论, 才发现这个“匿名用户6797676”在此之前, 还发布了一些其它跟“舍友”相关的各种帖子。

于是轻触屏幕右滑, 点进去这个匿名用户的主页。

从最早的【我怀疑我舍友喜欢我】，到【我怀疑我舍友真的喜欢我2.0】, 再到【求助, 我确定我舍友是Le, 她也很可能喜欢我】, 最后是昨晚新鲜出炉的【完了，半夜睡不着，想亲我舍友】。

乔楚言一条条看下去，那些描述的场景、心情、细节……

不是。

怎么越看越熟悉。

这东西是谁写的？

该不会是祁慕夏写的吧！

祁慕夏什么注册的论坛账号, 发布的这些东西。

乔楚言再退出去，重新看“匿名用户6797676”最新的一条帖子

“想亲我舍友。”

“她就在我旁边睡着了。”

“我好像真的完蛋了。”

此时再看这条帖子，就已经完全是不一样的感受。

刚才第一次点进来, 乔楚言只不过是有一种遇见知己的感觉。

但如果这条帖子真的是祁慕夏写的。

那就证明……

昨晚，祁慕夏躺在她身边，睡不着，想亲她, 却最终只是在论坛发帖宣泄。

她握着手机, 嘴角却无法控制地、大大地向上扬起。

即使如此巧合的事情发生, 的确有点儿过于魔幻, 但哪怕只有百分之一的可能，她此时此刻觉得心里暖烘烘的，像是揣进了一个小太阳。

乔楚言抬头望向食堂窗外，阳光正好。

好了，现在她真的可以严重怀疑

这个匿名帖子背后的人是祁慕夏。

而祁慕夏也喜欢着她。

这天晚上，乔楚言带了早餐回去分给宿舍三个女生吃。

覃瑶瑶看了看自己的早餐，又看了看一旁祁慕夏的早餐，实在是忍不住嚎了一句：“乔楚言你又搞区别对待，我表姐的多了一个大肉包，连豆浆包装都比我和耿新雨的高级！”

祁慕夏：“……”

她的脑海里在此时飞速飘过一句因为她喜欢的是我又不是你。

嗯，不是……她都在想什么乱七八糟的东西。

覃瑶瑶在追夏（3）小群里抗议。

【瑶瑶不吃草】：“见色忘友嘤嘤嘤。”

【瑶瑶不吃草】：“就算我没有在助攻你的这个方面上帮上太大的忙，但是‘低调’这个抖音账户是谁”

【瑶瑶不吃草】：“我也要大肉包，啊啊啊！”

乔楚言直接在群里转了个红包。

覃瑶瑶瞬间变脸，嘻嘻笑了。

祁慕夏注意到她情绪的变化，凑过去看一眼：“你这在笑什么呢？”

“秘密。”覃瑶瑶赶紧熄灭手机，生怕被祁慕夏看到她们这个只有三个人的群聊。

可是祁慕夏还是隐约看到了“追夏”两个字。

什么鬼。

是她看花眼了吗？

自从昨天晚上，乔楚言没有用任何借口，只是单纯一句“我想跟你一起睡”，成功跟祁慕夏睡在同一张床之后，接下来的几天，乔楚言都会过来蹭床睡。

两个人就这么连续一起睡，睡了好几个晚上。

再后来，每次到熄灯睡觉的时候，也不用乔楚言跟她打招呼，祁慕夏非常自觉地往旁边让了让，给出一点儿位置。

而乔楚言也不用多说，抱着个枕头，非常自然地上了床。

就这么跟祁慕夏一起睡。

而耿新雨看着连续好几天，这两个人都在一起睡，心里好生羡慕，好生忮忌。

于是，她也没忍住去找覃瑶瑶：“今晚要不要一起睡？”

覃瑶瑶有些疑惑：“一个人睡不舒服一点儿吗？”

耿新雨：“她们都天天一起睡。”

覃瑶瑶：“……”

那是因为乔楚言喜欢祁慕夏。

我们能一样吗！

但耿新雨说明天跟她玩积木游戏，覃瑶瑶欣然同意。

于是接下来的好几天，她们的宿舍出现了一种非常奇怪的现象。

一个宿舍，四张床，有两张床都是空的。

几天之后，又是一个非常普通的夜晚。

覃瑶瑶跟耿新雨在同一张床上追剧、看书。

祁慕夏是宿舍最后一个洗漱的，等她洗漱结束之后，走出洗手间，看到乔楚言已经非常“自觉”地已经上床睡觉了。

只是……

乔楚言上的是祁慕夏的床。

祁慕夏掏出吹风机，一边给自己吹头发一边想：这个乔楚言，现在已经完全把她的床当成自己的了。

但她也的确没有半分不适。

祁慕夏吹完头发，熄灯上床。

两人并排躺下，床垫微微下陷。

最近几天总是一起睡觉，祁慕夏也早就已经习惯了身旁有个乔楚言的存在，于是不同于之前精神紧绷。

这天晚上，她一上床，就闭上眼睛准备睡觉。

而非常不巧的是，这次失眠的，直接变成了乔楚言。

几天之前，她在食堂听到的匿名论坛的事情。

真的很可能是祁慕夏发布的论坛。

所以，乔楚言现在非常迫切地想知道，祁慕夏对她有没有那样的意思？

而且……如果说那条大半夜发的“想亲舍友”的帖子，也是祁慕夏发的，是不是证明，跟慕夏其实想亲她。

就像，现在她想亲祁慕夏一样。

祁慕夏现在真挺想睡觉的，只是她酝酿睡意酝酿到一半，突然感觉到乔楚言轻轻翻了个身，面朝着自己。

她立刻屏住呼吸，整个人都僵住了。

然后，她感觉到一道温热的视线落在自己脸上。

乔楚言在看她，而且还是直勾勾地那种看着。

祁慕夏敢百分之百地肯定，这绝对不会是她的错觉。

因为一个人对视线的存在是非常敏感的。

祁慕夏此时此刻闭着眼睛，都能够强烈感觉到。

因为目光实在是太灼热了。

让她压根就没有办法忽视。

就在祁慕夏快要撑不住、想假装“正常醒来”的前一秒

一个柔软、温热、带着淡淡茉莉花香的吻，轻轻落在了她的脸颊上。

蜻蜓点水般的一触，快得像是错觉。

祁慕夏整个人都僵住了。

大脑瞬间空白，只有脸颊被触碰过的地方开始发烫，那热度迅速蔓延到耳朵、脖颈，甚至全身。

乔楚言居然亲了她。

虽然只是脸颊。

虽然只是轻轻一下。

但她真的亲了！

祁慕夏也是在此时此刻，终于敢肯定，几个月之前，她感觉乔楚言偷亲她，并不是梦，而是真正发生过的。

否则现在这个偷亲算什么？

乔楚言不会真以为她睡着了吧？

她之前也只是敢想一想，却没想到乔楚言居然真的敢这么做。

祁慕夏努力调整自己的呼吸，莫名其妙有点小开心是怎么回事？

被人偷亲真的会是一件值得兴奋的事情吗？

她还感觉到乔楚言的视线在她脸上停留了几秒，然后轻轻挪开。

身侧的人似乎又转了回去，呼吸声渐渐平稳下来。

祁慕夏心里抓狂，偷亲的人亲完之后居然开开心心睡觉了！

而她却再也无法平静，开始失眠。

其实乔楚言也压根没睡熟。

她其实知道祁慕夏还醒着，之所以还敢亲她，就是为了看她的反应。

祁慕夏被亲没有任何反应，她明明醒着，被偷亲了一口，没有应激地直接问她干什么呢！

所以……也不是很反感她吧。

两个心思各异的人，躺在同一张床上，却不约而同的失眠了。

第二天，祁慕夏顶着淡淡的黑眼圈起床。

她醒过来时，乔楚言已经不在床上了，她的位置空着，不知道什么时候起床的。

祁慕夏摸了摸自己的脸颊，昨晚被偷亲的地方仿佛还残留着触感。

非常神奇。

她居然在回味。

一整个上午，乔楚言都不在宿舍，因为被导师喊走了。

而祁慕夏跟入了魔一样，她时不时会不自觉地摸一下脸颊，然后迅速放下手，做贼心虚般环顾四周。

耿新雨也出门忙了。

宿舍里只剩下祁慕夏和刚从图书馆回来的覃瑶瑶。

“表姐，你怎么了，一副魂不守舍的样子。”覃瑶瑶一边拆外卖，一边观察着祁慕夏，“黑眼圈这么重，昨晚没睡好？”

祁慕夏挥挥手，敷衍：“没事没事。”

覃瑶瑶：“……”这幅样子明明就是有事！

祁慕夏之前还敢跟覃瑶瑶说乔楚言可能偷亲她的事，现在真的确定被偷亲，反而害羞不敢说了。

祁慕夏于是又登陆了论坛，发布第五条帖子。

【求助！已经确信我舍友的确偷亲我。】

【昨天晚上她以为我睡着了，亲我，结果我压！根！没！睡！】

评论区照样非常热闹。

1L：“救命了，楼主确定不是写小说的？”

2L：“就这进度了，还不在一起，如果真是写小说，早就糊了哈哈哈哈。”

3L：“终于更新第五帖了，什么时候能够看到cp结婚，原地在一起谢谢。”

11L：“虽然是求助帖，但严重实际上是被偷亲乐疯了。”

12L：“非常同意了。”

祁慕夏挑了11L回复：“不是啊喂，我只是有点不知道我们之后的关系怎么发展。”

【匿名用户999999】回复了她：“如果两情相悦，除了情侣之外不会有第二种可能！”

这条评论很快就被点赞到热评第一。

祁慕夏看了一眼，它也是个匿名ID，右滑发现对方没有发布一条帖子，看起来特别干净。

看起来也非常像新号。

祁慕夏回复对方：“那也得看她愿不愿意吧。”

评论区看到她这条评论彻底炸了。

“不是吧，楼主你之前不还信誓旦旦地跟我们说自己是直的吗？”

“深柜的把戏，把我们当猴子耍。”

“好好好，原来你这家伙早就喜欢上你舍友了，在这里跟我们姬装直。”

【匿名用户999999】很快回复了她的反应

“会愿意的，下次她亲你的时候，你可以亲回去。”

“看看她的反应。”

════════════════════════════════════════

第34章

亲回去？这怎么可能嘛！

线上的网友都在口嗨, 求助她们还不如自己想办法。

祁慕夏把手机揣进兜里，接到了田昔夕打过来的电话。

说是工作室有最新的拍摄，约在今天的上午, 如果她有空的话过来一下。

而且还分享了一个好消息，田昔夕新招进两个摄影师, 只不过不太专业, 还需要祁慕夏去带一带。

十二月底, 的北川市, 气温已经降得很低。

祁慕夏简单洗漱吃了早餐之后，就直接前往工作室。

暂时把那个“偷亲”的事情放在了脑后。

在工作室里忙了整整一天, 祁慕夏才离开。

工作让她拥有一种非常充实的感觉。

傍晚时分, 天空是灰蓝色的, 街灯早早亮起, 暖黄的光线在寒风中显得有几分温暖。

祁慕夏离开“昔夏”工作室，天空已经完全黑了。

她今天跟拍了一个儿童写真外景，把她累得够呛。

众所周知小孩都是一种非常“可怕”的生物，又吵又闹, 压根很难配合拍摄。

如果是小女孩还好，文静的总是大多数。偏偏今天跟拍的还是一个还没开智的小男孩，一边嚷嚷一边乱跑, 简直就是魔童降世。

祁慕夏宁愿拍一百个小女孩也不愿意拍一个小男孩，

拍完之后，祁慕夏又在工作室帮着田昔夕在工作室整理了半天摄影素材，简直忙得快要脚不沾地。

被外边的冷风一吹, 她这才感到胃里空得厉害, 急需吃点热乎的东西。

祁慕夏裹紧了一些自己身上的羽绒服, 习惯性地走向工作室附近那家她常去的重庆小面馆。

有时候忙得过头了, 她就会在这里凑合着吃一顿。

这家小面馆的店面不大，但热气腾腾，价格实惠，也是附近许多打工族和学生解决晚餐的首选。

门口排着不长不短的队伍，祁慕夏站到队尾，从口袋里掏出手机想看一眼时间。

屏幕亮起，她这才看到锁屏界面显示着日期：12月24日，平安夜。

她愣了一下，盯着那个数字看了几秒，然后才恍然今天是她的生日。

竟然完全忘记了。

祁家没有隆重过生日的习惯。

文映荷的观念里，孩子的生日是“母难日”，不应过分庆祝，顶多是一家人简单吃顿饭。

自从祁慕夏上大学后，连那顿简单的饭也常常因为距离和忙碌而省略。

因为家里人并不怎么关注她的生日，潜移默化之下，她也并不觉得过生日是一种多么重要的事情。

久而久之，她自己也不太把自己的生日放在心上，常常是过去了才后知后觉。

就像今天一样。

但是，即使话是这么说……

又有谁能够完全不在乎自己的生日呢？或多或少还是希望有人给她庆祝一下的。

她扯了扯嘴角，收起手机，突然只是觉得有点难受。

今天的她就已经二十一岁了。

时间可过得真快啊。

因为只是一家小店，所以只有一个收银位置，队伍缓慢地向前移动，小面馆里飘出浓郁的辣椒和骨汤香气。

没事，谁说吃一碗小面就不算好好过一个生日呢？不都说有长寿面的这种说法吗？

祁慕夏自己在心里这样安慰自己。

祁慕夏盘算着一会儿是点豌杂面还是牛肉面，要加不加煎蛋，毕竟今天是她生日，要不再加一根腊肠好好犒劳一下自己。

就在这时，一个熟悉的声音在她身后响起：

“夏夏，你今天就打算随便吃一碗面打发自己的生日吗？”

祁慕夏听到声音，只需不到一秒钟就辨认出说话的人是谁，下意识般地猛地回头。

乔楚言不知何时站在了她身后。

她今天穿着白色的长款羽绒服，脖子上围着那条祁慕夏熟悉的蓝色羊绒围巾，脸颊被寒风吹得有些泛红，鼻尖也红红的，但眼睛却亮得惊人。

头发有些凌乱了，好像是抓紧时间赶过来的一样。

祁慕夏还以为自己看错人了，愣了一会儿，确认面前站着的就是乔楚言不假。

明明昔夏工作室距离学校还挺远的。

乔楚言怎么会在这个时候出现在这里？

祁慕夏有些震惊地看着她，一时间没回过神来：“乔楚言？你怎么会来这儿？”

她是因为有工作才来这边，那乔楚言又是因为什么呢？

总不能是大老远过来吃一顿重庆小面吧！

所以也就只有一个可能，那就是特意来找她的呀，

“我来找你。”乔楚言毫不避讳，说得非常直接，“给你过生日。”

毕竟昨天她都敢趁她还没睡熟的时候偷亲她了。

说句想给她过生日而已，也无所畏惧了。

“如果我没记错的话，今天不是你生日吗？”乔楚言把藏在身后的手往前递。

祁慕夏这才注意到乔楚言手里捧着一小束花不是常见的玫瑰或康乃馨，而是洁白的百合。

百合花的花瓣上还沾着细小的水珠。

很小的一束，不会太张扬，但日常捧着刚刚好。

这束花是乔楚言跑了几条街的花店才买来的。

送给喜欢的女孩子花，就应该送百合花。

“你……”祁慕夏一时失语，看看乔楚言，又看看那束花，最后目光落回乔楚言带着笑意的眼睛，“你怎么知道我在这儿？”

“我猜的，而且我问了田昔夕，她告诉我你会喜欢吃这里的小面。更何况今天是平安夜，就算不是你生日，也要一起过吧？”乔楚言走上前，将那一大束清香扑鼻的百合轻轻塞进祁慕夏怀里。

她顿了顿，声音放得更柔，“生日快乐，夏夏。”

百合的香气涌入鼻尖。

淡淡的，很好闻的味道，

祁慕夏有些手忙脚乱地抱住那束花，明明只是非常小的一束，可是抱在怀里的时候，就是沉甸甸的。

路人看到动静，都纷纷送过来视线。

“哇，生日哎。”

“生日快乐啊。”

有路人起哄。

祁慕夏脸皮薄，一被起哄脸就容易红。

乔楚言看着她红脸的样子，反而还在笑。

“现在很多人知道你生日了，还祝你生日快乐。”乔楚言开她玩笑。

祁慕夏这突如其来的花香和眼前人的笑容，心里某个角落像是被一头小鹿轻轻撞了一下，酸酸软软的，又暖得不可思议。

连她自己本人都快忙忘了，但是乔楚言却居然记得她的生日。

“谢谢，”祁慕夏喃喃道，脸颊开始发烫，“其实，我吃点小面也挺好的。”

“生日就是不能这么敷衍，每年只有一次，要好好过才对。”

乔楚言忽然伸手，轻轻拉住了祁慕夏空着的那只手的手腕。

“你跟我来就好了，给你一个惊喜。”

祁慕夏没有反抗，任由乔楚言牵着她手腕，走出队伍，离开了那家热气腾腾的小面馆。

寒冷的风扑面而来，可是祁慕夏却并没有觉得冷，反而被乔楚言握住的手腕处，却传来非常清晰的温热。

她不得不承认。

乔楚言没出现之前，她的确觉得吃一顿小面潦草过一个生日也实在是没什么的。

但是现在乔楚言出现了，她还是会期待，那个所谓的“惊喜”究竟是什么东西。

乔楚言就这么牵着她的手，带着她穿过两条街，来到一个相对安静的街区。

这是一家看起来就很高档的西餐厅，门口有穿着得体的侍者站着喊着“欢迎光临”。

“这里？”祁慕夏有些迟疑。她知道这家店，人均消费不菲，不是学生党日常会来的地方。

“嗯，其实还行，不会很贵。”乔楚言点头，侍者帮忙推开了厚重的玻璃门。

侍者显然认识乔楚言，微笑着将她们引向一个靠窗的、相对僻静的位置。

桌上已经摆放好了精致的餐具和闪烁的烛台。

直到坐下，祁慕夏还有些恍惚。

她怀里还抱着那束百合，快速眨了眨眼。

带她来这儿，又给她送了一束百合花……

所以，乔楚言还不会是想要跟她告白吧？

祁慕夏莫名地有点慌。

不会吧不会吧……

“你什么时候准备的？”祁慕夏忍不住问。

像这样的地方，基本上都是人满为患，应该是要提前预定，才能够有位置的。

乔楚言帮她拉开椅子，自己也在对面坐下，闻言只是笑了笑：“秘密。”

“其实也很简单的，没有你想象的那么难。”为了不让祁慕夏有太多的心理负担，乔楚言又多补充了这么一句。

侍者送来菜单和水。

乔楚言很自然地将菜单递给祁慕夏：“你看看想吃什么，我提前订了位置，也点了几道这里的招牌，不过你可以再加，毕竟今天你是寿星。”

祁慕夏翻开厚重的菜单，看着上面令人咋舌的价格，心中叹。

她向来知道乔楚言家里非常有钱，否则也不会说投资昔夏工作室，扬手就投资了。

祁慕夏正要说话，乔楚言仿佛看穿她的心思，补充道：“今天我请客，你不许拒绝。”

不都说寿星最大么？祁慕夏没忍住在心里笑了一下。

祁慕夏看着菜单，其实根本没看进去几个字。

视线偶尔抬起，落在对面乔楚言身上。

她正低头看着酒水单，长睫垂落，看起来真的很像一只高贵可爱的小猫。

祁慕夏不知不觉就这么看走神了，甚至都忘记了有点餐的这种事情。

就在这时，餐厅门口传来一阵熟悉的、略显喧哗的笑语声。

祁慕夏循声望去，只见覃瑶瑶和耿新雨正被侍者引着朝这边走来。

两个人都带了礼物，覃瑶瑶手里捧着一个包装精美的方形礼盒，耿新雨则提着一个印着某知名甜品店logo的小袋子。

“Surprise，生日快乐表姐！”覃瑶瑶人未到声先至，笑嘻嘻地蹦到桌边。

耿新雨也微笑着走过来，将手里的袋子放在桌上：“生日快乐，慕夏。这是瑶瑶挑的蛋糕，我选了口味。”

祁慕夏彻底愣住了，看看突然出现的两人，又看看对面含着笑意的乔楚言：“你们……你们都……”

都约好了今天给她过生日？

大一大二的时候，三人跟乔楚言还不算熟悉，实际上是乔楚言这人太冷了，看起来很难亲近。

大三关系发展不错了，却非常不巧的是，祁慕夏的生日撞上了实习。

所以今年的生日，还是真正意义上的，四个人一起过。

祁慕夏从小到大的生日都是冷冷清清的，所以她很喜欢这种热闹的感觉。

“是乔楚言组织的呀。”覃瑶瑶一屁股在祁慕夏旁边的空位坐下，把礼物推到她面前，“她早几天就在群里说了，要给你个惊喜，订了餐厅，让我们今天这个点过来。”

“还说千万要保密，不可以提前透露给你知道。”覃瑶瑶这个人简直就是一个大漏勺，什么都直接说了。

祁慕夏的视线再次回到乔楚言脸上。

乔楚言却没看她，只是偏头看了一眼覃瑶瑶，覃瑶瑶谨慎闭嘴。

祁慕夏鼻尖忽然有点发酸，用力眨了眨眼，把那股湿意压下去。

她没想到会有人记得。

更没想到，会有人这样用心地为她准备。

侍者开始上菜。

这家餐厅的菜色都非常精致，有饭前开胃小菜，香气扑鼻的汤，主菜是鲜嫩的牛排和焗海鲜。

乔楚言显然仔细研究过菜单，搭配得很用心。

覃瑶瑶非常喜欢吃甜食，迫不及待地直接打开了蛋糕一个点缀着新鲜草莓和薄荷叶的奶油蛋糕，上面用巧克力酱写着“夏夏生日快乐”。

“这是我让蛋糕店老板写的字，可是她这字也太丑了吧。不过蛋糕好像看起来很好吃的样子，表姐许愿许愿，许完愿就可以吃蛋糕了。”覃瑶瑶点燃了蜡烛。

祁慕夏闭上眼睛，双手合十。

至于愿望……

其实她此刻脑子里有点空白，只觉得心里满当当的，都是温暖和快乐。

说实话，她好像还真没有什么要许的愿望。

如果说非要许愿的话……

她悄悄睁开一丝眼缝，看向对面。

乔楚言此时正安静地看着她，烛光在她眸中跳跃，像两簇温柔的小火苗。

祁慕夏重新闭上眼，依旧想不到有什么愿望。

心里却只光顾着想一个人了。

那就是“乔楚言”。

实在是想不到，祁慕夏便直接睁开了眼，吹灭了眼前的蜡烛。

“愿望成真。”覃瑶瑶欢呼一声，耿新雨带头鼓起了掌。

晚餐的气氛非常在轻松愉快的。

覃瑶瑶和耿新雨在拿到offer之后直接就去公司实习了，此时叽叽喳喳说着实习遇到的趣事，耿新雨偶尔补充或吐槽，但话不多。

乔楚言话就更少了，只是偶尔地接话，或者给祁慕夏夹菜。

覃瑶瑶吃着吃着，偶尔看见两个人的互动，没忍住笑一下。

耿新雨有些不解地看她一眼，覃瑶瑶就对她挤眉弄眼。

似乎是在用眼神跟她说：我现在在磕cp啊，你不觉得很好磕吗！

离开餐厅时，夜色已深。

寒意更重，但祁慕夏却觉得浑身暖洋洋的。

覃瑶瑶和耿新雨故意走快了几步，把空间留给了后面的两人。

路灯将两人的影子拉长，偶尔交叠在一起。

祁慕夏觉得自己应该多说一些什么：“谢谢你，今天真的很开心。”

乔楚言侧头看她：“不用谢我啊，其实你开心就好。”

她的语气和眼神在夜色下显得格外温柔。

沉默地走了一段，乔楚言忽然开口：

“夏夏，以后的每个生日，我都想陪你一起过。”

祁慕夏反应了半秒，而后轻轻点头：“嗯。”

【作者有话说】

[玫瑰][玫瑰]感谢收藏[爆哭]

════════════════════════════════════════

第35章

大四这年基本上已经没有什么课了, 也没考试。

所以大四年级的学生寒假放假都比其她年级的学生要快一些放假回家。

基本上元旦过后没几天，大四的同学就可以先行一步回家了。

元旦假期前的最后一个周末，北川市迎来了一个难得的晴朗冬日。

阳光虽然稀薄, 天空却是澄澈的淡蓝色，而且阳光明媚, 气温也有所回温。

大部分人身上的棉袄也已经换成了高领毛衣和大衣。

为了庆祝即将到来的元旦, 以及因为即将放假的分离和不舍, 宿舍四人一起约好了, 周末的时候一起去郊外的栖霞山爬山，算是在学期结束前的小小放松。

这个提议是乔楚言先提出来的。

原因无她, 她就是想要单纯地想跟祁慕夏多待一会儿。

而一起去爬山, 简直就是一个绝佳的能够一起相处的理由。

而在户外相处, 又是跟在学校里相处是不一样的。

而对这个意见, 覃瑶瑶可谓是举双手双脚同意，她最喜欢凑热闹和出去玩了。

而耿新雨看到覃瑶瑶都去了，那她肯定也是要凑一下热闹的。

既然覃瑶瑶和耿新雨都决定去了，祁慕夏更是没有什么拒绝的理由。

更何况, 祁慕夏喜欢爬山吸氧。

于是四人行爬山计划就这么敲定了。

栖霞山是北川近郊一座不算太高但景色秀丽的山峰，尤其以冬日偶尔可见的雾凇和俯瞰城市的视野闻名。

而且山脚有缆车可以直达半山腰，再往上继续走则需要徒步。

有一部分人只在半山腰随便玩一玩, 不过大部分人都会登顶拍个照片。

毕竟也还是那句话“毕竟来都来了”，如果都没登顶拍个照片，那么怎么算真正来过呢？

所以，像覃瑶瑶这种精力非常旺盛的人群, 是一定会想要登顶的。

“我查了攻略, 今天天气好, 山顶视野肯定绝了！”覃瑶瑶背着塞满零食的小背包, 兴奋得像是要去春游，“我们坐缆车上去，然后爬到山顶，正好看夕阳！”

耿新雨检查着背包里的水和应急物品，点了点头，一副没有半点儿异议的样子。

严重怀疑，就算是覃瑶瑶现在说她不打算坐缆车，直接就这样从山脚一路走上山顶，估计她也是会同意的。

乔楚言穿了一身轻便的登山装束，长发扎成利落的马尾，正低头看着手机上的天气预报。

祁慕夏站在她旁边，看着远处蜿蜒向上的缆车索道，忽然想起什么，侧头小声对乔楚言说：“那缆车有点高，你如果害怕的话，可以不看外面。”

她记得乔楚言上次在游乐园的过山车上就表现得很紧张。

所以现在看到缆车，没忍住开口关心她。

乔楚言闻言，抬眼看她，睫毛在阳光下扑闪了一下，眼底掠过一丝极快的狡黠。

玩过山车是那种非常极速的上上下下，但是坐缆车又不一样，比较平稳。

所以说，乔楚言虽然会害怕过山车，但也不一定害怕坐缆车。

其实在祁慕夏没说起这事儿之前，乔楚言还没想过自己会害怕。

她没否认，只是轻轻“嗯”了一声。

这座山其实还是比较难爬的，不可能真的从山脚一路爬到山顶，否则是真的会累死。

四人排队上了缆车。

一个车厢正好能坐四个人，面对面两排。

覃瑶瑶和耿新雨很自然地坐在了一边，祁慕夏和乔楚言坐在了对面。

缆车缓缓启动，离开站台，脚下的大地逐渐远离，树木和山坡开始倾斜。

透明的玻璃窗外，视野豁然开朗。

覃瑶瑶兴奋地扒着窗户拍照，毕竟是连跳楼机都不怕的人，这点儿高度也是小意思，耿新雨也看着外面，神情放松。

祁慕夏起初也看着风景，但缆车行至中途，越过一个较高的支撑塔时，车厢轻微摇晃了一下，高度也达到了最高点。

她下意识看向对面的乔楚言。

心里担忧她会不会害怕？

乔楚言其实从上缆车之前，就想好了装害怕。

而她也是演技派一个。

祁慕夏转头就只见乔楚言脸色似乎微微发白，嘴唇抿着，一只手紧紧抓着身边的扶手，另一只手放在膝盖上，手指微微蜷缩，视线低垂，盯着车厢地板，完全不敢看向窗外。

总之整个人看起来非常害怕的万一。

“你还好吗？”祁慕夏倾身，关切地问。

乔楚言摇了摇头，没说话。

祁慕夏犹豫了一秒，伸出手，轻轻覆在乔楚言放在膝盖的那只手上。

“别怕，”她声音放得很柔，“很快就到了，你别往下看就不会恐高。”

祁慕夏的手温暖而干燥。

当她的手握住乔楚言的手安抚她的时候，乔楚言的手指控制不住轻轻颤抖。

啊啊啊，乔楚言控制不住地在心里咆哮。

祁慕夏主动关心她。

祁慕夏还主动牵她手了。

乔楚言在心里“哈哈”地笑了两声，嘴角也忍不住勾了起来，而祁慕夏压根没看见。

从一开始就一眼看破乔楚言是装的耿新雨一动不动。

而本来想要上前安慰乔楚言的覃瑶瑶在看她微微翘起来的嘴角时，也沉默了：“……”

都是套路啊。

乔楚言完全就是那种，得了阳光就灿烂的类型，祁慕夏也只不过是牵着她的手而已，她高兴之余，还是觉得有点不够。

然后，在祁慕夏还没来得及反应的时候，乔楚言那只手突然翻转，反手握住了她的。

直接转被动为主动，并且就着这个姿势，将祁慕夏的整条胳膊都紧紧抱进了怀里。

这样的姿势就显得更加亲密。

而乔楚言也变得更满足了。

毕竟是祁慕夏先拉住她的手的，而她也不过是抱得更紧了一些而已。

而突然被直接抱住一整个胳膊祁慕夏僵硬住几秒钟：“！”

乔楚言抱得很紧，几乎是半边身子都靠了过来，额头几乎抵在祁慕夏的肩膀上。

祁慕夏看过去，只见乔楚言眼睛紧闭着，长长的睫毛在轻轻颤动，看起来很紧张的样子。

“这样抱着，感觉好一点，就没有那么紧张了。”乔楚言的声音还带着几分紧张的颤抖。

祁慕夏整个人都僵住了。

手臂因为直接被乔楚言抱进怀里，所以能够感受到几分柔软和触感。

乔楚言虽然把头发扎了起来，可是她的发丝依旧控制不住，似有若无地蹭着祁慕夏的脖颈，让人总感觉有点痒。

祁慕夏心跳控制不住地骤然失序。

只不过看着乔楚言如此紧张的样子，祁慕夏也不动了。

就这么任由乔楚言抱着。

毕竟……乔楚言好像是真的在害怕。

她总不能“见死不救”吧！

祁慕夏不仅随便让她抱着，另一只手还下意识地、安抚性地拍了拍乔楚言的手背。

“没事，不怕。”她重复着，声音有点干，嗓子也有些控制不住地发紧。

乔楚言在她肩上轻轻点了点头，抱得更紧了些。

对面的覃瑶瑶似乎想说什么，被耿新雨轻轻拉了一下，用眼神暗示了一下。

覃瑶瑶眨眨眼，露出一个“我懂了我懂了”的表情，转过头去假装专心拍照，嘴角却疯狂上扬。心里还不忘感叹一句：乔楚言的演技可真好啊，都可以直接拿奥斯卡影后了吧。

还有，怎么没有漂亮姐姐抱她呜呜呜！

十分钟左右，缆车终于抵达半山腰的站台。

门打开时，乔楚言毕生的演技都用在今天了，似乎很难缓过劲来，松开了祁慕夏的胳膊，但手还牵着她，就这么拉着祁慕夏的手下了缆车。

到达平地了，乔慕夏才恋恋不舍地松开手。

“谢谢。”她低声说，松开了手，指尖却似乎恋恋不舍地擦过祁慕夏的手心，似有若无地一秒钟触碰，看起来就像真的是无意的一样。

祁慕夏也飞快地收回手，可掌心仿佛还残留着被紧握的温度和触感，甚至刚才乔楚言小手指轻轻擦过时那痒痒的感觉仍然弥久不散。

“不用，我刚才也没做什么。”她别开视线。

接下来的徒步爬山，气氛就微妙了许多。

连覃瑶瑶都发现了事情的不对劲，直接拉着耿新雨走在前面，时不时回头偷偷观察。

祁慕夏和乔楚言并排走在后面，两人之间隔着一点距离，却又比平时更近一些，有时候走路，一个不注意的话，肩膀和手都还能碰在一起。

刚才在缆车上，其实也不过是拉了拉手，在女生之间实在是太正常的一件事情，顶多也是抱一下，又有什么呢。

只是……在现在的祁慕夏看来，却还是有点儿亲密的。

谁都没有再提缆车上的事，开始慢慢地继续爬山。

覃瑶瑶精力旺盛，很快跟耿新雨爬了上去，可虽然祁慕夏个子高，体力却没有那么好，一路上只能走走又停停。

乔楚言都在等着她，陪着她走走又休息。

给祁慕夏都整得有些不太好意思了：“我走得并不快，你可以先跟她们上去，我慢点儿到。”

“我不要，我想等你。”乔楚言拧开瓶盖，递过来一瓶矿泉水。

“本来我也是只想跟你一个人来爬山而已。”有风吹过来，送来了乔楚言的声音。

祁慕夏接过水，把这句话听得清清楚楚。

【作者有话说】

谢谢阅读谢谢收藏[玫瑰]二更，捉虫有红包感谢[求求你了]

════════════════════════════════════════

第36章

虽然说, 祁慕夏的体力有点儿跟不上，爬山的时候爬一会儿就歇一会儿，可是当她跟乔楚言两个人爬到山顶时, 也正好赶上日落。

不迟不晚，刚刚好。

在山顶已经有很多游客了, 只不过山顶够宽, 有人已经搬出自己自带的可折叠小凳子, 打开坐下休息。

甚至有人直接掏出野餐垫, 直接席地而坐，一边吃东西一边看吹风看落日。

在山顶上看落日, 其实又和平地里看落日有一些不同。

山顶上的落日会更好看一些。

夕阳将天际染成橘红色, 再远一些是紫粉色, 连成一大片一大片的火烧云。

不少人靠着栏杆, 让同行的好朋友给自己拍照。

远处的城市轮廓在暮色中逐渐亮起点点灯火，壮丽又温柔。

她们四个人就这么并肩站在观景台上，风吹起发丝，带着山间清冽的寒意, 心里却都是暖的。

覃瑶瑶掏出手机，本来想着叫祁慕夏帮忙拍照，但瞥了一眼一旁的乔楚言, 直接扭头，换了个对象，找耿新雨：“帮我拍个照片吧，肯定很好看！”

耿新雨接过手机：“可以啊, 站这边把, 拍出来的光线会好一些。”

“你要好好拍啊, 我要拍得很漂亮那种。”覃瑶瑶一边说着, 边摆了个pose。

乔楚言看到站在不远处的两个人在拍照，除了她们之外，还有其她人也在拍照片，于是扭头看了祁慕夏一眼。

刚想开口，祁慕夏先说话了：“我也帮你拍吧，夕阳这么美，不拍点照片总感觉浪费了。”

“好呀。”乔楚言赶紧应了下来，找了个风景好点儿的地方。

祁慕夏今天没带摄像机，直接用手机拍的。

举起手机，看了一眼不远处的乔楚言。

乔楚言本来是背对着镜头，下一秒回头看过来，夕阳的光线落在她半张脸上，皮肤本来是透光的白，此时却是被斜阳熏出极淡的暖色。

她的眼睛最是动人，瞳孔被映成了非常漂亮勾人琥珀色，就连头发丝都在发光。

作为一个专业的摄影师，最忌讳的就是在拍照的时候走神。

但此时的祁慕夏就是控制不住走神了。

甚至举着手机都能够误触录像，还缓了十几秒才缓过来调成拍照。

刚才偷看走神，导致现在的祁慕夏有点儿紧张，心脏也控制不住地砰砰直跳，收回望向乔楚言的眼睛，只专注看着手机屏幕。

连续拍了好几张照片。

祁慕夏低头预览了几张图。

也不知道究竟是不是祁慕夏的错觉，她发现乔楚言大部分的照片好像都并没有在看镜头，而是……

很像在看举着相机的她。

几个人在山顶上看了一会儿风景，又拍了照片，便意犹未尽地坐了缆车回去。

倒是有直接从山顶坐缆车回到山脚的。

乔楚言故技重施抱住了祁慕夏。

祁慕夏也反握住她的手。

覃瑶瑶冷不丁又被塞了一口狗粮，于是胜负欲非常强地直接抱住一旁的耿新雨。

心里忍不住吐槽了一句：哼，好像她没人抱似的！

却在抱上耿新雨的那一瞬间，注意到耿新雨好像僵硬了一瞬间，覃瑶瑶抬头看过去一眼，而后……

覃瑶瑶看到耿新雨的脸瞬间红了起来。

感觉比刚才她看到的夕阳都要更红一些。

覃瑶瑶：不是，我就抱了你一下，你脸红个泡泡茶壶？

不对劲，真的很不对劲。

爬山回来之后，没几天就是元旦。

覃瑶瑶想在元旦的时候，去寻找门口做皮革玫瑰的手工。

她把自己这个手工计划发在群里的时，候，只有耿新雨非常捧场地说“我去”，其她两个人都没空。

覃瑶瑶感激涕零地看向耿新雨：“还好有你陪我呜呜呜……”

而后耿新雨的脸又红了。

覃瑶瑶：“？？”

元旦这天还是到来了，覃瑶瑶和耿新雨去做皮革玫瑰的手工了。

而在元旦假期当天，祁慕夏则又去了那家儿童福利院。

福利院的张一枚院长是个很好的人，即使福利院里的都是孤儿，但是也尽可能让她们都能够上学。

现在是元旦假期，有些孩子们不用上学，院里比平时更热闹些。

她没想到的是，当她到福利院的时候，乔楚言也来了。

“反正也没什么事，也过来看一看，而且宿舍里没人。”乔楚言轻描淡写地说，手里也提着两个袋子，里面分别装着的东西，是给孩子们准备的糖果和新袜子。

张一枚院长看到她们一起来，有些惊讶，是没想到她们元旦节也特意过来一趟，但很快露出欣慰的笑容。

孩子们都已经认识她们了，一看到她们，就都非常开心地围了上来，“小夏姐姐”、“乔姐姐”地叫着。

一整个下午，她们都陪着孩子们在活动室里玩游戏。

老鹰捉小鸡、丢手绢、一起拼图……

几个游戏下来，都快玩累了。

祁慕夏因为跟她们已经很熟悉了，所以也很有耐心。

乔楚言坚持几分钟十分钟还好，带小孩玩的时间一长，就有些绷不住，但好在有祁慕夏在身边，也不会出什么大问题。

夕阳西下时，孩子们被保育员带去吃饭了。

张院长也有自己的事情要忙，离开了。

活动室安静下来，只剩下了她们两人。

“累吗？”祁慕夏问，递给乔楚言一瓶水。

“还行，主要是有你在，两个人就不会很累。”乔楚言摇摇头，接过水喝了一口，目光落在窗外逐渐暗下来的天色上。

“而且这里让人心里很安静，本来我觉得小孩挺让人烦的，这儿不一样。”她轻声说。

祁慕夏笑了笑：“嗯，确实很不一样，每次来，都觉得挺治愈的。”

两人在原地休息了一会儿，收拾好东西，跟张院长道别，走出福利院。

天色已经完全暗了，街道两旁的店铺大多关门歇业，贴出告示说庆祝元旦，路上行人稀少，反而显得有些冷清。

但是在人民广场附近，人却很多，也很热闹。

两个人并肩又在街上，偶尔有风吹过啦。

“你今天晚上有什么安排吗？”乔楚言忽然问。

祁慕夏摇摇头：“没有，可能随便找个地方吃晚饭吧，你应该也肚子饿了？”她们两个一整天都在一起，也都没有饭吃。

福利院里给孩子们的饭，都是有固定的餐标的，她们不可能说在福利院里吃东西。

乔楚言：“行啊。”

“你想吃什么？我导航一下看看附近有没有什么好吃的店。”祁慕夏掏出了手机，点开了导航软件。

乔楚言沉默了几秒，像是下定了决心，看向祁慕夏：“那要不要去我那里？”

祁慕夏一怔：“你那里？”

乔楚言解释说：“嗯。我妈妈最近在北川给我买了个小房子，因为考虑我还要在这里读三年研究生，住在外面方便些。”

其实也就是最近买的，北川市的放假寸土寸金，其实也就一层小公寓，但是也花不少钱。

也不过只是方便乔楚言读研，但她妈妈乔慈一听说她保研之后，大手一挥，说买就买了。

之前在装修，这几天刚装修好。

一听到乔楚言妈妈只是因为方便她读研，就直接在北川市给她买了房，祁慕夏觉得自己的嘴巴张得老大了，估计都可以直接塞的下一个大鸡蛋。

乔楚言见祁慕夏愣住两秒，又说：“其实就在附近不远，坐出租车过去的话也就十分钟左右。”

“可是那是你的新家，我过去不太好吧。”

“这有什么？又不是什么多隐私的地方。”乔楚言说：“而且在家里做饭吃，比在外边便宜还营养。”

祁慕夏不好拒绝。

而且她也并不想拒绝。

她其实也挺好奇，乔楚言的新家是怎么样的呢？

祁慕夏点头：“那可以啊。”

乔楚言动作很快，一看到祁慕夏同意，就直接喊了出租车过来。

两个人坐在车后排，祁慕夏突然问了一句：“你也有其她人去过了吗？”她本意并不是为了打听乔楚言的隐私。

纯粹只是随便找个话题聊聊。

“没有，”乔楚言说：“你是第一个去的人。”

祁慕夏的心跳漏了一拍。

第一个……去她新家的人。

“你家里有没有其她人在？会不会太打扰？”她问。

“不会，我妈在老家呢。”乔楚言回答得很快，“而且正好一起过元旦吧。反正现在回去宿舍就我们两个，也挺冷清的。”

这个建议非常合理。

祁慕夏点了点头：“好啊。”

乔楚言的眼睛立刻弯了起来。

房子确实不远，步行了大概十五分钟，是一个环境清幽的中档小区。

乔楚言的公寓楼层在十二楼，是一室一厅的格局，因为乔慈本意只是买给乔楚言一个人住，所以并不大。

麻雀虽小五脏俱全，且布置得简洁温馨。

米色的墙壁，原木色的家具，巨大的落地窗外可以俯瞰城市的夜景。

房间里干净整洁，几乎没有多余的东西，空气里有淡淡的清冽香气。

这个装修风格就非常像乔楚言。

“有点空，因为刚搬进来没多久。”乔楚言有些不好意思，打开灯，暖黄色的光线充满房间，“随便坐坐吧，都是干净的。”

祁慕夏没坐，只是走来走去，打量着这个空间。

她走到落地窗前，能够俯瞰半座城市和街景。

“这里视野真好。”她感叹。

“嗯，我当初就是觉得这里视野不错。”乔楚言走到她身边，并肩站着，“饿了吗？我做饭。”

“有点饿。”

“我去看看冰箱里有什么……”她转身走向厨房，打开冰箱，“呃……好像只有速冻饺子，还有鸡蛋。我平时不太做饭。”

祁慕夏跟了过去，看了看冰箱里确实贫乏的存货，笑了：“有饺子就很好啊。我来煮吧。”

“这怎么好意思让你动手。”乔楚言有些不好意思。

“没事，今天元旦，一起吃顿饺子，寓意好，反正煮一顿速冻饺子而已，也不会有多难。”祁慕夏已经挽起了袖子，找出锅，接水，开火。

煮个饺子也不需要打下手，但乔楚言也没走，她靠在厨房门边，看着祁慕夏在灶台前忙碌的背影。

暖黄的灯光照在她身上。

她动作利落，煮饺子的时候神情专注，侧脸在蒸汽氤氲中显得格外温柔。

乔楚言心想，好在她把她约过来了。

两个人在这里，跟一个人住，总是不太一样的。

就连普通地煮一个速冻饺子，也会觉得非常的幸福。

【作者有话说】

码完三千字，期末周ddl追上来了，科目一的题目也要开始刷了，六级复习像鬼一样缠上来，申请榜单因为收藏不够，这周轮空。

所以因为收藏不够，这周先日三，但不会断更的。跪求收藏，加快更文速度[求求你了][求求你了][求求你了][求求你了]

════════════════════════════════════════

第37章

其实煮速冻饺子也并不需要什么技巧, 水热倒下去等它熟了就行。

所以饺子很快就煮好了，白白胖胖的浮在汤里。

别说还挺有食欲。

祁慕夏煮完了饺子，直接把饺子分两个碗盛了出来, 也不浪费冰箱里那几枚孤零零的鸡蛋，还顺手用鸡蛋和冰箱里找到的一点小葱煎了个蛋饼。

简单的两样食物摆上小小的餐桌, 却显得格外丰盛和温馨。

祁慕夏端着蛋饼出来, 放在乔楚言面前, 自己也拉开一张凳子坐了下来：“你吃一下, 看看这个蛋饼好吃吗。”

乔楚言夹起来一小块，试吃了一口, 非常捧场地竖起了大拇指。

其实也并非是无脑追捧, 而是祁慕夏做的蛋饼也是真的很好吃。

祁慕夏松了一口气：“那就好, 本来还有点儿紧张做得不好吃, 不过我做蛋饼也很少翻车。”

“你经常自己做饭？”

“嗯，小时候跟我姥姥一起学习的，我最喜欢做蛋饼和鸡蛋羹。”祁慕夏小时候妈妈爸爸工作忙，她总是住宿, 周末的时候，基本上都是住在姥姥家。

有时候姥姥身体也不好，没办法带她, 她就学会了自己做饭给自己吃。

即使后来请了保姆，她也会自己做点吃的。

乔楚言说：“我很少给自己做饭，顶多就是做点什么。”

“那也没事啊，那天想吃家常饭, 我过来做给你吃。”祁慕夏脱口而出, 等话都说出口了, 她才后知后觉自己说了什么不得了的话。

乔楚言端起一旁饮料的手微微一顿, 很轻地笑了一下：“那好啊。”

她拧开饮料的瓶盖，先给祁慕夏倒了一杯满满的橙汁。

祁慕夏接过橙汁，不动声色地瞥了她一眼，又碰巧她看过来。

四目相对的瞬间，为了掩盖自己内心的小心虚，祁慕夏轻轻举起自己手上的水杯，说了一句：“元旦快乐！”

“元旦快乐！”乔楚言也举着装了一半橙汁的杯子，轻轻碰了一下。

饺子很好吃，蛋饼也很香。

真是神奇，她们两个居然一起度过了一整个元旦节。其实这已经是她们认识之后的第四个元旦，但是两个人一起过，还真的是首次。

就像祁慕夏生日那天，也是第一次一群人一起度过。

她们边吃边聊，聊今天的福利院，聊爬山看到的风景，虽然吃的晚餐一点儿也称不上是丰盛，但也的确是写得挺开心。

吃完饭，祁慕夏要收拾碗筷，被乔楚言按住了。

“你煮饭，我洗碗，公平。”乔楚言不由分说地把她推到客厅沙发上，把电视机的遥控器往她的手里一塞：“你坐着看电视就好，我都已经开了VIP，或者随便看看也行。”

祁慕夏实在是拗不过她，只好坐在沙发上。

再说了洗个碗而已，推来推去的，反而显得有些生疏。

祁慕夏打开电视机，随便放了一部古装电视剧看，但注意力并不完全在电视上。

她就不是一个喜欢看电视剧的人，随便瞥了两眼电视，转头就能够看到乔楚言在厨房水池前微微弯着腰洗碗的背影。

这个家不算大，所以能看得清清楚楚。

她突然觉得，现在这样的小日子，好像也还挺不错的。

祁慕夏看了两眼电视，又掏出手机看了一眼。

已经挺晚了。

她觉得自己还是回学校住。

而此时乔楚言也已经洗好碗，擦干手走过来，在沙发另一侧坐下。

此时的电视上已经从古装电视剧变成了元旦晚会。

两人之间隔着一点距离，看着电视里喧闹的元旦晚会，却都没怎么在意节目内容。

“我觉得我现在应该回学校住了。”祁慕夏把遥控器的递还给乔楚言。

“回学校住？”乔楚言说：“为什么回去，明天也没课，而且也快放假了，现在这么晚了，也没有这个必要。”

这句话其实还挺有道理，

这么晚跑回宿舍就是睡一觉？

好像也实在是太赶了。

但今晚就这么直接留在乔楚言家睡吗？

祁慕夏：“你家里好像只有一间房吧。”

“你睡床，我睡沙发，沙发挺大的。”

“这不太好吧！”

“那一起睡床？”乔楚言看着她：“反正，我们也不是第一次在同一张床上一起睡了。”

“我……”

乔楚言还以为她会拒绝，又说：“你就留下来嘛。”

不自觉地就用上了撒娇的语气。

祁慕夏愣了两秒钟，而后笑了：“我想好留下来的呀，我想说的是我没带换洗的衣服。”

一听到她留下来，乔楚言瞬间喜笑颜开：“换洗衣服这事儿很好解决啊，你穿我的衣服就好了，我记得我家里有新的内衣裤。”

穿乔楚言的？

说不定……她们都不是同一个size……

但也并不是不能够穿，她接过乔楚言接过来的睡衣和新内衣裤走进卫生间洗漱。

除了睡裙有些短之外，其她的居然没有什么太大的问题。

内衣裤都非常合身。

是同一个尺码。

还挺神奇。

祁慕夏洗漱完，上了乔楚言的床睡觉，没一会儿乔楚言也洗漱好上床了。

“今天谢谢你。”乔楚言忽然开口，声音在安静的房间里显得格外清晰，“陪我过元旦。”

“是我该谢谢你收留我。”祁慕夏笑着看她，“不然我就要一个人在宿舍冷清地过了。”

“不是还有耿新雨她们？”

“她们俩今天做完皮革玫瑰花之后，还去了一趟动物园，后来玩得太晚了，就直接在外边睡觉了。”

“你怎么知道？”

“覃瑶瑶，在宿舍群里说的，还分享了一些很好看的照片。”祁慕夏把自己的手机递过去，两个人之间的距离拉近了一些：“还去喂了梅花鹿，挺可爱的。”

乔楚言看了一眼照片：“你看过梅花鹿吗？现实里那种。”

“没有，小时候我妈有一次跟我说，考年级第一就带我去动物园，但是后来考上了，她太忙，就没带我去，再后来……”祁慕夏回忆起以前：“再后来也一直没去，一来是文映荷的工作实在是太忙，二来是她也不相信妈妈会带她去，干脆就不提了。”

不过说来也神奇，大学四年，她甚至都没想过去附近的动物园看一看，可能是长大了，对这种需求减少了一些。

只是现在看到覃瑶瑶她们玩得这么开心，心里也浮现了想要去动物园逛一逛的想法。

“其实如果你想喂小鹿的话，我们明天就能去。”

“嗯？明天？”

“对啊，还有几天都放假了，明天也没什么要忙的吧。”

“那确实没有。”

“所以……一起去？”

祁慕夏没说答应也没说不答应，而是问了一句：“你是因为我想去，所以你才也想去的吗？”

“对啊，不过我也没有强迫自己，我其实觉得动物园也挺有趣的。”

“那好啊。”

“那就明天去？”乔楚言伸出了自己的小拇指。

祁慕夏失笑，但也伸手，小拇指轻轻地拉了拉乔楚言的小手指：“那就明天去。”

约定好了之后，两个人便躺在一起睡觉了。

不同于宿舍的硬板床，乔楚言新家里的大床房非常宽又柔软，睡起来的非常舒服。

再加上可能是今天在福利院里实在是太累了，所以刚闭上眼，没一会儿，祁慕夏便进入了睡眠当中。

到后半夜，祁慕夏隐隐约约做了个梦。

梦的一开始，是她跟乔楚言一起爬山，接着是一起去福利院里跟那些小孩子们一起玩，画面有些模糊，但是也还算正常……

但后边，画面逐渐变得清晰起来，场景也直接变了，变成了乔楚言的家。

她洗完澡之后走进房间里，身上穿着一件单薄的睡衣。

而有个女生身上穿着跟她差不多的睡衣，就坐在床边，听到她进门的声音之后，回头对她笑了一下。

那笑容非常明亮得晃眼，让她心尖微微一颤。

祁慕夏控制不住地朝着那个女生走过去，女生伸出手，轻轻握住了她的手。

即使是在梦中，但祁慕夏也能够感受到那个女生的手指微凉，跟她的手握在一起之后，便开始慢慢升温。

修长的手指缓缓滑入她的指缝，与她十指相扣，掌心紧密相贴。

接着，女生靠近了。

两个人的距离逐渐拉近，最后近到祁慕夏能看清她每一根睫毛低垂的弧度，能闻到她呼吸间那很淡但是又很清甜的气息。

女生的目光落在她的唇上，而后俯下身来，看模样是想要亲她。

祁慕夏动弹不得，也不想动。心跳在胸腔里撞得又急又重。

那女孩脸在慢慢靠近。她能感觉到对方的呼吸拂过自己的脸颊，温热，带着潮湿的痒意。

下一秒，一个柔软而温热的触感，轻轻落在了她的唇上。

起初只是轻轻一碰，蜻蜓点水又小心翼翼。

随即，那女孩柔软的唇瓣开始温柔地摩挲着她的。

祁慕夏下意识地微微张开嘴，像是一种无声的应允。

没几秒钟，祁慕夏能够感受到酥麻的感觉从唇瓣蔓延开来，沿着脊椎向下窜过一阵强烈的战栗。

她忍不住溢出一声极轻的、气音般的呜咽。

梦中的乔楚言似乎受到了鼓舞，吻得更深了些。

她们两个人呼吸变得急促而滚烫，交融在一起，分不清彼此。

那女孩的手不知何时抚上了她的腰侧，隔着单薄的睡衣布料，而留在女孩准备解开她衣服扣子的时候。

祁慕夏彻底看清了梦中女孩的脸。

是乔楚言。

她猛地睁开了眼睛，被自己刚才做地那个非常离谱的梦吓了一跳。

被这个梦醒来之后，她急促地喘息着，胸口微微起伏。

脸颊、脖颈、乃至全身的皮肤都滚烫一片。

明明刚才的只是一个梦，可此时的祁慕夏就是觉得嘴唇尤其灼热。

她僵直地躺着，不敢动弹，生怕惊扰了身旁均匀的呼吸。

大脑先是空白，随即，迟来的、巨大的羞赧感像潮水般将她淹没。

她竟然做了这样的梦。

梦到了乔楚言那样吻她。

不仅如此，她的身体竟然给出了如此真实的反应。

祁慕夏偏头看过去，黑暗中，乔楚言的呼吸声平稳悠长，似乎睡得正沉。

而她此时的心跳依旧紊乱，身上的温度还未褪去。

祁慕夏再也躺不住，小心翼翼地掀开被子，几乎是屏着呼吸，踮着脚尖，小心翼翼地躲进了浴室，直接打开了水龙头，一捧凉水扑上自己的脸上，才终于勉强冷静了下来。

天。

她还是人生第一次做这样的梦，对象居然是乔楚言。

这怎么得了！

【作者有话说】

二更[玫瑰][玫瑰][玫瑰]涨了两个收，算了我还是更新吧[求求你了][求求你了][求求你了][求求你了][玫瑰][玫瑰][玫瑰]

════════════════════════════════════════

第38章

这天晚上注定睡不好。

祁慕夏洗了一把脸, 冷静了一会儿，才又蹑手蹑脚地走回房间里。

她本来以为自己的动作已经很轻很轻了，但却没想到, 乔楚言的睡眠也挺浅的，还是被她的动静吵醒了。

乔楚言揉了揉眼睛, 伸手拍亮了床头的灯：“怎么了？”

“没……没事。”祁慕夏莫名有些小心虚。

特别是此时在看到乔楚言的脸时, 她又莫名其妙想起刚才那个同样莫名其妙的梦。

脸突然变得更烫了。

祁慕夏坐上床, 快速躺下, 捂住自己的脸，侧过身睡, 不让乔楚言看到自己现在略微失态的样子：“我睡了。”

乔楚言虽然说并不知道发生了什么, 但看着祁慕夏这幅样子, 就是莫名地觉得很可爱很可爱。

而后很轻地笑了一下。

随后就失眠了。

一想到明天可以跟祁慕夏一起去动物园, 就期待到睡不着呢！

次日早。

清晨的阳光透过窗帘落进来。

祁慕夏醒来时，有一瞬间的恍惚。

陌生的天花板，陌生的房间，还有身边另一个人清浅均匀的呼吸声, 祁慕夏反应了好一会儿，才慢慢反应过来，她现在是住在乔楚言的家。

她搜了搜眼睛, 缓缓转过头，往旁边看过去。

乔楚言还在睡着，此时侧身面向她，柔软的黑色长发铺在枕上, 清晨的阳光温柔地落在她的脸上, 长睫毛在眼下投出浅浅的扇形阴影。

很漂亮。

只是短短的几秒钟, 昨晚那些在梦中令人面红耳赤的画面猝不及防地涌回脑海, 祁慕夏的脸颊瞬间又有些发烫。

不是……明明都过了一夜，她怎么又想起来那些东西了？

祁慕夏是真的觉得自己变得有些不正常了。

她轻手轻脚地起身，尽量不发出一点声音，但她刚准备下床穿鞋，乔楚言醒了。

现在是纯素颜的状态，再加上已经睡了一整个晚上，乔楚言的头发有些凌乱，可是依旧很漂亮。

脸很小皮肤又很白皙。

“早~”乔楚言也半坐起来，声音带着刚刚醒来的微哑，落在祁慕夏的眼里，却很像是小猫在撒娇一样。

“早。”祁慕夏移开视线，开始穿衣服。

这衣服是她昨天换洗下来的，现在已经烘干了。

“昨天睡得好吗？”祁慕夏多问了一句，

“嗯，很好。”乔楚言站起身，打了个哈欠，视线停留在她的脸上，“你呢？看起来好像有点黑眼圈。”

“还好。”祁慕夏含糊道，梦里的画面莫名其妙又闪现了一下，像黑白电影一样在她的脑海里循环播放。

不是都说人醒来之后都会不记得自己做过什么梦么，怎么她就记得那些画面记得如此清楚。

而且还是一些实在是不可说的梦……

祁慕夏连忙岔开话题，“不是约了今天去动物园？我们是不是该出发了？”

“不急，先吃早餐。”乔楚言拿出手机下单闪送，“我直接点外卖吧，附近有一家早餐店非常好吃，我经常去吃，堂食和外卖都很干净。”

今天的早饭是乔楚言负责。

只是简单的吐司煎蛋和牛奶，却也正如乔楚言所说，确实做得还挺好吃的。

是一家特别宝藏的小店铺。

两人面对面坐在小餐桌旁，阳光落在桌上，显得气氛有些温馨。

乔楚言咬了一口吐司：“这家店一般人我都不会推荐给她们。”

祁慕夏偷偷抬眼看向对面，乔楚言正在认真吃着手里的吐司，心里突然想，如果以后的每天早晨都是这样的话……

手机铃声突兀地响起，打破了她这个想法。

祁慕夏拿起手机看了一眼，发现是自己的妈妈，文映荷。

祁慕夏放下吐司，抽了一张纸巾擦了擦自己的手，接起电话：“妈？”

“夏夏，”文映荷的声音听起来有些急，“你现在还在学校吗，听说你们已经没有课没有考试了吧，能不能提前回来一趟？”

提前回家？

文映荷还是第一次跟她说这种东西，毕竟文映荷向来学习为大，没有什么急事，应该都不会跟她说这些的。

祁慕夏的第六感告诉她，事情有些不太对劲。

“是怎么了？”祁慕夏的心提了起来。

“你姥姥这两天身体不太舒服，不小心摔了，今天去医院看了，虽说没什么大事，但她总念叨你，脸色也不太好，饭也不想吃，你这学期也差不多结束了，能不能早点回来陪陪她？”

祁慕夏没有任何犹豫：“好，我这就买票回去。”

姥姥从小带她，感情很深，一听到“摔了”两个字，都已经不用再去听文映荷继续说下面的话，就已经迫不及待地想要直接飞回家了。

挂了电话，她对上乔楚言的目光。

刚才一听到姥姥摔了，一时间太过于着急，都忘记了跟乔楚言昨天就说好了要一起去动物园这件事。

现在才冷不丁地想起来。

“我家里突然有点事，我得提前回去了。”祁慕夏解释道，语气有些歉然，“动物园可能今天去不了了。”

乔楚言眼中的失望一闪而过，但更多的是理解。

虽然今天去动物园的计划被临时打断，但是毕竟这种意外发生谁也不想，她也更希望祁慕夏先回家看望家里的老人。

乔慕夏：“家里事要紧，需要我送你去机场吗？”

“不用，我自己打车就行。”祁慕夏顿了顿，“对不起，说好一起去的。”

“没关系。”乔楚言摇头，很认真地看着她，“我们以后还有很多机会，等过完寒假，我们再一起去。”

以后。

祁慕夏很浅地笑了一下。

好像约定下一次，还挺浪漫的。

祁慕夏好在行李并不多，身份证也随时带在身上，吃完早饭买了票，便收拾了东西，准备离开。

其实这里坐车还是挺方便的，一下楼基本上都能打得到车，只不过乔楚言坚持送她到小区门口，说要看着她上了车才离开。

祁慕夏拗不过她，便随着她了。

打的出租车很快就到了，祁慕夏直接走上了车子后排。

车子启动时，祁慕夏回头，看到乔楚言还站在原地。

虽然乔楚言也不知道祁慕夏到底会不会回头，也不知道她到底会不会看得到她，但是乔楚言还是站在原地，高高地朝她挥了挥手，而后手放在嘴边，做成一个喇叭的形状。

而后说了一句：“年后再见！！”

祁慕夏看到了，勾唇笑了一下。

掏出手机，找到跟乔楚言的微信聊天框，给她发了一句：“年后见。”

好在今天并不是统一放假的时间，想买票还是能够随时买得到票。

飞机降落在家乡的机场时，已是下午时分。

祁慕夏拖着行李箱，直奔姥姥家。

推开院门，熟悉的饭菜香飘来，是家里请的保姆在做饭，文映荷这个点应该是在工作，没时间回家的。

祁慕夏一眼就看到了她的姥姥。

姥姥此时正坐在客厅的摇椅上，脸上戴着一副老花镜，正在很认真地看着报纸，除了脸色略显疲惫，看起来精神尚可。

“姥姥，听妈妈说你摔了，摔到哪里了？怎么不在医院多观察几天？”祁慕夏放下箱子，快步走过去。

“夏夏，”姥姥抬起头，又惊又喜，“怎么这么快就回来了，你妈也真是，我就念叨两句，还真把你叫回来了。”

“我本来也快放假了。”祁慕夏蹲在姥姥膝前，又问了一句：“您身体怎么样，哪里不舒服？”

“老毛病了，前几天突然高血压，头晕了两天，然后走路出去晒太阳的时候，头晕摔了一下，也没摔到什么地方，去医院开了药，好多了，再说了，医生都说没有什么大碍，我也讨厌医院里面那种医药水的味道，所以我就提前回来了。”

姥姥拍拍祁慕夏的手，满是皱纹的手摸上祁慕夏的手的时候，有些挠人，却温暖干燥，“你妈也真是，我都没什么事，居然把你喊回来……”

姥姥又忍不住这样吐槽了一句。

“有病历本吧，我看看具体情况。”祁慕夏不信姥姥的一面之词，生怕姥姥会把自己的病情说的一点都不严重，还直接去找了保姆。

保姆把病历本递过来，祁慕夏看了一眼，看到摔倒的时候只是皮外伤，只不过高血压导致的晕倒，在医院住院了一天，实际上也并没有什么大问题。

只是文映荷可能说的严重了一些。

祁慕夏松了一口气，把病历本重新递还给保姆，让她帮忙收起来。

“姥姥没事就好。”祁慕夏弯下身来，很轻地抱了抱姥姥，明明已经是个快要毕业的大学生了，但是现在在姥姥面前就像是一个撒娇的小孩一样。

姥姥伸手拍了拍祁慕夏的背：“不过回来就好，正好陪陪姥姥。”

祁慕夏陪着姥姥在院子里晒夕阳，还直接拿过姥姥受众的报纸，给她念上面的新闻。

保姆阿姨路过笑了一下：“老太太这两天的精神不太好，小夏你一回来，老太太都笑了呢。”

祁慕夏也笑了笑。

阿姨做完了饭，文映荷也已经下班回来了。

【作者有话说】

抱歉太忙了，只能踩点更[求求你了]期末周原谅一下[玫瑰]

════════════════════════════════════════

第39章

文映荷工作也忙, 如果不是快过年了，能回来，前段时间她的工作都是满地飞。

而祁慕夏也是在外念大学。

所以她们几个人好不容易才能够吃一顿饭, 文映荷本来想今天就在饭桌上问祁慕夏一些很想问的问题，但是念在今天是这么久以来好不容易的一顿饭。

所以文映荷硬生生忍住了。

晚饭后, 姥姥累了, 早早回房休息。

祁慕夏也周转了一天, 很累, 洗漱完之后几乎就是沾床就睡。

第二天，文映荷拉着祁慕夏出门, 提前置办年货。

虽然说离过年还有一段时间, 但是过两天, 文映荷还有一个小工作要在年前尽快完成, 算是年前最紧急要完成的kpi，两天后就得坐飞机去沪城处理剩下的事情，还需要一段时间才能回来。

所以提前采购了。

街上人来人往，但是街上有卖年货的, 基本上都是要过两三周这样才会有很多人出门摆摊卖年货。

文映荷带祁慕夏去年货批发店买，所以能够买得到。

老板是个四十出头的女人，祁慕夏从小就喊她朱阿姨。

之前朱阿姨还打趣她们这么早就出来采购年货啊, 后来这么多年都已经习以为常了。

祁慕夏也已经习惯。

她好像很少在年味很充足的时候，跟文映荷一起出来逛过街，因为一到过年，文映荷总是很忙, 只是偶尔有空回一趟家, 或者跟她们简单吃一顿年夜饭, 接着又满地跑。

母女俩买了大包小包的食材和日用品, 还有一些春联之类年货，先放在家里囤着。

文映荷还直接拉着祁慕夏进厨房，开始准备晚餐。

保姆阿姨元旦当天明明放假却没回去，把假期调元旦后，说是家里小孩过生日，就想今天回去。

家里没有保姆阿姨，只好自己动手做饭。

祁慕夏还是很少跟文映荷在同一个厨房里，有些不太适应。

在择菜的时候，文映荷终于忍不住，提起了之前她听到的的事。

“上次孙有炳那事，你董阿姨后来跟我打电话，话里话外还是有点不高兴。”文映荷择着豆角，手法利落，“你说你不喜欢人家，我能理解，但干嘛非说那种话？还什么喜欢女生，这人家能信吗？”

祁慕夏知道躲不过，低头剥着蒜：“不这么说，孙有炳会一直纠缠我。”

文映荷叹了口气：“不喜欢就不喜欢，妈以后再给你留意别的，总有合适的。”

祁慕夏沉默了一下，轻声问：“妈，为什么这么着急呢？我还没准备大学毕业，才二十出头。。”

“二十多也不小了，”文映荷语气加重了些，“人总要成家的，有个归宿，现在早点走，你还要相处几年，结婚也是二十五六七岁之后的事了，这种事总要提前操心的，不然等以后以后老了，身边连个说话的人都没有，多寂寞？”

祁慕夏停下手里的动作，忽然抬起头，抿了抿唇，小心翼翼地看着母亲的脸色，一边试探一边问：“吗，那也可以跟女生在一起吧？两个人相互扶持，一样可以有个家，也不寂寞，共同语言也多。”

文映荷愣了一下，随即皱起眉：“你胡说什么呢？女性朋友是朋友，家人是家人，能一样吗？你的朋友以后也会有自己的家庭、自己的孩子，谁能陪你一辈子？”

“不是朋友，”祁慕夏的声音很轻，却异常清晰，“虽然对方跟我是女生，会不会我们也可以称为爱人。”

厨房里安静了几秒。

只有水龙头滴水的细微声响。

文映荷像是听到了什么不得了的事情，猛地放下手里的豆角，用力扯了一下祁慕夏的胳膊，眼神顿时就变得锐利起来：“你上次说喜欢女生，到底是真的假的？我一直以为你这次是在说气话，或者是在找一些什么借口，所以该不会告诉我，你真喜欢上什么女生了吧？”

气氛在这一瞬间，仿佛彻底凝固了，祁慕夏能够非常明显地感觉到，文映荷身上的气压已经瞬间降到了冰点。

祁慕夏看着文映荷那压根称不上好的神色，那些准备好的话明明都已经跑到了嘴边，却还是硬生生又重新吞了下去。

文映荷见她沉默，脸上的表情变得更加的复杂了，有震惊有疑惑有不解有害怕，更多的其实还是不敢置信和几分荒唐。

文映荷对祁慕夏从小的教育就是要在同龄人中要拔尖，无论如何人生都不可能脱轨。

若是她真的喜欢女生……

这便是她人生的第一次脱轨。

文映荷肯定是说什么都不会允许的。

若是祁慕夏此时承认，等待她的会是什么呢？

祁慕夏几乎能够非常清晰地想象到，文映荷是绝对会气急败坏的，不仅家里还会忍不住鸡飞狗跳。

但她此时不愿意说谎。

她其实很清楚自己的内心，如果说让她跟什么其她人在一起，她做不到，以后也是不会开心，更不会幸福的。

在此之前，祁慕夏都很少有人去反抗文映荷的勇气，可是现在不一样，她深吸一口气，迎上文映荷的目光，一字一句地说：

“是。我喜欢女生，妈妈，我是认真的，我确认以及肯定。”

祁慕夏说出这句话的时候闭了闭眼，又睁开，她以为自己说出这些话的时候会有多么的艰难，甚至不敢去面对文映荷。

可是事实却恰相反，她说这句话的时候，居然无所畏惧地看着文映荷的眼睛。

就这么跟她直视。

好像一点也不怕她会做出什么太应激的反应，又或者是骂她也好，怎么也罢。

她也不怕。

喜欢上乔楚言，此时硬着头皮鼓起勇气跟文映荷说出这些话，其实都算得上是她人生的第一次脱轨。

但她不觉得有什么。

喜欢上一个人，她敢于承认，也敢于承担责任。

听到祁慕夏如此认真地说出这种话，文映荷的眼睛瞬间瞪大了，像是听到了什么天方夜谭一样，声音陡然拔高：“祁慕夏，你没必要编这种离谱的借口来搪塞我，不喜欢相亲就不去，实在是不愿意，我也不会硬逼你，你何必说这种话骗我？”

“我没骗你。”祁慕夏的心跳得很快，手指都已经有些冰凉，但语气却异常平静：“我就是喜欢女生，这不是什么借口，不会随便拿这种东西来开玩笑，或者是骗什么人。”

“你……”文映荷的脸色变了，语气甚至有些崩溃，不仅震惊，还混合着几分愤怒：“你要是真敢喜欢女生，你就完蛋了！我告诉你，我绝对不允许！这像什么话！以后别人怎么看你？我们家脸往哪儿搁？你想都别想！”

文映荷的声音有些尖锐，从小到大都是这样。

祁慕夏只觉得浑身有一种非常窒息的感觉。

如果放在以前，她应该会沉默，左耳朵进右耳朵出，反正不会跟文映荷顶嘴，等她气消了一切就过去了。

可是在今天这件事情上，没有办法做出让步。

她张了张嘴，即使知道自己这个时候顶嘴的话，只会让两个人之间的争吵变得愈演愈烈，可她还是想说什么。

好在此时，姥姥的声音及时从客厅传来，打破了两个人之间剑拔弩张的气势：“夏夏，过来帮姥姥看看天台新种的鸡毛菜，现在长得可好了呢！”

多亏了姥姥的解救，文映荷基本上不会在姥姥面前吵架，就算是再怎么生气，也只能忍下来，

祁慕夏如蒙大赦，低低应了一声，逃也似的离开了厨房。

身后，文映荷盯着她的背影，眉头紧锁，胸口起伏，显然气得不轻，但也没办法，只好转过身来择菜。

老家不像北川那样的干冷，即使是在冬天也很温暖。

天台上，几盆绿油油的鸡毛菜长势喜人。

姥姥拿着小喷壶，慢悠悠地浇水。

“刚才又跟你妈妈吵嘴了？”姥姥头也没回，轻声问。

“嗯……”祁慕夏蹲下来，拨弄着菜叶。

鸡毛菜在姥姥的照顾下，真的长得很好。

她是独生女，在家里基本上都是一个人玩，然后跟姥姥一起玩，有时候觉得挺寂寞，就想要养点什么小生命，在自己的身边会显得热闹有生命力一些。

想过养小猫小狗，但是自己要去上学，没有什么精力养，于是就养几棵鸡毛菜，虽然不怎么会说话，但是放在身边生机勃勃的，心情也会好一些。

等养大了，炒菜吃也不错。

暑假一结束，她就去北川上学了，没想到几个月不见，鸡毛菜从小小的一棵变成了这么大的一株。

“你妈啊，就是这性子。”姥姥叹了口气，声音平和，“从小就要强，什么事都要做到最好，对自己严，对身边人也严，都不知道她像你这么大的时候有多么的拼命，就想要变优秀一点，自己的孩子也优秀一点。你妈妈她不是不爱你，就是方法有时候不太对，态度太硬。多忍忍吧，啊？”

祁慕夏鼻子有点酸，点了点头。

姥姥浇完水，放下喷壶，在旁边的藤椅上坐下，拍了拍身边的位置：“过来夏夏，姥姥也有话跟你说”。

祁慕夏走过去坐下。

“你跟姥姥说实话，”姥姥看着她，表情非常慈祥，声音也压得很低，单纯只是她们两个之间说悄悄话：“你刚才跟你妈妈说有喜欢的人了，是真的？”

祁慕夏犹豫了一下，瞥了一眼厨房的方向，最终还是点头：“嗯。”

姥姥沉默了片刻，又问：“真的是女生？”

祁慕夏身体一僵，没敢立刻回答。

因为她怕看到姥姥脸上出现和妈妈一样震惊和不理解的表情，也害怕姥姥会说出一些来一些和文映荷一样反对的话，已经被她从小被姥姥带大，如果连姥姥都不理解她的话，那她真的会很伤心。

然而，姥姥只是伸出手，轻轻拍了拍她的手背，跟祁慕夏咬耳朵：“不用紧张，不管是男生还是女生，你喜欢，对你好，就行。姥姥都支持。”

祁慕夏猛地抬起头，眼眶瞬间红了，这会儿轮到她露出不可置信的表情：“姥姥，你你真的支持？”

“支持啊。”姥姥笑了，眼角的皱纹舒展开，她都已经这把年纪了，干什么事情都比较通透。

人的半生这么短，难道不是开心最重要吗？

没有什么事情是一定要做的，或者是一定不能做的。

有些人可能一辈子都不知道自己喜欢什么，想要什么。

对于姥姥文寒松来说，夏夏能够知道自己喜欢什么人，就已经是一件很值得开心的事情了。

“我们夏夏开心、幸福，最重要。再说了，对方是男生就一定靠谱吗？你看你爸……”姥姥撇撇嘴，小声吐槽，“挣钱挣不过你妈，管孩子的时候总不见人影。所以呀，最关键的呢还是得看人，看心。”

祁慕夏突然觉得自己的眼睛有些干涩，眨了眨眼睛，眼泪就忍不住掉了下来，她伸手，用自己的手背胡乱摸了一把，生怕被文映荷看见。

姥姥轻轻拍着她的背：“你妈那边……她就是太要强，思想也老派些，因为她年轻的时候，也实在是经历过太多……对这些一下子接受不了也正常。夏夏，给你妈妈点时间，她心里最疼的还是你。”

祁慕夏点了点头。

不过她们祖孙两个说的话，文映荷自然是没有听见。

文映荷在厨房里面做饭的时候一直在记挂着这件事情。

甚至晚上吃饭时，因为文映荷的神色不对，显得饭桌上的气氛都有些沉闷。

文映荷几次想开口，都被姥姥用眼神或话题岔开了。

“夏夏好不容易回家，吃饭就好好吃饭，教育孩子也分个时候，反正现在就好好吃饭，多余的什么话都不能说。”姥姥夹起锅里的鸡腿，一只分给了祁慕夏，另外一只夹给了文映荷。

文映荷浑身都是刺，只在文寒松面前冷静。

文寒松既然都已经这么说了，她只好把满肚子的话憋了回去，有空再找祁慕夏好好说这件事。

饭后，祁慕夏早早洗了澡回到自己房间，生怕文映荷又来找她的麻烦。

躺在床上，祁慕夏心里五味杂陈。

虽然姥姥无条件地支持她，可是妈妈那边却好像有些难说得通。

她拿起手机，心情非常复杂，下意识想点开了乔楚言的微信对话框。

想了想，祁慕夏还是点击了拨通。

【作者有话说】

抱歉抱歉[求求你了][玫瑰]今天卡点更新了，真的很忙[抱拳]明天周末，努力早点更，还有投营养液的宝宝有时候后台找不到评论，发不了红包，会努力找到的，希望不要再吞我评论了。

真的很感谢你们支持，否则单机都写不下去了[抱拳][爆哭][爆哭]

════════════════════════════════════════

第40章

祁慕夏心情复杂, 严重失眠。

她现在是真的非常地心烦意乱，也的确非常地想要听到乔楚言的声音。

哪怕只有短短的几句话，那也很好。

只不过, 她把电话拨过去之后，那一边的电话响了很久, 也依旧无人接听。

“……”

怎么回事？

乔楚言居然没有接她的电话。

祁慕夏看了眼手机右上角显示的时间。

不到晚上九点半, 明明现在也不是什么睡觉的时间, 怎么就没有接她刚才打过去的电话呢？

可能乔楚言是在忙吧。

打不通对方的电话, 祁慕夏现在的心情还是有一些控制不住的小失落。

因为祁慕夏是真的想不到乔楚言今天晚上不接她电话的原因，毕竟之前给她打电话的时候, 乔楚言几乎都是秒接的。

祁慕夏最终打开抖音, 想要随便地刷几个短视频, 以此来打发自己的时间, 毕竟现在睡也睡不着，可是越刷短视频，越觉得自己现在的心里空落落的。

短视频果然是一种越刷就越会觉得空虚的东西，毕竟视频都太碎片化, 很多的东西都是听过了之后，下一秒就会忘记了。

所以短视频也实在是没有办法能够缓解祁慕夏现在糟糕的心情。

祁慕夏急需一点别的东西分散注意力，于是尝试了第二种办法。

那就是直接点开了手机里那个很久没打开的游戏软件。

这个游戏是5v5模式的推塔类手游。

她其实并不怎么玩, 一般情况下都是直接躺在手机桌面上吃灰。

祁慕夏在第一次接触这个游戏的时候还是在几年前，那个时候因为她和覃瑶瑶刚结束高考，正处于漫长的高考假期，实在是太无聊。

覃瑶瑶决定放肆地挥霍一下自己的高考假期, 于是那段时间非常沉迷于这个游戏。

只不过这个游戏单机玩的话就会显得有些无聊, 所以覃瑶瑶就拉着她一起玩。

玩了一段时间之后, 祁慕夏也就这么入坑了。

只不过祁慕夏虽然已经有近四年的王者荣耀游戏经验, 但她一直都是娱乐性地玩，也不追求什么上分上星，更不在乎什么游戏的输赢，只是单纯地打发时间而已，所以说不上会玩。

如果不是今天晚上实在是太无聊，时间太难捱，说不定她也不会独自登陆这个游戏。

祁慕夏登陆账户，随手开了一把游戏。

她玩这款游戏的时候，基本上都是玩一些治疗型的辅助，只是想混分打发时间，压根没想自己C。

这次自然也是玩的辅助位。

她不太喜欢玩这个游戏，只偶尔登陆游戏，有一种很大的原因，就是因为这个游戏里面的游戏氛围不太好。

不仅匹配机制懒得一批，而且还经常会遇到一些说话带着几分戾气的队友。

那些队友就像是有什么超雄症状一样，只要有一点点配合不太好，然后队友们就开始开麦喷人了。

明明是一群素不相识的几个人，硬生生给逼成了仇人。

所以祁慕夏每次玩这个游戏，进入峡谷的第一件事是把队友们全部都屏蔽，然后开始乐哉乐哉的玩自己的游戏。

这样做，就可以很好地防止遇见这种脾气不好的队友，扰乱所有人的心情。

不过可能是因为今天的心情有些不太好，她开始游戏的时候，居然忘记把队友们屏蔽了。

又运气非常不好，碰巧遇到了一些态度不太好的队友，刚开局没几分钟，那些无脑队友便开始喷，原因只是因为她没有护好射手，让射手被对面的打野给抓了。

祁慕夏本来心情就不好，莫名其妙又被队友说了一嘴，心情就变得更差了。

不是，射手自己丝血出去浪，把自己给浪死了，这还能怪她么？

祁慕夏沉默关掉麦克风，觉得辅助位真的是这个世界上最难玩的一个位置了。

游戏赢了辅助没有半点儿功劳，但凡队伍有点儿什么掉点，就全是辅助的罪。

因为这局开局没几分钟，队友就开始内讧，所以不出意外地，她们这一队直接输掉了比赛。

祁慕夏：“……”

果然，当一个人在倒霉的时候，真的是会继续倒霉，即使是在游戏的世界里，也依旧会倒霉透顶……

此时手机屏幕还停留游戏结算页面，祁慕夏非常崩溃的心想，真是搞不懂自己为什么要在心情不好的时候来打这种游戏呢？

现在她的心情变得更不好了，

算了，还是不打这个游戏了。

祁慕夏刚想要退出游戏，这个时候，她的手机震动了，她瞥了一眼来电显示乔楚言。

乔楚言把电话给回拨过来了。

明明只是一个非常普通的来电显示罢了，可却仿佛是阳光照了进来，瞬间驱散了盘旋在祁慕夏心里的阴霾。

祁慕夏的心跳快了一拍，连忙接起：“喂？”

“我刚才在洗澡，没有接到电话。”乔楚言的声音从听筒里传来，也不知道是不是祁慕夏的错觉，竟然觉得此时乔楚言的声音听起来比平时更显得温柔了不少，“你刚才打电话给我，怎么了吗？”

“也没有什么……”听到她的声音，祁慕夏的心莫名好了一些，即使刚才遇到了那些态度不太好的队友，现在有乔楚言在，突然没什么大不了的。

“就是……”祁慕夏停顿了一会儿，突然说不出来，今天突然打电话给她，是因为什么事情。

只是因为心情不好，所以第一个想到的人是她。

祁慕夏沉默了几秒钟：“就是有些无聊，想跟你说说话。”

隔着一个手机屏幕，祁慕夏并不知道，当她说出这句话的时候，还远在北川的乔楚言没忍住勾了勾嘴角。

想跟她说话啊~

乔楚言在心里想，那么四舍五入一下就是想她了。

即使祁慕夏说的话比较内敛，但是乔楚言觉得自己就是能够听得出她话外的意思。

所以，乔楚言还是没忍住轻笑了一下，笑声透过耳机传来，像小羽毛一样，轻轻扫着祁慕夏的耳膜。

让祁慕夏觉得自己的耳朵好像变得有些痒痒的。

“想跟我说话呀~”乔楚言说这句话的时候，尾音有些微微上扬。

“嗯。”祁慕夏低声应道。

只是简单的一个单音节回应。

甚至也只是随便聊了几句，乔楚言意识到不对劲，微微皱眉，而后安静了一两秒，已经能够很快猜到祁慕夏心情有些不太好。

毕竟祁慕夏如果不是心情不太好的话，也不会像今天这样的沉默。

于是乔楚言很快提了个新话题，试图去活跃两个人之间的气氛：“你今天上线打游戏了？”

“对啊，你怎么知道？”祁慕夏惊讶，她明明就是今天上线打了一局游戏，没想到乔楚言这都知道。

“我们是□□好友啊，你上线的话，我这边都有提示的，你不知道么。”乔楚言解释。

祁慕夏这才想起，这个游戏好像确实有这个机制，虽然她跟乔楚言一直没有一起打过游戏，但只要是□□好友或者是微信好友，都能够在列表里面看到对方的在线状态。

“原来如此，我刚才一时间没有反应过来。”祁慕夏恍然大悟。

“你要一起打吗？”乔楚言发出邀请，“正好我现在也没事，陪你玩几局。”

“好啊。”

祁慕夏重新上线，没忍住吐槽一句：“刚才遇到了一些不太好的队友，游戏体验感有些差劲儿。”

进入游戏，组队，选择角色。

乔楚言选择的是打野位，锁了英雄后说：“没事，我很会玩这个游戏的，我待会儿保护你。”

“好呀。”祁慕夏随口应了一句。

只不过她只是以为乔楚言只不过是随便说一说，毕竟像这种什么保护不保护的话，覃瑶瑶也跟她说过，还不止一次。

只不过，覃瑶瑶虽然嘴上总是说：“待会儿我帮你复仇”、“我保护你”、“我肯定能够暴打对面”之类的话，但覃瑶瑶的综合实力也只是比祁慕夏稍微好了一点而已。

有时候覃瑶瑶能够带飞，但是很多时候都是两个人被暴打，满峡谷地逃窜。

久而久之覃瑶瑶就实在是受不了这个游戏了，正式退坑，直接卸载去玩另一款枪战生存类游戏。

只不过玩游戏还是需要一点天分在的，覃瑶瑶虽然不适合玩这种推塔的游戏，再另一种枪战类游戏里面就是大神。

祁慕夏倒是不想尝试新游戏，所以一直在这个游戏守着，大部分的时间都不会上线吧，偶尔才会掏出来打发一下时间。

所以，在现在听到乔楚言跟覃瑶瑶以前的类似发言时，祁慕夏还真的以为乔楚言应该只是跟覃瑶瑶差不多的实力。

但很快她就发现自己实在是太单纯了。

乔楚言玩得非常不错，操作流畅，意识也好，会及时支援，保护着她这个不算太熟练的队友。

两人开着语音，但话不多，大部分只是简洁的游戏交流，但默契度却非常高。

“小心左边。”

“我来帮你。”

“撤一下，没技能了。”

又一局结束，短暂的中场等待。

这局游戏打得非常的顺利，仅仅六分钟分钟这就结束了这局游戏，因为对面直接点了投降。

祁慕夏一整局都没有死，毕竟乔楚言每次支援都实在是太及时了。

祁慕夏有一种前所未有的游戏体验感。

原来打游戏，其实是可以这么爽！

特别是在抱大腿的时候，简直就是爽飞了呀！

祁慕夏终于体会到了这个游戏真正的乐趣。

在中场休息，等待匹配和重新进入队伍的时间里，乔楚言的声音再次响起，只不过这次，她没再说游戏，而是问起了日常。

“这次你回家还顺利吗？你姥姥的身体怎么样了呀？”乔楚言非常试探性地问出了声，声音很轻，带着几分非常明显的关心。

其实这些话，乔楚言早就想在刚才电话刚接通的时候就问了。

只不过那个时候的她其实能够非常明显地感觉到祁慕夏的心情不是特别地好，直接问的话有些突兀和冒犯，但现在问的话也刚刚好。

祁慕夏停了几秒钟：“我姥姥身体还行，其实并没有很严重，就是头晕摔了一下。”

“那你为什么不开心？”

“嗯？”祁慕夏迟钝了两秒。

乔楚言又重新问了一遍：“那你为什么声音听起来情绪不太好呀？”

“我……我没有啊。”祁慕夏下意识否认，心里却在想：她的不开心有这么明显么？

“夏夏，”乔楚言轻唤一声，很轻地说：“我看出来了。”

【作者有话说】

抱歉依旧踩点……今天状态不好。四六级大家怎么样呀？或许大家还没到四六级的年龄！呜呜……

过签为什么在期末月……疯狂赶ddl中，更新虽迟但到！跪求原谅TVT……

我期末不能挂，于是我要开始好好复习了。最近一周日三，准备存稿，距离v线还有一点点，等我入v恢复日六日万，不会断更的！

════════════════════════════════════════

第41章

祁慕夏微微愣住。

所以说, 她刚才心情的郁闷真这么明显？

可具体的原因……总不能就这么跟乔楚言说，她已经跟她妈妈坦白，所以现在非常纠结, 情绪很复杂吧？

“嗯，”祁慕夏最终还是没有说清楚真正的原因, 而是随便扯了一个其它理由：“就是在家里遇到了一些小小的烦心事, 然后有点想回学校了。”

也有点想你了。

她在心里默默地说。

乔楚言自然能够猜得出来, 这并不是祁慕夏今天晚上心情不好, 又突然给她打电话的原因。

只是祁慕夏既然不肯说，乔楚言也就没有再继续深问下去, 而是说：“如果想学校了, 过完年就早点回来。”

祁慕夏笑：“好啊！”

两个人非常默契地没有继续再提起不开心的事情, 只继续开始下一局游戏。

进入游戏, 组队，选择角色。

熟悉的游戏流程，熟悉的游戏画面。

她依旧选择的是辅助。

乔楚言也仍然毫不犹豫地锁定了打野位，一个手持双刃、身形矫捷的女刺客。

游戏再次开始。

因为上局赢得实在是太顺利, 所以祁慕夏这一局玩得更是随意，仍然是“纯娱乐型”选手。

她晃晃悠悠地跟着己方射手去了下路，专注地用小技能帮射手补兵、偶尔丢个治疗。

然而, 对方的射手似乎是个老手，走位刁钻，攻击性强，我方的选手又是个怂蛋, 而且技术还不太好, 几次伤害都打不中不说, 还总是露破绽。

于是下路我方的射手和辅助被对面压着打。

几个回合下来, 祁慕夏一个走位不慎，被对方射手技能蹭到，紧接着又被精准地控住。

屏幕瞬间变成灰白。

“第一滴血！”系统报备的声音响起。

对方的射手甚至在公屏上慢悠悠打出一行字：【这么菜还玩辅助？回家种地吧。】

类似的嘲讽祁慕夏总是见多了，她心态平和，甚至有点想笑。

毕竟只是一局普通的游戏而已，何必这么大戾气？

她大概是对这种东西彻底免疫了，并不打算去回应对面，正准备默默等复活，耳机里却猝不及防地传来乔楚言安抚的声音：

“没事，我给你报仇。”

乔楚言刚说完这句话，紧接着，她便操控着手里的女刺客角色，如同鬼魅般从野区溜达到下路河道草丛潜伏。

趁着对方射手出来补兵线，乔楚言突然掠出，几乎是贴着地图边缘，精准地绕到了对方射手的身后。

对方显然没料到打野这么快就来了下路，而且是从这样一个刁钻的位置，明显被吓了一跳，往旁边闪现想进塔躲着，却直接被乔楚言拦住。

女刺客手起，刀落。

非常干净利落的连招，对方的血条以肉眼可见的速度迅速消失。

屏幕上方跳出击杀提示。

祁慕夏的小女巫辅助正好复活，屁颠屁颠地从泉水跑出来。

抬头就看到了击杀提示。

她看到乔楚言的刺客站在对方射手的“尸体”旁，头顶冒出一个系统自带的微笑表情，满满地嘲讽。

虽然说那个表情一闪而过，瞬间就消失了，但祁慕夏莫名觉得，那个表情透着一股“帮你报仇了”的帅气。

祁慕夏别提心情有多好了，她打开共同消息，发信息过去嘲讽对面。

【夏天】：【你也不怎么样嘛，毫无还手之力就被我家打野杀了。】

对方射手直接破防：【是你杀的我吗，你在这里嘲讽什么呢！】

祁慕夏心想，虽然的确不是她杀的对面，但是那又怎么样呢？

她有大腿，她狐假虎威也很开心！

本来祁慕夏只觉得过过嘴瘾，就已经很开心了，但殊不知对方两次嘲讽，已经直接把乔楚言的怒气值直接拉到了最高。

从对方射手第二次发起嘲讽的这一刻起，这局游戏的画风就变了。

本来这是一个5v5的正常推塔游戏，但乔楚言从对方射手开局嘲讽开始，自己的游戏目的就变了。

主要目的已经不是推塔，而是直接把对方射手当成了自己这一局的“重点照顾对象”。

只要对方射手敢露头，不出五秒，乔楚言必然出现。

一次，两次……对方的战绩从10迅速变成了18，然后是115……

最终，当对方水晶爆炸时，那个射手的战绩定格在触目惊心的1286。

把对方打得破防再没有说过一句话。

而祁慕夏的小女巫，一次都没再死过，跟在乔楚言身后混了不少助攻。

游戏结束后的评分界面，乔楚言毫无悬念是MVP。

祁慕夏甚至靠混助攻混成了“金牌辅助”。

“哇，”祁慕夏忍不住在语音里惊叹，声音里带着毫不掩饰的雀跃，“乔楚言你也太厉害了吧，原来被带飞是这种感觉，把对面射手打得都不说话了，这也太解气了。”

太爽了！

不用担心被杀，不用背锅，只需要安心地跟在乔楚言身后当个“小挂件”，看着大佬秀翻全场，顺便把开局嘲讽自己的人都抓到自闭。

这种体验对祁慕夏这种佛系玩家来说，简直是前所未有的快乐。

祁慕夏玩了这个游戏四年了，原来在峡谷里当强者这么爽，她甚至也想要学女刺客，把那些嘲讽她的人打爆。

耳机里传来乔楚言一声极轻的低笑，似乎被她毫不掩饰的开心感染了。

“心情好多了吧？”她的语气带着几分非常明显的愉悦。

“对啊，再来一局再来一局！”祁慕夏意犹未尽。

“好。”乔楚言非常配合地回应道。

两个人又玩了几局游戏，直到夜色渐深，才意犹未尽地结束。

祁慕夏道别：“现在已经有点儿晚了，那我们晚安咯？”

“夏夏，等我一下，先别退出组队页面。”乔楚言说了一句。

“怎么了？”

“我们现在建立个亲密关系怎么样？”

“亲密关系？可以啊。”祁慕夏欣然答应，毕竟她记得自己刚玩这个游戏的时候，也跟覃瑶瑶绑定过亲密关系，是闺蜜。

后来覃瑶瑶退游了，这个亲密关系现在还存在。

只不过……

祁慕夏提出质疑：“可是我们亲密度够吗？毕竟之前都没怎么一起玩过……”

准确来说，今天还是她们第一次双排。

乔楚言回答：“够的。之前我每天都有登录给你送花。”

祁慕夏：“……？！”

每天？送花？

她怎么不知道？

是因为她不经常在线，在每次上线的时候领取东西，却没有注意到那是乔楚言给她送的花？

游戏也有“送花”增加亲密度的功能，但那些花要么需要做任务获取，要么需要少量充值购买。

只是祁慕夏从来没想到。

而乔楚言这样看起来每天都忙着学习的人，居然会在之前的一些时间里每天上线做任务，就为了给她送几朵花？

祁慕夏愣两秒，似乎在努力消化刚才乔楚言说的那句话：“哦，原来是这样啊。”

“我已经对你发出亲密关系建立邀请了。”乔楚言说。

与此同时，祁慕夏也看到屏幕上弹出一个系统提示：

【玩家“躺平小乔”邀请您建立亲密关系。】

祁慕夏点进去一看，直接愣了一下。

这个游戏里设置了亲密关系绑定系统，可以和朋友绑定基友、闺蜜、死党之类的标签。

如果一起玩会增加亲密度达到一定的数值之后，还能够解锁一些特效和称号。

只不过，刚才乔楚言跟她说建立亲密关系的时候，祁慕夏其实想的是建立的会是闺蜜关系。

但是当祁慕夏点进去的时候，看到弹出的关系选择界面上，乔楚言那边选择绑定的类型赫然是

情侣。

因为申请关系是乔楚言那边发起的，祁慕夏这边有两个选项。

一个是同意，而另外一个则是拒绝。

看到“情侣”两个字的时候，祁慕夏的脸“腾”地一下红了，好在隔着屏幕，乔楚言看不见。

“怎么是这个？”祁慕夏有些结结巴巴地问。

有些疑惑，难道是乔楚言选错了？

但更多的还是小期待，还有小开心。

说句真正的心里话，其实祁慕夏并不希望对方是不小心选错。

耳机里传来乔楚言：“我没有选错，我就是想跟你绑定情侣关系。”

乔楚言轻咳嗽一声，还扯了个理由解释：“我觉得我们绑这个不容易被骂。而且，”她顿了顿，“以后我负责带飞你，或者我带你一起变强。”

这是她真正的想法吗？但不重要。

祁慕夏只抓住了重点。

乔楚言刚才居然说“我就是想跟你绑定情侣关系”唉！

这句话在祁慕夏的脑海里疯狂反复重现出这句话，至于乔楚言的下一句话……好像也并没有那么重要了。

祁慕夏的嘴角没忍住翘了起来，直接点击了“同意”的按钮。

而后弹出了一条系统消息：

【恭喜您与玩家“躺平小乔”成功建立“情侣”关系！】

两个人的ID旁边，都多了一个粉色的小心心。

并且可以从对方主页里看到情侣关系的绑定情况。

“好了。”乔楚言再度开口，语气里是难以掩住的笑意。

“晚安夏夏。”乔楚言说。

祁慕夏也回了一句：“晚安。”

但是即使已经互道晚安，她们也还是在组队页面停留了十几秒钟，才恋恋不舍的退出了队伍。

祁慕夏退出组队页面时，还并不着急退出游戏，而是开了几个宝箱，顺便整理了一下自己的背包。

随后看到背包里有不少花花。

祁慕夏想要把背包里的几百朵花一股脑全给乔楚言送过去。

只是再次点开乔楚言的游戏主页时，却发现对方也并没有下线。

甚至祁慕夏还看到，乔楚言换了一个新的游戏ID。

从“躺平小乔”变成了“喜欢夏天”。

喜欢夏天这个游戏ID单拎出来其实并没有什么太重的含义。

可偏偏祁慕夏的游戏ID是夏天。

【作者有话说】

谢谢大家阅读，感激不尽~

════════════════════════════════════════

第42章

今天晚上祁慕夏失眠, 只能跟乔楚言打游戏稍微转移一下自己的注意力。

而和祁慕夏的房间仅仅只有一墙之隔的房间里，文映荷也没有睡着。

她跟孙有炳的母亲董凭兰关系不错，又听说对方的孩子都是单身, 于是自然下意识地想要撮合，觉得从朋友成为亲家也挺不错。

文映荷和董凭兰也并不是说非要两人看对眼, 立马结婚不可, 文映荷只不过是想要让祁慕夏听话先多多接触一段时间。

结果祁慕夏非不配合。

三番两次被拒绝, 孙有炳就跟董凭兰吐槽告状, 董凭兰倒并不觉得是祁慕夏眼光太高，单纯就觉得自己儿子不行, 开玩笑似的跟文映荷吐槽这件事时说到, “慕夏不喜欢小炳, 也没必要说喜欢女孩子, 我也知道小炳不太行……”

董凭兰本意只不过是说两人实在是处不来，没有缘分就算了。

但并非想过责怪还是什么其它。

文映荷一听只觉得真是荒唐！但也并没多想，只跟董凭兰一样，都只觉得不过是个借口。

可文映荷一想到今天下午祁慕夏跟她说的那些话, 就觉得心脏不停抽痛，怎么也说服不了自己，祁慕夏说的那些话只是为了气她, 而不是事实。

文映荷吃完晚饭，越想越觉得受不了，推开房门打算冲去祁慕夏房间，在饭桌上, 由于文寒松在场, 她没办法当场发作, 现在自然是要问个清楚, 否则怎么可能睡得着？

殊不知文映荷刚打开房间门，就被姥姥文寒松预判，直接拦了下来。

文寒松就这么站在门口，看到文映荷气红了一整张脸，气势汹汹地打开门走出来，也并没有觉得意外，面部表情都没有什么变化。

文映荷倒是吓了一跳，瞬间收拢了身上的刺：“妈，这么晚了，你怎么不在房间睡觉？”

“你又怎么还不休息？”文寒松看着文映荷，语气平和。

文映荷也不避讳，毕竟她也知道文寒松肯定猜到了：“我找夏夏问清楚。”

“现在已经很晚了，就让她好好休息一会儿吧。”文寒松道：“我倒是也想跟你说一说话。”

文寒松说罢，走进文映荷的房间。

文映荷也只好暂时搁置这件事，转身跟上文寒松，走进房间，还随手关上了房间的门。

文寒松打量着房间，道：“你这个房间啊，真是十年如一日，冷冷清清。”

文映荷说：“每年回来的次数本来就不多，也没必要花太长时间布置了。”

“你小时候最喜欢的就是把房间收拾得漂漂亮亮的。”

“妈，你都说了那已经是小时候。”

文寒松随便拉开一个凳子坐了下来，“是啊，长大了之后，都没有小时候那么可爱了。”

“没有谁永远跟小时候是一样的。”文映荷坐在文寒松的对面，随口回答了一句。

“不，”文寒松摇了摇头，说：“夏夏就跟小时候很像，依旧很善良很单纯很有童心，但同样也没有主见。”文寒松说：“就是你从小把她保护得太好，她很少有可以自己做决定的时候。”

文映荷冷嗤：“太有自己的主见也不是什么好事，如果我不是从小就这么逼着她，若是放养，以她初高中的成绩，压根上不了清大！”

“是，适当的严格对小孩的成长是好事，当时的慕夏还是未成年，我也向来不希望自己过度插手你如何教育小孩，但现在慕夏毕竟已经成年，她以后人生的每个决定难道你都要插手吗？那毕竟是她自己的人生……”文寒松说到这里，稍稍迟钝了几秒钟，而后很轻幅度地摇了摇头：“没有谁能够永远陪着谁一辈子的。”

文映荷瞪大眼睛：“妈，结婚可是人生的一件大事，至少我现在还能够帮她做选择，就不可能做到什么都不管。”

“慕夏今天在厨房跟你吵架顶嘴，这还是少有，之前即使是高考报志愿这种事，她虽不太爽你的决定，也向来没有像今天这样顶嘴，可见她现在很清楚地知道自己喜欢的是什么，想要的又是什么。”

文映荷冷哼一声：“因为这种事情跟我顶嘴，那可真不是一件好事！”

一想到今天在厨房，祁慕夏一口一句“我喜欢女生”，还一副准备跟她顶嘴到底的样子，文映荷的火气就“蹭”地一下迅速飙升起来。

文映荷几乎是咬牙切齿地说：“她居然敢跟我说喜欢女生？我活了这么多年，就没听过这样的事，当时我差点没忍住想把她赶出去！”

说着，她伸手猛抓了一把自己的头发：“我现在恨不得把她抓过来问清楚！”

文寒松知道文映荷的脾气，暴躁易怒又偏执，但却是非常典型的刀子嘴豆腐心。

虽然现在看起来这么生气，有时候说话嗓门大，还很伤人，但也心软。

也许文映荷当时的确被激得想过要把祁慕夏赶出家门，但她也的确忍了下来。

文寒松：“所以这事儿，你现在依旧接受不了？”

“这让我怎么接受？！”文映荷两手一摊：“这事儿就不正常。”

“‘正常’是谁规定的，是这个社会上的‘大多数’才是正常么，那我倒是觉得，也许一个女性喜欢上男性，这事儿才是不正常。”文寒松说到这儿，重重吐了一口气：“如果时光倒退几十年，我倒是不愿意遇见那个男人。”

文映荷本来还火冒三丈，一听这句话，瞬间熄火，眼皮垂下来，彻底没话说了。

那个男人是她父亲，也是一个负心汉，那男人跟文寒松是邻村的，那个时候很流行相亲，看对眼了便摆酒席在一起过生活，而且也没有领结婚证的意识。

于是那男人一次外出打工，跟其她人好上了，并领了结婚证。

文寒松本是原配却成了小三，文映荷更是莫名其妙成了私生女。

于是文映荷的性格变彻底大变，像是变了一个人一样，硬是要变得优秀，那个年代唯一一个从农村考上一流名校的女生，更是一毕业就找到一份好的offer。

她痛恨像那个男人抛家弃女，但又因为小时候没有一个完整恩爱的家庭，于是她在众多追求者中，选择了祁书丞。

要说她有多爱祁书丞吗，也说不上。

祁书丞很适合结婚，她的女儿也能够有一个完整的家，这就够了。

总之她每一步都做得非常完美。

该找工作的年纪，找到一份高薪的工作，该结婚就找了一个男人结婚，现在这个年纪已经买房买车且有不少存款，就像是人生的标准范本，身边的人不知道有多少人羡慕她。

她也觉得自己这样过得还行。

她也希望自己的女儿跟她一样，每一步都脚踏实地，在什么年纪就干什么事。

她不允许祁慕夏掉队脱轨。

因为她也是这样要求自己的。

这样太过偏执吗？文映荷也承认，她的确是这样的一个人。

可自从那个男人背叛这个家庭之后，文映荷就知道自己改不掉了，的确掌控欲太强了一些，但她觉得自己做得没错。

文寒松提到“那个男人”时，眼底划过一丝非常复杂的情绪，有难过悲伤气愤但更多的是释然：“这个世界上的婚姻大多十有九悲，爱本来就稀缺的情况下，就没必要太过于纠结性别的问题了。”

“万一慕夏能遇到良人，下辈子自然能过得幸福……”

“‘万一’两个字就像在画大饼，当初你跟祁书丞也谈过一段恋爱，也很坚定地跟我说过想结婚了，但现在你觉得自己幸福吗？”

“还行，比大部分人的生活要好得多。”

“这份幸福和安定是你给自己的，实际上有没有那个人，也无法阻碍你过上现在这样的生活，而且有件事我到现在都生气得很……”文寒松皱眉道：“两年前的夏天你工作忙，都晕倒进医院了，祁书丞也不再你身边，还不如慌忙送你去医院还守夜的女同事！有时候这婚也并不是非结不可！”

文寒松提起这事儿，如此气愤。

而作为当事人的文映荷，自然也是从这事儿起，对祁书丞大失所望，这事儿只是导火索，结婚这么多年来，祁书丞就像透明人，无论是孩子教育还是家庭经营，都是背景板。

更离谱的事，大部分人的婚姻都是这样，“父亲”在一个家里的基本上都是半隐形的，缺位的，一问起来那就是“多大点儿事”，“大家都这样”，“父爱如山，沉默正常”。

即使在外人看来，家庭稳定的文映荷，也只有自己知道，她的生活其实只是一地鸡毛。

当时单独躺在病房里，身边只有一个女同事陪着时，文映荷就想过离婚，但转念想到祁慕夏，又忍住。

她从小没有一个完整的家，她不允许自己的女儿也没有。

如今文寒松问她幸福吗？

文映荷突然想自嘲一笑，默默在心里反问自己。

是啊，文映荷，你要强了一辈子，怎么，现在你苦心经营的家庭，其实也并没有那么幸福吗？

所以男人究竟有什么用？

只不过是提供了一个精子而已。

她自己都做不到的事，希望祁慕夏能够做到，何尝不是一种不公平？

但要她短时间就完全接受自己的女儿喜欢上女生这件事，她还是做不到。

文映荷不说话了。

她深呼吸一口气，只觉得自己现在浑身发冷，思绪更是无比凌乱。

“沪城的项目进入收尾工作，过年之前要处理完，本来说过段时间再过去处理，但我想好了，”文映荷没什么表情：“我明天就走。”

她需要一段时间自己冷静。

心烦意乱的时候，她就喜欢用工作来麻痹自己。

但文映荷说完这句话，突然掩面哭了起来：“妈！我也不知道该怎么办了！我只是希望小夏能幸福，我该怎么办呢？”

文寒松起身，朝着文映荷走过去，微微俯下身来，很轻地抱了抱文映荷。

“小荷，很早之前我就跟你说过，人生苦短，及时行乐，爱很难得，快乐也很难得，大部分人感情的结果其实也就那样。”

“既然慕夏知道自己现在喜欢的人是谁，那就让她去做吧，说不定她真的能跟自己喜欢的人幸福地度过余生，只是唯一不同的是那个人的性别而已。”

【作者有话说】

[心碎]

今天的依旧是无聊走剧情的两章。

════════════════════════════════════════

第43章

文映荷一个晚上都没睡, 即使已经四十多岁，在文寒松面前也依旧暴露出自己脆弱的一面。

她做事儿向来雷厉风行，即使昨天晚上一夜没睡, 第二天也定了车票早起，快速收拾行李离开了这个家。

祁慕夏跟她说喜欢女生这事儿对她的冲击力实在是太强。

文映荷害怕自己情绪不好, 控制不住自己, 跟祁慕夏直接在家里就吵了起来。

她向来就是这种脾气暴的性子, 于是干脆自己先行一步离开这个家。

祁慕夏第二天醒来, 实际上不敢打开房间门走出去，因为害怕看见文映荷的那张黑脸。

她从小就怕她妈。

即使现在成年了, 也依旧很害怕。

更何况昨天她还这么直接地跟她妈妈说起了这种事情, 谁也不知道究竟她当时为什么会有这么大的勇气, 这么大的事情就这么直接说出来了。

祁慕夏其实很早就醒过来了, 只是一直在房间里纠结着要不要出门。

早上九点半，文寒松过来轻轻敲了敲祁慕夏的门：“小夏，出来吃早饭了。”

“哦。”祁慕夏回应，慢吞吞地穿衣服。

文寒松又敲了敲门, 好笑道：“已经醒了就快点出来吃饭，你妈不在，躲在房间做什么？”

听到“你妈不在”几个字, 祁慕夏一个激灵，本来还在慢吞吞穿外套，直接把外套套身上就打开门，瞪大眼睛看向门口的文寒松：“她不在, 那我妈去哪里了？”

“回沪城处理工作了, 说是还有个收尾项目, 要在年前完成。”

“这样啊。”祁慕夏心里闪现过一丝丝失落。

祁慕夏就是如此纠结, 虽然听到文映荷不在的时候，下意识松了一口气，但是她还是想多跟妈妈待在一起久一些的。

她对母亲的感情还是太过于复杂了，又爱又怕又纠结。

但她现在已经成年，加上文映荷工作忙，今天回家明天走这事儿也并不是第一次发生。

所以祁慕夏虽然现在的心情有些别扭，但也很快接受了文映荷已经去沪城的事实。

但……文映荷这次走得如此匆忙，甚至都不跟她打一声招呼。

该不会是被她气疯了吧？

祁慕夏觉得非常有这个可能。

文寒松就像祁慕夏肚子里的蛔虫，都能够猜得到文映荷的心里在想什么，祁慕夏的小心思更是猜得清清楚楚。

文寒松：“在发呆什么呢，吃完早饭，姥姥带你去街上逛逛。”

“好啊，我也想去街上玩一玩呢。”祁慕夏捧起桌面上的粥，没花多长时间就吃完了。

祁慕夏跟姥姥的关系非常好，经常一起去逛街。

也并不是一定要在街上买什么东西，只是单纯地跟姥姥并肩在街上走一走，散散步的同时说一会儿话，也已经很高兴了。

祁慕夏自从三四年前上大学之后，回家的次数便寥寥，自然也是非常珍惜能够跟姥姥一起逛街的机会。

也正好散散心，更新一下自己的心情。

今天是一个非常难得的冬日暖阳天，吃完早饭之后，阳光正好，微风不燥。

因为现在是在假期。

所以家乡小城的比往日热闹许多，街道两旁摆满了各式各样的摊位。

看不见尽头的街道，人来人往采购的人潮，街道两旁已经掉得半光叶子的黄桷树，以及此起彼伏的吆喝声。

祁慕夏挽着姥姥的手臂，穿行在熙攘的人流里，听到姥姥絮絮叨叨讲着街上新开了一家小店，卖的花生炒得很香，今天出来一趟，肯定是要买点炒花生回家吃的。

又路过一个吹糖人的摊位，老师傅手指翻飞，眨眼间便吹出一只栩栩如生的小老鼠。

吹糖人的对面是一个老奶奶，推着卖冰糖葫芦的推车，红艳艳的山楂裹着晶亮的糖壳，不少小孩围在两个摊位前买糖人和糖葫芦。

这两个人，从祁慕夏还是小学生的时候，就一直在这儿摆摊了，一摆就是十多年。

姥姥问她：“要不要来一串？”

祁慕夏摇了摇头，笑：“姥姥，我现在已经不是小孩儿了。”

姥姥也笑：“在我心里就是长不大的小孩，但也确实长大了，小时候最喜欢的糖葫芦都不吃了。”

祁慕夏也在想。

是啊，时间怎么就过得这样快呢？

继续往前走，在集市呢最深处，祁慕夏注意到一个手作钩织品的摊子。

这个摊子并不大，上边摆满了各式各样精巧可爱的钩织物，摊主年纪也不大，跟祁慕夏年纪相仿的小姑娘。

小姑娘手巧，摆出来卖的东西种类非常多，憨态可掬的小熊，圆滚滚的毛线柿子，各种款式杯垫，还有一排排可爱的小动物。

祁慕夏随便扫了一眼，起初并没有想要买的想法，到忽然余光瞥见了什么，于是就这么定住了。

吸引到祁慕夏注意力的，是摊位上一只钩织的小猫。

钩织小猫只有成年人手掌心一半大小，用的是奶白色的毛线，身体圆滚滚的，最特别的是那双用黑色毛线勾勒出的大眼睛，圆溜溜的，带着一点无辜又有点傲娇的神气。

小猫的脖子上，还围着一条细细的、用天蓝色毛线钩织的小围巾。

祁慕夏没来由地勾了勾嘴角，而后就这么直接笑出了声。

这只小猫怎么长得那么像乔楚言？

好可爱。

尤其是那双眼睛，还有小猫脖子处的熟悉的蓝色，非常神奇地跟乔楚言常戴的那条羊绒围巾颜色几乎一模一样。

祁慕夏觉得很诡异，她居然从一只钩织小猫上看到了乔楚言的影子。

特别是小猫看起来的那种清冷中带着点不自知的萌态，简直就是神似。

“看到什么了这么高兴？”姥姥循着她的视线看过去，也看到了那只小猫，笑眯眯地说，“挺可爱的，你喜欢这个啊？”

“嗯，我觉得很可爱。”

祁慕夏伸手拿起那只戴着蓝围巾的小猫。

而后又看了一眼旁边，看到一只同款小猫，只不过这只小猫没有戴围巾，头上戴着一顶小小的红色毛线帽，看起来喜庆又俏皮。

凑一对吧，她想。

于是祁慕夏伸手拿起那只红色帽子小猫。

祁慕夏递过去：“这两个我都要了。”

“好呀，三十五。”小姑娘帮她打包，把东西递过来给她。

两人离开摊位，继续往前走。

良久，姥姥才状似不经意地开口：“买两个，一个自己留着，一个准备送朋友？”

祁慕夏含糊地“嗯”了一声。

“送给谁？”姥姥追问。

祁慕夏没想过姥姥会八卦得直接刨根问底，迟疑了一会儿：“我送给……”

姥姥笑了笑，拍了拍她的手背：“可别说是送给瑶瑶那丫头的。姥姥人虽然老了，眼可不花，心也不糊涂。”

祁慕夏脚步微顿，侧头看向姥姥。

姥姥的目光慈祥而通透，带着了然的笑意。

祁慕夏红了脸：“姥姥，你其实都猜到了。”

“那女孩儿长什么样，”姥姥又笑了笑，饶有兴致地问，“有照片吗？给姥姥瞧瞧。”

照片？

祁慕夏愣了一下。

她这才发现，自己手机里竟然真的没有存乔楚言的照片，她是一个很有强迫症的人，非常喜欢清理相册和内存，很少有存照片的习惯。

别说手机里有乔楚言的照片了，就算是自己的照片，估计都没有多少张。

而之前给乔楚言拍的那些照片，底片还在学校的相机里。

“没有。”她老实回答，想了想又一边回忆乔楚言的样子，一边补充，“但是她很好看。头发很长，很黑，眼睛很漂亮……长得有些像这只戴着蓝色围巾的小猫。”

说完自己都觉得这描述太抽象，有点不好意思。

姥姥却听得很认真，点点头，笑着说：“听着就是个很好又俊俏的姑娘。有机会，带回来给姥姥看看。”

祁慕夏有些不确定地看向姥姥：“姥姥，您真的接受？”

姥姥停下脚步，转过身，正对着她。

冬日的阳光洒在姥姥花白的头发和满是皱纹却异常柔和的脸上。

“傻孩子，”姥姥的声音很轻，却字字清晰，“姥姥可从没说过反对的话。姥姥昨天就跟你说过，只要你觉着好，真心实意地高兴，姥姥就支持。”

祁慕夏的眼眶瞬间有些发热。

她用力点了点头，挽紧了姥姥的胳膊，而后红着脸说。

“但我们还没在一起呢，想见她这事儿估计还要很久。”

“哟，”姥姥非常震惊：“都还没确定在一起，你就敢这样跟你坦白那事儿，你这么喜欢人家呢？”

祁慕夏一愣。

脸彻底红透，堪比天空的晚霞。

逛完集市回到家，保姆阿姨已经收假回来，此时在厨房忙活准备做饭了。

姥姥拿了张旧藤椅，坐在门口能晒到太阳的地方，戴上老花镜，慢悠悠地看起了报纸，就跟昨天祁慕夏回家时看到的场景一样。

祁慕夏拿着洒水壶，单手在给鸡毛菜浇水，另一只手掏出手机，不知觉地就已经点开了微信，以及跟乔楚言的聊天框，而后非常自然点开了乔楚言的朋友圈。

乔楚言很少更新朋友圈，而且朋友圈还设置了三天可见。

最新的动态只有一条，发布于昨天傍晚。

没有图片，只有极其简单的四个字：

假期快乐。

连个表情都没有。

整个朋友圈只有这一条可见，更别说找得到一个照片了。

祁慕夏盯着这四个字看了很久，而后轻轻点了个赞，恋恋不舍地退出了朋友圈。

心情却莫名有些小小的失落。

怎么连张照片都没有呢，哪怕是随便拍一张什么都好。

她不得不承认，她很想乔楚言了，就是忍不住想要看一看她。

但祁慕夏又不敢直接去找乔楚言要照片，于是去问覃瑶瑶：“瑶瑶，你有乔楚言照片么？”

覃瑶瑶秒回。

【瑶瑶不吃草】：“？”

祁慕夏打字解释：“因为我……”

她这条信息都还没编辑好，手机突然振动起来。

是乔楚言打过来的微信视频电话。

【作者有话说】

祁慕夏：“覃瑶瑶你个叛徒！”

════════════════════════════════════════

第44章

祁慕夏看着乔楚言打过来的视频电话, 稍微理了一下自己的头发，才接通电话。

乔楚言那边看起来像是在户外，背后是大片黄桷树也挡不住的夕阳, 屏幕里大半都是她的脸。

轻轻挽起的头发，有部分已经松散, 凌乱地垂落下几抹发丝, 偶尔那边还传来了路人的声音。

乔楚言对着手机镜头调整了角度, 还顺手理了理自己的头发, 确保自己在镜头外是很漂亮的。

但实际上在祁慕夏的眼里，她无论怎么样都很好看。

乔楚言也不等祁慕夏开口, 便非常直白地直接问出了声：“听覃瑶瑶说, 你想要我的照片？”

祁慕夏心中一片忐忑, 没想过乔楚言如此直白。

果然覃瑶瑶直接背叛了她, 上一秒她才刚跟覃瑶瑶说，下一秒乔楚言的电话都已经打过来了。

祁慕夏头脑风暴了几秒钟，想着扯个什么样的理由把这件事情给含糊过去，想了好几秒憋出一句：“主要是我姥姥也想看看……”

话说出口, 祁慕夏瞬间觉得自己的舌头都快要打结了。

好像越描越黑了是怎么回事？

乔楚言轻笑一声，“你姥姥知道我？”

话都已经说到这个份上了，祁慕夏也只能硬着头皮承认。

“对, 就……偶然说到几句。”

祁慕夏吸了吸鼻子，莫名想到了昨天姥姥说的那句“都没跟人家确认关系呢，就敢跟家里人说了？”

祁慕夏也不知自己是太心急，还是就此笃定, 自己以后肯定会跟乔楚言在一起。

乔楚言也不知祁慕夏是如何跟家人提到自己的, 但她看见了她那泛红的耳垂, , 扬了扬嘴角，“我妈妈也知道你，我刚跟她说到你，她正巧也说想看看你呢。”

“啊？”祁慕夏有些吃惊：“你妈妈？”

正常人很少跟家里人提起自己的大学舍友，就算是说，也不会特地让家人看舍友长什么样子。

“我妈妈现在在我旁边，我们在逛街。”乔楚言今天早上的飞机，刚降落在渝城。

两母女也已经很久没见了，便约着一起去逛街。

乔慈对自己唯一的女儿宠得不行，两个人与其说是母女，更像是朋友。

其实当初乔楚言在高中第一次收到女孩子的告白信时，乔楚言整个人收到了很大的震撼，觉得自己的认知受到第一次冲击。

当时她就跟乔慈说了，乔慈询问她被女孩子表白的感受如何，乔楚言表明并不反感，反而还有些开心，很高兴能够被女孩子喜欢，也有些无措，不知道如何去回应女孩子的这份真诚的感情。

后来乔楚言摸索出自己喜欢的是女生，乔慈震惊两秒，随后表示理解和支持。

开明的程度之高，连乔楚言都有些不可置信。

后来上了大学，乔楚言更是什么都说了。

包括她喜欢祁慕夏这件事儿。

乔慈也早就看过祁慕夏的照片，觉着面相好，甚是喜欢，更是忍不住多次念叨说想要在现实里跟祁慕夏见一见面。

刚才两母女也正说到这个的时候，乔楚言收到覃瑶瑶的微信。

【瑶瑶不吃草】：“我表姐要你照片问我干嘛呀？（挠头）”

乔楚言便借机会打了个视频电话过去。

而在两人通电话的时候，乔慈已经多次蠢蠢欲动，想要看看自己女儿喜欢的小女生到底是什么样。

毕竟动态总是跟照片不一样的。

如果不是乔楚言在拦着，估计乔慈早就上手了。

祁慕夏低头看了眼自己身上套的花棉袄，莫名又开始有了偶像包袱：“现在吗？”

祁慕夏其实有带自己的棉袄回家，但姥姥亲手做的棉袄特暖和，非要她穿上。

姥姥总把她当小孩，二十多岁也怕她冷着。

但即使是外头买的大几千的棉袄，也不如姥姥亲手缝的棉袄暖和，这倒是真的。

平常在家穿穿还好，邻里街坊都认识她，大部分都是看着她从小长大的，穿着件大花棉袄到处转悠，也不会觉得有什么。

只是……要她用这幅样子出现在乔楚言妈妈面前，她会觉得有些不好意思啊？

要不她赶快去换件衣服？

但现在显得有些做作了吧！

乔楚言并不知道祁慕夏此时在进行着大脑风暴，直接把手机往旁边偏了一些，便露出了乔慈的脸。

两个人的脸同时出现在手机屏幕上，过两秒钟，乔楚言的手机便直接被乔慈接了过去。

“你就是夏夏呀。”手机屏幕中的陌生女人非常热情地主动打招呼。

乔楚言和她的妈妈长得非常像，两个人站在一起就像是从同一个模子里刻出来的一样。

但唯一不同的，大概是眼睛。

乔楚言的眼睛更凌厉一些，不笑的时候会显得有些冷，而她妈妈却不同，眼睛更像是小鹿眼和杏眼。

乔慈说话的语气也非常温柔，整个人都很平易近人，感觉就像是那种即使老了，也是一个很好相处的老太太一样。

乔慈主动打了招呼后，还非常认真地夸了一句：“夏夏真漂亮啊！”

这把祁慕夏夸得有些很不好意思。

她分不清乔慈这句夸赞的话，究竟有多少真心话，但客观来说，她现在应该跟“漂亮”也沾不上边吧……

素面朝天，随便拢起来的长发甚至有些凌乱，身上还套着一件花棉袄。

如果是她妈妈文映荷在旁边，那肯定会瞪她一眼，说她不修边幅吧！

乔慈真的跟文映荷是很不一样的人，一个温和另外一个严厉。

通话了短短几秒钟，祁慕夏对这位乔阿姨的好感度直线上升。

“阿姨好。”祁慕夏打招呼。

“我姓乔，你可以叫我乔阿姨就行。”乔慈举着个手机，笑眯眯地打量着祁慕夏，总感觉左看右看都非常顺眼。

其实她女儿的眼光还是比她要好不少的嘛，祁慕夏这小姑娘看起来人就很不错。

祁慕夏改口又喊了一声：“乔阿姨。”

乔慈笑着硬下了，非常自来熟地隔着一个屏幕，开始问东问西，问起你家在哪儿啊，准备吃晚饭了没有，甚至问到生日具体在哪天，喜欢吃什么饭菜……

乔慈这还是第一次跟祁慕夏见上面，甚至还是通过微信聊天的方式。

却依旧热情似火。

祁慕夏一开始还挺局促的，只是几轮谈话过后，她发现乔阿姨是真的非常好说话，不自觉地她也逐渐放松下来。

虽说全程基本都是乔慈在问，而她在回答，但两人也依旧聊得有来有回。

对对方的第一印象也非常好。

反倒是一旁的乔楚言轻皱眉，觉得她妈妈这些不太好，差点把人家户口隐私全问出来了，赶紧夺回手机，不让她妈妈继续为所欲为。

乔慈见到了本人，也说上了几句话，此时已经心满意足。

她笑意吟吟地看着女儿和祁慕夏在说话，还不停打量着女儿的神色。

乔楚言也没跟祁慕夏说什么太特别的内容，两个人只是说天气分享日常，问起对方的近况，但乔慈就是敏锐地发现，她们两个人之间的氛围和磁场不太一样。

乔楚言从小到大也并不是没有带过女性朋友回家过，只不过乔慈都没觉得有什么。

现下，乔楚言只是单纯跟对面的女孩隔着屏幕说几句话，乔慈都觉得这两人之间的氛围都不太一样。

毕竟之前乔楚言跟她朋友在一起，就算关系再好，也不会像现在这样，说话不自觉地带上几分撒娇的语气。

也就会在乔慈的面前，才会变成撒娇小猫。

两人就这么通着话，隐约听到祁慕夏那边传来保姆的一句：“晚饭准备好了！”

她们这才恋恋不舍地挂断电话。

挂了电话，乔慈眯眼轻笑，明知故问道：“这小姑娘就是你之前跟我说的，很喜欢的那个？”

乔楚言有些不太好意思地娇嗔道：“之前不是给你看过照片了吗？”

乔慈笑了两声：“有空的话带她来家里坐一坐，我给你们做饭吃。”

“寒假应该没空，估计得到过年结束之后了吧？”乔楚言挽着乔慈的胳膊说：“但过年结束了，寒假也结束该回学校了。”

“寒假这么长时间呢，过来玩一玩都不行？你跟她家都在渝城，就算是在不同城区，来回也就几个小时吧？”

“她也要跟家人一起过年的呀！”

乔慈思考了一会儿，而后一脸认真地说：“那就去北川吧，等你们开学了，我去北川给你们做饭吃！”

乔楚言猛地一惊。

她知道她妈妈乔慈就不会是那种随口一说的人，乔慈是家中独生女，从小要什么有什么，思想先进开放到有时候乔楚言都觉得自愧不如。

乔慈也是那种想干啥就干的人，去年四十岁生日，心血来潮想蹦极，结果还真就报了名，“唰”地一下就跟着教练跳了下去，当时把站在旁边的乔楚言吓个半死。

所以乔慈说去北川，说不定还真去。

乔楚言道：“再等等呗，我怕你吓着她。”

乔慈：“胡说，夏夏可一点儿都不怕我，你没看到刚才她跟我聊天聊得多开心？”

“那是她礼貌，而且……”乔楚言顿了一会儿：“而且我跟她现在还是普通朋友。”

“那你抓紧时间，主动一点儿呗！”乔慈朝着乔楚言眨眼睛，撺掇道：“你不是说夏夏很有可能也喜欢你吗，老妈现在也这么觉得，早点出击，早谈早享受呀！”

乔楚言：“……”

乔慈见她沉默，又说：“你要不敢，老妈给你发，‘我喜欢你’几个字还是很容易说的。”

乔楚言吓得跳起来。

有时候她都觉得自家老妈跟自己完全没代沟。

就像现在，显得她很像封建的清朝余孽。

════════════════════════════════════════

第45章

视频通话挂断后, 没一会儿，祁慕夏的手机里便蹦出了几条新消息。

是乔楚言发来的。

是几张自拍照，有在学校里随手拍的自拍, 还有的是在之前旅游时候的她拍。

不管是自拍还是她拍。

显然是刚刚随手拍的，每一张都很好看。

祁慕夏把乔楚言发过来的照片反复放大观看, 就好像是怎么看都看不够一样。

也不知道是自己的滤镜还是现实, 她总觉得乔楚言这些照片真是让人赏心悦目, 就算是跟一些娱乐圈小花相比, 那也是毫不逊色。

祁慕夏正看上瘾，一张张点击了保存, 乔楚言的信息又打过来了。

【Qiao】：“我相册里照片不多, 选的都是比较好看的。”

祁慕夏脸有些烫。

她莫名其妙像乔楚言问照片, 乔楚言肯定觉得她有些奇怪吧, 说不定还觉得她对她别有所图……

祁慕夏指尖停留在跟乔楚言的对话框里，敲敲打打，又删除。

最终还是乔楚言那边又发了一张照片过来。

祁慕夏点开那张照片，第一眼看到的是一棵巨大的黄桷树。

如果她没有记错的话, 这棵黄桷树，刚才她们视频的时候出现过。

乔楚言微微侧身，夕阳的余晖落在她的半边脸颊和发丝上, 她对着镜头，嘴角噙着一抹很淡的笑容。

很像是现拍的。

【Qiao】：“刚才的几张照片都是以前拍的，有的发过朋友圈。”

【Qiao】：“给你一张新的。”

新、的。

祁慕夏抿着唇，眼底的笑意却藏不住, 只觉得莫名地有些小开心。

长按, 保存, 动作一气呵成。

她的照片里没有自己的照片, 现在却全是乔楚言的照片。

祁慕夏勾着嘴角坐在餐桌旁。

姥姥文寒松也入了座。

保姆阿姨今天晚上，做了几道家常菜，正一道道地端上来。

姥姥在主位坐下，看了眼坐在她对面的祁慕夏，看到她正捧着个手机在笑。

文寒松自然也猜出来她到底在跟谁聊天，毕竟刚才打视频电话的时候，她坐在门口晒太阳看报纸，隐隐约约也听到一些什么对话内容。

文寒松笑眯眯地给她夹了块排骨，而后状似不经意地开口询问：“刚才打电话那姑娘，就是你说的那个朋友？”

祁慕夏“嗯”了一声，扒了口饭。

“长得俊不俊？有照片给姥姥瞅瞅不？”文寒松非常好奇地进行八卦。

问照片这事儿，文寒松昨天就问过，只是祁慕夏说没有。

这会儿，她又问了一次。

本意只是想着又打趣祁慕夏一下，并没有抱太大希望能看到照片。

却没想到祁慕夏犹豫了一下，就放下筷子，拿出手机，翻到刚刚保存的照片，递了过去。

“还真有照片啊？”文寒松朝保姆阿姨招了招手，示意阿姨把她的老花镜拿过来，而后接过老花镜戴上，凑近屏幕，仔细端详。

“哟，这姑娘长得可真标致。”姥姥翻看着祁慕夏手机里的照片，不住地点头，“瞧这眉眼，多清秀，多正。看着就是个好孩子。”

她又往后划了划，看到甜品店前和室内的照片，脸上笑意更深：“瞧着就让人喜欢。夏夏，有空啊，带她到家里来玩。姥姥给她做最拿手的烧白和粉蒸肉，保准她爱吃。”

祁慕夏有些不好意思，收回手机，小声含糊应道：“以后应该有机会的。”

其实如果以后有机会的话，祁慕夏也是真的想要带乔楚言到家里玩。

寒假放假的日子总是过得非常快。

不知不觉就过了两三周。

时间离农历新年越来越近，年味也越发浓厚。

但对乔楚言来说，这段时间里，她总是感觉自己的心里空落落的。

以前的她总是想着快点儿放假，而现在，她只想着假期快点结束。

想见祁慕夏了，却一直找不到机会去见她。

而有些见面的机会总是突然降临的。

就在小年夜的前几天，安静了挺久的“追夏（3）”小群突然弹出一张照片。

是覃瑶瑶发的。

一张看起来像是她抓拍的照片。

背景是覃瑶瑶老家的小院，大半张脸都是覃瑶瑶，正对着镜头笑。

乔楚言看到那张照片，第一个注意到的不是占据了照片三分之二的覃瑶瑶，而是在出现在镜头角落，不小心入镜的祁慕夏。

祁慕夏穿着一件高领的米白色毛衣，外边穿着一件大衣。

此时正低头逗着家里的一只小黄狗，嘴角带着浅浅的笑意。

耿新雨注意点则跟乔楚言恰好不一样，她看着覃瑶瑶做着鬼脸的照片，觉得莫名可爱，直接保存下来，存到了自己的加密相册。

【瑶瑶不吃草】：“嘿嘿，好久不见，各位有没有想我呀？”

【瑶瑶不吃草】：“对了，后天我们老家这边过节，可热闹了，有舞狮还有集市！你们要不要来玩？（疯狂暗示）”

【雨】：“我跟我爸妈还在三亚，赶不回来。（摊手）”

【雨】：“（定位三亚度假村）。”

【Qiao】：“具体地点？”

乔楚言的消息回得非常快。

【雨】：“Qiao，你要去？”

【Qiao】：“去啊！过节这么好玩，过去凑个热闹。”

覃瑶瑶跟耿新雨其实都知道，乔楚言这多半是醉翁之意不在酒罢！

覃瑶瑶立刻丢了个详细的定位过来。

两天后，覃瑶瑶老家的镇子果然热闹非凡。

覃瑶瑶的妈妈是祁慕夏的亲姑姑，所以过节这天，祁书丞和文映荷都回家了。

明明距离过年还有好几天，但因为老家过节的原因，街头巷尾都已经张灯结彩，舞狮的队伍敲锣打鼓穿行而过，空气里弥漫着炮仗的硝烟味和各种小吃的香气。

覃家小院子里也聚了不少人。

大部分是覃瑶瑶和祁慕夏初高中时的女同学，大家在读书上学的时候，关系就非常不错，现在趁着逢年过节，难得放假聚在一起，叽叽喳喳，笑声不断，还一起玩游戏。

即使她们都已经大四，临近毕业，家里的长辈也依旧还是会给她们每个人塞几个过年红包。

祁慕夏和覃瑶瑶也算的上是家里的半个主人，客人来访，自然需要忙前忙后地招呼大家，端茶倒水，拿零食，甚至还围在一起玩游戏打扑克，好不热闹。

在一片喧闹中，院门又被再次推开。

一个高挑的身影走了进来，是耿新雨，她穿着简单的黑色大衣，围着灰色围巾，风尘仆仆，但精神气很好，眼睛很明亮。

“耿新雨！”覃瑶瑶看到她，瓜子也不磕了，扑克也不打了，非常兴奋地直接猛地跳起来，眼睛一亮，像只欢快的小鸟一样就直接扑了过去，“你怎么过来了，不是说在三亚吗？”

耿新雨被她扑得微微后退一步一步笑着说：“嗯，就是觉得三亚好像也没什么好玩的，旅行差不多结束了，我就提前回来了。”

“听她骗人。”一个清冷的声音从耿新雨身后传来。

乔楚言慢一步走进院门。

她今天穿了件燕麦色的长款棉袄，围着那条熟悉的蓝色围巾，长发柔顺地披在肩头，冷不丁拆台：“明明是看到某人的邀请，昨天晚上临时改签机票，今天一早飞回来的。”

覃瑶瑶瞪大了眼睛，看看耿新雨，又看看乔楚言，一拳轻轻打在耿新雨的肩头：“真讲义气啊耿新雨！”

耿新雨就这么被拆台，脸控制不住地一红。

她瞥了乔楚言一眼，直接不给面子互拆：“是啊，也不知道是谁，这两天在群里看到某人发的定位和照片，就坐立不安，反复确认行程，想着要过来玩，兴奋得觉都睡不好。”

乔楚言：“……”

完了，伤敌一千自损一千二。

乔楚言手握成拳，放在自己的嘴边，轻轻咳了咳。

心中只能祈愿祁慕夏没听见。

但祁慕夏正端着一盘橘子经过，瞥见院子里走进来的两个瘦高身影，神色一惊，又恰好听到耿新雨这句。

她的脚步几不可察地顿了一下，十分震惊地盯着乔楚言：“乔楚言，你居然也来了？快进来坐，外面冷。”

说完，祁慕夏走过来，拉了拉乔楚言，带她进屋，偏头跟她说话的时候，还分了一个橘子给乔楚言。

一旁被忽视的耿新雨：“？”

好在耿新雨也不在乎，因为她旁边有覃瑶瑶。

覃瑶瑶还从兜里抓了一把瓜子递给她。

在饭点即将到来时，乔楚言和耿新雨两人，还有几位刚到不久的朋友进了屋。

屋子里已经摆开了好几张大方桌，准备开饭。

祁慕夏、覃瑶瑶，和乔楚言、耿新雨，还有另外几个相熟的女同学坐在了同一桌。

席间气氛热闹。

自从上了大学之后，她们这些老朋友都是聚少离多，所以大家都尽情地聊着各自的近况、学校的趣事、未来的打算。

覃瑶瑶是个活宝，却不停带动话题。

跟席间另一位同样外向的女孩不停说话，互相都能够接到对方抛过来的梗。

耿新雨在旁边，盯着她们你一言我一语的，好像激动得下一秒都快要直接抱上去了。

她给自己倒了果汁，一杯又一杯地下肚。

果汁硬生生被她给喝出来白酒的味道。

明明是甜果汁，耿新雨却觉得莫名好酸……

乔楚言坐在祁慕夏旁边，话也不算多，毕竟她本来就不是什么话多的人，再加上这一整桌其实也没她认识的人，于是她就更沉默了。

一整个午饭下来，乔楚言都只吃饭不说话，但会细心地把转盘上祁慕夏喜欢的菜转到她面前，或者在她杯子空了的时候，自然地拿起茶壶或者是饮料帮她续上。

她们的互动并不张扬，甚至说的话都很少。

但也依旧让人看得出来，她们之间的关系有些不一般。

文映荷今天也过来帮忙招呼客人。

她端着汤从厨房出来，目光扫过喧闹的饭桌，无意识地落在了自己女儿那一桌。

文映荷在这一桌的女孩中，非常容易地就注意到了乔楚言。

这女孩很漂亮，是那种即使在热闹的人群里也绝不会被忽视的出众长相，其实在她刚推门走进院子里的时候，就有几个女孩子偷偷找覃瑶瑶问微信了，就算是不是喜欢上她，但谁能拒绝跟一个绝世大美女做朋友呢？

只是都被覃瑶瑶一一回绝。

所以文映荷注意到乔楚言也不奇怪。

但让文映荷这么过于关注乔楚言的，也并不完全是她的长相，而是她看着自己女儿时的眼神，还有两人之间那种说不清道不明的氛围。

明明两个人之间也没有什么暧昧的肢体接触，但文映荷的眉头几不可察地蹙了一下，心里更是警铃大作。

也不知道是自己第六感太过敏锐，还是她跟祁慕夏母女之间心有灵犀。

直觉告诉她，这个女孩跟她女儿祁慕夏之间的关系绝对不一般。

她不动声色地观察着，看着那个女孩给祁慕夏夹菜，看着祁慕夏侧头对她说话时微微弯起的眼睛。

一顿饭下来，文映荷的视线不知道往乔楚言身上看了多少眼。

大半个月前，文映荷都在沪城发了疯一样的拼命工作，就是想要努力让自己忘记这件事。

现在好不容易逢年过节的，她暂时把那件事给忘了。

却没想到祁慕夏居然胆子大到直接带那姑娘回来了？

也不管究竟是不是，文映荷总觉得一顿饭吃得莫名味如嚼蜡。

饭后，年轻人们张罗着要出去逛夜晚的集市。

文映荷也没说什么，毕竟是节日，不好说什么不吉利的话，只是叮嘱祁慕夏注意安全，早点回来，而又不动声色地瞥了好几眼乔楚言。

本来是一群人在逛街的，但其她朋友有些准备去下一家，有些准备赶高铁回家，渐渐地一起逛街的，也就剩下四个人了。

四人随着人流走出覃家小院，开始前往热闹的广场和各种老街，慢慢走着散步。

夜晚的古镇别有一番风味，灯笼映着青石板路，各种小吃摊冒着腾腾热气。

她们在一个老爷爷的推车前买了四个热乎乎的烤红薯，捧在手里暖洋洋的。

没走多久，覃瑶瑶缩了缩脖子，伸手拉了拉耿新雨的胳膊：“嘶，没想到今天晚上风还挺大，吹得我脖子冷，头也疼，那边有家精品店，你陪我去看看帽子？”

耿新雨自然没有异议。

她向来非常听覃瑶瑶的话。

覃瑶瑶叫她往东，她也绝对不会往西的那种。

于是两人很快挤进精品店里。

祁慕夏和乔楚言没什么要买的，两人并肩站在灯火阑珊的街口，手里捧着香甜的烤红薯。

“她们一时半会儿出不来。”乔楚言咬了一口红薯，被烫得轻轻吸了口气，呼出一团白雾，“前面有个小公园，听说晚上有很多鸽子，我们去那里走走？”

“好。”祁慕夏点点头。

这边的公园不大，平常夜晚的时候很安静，只有一些老头在下棋，或者是刚退休的阿姨们在这儿跳广场舞。

但此时大概是放假过节，居然也多了不少的年轻人。

广场旁边一大块空地上，有一小群鸽子聚集在空地中央，咕咕地叫着，并不怕人。

而空地旁边有个自动贩卖机，卖鸽食。

有个上了年纪的老头在旁边守着，也许是这群鸽子的主人，总之身上没有硬币和零钱都去找那老头换。

乔楚言走过去，换了零钱，投入硬币，买了两小包玉米粒。

她走回来，分给祁慕夏一包。

两人就蹲在鸽子群边缘，轻轻将玉米粒撒出去，鸽子们立刻围拢过来，低头啄食。

她们靠得很近，肩膀几乎挨在一起。

谁都没有说话，只看着鸽子在吃东西，觉得莫名有趣。

祁慕夏又撒了一把玉米粒，有几只的鸽子蹦跳着来到她脚边，好几只鸽子就这么围着她，甚至有个胆子特别大的鸽子，直接跳到了她的手心上。

祁慕夏惊呼了一声：“它跳我手上了！”

乔楚言偏头，看向身旁的祁慕夏。

手心的鸽子在此时飞走了，而好几只鸽子似乎被刚才祁慕夏的声音给吓到，纷纷受惊，猛地往旁边的树上飞去。

惊动了好几片树叶落下。

乔楚言有些怔然地看着面前的祁慕夏，两秒钟后，几乎是下意识地，抬起手，用指尖，极其轻柔地拂去了落在祁慕夏发梢的一片不知道从哪里飘来的极小枯叶。

摘下枯叶后，乔楚言还鬼使神差地把祁慕夏落在额角边的碎发，轻轻往而后拢了拢。

这个动作，乔楚言几乎是无意识地就做了。

甚至做完之后，她才后知后觉自己都做了什么。

动作很轻，像羽毛掠过，乔楚言意识到之后，便快速撤回了手。

她的指尖不可控制地触碰到了祁慕夏的耳垂。

但也仅仅是短暂的两三秒钟，便重新收回。

而祁慕夏耳垂被冰凉指尖触碰到对方瞬间，却像是被微弱的电流触到，浑身轻轻一颤，猛地抬头看过去。

四目相对。

两人近在咫尺的距离。

祁慕夏她能清晰地看到乔楚言眼中倒映着自己的身影。

时间仿佛在这一刻被拉长。

周围嘈杂的声音，都仿佛在这一瞬间彻底安静了下来。

乔楚言的嘴唇动了动，似乎想说什么，但快速眨了眨眼睛，却又什么都说不出来。

祁慕夏的心跳彻底失了控，砰砰地撞击着胸腔。

她忘记了呼吸，只是怔怔地盯着乔楚言。

明明只是帮拢了拢头发，碰了碰耳垂。

也算不上是多么亲密的举动吧？

可两人的脸颊在夜晚的寒风里，不可抑制地迅速升温。

【作者有话说】

不出意外周五v，入v当天万更，接下来就是日三日六。。出了意外周一更。

最近忙着各种东西，复习考试……精神状态炸了，对自己写的东西很不自信，评论区也不敢打开看了OvO，就是这么玻璃心，唉。

如果看不下去弃了也没关系，我也会努力好好写完~[加油][加油]

════════════════════════════════════════

第46章

祁慕夏先移开目光, 摸了摸鼻子，赶紧转移话题：“对了，你今晚在哪里睡？”

虽然说乔楚言的家也在渝城, 但是现在天色已经渐晚，就算是赶回家也是一件不是很现实的事情。

乔楚言跟耿新雨在过来的时候, 其实也想过这个问题, 两人商量过肯定是要在这里过夜的。

毕竟耿新雨不是渝城人, 来吃一顿饭又连夜坐飞机回去更是来不及, 也并不现实。

最终两人在来的路上，就决定好了在本地随便找一家酒店住一夜就好, 第二天下午再回去。

于是乔楚言回答：“我可能跟耿新雨在附近酒店随便住一晚。”

“啊, 这样啊……”祁慕夏语气控制不住地染上了几分遗憾。

祁慕夏刚说了这几个字, 还来不及说些什么, 就被身后覃瑶瑶的声音打断：“表姐乔楚言你们原来在这里喂鸽子，刚才我和耿新雨找你们找了好久。”

祁慕夏和乔楚言闻声，同时往后看了一眼。

而后看到了一路小跑过来的覃瑶瑶，和插着兜慢慢跟在身后走的耿新雨。

覃瑶瑶和耿新雨两个人头上都带着刚从精品店买回来的新帽子。

一个是粉色的小猫, 另外一个是蓝色的小狗。

在乔楚言看来，这两个人的帽子一看就很像情侣帽。

乔楚言盯着看了许久，心里有些遗憾, 刚才应该跟祁慕夏也去一趟精品店的，说不定也能跟祁慕夏一起戴这么萌的帽子。

“你们终于买好帽子了？”祁慕夏把手上仅剩的鸽子食丢了，站起身。

覃瑶瑶伸手抓了抓自己帽子的小猫耳朵，“对啊, 很暖和, 看起来也很可爱吧。”

耿新雨盯着她的动作, 没忍住笑出了声。

祁慕夏发现了, 乔楚言发现了，两人同时瞥了耿新雨一眼。

就覃瑶瑶本人没发现。

覃瑶瑶说：“我本来还想去广场那边的美食街买吃的，但我妈刚才打电话跟我说要我们回家了，外面太晚太冷。”

“啊？可是现在才不到晚上八点。”祁慕夏看了眼时间，有些遗憾和不舍。

现在她回家了，就意味着跟乔楚言分开。

毕竟乔楚言在外面住酒店。

她觉得还没玩尽兴，就只很乔楚言出来喂了几只鸽子。

她还想跟乔楚言再多待一会儿的。

“我们可以明天早上再出来玩嘛，毕竟耿新雨她们明天下午才回家。再说了回家还可以打一会儿麻将在睡觉，我们刚好四个人，可以凑一桌。”

覃瑶瑶说着话，非常自然地直接挽上耿新雨的手，她的外套没兜，很不客气地把自己的手插进耿新雨外套兜里了：“而且我也觉得我妈说得有道理，晚上户外冷。”

“耿新雨也回家？她不是晚上跟乔楚言在外边住？”祁慕夏语气很吃惊。

覃瑶瑶皱眉：“家里有地方住，为什么花钱住外边？表姐，我们都有自己的房间，耿新雨跟我一个房间住，你俩一个房间呗。”

没等其她两人做出反应，耿新雨一听覃瑶瑶这么说，便立马回答：“我没意见。”

她直接叛变了。

甚至忘记自己早就已经花了钱预定酒店这事，即使今晚住不住酒店这钱都得花掉，却也依旧回答得毫不犹豫。

毕竟钱可以浪费，能一起睡的机会却不多。

乔楚言面不改色：“如果方便住的话，那我也没意见。”

三个人就等祁慕夏一个人发话。

祁慕夏沉默两秒。

若是在之前，她没直接跟母亲文映荷坦白喜欢女生这事儿，她可以毫无心理负担地直接带乔楚言回家，但若是今晚留乔楚言回家，而且两人还住同个房间，那岂不是……

岂不是文映荷用脚趾猜都能够猜得到她喜欢的人究竟是谁。

而今天是一个这么重要的日子，文映荷和祁书丞，还有一些很重要的长辈都在家。

谁也不知道文映荷会对此做出什么反应。

祁慕夏内心纠结的几秒钟，其她人却完全不知道她此时究竟在纠结什么。

祁慕夏深吸一口气，心道最坏的打算也不过是文映荷大不了直接闹起来，让所有人都知道好了。

而且她也了解自己的妈妈，文映荷也不会选择在今天晚上，这么多亲戚都在场的时候捅破这件事。

文映荷也是要面子的。

祁慕夏最终同意：“可以啊。”

回程的路上，依旧是前面走着两个，祁慕夏和乔楚言两个人走在后边。

乔楚言心里一直记着刚才祁慕夏犹豫的几秒钟，不知道她是因为不想，还是因为什么其她的原因犹豫。

但她不愿意勉强祁慕夏。

一点儿也不愿意。

乔楚言直接问：“我今晚突然留宿在你家里，是不是哪里不方便？”

祁慕夏下意识反驳：“没有不方便！”

“但是你刚才犹豫了两秒钟……”

“那是因为……”祁慕夏哽住，说不出原因。

不太好说。

她找了个借口：“今晚留宿在家的亲戚有很多，就是害怕你会觉得不太习惯，或许也会觉得不太方便……”

“哦，这样啊，其实我不会介意这些。”乔楚言点了点头，表情没有什么变化。

祁慕夏也不知乔楚言信没信她这个借口。

但她也不想让乔楚言误会她不欢迎她在她家住，从兜里摸出了那只戴着蓝色围巾的钩织小猫，递过去给她，一副哄人的语气：“送给你的。”

自从上次逛街把这只钩织小猫买回来之后，她就一直随身携带在身上。

本来想着开学之后回北川再送给乔楚言的，却没有想到在今天提前见面了。

乔楚言有些惊喜，没有丝毫犹豫地直接接过来：“送我的，算是新年礼物吗？”

“好可爱啊。”她摸了摸小猫的脑袋，看起来非常喜欢的样子。

“其实这也算不上新年礼物吧，就是一只很廉价的钩织小猫而已啦。”祁慕夏说：“前段时间逛街的时候随便买的，就觉得很像你，然后就买下来了。”

“不廉价，”乔楚言笑起来，反复摸着手里的钩织小猫，心情非常好的样子，“你送什么我都喜欢。”

四个人回到家的时候，来家里串门的亲戚朋友已经走了绝大部分，只留下一些关系比较近的亲戚还在客厅里说着话。

覃瑶瑶等人一一和亲戚们打了招呼，便溜上了二楼棋牌室，准备打麻将消遣。

覃瑶瑶的母亲徐熙澜送上了瓜子水果，感叹了一句：“你们四个是大学舍友啊？关系真好，明年过节还来玩啊！”

但是文映荷在今天这个特殊的日子，忙活了半天，还得抽空在棋牌室隔壁的工作间处理工作。

文映荷工作邮件，走出来倒水，经过棋牌室时听到了谈笑声，于是凑个脑袋看进去一眼，而后就这么看到了四个女生正在玩麻将，还有说有笑的。

不仅如此，还正巧看到乔楚言正偏头跟祁慕夏说些什么，眉头皱得更深了。

没想到不仅只是来吃一顿饭，说不定今晚还得留宿在家。

她倒是对女儿的朋友留宿没什么意见。

前提她不知道那些事。

现在她总觉得哪里都奇怪，浑身不得劲儿！

更关键是，在文映荷探个头看进棋牌室的时候，碰巧祁慕夏像是有心理感应似的，也抬头看向门口。

两母女的视线就这样撞在一起。

两人的眼神都瞬间变得格外复杂，一前一后移开目光。

祁慕夏心中顿时变得忐忑不安。

好在文映荷并没有多说什么，皱着眉头，一脸阴翳地转身离开。

渝城过年就是各种手搓麻将。

好在四个都是业余菜鸟，赢得有来有回，倒也玩得挺开心。

结束了睡前麻将，就开始休息了，

祁覃两家独栋小楼，但两家的老宅靠在一起，离得非常近。

白天时的设宴就摆在两家共同的院子里，只是主办方在覃瑶瑶家。

离开覃家的棋牌室，祁慕夏和覃瑶瑶两人晚上各自带着一人回自己家住。

祁家好几个亲戚还在客厅里谈着话，祁慕夏一一喊了人，就领着乔楚言上了二楼房间。

祁慕夏在衣帽间，挑了一套干净的睡衣和新的内衣裤递给乔楚言，也是这个时候，祁慕夏的房间门被敲了敲。

祁慕夏打开房间门，对上文映荷那张面无表情的脸。

“你跟你同学今晚住一间房？”文映荷探个脑袋进来，正好看到坐在床边缘的乔楚言。

乔楚言也看到了出现在门口的文映荷，又喊了声：“阿姨好”。

文映荷点了点头，继续不动声色地打量几眼乔楚言，心里那种不祥的预感又浮现出来。

其实以前也有初高中女同学留宿的情况。

但文映荷从没有哪天像今天这样，心情非常别扭。

毕竟之前的都是普通同学，没什么要紧的。

而今天晚上可不一样。

今晚可别是把什么女朋友给带回家了！

“对，她家离这儿远，今晚赶不回去，我让她在咱们家借住一晚。”祁慕夏解释。

文映荷又打量了几眼房间里边的乔楚言，语气听不出什么情绪：“隔壁不是有个空房间吗。那个房间家里阿姨一直有收拾，床单被套都是干净的，正好可以给同学住。你们今晚俩分开住，也自在些，两个人挤在一个房间也不好睡。”

祁慕夏抿唇，也没直接答应。

倒是乔楚言没看出母女俩之间隐隐约约的针锋相对，从床上站起来，只当文映荷是在客气，自己也很礼貌乖巧地说：“没关系阿姨，这个房间的床挺大的，我不挑，今晚我跟慕夏两个一起住就行。毕竟以前在学校，我们也经常一起睡。”

经常、一起、睡。

文映荷眼皮控制不住地抽了抽，脸上的表情非常明显地僵了一下。

祁慕夏也没解释，即使知道接下来她要说的话很有可能激怒文映荷，但她还是硬着头皮说：“我们一起住就行。”

文映荷心脏被气得发疼：“家里又不是没房间住。”

祁慕夏偏过头，没敢去看文映荷的眼神，但还是一副硬刚的模样：“也没什么区别，我们都习惯了。”

文映荷闭了闭眼，深呼吸一口气。

理智让她没办法在这种场合发飙，生气无奈也无济于事。

“随你。”文映荷的声音冷了下来，“你们早点休息。”

祁慕夏暗暗松了口气，关上了门。

好在她的房间自带淋浴间，所以并不需要和家里其她人共用。

祁慕夏转身，挤出一抹笑：“你先洗还是我先洗？”

乔楚言飞快眨了眨眼，她看出祁慕夏脸上的几分僵硬，也后知后觉刚才文映荷出现时，空气里的几分火药味。

她后知后觉

文阿姨是不是有些不太欢迎她的到来？

“我先洗吧。”乔楚言抱上衣服，进了洗漱间，舒舒服服洗了个澡。

祁慕夏在乔楚言后边洗。

她推开淋浴间的门，看到里边的蒸腾热气。

空气中带着沐浴露的香味。

不过是一件很普通的现象，谁在冬天洗完热水澡，能没有蒸腾的热气？

但祁慕夏的心跳就是莫名其妙加速起来。

════════════════════════════════════════

第47章

两人一前一后洗漱完毕, 都换上干净的睡衣。祁慕夏的是浅粉色小熊图案，一看就是很常穿的款式。

而乔楚言穿的则是祁慕夏找出来的一套备用睡衣，浅蓝色格子, 款式非常简单，乍一看有些像病号服。

只不过什么样的衣服穿在乔楚言的身上, 都很好看。

而且这只是临时备用的睡衣裤, 能找到一套都不错了。

乔楚言也不怎么挑。

两个人洗漱完, 并排躺在大床上, 两人之间依旧留着一点距离。

房间里只开了一盏昏暗的床头灯。

毕竟两个人在此之前已经一起睡过这么多次，此时并肩躺在同一张床上, 也早就已经不觉得有尴尬和不自然了。

她们说了一会儿话, 扯东扯西的, 即使说的只是一些很无聊的睡前话题, 但也依旧觉得很有趣，和不愿意结束。

在又一个话题结束，两人沉默的间隙，乔楚言突然很轻地问出声：

“夏夏, 你妈妈是不是有点不太喜欢我呀？”

即使一开始乔楚言没有感觉到。

但是后来复盘的时候，还是能抓到几分蛛丝马迹的。

祁慕夏沉默了两秒，才低声回答：“也不算讨厌吧, 我妈妈人挺好的，她其实，对我带来的朋友都挺好的。”

“但我总感觉她好像对有点意见？”乔楚言倒是真希望这是她的错觉。

祁慕夏压根没法否认。

她知道母亲文映荷绝对是猜到了什么，而且她今天晚上的态度很明显。

祁慕夏翻了个身, 面朝乔楚言的方向, 在此时昏暗的光线里只能看到她模糊的轮廓。

“没事, ”祁慕夏最终只是这样说, 声音很轻，像是安慰对方，也像是安慰自己，“其实她对你没有恶意的。”

事实也的确如此，文映荷只是接受不了她喜欢女生而已。

并不是对乔楚言本人有什么意见。

只是恰好乔楚言是她喜欢的人而已。

乔楚言很轻“嗯”了一声，不再说话了。

祁慕夏也不知道她有没有相信这个借口。

但乔楚言还真没信，而且她实在是想不通，为什么文阿姨看起来好像有些不喜欢她和不欢迎她呢？

她好像今天表现得也还算不错吧！

真的很想不通。

乔楚言很在乎这个，因为她是很想让祁慕夏的妈妈喜欢她的。

夜逐渐深了，两个人也渐渐困了，都没有再继续说话，慢慢地闭上眼睛准备睡觉。

后半夜，祁慕夏睡得并不踏实，她做了个噩梦。

梦里是文映荷大半夜突然破门而入，把她们两个卷铺盖丢了出去。

“……”

梦到这里，祁慕夏直接被吓醒了。

好离谱的梦。

祁慕夏吓得睁眼，在迷迷糊糊中，她似乎又听到了身边传来的含糊的梦呓声。

很轻，似有若无。

“夏……”

祁慕夏的意识瞬间清醒了大半。

她偏过头去，昏暗光线下，乔楚言躺在她不处，两个人中间的距离只隔了不到两个拳头。

她屏住呼吸，轻轻侧过身，凑近了她一些。

“夏……夏……”

乔楚言的声音很轻，断断续续，但确实是在重复她的名字。

祁慕夏听到了。

乔楚言可能在做梦，而且在半梦半醒之间，梦到了她。

还说梦话说到了她的名字。

这其实已经不是祁慕夏第一次听到乔楚言说梦话的时候喊到她的名字了。

祁慕夏勾了勾唇，鬼使神差地，她伸出手臂，试探性地环住了乔楚言的腰，将她往自己怀里带了带。

祁慕夏的动作很轻，生怕惊醒了对方。

而后，就以这么个姿势，抱住了她。

很暖和，也软软的，而且身上很香，连头发丝都是香香的。

抱起来真的好舒服。

本来祁慕夏只是想着，抱一抱就松开手，可实在没忍住，又偷偷抱得更紧了一些。

祁慕夏抱紧了几秒钟，理智突然回笼了一些，又迅速松开一些。

生怕惊醒了乔楚言。

然而乔楚言刚才的睡眠很浅，又做了个告白被拒绝的梦，差点就哭了，已经在半梦半醒之间，又突然感觉到有人搂了搂她的腰，于是意识缓缓清醒。

祁慕夏只抱了不到两分钟，怀里的人身体轻轻一颤，呼吸的节奏变了。

乔楚言醒了，缓缓睁开了眼睛。

祁慕夏的手臂瞬间僵住，心脏几乎跳到嗓子眼。

她知道乔楚言醒了，不知道是不是自己这个拥抱弄醒了她，还是因为什么。

她也在猜测，乔楚言下一秒是会推开她，还是问她在做什么，那她又该怎么回答？

但乔楚言没有动。

她就这么待在在祁慕夏的怀里，很安静。

过了几秒，她很轻很轻地出声唤了一声：

“……祁慕夏？”乔楚言的声音有些微哑，明显是刚睡醒。

乔楚言此时还在祁慕夏的怀里，脑袋就在她的胸口上方一些，说话的时候，温热的气息吐在她的耳朵和脖子上，有种别样的亲昵感，让祁慕夏觉得自己的耳根处传来一阵酥麻。

她没敢应声，手臂却也没有松开，反而在听到她喊自己名字的时候，手还有些放肆地稍微收紧了一些。

她也顾不了这么多了。

反正她现在就是想抱着她。

多抱一会儿，一点儿也不想放手。

要怪就怪是乔楚言刚才先做梦喊她名字的，否则她也不会忍不住，更不会大胆成现在这个样子。

祁慕夏没回应。

乔楚言也没再继续说话。

两个人就这么维持着拥抱的姿势，谁都没有开口。

房间里此时是一片黑暗，掩盖掉两个人彼时脸上的表情。

但两个人加速的心跳和身体拥抱在一起时的灼热温度和触感却变得格外真实。

且在黑暗中开始无限放大。

即使是隔着睡衣，也无法忽视对方搭在自己身上的手。

两个人就这么沉默持续着。

不知过了多久，乔楚言才先开口打破了两人之间安静的氛围。

只是声音带着几分控制不住地微颤：

“还要继续抱吗？”

祁慕夏的脸颊开始陡然发烫，抱了这么久了，也该送开手，但身体却完全不受控制。

“再抱一会儿。”祁慕夏闭上眼，直接低下头，调整了一下自己的身体，附下身，直接把整个脑袋都埋进了乔楚言的颈窝和肩膀。

做完这一切，祁慕夏手臂收得更紧了，几乎是用尽了全力，将乔楚言整个人牢牢圈在怀里。

这会儿乔楚言想挣扎都挣扎不掉了，而且身体还非常明显地僵硬了一瞬。

随即，祁慕夏清晰地感觉到，怀中人的呼吸变得急促起来。

而她又何尝不是？

但她就是不想松手。

“怎么突然抱住我……”乔楚言的声音有些发紧，带着几分试探和不确定的语气：“是因为今晚有点冷？抱着暖和一些吗？”

“不是。”祁慕夏否认，依旧保持着脑袋埋在乔楚言颈窝处的姿势。

“那为什么……”乔楚言的声音更轻了，“为什么突然要抱我？”

祁慕夏又不说话了。

黑暗的房间里重新陷入安静。

然后，祁慕夏听见自己的声音，在安静的房间里闷闷地响起来。

“喜欢你。”

乔楚言的身体猛地一震，呼吸彻底乱了。

祁慕夏也懵了。

“……啊？”乔楚言的大脑“嗡”地一声，顿时变得一片空白。

祁慕夏不敢抬头。

人在不太清醒的夜晚，总是会做一些大胆的事情，如果放在白天，有些话祁慕夏肯定不敢直接说。

此时祁慕夏依旧保持着埋头的姿势，头顶轻轻蹭着乔楚言温热的耳垂，声音依旧闷闷地，突然就走了破釜沉舟不管不顾的勇气：“我妈妈其实也不是讨厌你。”

她顿了顿，在努力组织语言，声音也变得更低：“她知道我喜欢你。”

其实乔楚言幻想过很多次现在的场景，做过甜甜的梦，如果祁慕夏喜欢她，如果她们之间有一方互相告白，会是什么样的场景。

但没想到现实是这样。

乔楚言整个人傻住，下意识怀疑她是不是做梦，缓了好一会儿才发现不是做梦。

又过了许久，才后知后觉地高兴和开心。

期间谁也没有再说话。

两人只是维持着这个紧密到有些窒息的拥抱。

谁也不舍得先松开。

两个人紧紧抱着对方。

左心房心脏怦怦乱跳，她们此时的心跳声都在同频共振。

而她们肌肤相贴的地方，温度急剧升高，也在共享对方灼热的呼吸。

其实并不是一个多舒服的姿势，可两人就是不舍得松开。

不知道过了多久，也许几分钟，也许更久。乔楚言先忍不住了，她的声音带着压抑的喘息和一丝不易察觉的哀求：

“可以先……抬头吗？你的头发，落在我脖子上……有点痒……我有点忍不住。”

祁慕夏的脸瞬间更烫了。

闻言，她却把脑袋埋得更深了些，声音带着几分不好意思：

“先不要……我现在……脸应该红透了。”她不敢抬头，怕看到乔楚言的眼睛。

刚才先告白的是她。

她有些不好意思，有些手足无措。

乔楚言很轻地笑出声。

祁慕夏听到了，因为与此同时，她的耳边，却传来一声极轻的、带着几分轻轻颤抖的笑声。

那笑声如此近，气息拂过她的耳廓。

然后，乔楚言缓缓开口，声音一字一句，清晰地落在她耳畔：

“我也喜欢你啊。”

“祁慕夏，我喜欢你很久了。”乔楚言过了好一会儿，才带着一丝同样羞赧的笑意，低声补充说：“所以，我现在的脸，应该也红透了。”

祁慕夏紧绷的神经放松了一些，而后慢慢松开了她。

两个人没了刚才那个令人窒息的拥抱，呼吸却仍然很急促。

“唔……才发现凌晨五点钟了，我们睡觉吧？”祁慕夏摸摸鼻子，清了清有些干涩的嗓子，“现在很晚了，我们睡觉吧？”

乔楚言没有立刻回答，只是深深地看着她。

过了两秒，她忽然凑近了些。

这次变成了乔楚言伸出手臂，轻轻环住祁慕夏。

祁慕夏的心跳再次加速。

乔楚言主动靠过来，而她顺势直接靠在乔楚言肩头。

两个人的长发几乎都要绕在一起。

祁慕夏的鼻尖也萦绕着乔楚言发间的清香，她小声问：“怎么了吗？”

乔楚言的嘴唇贴近她的耳廓，呼吸温热，声音压得极低：

“夏夏，我现在想亲你一下，可以吗？”

祁慕夏快速眨了眨眼睛：“好。”

其实，她也想。

寂静的深夜，胆子总是会变得很大。

即使已经得到许可，乔楚言依旧小心翼翼。

此时祁慕夏已经闭上了眼睛，乔楚言微微偏头，借着窗外投进来的熹微月光，嘴唇轻轻地、有些笨拙地碰了碰祁慕夏的嘴角。

只是一触，就分开，蜻蜓点水的，快得像是错觉。

但即使只是一触即分，但那种很柔软的触感，和嘴唇碰在一起的酥麻，却显得非常清晰。

两人几乎是同时分开。

祁慕夏还闭着眼，睫毛颤得厉害。

她能非常清晰地，感觉到乔楚言的呼吸近在咫尺，同样紊乱而灼热。

下一秒，她缓缓地睁开了眼睛，听到身边传来窸窣的声音。

乔楚言主动亲了人，却也害羞得不行，飞快地拉高被子，把自己连头带脸整个蒙了进去，只露出一小撮乌黑的发丝。

被子下传来闷闷的、带着浓重鼻音和掩饰不住羞意的声音：

“晚安。”

“晚安。”她偏头看去，只看到乔楚言乌黑的头顶，自己也拉了拉被子，蒙住大半张脸，随后也这么轻声回应了一句，声音有些哑。

两个人都没有在动，却同时回味着刚才那个一触即分的吻。

甚至那都称不上一个吻。

但两人还是控制不住先后勾了勾嘴角，心里也都只有一个想法

她的唇好像是甜甜的。

【作者有话说】

二更，感谢阅读！[玫瑰][玫瑰]

才发现“轻云出岫”同学投了十个雷，何德何能，很感谢[抱拳][抱拳][抱拳][求求你了][求求你了]

[爆哭]

════════════════════════════════════════

第48章

两个人就这么背对背睡觉, 但其实谁也睡不着。

都在默默回味刚才那发生的事情，也许是冲动，也许是突然上头, 竟然没忍住，就……

祁慕夏抿了抿唇, 脑子里在回想着刚才发生的事情, 就像是黑白电影在快速地循环播放一样。

而乔楚言自然也没睡, 她此时是激动得睡不着, 嘴角微微上扬着，面带浅笑, 第一件事就是掏出了自己的手机, 打开了追夏（3）的小群。

【Qiao】：“睡了吗？”

【Qiao】：“睡了吗？”

【Qiao】：“睡了吗雨瑶瑶不吃草。”

耿新雨和覃瑶瑶还真没睡。

她们两个年轻人, 正是享受夜生活的时候, 两个人在家里，不仅深夜啃着薯片看完了一整部电影，又玩了一款新的游戏。

徐熹澜甚至午夜的时候还给她们俩弄了夜宵，这才回房间睡觉。

所以现在这个点, 耿新雨和覃瑶瑶刚先后洗完澡，此时躺在床上，准备入睡。

睡前自然少不了一些流程：面对面说话。

冬天的夜晚有些冷, 她们两个人睡在同一张床上，如果离得太远，中间会不可避免地进风。

于是只能努力地离对方近一些，才能防止进风。

覃瑶瑶躺下来的时候, 抬头看了眼自己身旁, 靠着她躺着的耿新雨侧着深, 手枕在自己脑袋下边, 长发铺散着，正一眨不眨地盯着她看。

四目相对的瞬间，覃瑶瑶瞬间有些恍惚，她突然心里有一种很强的冲动，她想要抱上去。

耿新雨的身上看起来好温暖，抱起来的感觉肯定也很好。

覃瑶瑶想着想着，耸了耸鼻子，往常也不是没对耿新雨搂搂抱抱过，现在倒是莫名有些不敢直接抱上去了。

耿新雨自然也注意到了覃瑶瑶在盯着自己看，没忍住轻笑了一声：“怎么一直盯着我看？”

“唔……我有点冷……”覃瑶瑶刚说到这里，就听到耿新雨接了话。

耿新雨：“那抱着睡？”

覃瑶瑶眼睛一亮。

既然耿新雨都主动这么说了，怎么还有不抱的道理？

她的手都准备伸出去了，也是这个时候，覃瑶瑶的手机疯狂震动她向来没有开免打扰的习惯。

覃瑶瑶伸出去的手，最终还是落在一旁的手机上，她随手掏过手机一看。

是乔楚言在群里“发疯”。

乔楚言其实压根就不是那种喜欢说很多话的人，无论是线上还是线下都一样，只偶尔话唠，但也仅局限于跟祁慕夏有关。

乔楚言大半夜不睡觉，这是在干什么？

覃瑶瑶回复了她：“你怎么了？”

一旁的耿新雨抿直唇线，明显是被这突如其来的打断给弄得有些许不爽。

耿新雨没看手机，低着声问：“谁这么晚给你发信息？”

“是乔楚言，”覃瑶瑶说：“她发在群里的。”

“这么晚她还没睡，发生什么事情了？”耿新雨也摸出了手机。

覃瑶瑶：“不知道，还没回我。”

她这句话刚说完，乔楚言那边便有回复了。

【Qiao】：“你们猜？”

【Qiao】：“小猫开心转圈gif.”

【Qiao】：“捧腹大笑gif.”

【Qiao】：“大笑jpg.”

同时拿着手机的两人，看到隔着一个屏幕外的乔楚言深更半夜的发一些莫名其妙的东西，而且还一口气砸了好几个表情包过来，同时沉默。

也同时陷入怀疑

乔楚言这究竟是怎么了？

耿新雨并不感兴趣，她现在只想睡觉，而且……她还在为乔楚言突然发信息过来打断的这事儿耿耿于怀。

【雨】：“不感兴趣，这么晚了都困了！（黑脸）”

但覃瑶瑶跟耿新雨倒是恰恰相反，她倒是真的很想知道，究竟是发生了什么事情，居然会让乔楚言如此反常。

只是她还没来得及问，乔楚言先回答了。

【Qiao】：“我刚才跟祁慕夏亲了一下。”

【Qiao】：“那种感觉很美妙。”

【Qiao】：“我现在很开心。”

【Qiao】：“非常地开心，开心到睡不着觉的那种。”

耿新雨翻了个白眼，总觉得乔楚言说的这些话里，带着炫耀的意味。

乔楚言倒是美美地跟心选姐亲上了，却不知道刚才莫名其妙发过来的信息，打断了耿新雨跟覃瑶瑶的抱抱。

耿新雨越想，越觉得心里窝着火。

【雨】：“？？？”

【雨】：“谁问你了？”

乔楚言无视耿新雨，继续勾着嘴唇发。

【Qiao】：“就在刚才哦。”

【Qiao】：“就在几分钟之前。”

在群里发布了这两条新消息之后，乔楚言又实在是没忍住，直接私聊了耿新雨。

【Qiao】：“你不用羡慕我（柠檬）（柠檬）。”

【雨】：“没人问你这种事！”

耿新雨颇为无语地丢下了手机，但说实话的确有些酸酸的，真的已经快要化身柠檬精了。

毕竟之前她跟乔楚言的进度都差不多，怎么现在她都亲上了！

至于乔楚言跟祁慕夏之间究竟发生了什么，耿新雨还真不想知道。

她一点儿也不想去吃别人的狗粮！

覃瑶瑶却恰恰相反，看到乔楚言发在群里的话，特别是那个显眼的“亲”字，直接让她眼前一亮，本来已经酝酿出来了几分睡意，也在此时此刻消失了个精光。

她激动得直接坐了起来，猛敲键盘：“发生了啥发生了啥！”

乔楚言那边也恰好很有倾诉欲，噼里啪啦说了一堆。

覃瑶瑶也听得高兴，时而震惊捂嘴，时而眼睛亮亮，在听到亲上的桥段时，她甚至想直接从床上弹跳起来。

还不忘伸手去摇了摇此时躺在床上的耿新雨，脸颊因为激动而显得有些红：“耿新雨！她们居然亲了！”

“我的天，好神奇！”

“我表姐居然跟乔楚言亲了，我真的不是在做梦吗！”

即使此时房间里的光线并不怎么样，但耿新雨还是能看得出来覃瑶瑶的激动。

耿新雨也没说什么，直接伸手拉住覃瑶瑶的胳膊。

覃瑶瑶的手腕很小，耿新雨很容易就握住了，再微微用力，把她往自己的怀里一带，就这么把她带到了自己的怀里。

两个人抱住的时候，覃瑶瑶有些舒服的眨了眨眼。

覃瑶瑶闻到了一股很舒服的舒肤佳的味，而且……耿新雨的怀抱也确实非常地温暖。

抱起来好舒服。

覃瑶瑶在她怀里，很小幅度地动了动：“我……那个……我还没说完。”

耿新雨直接把她的手机拿了过来，哑声，语气里带着几分哄：“现在已经很晚了，睡觉！”

乔楚言这边，在群里跟两个人分享了自己的喜悦之后，心情更加舒畅了，放下手机，困意袭来，终于又迷迷糊糊地睡了过去。

待祁慕夏调整好心情，翻了个身看过去的时候，发现乔楚言已经睡着了，还是面对着她的姿势睡的。

也不知道她究竟是什么时候睡着的。

祁慕夏的手枕在自己的脑袋下方，就这么静静地看着她。

这么昏暗的灯光下，她也还是能够清晰地看见乔楚言的轮廓。

不仅如此，还觉得有些萌萌的。

祁慕夏盯着看了一会儿，突然很想伸手碰一碰她的脸。

只是一直忍着，觉得这样不太好吧？但下一秒转念一想，刚才亲都亲过了，现在碰一下应该也没有什么太大的问题吧！

于是祁慕夏真的鼓起勇气，伸手轻轻碰了碰。

有些暖也有些软乎乎。

触感好好。

祁慕夏快速碰了一下，就赶紧收回了手。

愈发觉得自己现在像采花大盗，像个小变态。

又盯着看了一会儿，困意袭来，祁慕夏打了个哈欠，也想睡觉了。

只是在入睡之前，祁慕夏掏出手机，点开相册，想了想，在乔楚言当初发给她的几张照片中，精挑细选挑了其中一张，设置成了壁纸。

做完这一切之后，才终于心满意足地入睡了。

第二天清晨，徐熹澜起床，准备做醪糟汤圆给家里的人吃。

南方小年也已经快要到了，在这段时间，吃醪糟汤圆也是她们这边小城市里的传统。

做完汤圆，她去覃瑶瑶房间喊人起床吃饭，喊了几声没回应，她又敲了敲门，一直没听到回应，这才打开房间门，探头进去看了一眼。

而后便看到了自己的宝贝女儿覃瑶瑶跟一个女同学抱在一起，睡得香甜。

徐熹澜没忍住笑出了声，心想这幅画面可真是温馨啊，两个小女孩相亲相爱的。

她蹑手蹑脚地关上了房间门，转身下楼，看见了从隔壁走过来的文映荷。

两个人的房子本来就相邻，互相串门偶尔吃饭，其实也是常有的事。

徐熹澜远远就看见了走过来的文映荷，便赶紧招呼道：“待会儿你和夏夏都来吃饭吧，我今天做了醪糟汤圆，一家人凑在一起吃，味道好。”

文映荷进厨房打下手：“顺便炒几个菜吧。”

“行。”徐熹澜笑意吟吟应了一声，问：“夏夏她们还没起啊？”

她记得昨天晚上祁慕夏也带了一个女生回家睡觉。

“还没。”

徐熹澜点了点头，自顾自的念叨着：“现在的小孩啊就是喜欢睡觉，一放假就想直接睡到下午。”

文映荷在听着，徐熹澜又继续说：“不是说那两个女同学是今天下午的车票？今天早上我去瑶瑶房间，发现她们还在睡觉。”

说到这里，徐熹澜笑了笑，又说：“瑶瑶跟她同学关系真好，还抱在一起睡觉呢，这让我想起以前上大学的时候，玩得很好的那几个女同学……”

说到这里，徐熹澜的语气里还颇有几分回忆往昔的味道。

只是在徐熹澜觉得温馨的画面，落入文映荷的耳朵里，却直接变了个味道。

抱在一起睡觉？

若是以前，文映荷绝对不会觉得有什么大不了的，可……

自从祁慕夏跟她坦白说了那些后，文映荷觉得现在稍微举止亲密一些的女生之间，都很难存在单纯的友谊了。

总之文映荷欲言又止，表情古怪。

她恨不得直接脱口而出对徐熹澜说

“你女儿很有可能喜欢那女孩啊！”

只不过她还是忍住了。

毕竟，她总不能够因为祁慕夏一个人，就一棍子打死所有人。

刚这么想着，覃瑶瑶和耿新雨不知道什么时候醒了，两个人出现在厨房门口。

覃瑶瑶喊了声：“妈，早上吃汤圆呀？”

徐熹澜：“对，去洗漱待会儿准备吃饭！”

文映荷偏头看去，视线却落在了覃瑶瑶跟耿新雨身上，却发现她们此时正拉着手，本来拿着刀切着萝卜丁，此时吓得刀一歪，差点就切到了手。

她偏头看向一旁的徐熹澜，却发现她一脸从容，仿佛并不觉得这有什么。

文映荷不着痕迹地皱了皱眉。

觉得自己真是变得太过敏感了，看谁都觉得非常不对劲。

也不知道祁慕夏跟那叫乔楚言的女孩在房间里一夜都做了些什么。

这么想着，文映荷又控制不住神游，再次差点儿切到自己的手。

徐熹澜这次才终于注意到了文映荷的不对劲，惊呼一声：“哇，发生了什么？你怎么三番两次走神啊，差点切到手了！”

但如果文映荷知道昨晚究竟发生了什么，估计不会像今天这样平静。

════════════════════════════════════════

第49章

而此时的祁慕夏和乔楚言两个人还在房间里。

清晨的阳光透过窗帘落进来, 两个人昨天熬夜熬得实在是太晚，于是这天其她人都已经起床准备吃早饭了，两人还在被窝里睡觉。

她们都睡得非常香甜, 完全没有要醒来的意思。

还是覃瑶瑶给祁慕夏发了微信消息，喊她们起床过来吃早餐, 祁慕夏这才先一步醒了过来。

祁慕夏回复了一句“好的”, 而后在被窝里伸了个懒腰, 慢慢醒了过来, 微微偏过头看过去。

乔楚言还睡着。

她还保持着面向祁慕夏这边的姿势，模样看上去睡得似乎很沉。

清晨熹微的光线温和地落在她的脸上, 长而卷的睫毛在眼下投出浅浅的阴影, 嘴唇微微上扬着, 似乎在做了一个非常美妙的美梦, 看起来非常地柔软无害。

祁慕夏的目光控制不住地地在那唇上停留了片刻，心跳又有些失控，赶紧移开视线。

她轻手轻脚地坐起身。

室内温度比昨天低了不少，能感觉到一丝寒意, 她从柜子里翻找了一会儿，抽出一件保暖衣穿上，直接把自己裹严实了。

再回头看时, 看到乔楚言似乎被她的动静惊扰，眉头微微蹙了蹙，眨了眨眼睛，醒来了。

祁慕夏看着她问：“是不是把你吵醒了？”

“没有, 我自己醒的。”乔楚言伸手揉了揉眼睛：“现在已经多少点了？”

她把手伸出来没几秒钟, 只感觉一阵寒冷, 冻得她的手有点儿冰。

过了一个晚上, 室内的温度好像变得更低了一些，乔楚言是真觉得有些冷，赶紧把手收了回来，而后将脸更深地埋进温暖的被窝里。

“八点多，还早。”祁慕夏扣上外套的扣子：“她们做了早餐，听说是汤圆，很好吃的，醒了就起床吃早餐？”

“可是现在好冷。”乔楚言说着，扯着被子，把自己裹得更严实了。

一副非常抗拒寒冷，一点儿也不愿意离开床铺的模样。

原来乔楚言私底下还有如此孩子气的一面，居然还会赖床。

祁慕夏直接把乔楚言的衣服拿到床边，还包括她那条蓝色围巾，也一并拿了过来，轻轻推了推被子里的人。

“我帮你把衣服拿来了，快速穿上，不会很冷的。”

“再躺两分钟。”

被子里传来一声模糊的、带着浓浓睡意的嘟囔。

祁慕夏耐心地等着，把衣服和围巾放在她枕头边，也不着急，等着乔楚言的起床气消散。

但乔楚言也不愿意让她等太久，在床上挣扎了一下，终于慢吞吞地、不情不愿地掀开被子，接过祁慕夏拿过来的衣服，快速往自己的身上套。

乔楚言忍不住又感叹了一句：“今天怎么比昨天冷这么多。”

其实她的言外之意是在解释她并不是那种总是喜欢赖床的人，单纯是今天冬日的早上太冷了。

“渝城总是这样，夏天气温高得吓人，冬天温差大也是一日晴一日寒。”祁慕夏盯着乔楚言穿衣服，视线落在她红红的耳朵上，突然想起什么，想起什么，转身从自己书桌抽屉里拿出一个米白色的、毛茸茸的耳暖。

这个耳暖是她去年冬天买的，她很喜欢用，戴起来非常暖呼呼，很适合今天这个天气用。

“这个给你带，”她把耳暖递过去，“去年买的，一直没用过。今天风大，耳朵露在外面会冷。”

乔楚言接过耳暖，毛绒的触感很舒服。

她看了看，又抬眼看向祁慕夏：“那你呢？”

“我没事，我没有那么怕冷。”祁慕夏很自然地伸出手：“给我吧，我帮你戴。”

其实戴耳暖也不过是一件非常容易的小事，但乔楚言没有拒绝，而是非常听话地微微低下头。

祁慕夏比乔楚言要高一些，即使乔楚言没有低头，她也很容易帮她带上耳暖。

她朝着乔楚言走进，三两步就拉近了距离。

仔细地将柔软的耳暖戴在她头上，调整好松紧，确保能完全护住她白皙的耳朵。

两人此时距离很近。

乔楚言长长的睫毛近在咫尺，轻轻颤动着，祁慕夏只要微微低头，就能够看得请清楚楚。

帮她戴好耳暖之后，祁慕夏退开一点，看着乔楚言。

本来乔楚言的脸型就是那种非常小又精致的的鹅蛋脸，而毛茸茸的耳暖衬得她的脸更小，不仅削减了她五官自带的些许清冷感，还多了几分可爱的呆萌。

祁慕夏真是没想到，自己去年随便买的一个耳暖居然如此适合乔楚言戴。

“谢谢，很暖和。”乔楚言低声说，耳朵藏在耳暖下，微微发烫。

也不清楚究竟是不是全是因为耳暖的原因，还是说因为其它。

“不客气。”祁慕夏也有些不自然地移开目光，“把围巾也围上吧，别着凉。”

看着乔楚言穿好了衣服，祁慕夏又拿出新的牙刷毛巾给她用。

两人收拾妥当，一起下楼，走向隔壁的覃家。

两家人互相蹭饭早已经是传统。

两人刚走进家里的用餐区，醪糟汤圆的甜香扑面而来。

徐熹澜热情地招呼她们：“终于醒来了？刚才我还说你们还不起就直接过去找你们呢，快来快来，汤圆刚煮好，都趁热吃！”

覃瑶瑶和耿新雨已经在桌边了，两个人正埋头吃着汤圆，互相交流着什么，说完之后，覃瑶瑶的脸上还浮现出吃瓜暧昧的笑容，一边笑一边朝着乔楚言挤眉弄眼。

乔楚言自然知道覃瑶瑶的这个表情代表了什么意思。

无非是在打趣她。

今天早上，乔楚言看到自己昨晚在追夏小群里发的那些信息，说实话她自己都觉得非常尴尬。

昨天晚上绝对是太激动了，脑子短路了，才会在群里发那种炫耀性的内容。

乔楚言有些不自在地避开覃瑶瑶的目光，覃瑶瑶却捂着自己的嘴巴，笑得更开心了，脸上全是吃瓜的兴奋。

而除了这两人，在场的其她人更是心思各异。

徐熹澜热情地招呼两人。

而文映荷坐在徐熹澜旁边，看到祁慕夏和乔楚言一起进来，她脸上的表情没什么变化，目光不动声色地在这两人身上扫了一圈。

视线最终落在了乔楚言头上的耳暖上，愣了足足好几秒钟。

这个耳暖如此熟悉，她记得去年这个时候，祁慕夏也戴过一个差不多一样的耳暖。

而现在这个熟悉的耳暖，此时此刻就戴在另一个女孩的耳朵上。

要么这个耳暖是祁慕夏的，要么就是两个人买了两个一模一样的耳暖。

无论是上面两种情况中的哪一种，文映荷都觉得非常难受。

她抿着唇，刚想说一句什么，坐在旁边的文寒松心如明镜似的，伸手拉了拉她。

文映荷这才勉强忍住，随即垂下眼，舀了一勺汤圆送进嘴里，心情有些复杂。

祁慕夏这人，还果真是翅膀硬了，之前如此坦白跟她说什么喜欢女生的话，没过几天，直接把人带回家了。

这不是在挑战她是在做什么？

文映荷觉得自己真是憋得浑身都是火气，可偏偏在场的人有这么多，她想开口质问她都没办法。

除了沉默的文映荷，餐桌上的气氛还算挺热闹。

覃瑶瑶撑着下巴，一脸含笑地盯着两人吃瓜，耿新雨也并不多话。

所以在餐桌上话最多的人，就是徐熹澜。

徐熹澜关心地问乔楚言和耿新雨昨晚睡得好不好，回家的车票都买好了没有。

覃瑶瑶吞下一个汤圆，虽然问的人并不是她，但是她还是帮回答了：“耿新雨要赶飞机，所以吃完早饭休息一会儿我就得送她出发去机场了，不然赶不上飞机。”

“那楚言呢？”徐熹澜看向乔楚言，她刻意记住了两个女孩的名字。

乔楚言说：“我家就在本省，今天坐地铁回家，时间充裕，所以可以晚点走。”

“那挺好的，不然像小雨一样太赶了，”徐熹澜笑道，“夏夏，你待会儿吃完早饭帮小乔同学看看东西都收拾好没，别落下什么，如果还有时间的话，还可以带她一起出去玩，今天街上还挺热闹的。”

“嗯，好。”祁慕夏应道。

文映荷全程沉默地吃着汤圆，速度比平时快了不少。

一碗见底，她放下勺子，用纸巾擦了擦嘴，对徐熹澜说：“我吃好了，家里还有点事，我先回去了。”

“哎，这就走啊？再坐会儿聊聊天嘛，好不容易家里来了两个这么漂亮的小姑娘。”徐熹澜完全不知道内情，出声挽留挽留。

“不了，你们慢慢吃。”

文映荷直接站起了身，生怕自己继续在这里待的时间太长的话，真的会忍不住直接爆炸。

文映荷一走，祁慕夏的心里其实狠狠地松了一口气，其实她已经知道文映荷看出了什么，只是一直没有戳穿她罢了。

祁慕夏现在真的有一种在文映荷的底线上疯狂试探的味道。

这种感觉还挺骇人的。

这顿早饭吃完之后，耿新雨看了看时间，起身准备出发：“我可能现在要去赶飞机了”。

覃瑶瑶立刻跳起来：“妈，我们送新雨去机场！”

徐熹澜笑着点头：“这么快就要走了啊？感觉都还没有好好招待你们，去吧去吧，路上注意安全，要不要我开车送你们啊？”

覃瑶瑶：“不用不用，我送她就行了。”

耿新雨跟在场的长辈一一道别，覃瑶瑶就直接拉着耿新雨出门了。

徐熹澜去厨房收拾碗筷。

餐厅里只剩下祁慕夏和乔楚言，还有姥姥文寒松。

“这是我姥姥，这是我同学。”祁慕夏介绍看看和乔楚言认识。

“姥姥好。”乔楚言非常有礼貌。

姥姥其实是今天刚赶过来的，在此之前也看过乔楚言的照片，此时见到真人，非常满意。

几个人寒暄了一下，姥姥笑着说：“这小姑娘真乖，下次还来玩啊。”

说完，文寒松还包了个红包给乔楚言：“新的一年，顺顺利利。”说完她起身准备离开，对着祁慕夏说：“你们好好玩，我去看看你妈妈。”

祁慕夏点点头。

知道文映荷可能气的不轻，姥姥肯定是去当和事佬了。

客厅里就只剩下了她们两个人。

“你的东西都已经收拾好了吗？现在回房间，我帮你看看？”祁慕夏问。

“差不多了。”乔楚言说，“其实我过来也没带多少东西的。”

“那还是看一看，身份证啥的不要遗漏了才好。”

乔楚言点头：“行。”

于是两个人又回到祁慕夏房间。

乔楚言果真没有带太多的东西，只有一个很小的背包，里面放着充电宝，两套换洗衣物，还有一些小物件，就没有什么特别的东西了。

祁慕夏很仔细地帮她检查了一下，确认没有遗漏，才放心下来。

“对了，差点忘记问你，你具体几点坐地铁回去？”祁慕夏问。

“下午三点多回去吧，其实不着急。”乔楚言看着她，“还有好几个小时。”

确实还早。

她们现在刚吃完早饭，其实严格地来说，还有一个整整一个上午的时间。

祁慕夏想了想，提议说：“那时间确实还有很多，我记得附近新开了一家炒货店，里面有很多的差货，特别是糖炒板栗，听说特别好吃，用的是迁西板栗，又香又糯。你可以带点回去给你妈妈尝尝，而且那条小吃街附近还有很多的渝城美食，要过去玩一玩吗？”

说完，祁慕夏有些好笑地挠了挠后脑勺：“哎呀，差点忘记了，你也是渝城人，这边有的东西你回家应该也能买得到。”

两个人都是本地人，只是所在城区不一样，也的确没有这个必要大老远去买什么渝城特产。

但是乔楚言眼睛亮了亮，并没有反对祁慕夏的这个提议，反而是很赞同地说：“好啊。”

“但你在家附近应该也能买到。”

乔楚言摇了摇头：“那还是不一样的。”

跟你一起买的东西，吃起来会更好吃，也更甜一些。

只不过后半句话，她并没有说出来。

“只不过，”祁慕夏看了看窗外，“今天好像特别冷，风也大。”

“这也没关系，”乔楚言摇头，“穿厚点就行，而且我现在戴着耳暖，很舒服也很暖和。”

而且能和祁慕夏多待一会儿，去哪都好，天气再怎么差，她也觉得很好。

有她在就行。

两人穿戴整齐，准备出门，但祁慕夏还是怕乔楚言冷。

“我帮你找一找，看看家里有没有什么多余的手套。”

祁慕夏翻箱倒柜，想找一副手套给乔楚言，却没找到。

手套没有找到，倒是摸出了一支护手霜。

“没办法，家里没有手套，但是有护手霜，擦一擦也挺好的，可以防止干裂，你手伸出来吧。”祁慕夏拧开护手霜的盖子。

乔楚言依言伸出手。

祁慕夏挤了适量乳白色的膏体在她手心。

乔楚言两只手相互交叉，把手心的护手霜均匀地抹开在两只手上。

护手霜是淡淡的茉莉花香，清甜柔和，非常好闻。

祁慕夏问：“这个味道你喜欢吗？能滋润一下，外面风大，免得手干。”

“很好闻，只是……只是好像挤得有点儿多了。”乔楚言总感觉手好像有些黏黏的。

祁慕夏伸出自己的手：“那你蹭一点给我？”

乔楚言伸出手，轻轻握了握祁慕夏的。

两个人的手非常自然靠在一起蹭了蹭。

好像经过昨天晚上亲过之后，她们两个人已经不觉得蹭手是一件多么亲昵的事情。

毕竟更亲密的事情都已经做过了。

现在就只是单纯蹭个手而已，好像也没什么。

只是乔楚言似乎还不满足蹭蹭祁慕夏的手。

她突然伸手，把自己涂着护手霜的双手举高，很轻地摸了摸祁慕夏的脸。

而后很轻地说：“脸也擦一擦。”

这么漂亮的脸，可不要被冷风吹伤了。

祁慕夏呆了一下。

而后微垂眼，看着面前的乔楚言，没忍住轻笑了一声提醒：“护手霜，不能涂脸的啊。”

乔楚言恍然大悟，突然反应过来确实如此，要把手撤回来。

祁慕夏手快了一步，把她的手拉住，不让她跑，附身反用脸很轻地贴了贴她的手，“不过没事，还挺香的。”

════════════════════════════════════════

第50章

两人稍微整理了一会儿, 便准备出门。

走出房间时，祁慕夏顺手带上房间门，落后乔楚言半个身位, 瞥见她围巾有些歪了，伸手帮她整理了一下。

“有些歪了, 现在刚好。”祁慕夏也只是伸手稍微帮忙弄了一下, 不过只是几秒钟而已, 也压根没有碰到她。

但乔楚言就是觉得脖子处有些痒痒的, 不仅如此，好像心脏也是一样。

两人离的很近, 乔楚言微回头, 想说一声“谢谢”, 目光相接的瞬间, 她却好像什么也说不出来了。

只觉得现在气氛有些暧昧。

明明围巾也已经整理好了，但两个人就是都不想拉开距离，反而还想要更亲密一些。

只是不巧，此时文映荷恰好上楼, 从旁边路过，视线有意无意地往这边瞥过来。

两人这才不约而同拉开了一些距离。

文映荷现在跟她们住在同一屋檐下，偶尔撞见, 肯定是一件无法避免的事情。

只是她们明明刚才也没有做什么太过亲密的事情，但就是有种莫名心虚。

像是做了什么见不得人的坏事一样。

“走吧。”祁慕夏对着乔楚言低声说了这么一句。

虽然在单独跟文映荷相处的时候，祁慕夏有勇气跟她硬刚。但那也只是非常偶尔的瞬间。

一般情况下，祁慕夏还是有点儿惧怕文映荷的。

现在她只想快点儿拉着乔楚言离开文映荷的视线。

那家炒货店其实离这儿有些距离, 说远不远, 坐车一会儿就能到, 但也不近, 如果走路的话，的确要走上一段时间。

两人走出路口，祁慕夏准备掏出手机打出租车过去，被乔楚言伸手拦了一下：“走路也用不了太久时间，不然我们走路去吧？”

“可能走路要二十多分钟，还挺远的。”

“也没事，其实两个人的话，二十分钟其实也并不算远。”乔楚言微抬头，就这样非常认真地看着祁慕夏，缓缓出声又补充了一句：“而且想跟你一起走走。”

祁慕夏心一动，手插进兜里：“好啊。”

两个人并排走在路上。

道路两边黄桷树叶都已经掉落了大半，天空偶尔飘落下几片绒绒细雪。

但渝城终究是跟北川不太一样，这儿的雪并不大。

没有堆雪人的可能，这也是当初祁慕夏很想去北方上大学的一部分原因，因为在南方生活太久，对雪总是会有一种莫名的憧憬。

祁慕夏没忍住感叹一句：“如果现在是下雪天就好了。”

乔楚言有些疑惑：“你现在很想看雪吗，在北川的时候不是见过初雪天么？”

“不是……”祁慕夏沉默两秒钟。

心想，她只是觉得如果下雪天可能浪漫一些。

跟你，现在。

所以会有些小遗憾。

但祁慕夏自然是没把这句话说出来。

乔楚言沉吟片刻，只当祁慕夏是想看雪了。

两个人在路上走着，偶尔说会儿话，竟然也真并不觉得这条路有多么慢走。

很快便到了炒货店，祁慕夏像是生怕乔楚言在回家的路上不够吃，硬是每一样都给她带了一些，各类坚果、果脯蜜饯、柑橘片奶枣、糖炒板栗……

基本上店里有的，祁慕夏都想塞一点给乔楚言。

乔楚言有些想笑：“提这么多东西回家，可能双手都要练出肌肉来了。”

祁慕夏瞬间有些脸红：“这些都很好吃的，就想给你尝一尝……”

导购员听了，非常有眼色地说了一句：“你朋友对你真好啊。”

乔楚言勾唇，很自然地顺着导购员的话继续说下去：“对啊，她人很好。”

祁慕夏的脸变得更红了，甚至耳朵尖都有些红，她皮肤白，所以脸红得非常明显，所以往旁边微微偏了偏头，不想让乔楚言看见。

这样的小动作落入了乔楚言的眼睛里，她控制不住勾了勾唇。

两个人提着东西走出店外。

虽然买的东西挺多，但一人提一些，一只手也能提稳。

走出炒货店，一阵冷风扑面而来。

风莫名地又变得更大了一些。

乔楚言觉得冷风吹在脸上的感觉并不是很好，有点刺痛，于是伸手把围巾往上拉了拉。

祁慕夏偏头问：“冷吗？”

乔楚言摇摇头又点点头：“也还行。”

祁慕夏朝着她伸出手：“那袋东西我帮你拿吧。”

“还行，不是很重。”

“我帮你拿。”祁慕夏坚持，“你的手都红了。”

“但你也没有戴手套啊。”乔楚言拒绝，同一个冬天，她的手会被冷风吹冻僵，祁慕夏的又何尝不是？

“不然这样吧……”乔楚言突然一笑，伸出空着的那只手来，都不等祁慕夏反应过来，就直接插进了她的左手边的衣兜里，“你的兜好像比我的兜要暖和一些。”

祁慕夏微扬唇，也纵容她明明有自己的衣兜，还伸手放进她的兜里的这种行为，不仅如此，她本来是左手提东西，直接把东西换到了右手，空出来的左手，也放进兜里。

本来兜里就已经有乔楚言的手了，再多祁慕夏一只手，就会显得有些拥挤。

可两个人都不觉得有什么，只是不约而同沉默，勾唇，保持着这个姿势，心里默默暗喜着走了很长的一段路。

直到两个人另外一只手，提东西实在是提累了，这才恋恋不舍地把手从那个温暖的口袋里拿出来，换手提着东西。

两个人一路有说有笑地走回家，一路上光走路了，都不觉得很累。

她们回来的时候，文映荷正在徐熹澜家的院子里，两个人正舒服地晒太阳。

徐熹澜还正在打趣文映荷简直就是人间劳模，一整年的连轴转，都不怎么回家，正拉着文映荷侃天侃地，远远看见不远处一边说话，一边笑着走进文家的两人，笑着说：“哎呀，这两个小姑娘的感情真好啊。”

文映荷压根没搭理，只是冷着脸移开目光。

这段时间里，文寒松不仅一次跟她做心理疏导。

以前文寒松很少插手文映荷对孩子的的教育，这次却不一样。

文寒松无数次说着：“祁慕夏不小了，你应该尊重孩子。”

但文映荷就是无法调理。

所以只当没看见，这已经是文映荷能做出的最大让步。

徐熹澜本来在乐呵呵地说着话，看见文映荷冷脸，没忍住问：“怎么感觉你心情不太好？”

文映荷：“……”

她女儿都把“女朋友”光明正大带回家了，还丝毫不避讳的两个人总在她面前晃。

一辈子都在追求把女儿打造成一个完美的人，此时祁慕夏已经控制不住脱轨，脱离她帮忙规划好的人生。

这对文映荷来说，怎么高兴得起来？

文映荷实在是没忍住，问了一句：“如果……你的女儿以后跟你说她喜欢女生，你会怎么办？”

徐熹澜愣住，而后表情突然变得有些奇怪：“映荷，你怎么突然问一个这么古怪的问题。”

“这只是一个假设。”

“假设啊……”徐熹澜挠挠下巴，仔细思考。

文映荷非常认真地盯着徐熹澜的反应，非常期待她能够说出什么话。

徐熹澜只是简单思考半分钟，而后开口说：“那也挺好啊，随便她喜欢谁。”

文映荷大受震撼，没忍住又强调了一遍：“可是对方也是女孩子。”

徐熹澜认真思考了一会儿：“那也还行吧，她喜欢就行。”

文映荷顿时哑口无言。

徐熹澜居然不反对，反而还很支持，甚至是没有过度思考就直接支持了。

这个世界都怎么了呢？

难道是她跟不上时代了么？

文映荷又重复一遍：“可两个都是女孩。”

“我已经认真思考过了的，如果说瑶瑶真的喜欢那个人，不管是谁，只要她开心幸福，我基本上不会反对吧，不过前提是那个人必须是个好人。”徐熹澜非常佛系，“毕竟那是她自己的人生。”

而另外一边。

祁慕夏帮乔楚言收拾东西，两个人在家里，跟姥姥一起吃完午饭。

文映荷中午没回家吃，依旧秉持着“眼不见为净”的理念，直接在徐家度过了一个中午。

时间总是过得飞快，吃了午饭，收拾好东西，很快就到了分别的时间。

祁慕夏坚持要送乔楚言去地铁站，毕竟东西还挺多的，她怕乔楚言一个人不太好拿。

在等着去高铁站的车的间隙，乔楚言分过来耳机。

祁慕夏接了过来，两个人一人一只耳机戴在耳朵上。

前奏很好听，听起来还有些熟悉的感觉，好像是在哪里听过，只不过她一时间想不起歌名和歌手了。

祁慕夏问：“这是什么歌？”

此时有风吹来，送来了乔楚言的声音，很轻，可是祁慕夏却听得很清楚：

她似乎很轻地笑了一下，而后才回答说：“《我只喜欢你》。”

祁慕夏飞速地眨了眨眼。

一时间分不清楚乔楚言这只是单纯回答她歌名，还是趁机说了其她的什么东西。

总之，祁慕夏现在满脑子里，就只剩下了乔楚言刚才那句话。

我只喜欢你。

我喜欢你。

════════════════════════════════════════

第51章

总之, 祁慕夏用了好一会儿才找回自己的声音，她有些不太自然地清了清嗓子：“这是谁的歌？”

“rain。”

“哦，怪不得这么熟悉, 我听过她的名字，是一个很有名的歌手。”

“对, 我也很欣赏她, 这首歌是她的新歌, 还没听过现场版, 下次她开演唱会我还挺想去的，她应该也会唱到这首歌。”

祁慕夏问：“你很想去她演唱会？”

“嗯, 以前去过, 不过那都是几年前的事情了。”

祁慕夏：“已经去过了还想再去一次？”

“那不太一样……”乔楚言很轻地咬了咬自己的下嘴唇, 似乎是鼓起了勇气才说：“不过, 我听说rain的演唱会就在明年的三月底，距离现在也不过只有两个多月，我还挺期待去的。”

说完了这句话，乔楚言微偏过头来, 试探性地问了一句：“如果说我想请你去，你愿意陪我一起去吗？”

她的眼睛很亮。

冬日阳光落在她的眼睛里，显得她的瞳孔非常纯净, 像一颗非常漂亮的小琥珀。

祁慕夏此时垂眸看向她，心脏在控制不住地“砰砰”跳动着。

好想亲她。

突然就在心底浮现出了这样的欲望。

她深呼吸一口气，才勉强把这样的想法给压下去。

她笑了笑：“我愿意啊，如果那天真的能够抢的到票的话。”

见她答应了, 乔楚言直接笑出声来：“那一言为定？至于演唱会票的事情, 我来解决就可以啦。”

此时车子已经来了。

“一言为定, ”祁慕夏笑着送她上了车, 看着她坐稳，这才帮她关上车门，而后挥了挥手道别：“再见。”

乔楚言摇下车窗，朝她挥手：“再见！”

祁慕夏一直站在原地，直到看到车子彻底消失在视线里，这才插着兜回家。

一踏进家门，就看到冷着一张脸，坐在客厅沙发上的文映荷。

祁慕夏脚步微顿，此时一旁的文寒松朝着她做了一个眼神，她立马理解了姥姥的意思，直接转身上楼了。

只是她跑上二楼时，却隐约还是听到楼下文映荷似乎压着嗓音说了一句：“那我能怎么办？”

祁慕夏回到房间，关上门，深深地吐出了一口气。

这段时间她的确过得提心吊胆的，也有后悔过怎么当时就这么冲动跟文映荷坦白说了那些事。

虽然文映荷也的确不再给她介绍什么七七八八的人，效果显著。

但现在却如此尴尬。

只不过要说她害怕么？

祁慕夏认真问过自己，其实她也并不害怕。

以前小的时候，无论大大小小的事情，她都听从文映荷的安排，反抗过也没用，而后便只顾着听话。

但她就像是弹簧，一度的退让是往下按压，总有触碰到底线就会控制不住反弹的一天的。

而此时乔楚言就是她的底线。

文映荷不管愿不愿意，她也会硬着头皮扛下去。

起码她已经做好了打持久战的准备。

另一边，坐上车子前往高铁站，只过了几个小时，乔楚言就提着大包小包的东西回家了。

妈妈乔慈已经在家里等着她了，看着消失了两天的女儿回来的时候，是如此春风满面的模样，她也跟着高兴。

“终于回来啦？看起来很高兴嘛。”乔慈直接走了过来，非常自然地接过乔楚言手里的东西：“带了这么多东西回来？”

“嗯，随便买的一些炒货。”

乔慈看了眼手里的东西，发现这个牌子的炒货，她们这边也是有的：“这些东西我们这儿也能买到呀，这么远还带回家，不觉得很重吗？”

“这……不一样。”

乔慈秒懂，很轻地笑出了声，还没忍住打趣道：“懂了，是你那个朋友送的？”

“嗯。”

“不错嘛。”乔慈凑过来，没忍住直接八卦道：“这两天跟你那个小同学相处的怎么样呀？”

乔楚言脸一红：“妈！”

她这个妈妈别说跟她有代沟了，甚至思想比她还开放得多。

就像现在这样直接打趣自己的女儿感情情况，除了乔慈，这个世界上，估计也很少有父母能够做到这个地步了吧。

只不过也正是如此，两个人之间也没什么秘密。

于是乔楚言便直接跟乔慈说了在祁慕夏家发生了的事。

本来说到一起住在同一个房间的时候，乔楚言就已经控制不住整个人都红温了，犹豫了一会儿，她还是一五一十地直接跟乔慈坦白了那个晚上在房间里发生的所有事情。

包括且不局限于……她亲了祁慕夏。

说到亲这儿，乔楚言还是有些心虚地舔舔嘴角，吞吞口水，去看乔慈的脸色。

就算乔慈再接受她喜欢祁慕夏这事儿，在听到她们两个人都亲了之后，估计也会觉得有些吃惊吧？

但乔慈仅仅只是愣了一秒钟，而后便非常坦然地接受了这件事情，甚至脸上绽放了非常阳光的笑容，整个人非常激动，然后还一个劲儿地问，“然后呢？”

没有半点儿吃惊，全是吃到瓜了的激动。

乔楚言：“？？”

只不过乔慈这幅接受良好的样子，也让乔楚言稍微放松了自己，没有丝毫负担地继续说下去。

乔楚言：“亲了就是亲了呀，然后就没有然后了。”

“没有了？”乔慈听到这里，眼底竟然还闪现过一丝失望。

“当然没了呀，你还期望我们发生什么？”乔楚言摸了摸自己发烫的脸。

她们还小呢……

除了亲一亲，还真不好发生啥……

想着想着，乔楚言控制不住地快速上扬了自己的嘴角。

纯粹是自己把自己给想美了。

在乔楚言神游的时候，乔慈有些疑惑地问：“所以你们在一起了，告白了，怎么没听你跟我说过你们是什么时候在一起的？”

这一句话直接把乔楚言给问不会了。

那个……

她终于后知后觉地反应过来，她好像和祁慕夏还没正式在一起。

乔楚言：“我们……我们还没在一起。”

“啊？”乔慈的嘴张大成一个“O”型，模样看上去非常吃惊：“你们没在一起？”

“嗯。”

“没在一起你们就……了？”乔慈都不好意思当着女儿的面直接说出“亲”这个字。

乔楚言的脑子此时此刻在“嗡嗡嗡”地直响。

本来心情还挺美妙的，此时此刻只觉得一点儿也不美妙了。

是啊，亲不亲了，她当时光顾着高兴，却没想到借那个机会趁机要一个名分！

一整个下午，乔楚言都闷闷不乐。

晚上洗漱上床睡觉，追夏（3）的小群里，覃瑶瑶在疯狂轰炸。

首先覃瑶瑶单独耿新雨，即使已经私发问过了，但出于关心，她还是又在群里问了一遍，确认耿新雨有没有安全回到家。

在得到耿新雨的确定回答之后，她才继续轰炸乔楚言。

直接在群里问她跟祁慕夏的进展到什么程度了。

当一个人在感情上有情况的时候，激动的其实并不止本人，还有身边的朋友。

覃瑶瑶就像是一只在瓜田里上蹿下跳的碴，非常想吃瓜。

当然她并不敢直接去问祁慕夏，毕竟还不确定两个人现在到底感情情况到什么程度了，如果直接去问祁慕夏，万一打草惊蛇，搞砸了乔楚言的暗恋，那该怎么办？

于是覃瑶瑶只好直接来问乔楚言了。

【瑶瑶不吃草】：“啊啊啊我现在真的非常激动又好奇啊。”

【瑶瑶不吃草】：“你跟我表姐现在到什么程度了呀？”

【瑶瑶不吃草】：“居然背着我们偷偷亲亲。”

【瑶瑶不吃草】：“除了亲亲有没有干其它的什么少儿不宜的事情呀？嘿嘿嘿嘿嘿嘿（黄心）”

【Qiao】：“没有！”

【瑶瑶不吃草】：“也是，进展没这么快才对。”

【瑶瑶不吃草】：“所以你们昨天晚上告白了？”

【瑶瑶不吃草】：“在一起了？（星星眼）”

乔楚言：“……”

覃瑶瑶这个人，还真的是哪壶不开提哪壶啊……

本来覃瑶瑶也只是吃瓜心切，随口一问，殊不知自己的问话就像是一把刀子一样，狠狠地往乔楚言的心口戳。

乔慈下午刚戳完，晚上覃瑶瑶接着戳。

乔楚言面无表情地敲打键盘。

【Qiao】：“没在一起。”

这条信息刚发出去，追夏（3）小群里面直接安静了很长一段时间。

好几分钟之后，一直聒噪不停的覃瑶瑶才开始冒泡。

【瑶瑶不吃草】：“你们……居然……没在一起？”

【瑶瑶不吃草】：“这什么情况啊！！”

就连一直只喜欢窥屏，不怎么喜欢发言的耿新雨，也实在是没忍住冒泡。

【雨】：“你们昨天晚上到底发生了什么？这是什么情况？两个人明明亲了亲了，竟然还没确定关系（吃惊）。”

乔楚言只觉得自己的胸口又插了一把刀。

【Qiao】：“就是这样。”

【Qiao】：“她亲了我。”

【Qiao】：“但是她没有给我名分。”

她也没要。

就这么错过了这个绝妙的机会。

════════════════════════════════════════

第52章

总之乔楚言懊悔这件事情懊悔了非常久。

毕竟当时觉得, 只要跟她待着，就已经够奢侈了。

甚至觉得，能够跟她有点亲密接触, 哪怕只是一点点，都已经像是在做梦, 哪里还敢得寸进尺, 跟她说谈恋爱之类的事。

只是现在经过这么多人的提醒, 她后知后觉错过了一个多么大的机会, 才觉得非常遗憾。

毕竟这样的机会，可不是随时都有的。

总之接下来的时间里, 每每想到这件事, 乔楚言就难受得不得了。

距离正式过年还有好几天, 乔楚言总觉得时间过得非常慢。

她就等着在除夕夜的时候, 给祁慕夏发一些过年祝福语，这样就能够趁机说上几句话。

只是刚分开没多久，乔楚言就已经完全控制不住自己对祁慕夏的思念，想想觉得还真是不争气。

明明除夕也只剩几天的时间, 就是忍不住了，总觉得见不到祁慕夏的日子里，就像是度日如年一般的难受。

于是在这个夜晚, 自己窝在房间里，用投影仪看了一部双女主电影之后，乔楚言实在是忍不住了，掏出手机, 点开了跟祁慕夏的微信对话框。

手指在键盘上敲敲打打, 打出一行又一行的字, “你在干什么”、“睡着了吗”……

只不过刚打出来, 她又删除了。

总觉得发什么都不太好。

就在乔楚言准备重新打字的时候，对面先一步来了一条信息。

【可爱的夏夏】：“你睡着了吗？”

乔楚言在看到这条信息的时候，眼睛瞬间挣得老大。

“可爱的夏夏”是乔楚言给祁慕夏的备注，列表里其她人的备注，都是“专业＋班别＋名字”，就连覃瑶瑶和耿新雨也不例外，大学刚开学时就备注了，后来也懒得改。

也就只有祁慕夏是例外。

乔楚言深吸一口气，心里暗喜。

没想到在她犹豫不决想要给祁慕夏发消息的时候，对方的消息先发过来了。

所以……

祁慕夏是不是现在也有在想她呢？

乔楚言捧着手机，把那短短的几个字反复阅读了好几遍，只觉得特别高兴。

明明上一秒还愁眉苦脸，唇线绷直，一脸苦恼样的她，现在瞬间眉眼舒展开。

乔楚言赶紧回复对方。

【Qiao】：“我还没睡呢。”

【Qiao】：“怎么了吗？”

【Qiao】：“猫猫探头Gif.”

收到乔楚言连发过来的好几条消息，祁慕夏弯了弯眸。

她手指停在屏幕上，也不知道说些什么。

她找乔楚言有什么事情呢？

好像什么都没有。

只是单纯想她了，想跟她说一会儿话，想问问她在干什么。

刚才躺在床上，莫名其妙就想起乔楚言，而后实在是控制不住自己，就把信息发了出去。

【可爱的夏夏】：“也没什么事，就是有些睡不着，想跟你说会儿话。”

乔楚言看到这句话，自动把它浓缩成“想你”。

那她就是不是就可以当做祁慕夏现在是在想她咯~

乔楚言对着自己床前的投影大屏幕拍了一张照片。

画面还停留在故事的末尾。

两个女主角手牵着手，面对着蔚蓝大海，留给观众一个背影。

【Qiao】：“我刚看完了一部电影。”

【Qiao】：“很好看。”

【可爱的夏夏】：“这部电影叫什么名字？”

乔楚言这次是直接发了语音：“《想见你》。”

祁慕夏点开她的语音，她晚上玩手机，有戴耳机的习惯，刚才就是戴耳机听歌，所以大概是被音乐感染，实在是抵挡不住对她的思念，就给她发了消息。

所以此时耳机还戴在她的耳朵上。

于是，乔楚言那句“想见你”，就这么通过耳机，落入了祁慕夏的耳朵里。

就像是乔楚言俯身在她的耳边说的那样，让她感觉耳朵好像有点儿痒痒的。

可祁慕夏却像是听不够一样，反复听了很多遍，她扬唇，而后低头，没忍住轻笑了一下。

她也不再继续用文字，而是直接打了个语音电话过去。

乔楚言几乎秒接电话。

祁慕夏：“嗯？这部电影就叫做这个名字？”

乔楚言：“对。”

大概是上天垂怜，让她突然在今天晚上，有了一种想看电影的冲动，又恰巧打开了这部电影，恰巧祁慕夏发了消息给她。

所以，她才可以借着说电影名字时，说出那句“想见你”。

其实也是她的心里话。

祁慕夏：“大概说什么的呢？”

乔楚言简单地说了这部电影的大致剧情。

祁慕夏全程仔细地听着，也不一定有多少注意力在电影的剧情上，只是单纯听着乔楚言的声音，就已经很开心了。

等乔楚言说完之后，祁慕夏应了一句：“有空的话我也看一看这部电影。”

“好呀。”

两个人又捧着手机，隔着个屏幕，聊了好一会儿天。

问起对方那里的天气，毕竟都是在同一个省份，自然气温也差不了太多。

说完天气，又问到对方昨天晚上吃了什么好吃的。

祁慕夏：“我们晚餐吃了冬瓜虾丸汤和蒜香柠檬鸡，汤很好喝肉也好吃，我和我姥姥一起下厨做的。”

乔楚言：“我们今天晚上做得比较简单，家里阿姨提前一周回老家过年了。”

说完，乔楚言抿了抿唇：“把我说饿了。”

祁慕夏笑出声：“有空我可以做给你吃。”

“好呀！”乔楚言打了个哈欠。

其实是一个很轻的哈欠，但祁慕夏还是听出来了。

祁慕夏问：“你是不是困了？”

乔楚言赶紧否认：“没有。”

好不容易打上了电话，如果她说自己困了，那这次通话可就直接结束了，这怎么行呢？

总之她可舍不得挂电话。

祁慕夏看穿乔楚言肯定累了：“困了就睡觉吧，不用硬撑。”

乔楚言：“我真不困。”

“我听到哈欠了，现在也不早了，要不休息？”

乔楚言急忙道：“等一下。”生怕祁慕夏动作快，就把电话挂断了。

“怎么了吗？”

“能不挂电话吗？”乔楚言的语气颇有几分楚楚可怜的模样，语气甚至也带着几分撒娇。

祁慕夏淡笑一声：“你还不困吗？”

乔楚言实话实说：“困是有点儿困了，但是还是不舍得挂电话。”

“没事啊，如果你还想跟我说话，明天我们可以再继续打电话。”祁慕夏说完这句话的时候，还补充了一句：“随时都可以啊。”

“但我不想挂。”

祁慕夏也不再坚持：“那就不挂，连着麦睡觉也可以，晚安。”

乔楚言回了一句：“晚安。”

隔了几秒钟，乔楚言没忍住又问了一句：“你睡得着吗？”

祁慕夏：“我还行，你还没睡。”

“没有，我就问问，再说最后两句话。”

“好。”

又过了两秒钟，乔楚言：“你睡了吗？”

祁慕夏突然又笑了：“你是不是困了，然后睡不着？”

“说了晚安之后，反而有点亢奋。”

祁慕夏：“那我讲故事哄你睡？”

乔楚言：“不会是什么哄小孩的那种格林童话吧？”

“不想听？”

“也不是，随便你说什么，我都想听的。”

其实像什么格林童话之类的，她小时候真的听得太多了，也不说是倒背如流，也腻了。

而且她也不是小孩。

但无论祁慕夏说什么，她也不会觉得腻。

祁慕夏想了想：“那跟你讲冬瓜虾丸汤的做法吧。”

“啊？”乔楚言没忍住，溢出一声笑来：“半夜讲菜谱呀？”

“这总没有人跟你说过了吧？”

“那倒是没有。”乔楚言调整了自己的睡姿，一副还挺期待的模样：“我还挺期待的。”

大半夜连麦讲菜谱的做法，也许也就只有她们两个才会干出来的事情了吧。

虽然有点儿奇怪，但依旧很期待很幸福。

“那我开始说了，”祁慕夏放轻了声音，开始一字一句地说起了冬瓜虾丸汤的做法。

“先准备好虾，虾加一点葱白末剁成泥，加一勺淀粉适量胡萝丁搅拌匀，热油下冬瓜翻炒一下加入适量水，水开下入虾滑煮五分钟、起锅前加点盐撒点葱花……”①

“做出来的虾鲜鲜嫩嫩的非常好吃，汤也很好喝，非常适合冬天。”

祁慕夏的声音非常温柔又好听，而且普通话非常标准，咬字清晰，还真有几分哄睡博主的潜质。

本来乔楚言就已经有些许困意了，在听了祁慕夏耐心哄睡般地念着菜谱时，很快就失去了意识，缓缓地就进入了梦乡。

刚说完了冬瓜虾丸汤做法，本来还想着说说蒜香柠檬鸡是怎么做的，耳机里就已经传来了乔楚言非常均匀的呼吸声。

祁慕夏就知道乔楚言现在已经睡着了。

她没忍住又扬了扬嘴角，明明刚才还嘴硬说自己不困，没几分钟就睡着了。

不过……连麦睡觉还挺好的，虽然两个人相隔如此远，却能够听到她的呼吸声。

就好像此时此刻，乔楚言就躺在她身边一样。

祁慕夏心情非常好，扯了扯被子，心情愉悦地入睡了。

其实今晚也没发生什么事情，只不过是跟乔楚言通了电话，两个人还说一些很无聊的废话。

但还是很开心。

非常开心。

即使只是说废话，也足够开心得不得了。

【作者有话说】

电影《想见你》虚构。

注释①：冬瓜虾丸汤做法来自于百度。

════════════════════════════════════════

第53章

接下来的几天, 她们两个人偶尔只要一有空，就会见缝插针地给对方打电话。

一接通电话，其实也是闲聊一些有的没的, 非常无聊的话题，但她们就是会聊很开心。

而且不知不觉就过了很长的时间。

甚至有时候聊天忘记时间, 一看已经通话超过了一个小时。

有时候覃瑶瑶想找祁慕夏玩, 但是每次过来的时候, 祁慕夏都总是一脸笑意盈盈地在和乔楚言打电话。

覃瑶瑶也懒得过来找了, 而后跟耿新雨吐槽：“那两个人总是喂我狗粮！每次打电话就发狠了，至少半个小时打底, 所以她们或许很有可能现在已经在一起了吧！”

耿新雨：“也不一定, 毕竟我们也经常通电话半个小时起。”

覃瑶瑶：“嗯？”

她一翻和耿新雨的聊天记录, 好像也的确如此, 自从放假之后她们就经常在外面聊天，而且不是语音电话就是视频通话，几乎每天都在说话。

甚至覃瑶瑶一日三餐吃了什么这种无聊的小事，都会找耿新雨说。

覃瑶瑶：“……”不是, 她怎么也跟耿新雨聊天如此频繁？

她原来如此话唠！

而话唠一员如今也多了一个祁慕夏。

每次只要跟乔楚言打完电话之后，祁慕夏的心情就会变得好，整个人看起来都是那种非常开心的状态。

姥姥文寒松很快就发觉出祁慕夏的不对劲儿。

祁慕夏最近总是捏着个手机, 或是躲去阳台，或者是走得远远的，看模样像是在跟谁打电话一样。

挂断电话之后，祁慕夏总是春风满面的模样, 上扬的嘴角都非常难捱, 实在是明显。

毕竟当一个人心情好的时候, 就算她再怎么伪装, 可眼睛里的开心也是很难掩藏的。

每次祁慕夏打完电话都眉眼弯弯的模样，更是很容易就出卖了她。

所以既然姥姥都能够看得出来祁慕夏的不对劲，那文映荷就更能感受得到了。

母女同心，文映荷自然不需要过多思考，就能够瞬间猜出祁慕夏到底是跟谁打电话，才如此开心。

说实话，文映荷还是不能够接受这个事实。

每次想起来的时候，都总觉得全身上下都有好几百只蚂蚁在到处爬来爬去，真的非常难受。

而另一方面，她居然也觉得徐熹澜和自己老妈文寒松说的话也有点儿道理。

于是处于一种非常复杂的阶段。

光自己一个人难受，半夜辗转反侧，思来想去，反正就是想不通。

处理这种东西，甚至比管理公司员工，完成公司kpi更让她觉得难受。

于是文映荷只好大过年的投入工作，企图继续用工作来麻痹自己。

又过了一段时间，跨年夜正式到来，每次跨年的时候，祁慕夏基本上都是跟文映荷和姥姥一家一起过。

祁书丞的工作非常忙，是经常性待在国外当物理教育方面的研究员，工资不高，却总是不着家，有时候也只是过年这段时间回来，没几天又匆匆出国了。

跟家里的交流并不是特别多。

而祁书丞在家庭里的缺位，祁慕夏也早就已经熟悉，对父亲并没有太多的依赖。

至于文映荷，就更习惯了。

她作为一个优秀研究员，一路从小镇做题家一路干到某教育公司的领导位置，是个一等一的女强人，丈夫什么的，对于她来说，也不过是一个锦绣添花的角色。

当初选择结婚生子，也不过只是单纯就因为年龄到了，她认为自己“需要”这么做罢了。

仿佛在哪个年龄段，做了那个年龄“应该”做的事，就是一个完美的人。

总之母女俩都并不觉得祁书丞在这个所谓的家里有多重要。

而就算祁书丞回家，跟母女俩也很少交流，偶尔口头教育几句，给点红包再慰问几句，就又是一年。

跨年夜这天，是一家人难得最为团圆的一天，围在一起，热热闹闹吃了晚饭，看了春晚。

大概是在晚上十一点左右，渝城的整座城市，开始热闹起来，放炮放烟花。

而这天晚上，渝城难得地下起了细雪，依旧是非常小的小雪粒，伸出手来，雪粒落在手上，短短几秒钟，就化掉了。

覃瑶瑶陪着祁慕夏到外边一起看雪，偶尔并排着抬头看天空绽放的烟花，手里还各拿着一束仙女棒。

毕竟每到过年的时候，家里人或者是一些比较亲密的亲戚都聚在一起了，那么难免会问一些莫名其妙的东西，比如问成绩啊问东问西的。

就算她们现在已经大学了，也依旧躲不掉这些盘问，与其被一堆人围着盘问隐私，那还不如在外边吹冷风更让人自在一些。

两个人玩了一会儿，覃瑶瑶突然打了个喷嚏。

非常不幸运，偏偏在过年的这几天，覃瑶瑶得了重感冒，这不能吃那也不能吃。

用覃瑶瑶的话来说，那就是老天爷故意跟她作对。

毕竟像是过春节这种可以吃大鱼大肉的美好时光，突然生病啥也吃不了还必须固定时间吃药，跟被瘟神缠上有什么区别？

覃瑶瑶有些难受，拢紧了自己身上的衣服，揉了揉鼻子，对祁慕夏说：“我有点儿不舒服，先回家睡一觉，等倒数跨年的时候，我再起床。”

“好啊，你先回去睡觉吧。”祁慕夏接过覃瑶瑶手里已经燃剩下的半根仙女棒，自己一个人在院子外的空地放完。

心里突然觉得有些孤单。

身边的同龄人，除了覃瑶瑶，好像也没有谁了。

手机里倒是有不少群聊，都在非常热闹地讨论着过年，不仅如此，还在群聊里面发了过年红包。

邻里街坊更是灯笼高挂，到处都是一幅热热闹闹的春节景象。

但此时祁慕夏却觉得有些孤单。

祁慕夏想着把自己手上的这些仙女棒燃尽之后，也回家跟家人看一会儿春晚。

可就在她把自己手上燃尽了的仙女棒残骸丢进一边的垃圾桶，准备转身走进家门的时候，口袋里面的手机震动了起来，她掏出手机看了一眼，是乔楚言打过来的视频电话。

现在是跨年夜，乔楚言现在应该也在和家人团圆，怎么会就给她打电话呢？

但无论是什么原因，这个电话的出现，竟然让祁慕夏觉得这个冬天晚上都没有那么寒冷了。

祁慕夏几乎是秒接电话。

电话接通，乔楚言的脸就出现在了祁慕夏的手机屏幕上。

因为是跨年夜，所以乔楚言今天的穿搭非常的喜庆，戴着红色的帽子，还穿着新的红色毛绒大衣，整个人看上去就像是非常活泼，本来清冷的五官都变得柔和了一些。

红色真的很衬乔楚言的肤色。

祁慕夏怎么盯着她看了好几秒。

即使她已经跟乔楚言在同一屋檐下生活可整整四年，但此时此刻，祁慕夏也还是控制不住地被乔楚言给狠狠地惊艳到了。

祁慕夏缓了一会儿才找到自己的声音：“现在你不是应该在跟你家里人一起准备跨年吗，怎么还有空给我打电话呀？”

乔楚言跟祁慕夏视频通话的时候，总是有很强烈的偶像包袱，举着手机找角度，终于找到了一个自己很满意的角度。

乔楚言：“家里面都是那些大人们在聊天，非常无聊，而且我向来也不太喜欢看春晚的。”

祁慕夏倒是很同意：“那确实，我现在也在外面，今晚的春晚也很无聊。”

说完，祁慕夏盯着手机屏幕里乔楚言的脸，又控制不住地走神。

真的很可爱很漂亮。

怎么会有人如此适合穿红色的衣服呢？

可爱漂亮得……很想很想亲她。

因为祁慕夏盯着乔楚言的脸看，盯得实在是太认真了，于是她的思绪一直在控制不住得神游，就在这么一个脑子已经在严重宕机的情况下，脱口问了一句：“你吃饭了吗？”

现在那纯属是属于那种嘴在前面飞，而脑子在后面追的状态。

等祁慕夏已经脱口而出问了这句话之后，她才意识到自己问了一个多么愚蠢的问题。

乔楚言笑了笑：“当然吃了呀，现在都几点了呀！”

祁慕夏实在是有点儿不太好意思地挠了挠自己的耳朵。

看人的脸出神，问了一个如此愚蠢的问题，也就只有她能够做出来了。

祁慕夏耸耸鼻子，赶紧转移话题，企图用这个方式来缓解一下她现在的尴尬。

“呃……你现在也在户外吧，光线好像有点暗。”好吧，这个话题好像也转移得过分生硬了一些。

“对啊，我现在在我姥姥家门口呢~我们这儿下雪了，你看~”乔楚言调转了一下镜头，对着落雪的天空，而后又把镜头给转了回来。

在镜头反转过去时的短暂几秒钟，祁慕夏只看到了从天空飘落的雪花，跟她这边的雪花不太一样，在乔楚言那边，是非常明显的大雪。

祁慕夏有些震惊：“你那边怎么好像下雪了呀，还挺大，好漂亮。”

明明她们两个都在渝城，渝城冬天的雪是不可能有这么大的。

所以祁慕夏才有些惊讶。

乔楚言嘴唇一勾：“因为，我现在不在渝城，我跟我妈妈现在在韩国呢。”

“啊？你们过年……不在老家过么？”

“我姥姥姥爷很多年前就在韩国定居了，我家虽然在渝城，但是我想今年在韩国过。”

“为什么呀？”

“你不是想看雪吗？”

祁慕夏疑惑：“嗯？”

祁慕夏沉吟几秒钟，先不说她想不想看雪跟乔楚言在不在韩国过年有什么关联。

更主要的是，她好像一时之间还的确记不起来是什么时候跟乔楚言说过自己想看雪这件事了。

乔楚言温声说：“在之前，我从你家回来的那天，你说过的，如果渝城下大雪就好了。”

祁慕夏恍然大悟，颇有些哭笑不得：“那也只是我随口说的啦。”

虽然说在过年的时候看不到雪，有一点点的遗憾，但是也并不是说一定要看。

只不过，祁慕夏也确实没有想过，乔楚言，把她随口一提的话放在了心里，甚至过年的时候还去了韩国。

无论如何，祁慕夏的心还是控制不住地一暖。

所以……乔楚言是因为她随口一句话，决定今年在韩国过年？

虽然这个想法有点荒唐，但起码也是有可能的。

祁慕夏注意到乔楚言有些红红的耳朵：“韩国现在应该很冷吧？”

“还行，跟北川也差不了多少。”

“那你一个人去你姥姥家过年，不会很孤单吗？”

乔楚言：“我妈妈也在，而且她也喜欢来韩国跟我姥姥一起过年。”

听了她的解释，祁慕夏的心理负担也少了一些。

“我们这里的雪真的很漂亮。”

乔楚言把镜头翻转，笑呵呵地说了一句：“夏夏，现在跟我一起沉浸式地云看雪吧~”

祁慕夏的手机屏幕里，已经没有了乔楚言的脸，而是变成了纷纷扬扬往下飘雪的天空，“嗯，确实很美。”

只不过再怎么漂亮的雪景，看几秒钟，其实也腻了。

明明在此之前，她是那样地期待着下雪天。

可是现在能够看到雪了，好像也并没有多激动。

比起云看雪，她好像……更想再多看几眼乔楚言。

祁慕夏没忍住出声：“要不……”

要不你把镜头重新转回来。

比起看雪，其实我更想多看你几眼。

不过她还没有来得及把这些话说出来，乔楚言就突然把镜头又翻了过来，而后对着镜头笑着说：

“夏夏，新年快乐！”

手机屏幕里的乔楚言笑得唇红齿白，眉眼舒展。

而也是这个时候渝城的烟花正好在此时此刻集体炸起来，砰砰直响。

整个城市在这一瞬间变得明亮又热闹。

祁慕夏这才意识到。

零点已过，新的一年正式到来了。

而乔楚言刻意卡好了点，在雪花纷纷扬扬的雪夜里，跟她说了新年第一句“新年快乐”。

所以说，乔楚言硬塞是在给她打这个电话的时候起，就在默默卡点了吧。

祁慕夏眼底已经有些许湿润，此时她的背后是肆意绽放的烟花，她也对着屏幕认真说了一句，“新年快乐。”

“言言。”她很轻地补充了这个称呼。

这也是她第一次这样叫乔楚言。

【作者有话说】

sorry，白天基本在复习，所以更新时间有点阴间[捂脸笑哭]

════════════════════════════════════════

第54章

除夕夜的烟花像是怎么燃也燃不尽一样, 家里的大人们都在忙着放烟花，祭祀祖先之类的事。

祁慕夏挑了个比较安静地地方接电话。

就连刚被徐熹澜喊起来跨年的覃瑶瑶，一时之间也找不到祁慕夏跑哪里去了, 而后掏出手机，光顾着拍烟花发朋友圈去了。

而祁慕夏这儿还在打电话。

乔楚言温声问：“你现在那边需要忙吗？”

祁慕夏：“还行, 放烟花鞭炮的活家里的大人在做。”

往常她会跟着去凑个热闹, 但现在, 偶尔消失几分钟, 也没什么大事。

“那真好，我这里也没什么事, ”乔楚言停顿了几秒钟, 刻意压低了一些声音, 用很神秘的语气说：“现在是新的一年了, 我给你准备了新年礼物。”

“新年礼物？”

“对，你猜猜是什么？”

祁慕夏沉吟片刻：“我好像想不出来。”

“你随便猜一猜？”

祁慕夏笑：“我没想过你会给我准备新年礼物。”

“为什么？”

祁慕夏实话实说：“因为过年的话大家应该都挺忙的。”

她回想起之前过年，除了一些亲朋好友的线上祝福之外，还有一些小红包。

但好像没人会特别在新年的时候, 专门准备一个所谓的新年礼物送给她。

毕竟春节并不像其她节日一样，都有送礼物的传统。

“那我还挺荣幸的呢，可以成为第一个给你送新年礼物的人, 而且……”乔楚言很轻地补充，“而且，这也是我第一次给别人准备新年礼物。”

祁慕夏嘴角微扬：“说实话我很期待，现在就想知道是什么。”

“但我其实有点儿害怕这个礼物你会不喜欢。”

“这个你完全不用担心啊, ”祁慕夏说, “只要是你送的, 我就都喜欢。”

“真的吗？”

“真的啊。”

“那你现在先闭眼。”

“嗯？”祁慕夏虽然是有点儿小疑惑, 但也还是非常听话地直接闭上了眼睛，“什么东西非要闭眼。”

“我叫你睁眼的时候你再睁眼。”

祁慕夏笑了笑，有点儿小纵容：“好，怎么这么神秘啊。”

“哎呀，其实也不是什么很好的东西，我还是怕你失望。”

祁慕夏依旧闭着眼睛：“不会，真的不会，其实无论你送什么我都很喜欢。”

这是实话。

其实对于祁慕夏来说，在刚才倒计时的时候，乔楚言的电话打过来，跟她说了那句“新年快乐”，就已经是一个很好很好的新年礼物了。

无论乔楚言现在送她什么，她除了喜欢就只剩下喜欢。

过了几秒钟，乔楚言才出声：“好了，可以睁开眼睛啦~”

祁慕夏听话睁开了眼睛，而后她看到了手机屏幕里是两个小雪人，并排站在雪地里，一个雪人高一些，戴着一顶粉红色的帽子，另外一个雪人矮一些，系着蓝色的围巾。

两个雪人的身体上，都插着树枝，向旁边延伸。

树枝跟树枝碰在了一起，看过去就像是两个小雪人在牵手一样。

不仅如此，两个小雪人面前都写着自己的名字，分别是“QCY”和“QMX”。

代表的是她们两个人。

背景音是乔楚言在介绍：“有两个小雪人，一个是你，一个是我，两个雪人就代替我们待在一起过除夕节啦~”

说到这里，乔楚言有些紧张又有些期待地问：“做得是不是还挺像？”

原来这两个小雪人就是乔楚言说的“新年礼物”。

祁慕夏确实想不到，而且这个礼物也确实非常非常萌。

“很像，也很可爱，我很喜欢，只是……”祁慕夏更关心的是，“你做这两个雪人是不是做了很久？”

在这样的大冬天，乔楚言堆起两个半人高的雪人，绝对做了很久很久。

可乔楚言却只是轻描淡写：“也没有很久，其实堆雪人也没有很困难，很快就弄好的了。”

祁慕夏也没拆穿：“能拍张照片给我吗？两个小雪人一起出镜的那种。”

“怎么？”

“想保存。”

“哎呀，只是两个普通的雪人。”

“是两个很有意义的小雪人。”祁慕夏明明刚才已经说过一遍了，此时又再次重复了一次，而且语气很郑重：“我真的很喜欢。”

乔楚言很轻地松了一口气，心里悬着的大石头落了下来。

她其实也觉得挺幼稚的，所以她害怕祁慕夏会不太喜欢。

但她就是控制不住做了一件如此幼稚的事情。

乔楚言又问：“真的吗？”

“真的，谢谢你送我的雪人。”祁慕夏打趣说：“说不定我今天晚上睡觉的时候，会梦见它们。”

祁慕夏顿了几秒钟之后，又开口说：“那我也送你一个生日礼物，你先把镜头从雪人身上移开吧，你看着我。”

乔楚言翻转了镜头：“我也有礼物啊？那我也需要先猜一下吗？”

“你可以稍微期待一下。”祁慕夏突然变得一本正经起来：“新的一年到来了，你有什么新年愿望之类的吗？”

“新年愿望？我暂时没想到什么愿望，因为我现在暂时没什么特别想要的东西……”乔楚言突然反应过来：“这是跟你即将要送我的礼物有关吗？”

“对，我给你的新年礼物就是可以尽可能地去实现你的新年愿望。”祁慕夏笑：“不过……我也不是万能的，但我努力尽我所能。”

乔楚言秒答：“如果是这样的话，那我想好了。”

“嗯？这么快想好了？”明明刚才问她的时候，她还说没什么特别想要的东西呢。

“嗯。”

“是什么？”

“这个……就暂时先不告诉你了。”

祁慕夏笑：“又卖关子？”

乔楚言：“我的什么愿望都可以实现吗？”

“如果难度不大的话，但你可以先告诉我，或许能实现呢？”

乔楚言：“过段时间再告诉你。”

“现在不能说吗？”

乔楚言摇了摇头：“现在还没到时候。”

祁慕夏现在是真猜不到了，怎么如此神神秘秘的：“也行，我等你。”

“但你不能反悔。”

“好，我答应你。”祁慕夏温声回答。

两个人又扯了几句，这才恋恋不舍地挂了电话。

挂断电话后，乔楚言就把两个雪人的照片发了过来。

好几张照片，都是不一样的角度，拍得非常用心。

【Qiao】：“两个小雪人要晚安了。”

【Qiao】：“夏夏，你也晚安。”

祁慕夏笑着回了个晚安。

零点结束过后半小时，城市渐渐安静下来，有些人准备通宵，而祁慕夏则原则上床睡觉。

只是在今天临睡前，祁慕夏从几张那雪人照片里挑出了一张自己觉得最满意的，发了个朋友圈。

很普通的两个雪人，配文更简单：

you and me。

祁慕夏微信列表里的朋友其实还挺多，基本上都是夜猫子。

更何况今天晚上是除夕夜，发朋友圈和熬夜的人就更多了。

所以即使祁慕夏是大半夜发的朋友圈，也一堆人纷纷点赞留言，发布仅仅几分钟，点赞的头像就已经有了三行。

毕竟是新年，所以祁慕夏的朋友圈留言大部分都是“新年快乐”，或者是一堆鞭炮和烟花。

在一堆复制粘贴的新年祝福中，祁慕夏的朋友A先发现不太对劲。

朋友A在祁慕夏的这条朋友圈下面留言：“我怎么有点看不懂这个朋友圈？”

其它朋友在看到朋友A的疑问，也纷纷发现不对劲了起来。

毕竟一群发烟花发大餐发新年文案的朋友圈中，祁慕夏发的小雪人和莫名其妙的文案，确实显得非常格格不入。

于是包括田昔夕在内的几个亲近些的朋友，发出了自己的疑惑。

“这是什么情况？”

“两个雪人，不会是官宣吧？”

“谁能够帮忙拼写一下‘QMX’旁边的那个‘QCY’究竟是谁？”

田昔夕：“夏夏，你还不会是谈恋爱了？”

但田昔夕刚发出去这句话，她就立马反应过来，‘QCY’这个拼写怎么感觉她能拼出名字了。

好像就是乔楚言的名字缩写！

只不过有重名的可能，谁说就一定会是乔楚言？

总之一堆人在猜测。

甚至还有人私信八卦祁慕夏是不是有情况啊，不然怎么可能在过年的时候发这种如此暧昧且指向不明的朋友圈呢？

祁慕夏一一敷衍回去，只要问她就说是自己乱发的。

而过了几分钟，朋友H回复朋友A：“如果你看不懂一个人发的朋友圈，那证明她不是发给你看的，散了吧家人们。”

H是祁慕夏和乔楚言的共友。

乔楚言睡前照例刷了刷朋友圈，刷到了祁慕夏发的新动态，也看到了H的那句话。

而后她勾着唇给祁慕夏的这条动态点了个赞，并且留言：

“雪人明明刚才就说了晚安，怎么现在还没睡觉？”

祁慕夏回复：“雪人已经准备入睡！”后面还跟了一个卖萌的表情包。

其她朋友：“？”

什么仙家对话，她们怎么有点看不懂呢？

而原来另外一个雪人，指的是乔楚言啊！

════════════════════════════════════════

第55章

几天后的年初四, 按照家里的惯例，文映荷会去隔壁海城走亲戚，自然也带上了祁慕夏一起去。

毕竟那是小姨家, 祁慕夏没有道理不去。

而从渝城坐飞机去海城，需要一个半小时。

祁慕夏其实向来不怎么想去小姨家过年。

毕竟从小到大, 她每次去小姨家的时候, 总是会不可避免地被小姨家的亲戚围在中间, 逮着她问东问西的。

即使她现在已经即将大学毕业, 但估计那些小姨家的亲戚那八卦的心思也依旧不会有所收敛。

以前会主要打听她的成绩情况，现在说不定还会打听她的感情情况。

其实祁慕夏也是非常不能够理解, 为什么会对其她人的事情如此感兴趣, 反正她觉得自己长大之后, 肯定不会成为那种去打听比自己更小的小辈隐私的坏大人。

果不其然。

在飞机降落海城, 她跟妈妈文映荷刚走进小姨家没多久，在一顿午饭过后，本来还在跟小姨家小孩在玩的祁慕夏，突然就成了以小姨为主的大人们的议论中心。

问她的问题, 包括且不局限于什么她刚结束的考研情况如何啊，顺便还说说自己的孩子谁谁报送研究生了，又有谁谁在英国读书, 接着又问到祁慕夏现在已经即将毕业了，有没有找到合适的offer？

小姨她们一家和一些关系较近些的亲戚，孩子的学历都很高。

即使祁慕夏已经是考上了清大，但毕竟是本科生, 还是文科, 在这种对比中, 总还是排不上什么名号。

在场的几个年轻小辈们纷纷对视眼神, 无论是被对比的，还是作为“优秀范本”被夸的，其实都不太舒服。

她们都不想被对比，更不想跟其她人对比。

一个接着一个的问题祁慕夏只觉得有些窒息。

但毕竟。这些问题已经是她从小听到大的了，所以应付起来还算是从善如流，敷衍着答完了。

问完学业方面的，祁慕夏拿起一旁的水杯喝了口水压压惊，却听见有个亲戚直接问：“谈恋爱了没有啊？”

祁慕夏直接被得差点被刚喝进去的那口水呛到。

果不其然，还真问到了。

虽然是意料之中，她早就猜测到，现在她这个年纪肯定是会被问的。

但还是磕磕绊绊答不出来。

她明显也不想多说，心里在吐槽，究竟是什么样的人对小贝的情感也是如此感兴趣啊？

祁慕夏面上不显，决定继续敷衍：“感情的事其实，还不着急。”

一听她这么说，其她的亲戚赶紧七嘴八舌了起来。

“怎么不着急啊，21岁的年纪也不小了。”

“要不我给你介绍几个试一试？”

“以后要是结婚的话，也是要谈几年的看看对方的人品再说的，现在都准备大学毕业了，谈恋爱最合适……”

祁慕夏的头开始疼起来了。

长辈非要开始给她推微信，她是走也不是，应也不是。

如果是在之前，那她肯定会在表面顺从答应一下，总之先应付过去再说。

但她现在已经一点都不愿意去加那种乱七八糟的人的微信了。

就算只是非常简单地应付一下也不想。

只是，就在祁慕夏一筹莫展的时候，刚从隔壁一一串门打过招呼的文映荷回来了。

文映荷一眼就看到被围在人群中间，浑身都不会不自在的祁慕夏，微微皱眉。

文映荷虽然在私底下对祁慕夏的要求非常之高，会控制不住对她严格要求，但是与此同时，她也是一个非常护短的人，自己的女儿也只能自己管。

看到女儿因为别人的原因不舒服了，文映荷也心疼。

文映荷直接上去解围，拉开凳子，直接坐在她面前，把祁慕夏跟那些亲戚隔开：“算了，小夏她就根本不想加那些人。”

妈妈突然出现，祁慕夏松了一口气。

往年过年的时候，文映荷也是会帮她说话的，虽然严厉归严厉，起码在外边的时候，也会努力不伤祁慕夏的面子。

起码一致对外，两个人会统一战线。

看见文映荷在拒绝，那些亲戚们也依旧是一样的话术。

文映荷也不过多和亲戚们攀扯，直接了当的说了一句：“小夏有喜欢的人，现在两个人在发展中。”

亲戚这么一听，纷纷有些吃惊，而后便开始控制不住的八卦，那个所谓喜欢的人到底是谁？

问的问题包括且不局限于家世，样貌，年龄之类的。

文映荷好歹也是一个主教育方面大公司的领导人，对亲戚们一个又一个的问题，游刃有余的回答着，滴水不漏，说了很多，又像是没说。

却也是三言两语把她们的问话给带了过去。

虽然什么都没有透露，但是也让她们没有机会再继续盘问下去。

祁慕夏躲在后边，听着文映荷说的话，有些震惊，混着几分感动，更多的是不可置信。

其她人听不出来文映荷话里的那个正在发展中的人究竟是谁。

可分明祁慕夏和文映荷都知道，其实指的就是乔楚言。

虽然祁慕夏知道，文映荷这也不过是应付的话术而已，但她还是有几分暗喜。

结束串门，回程的路上，飞机终于平稳落地渝城之后，祁慕夏抿了抿唇，还是偏头跟文映荷说了一句：“谢谢妈。”

文映荷面无表情，明知故问：“谢我什么？”

“今天在小姨家，您帮我说话。”

“我是你妈，看到其她人一个劲儿地打听你的隐私，难不成我还一直在旁观？”文映荷自己也知道，她对祁慕夏的控制欲很强，严格规划她的人生。

但这也是因为，文映荷自己的成长路上吃过太多的苦，她不愿意祁慕夏吃苦。

她多规划一些，祁慕夏就走一些歪路。

并不代表她就不心疼祁慕夏。

祁慕夏：“但毕竟妈妈帮我说话了，我就应该谢谢的。”

文映荷从喉咙里轻“哼”了一声：“现在知道在我面前装乖了，前段时间跟我吵架的时候可不是这样的。”

文映荷从小就是硬气的人，骨子比谁都硬，当时那个年代，男娃总是比女娃读书的机会更多，而且还会有一些女娃读书无用论的言语。

更何况文家当时的家庭情况并不好。

但文映荷就是憋着一口气，成了第一个考上国内顶尖学校的人，之后对谁也不肯服软过，在职场上也是无人不信服的“冷面修罗”。

因为她太过严格，所以祁慕夏从小就乖巧，但知女莫若母，文映荷一直都知道祁慕夏只是表面乖巧，但是还是有一身的逆骨，只不过一直没爆发。

人生第一次硬气跟她吵架，还是为了一个女生。

文映荷实在是说不出究竟是什么心情。

祁慕夏不再去看文映荷，沉吟片刻，垂着眼：“妈妈，我是真喜欢她的。”

这已经是母女两人第二次讨论这件事情了。

比起第一次的突然，此时文映荷再听起这事儿，已经提前有心理准备，死也不至于像第一次那样控制不住自己的表情和火气。

文映荷脾气不好，偶尔会控制不住对祁慕夏生气，但是她也知道，她和祁慕夏是母女俩，是这个世界上最亲密的人，身上流着最相似的血。

她们一直都是同盟，而不应该是敌人。

否则文映荷也不可能一直忍到现在。

文映荷调整了一下自己的呼吸，用尽量平静的语气说：“你们俩都是女生。”

“这没有关系，我只知道我喜欢她。”

文映荷气笑了：“你清醒一点，你们是闺蜜，是好朋友。”

祁慕夏说：“我很清醒，我想跟她成为恋人。”

文映荷不说话了。

祁慕夏抿唇，闭眼两秒又睁开：“妈妈，就算你一直反对，我也会坚持我自己的想法。”

文映荷伸手，揉了揉自己的眉心：“你该不会现在要跟我说那种什么‘爱和性别没有关系’之类的话。”

“不，爱跟性别有关。”祁慕夏很认真地又强调了一遍，“爱和性别有关系。”

文映荷：“你既然都这么说，那你这又是？”

祁慕夏带着几分学生气的幼稚，语气却格外郑重：““一个人总是困在温室或者信息茧房里，那她就永远不知道自己想要什么，我从小就被身边的信息影响我应该喜欢的人究竟是怎么样，应该高学历应该固定性别，就没有办法去认真思考那究竟是不是自己真的喜欢的……”

“就像我究竟喜欢谁这种事，其实我一直都不知道自己喜欢的人究竟应该是什么样子，但现在我知道了，因为我遇到了她，所以我才开始思考‘我究竟喜欢什么人’这种问题。”

“我从小只喜欢看全都是女魔法师的动画片，我喜欢玩芭比娃娃而不是喜欢奥特曼，我只关注了女明星而对男明星一点儿都不感冒，男生跟我告白我也只觉得很烦，反而和女生在一起会让我觉得很开心很自由。”

“我喜欢看女性主义的电影和书籍，我喜欢她们的温柔强大，她们的自律善良。”

“所以，我在遇见她之后找到了答案。”

“妈妈，就算没有她出现，我也是只会喜欢女生的，只是恰好，那个人是她而已。”

祁慕夏一口气把自己的心里话都说了出来，却至始至终不敢抬头看文映荷一眼：“妈妈，我知道你对我严格，都是为我好，但能不能相信我，让我试一试？相信我之后会过得很幸福。”

文映荷听完之后，沉默了很久很久，最终也只吐出一句话：“年初七我就回沪城工作了。”

“妈妈，你又转移话题。”

“你也是个快要大学毕业的成年人了，既然做出决定，就要做好承担结果的准备。”

“所以，妈妈你是同意了吗？”祁慕夏转头看向文映荷的眼睛，语气有些控制不住地雀跃。

文映荷皱着眉头：“我不知道。”

“但您其实一直都没有很反对，我看出来了。”

“你还能揣测出我心里在想什么？”

“多少还是能猜到一点，妈妈只是想我以后过得开心幸福。”

文映荷哽住。

祁慕夏说的并不错。

母之爱女，则为之计之深远。

文映荷虽然并不是很能接受，但一直都是处于一种既不反对也不同意的状态。

除了有一部分原因是文寒松一直在劝，另一部分原因是

就算她现在反对，祁慕夏之后和另一个人在一起就一定能幸福吗？

她确定不了。

否则以她的性子，早就让这两人一刀两断了。

文映荷做的每一件事，都只是希望祁慕夏以后过得好。

祁慕夏低着声，又说：“也是因为我知道是为我好，所以之前无论妈妈给我做了什么的决定，就算我不喜欢，我也会硬着头皮走下去。”

文映荷很轻地叹了一口气，从兜里翻出来了一个红色的手链，只有手心的1/5大小，递过去给祁慕夏。

祁慕夏疑惑：“这是什么？”

“这是前段时间给你求的平安手链。”文映荷解释：“我以前只要遇到犹豫不决的事，就会去寺里上香祈福。”

“什么时候？”

“当时那女孩来家里的时候，你们出去玩，我跟你姥姥一起去的。”

也不等祁慕夏有所反应，文映荷干脆直接把手链戴到了祁慕夏的手腕上。

“反正我目前无法同意，但如果你已经做出了决定，那我也只能祝你，”文映荷说：“以后健康幸福，平安顺遂。”

这是新年祝福。

也是文映荷一直以来坚定不移的想法。

【作者有话说】

代入的自己妈妈。

妈妈或许也无法理解，妈妈或许会陷入自我纠结。

但妈妈的初心永远只是希望自己的女儿能幸福而已。

这章主要是走主线，下章就回学校啦。

因为比较无聊，明天会努力多写一些小情侣[玫瑰][捂脸偷看][捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第56章

大四的寒假总是格外漫长, 三月初才开学。

以前的祁慕夏都是期待着假期能够更漫长一些，而如今，她只想着能够快些开学。

早点回北川, 早一点见到想见的人。

渝城的春天总是来的格外早，二月底的时候, 冬天的寒气已经消散了些许, 甚至道路两边的黄桷树都已经渐渐抽出了嫩芽。

文映荷在前段时间, 就已经回沪城工作。

祁慕夏跟姥姥在院子里晒太阳, 掏出手机，对着抽出新芽的树拍了几张图片, 而后发给了乔楚言。

【Qi】：春天好像到了。

乔楚言那边几乎秒回, 也丢过来了几张图片。

而后, 乔楚言发来了语音：“现在的气温好像真的回温了不少, 这些是我昨天在公园拍的玉兰和山茶花。”

祁慕夏也干脆不打字了，直接发语音过去：“真漂亮，适合做壁纸。”

乔楚言说：“现在回温了，昨天公园很多人, 都挤着拍。”

“可能都是为了庆祝即将到来的春天吧，”祁慕夏说，“不像北川, 现在应该还很冷。”

“北川去年的这个时候经常落雨夹雪，但也没有放假前这么冷了，”乔楚言说，“我朋友发了朋友圈, 前几天还在北川公园玩划冰车。”

祁慕夏关注的重点是, “朋友？”

“是涂雪雯。”乔楚言还多解释了一句：“关系也没有多亲近, 而且她有女朋友。”

祁慕夏摸摸鼻尖。

她其实也没想如此细问, 但此时还是有些愉悦地勾了勾嘴角。

“划冰车，我记得之前想过跟覃瑶瑶去玩的，结果都因为各种意外，最后都没有去成。”祁慕夏提起这件事情的时候，语气里还颇有些小小的遗憾。

北川公园里的划冰车是一个景点特色游玩项目，刚去北川的那两年，祁慕夏跟覃瑶瑶对这所城市充满了新鲜感和好奇心，所以约着去过两次。

只不过北川第一年暴雪，第二年升温湖面冰雪渐融。

于是就如此非常不巧的，只能错过了。

乔楚言问，“你今年想去玩吗？”

“嗯？可是开学在一周后。”

“现在的冰面还安全开放，”乔楚言很轻地放软了声音：“你想不想提前来学校？”

祁慕夏总觉着，乔楚言好像最近在跟她说话的时候，语气里总是会控制不住地带着几分撒娇的意味。

她肯定不会是自己的错觉。

毕竟乔楚言的声线偏冷，所以稍微柔和一些的时候，就会变得格外地明显。

祁慕夏只稍思考了一会儿：“那可以啊。”

其实她也呆腻了。

整整两个月的寒假，待在家其实也挺无聊的。

乔楚言笑着回：“那我帮你看看什么时候有票。”

“好啊，我自己也看看，”祁慕夏的行动力也是非常地强，还通着话呢，就已经打开了手机软件，“那你呢？什么时候去。”

“我现在已经在北川了。”

“嗯？这么快！”祁慕夏被震惊到，“昨天不还在渝城公园吗”。

“家里有些无聊，所以昨天晚上就连夜提前回来了。”乔楚言也是在家里待腻了，所以想着回北川，就住在乔慈新给她买的房子里。

本来是想着回到北川，两个人一起待过最久的城市缓解一下思念。

结果一个人住在空旷的房间里，反而觉得更加孤单。

如果祁慕夏能够过来陪她就好了。

乔楚言又问：“你什么时候可以过来呀？我或许可以过去接机。”

“那就明天下午？”祁慕夏说，“航班的时间也正好合适，去到北京的时候天应该也还没有黑。”

“会很赶时间吗？”

“不会。”

“那我等你，如果你到了，记得给我发信息。”

“好。”

乔楚言又多说了几句：“北川现在其实挺冷的，来的时候要穿暖和一些。”

“好。”

“记得戴围巾，你都不太喜欢戴围巾。”

祁慕夏笑：“好，听你的。”

挂了电话，祁慕夏跟姥姥说了想要提前去北川的事。

文寒松有些不太理解：“我记得假期还有好几天吧，怎么突然想提前回学校了？”

“也没什么，就是想提前回去了，”祁慕夏还找了个借口，“提前回去，还可以整理一下宿舍的卫生。”

祁慕夏从小就不太会撒谎，每次撒谎的时候，其实都不敢直视对方的眼神。

祁慕夏其实也算得上是文寒松看着长大的，自然一眼就看得出来，祁慕夏这是在撒谎。

而且这个什么提前回学校整理宿舍卫生的借口实在是过分拙劣，文寒松自然不会相信。

至于真实原因是什么……

文寒松也并不是在这个世界上白活这么多年的，自然能猜得出几分端倪。

只不过文寒松也不戳破，只温和地笑着说：“回北川玩得开心。”

说完还帮祁慕夏整理行李。

祁慕夏收拾回校的东西，收拾到一半，突然记起乔楚言跟她说过的那句“记得戴围巾”，她抬头看向文寒松：“姥姥，家里有围巾吗？”

文寒松：“围巾，你不是很不喜欢戴围巾吗？之前天气最冷的时候也没有见你带过。”

祁慕夏戴围巾的次数确实很少，并不像乔楚言那样一整个冬天都围着她的那条蓝色围巾。

她也并不是不会觉得冷，只是单纯觉得围巾围在脖子上，就感觉脖子有些重，而且总有一种窒息的错觉。

除了太冷的时候，实在是撑不下去了，她才会偶尔戴一戴围巾。

这点儿文寒松自然也知道。

祁慕夏挠挠耳垂：“就是突然想戴一戴了。”

事出反常必有妖。

文寒松也不多问，她选择尊重小辈的隐私，翻箱倒柜翻出一条围巾。

这是她手工织给祁慕夏的，而且还是她精挑细选过，非常适合年轻人审美的藕粉色。

摸起来的手感也非常舒服，但织出来之后，一整个冬天没见过祁慕夏戴过几次，于是又收起来了。

“谢谢姥姥。”祁慕夏一脸笑意地接过围巾。

祁慕夏提前回校这事儿，除了姥姥和乔楚言，没有人知道，自然也包括覃瑶瑶。

订了机票，收拾行李，在即将返回北川的前一晚，祁慕夏居然有些小小的失眠。

就像是小学时春游的前一晚一样，她把第二天要穿的衣服非常整齐地挂在了床头，期待着明天在北川跟乔楚言的见面。

祁慕夏在床上翻了个身。

闭上眼睛酝酿睡意，在她刚闭上眼睛的时候，又想起之前跟乔楚言躺在同一张床上的场景。

明明已经过了这么久，祁慕夏此时却莫名觉得，床上貌似还有几分乔楚言的气息。

应该也是她真的实在太想念乔楚言了。

她缓缓睡过去，却梦见了乔楚言。

梦境里的场景其实非常朦胧，周围的一切都是虚化的，只有她们两个人面对面看着对方。

她们身上都穿着睡衣，两个人都没说话，盯着对方看了一会儿之后，分不清是谁更主动一些先向对方靠近了一步。

而后，两个人抱在一起。

梦境中的乔楚言微微踮脚，先朝着祁慕夏的嘴唇吻了过来。

祁慕夏闭着眼睛，加深了那个吻。

两个人吻得非常缠绵，互相交换呼吸和心跳声。

即使是在做梦，可是那种呼吸被逐渐掠夺的感觉却非常清晰，甚至祁慕夏可以感受到从自己尾椎骨蹿上来一阵阵电流。

就在祁慕夏快呼吸不过来的时候，乔楚言往后退了一步，先一步结束这个吻。

祁慕夏缓缓睁开眼，却看见乔楚言抬起手来，冰凉的指尖轻轻地滑过她温热的脸颊，让她的呼吸又再次变得急促了起来。

而此时，乔楚言的手还在继续往下移，抚摸过祁慕夏的下巴，脖颈，而后又逐渐覆上了她睡衣的第一颗纽扣。

她的指尖在祁慕夏的纽扣上停留两秒，微微一动，似乎就将要解开纽扣。

可就在那颗纽扣即将被解开时，祁慕夏却猛地睁开了眼睛。

梦醒了。

四周是一片黑暗，而她的身边，也并没有乔楚言。

一整个房间里就只有她一人。

祁慕夏大口喘着气，心跳如雷鼓般跳动，缓了好一会儿才终于意识到，原来刚才只是她做的一个梦。

所以说她刚才又做了一个那样的梦？

对象还是乔楚言。

祁慕夏有点做春梦的羞涩，扯过一旁的枕头盖住自己的脸。

但缓了一会儿之后，祁慕夏的心里更多的，竟然是觉得有些可惜醒的太早的遗憾。

天啊祁慕夏……你究竟在想什么！

祁慕夏翻来覆去睡不着，起床洗了一把冷水脸，一看手机，已经七点半，于是干脆准备起床吃早饭。

文寒松此时已经在厨房吃早餐，瞥见祁慕夏下楼的身影，没忍住打趣道，“今天太阳从西边出来了，居然醒这么早？”

毕竟是放假，所以往常祁慕夏都睡得非常晚才会起来。

祁慕夏摸了摸脸，有点儿心虚。

还不是因为做了那个梦，所以才被惊醒了。

她故作平静说了句睡不着，文寒松也信了。

早餐是熟悉的牛奶面包。

祁慕夏坐在餐桌旁喝牛奶吃面包，一旁手机震了震，她把一旁的手机拿过来看了一眼。

看到来电显示之后，她突然有点儿应激，于是就被刚才刚喝进嘴里的牛奶给猛呛了一下，没忍住咳了好几声。

纯心虚。

════════════════════════════════════════

第57章

来电的人是乔楚言, 而且打的还是视频电话。

祁慕夏稍稍地整理了一下自己的头发，这才接起电话。

其实乔楚言只是打个电话过来问问情况而已，并没有很重要的事情要说。

乔楚言：“你今天醒真早, 我还以为你还在睡觉，本来只是想着打个电话试试。”没想到就接通了呢。

祁慕夏揉揉耳垂, 又想起昨天晚上做的那个梦, 莫名心虚, 找了个借口, “想着早点起床收拾东西，所以就起来了。”

说完, 祁慕夏赶紧转移话题：“你今天也起挺早的。”

很显然乔楚言昨天也没睡好, 也不用上班和上课, 否则也不可能今天这么早就醒了。

只不过乔楚言比起祁慕夏则要直白多了, “因为想着你今天会来北川，所以昨天没有睡好，今天很早就醒了。”

祁慕夏悄悄怔住，因为乔楚言的直白和不掩饰。

她咬了口面包, 垂下眸，避开手机屏幕另一边乔楚言的眼神，很轻地说, “我也是。”

喜欢一个人会让人变得勇敢。

乔楚言也让她慢慢学会表达爱。

“我其实也激动了一个晚上。”祁慕夏缓缓补充，直到说完这句话之后，才敢抬起眼睛，同手机屏幕里的乔楚言对上视线。

明明现在隔着一个屏幕, 也依旧控制不住地脸红心跳。

祁慕夏刚才光顾着跟乔楚言说话, 暂时都忘记了对面还坐着文寒松, 这个时候才想起来。

文寒松全程都听到她们俩说话, 脸上带着温和且又非常慈祥的笑容，很包容她们俩，也并不觉得有什么问题。

祁慕夏清了清嗓，快速把剩下的早餐给吃完，收拾好自己的餐具之后，便赶紧转身回到了自己的房间。

两个人开始有一搭没一搭地聊着天，都是说着一些非常普通的家常话。

祁慕夏问：“你吃早餐了吗？”

“没有。”

“还没吃。”

“为什么还不吃”

“外卖还没到呢。”

祁慕夏惊讶，心里也控制不住地闪现过一丝丝的心疼：“就吃外卖？”

乔楚言：“嗯，家里阿姨还没休完年假，我现在不在学校住。”

清大的食堂确实不错，但她现在住在外边，比起回清大吃，那肯定是外卖更方便一些。

祁慕夏记起来，上次她第一次去乔楚言家里的时候，她家冰箱除了速冻饺子，就真的没有其她多余的食材了，可见乔楚言真的是一个一点都不会做饭的人。

所以亲自下厨做饭这个选项也是可以直接pass。

可外卖实在是不营养呀。

祁慕夏鬼使神差地说了一句：“如果我现在在你家里的话，我就可以做饭给你吃了。”她的厨艺是真的还不错。

乔楚言非常自然地接话：“那等你下飞机，我去接你过来，你今天晚上不回学校了，直接来我家住吧。”

说完，似乎是生怕祁慕夏会拒绝，赶紧又说：“现在提前回校，如果在学校里面说的话还要在网上做申请，挺麻烦的。”

只不过乔楚言倒是想错了，因为祁慕夏倒是没想过拒绝。

在听到乔楚言说“去我家”三个字的时候，她心里一动，也压根没想过今天这么突然去北川要提前做申请在学校留宿的事情。

就好像是已经默认这次去北川，就是在乔楚言家住的。

所以祁慕夏立刻就答应了下来：“好啊。”

好像生怕答应晚了一秒钟，就不算数了一样。

两个人又聊了一会儿，才挂断电话。

祁慕夏是下午三点钟的飞机，飞机降落到北川的时候，已经是五点过半。

北川的天气真的要比渝城的冷不少。

扑面而来的冷风，祁慕夏围上了那条文寒松亲手给她钩织的手工围巾。

她刚刚拖着行李箱走出接机口，就看到了乔楚言发来的微信消息。

【Qiao】：“我现在已经在机场门口等你了，我们站在一个特别显眼的地方，你一出来的话应该就能够看见我们了。”

不过即使如此，乔楚言还是仔细说明了她今天穿的衣服，因为生怕祁慕夏出来的时候，不能够很快找到她。

只不过事实证明，乔楚言这的确也已经是多此一举了。

因为祁慕夏跟着人流出来后，第一眼就看到了人群中格外扎眼的乔楚言。

乔楚言站在人群中间，皮肤白，脸又小，就这么安静的站在那儿，身上穿着米白色的长款羽绒服，内搭高领毛衣，长发非常柔顺的搭在肩头上，脖子处依旧挂着那条非常熟悉的蓝色围巾。

身旁的不少路人都驻足偏头看向她，似乎都在惊叹于她的美貌。

祁慕夏勾唇，朝着她走过去，很轻地喊了一声她的名字：“乔楚言。”

乔楚言本来在低头看着手机，还在打字，听到声音抬头看了过来。

在她看到朝着自己走过来的祁慕夏时，原本清冷的眉眼，此时如同春雪初融，舒展着，随后扬了扬手：“在这儿。”

祁慕夏两三步便走过去：“你在这儿等多久了？”

乔楚言帮她拿走部分行李，只说：“其实也没有多久，我也刚来。”

也是这个时候，一双手伸过来帮忙接祁慕夏手边的行李箱。

祁慕夏这才猛然发现，刚才她光顾着注意乔楚言了，此时才发现原来乔楚言身旁还站着一个气质温婉、眉眼与她有七八分相似的女人，正含笑着看过来，试探性地喊了一句：“夏夏？”

祁慕夏瞬间猜出这个女人究竟是谁。

一方面是这个陌生女人跟乔楚言长得实在是真的很像，另一方面，她记起来之前好像什么时候见过，好像是之前跟乔楚言视频通话的时候短暂见过而且还对话过。

祁慕夏刚想打招呼，那女士已经先一步微笑着又说：“你应该就是夏夏吧？路上辛苦啦。我是楚言的妈妈，你叫我乔阿姨就好。”

“乔阿姨好。”祁慕夏连忙点头问好。

眼前的乔慈比之前视频里看起来更加温柔亲切，而且也很知性。

都说有其母就有其女，可乔慈却跟乔楚言不太一样。

乔楚言对外人是疏离的，乔慈却非常自来熟。

现在是真正意义上两个人的第一次见面，可乔慈跟祁慕夏说话时的语气却格外熟稔，不仅如此，眼神里更是透着对祁慕夏毫不掩饰的喜爱和好奇。

乔慈应了一声，随后便温和地问了起来：“累不累，今天在飞机上吃东西了没？”

“不累不累，行李箱我自己来拿就好了，乔阿姨。”祁慕夏赶紧把乔慈手中的行李箱给拿过来。

乔慈也不再继续跟祁慕夏在行李箱这个小问题上推来阻去，只是招呼道：“那行，走吧，车子停得并不远。”

乔慈走在前边带路，剩下两人走在后边。

祁慕夏对乔楚言使了一个眼神，轻声问：“你妈妈怎么也在北川？”

乔楚言也压低了声音：“她也是今天刚来的。”

本来乔慈就在韩国陪乔楚言的姥姥，但一听说祁慕夏今天来北川，乔慈二话不说订了机票回国。

说什么就是想见祁慕夏一面，也看看自己的女儿喜欢的女孩子究竟是什么样的。

乔楚言其实也没有什么反对的理由，但她还是有些害怕祁慕夏会不适应。

乔楚言说；“我妈妈人很好的，你不要觉得不自在，而且她晚上不跟我们一起住。”

“嗯？那她住在哪里？”

乔楚言语气非常自然：“住另一栋房子。”

祁慕夏：“……”

居然能够在北川这种寸土寸金的地方，随便买一栋又一栋的房子吗？！

乔家的车是一辆舒适宽敞的SUV，乔慈开车，乔楚言和祁慕夏并排坐在后座，因为考虑到祁慕夏会晕车，来的路上，车子里就已经准备好了话梅和晕车药。

乔楚言把晕车药递给祁慕夏。

祁慕夏接了过来，就着矿泉水喝了下去，嘴里还含着一个话梅，状态好了不少。

“夏夏，肚子饿了没有？”乔慈从后视镜里看了祁慕夏一眼，语气非常温和地问。

“有点，但是刚才在飞机上，有飞机餐吃。”

乔慈把车往附近超市方向开过去：“飞机餐有什么好吃的，待会儿我做点家常菜给你们吃，你想吃什么？”

祁慕夏脱口而出：“我不重要，点乔楚言喜欢吃的就行。”

乔慈一听，没忍住笑了两声：“你们还真关心对方啊，问你想吃的菜你就顾着楚言的口味，楚言也是，回来没几天就念叨着北川这边的事了。”

乔楚言知道乔慈又在开她们的玩笑，没忍住喊了一声：“妈！”

祁慕夏的脸又有点热。

在超市里简单地买完了所有的食材后，车子驶入一个环境清幽的高档小区，在一栋楼前停下。

乔楚言把行李拿下来，一偏头又看见乔慈拉着祁慕夏问东问西。

乔楚言知道她妈简直就是她们的“cp粉头子”，生怕乔慈说什么出格的话，趁着祁慕夏没注意这边，拉着乔慈说：“妈，你别太明显吓着别人。”

“我现在也没做什么呀，”乔慈笑着说：“你们哪天要是真能够在一起，那就更好了!”

════════════════════════════════════════

第58章

三个人上了楼。

这已经是祁慕夏第二次踏进乔楚言的家, 和上次一样，她的家里依旧很干净整洁却也照样没有什么太多的东西，生活气息并不是非常的足, 仍然一种很像新家的感觉。

唯一和上次不同的是，这次的阳台上摆着几盆绿植, 看起来非常生机勃勃。

乔楚言瞥见祁慕夏偏头注意到阳台的绿植, 主动解释说, “我上次去你家里的时候, 我看到你跟你姥姥在家里养了几颗鸡毛菜在家里，觉得有个活物陪着自己也挺好的, 所以我也养了几盆绿植。”

一个人住在偌大的房间里, 其实也是难免会觉得冷清的, 有点小东西陪着自己也挺好的。

只是乔楚言对于照顾绿植还没有这么太多的经验, 于是买的都是一些多肉和仙人掌之类的比较好养活的小植物。

祁慕夏：“挺好的，我之前也是觉得太冷清才养的鸡毛菜，后来太忙了，我姥姥帮我养着。”

在这点上, 她们两个倒是很相像。

“夏夏，就当自己家，随便坐, 别拘束。”乔慈招呼着，系上了围裙，一边往厨房里走，一边笑着说：“你们先在客厅里休息会儿, 看会儿电视或者聊聊天, 阿姨去给你们做饭。刚才在超市买了新鲜的鱼和排骨, 绝对做得很好吃。”

祁慕夏直接跟着就往厨房里走：“乔阿姨, 我也来帮忙吧。”

说实话，她其实还真的是不太好意思，初来乍到的，什么也不干，在客厅里面等着吃饭。

但乔慈也怎么可能，会有让客人自己做饭的道理，说什么也不让祁慕夏跟着一起进厨房。

最后自然还是乔慈胜出，祁慕夏不下厨。

于是祁慕夏和乔楚言两人就在阳台里面给仙人掌浇水。

祁慕夏突发奇想地说：“如果你实在是觉得一个人住很孤单的话，又不是特别忙，其实可以考虑养一些小动物之类的呀。”

“你喜欢养小动物？”乔楚言其实对于什么小猫小狗啊之类的小动物，也并不是特别的感兴趣。

像她这样不怎么会下厨的人，照顾自己也要请一些阿姨什么的，她害怕自己会照顾不好小猫小狗，所以一直也没有什么要养小动物的想法。

因为养小猫小狗就像是养小孩子一样，在养它们之前就应该做好很多很多的准备工作，不然的话实在是太不负责任了。

再加上乔楚言的学业又这么忙，她倒是。压根没想过之后自己会养小动物在家里。

“会啊，”祁慕夏点了点头，语气认真，“其实我高中刚毕业的时候，我就在想着说，如果我以后毕业工作了，或者什么时候有了一套自己的房子，自己独居的时候，肯定要养一些小动物陪伴在自己身边，这样的话就会热闹一些。”

乔楚言：“你喜欢养什么小动物？”

“都挺喜欢的吧？”祁慕夏想了想说，“最普通的就是养一些小猫小狗啊之类的，但我还想过养蛇。”

“蛇！”乔楚言瞪大眼睛，有些新奇。

她这还是第一次了解到祁慕夏居然想养蛇，有点要更了解她的开心，更有几分疑惑，“为什么想要养蛇，你不觉得蛇真的很可怕，而且它还有点儿恶心。”

“其实我也一直也觉得蛇比较可怕，只不过有一次真正接触到它们的时候，我就改观了，”祁慕夏仔细地回忆说，“我之前跟覃瑶瑶一起去森林公园玩的时候，公园的工作人员就给了我一条玉米蛇，一开始我都不敢摸，但是玉米蛇它一点都不会攻击人，非常温顺。”

乔楚言点了点头，“所以你想养玉米蛇？”

“嗯，觉得它们还挺可爱的，只不过没有什么挑战性，而且玉米蛇对谁都很好，这点儿我不太喜欢。”祁慕夏认真地说，“其实我想养那种更有挑战性一点的蛇类，如果我把它养熟之后，它只会对我一个人警戒，但对别人很凶。”

乔楚言若有所思，而后勾唇无声笑。

明明祁慕夏这只是在说养蛇，可乔楚言却想到了其她的东西。

祁慕夏注意到乔楚言微微勾起来的嘴角，问：“你在笑什么？”

“原来你的占有欲挺强的呀。”乔楚言笑着说。

“嗯？”祁慕夏没反应过来。

乔楚言凑近了一些，微微歪着头解释说，“就是，你喜欢爱具有唯一性。”

喜欢一个人，就只对她一个人好。

祁慕夏仔细想了想，好像她还是第一次听别人这么形容她。

原来她是一个这样的人吗？

厨房里，乔慈的动作非常麻利，很显然她的厨艺非常好，毕竟她曾经也是一个独自在国外留学了很多年的人，做点家常菜其实还是可以信手拈来的。

没用多久时间，一道道色香味俱全的菜肴便被乔慈给端上了桌。

既然刚才做饭的时候没有帮上忙，端菜之类的工作，祁慕夏还是抢着做了。

家里都没有几个人，但是乔慈非常重视这次见面。

祁慕夏只当是一次普通的见面和用餐了，可是乔慈本人却并不那么想，她已经拿出了很高的规格，把这次当成了一次非常郑重的正式的见面。

家里只有三个人，乔慈却直接做了好几个硬菜，清蒸鲈鱼，糖醋排骨，蒜蓉西兰花，玉米排骨汤，还有一道清爽的凉拌三丝。

如果不是害怕吃不完，会很浪费食物，乔慈说不定还会再做好几个。

虽然这些都是一些非常普通的家常菜，可乔慈却做得格外用心，摆盘也很精致。

“来来来，夏夏，可以坐下吃饭，把这里当成自己的家就行了。”乔慈热情地招呼祁慕夏坐下，“来尝尝阿姨的手艺，看合不合你的胃口。”

祁慕夏夹了一块排骨，肉质酥烂，酸甜适中，非常可口。

“很好吃，乔阿姨，您手艺真好。”她说的这句话倒是真的。

因为都是渝城人，乔慈这次做饭放了很多的辣椒，做的都很符合她的口味。

乔慈笑得很开心，坐下来后，使劲的往祁慕夏的碗里夹菜，生怕她吃不饱一样：“你要是喜欢就多吃点。楚言这孩子，以前小时候非常挑食，就我做的饭她能多吃两口。”

说到小时候的乔楚言，乔慈就像是怎么说都说不完一样，自顾自的就开始说起了小时候乔楚言的一些往事。

乔楚言小时候非常的挑食，挑食的程度很刁钻，炒玉米会吃但煮玉米就不吃，炒土豆丝吃土豆泥却碰也不碰……

总之家里的阿姨对她非常没有办法，寄住在学校里面的时候，因为太过挑食，青春期的时候非常的瘦。

说起乔楚言的瘦之外，还延伸地的说到，在她初一时，被抽签去参加学校的400米跑步。

因为当时实在是太瘦了，又没有什么运动细胞，当时的乔楚言在跑步时，因为低血糖犯了，一不小心腿软，就直接摔倒。

摔跤之后，手肘下意识往下伸，而后碰到塑胶跑道的地板上，于是就这么直接给骨折了。

明明这是一件这么惨的事情，乔慈说起来却是眉飞色舞的，完全已经忘记了当时她有多心疼和紧张：“她摔了一跤，就这么直接把自己摔骨折了，所以说太瘦的是真不好，后来就不让她寄宿了。”

乔楚言小声抗议：“妈……”

怎么可以在祁慕夏面前说起她这种糗事！

“好啦好啦不说了，你就好好吃饭。”乔慈知道乔楚言要面子，也不再继续提起小时候的糗事，顺手夹了一个鸡腿到乔楚言的碗里。

乔楚言觉得有些丢脸。

但祁慕夏并不觉得，她听到这些事，其实也压根就笑不出来，心里除了心疼没有其她任何的想法。

其实那已经是很多年前的事情了，当时摔跤的时候有多痛，也已经是过去式。

可祁慕夏就是心疼，她抬头看向乔楚言。

似乎察觉到她的目光，乔楚言抬起头，两人视线相碰的瞬间，她瞬间明白祁慕夏心里在想什么。

乔楚言的眼睛弯了弯，悄悄在桌下，用膝盖轻轻碰了碰她的。

似乎在哄她。

都已经过去了，现在一点儿也不疼了呢。

祁慕夏的心情这才稍放松了一些。

吃完这顿饭之后，祁慕夏跟乔楚言在家里洗碗。

乔慈已经跟祁慕夏见了一面，目的达成，她也不再继续在这里待着，破坏两个人的“二人世界”，找了个借口先离开了。

房子里又只剩下了她们两个人，有一搭没一搭地聊着天。

祁慕夏：“你妈妈人真好。”

“嗯。”乔楚言看着她，“她很喜欢你。”

“我看出来了，她挺热情的。”

乔楚言笑了笑，心想：明明是热情过头了。

“现在先帮你整理一下行李吧？”乔楚言非常自然地把祁慕夏的行李箱拿进自己的房间里：“我这个房子不大，你只能勉强跟我挤一间房了。”

“行。”祁慕夏已经习惯了跟她一起住，两个人躺在一张床上的次数已经两只手也都已经数不过来。

两个人整理完祁慕夏的行李，把衣物挂在衣柜。

此时门铃响了，是闪送快递员送来的快递。

祁慕夏：“你买了什么？”

乔楚言：“不是我买的，是我妈刚才说你都来住了，就睡新床单，帮我新买的床上新三件套。”

祁慕夏有些想笑：“阿姨真热情，其实我也不怎么在乎这些。”

在她看来，真没必要换新的床上三件套。

她跟乔楚言又不是会嫌弃对方的关系。

乔楚言也是这么想的。

不过中国人有句老话是“买都买了”，那就用吧。

“没事，买了就用。”乔楚言拆开包装，祁慕夏在旁边看着。

包装袋拆开，露出了里面三件套的颜色。

看到颜色的那一刻，她们两个人愣在原地。

是红色的。

祁慕夏有些莫名：“这个颜色……”

“咳咳，”乔楚言拆的动作顿了顿：“我妈审美好像不行。”

“红色也挺好，现在年还不算彻底过完，很喜庆。”祁慕夏补充了一句。

乔楚言一想也是。

不过只是红色的三件套么？也没什么的。

她跟祁慕夏一起把其中的床单抖开，而后再次石化在原地。

红色的床单就算了，但是为什么床单的正中央印着两个特别大的囍？

祁慕夏先反应过来，故作平静接过床单：“我来铺床单吧。”

乔楚言走到旁边，掏出手机质问：“妈！你买的什么魔鬼床上三件套？”

【母上大人】：“你难道不喜欢吗，哈哈哈哈~~(▽ )。”

════════════════════════════════════════

第59章

不过就是一个红色床单么, 祁慕夏倒是能很快就接受良好。毕竟也并不是不能睡，直接把旧床单给换下来，然后把红色的床单给套上去就可以直接睡觉了。

乔楚言倒是没有想到, 自己老妈居然能做出一件如此抽象的事情，也真是绝了。

但两人把床单铺好后, 顺便把被套也换了, 先后洗了澡, 躺在大红色的床上, 觉得有些奇怪，但也能自我调理, 很快接受。

只不过, 乔楚言觉得自己还是非常有必要解释一下：“这个床单的颜色和款式……我妈应该不小心买错了。”其实就是故意的。

“嗯, 没事, ”祁慕夏倒是很快就相信了乔出我的这个说法，毕竟她只跟乔慈短暂接触过，对乔慈的印象还停留在温柔善良，自信大方, 非常热情，这种浅显的印象上。

并不知道乔慈“一把年纪”还会搞抽象，做出这么幼稚的事情, 不仅如此，还磕她们两个人的cp。

乔楚言松了一口气，两人照例开始睡前谈话。

“你想什么时候去玩那个划冰车？”乔楚言说，“我最近看了一下官网预约, 滑冰车场地, 明天已经约满了, 后天的票只能是明天下午开抢。”

北川是北方著名的旅游城市, 一到冬天的时候就会有很来自全国五湖四海的人，都会到北川旅游。

而且这所城市向来就没有旅游淡季，一年四季游客都很多。

就连一个小小公园，也需要做好每日限流。

祁慕夏自然也知道：“行啊，后天去的话也是可以的，反正假期还有几天，也并不着急。”

“那明天我们去哪里玩呢？”乔楚言说，“如果是待在家里的话，那也太不好玩了。”

“明天……”祁慕夏陷入沉思，思考了好一会儿，也没有个结果。

大冬天的天气有点冷，虽然是不知道去哪里玩好了。

不过祁慕夏倒也是真的不想明天一整天都待在家里面，因为她一个寒假都待在家里，真的要发霉了。

见祁慕夏一时间也想不出，乔楚言突然提议：“要不然，我们明天一起去猫舍买小猫。”

祁慕夏一听到“小猫”，整个人瞬间打起了一万分的精神，有些好奇的问：“你想养小猫吗？”

“我还行吧，”乔楚言说，“不过你今天下午不是跟我说想养只小动物么？”

祁慕夏很快清醒起来：“哦，你是说我养呀，我现在都还没有毕业，而且我下学期还得住在宿舍里，我怕以后没时间照顾它，等以后再说吧。”

“你可以先去挑了买回来，然后放在我家里养呀。”

“这样不太合适吧？”祁慕夏说，“而且我也不太着急，等工作了再养也不迟。”

“没什么不合适的，反正我下学期一个人住在这里，也觉得还挺冷清的，正好可以有只小猫陪我，也挺好的。”乔楚言继续“怂恿”她说，“而且以后你有空也可以经常过来看看小猫。”

看看小猫的同时，也正好可以过来看看我。

只不过这句话，乔楚言并没有直接说出来。

祁慕夏想了想，觉得确实还行。

她虽然目前也暂时没有什么特别想养小猫的欲望，但是在听到乔楚言说她一个人在家里的时候还挺冷清的，瞬间就心动了。

去猫舍买一只小猫回来，还能够让小猫陪陪乔楚言。

如果哪天乔楚言不想养或者是没有什么精力了，她还可以把小猫接回来自己养。

怎么想都不错。

祁慕夏仅仅只是思考了几秒钟，就同意了。

两个人约定好第二天去猫舍买小猫，就这么抱着期待睡觉了。

昨天一早醒来的时候，两人简单的收拾了一会儿，开始吃早餐。

祁慕夏是最先起床的那个人，等乔楚言洗漱完之后，她已经做好了早上要吃的早餐。

早餐也挺简单的，是牛奶，吐司煎蛋，还有一份水果沙拉。

结束早饭，两人便直接出门去了猫舍。

这家猫舍是网友们强烈推荐的一个，开在一条并不怎么显眼的、很安静的小巷子里，如果不是有网友们推荐的话，要找到这间小猫舍估计要花很久的精力。

这家小猫舍的门面并不大，猫舍店主是一个很温柔很年轻的小姐姐。

刚刚推开陌生门走进去的时候，店主小姐姐便走过来迎接：“欢迎光临，你们是来看小猫的吗？”

乔楚言回答：“我们来看看你有没有合眼缘的小猫咪。”

店主小姐姐又问：“你们有没有什么很想要买的小猫呢，是之前做过攻略了，还是到店看看？”

祁慕夏：“先随便看看。”

在高中毕业的时候，就在网上做过一些养猫小攻略，也有自己很想养的小猫品种。

只不过这次过来，主要是给乔楚言买小猫的，祁慕夏觉得自己的意见和爱好并不是很重要。

所以还是先在这家小猫舍里先随便看看比较好。

“好的可以哦~”店主小姐姐说话的语气非常的温柔，也很热情的领着她们往店里面走，“这边请，我们这边小猫都是打完疫苗做完驱虫的，很健康亲人。”

她们跟着走了进去，越往里面走越能够理解，为什么这家小猫舍在网上app的好评会这么多。

首先店主和员工都很热情，而且猫舍里也非常干净整洁且明亮。

猫舍内部分了好几个区域，有的小猫被安置在透明的小玻璃房里，而有的小猫可以在铺着软垫的公共区域里追逐打闹。

祁慕夏从小就是毛茸茸重度爱好者，对这种小萌物根本就没有丝毫的抵抗能力。

她觉得每只小猫都无比的可爱，压根都走不动道了。

因为现在还早，而且店里面也没有什么客人。

所以店主小姐姐一直在很热情地招待她们，“你们可以随便看一看，如果有看上眼的小猫，可以从玻璃房里面拿出来给你们看一下的噢。”

祁慕夏觉得自己现在简直就是一个十成十的花心大萝卜，看到一只小猫就会喜欢一只。

果然人类还是抵抗不了此等萌物。

乔楚言问她：“你喜欢什么样的小猫呀？”

“看你吧，毕竟是养在你家。”

乔楚言摇了摇头：“还是买你喜欢的。”

“我都喜欢，它们都好萌。”祁慕夏压根就选不出来。

店长小姐姐听到两个人的对话之后，都实在是没忍住直接轻笑出声，给她们拿来消毒液擦了手，又拿了一些猫零食和猫玩具。

“没关系的，你们可以先跟它们玩玩，慢慢看，不着急。”

两个人接过猫零食和玩具，蹲下来逗在公共区域里的小猫。

这些能够自由活动的，都是猫舍里自己养的小猫，属于“非卖品”，非常可爱。

而被放在玻璃房里面被明码标价售卖的，都是这些小猫的小孩子。

这家猫舍的基本上都是家养猫，非常地健康，很少出现疾病问题。

祁慕夏走到活动区里，逗着小猫。

乔楚言见状，也走过来，就蹲在她旁边，学着她的样子，伸出手，用自己修长的手指轻轻挠了挠一只凑过来的布偶猫下巴。

布偶猫似乎非常舒服，很配合地微微扬起自己的下巴，发出了“呼噜呼噜”的声音。

两个人一起玩了好一会儿的小猫，却也还是意犹未尽，但也还是做不出选择，究竟养什么品种的小猫比较好。

就在两个人陷入纠结的时候，不远处的一只三花小猫，瞬间吸引了祁慕夏的注意力。

那只三花小猫体型比身旁的其它小猫看起来都要更大一些，压根分不清它到底是几岁了。

它并没有像其她小猫一样围过来讨食或者是玩耍，非常高冷地端坐在那儿，一双琥珀色的眼睛看过她们所在的方向。

“那只小猫它好漂亮，”祁慕夏偏头看向身旁的乔楚言，伸手往那只三花小猫所在的方向指了指，“你觉得呢？”

那只三花小猫非常的漂亮，给她一种乔楚言的感觉。

高贵冷艳美丽高冷。

其实有些事情真的很讲究第一眼缘。

她们在这里挑选了这么久品种的小猫，一直都在犹豫不决，但只需要一眼，祁慕夏就能够确定，她现在很想养小三花。

乔楚言倒是真分辨不出，小猫跟小猫之间究竟有什么区别。

除了无毛猫，剩下的小猫不就是毛色不同吗？

所以，祁慕夏觉得什么小猫好，那她也直接无脑支持。

乔楚言：“可以啊，你喜欢的话就可以买这种品种的。”

店主直接迎上来介绍：“这是小三花，如果你们想买这种品种的，我们这里也有一两个月的小三花供你们挑选哦。”

祁慕夏指了指不远处的小三花，“那只不卖吗？”

“那只是我自己养的‘镇店之宝’，有感情了，而且它年纪已经挺大了，买小猫从小时候开始养很好一些呢，”

店主小姐姐拿过来一只小三花玳瑁，开始推销，“这只小三花更好看哦，而且年龄也很合适。每位来我们猫舍买小猫的，我们都会给你们送一张全家福拍立得大合照哦~”

两个人同时心动。

祁慕夏是单纯因为这只小三花玳瑁是真的很漂亮。

它的毛色很特别，黑色、橘色和白色不规则地交融在一起，像打翻了的调色盘，却又奇异地和谐。脸上也是三花分布，鼻尖一点黑，看起来真的很萌很可爱。

而乔楚言则是因为店主小姐姐说的那张“全家福”。

在这儿拍一张拍立得，好像还挺有意义的。

毕竟这是两个人第一次来买小猫，属于她们的第一只小猫。

至少对乔楚言来说，很有意义。

════════════════════════════════════════

第60章

总之两个人都对买这只小猫, 已经没有什么太大的异议。

有时候确定自己的选择，其实也不过是一瞬间的事情。

只是单纯因为觉得有眼缘，便可以直接确定就是把这只小猫给带回家了。

用比较浪漫的话来说, 那应该就是对小猫的一见钟情。

祁慕夏在抱着小猫玩。

这只小猫刚三个月，特别小, 也很乖, 一点儿都不怕生, 把它抱起来的时候, 它一个劲儿地往祁慕夏的怀里钻，还会卖萌地“喵喵”叫, 非常亲人。

乔楚言偏头, 问店长小姐姐：“行, 那就它吧, 小猫咪的健康情况都确认过了吗？”

“当然，我们店的小猫疫苗驱虫记录都是齐全的，而且身体非常健康，待会儿店员会把接种的疫苗本还你们带过来。”

店长小姐姐笑道, “你们眼光真的很好，这只小猫特别有灵气，如果确认了, 要把这只小猫咪带回家的话，我们可以现在签合同哦。”

乔楚言点头：“可以的。”

店主小姐姐抱过小猫：“好的呢，那我现在给你们看一下这只小猫的身体情况，你们看, 它没有耳螨, 而且身上也没有猫藓。”

乔楚言和祁慕夏都确认了, 这只小猫的确如店主小姐姐所说, 是足够健康的。

这家猫舍还送了很多赠品，猫包猫粮还有一些小猫玩具，价格也不算多贵，四位数的价格，其实也在两个人的预期范围之内。

只不过买小猫不算费钱，真正养小猫，才是支出的大头。

祁慕夏喜欢这只小猫，背着猫包，小猫在猫包里睡觉，发出非常轻微又舒服的呼噜声。

两个人并肩着走回家。

乔楚言问她：“你想不想给小猫起个名字。”

祁慕夏看她，不答反问：“你的小猫，你觉得应该叫什么？”

乔楚言摇了摇头，温声纠正：“这是我们一起养的小猫。”

“按食物风格取个名字吧，布丁，果冻，酸奶之类的？”

祁慕夏沉思了一会儿，觉得给小猫按照这种可爱风的食物名起名字，其实也是挺不错的，但是很快又自我否定了，“算了，感觉这太常见了，很多小猫的名字好像都是食物。”

小时候祁慕夏很想养一只属于自己的宠物，现在好不容易真的买了一只，再怎么样也应该认真的对待才是。

只是没有想到这取名这一关就难倒了她们。

乔楚言想了想，微微勾唇，感觉是想到了一个绝妙的名字。

“我想到了。”

“嗯？”祁慕夏问，“是什么名字？”

“我们就叫她‘夏天’怎么样？名字一看就很适合小母猫，而且夏天一听起来就生气勃勃，非常阳光。”乔楚言给出了这个理由。

只是她没说出来的主要理由是，“夏天”的夏是取自于祁慕夏名字中的“夏”。

不仅如此，夏天对于乔楚言来说，其实还有非常特别的含义。

也是为了纪念，几年前的夏天。

是她们的初次见面。

总而言之，乔楚言非常喜欢这个名字。

祁慕夏其实也觉得很不错，她张口：“我觉得还……”

只不过，她的话还没说完，此时正走过一个稍显拥挤的路口，迎面走来一个低头看手机的人，并没有注意看路，而且祁慕夏此时也偏头看向乔楚言，也没怎么注意到那个人出现。

所以在擦身而过的瞬间，那人肩膀结结实实撞在了祁慕夏胳膊上。

其实祁慕夏先注意到了对方，明明已经打算避让的，但是那人实在是走得太快，于是不可避免的就撞上了。

“哎！”祁慕夏被撞得一歪，下意识的惊呼出声，手里的猫粮袋子差点掉下去。

乔楚言眼疾手快地伸手，立刻用力把她往回一拉，这才稳住了她。

两人撞上，那人瞥了一眼祁慕夏，也没说什么，继续垂着头，手指在屏幕上快速敲打，并没有为自己刚才撞到人而道歉。

乔楚言本来笑得灿烂，跟祁慕夏商量小猫名字时，说话的声音也是非常柔和，可是在这个小小意外出现的时候，她的脸色唰地就变了。

嘴角的笑意一敛，整个人都化身成为了带刺的刺猬，面无表情地喊住那人：“喂！你走路不看路的吗？

那人听到似乎有人在喊她，脑袋往后偏，有些疑惑地看过来。

“怎么了，你喊我？”那人看向乔楚言。

乔楚言面无表情，也没有什么语气地说，“你刚才撞了人，不道歉就这么走了吗？”

那人面色不虞，开始强词夺理：“什么是我撞了人，你们也没躲啊，我还说我被撞了呢。”

“就是你撞过来的，”乔楚言就这么盯着对方，又一次强调：“道歉。”

一旁的祁慕夏，看到现在这幅场景，也有些暂时反应不过来。

她很少见到乔楚言的现在这种样子。

平常的乔楚言，更像是一只小猫，时而高贵冷艳，时而会撒娇会对她露出很可爱的笑，但从来也不会像现在这样，全身身上充满了攻击性，就像一只竖起了全身刺的小刺猬。

其实祁慕夏本人是觉得没什么。

只是单纯觉得被撞的那一瞬间，会有一点点疼，但也很快就过去了。

没必要斤斤计较。

可乔楚言看起来却是比她还要更在意的样子，让她觉得自己莫名有一种被保护的感觉。

总之，此时的祁慕夏有些愣住。

后知后觉地感受到，乔楚言好像比她本人，都还要更在意她是不是受了委屈。

那人大概是被乔楚言的坚持弄得有点恼，脸色也实在是控制不住地阴沉下来：“碰一下就要道歉？那也得看她有没有摔着啊！”

眼看着就要真的吵起来。

一旁路过的不少路人也都已经偏头看过来，已经打算吃瓜了。

只不过那人旁边一个同伴，刚才已经目睹了事情的经过。

就算这件事情两个人都有责任，但说句公道话，也的确是那人占据主要责任。

那人同伴赶紧出来，打圆场：“算了算了，是我们不对。对不起啊两位，不好意思，既然都没有撞上的话，那这件事情就算了吧？”

听到了道歉，乔楚言心里的火气终于消散了些许。

可毕竟不是那个“罪魁祸首”亲口说的对不起，所以乔楚言的脸色看起来还是不怎么好。

那人被同伴拉着，嘴里还嘟囔着走了，似乎还是一点儿都不觉得自己有错一样。

乔楚言的脸色瞬间变得更难看了。

甚至有一种较真到想要再追上去，非要对方能够给出一个说法不可。

祁慕夏看着她绷紧的侧脸和微微颤抖的肩膀，这才终于反应过来，心里软乎得不行。

甚至觉得乔楚言因为这件小事动气，自己还有些心疼，下意识觉得应该好好哄一哄她才行。

祁慕夏走上前，伸出手，轻轻拉住了乔楚言手腕，把她往自己身边带了带。

“没事了，没事了。”她在乔楚言耳边小声说，声音放得很柔，用一种认真哄人的语气说，“我没事，现在也已经早就不疼了，而且夏天也没事，现在还在乖乖睡觉。别生气了，好吗，嗯？”

乔楚言的身体在她碰到时僵了一下，然后慢慢放松下来，后知后觉意识到自己的失态，刚才她的确有些冲动。

如果那人刚刚撞到的人是她的话，说不定她都不会有那么地激动和在意。

可偏偏是祁慕夏被撞上了。

于是乔楚言还真就在那一瞬间，控制不住自己的脾气，没忍住发火。

所以，她刚才那副样子，是不是有些过于咄咄逼人？

而且会不会显得有些凶呢？

“我……”乔楚言收敛身上的刺，声音低了下去，“我刚才是不是……很凶？”

祁慕夏看着她这幅样子，实在是没忍住，很轻地笑出了声儿。

“不凶。”祁慕夏摇摇头，声音更柔了，“刚才的你很可爱。”

无论是小猫还是小刺猬，都非常可爱。

可爱？

乔楚言心想，她才不信。

刚才她那副样子，现在回想起来都觉得凶的很，跟“可爱”这两个字完全就是沾不上边嘛！

“确实可爱，”祁慕夏又重复了一遍，而后又说，“谢谢你。”

“谢我？”

“对啊，”祁慕夏说，“谢谢你刚才帮我出头，其实我是觉得没什么，但刚才你那副样子，是真的很帅，我也……”

“我也很喜欢。”祁慕夏慢慢地把这句话给说完。

乔楚言眨眨眼，很直白地问，“喜欢什么？”

“喜欢你。”祁慕夏深呼吸一口气，也丝毫不避讳的回答。

刚准备落下地平线的夕阳，把她们相拥的影子拉得很长。

而夏天睡在猫包里，很满足地又呼噜了一声。

此时有风吹过来，带着点凉意。

可两人都莫名觉得脸有点热。

【作者有话说】

新的一年到来啦，祝大家元旦快乐，新年快乐！

今天是正式签约一个月纪念日，也是今天刚达到了千收，很高兴所以加更~

求互动求收藏求灌溉呀~[空碗][空碗][空碗]

════════════════════════════════════════

第61章

祁慕夏伸手, 捏了捏自己的耳垂。

这是她害羞或者是觉得有些不自在时候的习惯性动作。

她偏过头，转移话题：“所以我们现在先回家吧？要不要再去一趟超市，我之前说过做冬瓜虾丸汤和蒜香柠檬鸡给你吃。”

“好啊, 最近就有一家超市。”

“可以带小动物进去的吧？”

“不是大型宠物都可以。”

两个人便约好了先去附近的超市，买点肉和蔬菜然后再回家。

走进超市, 她们一起推着购物车, 本想着买菜, 在路过零食区域的时候, 脚步都不约而同地停了下来。

祁慕夏：“买点儿零食回去吃？”

“可以。”乔楚言并没有什么意见，低头开始挑选零食。

祁慕夏其实很喜欢吃薯片这种脆脆的和比较辣口的小零食, 可她却径直又去了卖芒果乾和各种坚果类糖果类的区域。

拿了不少甜味的零食。

乔楚言虽然是渝城人, 但胃不好, 所以不怎么吃辣的, 甜食刚好适合。

祁慕夏非常认真地挑了一圈，结果拿的都是乔楚言喜欢吃的东西。

而当她抱着一堆甜食回来时，却看到乔楚言怀里也抱着一堆零食，全是薯片和辣口的零食, 比如劲仔小鱼什么的，甚至还有好几包无骨凤爪。

两个人看着对方怀里抱的东西，都不约而同地直接笑出了声。

她们都没有挑自己喜欢的零食挑的都是对方喜欢的零食, 这在某种程度上来说怎么能不算是一种默契呢？

把零食放进了小推车里，离开了零食区，又路过烤面包和蛋糕区域。

摆放着各种各样的甜品和炒货的玻璃柜外，都有放置着一个白色塑料盘子, 旁边也有干净的牙签和叉子。

盘子上有很多可以试吃的炒货甜品。

本来祁慕夏也是没有买它们的打算, 只不过她看到了不少蛋糕和炒货上边, 都贴有了“打折”的字样。

此时不薅羊毛, 更待何时呢？

祁慕夏的脚步停下来。

乔楚言注意到了祁慕夏停顿的动作，偏头看过来：“你是不是想吃小蛋糕？”

其实对于小蛋糕，祁慕夏也并没有什么太大的感觉，说不上讨厌也说不上喜欢，只不过重点是：“蛋糕现在打折耶。”

“噗嗤。”乔楚言没忍住笑出声，“当时是因为现在太晚了，而且现在买的话已经不太新鲜了。”

祁慕夏自然也知道这个道理，而且不是没有钱买新鲜的东西。

只不过她觉得现在超市打折的小甜饼和香软小面包之类的，非常划算。

祁慕夏拿起了几袋面包片和两个小草莓蛋糕，轻轻放进购物车：“但它们也是今天才做出来的，就算是晚上买，也不是不能吃，放冰箱里也能放两天，非常划算。”

“这就叫生活。”她一本正经地补充了这句话，笑眯眯地看向旁边的乔楚言。

乔楚言再次被她逗笑。

祁慕夏的妈妈文映荷从小吃过苦，所以说即使后来挣了不少钱，家庭也富裕了，但是还是对孩子进行“节俭”教育。

而乔楚言则不一样。

她很少吃临期食品，母亲也会觉得这样不健康。

但她此时却觉得祁慕夏说得非常有道理。

反正也不是过期食品，还能吃，而且半价都能够买到，确实划算。

所以也没有反对祁慕夏，反而还有样学样地也丢了几包炒饼干进购物车里。

不仅如此，祁慕夏还发现这个点，超市里基本上都在搞促销，各种半价蔬菜，半价肉，她基本上都买了一些。

本来空空如也的购物车，瞬间就已经被堆满了。

乔楚言在挑选菜品的时候帮到了零个忙，只全程在推车。

毕竟她一个连各种青菜名字都叫不上名字的人，也的确给不了建议。

只能是全程推着推车，跟在祁慕夏身后，看着她往购物车里丢东西。

在她的眼里，此时祁慕夏就像是一只在努力屯货的小仓鼠一样。

除了一些半价的菜品，还买了必要的调味料。

上次乔慈来给她们两个人做饭的时候，其实只是简单的买了一点点东西，现在家里面已经没什么了。

祁慕夏该省省该花花，像炒菜用的食用油这种东西，她却丝毫不含糊，专拿贵的选。

购物车很快就满了。

两人基本上都把能买的东西都给买完，祁慕夏的脚步却突然停下来，像是看到了什么非常有趣的东西。

“怎么了吗，还有什么东西要买的？”乔楚言注意到祁慕夏突然停下来的动作。

祁慕夏的语气有些神秘：“你在这里等我，我去去就回。”

乔楚言：“我跟你一起去？”

“不用，我很快就回来。”

“行。”乔楚言手里推着推车，非常听话地留在原地等着祁慕夏买好东西回来。

只不过确实没有让乔楚言等待太久。

因为祁慕夏很快便去而复返。

再次回来时，祁慕夏的手里多了一个特别大的 Hello Kitty棉花糖。

“这是Hello Kitty棉花糖。”她直接把棉花糖递给了乔楚言，一脸邀功的笑容道，“这是超大的 Plus版。”

“你原来是去给我买棉花糖了？”乔楚言微微愣住，一时间竟然忘记了去接。

超市里居然有卖棉花糖，真的是过年了，要增加超市kpi，什么钱都挣一点儿。

祁慕夏见她不接，直接把棉花糖塞进了她的手里，“我觉得棉花糖挺可爱的，很配你，而且你应该喜欢吃这个吧。”

棉花糖送出去之后，祁慕夏非常自然地接过乔楚言手中的推车，改成自己来推。

乔楚言喜欢吃棉花糖，但这么大的棉花糖……她感觉都有她上半身那么高了。

怎么能吃得完？

只不过也不一定非得吃得完，尝尝味道就行，更何况这个棉花糖的形状也非常可爱，再加上是祁慕夏帮她拿过来的。

所以乔楚言觉得很好。

只要是祁慕夏送给她的东西，她就觉得非常好。

乔楚言弯起眉眼：“谢谢，我喜欢。”

“你喜欢就好，”祁慕夏推着推车，“现在去结账吧。”

乔楚言跟在祁慕夏身边走，这个时候才想起来，要去看棉花糖的标签。

而后看到了上边标着的价格。

99块。

一个棉花糖罢了，却标价99块钱。

乔楚言有些震惊，其实她也不是不能接受这个价格，相反这个价格买一个棉花糖她还是特别能够接受的。

只是，祁慕夏刚才买其它的东西时，都是在挑挑拣拣图个划算，而现在买一个挺贵的棉花糖，却如此舍得？

就因为造型可爱，觉得她会喜欢吗？

乔楚言：“你觉得这个棉花糖有些贵么？”

其实真想买棉花糖，外边路边摊也会有一些棉花糖手艺人在摆摊，而且价钱也不会太贵，造型除了Hello Kitty还有一些其它的。

“还行，你喜欢就好。”祁慕夏说，“开心最重要。”

说完，又问：“现在心情好点了么？”

“我心情一直挺不错……”乔楚言突然怔住，恍然大悟般地又想起刚才在路上的小插曲。

所以说，这个棉花糖，是在哄她？

乔楚言想着，微垂眸，无声笑。

如果真的是这样的话，祁慕夏对她可真好。

两个人提着大包小包，还背着一个猫包回了家。

好在家里还有一间挺小的杂物间，稍微整理一下，就可以当成猫猫所在的房间了。

两人一起整理了杂物间，空出来给小猫住，还布置了一下小猫的房间，给小猫喂了猫粮。

做完这一切之后再洗手开始做晚饭吃。

“你在客厅里等着吧，我去给你做晚饭吃，除了冬瓜虾丸汤和蒜香柠檬鸡，你还可以点其它的菜啊，我基本上都能做。”

“不用这么麻烦，反正就我们两个人吃的，随便做几个菜就可以了。”乔楚言知道自己其实帮不上什么忙，怕做太多的话，祁慕夏会很累。

“我不觉得累，就是做几个菜，没有很困难的。”

祁慕夏是真的不觉得下厨很累。

说实话，她还挺享受做饭的，也并不觉得做做菜是一件很困难的事情，相反她真心认为在厨房里面捣鼓一些小料理之类的还挺治愈的，把食材变成一道道美食能够让人感觉很有成就感。

既然祁慕夏都已经这么说了，乔楚言便放心地点了好几道菜。

祁慕夏提着食材哼着歌走进厨房。

这并不是乔楚言看她第一次下厨，每一次祁慕夏下厨的时候，都挺开心的，并不觉得是在干活。

乔楚言不禁有些好奇，跟到厨房门口，靠在门边，心想：做菜真的这么好玩？

祁慕夏瞥见她：“你不用在门口等我的，我做好了就告诉你。”

“我在外面待着无聊，”乔楚言有些跃跃欲试：“或许我可以给你打下手？”

“你会做什么？”祁慕夏问。

乔楚言有些不太好意思，“说一句不太好听的，我可能是‘厨房杀手’。”

祁慕夏勾唇笑。

其实看起来如此优秀的乔楚言，也是会有自己不太擅长的东西的嘛。

虽说乔楚言非常想试一试，可祁慕夏还是把她推了出去：“真的不用你帮忙，你出去休息。”

“但我想帮帮忙。”

“以后有我在，我做给你吃就可以了。”

“那我在旁边看着行吗？”

祁慕夏拿她没办法，“可以，你可以站在旁边看着。”

乔楚言便成功留在厨房，看着祁慕夏洗菜切菜翻炒。

“看起来就有点累。”乔楚言看了全程，压根没有祁慕夏说的那样轻松。

祁慕夏笑笑，熟练颠勺，“做饭这件事本身确实累，但换个角度想就会很享受。”

炒出了一锅玉米粒炒火腿肠，她抽出一双干净的筷子，夹了一小片火腿肠，递过去给乔楚言：“试试看看咸淡？味道还行么。”

乔楚言张了张嘴，听话咬过来。

祁慕夏提醒一句，“小心烫。”

“嗯。”乔楚言应了声，把火腿肠咬进嘴里，仔细尝了尝味，而后笑着说，“很不错，炒的非常好吃！”

祁慕夏跟着笑弯眉眼。

做饭这件事本身确实很累，可她却想，把普通食材变成美食，是一种享受。

而像现在这样“投喂”喜欢的女孩，能够把美食和重要的人一起分享。

就好像再累也值得。

这才是生活的意义吧？

════════════════════════════════════════

第62章

吃了晚饭, 夜色渐浓。

外边儿的天突然下起了雨夹雪，她们两个人还没有什么睡意，于是便一致决定, 坐在沙发上，用投影仪看一部电影。

在看电影之前, 必须要有一些仪式感。

乔楚言拿来了一张厚厚的毛绒毛毯, 挺大的, 盖住两个人完全没有任何问题。

祁慕夏则抱来了小猫夏天。

两人一猫窝在温暖的毛绒毛毯里, 乔楚言的手里拿着遥控器问：“你比较喜欢看什么影片？”

家里并不是没有电视机，只不过投影仪的屏幕更大, 看起来的话更有氛围感。

“其实我都行……”祁慕夏说到这儿, 又害怕自己这么说会不会有些许过于敷衍, 略微想了想, 开始提议：“要不看恐怖片？”

文艺片爱情片谍战片之类的，也实在是太过于常见，看起来可能会有点儿无聊。

既然要看，那就看一点儿刺激的嘛。

只不过祁慕夏还挺相信这个世界上有什么妖魔鬼怪之类的东西。

如果说现在家里只有她一个人的话, 那么她断然是不可能会选择看恐怖片的。

一个人看恐怖片会觉得恐怖，两个人看的话，那就太刺激了。

偶尔尝试一些刺激的东西, 其实也挺不错的。

乔楚言有些震惊，完全没有想到祁慕夏会这么说，本来她只是想着随便看看一些动画片或者是偶像狗血电视剧，打发打发时间就睡觉。

没想到祁慕夏竟然会提出看恐怖片。

乔楚言倒是没什么意见。

只要祁慕夏喜欢看就行, 她可以选择无条件跟票。

“那可以啊, ”乔楚言又问, “你想看什么？”

祁慕夏突然想起问, “你会不会害怕。”

在她的印象里，以前的乔楚言胆子好像并没有很大。

毕竟之前，当外面刮风下雨，打3点的时候，乔楚言说害怕要跟她一起睡。不仅如此，还有爬山坐缆车那次，乔楚言看起来也很害怕。

之前种种，祁慕夏都能够断定，乔楚言胆子不是很大。

乔楚言有些心虚。

她能说之前都是装的么，那肯定不能。

乔楚言故作平静，“我也能看啊，到实在是恐怖的地方，就直接闭上眼睛就可以。”

“那挑选一下恐怖片？”祁慕夏掏出手机，“我现在查一下攻略，看看有没有什么好看的恐怖片可以看一看。”

乔楚言也打开了手机：“反正不看国产的，国产的恐怖片都不太恐怖。”

“我同意，不过……”祁慕夏顿了顿，“这个网友说台湾的这部恐怖片挺不错，试一试？”

“叫什么名字？”

祁慕夏回答：“《半头草尸》。”

“……行。”乔楚言点了点头，光听名字就知道，这部恐怖片实在是不太简单。

乔楚言找到了这部电影，不仅需要vip，还要开通付费。

只不过见网上的网友都在强烈的推荐了，两个人对这部影片还是抱有比较高的期待，于是都没有太过于犹豫，便直接开通了付费观看。

电影开始了。

开头的画面是灰扑扑的色调，配乐阴森，时不时有惨白的人影在屏幕角落一闪而过。

两个人就这么裹在毛毯里，两个人靠得非常近，眼睛一眨不眨地、非常认真地盯着面前的投影仪看。

既期待它可怕一点，又怕它过恐怖。

祁慕夏一开始觉得片头的确还挺吓人的，心里也有一些忐忑的感觉，但看了快一半，她便觉得有些失望。

这部片子气氛渲染得确实到位，一惊一乍的音效也不少，但剧情实在有点老套单薄，看了开头就能猜到结尾的那一种。

她甚至能猜到下一个吓人点大概会出现在哪里，感觉最精彩的部分都已经浓缩在片头里面了。

祁慕夏偏头看了一眼身旁的乔楚言。

她觉得乔楚言应该跟她一样会觉得这部电影有点无聊吧？

果然看过去的时候，乔楚言面无表情，让祁慕夏压根猜不出她此时此刻究竟在想些什么，更不知道她究竟有没有在认真看电影。

只不过，祁慕夏觉得乔楚言很大的可能也没有被吓到。

以祁慕夏对乔楚言的了解，如果她真觉得害怕，睫毛会颤得更厉害些，手指也会不自觉地蜷缩起来，唇色也会发白，而不是像现在这样。

这部影片已经无聊到，能够让祁慕夏随时都会出神的程度了。

而就在祁慕夏持续走神的时候，乔楚言的所有小心思，也并没有放在这部一点儿也不恐怖的恐怖电影上。

而是在心里默默地盘算着，究竟应该怎么做，才能够装害怕装得更像一些。

终于，此时面前巨大的屏幕上，一个面色惨白，眼球猩红突出，半米长舌头从鼻子里悬挂而出尸体，非常迅速从井里爬出来的瞬间，电影背景配乐陡然拔高，而主角也适时发出刺耳的叫声

“啊！！！”

祁慕夏身体吓得一抖。

并不是说这个尸体有多害怕，完全是被主角那声突兀的叫声给吓到了。

而乔楚言心道就是现在！

随后，乔楚言开始了自己的表演时刻。

在装怕这件事情上，乔楚言已经达到了炉火纯青的熟练程度。

毕竟这也已经并不是她第一次装害怕了。

就在尸体突然窜出来的这一刻，乔楚言就像是被狠狠地吓了一跳，低呼一声“啊！”。

而后便整个人猛地往祁慕夏这边一缩，甚至手里的抱枕掉在了地毯上，就为了能够空出手来。

而就在她往祁慕夏怀里缩过去的时候，她伸出了自己的双手，非常精准地一下子就环住了祁慕夏的腰，并且顺势把脸埋在了她的肩窝里。

说话的声音有些闷闷的，但又带着点恰到好处的颤抖：

“天啊，刚才这段好吓人，我感觉有点害怕。”

祁慕夏被如此突然地一抱，整个人变得有些懵懵的。

刚才那一段压根说不上害怕。

国产的恐怖片就是更保守一点儿，甚至都不敢拍得太过于恐怖，刚才要说最吓人的，并不是那个突然窜出来的尸体，而是主角突然叫的那一声。

但祁慕夏刚才也的确被那声惊呼吓到一秒钟。

所以此时也一时之间分不清，乔楚言此时是真害怕还是装害怕了。

只不过，祁慕夏现在非常清楚地感觉到，乔楚言此时抱着自己腰间的力度越来越紧。

就像是故意的一样。

两个人现在抱在一起。

祁慕夏怀里的小猫在乔楚言靠过来那一瞬间，直接跳了下去，就在两人旁边安静地待着，瞪大了两只圆溜溜的眼睛盯着她们看。

似乎不太明白这两个小主人现在在做些什么。

祁慕夏此时的身体，也是微微一僵。

她如今能够很清楚地感觉到，乔楚言此时紧贴着她的身体传来非常清晰的温热，还有乔楚言说话时，气息拂过她颈侧皮肤带来的细微痒意。

暖暖的，痒痒的。

乔楚言身上的味道，也是香香的，格外好闻的味道。

祁慕夏控制不住自己，也伸手回抱了回去，不管信不信她究竟是不是害怕，反正先出声安抚，“那你把遥控器给我，快进这一段吧。”

她拿过遥控器，往后退了十几秒，把这个情节快速跳过了之后，她本来还想着再安慰几句什么，却在低头的时候，不小心捕捉到了乔楚言挂在嘴边的微笑。

乔楚言嘴角上扬的弧度很小，而且一闪而过。

只是恰巧被她瞥见。

祁慕夏：“？？”

说好的有点害怕呢，但她怎么感觉乔楚言刚才好像在笑啊。

祁慕夏敢确定，她并没有产生错觉。

只不过她也并没有拆穿，勾了勾唇，保持着两个人抱在一起的姿势，看完了剩下半部无聊的恐怖电影。

看完了这部“烂片”，客厅的灯被重新拍亮，两人收拾了一会儿，便依次去洗澡。

祁慕夏先洗，洗完之后，在床上等着乔楚言。

刚躺下不久，覃瑶瑶发来消息问。

【瑶瑶不吃草】：“表姐，你已经去北川了？”

【瑶瑶不吃草】：“居然不告诉我，真是不仗义！”

祁慕夏语音回复：“还没开学呢，告诉你你也不会来北川。”

覃瑶瑶也发来语音，语气居然带着几分揶揄和调笑：“你也知道还没开学呀，那你怎么会去北川呢？”

祁慕夏找借口：“我就随便来学校转转。”

“你骗人！”覃瑶瑶无情拆穿：“你现在是在乔楚言家，跟她在一起呢吧？”

祁慕夏震惊。

覃瑶瑶怎么知道，难不成是她姥姥跟她说的？但她姥姥才不会把她的隐私随便告诉别人，哪怕对方是覃瑶瑶。

“你怎么知道的？”

“乔楚言告诉我的啊！”

祁慕夏更懵了：“她怎么会跟你说这些。”

“你猜。”

祁慕夏：“……”她是有多无聊才会跟覃瑶瑶玩这种猜词游戏呢？

祁慕夏转移话题：“你怎么突然给我发信息，具体有什么事儿？”

总不会是无聊到打听她现在是不是真的跟乔楚言在一起住而已吧？

覃瑶瑶还真就有这么无聊，她非常想八卦这两人究竟到什么程度了。

她甚至想直接了当地问祁慕夏“你们谈了没有”，却又怕打草惊蛇，一时间卡住。

想问又不敢问。

支支吾吾了半天。

祁慕夏见她半天说不出到底找她有什么事，抿唇，“你不说我就真挂了。”

“唉唉，别挂，没事儿就不能找你说说话了吗？”覃瑶瑶又控制不住，从喉咙里溢出一声笑，用开玩笑的语气问：“难不成是现在乔楚言在你身边，不方便跟我说话？”

祁慕夏又沉默：“……”

她怎么感觉，覃瑶瑶今天有点儿怪怪的。

只不过祁慕夏半天也想不出个所以然来，但她也的确没精力跟覃瑶瑶在这里打哑谜。

祁慕夏：“你如果没有什么正事跟我说的话，我就挂电话了，现在有点儿困。”

“等等！”覃瑶瑶一声惊呼。

“又怎么了？”

覃瑶瑶闭着眼睛，豁出去似地，鼓起勇气问，“表姐，你是不是喜欢女孩子？！”

这句话问出来，两个人都双双沉默。

════════════════════════════════════════

第63章

实话实说, 现在她们两个人都有些慌。

覃瑶瑶有些紧张地吞口水，为自己刚才的口不择言后悔。

天，她确实想八卦, 但怎么真问出来了。

而祁慕夏显然更慌。

覃瑶瑶怎么会大半夜问这种问题，难不成是她看出来什么了？

两人沉默的这是十几秒钟里, 双双都在头脑风暴。

覃瑶瑶本想着开口, 说自己刚才是在开玩笑之类的, 缓解一下目前的尴尬。

却没想到祁慕夏先开口了。

祁慕夏没否认, 因为害怕一墙之隔的卫生间里，乔楚言会听到接下来的谈话, 于是她这次发的是文字。

非常简单的一个字：“是。”

就算祁慕夏不清楚覃瑶瑶究竟是怎么知道的, 也没有在乎她究竟是不是开玩笑, 还是认真地问。

但相同的是, 她都没有想过否认。

毕竟这件事情，她都直接跟文映荷和姥姥坦白了，就算这个世界上再多一个覃瑶瑶，好像也没什么太大的关系。

殊不知, 就是这么一个非常简单的“是”字，被覃瑶瑶看到之后，直接掀起了波涛骇浪。

另一边, 覃瑶瑶看着自己手机上祁慕夏的回复，爆发出了仰天长啸。

啊啊啊！天啦噜，她的表姐居然真的是弯的，而且还丝毫不避讳地直接跟她坦白了。

这件事情的震惊程度, 真是不亚于是火星撞地球。

覃瑶瑶激动得在家里房间中时而大叫时而大笑, 吓得徐熹澜过来敲门关心她现在的精神状态是否正常, 她这才想起要收敛。

她捧着个手机, 在微信对话框里打打删删，想问的问题非常多，包括且不局限于

“你是不是喜欢乔楚言？”

“你跟乔楚言现在关系进展怎么样了？”

但还是硬生生忍了回去。

人有八卦之心虽然没什么，但是一个劲儿的刨根问底，真容易被打。

但她真的很想知道啊呜呜呜。

而另一边，已经部分坦白的祁慕夏，已经准备破罐子破摔了。

反正这事儿以后迟早也会被别人知道。

更何况对面是覃瑶瑶。

祁慕夏就更不介意对方会知道这件事情。

祁慕夏等了半天覃瑶瑶的反应，结果对方一直都是在“正在输入中”，却大半天连个表情包都不回复。

覃瑶瑶这究竟是什么意思？

祁慕夏继续发文字：怎么了，突然问我这个问题。

【瑶瑶不吃草】：“也没啥，就问问。”

【Qi】：“你现在真的很诡异。”

祁慕夏犹豫了一会儿，直接又问：“你是看出什么来了？”

覃瑶瑶准备装傻：“我看出什么了。”

祁慕夏：“看出来我喜欢女生。”

覃瑶瑶继续装傻：“所以你喜欢哪个女生啊？”

祁慕夏：“我……我如果实话跟你说，你不能说出去，然后也不要大惊小怪，就是……我可能喜欢上乔楚言了。”

这条信息刚发送出去，覃瑶瑶那边直接甩来了一条六十秒钟的长语音。

祁慕夏把手机音量调小了一些，点开那条语音，却依旧差点震破她的耳膜。

一点开就是“啊啊啊！！！”

直接“啊”了整整六十秒钟，肺活量还真的是一等一的优秀。

祁慕夏：“……”至于这么大惊小怪么？

不过换位思考一下，如果是在两个月以前，如果覃瑶瑶莫名其妙突然跟她说，她喜欢上耿新雨，也许她的震惊程度，也并不一定会比现在的覃瑶瑶要好多少。

祁慕夏有些心虚地瞥了一眼房间门，房间门此时还是处于关闭状态，乔楚言也还在洗澡，也听不见她在跟覃瑶瑶之间在说什么。

但她还是担心隔墙有耳，压低了一些自己的声音：“覃瑶瑶，你冷静一点儿。”

覃瑶瑶：“我无法冷静啊啊啊！”

祁慕夏叹了一口气，她也能够理解：“这事儿，你先别跟其她人说。”

“表姐，你这是在开玩笑的，还是认真的啊？”

祁慕夏重重地叹了一口气，“我怎么可能会在这种事情上开玩笑。”

“也是，”覃瑶瑶突然又“咯咯”地笑出了声：“太好了吧啊哈哈，我磕的cp好像要成真了。”

“你磕cp？”祁慕夏吃惊。

磕谁的cp，还不会是磕她跟乔楚言的吧？

覃瑶瑶点头：“对啊。”

祁慕夏愣住，在此之前，覃瑶瑶就已经在磕她跟乔楚言的cp了，这对吗？

覃瑶瑶笑完，开始认真起来：“所以，你跟乔楚言现在在北川，一起睡的时候还会一起亲亲吗？”

听到“亲亲”这个关键词，祁慕夏激动得差点儿要从床上直接跳起来。

“什么亲亲，你可不要乱说！”祁慕夏差点儿控制不住自己的声音，意识到自己音量过于大之后，迅速压低了声音：“饭可以乱吃，话不能乱说啊，覃瑶瑶！”

“切，”覃瑶瑶是个嘴不把门的，既然她们都已经把天聊到这个份上了，她也不介意直接拆穿祁慕夏：“你们在过年之前，乔楚言第一次来我们家的时候，你们就亲亲了，别以为我不知道。”

祁慕夏瞬间石化在原地。

脑海里也在快速浮现出那天晚上，她跟乔楚言躺在同一张床上，在气氛暧昧最顶点的时候，直接亲在一起时候的画面。

如今回想起来，那个场景还是如此真实和熟悉，仿佛就发生在刚才一样。

只不过……

这事儿天知地知，她知乔楚言知。

谁能告诉她，为什么覃瑶瑶会知道？

除了乔楚言会说出去，恐怕也不会有第二种可能。

毕竟大晚上的，覃瑶瑶是脑子抽风了才会过来听她们的墙角？

“乔楚言告诉你的？”祁慕夏的语气里充满了不可置信。

“对啊，”覃瑶瑶一脸奸笑地开玩笑，“怎么样啊表姐，跟乔楚言亲亲的时候，感觉怎么样啊？”

乔楚言可是她们学院公认的院花，无论是谁亲到，都算是赚到吧。

覃瑶瑶这么个母胎solo，这辈子都没跟人谈过恋爱亲过嘴，其实对这种感觉还非常好奇呢。

祁慕夏差点儿被自己的口水给呛到。

所以刚才覃瑶瑶说的话，也是相当于一种变相的承认。

果然这事儿是乔楚言说出去的。

可乔楚言为什么会把这样的事情说给覃瑶瑶听？

真的很诡异啊。

祁慕夏没回答覃瑶瑶的八卦，直接又问：“所以，乔楚言怎么会跟你说这种事？”

覃瑶瑶不答反问：“所以你们现在在一起了吗？”

祁慕夏：“你先回答我的问题。”

“你先回答。”覃瑶瑶一副你不说我也不说的语气。

祁慕夏叹了一口气：“还没有。”

覃瑶瑶：“你们亲都亲了，居然还没在一起，这个进度也太慢了吧？”

用一句特别热门的话来说就是：你们都还没在一起，嘴巴都亲在一起了，真是可怕得很。

祁慕夏一听，也沉默一瞬间。

覃瑶瑶这句话倒是说得有道理。

所以她现在跟乔楚言之间是什么关系？

同学？舍友？朋友？不可能是这个。

毕竟她们之间的关系早就已经不清白了。

而……恋人？

这两个字更谈不上，对于祁慕夏来说，一段新关系真正开始和确立，是需要认真告白的。

必须充满各种仪式感。

而告白这种事情，肯定先需要有一方来做这种事。

才能够捅破那层窗户纸。

“我们还没和对方告白呢。”祁慕夏深吸一口气，居然开始对覃瑶瑶这个恋爱小白讨经验，“我现在是很认真地跟你说……”

说到这儿，祁慕夏刻意地停顿了一会儿。

覃瑶瑶：“你说，我也很认真地在听。”

“就是，我喜欢她是真的，然后就是我想问你，我……”祁慕夏清了清嗓子，“我怎么追她？”

“你追她？”覃瑶瑶瞪大眼睛。

这段关系不是从乔楚言的暗恋先开始的吗？

要追也应该是乔楚言追吧！

覃瑶瑶：“乔楚言也喜欢你，你也喜欢她，这需要怎么追？”

“还是要追的。”必要的仪式感必须要有！

覃瑶瑶更不理解了：“亲都亲了，还能怎么追？你现在是不是在北川，跟乔楚言住一起呢。”

“是啊……”

“听我的，待会儿你们俩个都在床上的时候，你就趁机亲她一口，再跟她说‘我想跟你谈恋爱’，这不就成了吗？”覃瑶瑶两手一拍，毕竟当事人不是她，她说起来的时候，那叫一个洒脱和简单。

祁慕夏觉得这么做不太可行：“这事哪有这么简单？”

覃瑶瑶：“明明是你想的太复杂了！”

“太突然，这么重要的事，要有仪式感，更何况……这么干很有可能被拒绝。”

“怎么会被拒绝呢？”覃瑶瑶化身成为恋爱军师，“你低估了你对她的喜欢还是她对你的喜欢？”

“我……”祁慕夏本来还想说什么，覃瑶瑶那边又甩来了两条新消息。

是一张截图。

和覃瑶瑶的一句话，“你们就别互相试探了，直接在一起吧。”

发完这句话，覃瑶瑶对自己非常满意，觉得自己真是这个世界上最有用的助攻。

祁慕夏点开那张截图一看。

截图最上边，是耿新雨和乔楚言的聊天。

在追问，“进度怎么样？”

以及疑惑，“谈了没有。”

甚至有怂恿，“大胆一点直接出击！”

而最新一条消息，就是晚上八点多的时候，那个时间，祁慕夏记得她刚跟乔楚言把那部无聊的恐怖电影给看完。

祁慕夏看着那条最新的消息看

“追夏小分队（3）乔楚言：今天抱上夏夏，开心，不过她什么时候才能答应跟我在一起？（哭）全体成员。”

祁慕夏直接傻了：“……”

这个群究竟是什么时候建立的，耿新雨和覃瑶瑶都在群里，所以她们早就知道了？

而且还在背地里偷偷谋划。

so她一直是被钓的那个？

════════════════════════════════════════

第64章

乔楚言并不知道的是, 在她还在卫生间里洗澡的这短短十几分钟时间里，就已经完全“叛变”，并且一五一十地把所有的事情都说了出来。

而且还是从一开始乔楚言在食堂里, 跟她和耿新雨一起计划的时候开始坦白。

于覃瑶瑶来说，现在再继续瞒下去也已经没有什么太大的意义。

还不如早点儿说出来。

祁慕夏认真听着, 而后开始捋直时间线。

这么一回想, 才知道早在去年夏天, 这里人就已经有这个追夏小群了。

这么久, 也就只有她一个人蒙在鼓里。

也怪不得覃瑶瑶刚才会说，只要她一告白, 乔楚言就会答应。

合着原来乔楚言她早就已经蓄谋已久。

关上手机, 结束和覃瑶瑶的对话。

祁慕夏躺在床上平复心情。

乔楚言很快便洗了澡出来, 就躺在她旁边。

这已经是第N次同床共枕, 两个人都已经熟悉。

而乔楚言更是如此，躺在床上，盖上被子，偏头跟她说了一句“晚安”之后, 便躺在床上。

仿佛几个小时前，在追夏（3）小群里，发那句“她什么时候才能答应跟我在一起”这句话的人不是她一样。

祁慕夏也佯装平静, 心里猜测着先捅破窗户纸的人究竟是谁？

想着想着，心里竟有些小期待。

期待乔楚言在今晚会跟她说什么话，但凡贴上来说一句“喜欢你”，说不定就……

但期待归期待, 实际上, 乔楚言说完那句“晚安”之后, 就躺下来怪怪睡觉了。

祁慕夏：“？”

心里怎么有种期待轮空的感觉, 乔楚言她就这么睡了？

竟然就这么睡了？

祁慕夏翻了个身，面对着乔楚言睡，却只能看到她的后背，小声问了一句，“你现在睡觉了？”

乔楚言闻声也翻了个声，两个人面对面睡，“怎么了，你现在还不困吗？”

也不是说不困。

主要是期待她会说什么。

祁慕夏把被子往上拉了拉，遮住半张脸，“其实也没啥。”

她们现在这个距离，其实无论说什么话，都会显得很暧昧。

或者说，就算是什么话都不说，其实也挺让人脸红的。

如果此时有人说点什么，说不定就点燃出几分火花。

乔楚言张着圆润的眼睛盯着她看，动了动唇，“我……”

明明还没说得出一个字，但祁慕夏已经控制不住屏住了呼吸。

她准备对她说点儿什么了？

却在几秒钟后，听到乔楚言缓缓说，“那我们现在先好好休息，天气预报说明天雨夹雪会停，非常适合户外滑冰。”

说完便又闭上眼睛。

祁慕夏点头：“好。”

原来是说这个。

又白期待了。

她闭上眼睛，心想难不成该让她自己主动来？

殊不知此时的乔楚言也慌得很，明明已经在心里演示过无数遍，如何说告白“我喜欢你”，又如何说“能不能跟我在一起？”

不过内心演练归演练。

真正说出口一些告白的话，其实还是有点儿困难的。

就像现在，她甚至说不出来。

两个人各怀心事地睡着。

第二天一早，果然是个非常难得的好天气。

乔楚言已经提前在线上预约了位置。

两人乘坐出租车前往北川公园。

来到北川公园的时候是上午十点钟，这个时间点是一天中比较温暖的时候，所以已经有不少人在这里活动了。

只不过毕竟北川的冬天还没有完全的结束，站在冰面上说话的时候，依旧从嘴里吐出白气。

祁慕夏和乔楚言站在租借冰车的地方，售票的是个六十岁出头的大爷，一看到有人来就像是个触发关键词的npc，面无表情地说，“单人20，双人30。”

两人犹豫了一会儿，在纠结，究竟是玩单人划冰还是双人划冰。

乔楚言问：“你觉得呢？”

祁慕夏：“双人吧，我还没划过划冰。”单人的话，她其实害怕自己有点儿驾驭不来。

所以，最终她们还是选择了三十块钱的双人冰车。

大爷简单跟她们说了划冰车的原理。

双人冰车是带靠背的，车底下是两条光滑的金属冰刀，坐在上边的人，需要用两根顶端带铁尖的木棍在冰面上向后撑动来获得动力。

“其实还挺简单上手的，你们不用太慌张，”大爷说，“这玩意儿比直接穿滑冰鞋滑冰容易多了，也安全。”

售票大爷说得倒是一脸轻松，但真正零经验没有玩过的，多少还是有点害怕的。

来玩滑冰场的基本上都是零经验的选手，还有一些从南方过来旅游的游客，她们稍微花了点时间，简单地熟悉冰面之后，便可以滑动了起来。

“这个感觉还挺好玩啊，很酷。”祁慕夏看着不远处玩着划冰车的游客，“感觉比隔壁穿滑冰鞋滑冰的好多了。”

这个巨大的冰场被分成了两部分，一部分是开划冰车，一部分是穿着滑冰鞋滑冰。

而隔壁的滑冰区，一堆人总是时不时就摔一个屁股墩，看起来危险多了。

而且不是很适合零基础，很容易就会摔跤和受伤。

但很快，祁慕夏便发现，划冰车也并不比隔壁滑冰容易多少。

她跟乔楚言两个人，笨手笨脚地坐上冰车，试着着用木棍撑地。

毕竟两个都是南方孩子，这个项目还是她们这是第一次玩。

一开始她们并不得要领，冰车要么原地打转，要么歪歪扭扭前进不了几步，惹得旁边几个玩得熟练的北方小孩捂着嘴巴，忍不住地嘻嘻直笑。

终于有个十三四岁的丸子头小姑娘看不下去了，朝着两个人走过来，停在她们旁边，缓缓开口，声音清脆地说，“姐姐，这不是这么玩儿的，你们要一起用力，往斜后方撑，方向要一致！”

这小姑娘模样比她们小多了。

但她们也没觉得自己不如一个小女孩儿，会有多么没面子，仔细听了一会儿，按照这个小女孩的指示去做，而没过多久，另一个短头发的小姑娘也凑过来，热心地比划：“对对，看，就像这样！”

两个小姑娘大概是好朋友，一人一句地热心教学。

她们按照小姑娘们说的方法尝试了几次，果然也算是学到了一些要领。

乔楚言虽然也是第一次玩这个东西，但是她的学习和上手能力都很强，坐在前排控制方向，而后排坐着的祁慕夏，只需要无脑跟着划就行了。

两人划冰还是非常讲究默契的，但好像她们之前本来就非常有默契，只稍微学习了一会儿，滑冰车便正常地在冰面上动了起来。

丸子头小姑娘眼睛弯弯：“姐姐你们学习得真快，要不要来跟我们比赛？”

“对啊，敢不敢跟我们比赛。”短发女孩在旁边附和，就像是丸子头女孩身边的复读机。

乔楚言和祁慕夏本来想拒绝，毕竟她们也才刚学会，应该也是划不过这两个小姑娘的，只不过此时还没开始叫认怂，也实在不是她们的风格。

于是便迎战：“可以啊！”

一般人估计都会觉得和小孩比，赢也不是输也不是。

但她们却没有把对方当成小孩，而是拿出了竞技精神，打算好好比一次，决一胜负。

两个小姑娘的家长听说要比赛这事儿，也并没有扫孩子的兴，应下一声，又嘱咐了一句“注意安全”，之后便同意了。

不仅如此，小孩的妈妈还同意过来当裁判。

临时规定好起点和终点。

两辆双人冰车并排摆好，丸子头小姑娘的妈妈喊了声“开始！”。

几根木棍齐齐向后撑去。冰刀快速摩擦着冰面，能够听到冰面上发出“刺啦”的声响。

最终自然还是小姑娘组赢了。

毕竟这是祁慕夏她们人生第一次接触这个项目，怎么可能比得过从小就玩冰的北方小姑娘呢？

两个小姑娘醒了之后非常开心，发出一声“哇哦”的庆祝。

虽然祁慕夏她们输了，倒也还是玩得欢快。

于她们而言，划冰车是一项非常新的尝试。

这样就足够了。

三十块钱只能玩一个小时的双人冰车，中场休息还车的时候，乔楚言还想试一试更小巧轻便的单人冰车。

祁慕夏有些累了，在场地旁边看着乔楚言玩。

乔楚言有了刚才双人冰车的经验，现在玩儿单人冰车时，已经能划得飞快。

祁慕夏觉得玩划冰车的乔楚言是真的很帅。

小姑娘的家长们也在旁边夸，“你这朋友非常有天赋啊，刚才坐上车的时候什么都不会，现在已经能够玩得这么熟练了。”

虽说被夸的人是乔楚言，但祁慕夏却觉得有些自豪。

就好像夸的人是她一样。

乔楚言在冰面上肆意地划着，祁慕夏到隔壁，租了一部相机，对着不远处的乔楚言，举起相机，对焦，摁动了快门。

为了能够拍到乔楚言的侧脸，在乔楚言开着单人划冰车经过祁慕夏身旁的时候，轻声喊了一声她的名字。

“乔楚言！”

在乔楚言回头时，她摁下快门。

镜头里的乔楚言，穿着白色的羽绒服，围着蓝色围巾，戴着一副白色的耳暖，乌发被风吹起几缕，脸颊因为寒冷和刚才划冰车的运动，而泛着健康的红晕。

而她回头看向镜头时，很轻地对着镜头笑了一下，眉眼非常好看地舒展着。

而乔楚言那双总是显得有些清冷的眼睛，此刻盛满了温柔，清澈明亮得惊人。

祁慕夏看着相机里，自己刚才抓拍的照片，非常满意。

真好看，乔楚言这个人，简直每一帧都很完美。

她又拍了几张，挑选了最满意的，去找景区老板洗了出来。

一张照片洗出来要五十块钱，简直就是明晃晃的宰客。

但祁慕夏还是直接掏了这笔钱。

如果洗的是乔楚言的照片，那她就觉得值得。

════════════════════════════════════════

第65章

洗照片的速度还挺快, 祁慕夏想了想，最终洗了两张，花了一百块钱。

租相机还花了五十。

景区相机租用店的老板脸都快要笑烂了, 而一旁的游客一脸不理解地盯着祁慕夏看，似乎觉得这是哪里来的冤大头。

到外边专业的照片摄影馆, 洗照片最多也不过是十块钱一张吧。

而且租用的相机底片也并不是不能够传到祁慕夏的手机。

但她却没有斤斤计较这么多。

而是觉得, 她忍不到几天后再去洗照片了。

洗出来的两张照片, 她直接塞进了自己的口袋里放好。

从相机租用店出来之后, 乔楚言也刚好结束玩腻了单人划冰车。

但毕竟花了二十块钱租用一个小时的时间，现在还剩半个小时, 如果现在还回去的话就会觉得有点亏了。

乔楚言也不会斤斤计较这十块钱。

但她还是希望祁慕夏也可以试一试这个项目, 毕竟确实挺好玩儿的。

于是乔楚言对她说, “你要不要来试玩一下单人冰车？”

“会不会有点困难？”

“不会吧, 单人冰车玩起来的感觉和双人冰车很不一样，很爽。”

祁慕夏被乔楚言说得也不禁有点儿心动。

“那我试一试。”祁慕夏坐上了单人划冰车。

乔楚言把手里的两根木棍递了过去，笑着说：“你记得小心点儿。”

“行。”祁慕夏坐着单人划冰车，控制冰车在冰面上滑行。

其实刚才已经有了双人冰车的经验, 像是现在这种平整的冰面，玩起来也没有什么很大的难度。

不远处有难度加大版的小型下坡，祁慕夏想着去试试。

毕竟秉持着“来都来了”的纪念, 总是尝试太容易的也没什么意思。

更何况那个下铺也有很多小孩在玩，应该不会太危险。

于是她想了想，还是往那个小下坡划过去。

前面几次都没有出现什么太大的意外，而且每一次都已经很顺利地滑到了底部。

也许是下坡的时候太刺激, 激起了多巴胺的分泌, 祁慕夏还想着再尝试几次, 玩到腻再说。

又一次极速下坡。

她在坡面上, 调整方向，拿着两根木棍用力一撑，冰车便顺着坡度加速滑下。

前期滑下去的时候还是非常顺利的，风在耳边呼啸，速度带来的快感让祁慕夏兴奋，她和身旁快速下坡的人一样，非常开心地“喔”了一声。

却没想到悲剧会在几秒钟后发生。

就在她即将开着冰车滑到坡道底部，已经准备用木棍控制自己的冰车进行减速转向时，非常不巧的是，就在这个时候，她冰车前端的冰刀磕到了冰面上一处不易察觉的微小凸起上，而后冰车开始不受控制，瞬间开始失去平衡。

祁慕夏只觉得身体一轻，整个人不受控制地向一侧歪倒，她的脑子也在此时此刻瞬间短路，开始变得一片空白。

这个时候她的脑子已经完全不会自由思考了，几乎是下意识的自卫动作，在冰车侧翻的时候，她试图用手撑地。

“砰！”

与此同时一声闷响。她侧摔在了坚硬的冰面上，冰车滑出去老远，她的耳边也传来了身旁路人的惊呼。

“我的天！”

“有人摔了！”

“摔得严重吗？”

而在阵阵嘈杂声中，不远处由远而近的一句“祁慕夏”却格外清晰。

祁慕夏已经顾不上太多，因为这是冬天，她身上穿得比较厚，摔下来的时候，并没有觉得多痛。

要说完全没受伤，那也不是。

她在摔下去那一秒钟，下意识撑地的那只手的掌心传来的一阵火辣辣的刺痛。

她太手一看，手套已经被彻底磨破了，而把磨破的手套摘下来一看，手掌心已经完全被磨破。

擦伤也比较严重。

有热心路人帮祁慕夏把她的冰车跟她都扶了起来。

除了已经磨破皮的手掌心，其它地方倒是没有受伤。

这其实也已经算得上是不幸中的万幸了。

“夏夏！”

几乎是摔倒的同一瞬间，乔楚言就已经赶紧快步小跑了过来。

冰面上有些滑，跑起来时更是有摔倒的风险。

祁慕夏被好心路人扶起来之后还没完全从摔懵的状态中回过神，就听到身后急促的脚步声踩在冰面上朝着她所在的位置跑了过来，然后，她刚听到有人喊她，还不止一声，她刚要回头看，一个人影猛地扑了过来。

“夏夏，你怎么样？摔到哪里了？疼不疼？”乔楚言的声音抖得厉害，目光在祁慕夏的身上上下扫视，非常紧张她的伤势。

也许是太过于关心和紧张，乔楚言现在的脸色，甚至比祁慕夏的脸色看起来还要更加的苍白。

非常漂亮的眼睛，此时已经瞬间蓄满了水汽，眼眶以肉眼可见的速度红了起来。

似乎再下一秒就要控制不住掉眼泪了。

平日里如此冷静的乔楚言，还是会控制不住地在此时失控。

祁慕夏看着乔楚言一副被吓坏的样子，也顾不上自己手心火辣辣的疼痛，下意识安慰，“我没事。”

乔楚言压根不信。

刚才她远远看到祁慕夏翻车的时候，吓得心脏都快要直接从嗓子眼里飞出来了。

摔下去的时候，她感觉自己整个人都快要傻眼了，所以怎么可能没事。

乔楚言继续盯着她看，从上到下，似乎要努力看出哪里有问题一样。

她想伸手碰碰她，却又不敢。

乔楚言直接掏出了手机，语气仍然控制不住得：“你真的没事吗？哪里疼，我现在帮你喊救护车……”

祁慕夏摊出自己受伤的手。

明明是她自己受伤了，却是她安慰乔楚言别激动。

“你看，就是手稍微磨破皮而已，其它地方一点儿也不疼，真不要担心我。”

乔楚言低头，看到了祁慕夏受伤的那只手。

破皮已经有些严重了，看着就有点儿疼。

有热心路人说：“去处理一下吧，公园对面就有一家小诊所，不然这大冬天的，伤口一时半会儿的也好不了。”

一听到“一时半会儿好不了”这个关键词，乔楚言的眼眶瞬间就湿润了。

祁慕夏心一软。

天，乔楚言原来……怎么这么爱哭。

祁慕夏此时甚至都已经顾不上自己手掌的刺痛，第一反应就是抬起没戴手套，已经受伤的那只手，用指腹轻轻去擦乔楚言的眼角那颗已经滚落下来的泪珠。

“没事没事，又不是骨头断了，消个毒贴个创可贴，两天就得好。”她说得倒是非常轻松。

“才没有这么简单。”乔楚言伸手，拉着她另外一只手，“先去诊所。”

乔楚言负责还了冰车。

两个便风风火火地去诊所抱扎了。

准确来说，是乔楚言一个人很紧张。

而祁慕夏这个受伤的当事人，反而只是觉得这不过是“轻伤”，没什么大不了。

诊所的老医师，在看到乔楚言一脸紧张地走进来，还以为是出了什么大事。

一看到祁慕夏手心的伤口，露出一个挺无语的表情。

“中度擦伤，最多只需要养一两个礼拜就可以好了。”医师开了药，给祁慕夏的伤口消毒，并且还简单抱扎了一下。

一开始消毒的时候还有点疼，但也不知道老医师给她的伤口敷了点儿什么药粉，只觉得清清凉凉的，已经不觉得有多疼了。

老医师处理完，便又嘱咐了几句，“最近不要吃辛辣，伤口也不要沾水”。便直接开了单子，让她们走人。

乔楚言还是觉得处理得不太完美，追着医师问，“需要打个破伤风吗？”

老医师的表情更无语：“不需要打，这个伤口还没有需要打破伤风的程度。”

“可是万一感染的话……”乔楚言还是不太放心。

“如果你们不放心，我也可以给你们开单子，到诊所二楼打破伤风。”老医师也懒得解释了，既然病人都要求了，她们这里也并不是不能打。

毕竟说句不好听的，有钱不挣王八蛋。

北川市物价非常高，一阵普通的破伤风就要将近六百块钱。

乔楚言可谓是关心则乱，差点儿头脑一热，就想着立马答应下来了。

好在祁慕夏直接拦住了她。

祁慕夏可以花钱打印照片不眨眼，但是六百块钱的破伤风，她可谓是不要太肉疼。

“不需要打，”祁慕夏直接把乔楚言带出诊所，把自己包扎好的手给她看：“一小块伤口而已，真的很没必要去浪费那几百块钱。”

乔楚言的情绪有些低落，叹了一口气，“我不应该推荐你去玩那个单人划冰车，不然也不会出事儿。”

“胡说什么呢。”祁慕夏用没受伤的手反握住她冰凉的手指，用力握了握，“这跟你有什么关系？明明是我自己太不小心了，没注意到路边有个凸起。”

“而且你看，现在我的手被包扎得圆圆的，是不是很可爱？”祁慕夏举起自己被包扎过的那只手，尝试用开玩笑的方式，企图缓解一下现在的氛围。

可这个玩笑，对于乔楚言来说，却好像是一点儿也不好笑，而是沉默了几秒钟，没说话，眼眶但是控制不住变得更红了。

祁慕夏见状，声音更软了，带着点无奈的笑意：“别哭了，嗯？你看你现在哭得眼睛红的，像只受惊的小兔子。”

乔楚言叹了一口气，“我就是不喜欢你受伤，还不如受伤的人是我。”

“就这么心疼我？”祁慕夏没忍住笑。

“对啊，”乔楚言摸了摸眼角，“你以后要照顾好自己，不要再受伤了。”

祁慕夏笑着，一听她这么说，突然表情变得严肃，喊了声：“收到！”

乔楚言终于没忍住，被她彻底逗笑。

════════════════════════════════════════

第66章

满心期待了几天的划冰车活动, 以一种并不算太完美的方式结束。

只不过总体上来说，除了祁慕夏意外受伤这件事儿，还是玩得挺开心的。

祁慕夏因为摔倒的时候, 身上的棉袄都湿了一些，进卫生间里洗了澡。

因为有一只手不太方便, 所以她在卫生间里洗了差不多半个小时才出来。

祁慕夏换上了一套新的棉质睡衣, 从卫生间里走出来的时候, 发现乔楚言正坐在沙发上, 低头翻看着手中的袋子，和药品上边医生写的字。

乔楚言正看着说明书, 听到祁慕夏走出来的动静, 朝着她招了招手：“夏夏, 过来。”

“怎么了？”祁慕夏其实猜不到乔楚言叫她是要做什么事儿, 但也已经非常听话地就朝着她走了过去。

乔楚言起身，搬了张凳子过来，又伸手指了指沙发，示意祁慕夏坐过去, 而她则搬着凳子，坐在祁慕夏对面。

她边拧开一旁的碘伏，边说, “你把手伸出来。”

“你要帮我换药？”祁慕夏猜出来了乔楚言夏做什么。

“嗯，你刚洗了澡，就算再怎么小心，也会避免不了碰上水, 以防万一, 我先帮你换药。”乔楚言又拿出一旁的棉签, 拆开, 取出了一只，“这活你一个人也干不了，我来。”

祁慕夏心中一暖，直接把自己的手伸了过去，挺小声地说了一句：“谢谢。”

“跟我还要说谢谢这种话吗？”乔楚言伸手，小心翼翼地帮她拆受伤的绷带。

“毕竟你都帮助我了，不说谢谢说什么？”

“不用，我们都这么熟了……”乔楚言本来在非常认真地低头拆绷带，突然抬头看过来，缓缓继续说，“你可以理所应当地寻求我的帮忙。”

可以理所应当地使唤我。

这也是我愿意为你做的。

乔楚言在心里默默地想。

祁慕夏又笑了，“好。”

诊所的老医师下午给祁慕夏缠绷带的时候，特意直接缠了整整三圈。

乔楚言在拆外边的两圈绷带的时候，拆得还比较顺利，然而，在拆到靠近伤口那一层时，因为伤口已经跟绷带近距离接触，在被拿走的时候，总归是要跟伤口有牵扯。

即使祁慕夏已经努力忍住疼痛了，可还是没忍住发出一声冷呼，“嘶。”

乔楚言的动作微停，抬头看向祁慕夏，眼底里闪现过几分担忧，“怎么，是不是我刚才不小心弄疼你了？”

其实刚才那么一扯，就算乔楚言已经非常努力地控制自己手上的力度了，但也还是不可避免地让祁慕夏觉得有点儿疼。

只不过祁慕夏不舍得让乔楚言担心，轻轻地摇了摇头，“没有没有，我没事，没有很疼，你继续。”

乔楚言又低下头，手上的动作终于变得更轻柔了一些。

她知道刚才肯定是不小心弄疼祁慕夏了，不然她也不会听到那轻嘶的一声。

拆了绷带，擦碘伏消毒，重新上药。

这次已经不用再继续缠绷带，只需要定时涂点药，并且按时服用口服的药，等待几天，伤口就会自己好了。

乔楚言帮祁慕夏换完药之后，还直接把温水倒了一杯过来，药瓶瓶盖拧开，倒出药片递过去给祁慕夏。

可谓是照顾得一丝不茍。

祁慕夏有些哭笑不得：“我的手只是擦伤了，不是截肢，倒水吃药这件事情，我也还是能够自己处理的。”

乔楚言却仿佛是没有听见一样，依旧帮忙撕开冲剂的包装，帮祁慕夏冲好，还非常贴心搅拌均匀，并且试了一下温度，这才递过去给她。

祁慕夏接过来，喝了冲剂吃了药片，又听到乔楚言关切地问：“你肚子饿了吗？”

她们一个下午没吃东西，现在两个人都已经有点儿饿了。

祁慕夏点头：“有点。”

说完，她起身说，“我下厨，今晚做点简单的晚饭……”

话还没说完，被乔楚言急急打断，“你现在的手都已经受伤了，又怎么方便下厨做晚餐？我来做吧。”

祁慕夏盯着她看了片刻，“你会做？”

不是她不相信她，而是对乔楚言太过于了解。

乔楚言哪儿都挺优秀的，但厨艺这方面，技能点可谓直接就是负数啊。

“试试才知道，而且我也可以学啊，”乔楚言建议，“而且实在不行，你在旁边指导我，我来做。”

祁慕夏挑了挑眉。

“那今晚可以吃简单点，随便做个米饭，和西红柿炒鸡蛋加一份炒青菜就行。”

她觉得自己的这点儿要求也已经不算是太高了。

毕竟这可是她初一的时候，就可以下厨自己做给自己吃的菜品。

两人进了厨房，祁慕夏站在旁边指导，偶尔看不下去，用另外一只没摔上的左手上手帮忙。

淘米做大米饭这一步很容易完成，炒青菜也比较容易，最后一道西红柿炒鸡蛋，虽然说每一步都严格按照祁慕夏说的去做了，但是最终菜品呈现出来，卖相并不是特别好看。

西红柿看起来皱皱的，而且西红柿太远，切起来并不是很容易，像乔楚言。这种一次用菜刀的人，西红柿总是切的一块大一块小的，不仅如此，鸡蛋也炒的有一点焦黄了。

但总体来说还不错。

祁慕夏对第一次下厨的乔楚言，情绪价值也给的满满的，刚坐下来，都还没有开始吃呢，就对坐在对面的乔楚言竖起大拇指，先夸为敬，“真厉害！没想到你还真做出来了呢。”

“你快尝尝。”乔楚言把一双干净的筷子递了过去。

祁慕夏直接夹了一根青菜放进嘴里，表情有略微的变化。

虽然这道炒青菜，是乔楚言按照她说的方法炒出来的，但是总感觉跟她自己做的现在有一种不一样的感觉，可能是在最后乔楚言刚才放盐的时候，没控制住自己的用量，在抖盐袋子的时候抖多了盐。

所以总感觉有点咸。

但总体上也不是不能吃。

吃一口青菜，多吃两口饭就可以很好解决这道菜过咸的问题。

即使如此，祁慕夏也还是无脑的表扬了一句，“挺好吃的，这道菜非常下饭。”

总之毕竟这可是乔楚言的第一次下厨，她觉得自己还是要给予一定的肯定。

祁慕夏又夹起另外一道西红柿炒番茄。

因为刚才那道简单的炒青菜已经有点轻微“翻车”，所以在尝这道菜之前，她并没有抱很大的期望。

可是当佳琪知道在放进嘴里的时候，祁慕夏的面部表情还是差点控制不住的崩了。

还好被她硬生生的忍住。

具体评价这道菜就是吃起来有点酸酸的，而且西红柿已经炒得特别烂了，不仅如此，鸡蛋吃起来已经有了一种很苦的焦味。

祁慕夏深吸一口气，依旧面不改色的给予好评，“这道也不错，你第一次做成这样已经很好了。”

乔楚言其实对于自己的主意是有一些自知之明的，知道自己不怎么会做饭菜。

甚至一个人在家的时候，天半个月也都不会走进厨房哪怕一次。

本来此时的内心还是非常地忐忑，怕做出来的东西不好吃，会让祁慕夏嫌弃，却没有想到收获到这么多的好评。

乔楚言有些开心，蒙头也开始吃饭。

她先夹起青菜放进嘴里，脸色控制不住一变，咸得她猛吃了两口饭。

乔楚言已经开始自我怀疑，这都能叫做好吃吗？

但她还是尝试吃了一口下一道菜。

这次是真忍不住了，直接抽出一旁的纸巾，一口便吐了出来。

现在的乔楚言，已经是完全顾不上要珍惜粮食这种事情了，控制不住自己的表情管理，皱着眉头说，“好难吃。”

她的第一次下厨，已经正式宣告失败。

果然并不会有人完全十全十美的。

就像她现在，连两道如此简单的饭菜都做不好。

祁慕夏看着她这幅反应，有些被萌到地笑了笑，又夹了青菜放进嘴里，依旧表示肯定地说，“还行，也能吃。”

但乔楚言已经知道，祁慕夏这不过是在安慰她罢了。

“不好吃就不吃了，”乔楚言起身，拿起那两盘菜，作势要倒掉，“我们今天晚上，还是随便吃点儿外卖垫垫肚子算了吧。”

祁慕夏伸手拦了一下，“别啊。”

“这也不用多少钱，而且确实做得很难吃，倒掉也不可惜。”乔楚言说。

此起硬着头皮把这两道菜吃进肚子里，导致以后身体可能会不舒服，那还不如直接倒掉。

但祁慕夏倒不是因为觉得浪费食物，而是说，“但这是你好不容易做的。”

“可做的不好吃。”

“毕竟是第一次，”祁慕夏坚持，“我想珍惜你的劳动成果。”

乔楚言第一次下厨，是因为她。

而且祁慕夏刚才也把乔楚言炒菜时的手忙脚乱放在心里。

再怎么样，她也要好好捧场。

“你心疼我第一次下厨，但我也害怕吃坏肚子啊，”乔楚言想了想，突然笑了笑，把脑袋微微歪了一点过来，像一只想要被主人摸摸头的小猫，“要不然你用另外一种方式奖励一下？”

祁慕夏微愣两秒钟，而后轻笑出声，伸手，揉了揉乔楚言的头，“今天做饭辛苦啦。”

════════════════════════════════════════

第67章

两个人明明已经忙活了一整个晚上, 却却白忙活了一场，最终还是以点外卖结束这一天。

本来还觉得吃外卖不太健康，但是对比起刚才乔楚言做的那两道实在是难以下咽的菜, 突然觉得外卖也并不是那么上不了台面了。

因为点的是两百块钱一锅的双人牛蛙煲外卖，所以店家还特意送了两瓶饮料。

是白桃味低度数的果酒。

其实这种就偏向于饮料, 度数并不是特别的高, 只是她们两个人喝到一半的时候, 却觉得莫名有些热, 有些醉了。

不知是酒精上头，还是什么其她的原因。

乔楚言问：“好吃吗？”

“好吃。”

“这个配菜的味道也还可以吧？”

“嗯, 不错的。”

“酒呢？”

“不是很喜欢白桃味这个味道, 不过还行。”

一人一句, 有问必答。

乔楚言顿了顿, 突然抬头，很认真地看着坐在她对面的祁慕夏。

也许真是酒精上头，但更多的应该还是她实在是已经压抑了太久。

若是再继续憋下去，恐怕就真的要憋出内伤了。

于是乔楚言鼓起勇气, 在此时此刻，直接问出了声，“喜欢吗？”

“嗯？”祁慕夏一时间没反应过来, 但是心跳已经先抑制不住地开始快速跳动了起来。

她这是什么意思？

是问喜欢面前的牛蛙，喜欢酒，还是喜欢什么其它的东西？

祁慕夏抬头看过去，也发现乔楚言在盯着她看。

两个人就这么看着对方, 对峙了一段时间。

乔楚言轻轻地吸了吸气, 停了半晌后问, “喜欢我吗？”

气氛突然在此时变得安静下来, 甚至都能够清晰地听到两个人之间的呼吸声。

祁慕夏的眼睫毛控制不住地轻颤了两下，却没有避开对方的目光。

“喜欢。”她点了点头，说话的声音也很轻，可落入乔楚言耳膜的时候，却又是格外的清楚。

乔楚言说话的呼吸控制不住地变得更重了一些：“夏夏，我说的是‘爱人’的那种喜欢。”

祁慕夏的心跳很快，“我知道。”

她清楚地知道乔楚言问的是什么。

她也清楚地知道，自己喜欢她，是情侣的那种喜欢，是想亲她的那种喜欢。

是想要跟她一辈子永远在一起的那种喜欢。

“所以，你愿意跟我在一起吗？”乔楚言再接再厉。

祁慕夏脑袋空白了一瞬，之前很多个场合，她都已经提前做好了心理准备。

万万没想到，会是在现在吃饭的时候，乔楚言主动跟她说了这些。

祁慕夏的脑子已经瞬间变得一片空白，但还是几乎要秒答，“我……”

乔楚言却已经先一步绕了过来，伸手挡在她的嘴边，“我知道现在太突然了，你可以冷静一会儿，认真思考过之后，再回复我。”

祁慕夏飞快眨了眨眼，伸手反握住了乔楚言的手腕，把她的手轻轻地拿远了一些，语气很认真地说，“我现在的脑子很清醒，我很早之前就已经想通了，我对你是恋人的那种喜欢，也想过跟你在一起。”

“……”这会儿轮到乔楚言大脑空白了，张了张唇，竟说不出话来。

“如果说你刚才说的话算数，那我愿意跟你在一起。”祁慕夏微微俯身，跟她拉近了一些距离，眼睛亮亮地睁着反问她，“你刚才应该不是在逗我玩吧？”

乔楚言面对她的靠近，也没有半点儿要往后退的想法，反而还迎上去了一些，微微仰头，用唇碰了碰她的脸。

两人现在的姿势，亲密得甚至快要拥抱在一起。

乔楚言小心翼翼地又问，“那我们现在算什么关系？我已经是你女朋友了吗？”

祁慕夏没有丝毫犹豫：“是。”

她们俩的酒量都并不是很好。

昨天半瓶酒下肚，就已经快要短片。

第二天祁慕夏宿醉起床时，看到自己躺在床上，伸手拍了拍自己的脑袋，都已经快要分不清楚，自己究竟是怎么回到房间，又是怎么躺在这张床上的。

记忆甚至都还停留在她跟乔楚言两个人，围在餐桌旁，一边喝着酒，一边吃着牛蛙。

至于接下来的。

只剩下了零星的一些小片段，比较模糊，努力把这些小片段给拼凑在一起，依稀能够记起一些。

昨天晚上，好像她们两个都喝醉了。

乔楚言似乎跟她告白，她答应了。

随后在沙发上亲了亲对方，而至于接下来发生的事情……

祁慕夏已经彻底记不清楚。

她从床上坐起来，伸手摸了摸自己的脸，明明刚睡醒，她的脸就已经开始控制不住地发烫。

天啊。

昨天发生的事情，真的不是梦吗？

乔楚言是真的跟她告白了？所以她跟乔楚言……

祁慕夏有些懊恼地伸手拍了拍自己的脑袋。

在昨天晚上那么神圣且重要的时刻，她居然就这么喝醉了，只记得部分画面。

这也实在是太不负责任了一点吧？

她偏头看向一旁，却发现偌大的房间里，竟然就只剩下了她一个人。

乔楚言已经去哪儿了？

她一睡醒就开始找乔楚言的身影，房间里没有，她尝试着坐在床上，朝着门口处喊了几声，也依旧没有人搭理她。

祁慕夏便准备掏出手机，找到了乔楚言的微信，直接发了一条语音过去，“你现在在哪儿啊？”

那边几乎秒回。

乔楚言语气里带着几分宠溺的笑容：“你睡醒了？我现在在外面买早餐。”

“怎么这么早就出去了？”她这都还刚醒呢。

乔楚言笑，“现在还早呀？都已经是早上九点多了。”

经过她这么一提醒，祁慕夏这才想起低头看时间。

一看确实已经即将九点半。

所以她昨天是喝得有多醉了，一夜无眠直接睡了差不多十个小时，到现在才醒？

“你早餐想吃点儿什么？我现在已经买了小笼包和燕麦粥，最多半小时，我就可以帮你把早餐带回去了。。”

“我跟你一样就行了，不挑。你怎么还出门买早餐？”祁慕夏拉开窗帘，外边依旧和昨天一样是个晴天，但她也还是觉得乔楚言出去买早餐会冷，“不是可以直接点外卖么。”

“外卖跟自己出来亲自买的味道还是不一样的。”乔楚言那边似乎有很多人，隐约还能够听到几声商户叫卖声和行人说话以及车鸣，顿了两秒钟，她又说，“我再买几个烤馒头片和玉米回去？”

“不用这么麻烦，有燕麦粥跟小笼包就行，你先直接回来吧。”祁慕夏说，“其实今天早上你可以直接喊醒我，让我陪你一起去买早餐的。”

“好，下次一定喊你跟我一起。”乔楚言笑。

其实今天早上她也想过，喊醒祁慕夏，两个人一起出去吃早餐，都不用带回来了。

和喜欢的人一起在外面，找一家早餐店，吃上一份热腾腾的早餐，光是想想，也会觉得这是一件挺幸福的事情。

只不过当时，乔楚言见祁慕夏实在是睡得香，就没忍心把她喊醒。

更想让她多睡一会儿。

祁慕夏起床刷牙洗脸，去小猫夏天的房间，逗小猫玩了一会儿，还给小猫喂了猫粮。

也不知陪着夏天玩了多久，隐约听到门口有开密码锁的动静，祁慕夏赶紧抱上夏天，走出了猫房。

而此时，从外边买了早餐回来，刚解开密码锁，推门而入的乔楚言，就看到了抱着猫等在门后迎接她回家的祁慕夏。

乔楚言稍愣了有两秒钟，而后嘴角一勾，有些开心，“你怎么还在门后等着我回来啊？”

而祁慕夏抱着猫，直接愣在了原地。

因为乔楚言不止带了早餐回来，另外一只空着的手，还捧着一束花。

是一束非常新鲜的百合花，甚至还带着几分淡淡的花香。

乔楚言一大早出门，还买了花？

这花是……

还没等祁慕夏反应过来，乔楚言便已经上前一步，把手里的花递了过去，温声说：“送你的。”

“送给女朋友的。”乔楚言眉眼弯弯，多补充了这么一句。

【作者有话说】

今天更新了这么多，整整四章，能配拥有一瓶营养液吗？

没有也没关系[捂脸偷看][捂脸偷看][空碗][空碗]

════════════════════════════════════════

第68章

夏天果然是一只非常有灵性的小猫咪, 誓不当电灯泡，眼睛滴溜溜地转了一会儿，直接从祁慕夏的怀里跳了下去。

祁慕夏此时已经空出了双手, 便把那束花给接了过来。

她低头看着自己怀里抱着的花束，有些怔住, 语气更是疑惑：“附近居然也会有花店开门吗？”

“附近有几家花店确实是这个点开门的。”乔楚言在玄关处换了鞋, 轻描淡写地简单说了几句, 却没说跑了好几家才买到这么新鲜漂亮的百合花, 也没说那所谓的‘附近’其实隔了好几条街。

她只知道，像昨天那么重要的时刻, 一定是需要有花的存在的。

只不过昨天的事情发生得实在是太突然, 没办法提前准备好花。

所以现在就必须补回来。

换完鞋, 乔楚言朝着祁慕夏走过来, 靠得有些近，“你喜欢吗？”

“喜欢，我帮你拿。”祁慕夏准备接过乔楚言手边好几个塑料袋，想帮忙一起拿到餐桌上, 却被避开。

乔楚言手边提着大包小包，即使只是一个早餐，也准备得非常丰盛。

“我来就行了, 你洗漱好了吗？来准备吃饭吧，我买了很多好吃的早餐。”乔楚言把手里的东西给提到餐桌旁，把一个个餐盒给拆开。

“刚洗漱完。”祁慕夏转身，放好了花, 走过来帮忙拆餐盒。

祁慕夏的手是擦伤, 其实并没有伤害到自己的骨头, 再加上及时看了诊用了药, 一个晚上过去，她受伤的伤口也已经结痂不少，拆个餐盒盖子也不用太费力，对于她来说也是一件可以帮忙做的事情。

乔楚言看见了她的动作，“我来拆就行。”

“没事，”祁慕夏没让，笑着开玩笑说，“我也不是手断了，这点小事也还是能做的。”

乔楚言自然也没有再继续坚持。

再没有发生昨天晚上那件事情之前，她们两个人每次用餐时的座位是面对面的。

而这次早餐用餐时已经不同于往。

乔楚言等祁慕夏落座之后，才拉开凳子，直接在她身旁坐了下来，而后伸手把装着早餐的餐盒一个劲儿地往祁慕夏面前推，“这些这些和这些，都尝尝。”

“好。”祁慕夏点点头，低头喝着燕麦粥，却发现身旁好似有一股非常灼热的视线正盯着她看。

吞下嘴里边的那口燕麦粥，她偏头看了过去。

只看到乔楚言手里随便拿起一块面包片，小口小口吃着，显然自己的小心思就没有放在吃早饭这件事情上。

而她的另一只手撑着自己的下巴，微微偏着脑袋，在盯着祁慕夏吃饭，嘴角微微扬起，丝毫都不带掩饰地笑着看。

如此明目张胆的含笑盯着。

“怎么一直看着我？”祁慕夏也看回去，放下了自己手上的勺子。

乔楚言很直白地笑着说：“我喜欢看着你。”

祁慕夏觉得怪怪的，伸手摸了摸自己的脸：“是不是今天我脸上有什么不一样？”

否则乔楚言怎么会如此反常呢？

乔楚言笑着点点头又摇摇头，“不一样。”

“哪不一样了？”祁慕夏更觉得古怪了。

却听下一秒，乔楚言慢悠悠地解释道，“今天你是我女朋友，以前我看的是祁慕夏，现在我看的是我女朋友。”

祁慕夏揉了揉耳垂，昨天喝醉断片之后发生的事情真不是梦。

现在的她更多的是害羞，她是没想到乔楚言竟然说起情话倒是一套一套的。

祁慕夏顿了两秒钟后，失笑，“这你是从哪里学的？”

“你觉得我是在网上照搬的情话，”乔楚言丢下手里的面包片，似乎是对祁慕夏的反应不是特别满意，把脑袋偏到了另外一边去，“我这明明是真情实感。”

祁慕夏也停下了喝粥的动作，看到乔楚言的侧脸，她此时面无表情地样子，还真是带着几分疏冷，似乎还带着几分愠怒。

祁慕夏轻呼吸，她其实也猜得到乔楚言突然的情绪变化具体是什么原因。

她们昨天互相告白的时候，其实是双方都不太清醒，已经喝了酒的状态，再加上后面的事就直接断片了。

乔楚言在昨天，听到祁慕夏答应她的告白之后，其实她除了开心之外，更多的是不可置信和惊喜。

所以昨晚，在乔楚言抱着祁慕夏的时候，她竟然还控制不住自己，有点想要哭出声来的冲动。

原来喜极而泣的这种事情，也是可以发生在现实生活中的。

因为太过于害怕这是一场她做的梦，又太过兴奋，即使她也喝了酒，一个晚上却没睡好。

一大早上就去买了早餐和花。

实际上就是还是不敢相信这是美梦成真。

而这一切，祁慕夏也看在眼里。

帮她做饭，给她买早餐买花。

乔楚言是不够自信吗，还是害怕她答应了之后又会后悔？

所以乔楚言突然的变脸，是因为祁慕夏刚才没及时回应那句“女朋友”？

祁慕夏抽出一张放在旁边纸巾，擦了擦手，伸出手来，抚上乔楚言的脸颊，轻轻地捧住了对方的脸，让她能够看向自己所在的方向。

冷不丁被人捧着脸，乔楚言还有些不太适应。

乔楚言眨眨眼，现在轮到她有些困惑地问，“怎么了吗？”

“没怎么啊，你刚才看我，”祁慕夏捧着她的脸，也一笑，学着刚才乔楚言的语气逗回去，“那我现在想摸摸女朋友的脸，这难道不行吗？”

看起来实在逗乔楚言，更多的其实是哄人。

潜台词就像是

看吧，我也承认了，我是你女朋友，你也是我的。

说着，祁慕夏的手动了动，还很轻地捏了捏乔楚言的脸。

手感非常好，很软乎，就像是文具店里售卖的那种捏捏乐一样。

也许摸别人的脸是真的会上瘾。

祁慕夏没忍住又捏了一下。

天啊，好柔软，就像是刚出炉的新鲜小馒头。

乔楚言长这么大，上次被人这么肆无忌惮地“蹂/躏”着自己脸的时候，还是在念小学。

后来长大些了，就连乔慈都不让捏脸了。

此时乔楚言也不挣扎，反而还挺享受这种感觉。

乔楚言就这么抬头看着自己面前那张漂亮温柔的脸，心跳是再也抑制不住的加速。

跳的跟昨天晚上，她借着醉意跟祁慕夏告白时还要更快。

她真的好喜欢祁慕夏。

好喜欢好喜欢祁慕夏啊。

祁慕夏摸了两下她的脸，便松开了手。

乔楚言却有种还没被摸够的感觉，凑近，非常大胆子地亲了一下她。

祁慕夏面对她突如其来的靠近，并没有躲开，反而是非常配合地直接闭上了眼睛。

本来乔楚言的视线是瞄准了祁慕夏的唇，对方也非常配合，可在关键时刻，她反而自己怂了。

最终那个吻落在了祁慕夏的左脸上。

亲完后乔楚言往后撤，祁慕夏也睁开了眼睛。

祁慕夏问：“现在心情好点了，没有再生气了吧？”

“我刚才没在生气。”乔楚言否认。

祁慕夏轻笑一声，不是很给面子地拆穿她，“那刚才我没应那句‘女朋友’的时候，突然拉下脸的人是谁？”

乔楚言没回答。

她可谓是一等一的表情管理大师，平常面无表情的一张脸，一般人都很少能够猜得出来她的心里究竟在想些什么。

却没想到刚才表情管理失败。

情绪一有波澜，便控制不住地出现在脸上。

乔楚言深呼吸一口气，突然表情变得严肃又认真，她也不避讳，直接说，“其实我的确有些不自信。”

果然，跟她猜测的一模一样。

祁慕夏明知故问：“嗯，为什么？”

乔楚言继续坦白：“我真的很喜欢你，第一次对你有好感的时候，其实已经是在很多年前，大概是大一刚开学。”

“大一刚开学？”祁慕夏张大了自己的嘴巴。

她是真的觉得非常的惊讶。

她知道她们两个人中先喜欢上对方的，是乔楚言。

却从来没想过，会是在这么多年之前。

“具体是什么时候？”祁慕夏仔细回忆了一下，大一刚开学那会儿，她跟乔楚言应该只能够勉强地算得上是点头之交吧。

“当时你帮我搬行李。”

“就因为这个？”

“嗯。”

其实喜欢有时候就是一件如此纯粹的事情，一个眼神一句话，就可以对对方充满好感了。

人和人之间的第一面就是如此重要。

“我喜欢你比你喜欢我要早得太多，所以……”乔楚言轻声继续说，“所以我总不自信，你喜欢我可能要比我少得太多。”

“你怎么会这么想，我真的很喜欢你，真的。”祁慕夏竖起四只手指，“我发誓。”

“你能证明吗？”

祁慕夏挑挑眉，“怎么证明？”

乔楚言缓声诱道，“夏夏，你还记得，之前过年的时候，你还欠我一个新年礼物吗？”

“我记得。”祁慕夏丝毫没有半点犹豫地秒答。

她倒是不会忘记这件事。

“我现在已经想好了想要什么新年礼物，你要答应我，不能反悔。”

“我不反悔。”

“你都不问问我，我想要的新年礼物是什么？”乔楚言顿了顿，“万一是什么很离谱的礼物或者愿望呢？”

“我们现在都已经在谈恋爱了，我如果能做得到，就愿意帮忙实现你的新年愿望。”祁慕夏又补充了几个字，“任何愿望。”

乔楚言微微抬眸，静静地看着自己面前祁慕夏的眼睛，薄唇微启，一字一句地说。

“我想跟你接吻。”

“现在。”

“你可以答应我吗，夏夏？”

跟之前的每一次都不一样的那种。

不要蜻蜓点水，也不要一触即分。

我想跟你接吻。

真正的。

说完，乔楚言心怀忐忑。

祁慕夏却展颜：“我说过，我愿意答应你一切事情。”

════════════════════════════════════════

第69章

因为家里就只有她们两个人在, 所以并没有进房间里。

而是直接在餐桌旁。

依旧是乔楚言主动，站起身，朝着祁慕夏走了过去, 现在她旁边，低头吻过去。

祁慕夏闭着眼睛, 脑袋往后仰, 靠在了椅子的靠背处。

乔楚言不知怎么的就直接跨坐在了祁慕夏的双腿上, 手搂住了她的脖颈。

而祁慕夏则伸手搂住了她的腰。

就这么缠绵了许久。

之前蜻蜓点水般的kiss分离得有多么迅速, 此时她们缠绵得就有多么深。

直到呼吸都变得异常局促，她们又换了个方向继续亲。

就好像是生理性渴望, 还是说有渴肤症一样, 无论是怎么亲都亲不够。

时间就如此一分一秒地流逝, 两人之间的暧昧气氛却突然被几声猫叫声给打断。

动作停了下来, 双双偏头看过去，却看到小猫夏天正瞪着自己那圆溜溜的无辜大眼睛，蜷缩着自己的身体，坐在乔楚言原本的位置上。

就保持着这么个姿势看着她们刚才肆意相拥在一起暧昧亲吻的模样。

谁也不知道, 这只小猫究竟在旁边看了多久。

所以说刚才她们亲密的时候，旁边有只小猫在监视！

明明对方就只是一只普普通通的小猫，两人的心里却已经燃起了被窥探隐私的心虚。

乔楚言从祁慕夏的身上下来, 把小猫抱走，脸上还带着几分满足的困意，“小猫竟然在偷看！”

祁慕夏把自己已经落到肩头的衣服往上拉了拉，整理了一会儿自己的衣服和头发, 笑着开玩笑说, “看来买了一只小色猫。”

夏天在乔楚言的怀里“喵呜喵呜”叫起来, 似乎并不太满意这个评价。

今天的早餐可谓是吃得坎坷, 一顿普通的早饭，硬是直接吃了一个多小时才吃完。

吃完早餐，乔楚言没有让祁慕夏帮忙收拾餐桌，自己把外卖包装收拾好，顺便把猫碗给洗了，“现在你受伤，让我先照顾你，等你好了再轮到你，行吗？”

祁慕夏一听也有道理，没有坚持，陪着夏天在客厅里玩闹。

乔楚言洗了猫碗，还顺手打扫了一遍厨房，偶尔把视线往客厅处瞥，瞥见一猫一人正在客厅里玩得开心，嘴角微微勾了起来。

如果以后的日子都是像现在这样，那该多好？

乔楚言擦干净手，走出厨房，顺便把窗台的几盆绿植给浇上水，“今天外边的天气不错，要不要去公园走走？”

祁慕夏也想出门。

虽然说昨天已经出门玩了一天，但比起呆在家里发呆，她更想着出门。

哪怕是到楼下随便散散步，也是一件比在家里躺尸更有意义的事情。

祁慕夏非常赞同，抱起小猫：“我们带夏天一起去吧。”

乔楚言瞥了眼祁慕夏怀里的小猫。

夏天也看向乔楚言，非常配合地“喵”了一声，模样就像是在卖萌一样，似乎非常想出去玩一玩。

只不过卖萌这一招，对乔楚言来说压根无效，她假装没有看到夏天那带着几分祈求又充满着期待的视线，笑着说，“不用带小猫一起去，我们俩出门就行。”

夏天就像是能听得懂话一样，非常不满地又“喵”了一声。

祁慕夏：“它好像也想跟我们一起出去玩。”

“不，它不想。”乔楚言挠了挠头，一本正经地胡说八道，“小猫很怕冷的，外面是冬天，万一把它冻坏了怎么办？”

祁慕夏一听，觉得也并不是没有道理。

于是便放弃了把小猫也一起带出去的念头，而是把小猫放回了房间里。

乔楚言勾了勾嘴角，其实外边现在这个天气，也冻不到小猫，纯粹只是因为她不想要夏天破坏她们的二人世界罢了。

小区楼下是个公园。

就算是在寒冷的冬天，这个点儿也有不少的大爷大妈在楼下公园里散步下棋锻炼身体。

两人在公园里也不做什么，就是单纯散步。

因为走得有些近，乔楚言看准时机，伸出自己的手，准备牵上去。

但很巧的是，祁慕夏也是一样的想法，几乎是同时伸出了手。

她们就这么直接牵上了对方的手，以十指相扣的姿势。

相扣的手虽然暴露在冷空气中，因为相握得紧，竟然也不觉得冷，反而掌心之间，还温暖得有些冒汗。

即使只是牵了只手，乔楚言却觉得非常开心，勾了勾嘴角。

“在笑什么？”祁慕夏注意到她微微上扬的嘴角。

“没什么，就是很开心。”乔楚言笑问，“你知道公园二十分钟效应吗？”

祁慕夏抿唇，“嗯？”

“公园二十分钟效应，指的是……”乔楚言慢悠悠地解释，“当一个人每天在公园待20分钟左右，即使不运动，也能明显提升情绪和幸福感。”

“哦，”祁慕夏觉得自己好像是听懂了，“你是说今天在公园散步很开心的意思。”

“也不全是。”乔楚言说，“主要是因为跟你散步所以很开心。”

祁慕夏偏头认真地看了看她，“那以后一有空，我就好好陪着你，在楼下走走。”

乔楚言笑着点点头，“好啊，你说话算数。”

“当然算数了，你要拉勾吗？”

“不用，我信你。”

虽然楼下这个公园距离乔楚言的小区实在是非常近。

但这还是乔楚言第一次逛完这整个公园。

公园其实挺大的，可她们两个人从公园的入口，绕了一圈从出口出去后，还没有什么太大的感觉，就直接逛完了。

跟喜欢的人在一起度过，好像时间总是容易过得很快。

“现在还早，先不回家吧，”乔楚言提议，“要不现在去超市？”

祁慕夏有些疑惑，“你想现在去超市买菜？我记得上次我们去超市买了很多的肉和菜，现在家里的冰箱里还有很多。”

“不是，是生活超市。”

“生活超市？是家里缺了什么生活用品吗？”

乔楚言不答反问，“你觉不觉得家里挺冷清的？”

祁慕夏想了想，“那确实有点儿。”

因为乔楚言的这套房是临时买的，装修好的基础家具，还有一些基本的生活用品。

祁慕夏第一次来的时候，都觉得乔楚言的家里都不像是有人住过的痕迹。

如今乔楚言家里又多了几盆绿植和一只猫，看上去才稍微有了点儿烟火气。

虽说基础家电家具的也不缺，可总还是觉得缺少可一些什么东西。

乔楚言，“那你陪我去生活超市看看吧。”

“行。”

乔楚言跟祁慕夏一起去了最近的一家生活连锁超市。

祁慕夏手里推着购物车，乔楚言负责往购物车里放东西。

漱口杯毛巾毛绒绒拖鞋……都是一些很正常的东西，只不过乔楚言买的时候全都是成双成对的，一粉一红，情侣款。

祁慕夏提醒，“簌口杯毛巾家里都已经有了。”

“那不一样，这是成对的，看起来像情侣装。”乔楚言又丢了一些马卡龙色的彩带进去，除此之外还一个劲儿往里边丢东西，边说着，“家里的地毯之类的也可以换，换成你喜欢的颜色……还有被单……冰箱贴和一些贴纸要不要也来一些？不过在网上买好像也方便一些。”

“这些彩带有什么用？”祁慕夏从

“买一些装饰品回家，我们可以好好布置一下家里和房间，让它看起来更温馨一些。”乔楚言这还是第一次想过要装饰自己的小家。

当初刚买下这套房子的时候，她只是想真的有一个地方住挺好的。只单纯把它当成一个住的屋子，并不觉得它是一个“家”。

只不过现在不一样了。

现在家里多了一个祁慕夏，还多了一个夏天。

乔楚言这才开始有了一种好好装点新家的想法。

祁慕夏看着已经快要堆满的购物车，想了想说：“其实也不用买太多吧，而且不着急，下学期开学了，我们大概率还是得住宿舍。”

她其实只是随口一说，但仔细想想她说的话也不是没道理。

毕竟现在她们还没有完全毕业，虽说下学期已经基本上没有什么课了，可在宿舍生活才是常态，而且也更方便一些。

话音落下的瞬间，她感觉身边推着车的乔楚言动作顿了一下。

“下学期没什么课，一起住外面也是可以的，而且就算有课，回学校也并不远。”乔楚言用有些撒娇的语气说，“我们都谈恋爱了……你还不愿意跟我住一起吗？”

祁慕夏被问得突然有些慌，而且她也实在是受不了乔楚言突然的撒娇，这实在是太容易拿捏她了，“这……我不是这个意思。”

乔楚言趁机问，“那你是同意了，下学期跟我一起住在外边儿。”

“行。”祁慕夏也不思考，也顾不上其它的什么，当即同意了下来。

两人提着大包小包东西回家。

把新买的东西替换掉，本来冷清色调装修的小家瞬间变得温馨了不少。

忙完了这一切，祁慕夏去给夏天添猫粮。

而乔楚言则掏出手机，在追夏（3）的小群里，乔楚言发了一张照片。

紧接着，是两行简单的文字：

【Qiao】：“[图片]”

【Qiao】：“有个好消息没来得及告诉你们，我谈恋爱了。”

照片里，是她刚才对着衣柜里新买的两套情侣睡衣拍的照片。

还非常心机地把一旁逗小猫的祁慕夏拍了一点儿进去。

群里死寂了大概三秒钟。

然后，信息爆炸了。

【瑶瑶不吃草】：“？？？？？？？？？？？？”

【瑶瑶不吃草】：“我靠！！！！！！！！！！！”

【瑶瑶不吃草】：“什么时候的事？！怎么不告诉我！！！！！[抓狂][抓狂][抓狂]”

【瑶瑶不吃草】：“虽然说早就已经猜到了，但还是非常震惊！！”

【雨】：“。[点赞]”

【雨】：“恭喜。”

又过了两秒，系统出现一条新消息。

“雨”邀请“Qi”加入群聊。

接着，【雨】“Qi”：“管管乔楚言，莫名其妙塞狗粮给我，究竟谁想吃？（柠檬）”

祁慕夏本来在逗猫，手机一片震动，她打开手机一看，这才发现，她被耿新雨拉进了群聊。

不仅如此，群里是乔楚言在炫耀她们谈恋爱了？

════════════════════════════════════════

第70章

乔楚言在群里的发言的确是有种想要炫耀的意味, 毕竟当一个人谈了个女朋友，对方还是一个自己喜欢了这么久的人，这是一件多么幸福又开心的事情, 怎么可能忍得住不去跟别人分享。

她能够忍住不在昨天晚上就告诉耿新雨她们，都已经是因为昨天喝了酒, 暂时没想起来, 已经够能忍了。

只是, 乔楚言却没想过, 耿新雨居然会直接把祁慕夏拉进来，而且动作还是如此的迅速拆穿她偷偷在群里秀恩爱。

耿新雨绝对是纯忮忌她, 纯报复！

乔楚言有些心虚, 直接抬头看向祁慕夏：“我……我就是随便跟她们说说。”

怎么办, 居然有点慌。

但很快, 乔楚言又说，“但她们都是我们这么熟悉的人，就算说出去也没关系吧。”

说话时，乔楚言又对着她露出了那副处处可怜的样子。

祁慕夏瞬间软下来：“没事啊, 我又没说不可以说出去。”

覃瑶瑶早就已经知道这件事情了，而她跟乔楚言谈恋爱的这件事情，也是迟早会公开。

更何况……

祁慕夏盯着她, 明知故问：“你们三怎么独自有个小群？”

这事儿覃瑶瑶早就跟她说过了。

在几个月前，这个群就已经成立，几个人瞒着她暗自筹谋这么久。

“因为当时我暗恋你，想追你。”乔楚言走过来, 没有什么征兆地就轻轻抱住她, 脑袋也埋在她的脖颈处, 直接坦白, 语气非常软乎，“但是怕你不同意，想着当时如果就这么直接跟你告白的话，也许最后连朋友都做不成，所以才出此下策……”

说到这里，乔楚言在祁慕夏怀里，突然抬起头看了她一眼，“你应该不会怪我瞒着你的吧？”

这事儿祁慕夏早就知道，还问不过就是想听听她怎么说，本来就没有什么特别的事。

乔楚言又是这个语气，祁慕夏还能说什么？

她没忍住笑了一下：“没事，我也没想怪你。”

乔楚言趁机又问：“那我今天跟她们说我们谈恋爱这事儿……”

“也不怪你，反正你今天不说，她们以后也会知道的。”

“那我可以跟我其她朋友说么？”

“这个……”祁慕夏迟疑两秒钟，但对上乔楚言那双充满期待的眼睛，老半天也说不出一句拒绝的话，最终也只是说，“可以啊，你看着说就行。”

她也相信，乔楚言是一个有分寸的人，知道什么人能说什么人不能说。

更何况她们是正常谈恋爱，乔楚言想跟自己的其她朋友公开她们之间的关系，她也没权利干涉更不会干涉。

乔楚言嘴角一扬，开心了，直接踮起脚来，快速地在祁慕夏的左脸亲了一口，“夏夏你真好。”

面对乔楚言突如其来的“袭击”，祁慕夏愣了一下，抬起手摸了摸自己刚才被乔楚言亲过的脸。

乔楚言瞥见她的动作，“夏夏，你嫌弃我。”

祁慕夏摸脸的动作微微一顿，“我没有这个意思。”

请苍天辨忠奸。

她是真的没有这个意思。

祁慕夏俯身，亲亲她的脸，语气带着几分哄人的味道：“没有嫌弃你。”

乔楚言却突然脸一偏，嘴唇贴上了祁慕夏的唇。

已经不是第一次亲上，两人谁也没躲。

就这么又黏糊了一会儿才分开。

乔楚言亲完后主动问：“想不想喝点水？”

“嗯，有点。”祁慕夏点头，她刚才亲了一会儿，嘴巴亲得有些干。

乔楚言倒过来两杯水，把其中一杯递过来。

祁慕夏接过那瓶水，低头抿了两口，水温刚刚好。

两个人就这么窝在沙发上，一起看电视，享受着这最后的几天假期。

祁慕夏发现乔楚言谈起恋爱时是非常的黏人，她严重怀疑乔楚言上辈子是不是一只小狗猫来的。

具体表现行为也是非常的明显，比如今天两人坐在沙发上一起看电视，乔楚言就一定要身体贴着祁慕夏才行。

一开始祁慕夏还以为是乔楚言那边的空间不够大，于是还非常“贴心”地往旁边让了让，就是为了空出一点儿空间，能够让乔楚言坐得更加舒服一些。

只不过祁慕夏刚往旁边让了让，没两秒钟，乔楚言又直接一键跟随又贴了过来。

还像只小动物一样，在祁慕夏身上蹭了蹭。

祁慕夏有些无奈地笑了，终于懂了乔楚言的意思。

根本不是因为空间不够，才往她身上凑，就是因为单纯地黏人罢了。

祁慕夏读懂了乔楚言究竟在想什么，也非常配合地伸手，把乔楚言往自己怀里带。

明明就是一起看个电视，乔楚言都快直接坐到祁慕夏怀里了。

电视剧里的剧情其实也是非常地无聊透顶，但只要能够跟对方待在一个空间里，看点无聊的电视打发时间也挺享受的。

吃饱喝足的小猫夏天也在客厅里到处活动，看到坐在沙发上的两人，似乎也想要加入她们，直接一个蓄力，就朝着祁慕夏的怀里跳了过来。

本来祁慕夏的怀里只有乔楚言一个人，现在却莫名其妙挤进来一只小猫咪。

小猫还小，占据的空间并不大，但乔楚言就是觉得莫名拥挤。

本来很可爱的小猫，现在看起来也变得有些不顺眼了。

乔楚言盯着那只小猫，没忍住地吐槽了一句，“这只小猫怎么天天找你要抱抱。”她都观察过了，小猫一旦有空，就往祁慕夏的怀里钻。

祁慕夏没忍住笑了，心道乔楚言怎么连只小猫的醋都要吃呢？

她摸了摸小猫的脑袋，“也能够理解吧吧，小猫还小，找主人抱抱也正常。”

乔楚言语气更不满了，总之她不能够理解：“但它这也太粘人了。”

黏人？

祁慕夏挑眉，摸摸小猫的头，又摸了摸乔楚言的头，非常轻地说了一句，“还行吧，小猫没你黏人。”

乔楚言比起小猫来说，那可真的是黏人太多了。

乔楚言倒是不想承认，摸了摸自己的鼻子说：“我哪有？”

“你有。”祁慕夏语气笃定，“你现在还抱着我的腰不放。”

“这不算黏人。”乔楚言说。

现在的祁慕夏还以为乔楚言不过是在嘴硬，直到晚上洗澡的时候，她才发现，她和乔楚言对于“黏人”的定义不太一样。

洗澡这会儿，祁慕夏才能够理解到，真正的黏人究竟是怎么样的。

祁慕夏拿上内衣裤和在生活超市新买的睡衣，准备去洗澡，听到身后有脚步声，回头看了一眼，发现乔楚言怀里也抱着睡衣跟上来了。

祁慕夏其实都已经能够猜到乔楚言准备做什么了，只是有些不可置信，于是问了一句：“你要先洗澡？”

乔楚言摇了摇头，“不是。”

“那我先洗了。”

乔楚言两三步迈过来，直接堵住了祁慕夏的路，“我跟你一起洗。”

“就试试跟我一起洗澡嘛，”乔楚言一手抱着睡衣和内衣裤，另外一只手空出来，伸手拉了拉祁慕夏的手，一边晃一边说，“我都是你女朋友了，一起洗了澡也没什么的。”

祁慕夏动了动唇，刚想说什么，乔楚言却没给她这个机会，继续撒娇说，“好不好嘛宝宝。”

祁慕夏已经可以严重怀疑，乔楚言是不是去过一种叫做什么“撒娇特训班”的地方进行特训过？

否则怎么每次跟她撒娇的时候，都如此炉火纯青……

祁慕夏揉了揉耳垂，发现自己的耳朵已经有些控制不住地发烫了，但她还是做不到拒绝乔楚言，更何况……

她为什么也会有点儿控制不住的小期待啊？

“也……也不是不行。”她的声音轻得吓人。

不就是和女朋友一起wash body吗？

谁怕谁啊。

════════════════════════════════════════

第71章

一看到祁慕夏已经点头同意, 乔楚言达成目标，勾了勾嘴角，也直接不装了, 直接拉上祁慕夏的手，就这么直接把她带进了卫生间。

她们都是南方人, 所以不像北方人一样习惯大澡堂文化, 所以两人都很少有跟其她人一起在同一个卫生间洗澡的经历。

祁慕夏记得, 她在上小学三年级之后就一直都是自己一个人洗澡了, 只有很小的时候是跟妈妈和姥姥一起洗澡。

时隔多年，今天这还是她长大以来, 第一次跟车人在同一个卫生间里一起洗澡, 而且还是面对面□□的那种, 自然是会控制不住地有些感到不自然和害羞。

而乔楚言也是一样的情况, 只不过比起祁慕夏的害羞，她更多的是觉得有一些小期待和跃跃欲试。

跟女朋友一起洗澡，是她做梦都期待的那种事。

因为当初选择在北川买房的时候，乔慈只是想着给乔楚言暂住用, 毕竟以后乔楚言毕业了，就算是长期生活也不一定会在北川。

所以这个房子还是有些小的，卫生间里的空间就更是算不上大了, 能够塞下两个人，只不过再放上洗漱用品之类的，就显得有些窄小。

两人之间距离很近，也变得更亲密无间起来。

因为是在冬天, 所以卫生间里开了浴霸, 即使脱光光也并不是非常冷。

两个人走进浴室, 大眼瞪小眼, 都在等待对方先脱衣服。

再亲密的关系，在此时也会变得有些局促起来。

乔楚言先做了表率，为了缓解两人之间过于尴尬和暧昧的氛围，她三两下就先把自己身上的衣服给脱了。

不仅如此，乔楚言还先动手打开了花洒，热水从高处降落，滑过她的身体，再降落到地面上，热气渐渐弥漫开来，两人的四周亦逐渐散开了一层又一层朦朦胧胧的水汽。

做完这一切之后，乔楚言轻抬眸，就这么静静地盯着面前的祁慕夏，也不说话，但那眼神似乎在说：“我已经脱了，现在到你了。”

祁慕夏看着面前的乔楚言，吞了吞口水，也明白她的意思。

乔楚言都已经如此动作利落地脱掉，祁慕夏觉得自己如果再继续磨蹭下去，反而会显得自己太过于心虚和扭捏。

于是仅愣在原地做了一会儿思想工作，头皮一硬，便直接把自己身上的衣服给脱掉，放进了一旁的旧衣篓。

卫生间里的花洒也就只有乔楚言头上那一个。

脱完衣服，祁慕夏朝着乔楚言所在的方向走了过去，就走了两步，便在离她不到半米处的地方停了下来。

乔楚言发誓，她绝对不是故意要去盯着祁慕夏的身体看的，只是她发现自己的目光实在是不受自己的控制。

明明已经在心里告诉过自己很多次，如果目光太过于直白地盯着夏夏的话，夏夏肯定会害羞的，这样下次夏夏可能就不会答应跟她一起洗完了。

只不过即使已经努力克制自己，最终还是失败。

乔楚言实在是把持不住自己。

她的视线落在祁慕夏身上，就像是被非常强劲的520胶水给死死粘住了一样，怎么移也移不开了。

祁慕夏感受到一阵非常灼热的视线落在自己身上，伸手捂了捂自己的胸口，但又觉得这不过是多此一举。

就算现在身体没被看见，之后也是会……总之总有那么一天的。

在今天提前适应一下也没什么。

再说了，她跟乔楚言的身体构造都一模一样的，又是对方的女朋友，所以这有什么不能看的？

她放下手，在没有脱衣服之前，她还觉得有些扭扭捏捏放不开，现在身上已经没有了丝毫的遮挡物，她反而还多了几分洒脱。

花洒的水淋不到她，于是她便又朝着乔楚言所在的方向走了两步，再一次拉近两个人之间的距离。

两个人就以快要脚尖贴脚背的姿势，一起站在花洒下。

也就是这么个动作，祁慕夏彻底坦然放开，而两人中更加害羞又不自然的人，反倒是变成了乔楚言。

此时距离离得这么近，乔楚言垂着眼睛，反倒是一动都不敢动了，连多看祁慕夏两眼都觉得害羞，在心里默默地消化了好一会儿，才找回点魂。

两个人开始低头认真洗澡。

只不过，问题还是很快就出现了。

合浴最大的问题她们两个人洗澡需要的水温并不太一样。

祁慕夏习惯的水偏冷。而乔楚言则喜欢洗比较热的水，每次洗完澡，她的皮肤都会被烫得红红的那种。

因为今天的花洒是乔楚言开的，并不了解祁慕夏洗澡会习惯多烫的水温，所以她下意识就掰到比较烫的那一档。

两个人面对面站在花洒下，祁慕夏洗了一会儿，终于忍不住了，开口道，“你觉不觉得这个水有点烫啊？”

“我觉得还行吧，已经习惯了这个温度洗澡。”乔楚言已经习惯了，“你是不是觉得有些热？”

“嗯，感觉我的皮肤都快要烫熟了。”祁慕夏指了指自己的锁骨，又伸手指了指面前乔楚言的，“我跟你这儿都很红。”

乔楚言想了想，“要不我把水温调低一点儿吧。”

“也不用。”祁慕夏并不想委屈乔楚言。

毕竟乔楚言都说了，她已经习惯了这个温度的水洗澡，就像她喜欢用温热的水洗澡一样。

祁慕夏还是想她们两个都不必要在这种事情上去迁就对方。

她想了想，突然想到了一个洗澡的新姿势，“要不，我们这样……”

“什么……”乔楚言刚疑惑地问出声，就看到祁慕夏已经快速蹲了下来，就蹲在她面前。

祁慕夏说，“我蹲在你面前洗，下边的水温没这么热。”

这是个什么姿势？

乔楚言没忍住笑出了声，“蹲着累吗？”

“还行吧，反正也不会蹲太久。”

乔楚言担心，“你手上的伤口会不会被水溅到。”

“这个不用担心，它已经快好了。”

“那行。”乔楚言欣然同意。

而后，乔楚言就像是站桩一样，站在祁慕夏身后，手里拿着沐浴露，偶尔还能俯身下来帮祁慕夏搓搓背后。

祁慕夏蹲下来，水温也刚刚好，手里拿着沐浴球，认真地擦拭着自己的身体。

有时候蹲累了，她又换个方向反着蹲，面对着乔楚言蹲着。

只不过很快，祁慕夏就发现有些不太对劲，这个角度，只要她稍微抬头，视线恰好看到乔楚言的腰臀。

祁慕夏飞速眨了眨眼，随后移开视线，但刚才自己看到的那副画面，却还是控制不住地萦绕在她的脑海里，挥之不去。

乔楚言的皮肤白得晃眼，过热的水温烫在她的皮肤上，有部分地方变得有些红，水珠沿着纤细紧致的腰线滑落，没入大腿根部。

祁慕夏越想脸就越红。

给自己手中的沐浴球挤上沐浴露，在乔楚言的大腿处画圈擦洗，刚才是乔楚言帮她擦背，现在也该轮到她给她洗大腿。

但越洗，越想起刚才自己看到的画面。

祁慕夏洗不下去，手里的动作便变得愈发僵硬。

而本来乔楚言也在认真洗澡，也享受着祁慕夏帮她擦拭着大腿。

只不过乔楚言很快就感受到祁慕夏帮自己洗的动作似乎变得有些过于僵硬。

她低头看了一眼，很快便发现了两人现在的姿势好像有些很大的问题。

祁慕夏蹲着的这个位置，这个角度，以及她刚才抬头瞬间红透的脸……

乔楚言猛地反应过来，心里也瞬间升起一股一股巨大的羞赧。

明知道一起洗澡会把对方看得清清楚楚，而且还是她主动邀请的祁慕夏。

但这直接给她整不会了，心里燃起一阵一股巨大的羞赧。

祁慕夏很快便调节好了自己，看都看了，还能怎么样？

只是乔楚言却一直记挂着刚才那个姿势，洗完澡穿好衣服上了床，她的脸也依旧像一只完全熟透的小龙虾一样红，不仅如此，脖颈处都是非常异常的粉色。

祁慕夏后掀开被子上床，瞥见已经躺在床上的乔楚言身体仍然僵硬着，不仅如此，红透的耳根也完全没有任何消散下去的迹象。

而乔楚言看她来了，咬着下唇，眼神慌乱地瞥向一旁，根本不敢看她，满脑子都是刚才在浴室里的那个糟糕姿势。

祁慕夏有些好笑，乔楚言这幅样子，不知道的还以为她对乔楚言做了什么见不得人的事情，亦或者是“逼良为娼”呢。

她躺下来，侧睡着，手撑着自己的脑袋，笑着看着面前的乔楚言，竟轮到她开始调戏回去：“不是你刚才主动喊我跟你一起洗澡吗？怎么轮到你脸红成这样了？”

刚在在浴室里洗澡的时候，祁慕夏也不是没有脸红过，只是现在也已经调理回来了。

而都过这么久了，乔楚言的脸还红得吓人。

于是祁慕夏现在才可以如此尽情地嘲笑她。

乔楚言拿被子盖住自己的半张脸，声音闷闷的，“你笑话我。”

祁慕夏又笑了一下，继续开她玩笑，“看看，你现在的脸变得更红了。”

乔楚言被打趣得浑身发烫，也觉得非常不好意思，恼羞成怒之下，她趁祁慕夏没反应过来，直接扑过去，把祁慕夏整个人抱在怀里，而后低头张嘴，十分精准地直接咬了咬祁慕夏的锁骨。

祁慕夏压根没想到她会突然咬了一口自己，控制不住呜咽一声，“唔，你怎么突然咬我锁骨……”

“惩罚。”乔楚言打断她说。

谁让夏夏一直在笑话她。

════════════════════════════════════════

第72章

现在的乔楚言整个人还处于半趴在祁慕夏的上方的姿势, 完全占据了主导权。

惩罚似地咬了一口祁慕夏的锁骨后，却依旧没有准备从她身上离开的想法，反而又顺着她的锁骨往四周亲了亲。

祁慕夏被她这些动作逗弄得有些痒, 没忍住笑了几声，而后又去伸手推了推她, 有些嗔笑着说, “哈~干嘛~有点痒~”

“夏夏……宝宝……你身上好香。”乔楚言反倒抱得更紧了, 脑袋往她的脖颈处埋得更深了一些, 还没忍住地嗅了嗅。

祁慕夏无情拆穿：“我们俩身上是同一个味道。”

沐浴露是刚买的，而且今天晚上她们洗的都是同一瓶沐浴露, 所以说身上就算留香, 也是差不多的味道。

“不是, 你身上更香一些。”乔楚言抬了抬脑袋, 在祁慕夏的下巴处亲了亲。

祁慕夏也很配合她，非常顺从地扬起了头，调整好自己现在的姿势，让她更方便地亲自己。

只是亲着亲着, 祁慕夏发现有点儿不太对劲儿。

乔楚言的手开始变得不太安分，开始在她的腰间四处游走。

祁慕夏其实是一个身体比较敏感的人，特别怕痒。

一开始其实也还能忍忍, 但后来总觉得她的手指在碰到自己腰部的痒痒肉，实在是忍不了了，祁慕夏只能挣扎着躲了躲。

“有点儿痒~别闹了乔楚言。”

乔楚言趴在她的耳边，轻轻吹着气, “我没闹。”

而后伸手拽了拽她的衣服。

祁慕夏瞬间懂了她这是什么意思, 呼吸一顿, 喉咙开始控制不住地泛干, 她有些略微迟疑地出声：“你……”

“夏夏，我可以吗？”乔楚言没抬头看她，脑袋还埋在了她的耳后，是不敢看她，但说的话却如此大胆。

“你可以不用问我。”

“我怕你会不愿意。”

“我不会不愿意。”祁慕夏主动伸手摸了摸她的脸，表达了自己的主动，而后又抬了抬手臂，给她留出了一些空间，方便她做她想做的事。

也同时是一个邀请的姿势。

乔楚言主动亲了亲她，又上手摸了摸，祁慕夏有时候会没忍住笑出声，因为实在是太痒。

两个人的头发和衣服没多久，就突然变得凌乱了起来，身上也变得黏黏糊糊。

睡衣上衣扣子被全部解开。

乔楚言只会到处吻她，像一只小猫在她的身上蹭蹭。

至于下一步……

乔楚言的手指悬停在祁慕夏的裤子上方，微微停下自己手上的动作。

祁慕夏睁眼，见她动作停了下来，疑惑地看着她，“怎么了吗？”

乔楚言的脸瞬间爆红：“我……好像不太会。”

时间仿佛在此时静止了好几分钟，两个人四目相对，盯着对方。

最后祁慕夏先忍不住，轻笑出声。

乔楚言听到这个笑，觉得自己的尊严受到了一种前所未有的挑战，整个人也瞬间变得手忙脚乱起来，慌忙解释，“我这是第一次。”

祁慕夏继续含笑，“我知道。”

她这么一笑，乔楚言的脸就更红了，愈发觉得非常不好意思，连抬头看祁慕夏一眼都做不到，只能羞涩地垂下头，直接把自己的脑袋埋在祁慕夏的胸口，语气闷闷，“夏夏，你笑话我……”

她还真的是高估了自己的能力，即使现在已经有个这么好的机会摆在了她的面前，她却还是没有能够抓住这个机会。

祁慕夏笑着，单手搂住乔楚言的腰，另一只空出来的手抬起落在她的头上，揉了揉安抚她，“我也不会……反正是第一次……咳，也正常。”

乔楚言抱着祁慕夏，搂得紧了紧，不说话了。

就这么抱了好久好久，也不舍得分开。

明明现在是一个如此冰冷的冬天，可祁慕夏却觉得自己已经被抱出了汗，“已经抱了很久了。”

“再抱一会儿嘛，”乔楚言在她胸口处蹭了蹭，“好舒服啊。”

祁慕夏轻笑，也随她去了。

“你会不会觉得烦我？”乔楚言小心翼翼地问了一句。

“不会啊，”祁慕夏伸手捏了捏她的脸，“你怎么会这么想。”

实话实说，她并不觉得乔楚言这样黏人很烦，反而觉得这样的她真的好可爱。

她喜欢有一个如此可爱又黏人的女朋友。

很享受，也很庆幸。

“我怕你烦我嘛。”

“你怎么如此不自信？”祁慕夏伸手，非常温柔地轻轻挑起乔楚言掉落的额发勾到耳后，又伸手捧了捧她的脸，“你很好，我也很喜欢你。”

乔楚言是那样优秀的人，却只会在她面前流露出不自信的一面。

她觉得自己应该多哄哄她，多夸夸她。

两人抱了许久许久，才恋恋不舍地分开对方。

乔楚言侧着睡，撑着自己的脑袋，就这么盯着祁慕夏，语气有些遗憾，“后天就开学了。”

祁慕夏伸手刮了刮她的侧脸，“开学那又怎么了？我们又不是不能住一起。”

“不够，”乔楚言摇了摇头，“不能像现在这样，二十四小时都黏在一起。”

开学很忙，下学期有非常多的杂事需要处理，毕业论文、答辩，还有特别多七七八八的事……

不能像现在这样，什么都不去想不去忙，唯一需要做的，就是陪着对方。

祁慕夏笑出声，用开玩笑的语气说，“小言言，你怎么这么黏人啊。”

乔楚言靠近了一些，又直接抬起手来，圈住了她的腰，一点儿也不害臊地说，“我不黏人，我只黏你。”

“你上辈子也许是一只高需求小猫。”

“我就喜欢当一只高需求小猫。”乔楚言小小声说，“你可以再喊我一遍嘛？”

“什么？”祁慕夏一时间没有反应过来乔楚言这究竟是什么意思。

“言言，我喜欢你这么叫我，或者用更亲密一些的称呼喊我，行吗？”乔楚言缓声慢慢引导，“我想你跟别人对我的称呼都不一样。”

祁慕夏配合着喊：“言言？”

“嗯嗯。”

祁慕夏又轻声喊了一句：“宝宝。”这次换了个更亲密一些的称呼。

乔楚言拎起自己的嘴角，“嗯。”

祁慕夏似乎逗她逗上瘾了，又换了个称呼，“言言宝宝~”

喊这几个字的时候，祁慕夏还伸出自己的手指，用指腹轻轻地摸了摸她的脸。

反倒先给自己喊得心猿意马了起来。

好想亲她。

明明刚亲密过，现在又想亲。

祁慕夏怀疑自己被乔楚言传染了，就是想动不动和对方做一些亲密的事，再亲密一些……

乔楚言飞速眨了眨眼非常满足地笑了，“我喜欢这个，你再喊一遍，再喊一遍嘛~”

祁慕夏飞速地眨了眨眼。

乔楚言，她怎么又撒娇……

只不过祁慕夏非常吃这一套，她也很配合地又喊了一声，“言言宝宝。”

“嗯。”乔楚言上扬的嘴角就这么迟迟落不下来。

“言言宝宝，现在睡觉了。”

“嗯。”乔楚言非常听话地闭上了眼睛，只是她想不到的是，下一秒自己的腰被人祁慕夏搂住，而后往她怀里带了带。

祁慕夏说，“抱着一起睡。”

乔楚言顺势把脑袋埋进她的胸口，“好温暖。”

两人折腾了一个晚上，也累了。

最终以这么个面对面拥抱的姿势，缓缓闭上自己的眼睛，慢慢地睡着了。

次日，是假期的最后一天，两人都直接睡到了自然醒，第二天冬日暖阳落满了整个房间，她们都还赖在床上不愿意醒过来。

祁慕夏是最先醒过来的那个人，因为昨晚的姿势睡得实在是有些累，第二天醒来的时候，她发现自己的手都麻了。

睁开眼睛一看，这才发现昨天晚上也不知道究竟是怎么睡的，乔楚言就直接把她的手臂枕在了她的脑袋下边，就这么睡了一夜。

祁慕夏现在的手已经抽得发麻，估计血液都已经很难流通了，也怪不得她这么早就醒来了，纯粹是因为太难受。

她现在很想活动一下已经现在已经发麻的手。

可又怕一不小心惊扰到乔楚言。

乔楚言睡得很香甜，所以祁慕夏不舍得惊扰她，于是只能够半撑着身体，靠近她一些，小幅度地轻轻把自己的手往外挪动。

本已经是非常小心了，可也仍然是事与愿违。

乔楚言睁开眼睛，便看到半撑着自己的身体，居高临下看着她的祁慕夏。

祁慕夏看着她，语气有些抱歉，“把你弄醒了？”

“没有，我自己醒的，”乔楚言抬手，揉了揉自己的眼睛，刚睡醒时朦胧的眼睛逐渐变得清晰起来，而她发现祁慕夏还保持着这个姿势盯着她看，笑了，“夏夏，你怎么一大早上就这样盯着我看。”

“我……”祁慕夏动了动唇，刚想解释，却又听到乔楚言笑着说，“是想亲我吗？”

祁慕夏便没说自己手麻的事，而是非常宠溺地俯身，在乔楚言的额头上落下了一个很轻的吻，“早安吻。”

乔楚言动了动，祁慕夏趁机把自己的手抽了出来，却因为太麻，眉头一皱。

乔楚言这才注意到，伸手攀上她的手臂帮忙捏了捏，“我把你手睡麻了？”

“没有。”

“我昨天晚上睡太熟了，都没注意到这回事。”乔楚言不信，手里更用力地帮忙揉了揉：“好点儿了吗？”

“好多了，很舒服。”

“那我再帮你揉一会儿。”

════════════════════════════════════════

第73章

帮揉揉果然有用, 乔楚言非常有耐心，祁慕夏的手臂也已经变得舒服了不少。

“舒服了吗？”

“很舒服，”祁慕夏甩了甩自己的手, 已经可以正常活动了，摸了摸她的脸, 哄她起床, “可以起床了。”

“嗯~”乔楚言在床上伸了个懒腰, 开始耍赖, “我想要早安吻。”

“刚刚亲过了。”

“但我还要。”乔楚言伸手指了指自己的左脸，“亲在这儿。”

祁慕夏拿她没招, 亲了亲她的左脸, “可以起来了吗？”

乔楚言又伸手指了指自己的右脸, “这边也想要。”

祁慕夏有些无奈地笑了笑, “怎么又撒娇。”

“真的是最后一下嘛。”乔楚言伸手，再次点了点自己的右脸。

祁慕夏十分配合地亲了亲她，继续用哄的语气，“这下该起床了吧, 乔楚言？”

乔楚言本来都已经做好起床的想法了，只不过听到祁慕夏后半句的称呼，刚坐起一半的身体, 又直接躺了会去。

“又怎么了？”祁慕夏看着她，脸上也不见多少愠色，反而觉得这样的乔楚言还挺可爱。

乔楚言说，“你刚才喊我什么？”

“乔……”祁慕夏几乎要脱口而出她的名字, 但话到嘴边, 突然想起了昨天晚上的事, 紧急改口, “言言宝宝。”

乔楚言被哄得笑出声，这才终于心满意足地起床穿衣服。

祁慕夏觉得哄乔楚言简直比她哄自己的小侄女起床都要困难多了。

她们各自整理自己身上的衣物，其实昨天晚上身上的内衣都已经被解开了大半，却硬生生卡在了最重要的一步，只松松地挂在身上。

整理完，简单洗漱了一会儿，两人在家里等候早餐上门。

在等待的间隙，祁慕夏扭头看见乔楚言捧着个ipad不知道在看什么，总之看得非常专注。

她好奇心起，这大早上的，乔楚言究竟在看什么那么认真？

凑近了一些，视线瞥向乔楚言的ipad屏幕：“你在看什么？”

祁慕夏在看到乔楚言屏幕上边的画面时，与此同时，乔楚言被惊得下意识往旁边躲了躲，似乎有点儿害怕被她看见自己的手机屏幕似的。

祁慕夏有些好笑：“不能看吗，躲什么？”

“也没有，”乔楚言确认自己的ipad屏幕里除了食谱之外什么都没有，缓缓淡定下来，开口回答：“就是在看食谱呢。”

“食谱？”祁慕夏不解，“所以这有什么不能给我看的。”

乔楚言有些小心虚。

她还以为现在自己手上的ipad还停留在上个页面……

只不过祁慕夏并没有在意到乔楚言的信誉，说完又问，“你怎么突然想着研究食谱了，这么想学习做饭吗？”

乔楚言一想起自己上次做的那些“黑暗料理”，就觉得有些不太好意思：“上次我做的饭实在是太难吃，我想自己学习着做点好吃的。”

“再过两天，家里的阿姨应该也请完年假回来了吧？”祁慕夏又说，“我的手到时候也该好了，我来下厨做给你吃。”

“但我想做一点儿好吃的给你吃。”乔楚言语气认真地说，“亲手做的那种。”

只是单纯地想给她做点饭吃。

原来是这样啊。

在这种事情上，乔楚言还真的有一种特别地执着。

“那我挺期待的。”祁慕夏对她给予鼓励。

乔楚言备受鼓舞。

她本来从小就优秀，即使是在做饭这件事情上，也想着较着劲儿想要把饭做好。

所以在听到祁慕夏的鼓励，乔楚言就更加跃跃欲试了，撩起袖子就准备开干。

她直接起身：“我现在就去厨房学一学。”

冰箱里还有着一些上次去买菜留下来的食材，正好可以让她用来练习怎么做饭。

祁慕夏没想到乔楚言说干就干，她都还没反应过来，乔楚言就已经起身，从冰箱里找出了一堆食材，带着食材进厨房了。

乔楚言的行动力如此之强，真的是做什么都会成功的。

祁慕夏跟在她身后进了厨房，看到乔楚言把自己的ipad立在旁边，正在播放着一些做饭教程。

“我这次手把手教你？”上次祁慕夏只是单纯站在旁边跟她说一些做饭的小步骤，导致做出来的菜差强人意。

“不用。”乔楚言把她推出厨房，不让她再看见自己如此手忙脚乱的样子，“我自己可以跟着视频学习。”

祁慕夏见乔楚言一副如此坚持的样子，自己也就没有强留。

而是坐在客厅沙发上等着，没一会儿，就看到乔楚言端着一盘失败菜品，倒进垃圾桶里。

或烧焦或烤糊，或是外表看不出什么问题但实际吃上一口之后就会难吃得即将归西。

祁慕夏实在是害怕乔楚言会炸厨房，终于坐立不住，起身再次提出帮助，只不过果不其然，还是被乔楚言推了出来。

祁慕夏最终也只能是犹犹豫豫地选择再最后相信乔楚言一次。

如果她待会儿还做出这种如此乱七八糟的菜品，那她无论如何为了乔楚言的安全问题，也是要以强硬一些的态度，在她旁边侯着的。

乔楚言觉得自己在网上找的攻略有时候真是有一些很大的问题，比如一些使用剂量和烹饪时间都说得模模糊糊。

她在原地纠结了一会儿，决定先寻求一下“场外援助”于是便直接打电话给了她的妈妈乔慈。

乔慈现在还在美容馆做面部spa，只不过在看到是自己宝贝女儿打过来的电话之后，她几乎是秒接起电话来。

乔慈接通，“怎么啦宝贝女儿？”

她这个女儿从小独立有主见，非常少主动给她打电话，所以这次肯定是遇见了什么事情自己实在是解决不了了，才会打电话给她。

果不其然，是乔慈想的那样。

乔楚言出声：“我在厨房炒菜……”

“你在厨房，下厨？”乔慈像是听到了什么不得了的事情，直接坐了起来，贴在自己脸上的面膜差点儿就要掉了下来。

“对啊，有什么好大惊小怪？”乔楚言想，她不过只是进厨房做点饭菜吃，又不是要去炸地球。

乔慈直接挂断了现在这个语音电话，改成了视频电话重新发了过来。

视频电话被重新接通，乔慈看到系在乔楚言身上的围裙，差点眼一黑。

这还真的是太阳从西边出来了呀，她这个从小在家里连柚子皮都不剥，苹果皮都不削的人，居然现在亲自下厨了？

对此，乔慈只能想出一种可能：“郑阿姨还没收假回来？要不……”要不再重新临时请一个在家先干几天，总不能真让她这样在厨房里干活儿吧！

乔慈身边的人总觉得她宠女儿，她还向来并不这么觉得。

现在连见到乔楚言做个饭，她都心疼得不行。

“不用这么麻烦，明天开学了，郑阿姨也就回来了，我就是随便做做……”乔楚言缓缓解释，就说她是想要亲手下厨做点东西给祁慕夏吃。

乔慈听完了前因后果，确认了一句祁慕夏的手伤得并不重，稍稍地放下了心，但很快又反应过来，实在是没忍住直接就吃起了祁慕夏的醋。

“你都没有这么费尽心思地给我做过饭，呜呜……”乔慈化身嘤嘤怪。

对此，乔楚言都已经是见怪不怪的事情了，她这个妈妈最擅长的事情就是在她面前卖惨撒娇。

而她有部分撒娇技能就是从乔慈身上学的。

“我学会了以后回家给您做。”乔楚言说。

乔慈也被哄好了，她也只是单纯随口说说表达一下自己心中的小期待，只不过真的吃自己女儿的小女朋友的醋。

“先从最简单的做起吧……”乔慈开启远程指导。

而此时的祁慕夏还在厨房门口等待着，这种早上外卖都已经带回来了，乔楚言在厨房里面。

祁慕夏多次隔着门提醒：“早餐到了，要不先出来吃点早餐垫垫肚子再说？”

也最终只能得到一句“快好了”，以及厨房里锅碗瓢盆丁零当啷的声音。

祁慕夏：“……”说真的，她是真担心厨房被炸了。

深吸一口气，她终于决定直接推开厨房看看里面发生什么事情的时候，厨房的门终于从里面打开。

祁慕夏微垂眸，看着乔楚言捧着一盘香喷喷的辣椒炒肉，眉眼带笑地抬头看过来，“做好了，非常地成功，保证很好吃！”

乔楚言笑起来的时候非常好看。

怎么会有人随便笑一笑都如此惊心动魄呢？

祁慕夏盯着她看了两秒，才注意到那道色香味俱全的辣椒炒肉。

乔楚言端到桌子上，让她尝一尝。

祁慕夏尝了一口，只觉得非常好吃，直接就朝着她竖起了大拇指。

这次不只是单纯的鼓励，更多的是真情实感。

不得不说，乔楚言的学习能力是真的很强，从厨房小白到入阶厨神只需要两次实践下厨。

乔楚言被夸得心情舒畅，抱着ipad开始乐呵呵地继续翻着食谱和看着乔慈发过来的做饭攻略：“那我之后要多多学习。”

看了一会儿食谱之后，调了另外一个页面。

回到之前的搜索记录。

学会做饭的同时，也顺便学习另一种做饭。

今晚是她们假期的最后一个晚上。

祁慕夏洗了澡在床上等着，因为手机在充电，随手拿起乔楚言的ipad准备玩一玩打发时间。

乔楚言报了个密码就抱着衣服进了浴室，脱下衣服之后脸色一变，突然觉得事情有些不太对劲。

可等她反应过来时，祁慕夏已经解锁ipad，看到了目前停留的页面和搜索记录。

搜索的标题是“女生跟女生之间是怎么做……”

祁慕夏石化：“嗯？！”

是她眼花了吗还是在做梦！

“……”乔楚言学习的东西，还包括这种方面的事呢？

════════════════════════════════════════

第74章

祁慕夏假装什么都没看见, 有些心虚地把ipad锁屏，躺在床上，手机依旧还在充电, 她没事干，也就只能发呆。

明明浏览那些事情也不过是人之常情, 而且主动去浏览的人也并不是她。

但心跳震动得怎么就这么快呢？都已经是快要压不住了的那种。

等了一会儿, 手机闪充也充了不少电。

祁慕夏拿过一旁的手机, 打算转移注意力, 准备刷刷短视频或者朋友圈。

也不知道是大数据推送还是怎么样，她的手机好像已经充分了解她究竟是一个什么样的人。

只要她一点开短视频软件, 就是各种Le恋爱日常, 有真人出镜的, 也有漫画风的, 总之不管是什么风格，都拍得画得非常暧昧，让人看了脸红心跳，控制不住地化身柠檬精羡慕和忮忌。

但她还是看得津津有味。

如果她和乔楚言也能这么……

脑子里总是控制不住地去胡思乱想一些黄色废料, 也是这个时候，田昔夕给她发来了一条消息。

【田昔夕】：“救命啊慕夏，这是真的吗？你怎么都没提前跟我说过这件事情。”

【田昔夕】：“真的是太不够朋友了吧, 这么重要的大事还瞒我瞒得这么严［笑哭］。”

田昔夕经常跟祁慕夏聊天，不过那也是大多数时候，都在讨论一些工作和摄影上的问题，这突然大晚上的给她甩过来两句话, 祁慕夏反复看了几遍, 也实在是没看出来田昔夕这到底是什么意思。

【Qi】：“不是, 你怎么了啊？我看不懂你的意思。”

【Qi】：“我好像也没什么事情瞒着你呀。”

田昔夕几乎秒回。

【田昔夕】：“你谈恋爱了, 跟乔楚言，别以为我不知道，我都看见她发的朋友圈。”

【田昔夕】：“怪不得她当初斥巨资帮助我开摄影工作室，我当时就知道你们的关系非常不简单，果然如此（吃瓜脸）。”

【田昔夕】：“总之祝99啊哈哈哈哈！”

祁慕夏：“？”

怎么这件事情连田昔夕都已经知道了，乔楚言到底把她们谈恋爱了的这件事情告诉了多少个人，而且刚才田昔夕还说，乔楚言发了朋友圈？

祁慕夏今天还没点开朋友圈看过。

她现在点进去，一刷新，就能够看到了乔楚言最新发布的朋友圈。

给大家官宣一下，这是我可爱的女朋友（爱心笑脸）。

配图是两人的合照。

当时她们去北川公园坐划冰车那天，两个人随手拍过很多合照。

这张官宣合照就是其中一张。

乔楚言还特意挑了祁慕夏表情管理最好的一张。

她发布这条朋友圈的时候，特意屏蔽了一些陌生同学和老师等，只留下了可以分享的朋友可见。

祁慕夏：“？”

这个朋友圈乔楚言是什么时候发的，她记得乔楚言问过她能不能和其她朋友说她们谈恋爱这件事，但她实在是没想过，乔楚言居然会以如此直接的方式，去直接在朋友圈就公开了啊。

虽然震惊，但祁慕夏还是给乔楚言点了个赞，并且评论了一句：“是我。”

以用来表示对她的肯定。

乔楚言想用什么方式公开都可以，她既然都已经同意跟她谈恋爱了，自然也愿意陪着。

而与此同时，还在卫生间里洗澡的乔楚言本人却还在为了ipad的事情心虚。

刚才她的ipad页面停留在哪里来着？是小某书app上的食谱，还是浏览器搜索页面？

应该是后者……

乔楚言慢腾腾地走出卫生间，挪步回到房间，下意识去打量躺在床上的祁慕夏的神色。

祁慕夏神色如常。

乔楚言轻轻地松了一口气，安慰自己祁慕夏也许没看见。

但很快又破罐子破摔地告诉自己，就算是被看见也没什么，反正她又不是单身狗，她有女朋友，看看学习学习又怎么了！

于是变得无比坦然地爬上了床。

乔楚言刚上床，就看到祁慕夏偏头看着她问，“你发公开朋友圈了？”

“你看见了？”

“嗯，你又没屏蔽我。”

“我只是想告诉我身边的朋友，我谈恋爱了。”乔楚言又解释，“不过你放心，我把不太熟悉的人屏蔽了，留下没屏蔽的，都是一些身边很亲密的同学和朋友，她们不会乱说什么东西的。”

祁慕夏很轻的笑了笑，“我知道你有分寸，不是想质问你……”

说着，祁慕夏还把自己的手机屏幕往乔楚言面前推了推，说，“你看，我没介意你公开，我给你点了赞，还评论了呢。”

乔楚言垂眸看了一眼，悄悄愣住，本来上扬的嘴角此时猛地拉平。

祁慕夏注意到了乔楚言的微表情。

实话实说，乔楚言的五官本来就是偏精致清冷那一挂的，所以说乔楚言在冷脸的时候是真有点吓人。

祁慕夏注意到了：“你怎么看起来不太开心？”

她一时之间也想不通，自己刚才究竟是不小心做到了什么事情，惹乔楚言生气了呢？

乔楚言抿直唇线，“你给我的备注，就这么简单只是我的名字？”

祁慕夏顿时有了一种风雨欲来的紧张感。

这个已经是很久之前的备注了。

祁慕夏这个人，很少有改备注的习惯，而且在这种事情上没有什么特别的讲究。

次加了人之后，她都是直接备注名字，干净利索，找人方便。

再怎么疏离或者亲密，都没什么例外。

倒还真没想过给乔楚言改一个特殊的，她也没觉得有什么不对劲儿。

只不过此时被乔楚言这么一问，祁慕夏不免觉得有些慌张。

看来乔楚言还挺在意这件事情，她主要害怕她会生气。

祁慕夏故作镇定，“本来是想着今天就改的。”

说完，她直接当着乔楚言的面，点开备注，删除掉“乔楚言”三个字，改成了“言言宝宝”。

乔楚言勾了勾嘴角，开心了，“非常好。”她也很满意。

但灵机一动，她朝着祁慕夏伸出了手，掌心朝上。

虽然说乔楚言什么都没说，但是祁慕夏还是看懂了她的动作，非常配合地把自己的手机放到了乔楚言的掌心上。

乔楚言接过手机，自己亲手把备注改成了“AAA言言宝宝”，而她对祁慕夏的备注，也早就已经变成了AAA公主。

这样的话，她们就是对方微信列表里的第一个联系人。

祁慕夏轻笑。

乔楚言总会偶尔在她面前流露出小幼稚的一面，还真挺可爱的。

改完备注，乔楚言非常心满意足地把手机重新还给祁慕夏，而后开心到没忍住直接哼起了歌。

祁慕夏忍笑道，“这么开心？”

“对啊！”

“就因为改了个备注？”

“嗯。”

祁慕夏伸出自己的手说，“那你也让我开心一点吧。”

“嗯？”

“让我抱一会儿。”

乔楚言懂了她的意思，非常不客气地直接钻进了她的怀中。

次日清晨，是下学期刚开学的日子。

大四下学期没什么课，考研的考完了，保研的名单也早就已经公布了，找工作的亦尘埃落定。

简单处理完自己在学校的杂事之后，祁慕夏照例又去了昔夏摄影工作室。

乔楚言这天下午恰好也没什么要忙的事，就送祁慕夏一起去了工作室。

她到了也没事干，就待在旁边的接待室里，等着祁慕夏忙完。

昔夏工作室又拓展了规模，新来了好几个兼职摄影师和小助理。

一群人决定今天聚在这儿，就是为了熟悉一下新的合作伙伴，顺便还要设计工作室的门面。

田昔夕一个寒假都在研究怎么宣传自己的店，最终选择在网络上也开一个网店接单，毕竟现在的互联网如此发达。

如果网店能够做得起来的话，收益至少可以是实体店的好几倍。

而恰巧在场的人都还没有过做网店这方面的经验，唯一能够称得上做网络程序方面有经验的，也就只有祁慕夏

大二那年完成社团人物，经营学校的微信和微博公众官方号，有时候做一些活动小链接，但那也是整个学生会宣传部一起做的事，也和实际网店经营扯不上什么关系。

一群人围在一起开会，本来会议的主题是讨论如何经营网店，但会议一开始就彻底跑偏。

几个刚加入工作室的小姑娘，无论是兼职摄影还是小助理，都面带八卦地讨论。

“接待室那个小姐姐是谁啊，长得好漂亮啊。”

“也是北川大学的吗？身材真的绝了。”

“她应该是田姐的朋友吧？看起来很高智的感觉。”

听到这儿，祁慕夏其实还挺开心的，她喜欢听别人夸乔楚言，因为乔楚言在她的心里就是有这么好。

田昔夕一看这群人开始讨论美女而不是工作，刚想提醒她们回归正题，其中一个女生徐慧问：“田姐，她是你朋友吗，能不能介绍一下，想要个联系方式认识认识。”

田昔夕下意识瞥了一眼祁慕夏，刚想开口回答，却听到祁慕夏悠悠出声

“她是我女朋友。”

════════════════════════════════════════

第75章

“她是我女朋友。”

这句话说出来之后, 在场一片安静。

祁慕夏本人更是大脑宕机，满脑子都是不可置信地反问自己天啊，她刚才都说了什么莫名其妙的话。

徐慧不过只是想问个联系方式罢了, 她至于如此应激？说不定人家就是单纯交个朋友罢了，压根就没想什么其她乱七八糟的事情。

反倒是她突然脱口而出说这句话就显得有点莫名其妙了, 就很像是在防着谁要对乔楚言一样。

而此时坐在祁慕夏旁边的田昔夕, 也是在疯狂头脑风暴当中。

田昔夕表面沉默：“……”

实则她内心已经在疯狂os：什么情况, 原来这两个人谈恋爱的这件事情, 已经是可以公开到这种地步了吗？

而在场的其她女生，也怔住。

内心疯狂雀跃吃瓜没想到刚上班第一天, 就吃到了此等大瓜, 真的是太令人振奋。

只不过祁慕夏还并不知道其她人现在心里在想些什么, 浑身上下除了尴尬也就只剩下尴尬了。

“我不是这个意思……”祁慕夏反应过来后, 慌忙解释。

但等到的却是其她人恍然大悟般带着吃瓜兴奋地拉长音调“哦~”了一声。

而后还用那种暧昧又带笑的眼神看像祁慕夏。

祁慕夏很轻地叹了一口气，摸了摸自己的耳垂，垂下脑袋。

她真不是故意秀恩爱，而且现在她藏在鞋子里的脚趾都已经在疯狂尴尬地抓地, 感觉已经能够随时抓出一个三室两厅了。

好在此时，身后突然传来一声“你们刚才是在讨论网店的事？”，打破了现场的这份暧昧和尴尬。

包括祁慕夏在内的人, 在听到身后传来的这句话之后，纷纷回头看，而后就这么看到了倚靠在门边的乔楚言。

乔楚言刚才的确是等候在接待室里的，只不过因为现在工作室的规模不大, 空间也比较小, 接待室就设置在隔壁, 仅仅隔着一扇门, 而这里的隔音比较一般。

所以一开始她们议论的时候，乔楚言就隐约听到了什么“设计”和“开网店”之类的内容。

她有些好奇，正想过来凑凑热闹，却就这么巧，听到了祁慕夏说的那句

“她是我女朋友。”

乔楚言当时的心情就像是直接飞上了云端，开心得不得了。

没想到祁慕夏居然比她还要勇，她也只不过是发了一条朋友圈公开而已，而祁慕夏都敢直接说出来了。

虽说乔楚言也知道这不是祁慕夏故意说的，可依旧有一种身份被承认的感觉。

乔楚言其实并不愿意插手工作室的事情，毕竟她不是工作室里面的成员，只不过现在为了转移在场人的注意力，不让她们过度八卦她们两个人之间的关系，她就直接出来吸引火力。

众人的视线此时也纷纷落在她的身上。

乔楚言也并没有觉得有什么不自在，毕竟从小到大这种注意打量的目光她都已经遇见太多了。

她非常从容地走到祁慕夏身旁，拉来一张空凳子。

而本来在祁慕夏旁边坐着的女生，也非常有眼力见，往旁边让了让。

乔楚言就这么顺势坐了下来。

她看了一眼田昔夕，又扭头看了眼祁慕夏，似乎在寻求她们两个的意见，“我来说说我对网店的想法可以吧？”

毕竟明面上，这两个人是昔夏工作室的“老板”和“总负责人”。

田昔夕赶紧说，“当然可以啊。”

她们在场的人没有什么网店经营经验，正在因为这件事情焦头烂额呢，现在乔楚言说她会做，那田昔夕肯定是一百个欢迎。

更何况，再退一万步讲，就算乔楚言什么都不会，只是想过来凑凑热闹，田昔夕也不会拦着。

因为乔楚言可是工作室最大的投资人啊，她可是直接出资了一大笔钱，这个工作室现在才能够办起来。

即使乔楚言现在胡言乱语，田昔夕也会拍手叫好。

只不过乔楚言也不会如此不靠谱。

乔楚言很认真地说：“我没干过网店，但是我妈妈干过，我也帮过忙，算得上有点儿经验。”

中国人总是自谦，在跟其她人分享经验的时候先做一下免责声明。

其她人自然也听出来乔楚言这不过是在谦虚罢了，赶紧捧场。

田昔夕：“有过一点经验就行。我们连经验都没有，一开始都还做好了要从零开始的准备呢。”

徐慧很上道，已经掏出了笔记本：“说着把我才认真地记了。”

“注册网店也没有很难，难的是经营，”乔楚言问，“有电脑吗？”

另外一个女生于鱼端来了一台笔记本电脑递过去，“这台行么？”

“都行。”乔楚言利落开了机，“先说注册吧……”

一群人围着乔楚言，听她讲着具体步骤，都听得入神。

这些人里，唯一总是分神一心二用的大概也就只有祁慕夏。

乔楚言在讲解步骤的认真模样，有一种说不出来的魅力，总之非常完美地踩在了祁慕夏的审美点上。

大概祁慕夏是有点儿智性恋在身上的，一边在学习注册步骤，一边在心里感叹乔楚言好有魅力。

其她人都在盯着电脑屏幕，只有祁慕夏看看电脑屏幕，又偏头看看乔楚言的侧脸，嘴角已经控制不住地上扬了好几个像素点。

祁慕夏还以为自己隐藏得非常好，表面看起来也不太明显，可事实上

所有人都注意到了她那副有些春心荡漾的样子，只有她自己不知道，她看向乔楚言时的眼神，非常不对劲。

就算她不说话，但眼睛里的喜欢早就已经控制不住地直接荡漾出来了。

乔楚言简单说完之后，还在田昔夕建议下，同意拉了个群，如果说之后有什么不懂的，还可以在群里面直接她询问。

乔楚言但说完之后，就重新回到了接待室，她们消化的空间，而待会儿她们接着讨论的工作室其她工作内容，跟她没有什么关系，她也并不感兴趣。

她一走，不少女孩凑到祁慕夏身边八卦。

“夏夏姐，你跟你女朋友是怎么认识的呀？”

“她还有没有其她朋友可以介绍认识一下。”

“好厉害啊，居然什么都会。”

“听说她还是绩点第一真的假的呀？”

一个两个七嘴八舌，偏偏刚才乔楚言在场的时候不怎么敢出声跟她搭话。

也许都下意识觉得祁慕夏看起来会更好相处一些了。

“这……”祁慕夏还不知如何回复，田昔夕出来解围，“你们怎么这么八卦，快去抓紧学习自己的工作内容，虽然我们这个工作室规模还不算大，但也是会有实习考核期这种东西的！”

被田昔夕这么一警告，一个女孩们就算是只能暂时收敛，扭头去工作了。

祁慕夏叹了一口气，扭头看向田昔夕，刚想要感谢她替自己解围，却看见田昔夕一改刚才面对那些女孩时严厉模样，如今的脸上全是揶揄。

“哇哦，祁慕夏，你最近谈了个恋爱之后，感觉你整个人的状态都不一样了嘛！”

祁慕夏觉得自己浑身已经快要起鸡皮疙瘩，“你这是什么表情，我之前有哪里不一样吗？”

“有啊，整个人看起来幸福快乐了不少，难道这就是谈恋爱的危机吗？”说完，田昔夕还“嘿嘿”地笑了两声。

“……还好吧，”祁慕夏觉得田昔夕这幅样子跟刚才那几个女孩子八卦的时候一模一样，“你这什么表情？”

“当然是磕cp的表情啦，”田昔夕又“嘿嘿”笑了两声。

笑声听起来就像是地主家的傻儿子一样，怪不得说恋爱会使人智商变低，就算是磕cp也是一样的效果。

祁慕夏捂脸，有些无奈，“你怎么跟她们一样都在八卦。”

“我也许还比她们更八卦呢，”田昔夕笑眯眯地冲祁慕夏做了个手势，暗示地问，“你跟乔楚言有没有这个这个……”

“什么这个那个？”祁慕夏好像看懂了田昔夕的手势，但有些不可置信。

“就是那个啊，你肯定懂的，别跟我装了。”田昔夕笑着说，“都这个年纪了，谈恋爱总不可能没发生什么吧！”

祁慕夏这会儿是真听懂了，“你一天天脑子里都装的什么东西，我们什么都没发生。”

田昔夕不可置信道，“我的天，你们谈个恋爱这么纯洁的吗？”

祁慕夏脸都红了，像一只完全熟透了的小龙虾，“不可以吗，万一我们是柏拉图恋爱。”

“柏拉图？这怎么可能！”田昔夕压根就不信，“你都已经谈上乔楚言这种级别的大美女了，还搞柏拉图，你这不是暴殄天物么！我就不信你对着这么漂亮的一张脸不起色心。”

祁慕夏的脸瞬间从龙虾色变成了猪肝色，语气有些破防道：“少说点少儿不宜的东西！”

“哈哈哈哈……”田昔夕笑出声，看着祁慕夏这幅样子，最终还是决定不再调戏她了。

田昔夕从兜里掏出一支口红，脸色变得正经起来，“给你的。”

祁慕夏盯着那只口红，“这是？”

“给你的生日礼物，上次冬至就想给你的，一直没空，就这么拖到年后了。”

“谢谢。”祁慕夏直接接了过来。

既然田昔夕都说了这是生日礼物，那她也不用假客气推三阻四不去接。

“怎么想到送我口红？”

“送女孩化妆品是万金油礼物，再说了，”田昔夕说着，又在祁慕夏耳边小声说了一句什么。

祁慕夏吓得几乎快跳起来，她觉得田昔夕纯属yellow的。

田昔夕却还笑得猖狂：“你懂什么呀，口红也可以是小情侣之间的情趣啦！”

════════════════════════════════════════

第76章

从工作室出来后, 两人决定不回宿舍，而是到附近的宠物店买了一些猫粮带回家。

期间覃瑶瑶有发微信过来，询问祁慕夏在什么地方, 要不要会宿舍，她们四个人一起来一次新学期开学的宿舍大聚会。

若是以前, 祁慕夏应该会同意覃瑶瑶的意见。

只不过现在她谈了恋爱, 心已经不自觉地往乔楚言身上偏了一些。

什么四人宿舍大聚会啊？她现在只想过二人世界, 所以居然是想都不想的就直接拒绝了：“今天晚上我可能要跟乔楚言一起。”

覃瑶瑶：“你们俩这学期真单独搬出去, 不在学校里住了？”

“嗯。”

覃瑶瑶叹了一口气，谴责祁慕夏“见色忘友”。

祁慕夏也非常容易接受了见色忘友的这个形容词, 直接挂断了电话。

覃瑶瑶肯定失落, 毕竟像她这种非常喜欢热热闹闹一群人聚在一起的人, 真的非常期待能够有一次宿舍大聚会, 一起吃吃火锅，聊聊八卦，这种生活光是想想，就已经很美好了。

殊不知这四个人当中, 也就只有她在不开心。

偌大的四人寝室里，如今就只剩下耿新雨和覃瑶瑶两个人，这也就意味着她们之间两人独处的时间会多很多。

耿新雨的嘴角微微翘了起来, 合不拢，去哄着覃瑶瑶说，“她们既然不回来，我们就自己出去玩。”

覃瑶瑶想了想, 欣然答应。

还好她还有耿新雨陪着她, 呜呜呜……

而另一边, 乔楚言也跟祁慕夏一起回了家。

她们刚推开家门, 小猫夏天就朝着她们飞奔了过来，一路小跑过来，非常萌地冲着她们“喵喵”地叫了两声。

“夏天这是在欢迎我们回家呢。”乔楚言笑了，把围巾取下来挂在玄关旁的衣帽架上。

祁慕夏已经换好了鞋子，拎着猫粮把小猫抱起来，直接把小猫抱进了猫咪专用房间里。

她细心地给夏天倒了猫粮：“吃吧，是不是肚子饿坏了？”

但夏天好像对新买回来的猫粮丝毫不感兴趣，而是依旧冲着祁慕夏喵喵地叫个不停。

这让祁慕夏觉得有些不对劲。

毕竟夏天是她们亲手带回来的小猫，还一起养了这么多天，祁慕夏也早就已经对夏天非常熟悉了。

夏天简直就是一只真正的“小馋猫”，往常只要她们一靠近猫粮袋子的时候，即使不是饭点，或者是已经刚刚喂过，夏天也都会跑过来，一脸期待地看着她们，想要再吃一点儿。

为此，乔楚言还笑着说，“你看，这只小猫咪现在小小的，一直按照它的食量来说，不够几个月，它可能就变成一辆小卡车了。”

而今天她们已经出去玩了一天。

在她们离开的时候，猫碗里面几乎是没有什么猫粮了的，夏天现在肚子应该是饿的。

现在祁慕夏给它添上猫粮，正常情况下，它应该是狼吞虎咽，并且发出满足的喵喵的进食声音。

而不应该是像现在这样，看起来压根都对猫粮没有半点的兴趣，只会一个劲的冲它喵喵叫。

祁慕夏听不懂它在说什么，猜想小猫也许是在邀请她一起玩？

“开饭了，先吃饭。”祁慕夏声音非常的耐心地哄，也不管它到底有没有听得明白她在说什么，还把猫碗往夏天面前推了推。

但夏天还是不吃，而是用脑袋蹭了蹭祁慕夏的裤脚。

祁慕夏伸手摸了摸夏天的脑袋，漂亮的眉头轻轻皱了起来：“你是不舒服吗？”

乔楚言也是这个时候，慢慢走进房间里，“怎么了吗？”

“夏天不吃饭，我怀疑它是不是哪里不太舒服。”

乔楚言蹲下来，盯着夏天看了一会儿，语气有些不可置信，“它居然也会有不吃饭的一天？”

“所以我才说有点不对劲儿。”

乔楚言想了想：“现在也还没天黑，我们带它去医院看看吧。”

祁慕夏丝毫没有半点犹豫的就直接同意了。

毕竟她们也并不会给小猫看病，既然夏天看起来有点不正常，那应该是身体不太舒服正好。

她们现在也没有什么重要事情要立马做，去宠物医院看一看，如果真的有什么问题的话，还可以及时治疗。

而如果没什么问题，那就是皆大欢喜，这样的话她们也可以放心了。

两个人都是行动能力比较强的人，上一秒刚刚做好这个决定，下一秒就已经把小猫放进了猫包里面，又重新换上了外出的衣服和鞋子就出门了。

她们俩去的是附近最近的一家宠物医院，距离学校跟她们住的地方都不是很远。

这个点来给小猫看病的人也不是很多，她们非常顺利的挂上了号预约。

给小猫看病的是一个30左右的年轻女人，她的衣服左边胸口处，有挂着一个写着她名字的铭牌，郑医生。

郑医生检查了一会儿说，“是便秘了引发的食欲不振，你们把猫碗一般都放在什么地方啊？”

两人一听，都有些慌张。

她们才把夏天带回来几天没想到就出现了这种病。

第一次养猫，还是比较没有太多的经验。

乔楚言说：“它单独有一个自己住的房间，我们家里有阿姨经常打扫，应该不会不卫生。”

“猫粮没吃再开倒出来的时候封口都会封好，而且我们给小猫喂凉用的碗也是每天会清洗一遍的。”祁慕夏在一旁补充。

“这也并不是说，一定卫生，就不会出现以上的这种情况，”郑医生推了推夸她自己鼻子上的眼镜架，温柔又耐心的解释，“如果真如你们所说，在卫生这个方面保持的还可以的话，那我就可以判断是，你们小猫在家的时候，误食了一些家里的线头或者塑料之类的东西……”

祁慕夏没忍住“啊”了一声，“很严重吗？”

“不严重，”郑医生笑着说，“像这种只有几个月大的小猫咪，肠胃就是会容易这么脆弱的，而且你们送医及时，现在小猫得病还不严重，我现在给它开点药回去吃吃就好了，你们只需要注意，以后在家的时候，你们也要尽量避免出现这种情况，把一些小猫容易误食的东西放高一些。”

郑医生开了药，又这么非常耐心地解释了一通，两个人来时一直悬着的心，这才放了来一些。

她们拿好药，抱着小猫走出了这家宠物医院。

祁慕夏还偏头跟乔楚言猜测着，很有可能是误食了家里的哪个角落里东西，正讨论的入神压根就没有注意到跟她们擦身而过的几个女生，正偏头看了她们一眼。

而为首的那个女生，正好是之前在餐厅里，偶然撞见祁慕夏跟孙有炳在一起吃饭的关薇时。

关薇时就这么一直盯着她们，就看到这样的一个画面

祁慕夏一脸紧张的说：“说实话还好只是便秘，没有引发肠梗阻，以后还是不要在小猫的房间里面放太多那种带线头或者塑料东西了。”

而站在一旁的乔楚言抬手摸了摸祁慕夏的头又摸摸脸，安慰说，“没事啦，连郑医生都说小猫，现在没有什么问题，我们以后好好注意一下就好了。”

说着，两个人就上了路边一辆早就已经等候在那里的出租车离开了。

而且还是手拉着手一起离开的，那副样子看起来要多亲密些，有多么亲密，

关薇时表示有些震惊。

而一旁的魏思雨已经一脸兴奋地伸手拍了拍关薇时：“我去，她们不会真是谈恋爱了吧？果然你之前说的都是真的啊？”

关薇时当时第一个分享的朋友就是魏思雨。

当时的魏思雨还不太相信。

祁慕夏和乔楚言都是她们学院比较出名的学生，几乎绝大部分的学生都认识她们。

特别是乔楚言，生的漂亮，成绩绩点第一，不仅如此还是班委骨干。

但很少有人会把她们联想在一起。

魏思雨也不会。

而如果不是后来，魏思雨就刷到了“清大校园吧”里面的几条hot贴，再加上前段时间，魏思雨跟朋友去北川公园玩划冰车，就这么恰巧撞见祁慕夏和乔楚言她们俩她们俩如此暧昧地一起坐冰车且聊天，估计都不敢去相信这件事情。

关薇时：“我都说了是听见她亲口这么说的，怎么可能会有假呢。不过说真的，之前吃瓜归吃瓜，但是如果这件事是真的话，我还是很震惊的。”

其它女生也凑过来，“所以，她们俩是真的？论坛里的hot匿名贴不是还没有被解码吗？”

她们这几个女生都是清大流浪猫狗爱心社团的团员和骨干，负责的工作就是，专门照顾清大里面的流浪小猫和小狗。

在网上发起募捐之后会给小猫小狗定期喂粮搭建小房子，如果条件够的话，还会领养一部分的小猫和小狗并且，如果它们生病的话，还会带它们来宠物医院看病。

今天过来就是为了给几只生病的小猫看病，只是没有想到会如此的巧合，竟然会在这个时候撞见这两个人。

所以本来目的只是为了给小猫看病，现在却控制不住地直接八卦了起来。

魏思雨：“看起来就很真啊，我都说那天在划冰场她们看起来就很暧昧，但那些匿名贴究竟是谁发的，还有待考究，至少目前无法确定。”

关薇时也点点头说：“她们两人在一起的磁场都不一样，很明显就不是好朋友之间的关系。”

其实也并不是她们生性喜欢吃瓜。

主要是在关薇时之前在食堂撞见祁慕夏跟孙有炳说的那句“我喜欢女生”之前，她就先刷到了“清大校园吧”里的那条hot贴。

“清大校园吧”，是几乎每个清大学校全部八卦和分享这些日常的地方，很多学生都会在上面逛一逛。

不止关薇时刷到了，很多人都开始陆续刷到，包括后来刷到的魏思雨。

刷到的人估计非常多，并且绝大部分估计都偷偷讨论和追更过那个匿名ID发布的“我舍友好像喜欢我”的多条连续hot贴。

有人吃瓜，有人纯看乐子，有人只是单纯的把这个当成小说看，而也有一些人在好奇发布这个hot贴的匿名用户6797676究竟是谁。

只可惜，这位匿名用户她只更新了几条之后就彻底断更了，一直到现在都没有更新过新的内容。

只不过，她的热度并没有因为她的断更就降下去，反而吸引了越来越多的人来好奇。

关薇时也是偶然听见祁慕夏说的那句话，再加上她跟魏思雨也的确多次撞见祁慕夏跟乔楚言交往密切，再加上听说她们两人也的确是室友……

关薇时的脑子里非常迅速地转了转：“所以你们说有没有这种可能，那个匿名用户6797676会是祁慕夏呀？”

魏思雨捂着嘴笑着说，“哈哈，我其实早就这么想了。”

其她女生也都刷到过那些帖子，几乎秒懂，也纷纷露出了磕cp的表情。

而在当天晚上，清大校园吧，匿名用户6797676发布的第一条帖子

标题为“我怀疑我舍友好像喜欢我，怎么办？”

又被重新顶上了最新的一楼，直接飘在了论坛首页。

最新回复这条帖子的，是一个id为“小猪爱吃奶黄包”的人。

【小猪爱吃奶黄包】：“我好像知道这个贴主是谁了，嘿嘿~”

因为这个最新回复，帖子被顶到头，点进论坛的人一秒刷到，点进来激烈讨论。

“我的天，真的假的啊不会是来骗流量的吧？”

“这个贴主已经很久没有更新了，本来觉得已经没有后续了，没想到真的有人如此神通广大能扒出来贴主是谁？”

“能私发名字一下吗，想磕cp。”

“不是……吃瓜就行了，你们别开盒啊，别人也是要隐私的，还直接问名字，不太道德吧。”

“我们又没说要公开开盒，自己偷偷磕不行啊。”

“说实话我真好奇，美味女同我无脑磕，如果有认识贴主的人，能不能把她喊回来更新啊哈哈哈哈……”

“……”

════════════════════════════════════════

第77章

而这些陈年旧帖又被重新挖出来的时候, 祁慕夏这个当事人并不知情。

因为她现在还有更重要的事情要去忙。

在给小猫看完病的第二天，考研分数就可以查阅了，整个宿舍里面四个人, 就只有祁慕夏一个人考了研，乔楚言已经保送, 其她两人也拿到了的自己满意offer。

论坛里在热烈的讨论匿名帖这件事情的时候, 这天祁慕夏刚结束了一天学习, 刚回了宿舍, 接到通知可以查分。

她坐在自己的桌子旁，打开了电脑, 登录查分网页, 其她三个人并排着站在她身后, 模样看起来甚至比她本人还要更紧张。

祁慕夏记得自己上次这么紧张的查分, 还是高考刚出分的时候。

因为现在应该有很多人同时登录这个网站，所以网页卡了一下。

大概卡了有半分钟这么久，分数条终于弹了出来。

祁慕夏还没来得及看清楚，就听到自己左手边, 来自覃瑶瑶的一声惊呼：“381分，这个分数还挺好的吧？”

耿新雨在旁边点了点头，“很不错了。”

乔楚言勾唇：“考得不错, 去年我们学校最低资格线是372，今年这个成绩，入选我们学校的复试应该没有什么太大的问题。”

覃瑶瑶的关注点偏了：“那表姐不得请吃一顿好的？”说到这里，她已经惨了, 舔了舔自己的下嘴唇, 感觉自己下一秒都快要流口水了, “我想吃校门口门口新开的那家烤肉店, 听其她同学说还挺好吃的。”

乔楚言很大气地直接替祁慕夏应了下来：“我请。”

覃瑶瑶一听，直接露出了一个磕到CP了的暧昧微笑，还不忘开了一句玩笑：“我差点都忘记你们已经是可以代请客的关系了，哈哈哈……”

本来覃瑶瑶还笑得肆意张狂，只不过对上祁慕夏突然瞥过来的警告眼神，她才终于略微收敛了一些。

最终她们四个人还是去了校门口的那家烤肉店。

只是没想过会如此不巧地碰上孙有炳等人。

孙有炳跟社团的几个男生女生一起聚餐，因为学校周边的很多店都已经在大学四年里吃过了，所以便商量着来这家新开的牛排自助，庆祝毕业前的最后一次大型聚会。

这次之后，人员可能就没有这么的齐了。

有同学，有舍友，还有同学和舍友的女朋友，总之算得上是一次超级大型的聚会，人员非常多。

孙有炳一开始也玩得挺开心的，直到突然抬眼，就这么看到了和三个陌生女生一起走进来的祁慕夏，握着酒杯的手有一瞬间的停滞。

作为一个强自尊的人，孙有炳现在一想到之前自己这么多次热脸贴人冷屁股，就觉得自己简直就是浑身不得劲，现在一看到祁慕夏的那张脸，就不可避免地回想起自己多次主动得不到回应。

越想越气。

装什么装，看不上他就直说，非要编什么喜欢女生之类的破理由打发人。

孙有炳垂下眼，努力压制住自己心中的不爽。

而祁慕夏等人光顾着找位置落座和点菜，压根就没有注意到，餐厅里面还坐着一桌包含了孙有炳在内的这群人。

“你们看点些什么？”服务员拿着两份菜单过来。

乔楚言和耿新雨都不约而同的把菜单递给了旁边的祁慕夏和覃瑶瑶。

覃瑶瑶拿了菜单就开始兴致勃勃地点起菜来，完全忘记了这餐的主要目的是为了庆祝祁慕夏考研取得了很好的成绩。

完全照自己的爱好来点餐了。

只不过在场的人都是很熟悉的熟人，也没人在乎这些，覃瑶瑶更没有因为这次是乔楚言请客便收敛，刷刷点菜，也没有看价钱，像是不要钱似的一顿猛点，把自己喜欢吃的菜基本上全部都给点了一遍。

而拿到了菜单的祁慕夏，跟覃瑶瑶的状态则是完全相反。

祁慕夏一手拿着菜单，一手拿着勾选菜品用的笔，看着菜单上边的菜，迟迟下不了笔。

乔楚言先发现了她的不太对劲儿。

“怎么了吗？”乔楚言凑近一些，看看祁慕夏手里的菜单，又抬头看她一眼，“这里的菜不符合你的口味？”

“不是。”祁慕夏摇了摇头。

而坐在祁慕夏对面的覃瑶瑶和耿新雨两个人，也终于发现了她的不太对劲儿。

覃瑶瑶：“对呀，表姐，你怎么怎么不点菜啊？”说完，她有些不好意思地笑了笑，“是不是我点太多了？没办法这家烤肉店的菜品好多，居然还有甜品，一时间没忍住……”

“是身体哪里不舒服吧？”耿新雨的视线落在了祁慕夏略微苍白的嘴唇上。

祁慕夏捂了捂自己的肚子，“身体哪里不太舒服其实也说不上。就是肚子有点闷闷的，然后有点腰酸背痛，其实早上的时候就有一点点身体不太舒服的感觉了，只是没想到来到这个餐厅坐下来之后，症状就开始加重了。”

“先去医院看看？”乔楚言说着，已经有起身的趋势了。

祁慕夏摇头，伸手把乔楚言拉住，“这倒不用，很有可能就是单纯的身体有些累，可能是昨天大夏天去看完病之后回来有些晚了，再加上担心，所以没有休息好吧。”

她是真不想去医院，一是觉得自己现在身体没有太大的问题，二是因为都已经说好了出来聚餐，这才刚刚坐下来，都还没有开始上菜呢，要是就这么走了，有点影响她们的心情。

祁慕夏还是一个这么比较容易在乎别人心情的人，所以坚持撑一撑。

乔楚言皱了皱眉头，但也还是顺着祁慕夏的意坐了回来，伸手探了探她的额头，自顾自说了一句，“不是很热。”

“我这不是发烧。”祁慕夏说。

但乔楚言也还是俯身过来，用额头轻轻贴了贴祁慕夏的额头。

的确没什么温差，这才终于稍微地放下一些心来。

覃瑶瑶提议：“就是太累了吧，要不回去休息休息？”

“对啊，实在太累就去医院或者诊所看一看，我们以后也有机会聚。”耿新雨又瞥了一眼祁慕夏的嘴唇，“唇色都这么白了，就不要硬撑了。”

祁慕夏：“那你们已经点了的菜……”

“我跟耿新雨能吃完。”覃瑶瑶拍了拍自己的肚子。

“这个不重要，走吧，如果身体不舒服先回家休息。”乔楚言拿上自己的东西，还顺便把祁慕夏的包都给带上了，另外一只空出来手还去牵她。

本来约定好的四人聚餐，就以这么一种出发情况而突然告终。

祁慕夏和乔楚言两个人先离开。

覃瑶瑶回头看了一眼，没忍住捂着嘴巴笑出声：“这就是热恋期的小情侣吗，走个路还要手牵着手十指相扣的。”

而不止她们注意到了，不远处孙有炳那一桌，几个女生也注意到，纷纷扭头交头接耳，跟小姐妹一边瞥一边悄悄说着小话。

有几个人注意到她们的特殊举动，还有些疑惑地看着她们：“你们这是怎么了？在说什么悄悄话呢？”

那几个女孩脸上带着神神秘秘的笑容，故作玄虚地说，“就不告诉你。”

总之什么都问不出来。

说完这句，几个女生便约着一起去卫生间。

而孙有炳一直注意着祁慕夏那一桌。

本来经过之前多次被拒绝之后，孙有炳就有意无意告诉自己不要再去找祁慕夏，但实际上还是控制不住注意她。

刚才祁慕夏出现在餐厅里，孙有炳的目光就控制不住停留在她身上，现在祁慕夏刚来没多久就离开了餐厅，孙有炳更是浑身不得劲儿。

总觉得祁慕夏这来去匆匆坏了孙有炳的吃饭好心情，让自己觉得特别郁闷。

于是孙有炳也去卫生间。

快速上完厕所，在男女公厕外的洗手台洗手，刚准备走出去，就听到已经上完厕所在外边等同伴出来的几个女生在聊天。

“论坛真有人解码出来了？”

“听说是啊。”

“真是祁慕夏？”

“有人说是，但真正解码出来的人也不会说出来啊，毕竟这是人家的隐私，所以目前还是处于猜测的情况当中。”

“666，绝了，真是没想到传媒学院两大美女都是女同，我更兴奋更喜欢了怎么办。”

“喜欢也没用，她们都名草有主了，刚才还额头贴额头，手和手十指相扣的甜死我了。”

“不管是不是祁慕夏，那个匿名用户6797676能不能再次回来更新？我还想追一下后续呢。”

“不过这种事情你们是怎么解码的呀，不是说匿名用户是很难找得到对应资料吗，而且那个匿名用户发的时候帖子中也很难精准的扒到一些特定信息。”

“是好几个女同学都说祁慕夏亲口承认过自己喜欢女生啊，至于源头是谁说出来的就不知道了，反正据说好像是一开始有个女生听到了祁慕夏亲口过这种话，那女生告诉自己朋友，朋友又告诉朋友就这一传十十传百，很多人都知道咯。”

“再对应这个热门帖子，所以很多人都觉得帖主非常有可能是她？”

“没错，你不觉得很适配吗？”

“那确实……”

孙有炳往外面走的动作一顿，短短半分钟的时间，就已经把外面女生们说的八卦都听了个七七八八。

什么解码，什么帖子？

这究竟是什么瓜？

════════════════════════════════════════

第78章

祁慕夏和乔楚言离开餐厅之后, 前往烤肉店附近最近的一家诊所。

接诊的是一位女医师。

医生非常耐心地问问题和给祁慕夏做了检查，本来以为是什么太累了或者是其它身体小毛病，可万万没想到, 检查好了之后，医生问了一句, “经期是不是这几天了？”

经过医生这么一询问, 祁慕夏才终于后知后觉。

好像她的经期确实是在这几天, 只不过最近有些忙, 她都忙忘记这个日子了。

医生见祁慕夏沉默，便也心中有数了。

“腰酸背痛, 小腹处不太舒服, 照我来看你就是特殊时期到了, 给你带点经期吃的药, 回去好好休息就行。”

医生给了一盒胶囊和一盒益母草颗粒冲剂，还给了几枚暖宫贴。

两人回到家，祁慕夏第一时间就是去厕所。

脱下裤子的那一刻，果然如医生所说, 她就是来月经了。

祁慕夏记得自己没有成年之前身体还是特别的好的，那个时候妈妈文映荷和姥姥就总是叮嘱她说，经期的时候不要吃冰, 也不要吃辣的东西。

只不过当时的她总是仗着自己当时年轻身体还好，依旧该吃吃，该喝喝。

现在祁慕夏才终于知道，为什么中国有句古话是说不听老人言, 吃亏在眼前。

如今她大学还没毕业, 身体就早已经不能够跟18岁的时候相比, 每到月经前后的时候, 她就已经控制不住的腰酸背痛。

甚至在经期的时候肚子也会疼痛起来。

祁慕夏用尽全身最后的一点力气洗了澡。

从卫生间出来后，她觉得自己的身体愈发的酸软，小腹更是一阵一阵的刺痛，于是便匆匆喝了一些冲剂，贴上暖宫贴就爬上床睡觉了。

“不吃点晚饭再睡吗？”乔楚言站在床边，微微弯腰看着躺在床上的祁慕夏。

祁慕夏蜷缩在床上，一只手捂住自己的小腹，其实也没有特别的疼，主要是痛感是一阵一阵的，挺折磨人的。

唇色也有些苍白，比起肚子饥饿吃饭，她现在更想要睡觉休息一会儿。

祁慕夏在床上小幅度地摇了摇头，“不是很想吃饭，现在我只想睡觉。”

“我给你煮点姜汤？”

“别了，不用。”祁慕夏忙伸手拉了拉乔楚言的手腕，明明她都已经这样了，还是努力扯出一抹笑容说，“我现在还好，而且刚吃了药，说不定待会儿症状就减轻了，不用这么麻烦给我做姜汤。”

家里的煮饭阿姨并不跟她们住在一起，每天只是负责一日三餐而已，固定时间过来做了晚饭，如果她们不在家的话把做好的饭放进微波炉，或者是冰箱里，等她们回来再热。

而现在阿姨并不在家，也并不在阿姨上班时间，如果要做姜汤只能自己动手。

虽然之前乔楚言也已经有了做菜成功的先例，但祁慕夏也还依旧害怕她会炸厨房。

“没事，姜汤还是很好做的，上次我连辣椒炒肉都做会了，相信我能做好。”乔楚言摸摸她的脑袋，“你先睡觉，我做好了叫你。”

乔楚言都这么说了，祁慕夏只好点了点头，她也愿意相信她，“嗯。”

乔楚言离开房间，走进了厨房，她依旧打电话给妈妈求助。

乔慈对于乔楚言的电话，基本上都是秒接，听到祁慕夏现在不太舒服，乔慈立马也上心起来。

立刻点了闪送，不到十五分钟，闪送员便送了一些相关食材过来。

乔慈隔着一个屏幕，耐心指导乔楚言怎么做。

乔慈：“现在闪送过去给你的食材已经到了吧？给小夏做一个红糖酒酿鸡蛋羹会对她现在的情况更好一些。”

“行，我试试。”乔楚言把食材从外卖包装袋里掏了出来。

接着按照乔慈的指导，开始认真下厨，乔楚言先把几个红枣洗净去核，又拿出一小把枸杞放进杯子里，泡水备用，另外还把生姜给切成了薄片。

接着，乔楚言往小锅中加入清水，放入红糖、红枣和姜片，拧开至中火煮至水开，让红糖完全融化。

下一步加入鸡蛋时有两种煮法，一种是整颗鸡蛋直接丢进去，煮成一个荷包蛋的形式，另外一种是煮成蛋花。

乔楚言非常有耐心，选择了比较麻烦的做法，她把蛋液给提前打散，水开后缓缓倒入锅中，用筷子轻搅形成蛋花，转小火，倒入酒酿，轻轻搅匀并且放入枸杞。

明明是下厨困难户一枚，这次做这个红糖酒酿鸡蛋羹，却做得又快又成功。

就连乔慈都有些震惊，她女儿还是有点厨艺天赋在身上的嘛。

乔楚言心心念念只记挂着还在床上躺着的祁慕夏，做完手上这份红糖酒酿鸡蛋羹之后，并没有时间和闲情逸致再跟乔慈多扯什么。

只是随便说了两句便匆匆挂了电话，端着刚出锅的红糖酒酿鸡蛋羹进了房间。

乔楚言做这份鸡蛋羹花了十几分钟的时间，而这段时间里，祁慕夏还是以刚才她离开房间时的动作，蜷缩侧躺在床上，禁闭着双眼，脸上没什么表情。

“夏夏，你现在感觉怎么样，睡着了吗？”乔楚言把碗放置在床头柜上，伸手拍了拍祁慕夏的肩膀。

“嗯……还没。”祁慕夏没睁眼，声音很轻，有些有气无力，看样子完全使不上什么力气。

“我做好了鸡蛋羹，你要不要稍微起来吃一点儿再睡？”

“唔……”祁慕夏没再说话，也依旧没睁眼，只是哼哼唧唧了两声。

乔楚言很有耐心：“还没睡着的话起来吃点儿吧，不然待会儿快睡熟的时候会被饿醒。”

祁慕夏终于动了动，半睁着眼睛说，“有点累。”

“我把你扶起来，喂你吃。”

祁慕夏虚虚笑出声，“倒也没虚弱到这种程度，只是有点累而已。”

她又在床上赖了一会儿，才终于慢腾腾地起身，乔楚言虚扶她一把，随后把一旁的碗递过去给她。

祁慕夏伸手，手指碰到了碗壁，再加上看到还热腾腾冒着热气的碗，有些撒娇意味的声音说，“有点烫。”

话说出口，祁慕夏本人都有些震惊了，这样的语气真的能像是她本人会说出来的东西吗……

好像人一生病就会不自觉的撒娇。

就像是现在的祁慕夏一样。

乔楚言把碗放下：“帮你加点儿矿泉水进来？”但下一秒她又否定，“我怕影响口感。”

“没事，可以加点。”

乔楚言一听，直接以最快的速度出去从冰箱里拿了一瓶矿泉水又折返回来，帮她加了一点进去，“给，现在不烫了。”

祁慕夏把碗接过来，浅尝了一口，皱眉，“这味道好像有点甜了。”

“有点甜？”乔楚言有些不可置信，因为刚抓的时候，她有尝过味道，味道其实是刚刚好的。

只是祁慕夏现在仗着自己生病，控制不住有些挑刺。

否则放在平常，就算乔楚言做出来的这份鸡蛋羹就像口感如同潲水一般，估计祁慕夏也能够闭着眼睛夸一句“还不错”。

只不过很显然，现在的祁慕夏已经疲累到点满了身上的挑剔值，甚至都有几分恃宠而骄的味道。

而辛辛苦苦煮出来的鸡蛋羹惨遭嫌弃，乔楚言也没有生气，反而是第一时间反思：“可能是刚才我红糖放多了一些，那我重新再帮你煮一碗？”

说着她就要走。

祁慕夏放下手里的碗，即使现在她的身体不舒服，也还是反应非常快，先一步伸手轻轻拉住了乔楚言的手腕，“不用了，太麻烦，其实也能喝。”

乔楚言被拉住了手，朝她所在的方向走近几步，自己的腰突然被人圈住。

祁慕夏坐在床上，双手抱着她，脑袋埋在她的腰间。

乔楚言任由她抱着，“怎么了？”

“不舒服，就想抱一会儿。”

“那个汤不喝了吗？”

“先抱一下。”

乔楚言这才意识到，祁慕夏是在向她撒娇，这还挺少有……

喜欢一个人就是总会觉得对方萌萌的很可爱。

乔楚言就觉得现在的祁慕夏很可爱。

她一动不动地让抱着，过了几分钟之后才出声提醒，“待会儿鸡蛋羹真的冷了。”

祁慕夏这才终于磨磨蹭蹭把那碗鸡蛋羹给吃了。

乔楚言接过碗，“你先睡吧，我去把碗洗了。”

祁慕夏又抱上了她，像一只小树懒一样挂在了她的身上，“你现在陪我一起睡吧。”

“我还没洗澡。”

“我不介意，你身上是香的。”

乔楚言碰了碰她的额头：“等我十分钟我就过来，怎么样？”

祁慕夏过了一会儿，才“嗯”了声，重新睡下来了。

乔楚言用最快的速度洗了碗洗了澡，还帮祁慕夏把脏了的贴身衣物用热水泡了，这才上床。

她刚掀开被子躺下来，祁慕夏就像是身上装了GPS定位一样，张开手，扑进了她的怀里，撒娇似的，“还是有点难受。”

“抱着会好点吗？”

“会。”

乔楚言抱紧了些，语气心疼，“怎么吃了药，吃了红糖鸡蛋还是会这么难受呢？”

祁慕夏没回应，只是保持着埋在她怀里的动作好几分钟，才又出声，“现在好多了。”

“抱一下就有用了吗？”

“嗯。”祁慕夏吸了吸鼻子，“抱着比药有用。”

乔楚言心软了软，伸手关了灯，也抱着她，微微偏头，在她颈边亲一下，“那你好好睡，如果实在不舒服，一定要跟我说。”

“嗯。”祁慕夏窝在乔楚言怀里，隐约能够听到她克制的喘息，得寸进尺道，“可以再亲我一下吗？”

“你现在需要休息。”

“我知道。”

“夏夏，”乔楚言小幅度地笑了一下，“你不舒服的时候都这么喜欢可爱地撒娇吗？”

如果平常也这样就好了。

════════════════════════════════════════

第79章

两个人就这么躺在床上, 以如此非常暧昧的姿势黏黏糊糊了好久。

其实也并非是祁慕夏说得夸张，而是真的有如此神奇。

也不知是否在很大程度上是出于心理效果，总之抱上乔楚言, 闻到了她身上清甜的味道之后，祁慕夏就是觉得身体舒服了不少。

姥姥也不止一次说过, 祁慕夏最爱撒娇时就是在自己身体不舒服的时候。

之前她们也并不是没有抱着一起睡觉过, 只不过通常情况之下, 都是乔楚言在祁慕夏的怀里。

现在陡然换了个身位, 乔楚言也没觉得有什么不太一样，反而很快地适应。

乔楚言学着之前自己在经期肚子疼的时候妈妈照顾她时的的方法, 去尽量缓解祁慕夏的不适感。

她伸手在祁慕夏肚脐眼的正下方位置, 轻轻摁揉, 没一会儿手就酸了, 她也没有停下来。

“我帮你摁揉一下这里，你感觉怎么样？”乔楚言轻声询问。

她记得之前自己不舒服的时候，妈妈也是帮忙摁揉她的虎口处还有肚脐眼正下方的这个位置。

而每次的效果都还挺不错的。

只是她不确定自己现在有没有摁对位置。

“唔……还行……有点舒服。”

乔楚言又问：“力度怎么样，轻重还可以吗？”

“行, ”祁慕夏在她怀里小幅度地点了点头，沉默两秒后又说，“可以重一些, 在现在这个位置。”

乔楚言手里的动作非常听话地加重了一些，“这样呢？”

“可以。”

乔楚言忍着手腕处的酸，帮祁慕夏揉着，就是希望她可以更舒服一些。

直到又过了几分钟, 祁慕夏微微皱起来的眉头逐渐舒展, 呼吸也慢慢变得均匀。

乔楚言轻唤了两声, “夏夏？”

没有得到回应, 乔楚言知道现在祁慕夏应该是睡熟了，她这才松了一口气。

活动了一下自己早就已经胀酸的手，想了想，她微微凑过来了一些，亲了亲祁慕夏的脸，轻声说了一句，“晚安。”

这才满足地入睡。

大概是生病加上服用了药物的原因，祁慕夏这一觉睡得非常踏实，几乎一夜无眠的直接睡到了第二天的中午才醒。

祁慕夏醒来时，下意识做的第一件事情就是伸手往自己身旁摸了摸。

没有摸到乔楚言，而且身旁的位置，也已经不再温热，很显然乔楚言很早就醒来起床了。

摸了两次没摸到人之后，祁慕夏直接睁开了眼睛，揉了揉眼，喊了声，“乔楚言？”

没有人回应她。

“乔楚言！”祁慕夏又提高了一些音量，只不过依旧没人回应。

乔楚言现在在忙么？

祁慕夏艰难地从被窝里爬出来，伸手抓过一旁床头柜上的手机过来看了一眼时间。

已经将近中午十二点。

祁慕夏有些震惊，她居然一觉睡到现在？

赶紧起床套上外套穿上毛拖，打开房门出去找乔楚言。

她在客厅里绕了一圈也没看到人，还以为乔楚言出门了，边往卫生间方向走过去，准备先洗漱，边掏出手机，点开乔楚言的微信聊天框，打算给对方发消息。

却没想到，在祁慕夏推开半掩着的卫生间门时，和正在认真搓洗内衣裤、听到动静偏头看过来的乔楚言对视上。

“你在家？”祁慕夏收了手机，“我刚才起床喊你，没听到动静，还以为你出去了。”

“我在忙，可能没听见。”乔楚言稍微停下手里的动作，“你现在要洗漱吗，午饭阿姨刚做好，现在应该还热。”

说着，乔楚言让开一些位置，“你先洗漱。”

“行。”祁慕夏非常自然地走到乔楚言身旁，往牙刷上边挤牙膏。

“现在身体好点了吗？”乔楚言问出了自己现在最关心的一个问题，手里的动作依旧没停，在认真搓洗。

“已经不疼了，就是还是没什么力气……”祁慕夏刷着牙，有点儿口齿不清，她瞥了眼乔楚言，而后微微怔住。

其实早在她刚刚推门进来的时候，就已经看见乔楚言正在洗内衣裤，当时她还并没有觉得有什么。

乔慈给乔楚言请了生活阿姨，准备一日三餐和帮忙打扫家里，像旧衣服之类也会帮丢进洗衣机洗。

但即使如此，平常时候的内衣裤都还是要自己手搓的。

如果是平常穿的衣服还好，像这种脏了的贴身衣物，总不好麻烦让生活阿姨帮忙洗。

所以祁慕夏一开始并不觉着有什么太大的问题。

只是现在靠近了一些，祁慕夏这才终于注意到有不太对劲的地方。

祁慕夏在微微怔住的这十几秒钟的时间里，内心早就已经复杂的想了很多的东西。

乔楚言现在手里洗的内裤，怎么感觉如此地熟悉？

长得很像是她的！

不对，这好像就是她的。

祁慕夏终于意识到了什么，赶紧吐掉嘴里的牙膏沫，手里的牙刷也差点拿不稳，脸几乎是在一瞬间内突然变红温了，“你……我……你在帮我洗这个？”

她指了指乔楚言盆里的东西。

“对，我现在已经快洗完了。”乔楚言没有觉得半分不对劲儿，语气非常地自然，仿佛认为这就是一件非常正常又普通的事情一样。

祁慕夏放下牙刷，漱口，伸手要去拿盆，瞥见镜子里自己的脸已经红得快要滴血了，“我其实可以自己洗的。”

乔楚言往旁边躲了一下，没让祁慕夏碰到，“你现在不能碰水。”

“真不是什么严重的事，而且水龙头也能出热水。”

家里的水龙头是冷热水循环共用，祁慕夏还没那么娇嫩，总不可能在自己经期的时候连自己的内衣裤都洗不了。

“真的快洗完了。”乔楚言注意到祁慕夏通红的脸，弯唇笑了一下，“夏夏，你的脸怎么红成了这样啊。”

乔楚言不等回应，当着祁慕夏的面把内衣裤泡干净，拧干，故意开玩笑逗她，“帮女朋友洗衣服很正常啊，而且我也愿意。”

是正常，但又好像不正常……

如果是干净的，祁慕夏说不定最多也只是有些不太习惯地不自然一会儿。

她昨天换下的裤子上有侧漏出来的血。

这才是导致祁慕夏现在瞬间红温的主要原因，“主要是我的裤子太脏了。”

“没事，就是每个女孩子都会有的就是每个女孩子都会东西，很正常，一点儿也不脏，”乔楚言走出卫生间，打算把衣服拿去阳台晒干，走出去后又折返回来，补充说了一句，“我明天还帮你洗，知道你这段特殊时间结束。”

说完，瞥见祁慕夏脸部刚准备消退下去的脸色又瞬间要有变红的趋势，笑说，“大不了下次你帮我洗回来不就好了。”

祁慕夏一听也有道理，自己调理回来，已经没那么不太好意思了。

乔楚言却又起了想逗逗她的意思，走过来两步，微微垫脚，附耳又说了一句

“帮你洗个衣服都那么害羞，要是我以后对你做一些更亲密的事……”

祁慕夏知道乔楚言指的是什么，在她完全把话都说出来之前，微微弯腰，盯着乔楚言的眼睛，出声打断她，“那要是现在做，也不一定谁更害羞。”

乔楚言一噎，本意只是想着逗逗她，却没想到祁慕夏直接打断了她，甚至挑逗回来，她一噎，脸色也变得有些红起来。

祁慕夏看着乔楚言也红起来的脸，趁热打铁，趁她不注意，突然微弯腰对着她的唇落下了一个吻，“现在我们一起脸红了。”

而就在她对乔楚言“耍流氓”的时候，听到门外电子锁开的声音，接着提着两袋子菜的乔慈出现在门口。

就冷不丁撞见这一幕。

两个女孩姿态暧昧地站在卫生间门口，刚亲完分开，甚至乔楚言手里拿着的贴身衣物即使拧干过，也还在湿漉漉地偶尔还滴水。

乔慈眼皮抽了抽

这大中午的，在厕所门口就……年轻人果然身体好，如此急不可耐？

不是说身体不舒服么，亏她一大早就赶过来，好几个小时的高铁赶过来看她们，结果刚来就被塞了一嘴狗粮。

而在乔慈傻眼的两秒钟，乔楚言跟祁慕夏都发现了突然出现她。

乔楚言只尴尬了一会儿，就恢复正常，坦然接受乔慈的出现，“妈，你怎么过来了？”

“这不是听说夏夏不舒服么，就过来看两眼。”乔慈好歹也是活了这么多年了，还是见过不少世面的，神色瞬间恢复自然，仿佛刚才没撞见她们刚才那如此暧昧的一幕。

又看向祁慕夏寒暄，“身体好点儿了吧？”

祁慕夏非常不自然地揉了揉耳垂，紧张得脑子一抽就喊了一句，“妈……”

这个字刚落下，在场的三个人都纷纷石化。

乔楚言跟乔慈更是条件反射性般，非常默契地同时看向祁慕夏，眼神充满了震惊。

“阿姨，”祁慕夏赶紧改口，“阿姨我没事，就是正常的经期疼痛。”

祁慕夏强迫镇定，但心里已经尴尬到想直接飞出地球。

人紧张起来真是什么都敢乱说啊！

好在乔慈并不觉得有什么，“但也不能当成小事看待不是。”

说着乔慈还抖了抖手里的袋子，“阿姨今天亲手给你做点儿有营养补补身体。”

其实生活阿姨刚做过午饭，只不过乔慈还是坚持下厨，又做了好几道补血的菜，才满意。

祁慕夏发现乔阿姨其实是个话痨。

吃完饭便拉着她问东问西，新话题源源不断，一听说祁慕夏下午没课，乔慈整个人都兴奋了，笑容满面地说，“那可以多陪阿姨聊一会儿天。”

而乔楚言下午回学校还有事，注意到祁慕夏递过来求助的眼神，她勾了勾唇说，“多陪妈聊一会儿，她很喜欢你。”

祁慕夏眼皮抽了抽。

乔楚言这话乍一听没什么问题，但祁慕夏知道她这绝对是在调侃她。

════════════════════════════════════════

第80章

乔楚言在下午两点半的时候, 便准时到达了学校教室大楼。

她坐在工作位上处理着导师交给她的工作，没多久推门而入一个女生。

乔楚言抬头看过去，发现是个熟人涂雪雯。

涂雪雯也看到了她, 但并不太震惊乔楚言会出现在这里，率先打了招呼, “导师也把你叫过来帮忙啊？”

虽然她们俩不是同个专业同个班的, 但只要都是传媒学院的学生, 就归同一位导员管理。

所以两个人现在同时出现在工作室这里也不奇怪, 肯定都是被导员抓过来干活的。

她们的成绩不错，被喊过来帮忙也是常有的事。

“对, 大学的最后一个学期了, 总是这么忙。”乔楚言熟练的整理着手边的资料, 上边是整个学院优秀毕业生的名单以及资料整理, 随口提了一句，“上面有你的名字。”

涂雪雯笑着开了个玩笑，“那也比不上学院第一的乔楚言啊。”

乔楚言微笑，“那是肯定的。”

“……”涂雪雯没忍住吐槽了一句：“你什么时候变得如此不谦虚了。”

不过她也的确是有不用谦虚的资本。

乔楚言没搭理, 低头继续干活。

而涂雪雯也并不是话太多的人，两个人埋头苦干，不知觉一个下午时间就这么过去了。

最后名单全部敲定上传成功, 两人几乎同时伸了个懒腰。

涂雪雯偏头提议，“待会儿你要不要一起跟我们去吃饭？”

“我、们？”乔楚言精准地抓到了关键词，“就我们两个啊？”

“我女朋友也在，之前已经见过了的, 辛茵, 你应该还记得她吧？”

乔楚言记性好, 自然记得涂雪雯女朋友是谁, 只不过对此仍然觉得有些无语，“你跟你女朋友一起去吃饭，喊上我算什么，电灯泡吗？”

“不是让你当电灯泡，”涂雪雯解释说，“是前几天订了个包厢，想着和朋友一起聚会，菜都提前约定好了，整整三四个人的分量，但是现在突发情况，另外两个人来不了了。如果说下午我跟辛茵两个人一起去吃的话，就肯定吃不完，感觉有些浪费。正好你现在就在这儿，所以我就想着喊上你嘛。”

说到这里，涂雪雯没忍住八卦怂恿道，“你不是也谈恋爱了吗？你可以把你女朋友也一起喊出来呀，我们几个人一起去吃也热闹，这样你也不用觉得你是电灯泡。”

“她最近身体不太舒服，现在在休息呢，”乔楚言掏出手机，“不过我先问问，问她现在方不方便出来一起跟我们吃顿饭。”

乔楚言的信息刚发出去，祁慕夏那边便几乎秒回。

一旁的涂雪雯意外瞥了一眼乔楚言的手机屏幕，就这么看到了她给祁慕夏新改的备注，身体控制不住地一抖，直呼肉麻。

没想到乔楚言谈恋爱，手机备注也是如此的恋爱脑十足……

而涂雪雯也掏出手机给辛茵发消息，告诉对方自己已经忙完了，可以准备出发去吃饭了。

实话实说她吐槽乔楚言，实际上给辛茵的备注，也没好到哪里去。

祁慕夏此时刚睡醒，就收到了乔楚言发过来的微信：“我都可以啊，在家里待着也无聊，虽然现在感觉还有点累，但情况比昨天晚上好多了。”

乔慈在乔楚言离开家后不久，拉着祁慕夏一起说了好久的话，最后还是觉得不好打扰祁慕夏休息，于是就走了。

乔楚言在学校里帮导员干活整理资料的时候，祁慕夏一个人在家里睡了很长的午觉。

刚睡醒肚子饿，正好收到乔楚言发过来的消息，祁慕夏自然也想出去走一走转一转。

总是待在家里不出去晒太阳，再加上又几乎睡了一整天，祁慕夏真心觉得自己身上已经快要长蘑菇了。

乔楚言：“那我给你发个地址，你过来吧？或者我直接给你在网上约一辆出租车，你到楼下就可以上车了。”

“这倒不用，”祁慕夏笑，“打车而已我也不是不会。”

说完祁慕夏又补了一句，“我刚睡醒午觉，先简单收拾一下再出门。”

乔楚言含笑着敲下几个字：“不着急。”

而就在乔楚言嘴角带笑，眉眼舒展着低头跟祁慕夏互发消息的时候，本来就在学校，离她们很近的辛茵已经赶到了。

辛茵见到乔楚言的时候，先主动热情地打了招呼，在瞥见乔楚言因为刚跟祁慕夏聊天过，此时的嘴角还处于微微上扬的模样时，不禁有些诧异：“哇……原来，你还会笑呀？”

“……嗯？”乔楚言一时之间没反应过来，但嘴角的弧度也已经慢慢地收敛了回来。

“人都会笑啊。”乔楚言说。

“但还是很少见过你笑啦，而且每次听到身边的人提起你的时候，她们都是都说你很难接近。”

辛茵之前因为涂雪雯这个中间人的原因，之前不可避免地跟乔楚言打过几次交道。

不仅身边的人是这么说，就连她的个人感受也是如此。

但乔楚言每一次给她的感觉都像是淡淡的。

涂雪雯都已经属于比较话少冷淡的类型了，乔楚言给辛茵留下的感觉更是拒人于千里之外。

乔楚言再次敏锐地抓到了重点：“你身边很多人提到我？”

辛茵耸了耸肩，轻笑道，“对啊，你在学校里还是很有名气的。”

乔楚言没忍住笑：“那我倒是不知道原来其她人都是这么说我的。”

乔楚言三番几次的笑，脸上是挡也挡不住的愉悦。

这会儿轮到涂雪雯震惊了：“乔楚言，你真变了啊。”

“你们俩这是在轮流调侃我吗？”

涂雪雯摇头：“没那么闲，我说的话全都是出于真情实感。”

她跟乔楚言的关系算得上是不错，也自认自己比其她人要更了解乔楚言。

站在涂雪雯的角度来说，之前的乔楚言虽然没有外界传言般那样不好相处不敢接近，但也绝对是很难交心的这么一个人。

而现在的她明显变得更柔和了一些，整个人放松了不少，而且更明显的是的确爱笑了很多。

涂雪雯此时再联想起，刚才她不小心瞄到的那个如此肉麻的备注，突然后知后觉地懂得了什么。

她不禁感叹一句，“难道这就是爱情的力量。”

乔楚言听到这句话，只是弯唇笑了笑，并没有反驳什么。

这次的笑容更是带上了几分说不上来的甜蜜。

涂雪雯移开了目光，与此同时伸手，动作非常自然地直接搂上了一旁辛茵的肩膀。

哼，谁还没有一个女朋友呢？

因为祁慕夏从家那边赶来涂雪雯预定好的餐厅需要一点时间，所以她们三个先去餐厅等刚来的祁慕夏。

涂雪雯订的是四人包厢，菜品也是提前预定好的，直接等服务员上菜就可以了。

涂雪雯跟辛茵坐在同一边，对面坐着乔楚言和一个空出来了的位置，留给还在路上的祁慕夏。

乔楚言从刚落座的那一刻开始，手机就像是粘在了她的手上一样，全程低着头，手指在屏幕上熟练快速的噼里啪啦按个不停，显然像是在给谁发信息。

不用猜也知道对面聊天的人是谁。

涂雪雯本来还想跟她说几句话，活跃一下气氛，但是很显然乔楚言的全部注意力压根就不在这儿。

于是涂雪雯便也把全部的注意力放在了跟辛茵的聊天上。

辛茵说起最近学校的事，就非常起劲儿：“跟你说件好玩的是，我有个学妹叫魏美婷，你上次见过的，还记得吧？”

“不记得了。”涂雪雯丝毫没什么印象。

“行，记不记得也不是那么重要，重点是她是大二的学妹，她是学校心理互助会实践部的，最近负责学校的一个活动……”辛茵说话的时候，有一个很大的毛病，就是喜欢说一些复杂的背景，在说完一大堆的铺垫之后，才慢慢的说到重点。

只不过涂雪雯很明显也早就习惯了，非常认真地听着辛茵继续说。

辛茵说到“活动”两个字之后，语气停顿了一下，卖个关子，“你猜猜是什么活动？”

涂雪雯其实压根就不太关心学校的活动，毕竟她现在已经是一个即将毕业的大学生了，还有最后的半个学期时间，就算有什么活动基本上也跟她也没有什么关系了吧。

只不过涂雪雯也还是非常配合地问：“什么活动？”

“就是我们学校要搞‘恋综’啦！”辛茵越说越激动，“她负责活动策划，我另外一个学妹朋友梁琪然负责海报设计，昨天我们闲聊的时候告诉我的。”

“恋综？”涂雪雯有些怀疑自己的耳朵，“这是什么活动？”

“就是字面意思，这几年就有很多大火的恋爱综艺啊，你不知道什么是恋综吗？”

“我知道，我只是不敢相信，这在学校里怎么办得起来呢？”涂雪雯更不敢置信的是，“这种活动学校领导也同意办？”

“就是学校想办的，学生来负责活动设计。”

涂雪雯实在是没忍住“啊”了一声，合理猜测：“是最近结婚率下降了，学校努力在完成什么kpi吗？”

“这就不得而知了。”辛茵乐呵呵，“不过听说参加这个活动，最后成功牵手的可以拿奖金，还有一些神秘大奖，如果这个活动真的办起来的话，去报名参加这个活动还真不亏呢。”

说着，辛茵拿出自己的手机，点开了自己跟魏美婷的微信聊天记录：“喏，活动的网站链接都做出来了。”

“你想参加？”涂雪雯瞬间猜出辛茵的小心思，毕竟辛茵说了这么多，她感觉辛茵话里话外都透露着自己对这个学校活动非常感兴趣。

“说实话，一开始听说魏美婷她们说起学校有这个活动的时候我是想参加的，毕竟参加这个活动成功之后可以有奖金和神秘奖品。”

涂雪雯警惕：“你不是都已经有我了吗？”

辛茵说：“当时我想着，就算跟你已经谈恋爱了也可以假装不认识，然后再一起去报名参加呀。”

“既然你都这么想了，学校里肯定有其她的小情侣会为了奖金这么做，”涂雪雯半开玩笑地理性分析，“到时候被人举报的话就身败名裂了。”

“所以我说是一开始听说有这个活动的时候这么想，”辛茵突然冷笑出声：“后来听魏美婷说到参加这个活动，两方配对的其中一条硬性规定之后，我就对这个活动瞬间失去了兴趣，我觉得太炸裂了。”

涂雪雯说：“学校开放这种这种恋爱交友软件和举办相关就已经够炸裂了。”

“no，”辛茵竖起一根手指头晃了晃，“最炸裂的是，这个活动只允许男女生之间互相配对。”

涂雪雯没忍住立刻骂了一句：“有病吧。”

辛茵也露出了一个无语的表情：“当时魏美婷就跟我说她有点不想继续策划这个活动，设置这条硬性规定的人纯脑抽。”

说到这儿，祁慕夏姗姗来迟，刚扯开凳子坐下，就看到对面坐着的两人一脸气愤地在讨论什么。

祁慕夏跟两人简单打了招呼。

乔楚言也才终于回神，注意到她们两人脸色不对，“发生了什么？”

怎么一副要杀人的样子。

涂雪雯无语：“……”

她刚才跟辛茵两个人讨论这件事情的时候，声音绝对不算小。

而当时乔楚言就在场，还坐得离她们这么近，肯定能听见。所以很显然，她刚才的注意力就不在这儿。

不过既然乔楚言都这么问了，辛茵便又对着两人耐心说了一遍，这次吐槽完，她整个人更激动了。

辛茵有些气愤地说：“我严重怀疑加了这条硬性规定的负责人，对某些群体有种特殊偏见。”

【作者有话说】

活动原型是我妹妹分享她学校nu）的一个相关活动。

有改动。

════════════════════════════════════════

第81章

祁慕夏跟乔楚言也终于听懂了这个活动究竟是怎么一回事。

大概是校领导那边抽风, 然后在学校办一个活动推进大学生脱单，虽然不知道为什么学校目前会如此在意在校大学生的情感状况，但这个活动目前就已经正在策划当中。

只不过活动形式是, 想要参与这个活动的学生在线上实名注册，并且把心动票投给另外一个人, 如果完成心动互选选择进入下一个环节。

可这个软件实名注册后, 手中的心动票只能投给异性。

一开始辛茵对这个活动还非常的心动, 想要去参加来着, 得知这个规定之后，整个人都快要气炸了。

究竟谁会喜欢学校里那些男生？光是看着就已经足够恶心了, 直接就劝退了很多想报名的人。

包括这次负责活动策划的魏美婷。

她作为社团的一员, 学校有活动, 一般都是她带头负责, 只不过刚接到这次“校园心动一周cp”的任务时，她当即就想撂挑子不干，拉着身边的朋友们上上下下吐槽了个遍。

只不过吐槽完，便也慢慢冷静下来。

现在这个世界也许真的是异性恋占大多数。

所以在负责做出这个互选心动嘉宾的投票软件的同学, 只想到男女生互选，而没有想到做出其她延伸的更多选项，也是情有可原。

但魏美婷跟辛茵说起这件事时, 就觉得很不合理。

魏美婷当时就翻了一个很大的白眼说，“这个世界又不只是只有异性恋！”

辛茵表示赞同，跟着魏美婷一起骂。

此时跟祁慕夏她们几个人说起这事儿，辛茵也依旧是气不打一处来。

只不过涂雪雯等人是属于比较清醒冷静的, 乍一听这个活动对于她们来说, 的确有些不太合理。

但目前这个世界就是如此。

涂雪雯：“也许想出这个一周男女CP活动的校领导自己就是个异性恋, 压根没想到还有什么其她的可能, 既然不适合我们，直接无视就行了。”

乔楚言表示赞同：“对，我们就当没有这个活动就行了，也没必要为了它生气。”

此时服务生们已经把四杯热饮端了上来，辛茵咬着饮料吸管，哼哼两声说：“要我说，学校应该就再办一个全女一周cp的活动，如果我是活动策划我就规定不让学校里的任何一个男生参加。”

祁慕夏“噗呲”一声笑出来，瞬间吸引了身旁三个人的目光。

祁慕夏非常淡定地咳嗽了两声，而后说：“我觉得非常有道理，我举双手双脚赞成。”

“你也觉得这个想法不错，对吧？”辛茵眼睛亮了亮，也顾不上服务员此时陆陆续续端上桌的一道好吃的菜品，掏出手机给魏美婷和梁琪然等人发消息。

问问她们能不能跟活动直接负责人或者老师、导员等反应一下这个问题，改一改活动形式。

魏美婷等人目前也许还在忙，没有立刻回复。

只不过辛茵也并没有着急，收了手机，开始认真吃饭。

涂雪雯夹起一块牛肉片：“你们吃完饭之后还去哪儿？”

“大概率是回家，”乔楚言接话：“你问起这话，是打算邀请我们去玩？”

涂雪雯：“附近最新开了一个鬼屋，团购能够打折，虽然刚开不到两个月，但是网上评价还挺好的，据说非常好玩。”

乔楚言偏头看向一旁的祁慕夏：“你想不想去？”

祁慕夏冷不丁被问，抬起头，嘴里的那口肉还没有来得及吞下去，她动了动唇，刚想说什么，身旁的乔楚言又补了一句：“你想去就去，不想去就不去，不用太在乎其她人的看法。”

“喂喂，”涂雪雯没忍住直接笑骂了一句，“你这什么话？我们现在人还在这呢，不是聋了，能听见。就这么不给面子？”

涂雪雯跟乔楚言也很熟了，时不时也会开开对方玩笑。

祁慕夏说，“可以啊。”

“真的？”乔楚言挑眉，“你现在身体舒服点了吗？”她实在是有点担心祁慕夏现在的身体情况。

“我现在早就已经没事了。”祁慕夏说的是真话，昨天吃了药，加上今天又几乎睡了一整天，身体机能早就已经恢复大半了。

“你昨天晚上还这么难受。”

“因为那是经期第一天，我通常都只是第一天才会觉得肚子疼。”

乔楚言盯着祁慕夏看了一会儿，是不是在认真的打量她的脸色，过了几秒钟才点头，“行。”

涂雪雯闭了闭眼，有些无语：“我们只是去玩个鬼屋，又不不是做什么激烈运动！”

辛茵在一旁捂嘴笑，语气悠悠地出声拆穿她，“上次我想吃个冰淇淋都不给我吃。”

涂雪雯跳脚：“那能一样吗！”

乔楚言闻言“哼”地笑了一声，此时看向涂雪雯的似乎在说“彼此彼此”。

饭后，四个人也的确一起去玩鬼屋。

新开的鬼屋离这儿并不远，因为刚开业，所以附近的很多大学生小情侣都过来凑热闹。

排队买票的时候就花了不少时间。

“网上团购还要排队验票，所以我在网上买的意义是什么？”涂雪雯艰难地从队伍里挤出来，“现在可以进去了。”

鬼屋里有不少主题形式，这次涂雪雯负责预定的是以凶宅为主题的鬼屋。

有尸体有冤魂，还要完成任务，在这处“凶宅”里寻找线索，指认凶手。

当然在做任务寻找线索的途中，会被各种鬼甚至是扮成恐怖npc的凶手本人进行背后袭击。

“凶宅”鬼屋体验以组队形式进入，每组10个人，除了她们4个，还有其她加入的路人。

踏进鬼屋的一开始，便直接跳出来一只骷髅小兔和幽灵小鬼。

乔楚言此时在拉着祁慕夏的手，本来她还在想着，怎么演戏借机更亲密一些，却先听到几声哀嚎声：“啊啊啊啊啊！！”

哀嚎的人中，也包括了涂雪雯身边的辛茵，叫得好大一声。

这突然窜出来的骷髅兔和幽灵鬼只不过是这个凶宅鬼屋里面比较基础的鬼，却已经把好几个人吓得不轻。

本来乔楚言都没有被鬼吓到的，反而是被突然出现在耳朵旁的叫喊声给直接吓得一个激灵。

而身旁牵着乔楚言手的祁慕夏，注意到她冷不丁地抖了一下，还以为她是害怕，把她往自己的怀里拉了拉，安抚道，“就是一个普通骷髅小兔而已，是道具。”

乔楚言也没辩驳自己并不是被突然窜出来的鬼吓到，只是顺势往祁慕夏怀里靠了靠，说了一句，“好害怕~”

祁慕夏自然信了，毕竟之前乔楚言在她这儿，就是留下了一个“胆小怕黑怕鬼又恐高”的形象。

而一旁刚安抚好辛茵的涂雪雯，冷不丁听到这么一句，浑身都忍不住泛起了鸡皮疙瘩。

害怕？

之前她跟乔楚言所在的社团有社团团建，一群人在一起去玩剧本杀恐怖本的时候，全场最冷静的人之一，就是乔楚言了吧。

涂雪雯内心os：怎么还能这样啊？

而且，令她非常震惊的是，乔楚言原来会撒娇？刚才她说害怕两个字的时候，语气落入到涂雪雯的耳朵里，感觉听起来像是在“害怕”后边跟上了一个波浪号。

这才是真正的见鬼了吧！

而不等她们多做休整，此时密室里开始响起了非常诡异的音效和一些非常恐怖的BGM，不过只是一些开胃小菜，就已经吓得不骗人尖叫连连。

黑暗中，乔楚言面无表情，只觉得无聊。

就这？

但祁慕夏却把乔楚言的默不作声给误解成她吓得说不出话来。

祁慕夏紧紧牵着她手腕的手松开了一些。

乔楚言注意到了，她眉头控制不住地一皱，似乎并不是很适应没有碰到祁慕夏的手，想重新把她的手牵回来，却先闻到一股淡淡的但是非常好闻的味道。

等乔楚言反应过来时，她这才发现，祁慕夏的手此时圈着她的腰间。

她们现在的距离已经近到，恐怕只要乔楚言微微偏过脸，脸就能够直接贴到祁慕夏的胸前。

两个人就以这样的姿势，在这条阴暗的小道里，继续往前走。

两人经过一个拐角，突然一阵阴风吹过来，与此同时几个披头散发的女鬼也从拐角处同时扑过来，队伍里好几个人纷纷被吓飞。

这会儿，就连祁慕夏也被突然吓得手指抖了抖。

她虽然算不上怕鬼，但也禁不住这一次又一次的恐吓。

不知队伍里谁先被吓得下意识开始唱起国歌来，紧接着队伍里其她人开始纷纷效仿。

一群人诡异得不约而同在鬼屋里唱起了国歌，但神奇的是非常有用，壮胆效果很好，一群人成功穿过这条阴湿的幽暗小道，到达了凶宅的大门口。

“谁敢先进去？”队伍里出现一个脆生生的声音。

总要有个人先推开凶宅大门的。

队伍中的涂雪雯刚想开口说一句，“我可以去。”

而头顶此时却出现一阵阴森森的声音，像是在可以营造一种恐怖的声线说，“现在只允许两人进去寻找线索，其她人原地等候，只有十秒钟时间选出进入的人员，现在开始倒计时，十、九、八、七……”

涂雪雯：“我进。”

“也跟你一起，”祁慕夏也接话。

凶宅大门里说不定会更恐怖一些，而胆子更小一些的站在原地，跟其她大部队待在一起，是比较好的决定。

乔楚言自然不放心让祁慕夏进，但她要是不待在原地的话，不就ooc被看出来她是装的了吗？

不过好歹陪着祁慕夏一起进的还有个涂雪雯，所以乔楚言也没什么异议。

十秒倒计时结束，凶宅大门打开，祁慕夏跟涂雪雯走了进去。

而她们两人刚进去不久，人群里突然爆发一声尖叫：“队伍里四个人不见了！”

辛茵吓得赶紧拉住乔楚言，乔楚言下意识往旁边躲了一下，她还是不怎么习惯于跟其她人有肢体接触，但看在辛茵的确很害怕的份上，冷静安抚她，“没事。”

辛茵抽了抽鼻子，明显快被吓哭了。

乔楚言回头看，借着昏暗的灯光，隐约看到队伍里就只剩下了四个人，剩下四个人早就不知道去了哪里。

她们四个人在原地等待，时不时有npc过来吓一吓她们。

乔楚言知道，她们队伍里突然消失的那四个人，肯定是被工作人员故意分开，引导她们去做其她任务了。

而她们现在剩下的四个人，肯定也有自己的任务要去做的，不可能就让她们一直待在原地。

果然，乔楚言刚想到这里，头顶又重新传来了刚才那个故作恐怖的声音：“剩下四名幸存玩家也要进入凶宅，找寻相关线索。”

辛茵吓得原地跳脚，“为什么我们也要进啊！”

队伍里的其她两人也是一百万个不愿意动。

但此时头顶的声音又开始倒计时了，“不进入者将自动下地狱，十、九、八、七……”

“下地狱”估计是凶宅密室的另外一个副本，进不进都是要做任务的，比起去做另外一个副本，乔楚言更想直接进凶宅里。

起码凶宅里还有祁慕夏。

乔楚言没说话，在凶宅大门再次打开的时候，直接就走了进去。

辛茵一个顶级胆小鬼，哪里还有脑子去思考什么去不去哪里，总归是直接跟着乔楚言行动就对了。

而剩下的两个人，在这种情况下，自然也跟着她们走进去。

乔楚言踏进凶宅，身边带着三个人，她一改刚才祁慕夏在场时的害怕模样，直接在凶宅里横冲直撞，仿佛并没有把这里当成一个恐怖现场，只是非常冷静的在寻找线索。

偶尔有一点很恐怖的NPC鬼出现，下了队伍，里面其她三个人尖叫连连，她也只是冷静地说了一句，“让一让，挡住我翻文件夹了。”

鬼：“……”喂，你这样让我真的非常没有面子。

其她人：“……”她这是真的一点都不怕啊？

而和涂雪文刚从“死者”奶奶房间里找线索出来的祁慕夏，打算进档案室寻找什么线索的时候，就刚好听到一阵清冷的声音。

“这些鬼都是假的，有什么好怕的。”

这声音乍一听怎么感觉这么熟悉，又一听……

这不是乔楚言的声音吗？

她小心翼翼探个头进去，就恰好撞见这一幕

乔楚言直接把一个鬼的头套抢下来戴自己头上，躲在档案柜后边，在准备吓她们的下一个鬼追过来的时候突然出现。

反倒把工作人员吓了一跳。

吓完了人，还乐呵呵地拍了拍手：“都说是假的了。”

鬼：“……”

其她人：“……”

就连本来吓得发抖的辛茵，看到被吓得差点摔倒的某npc女鬼，心里的恐怖都消失了大半。

而碰巧撞见这一幕的祁慕夏：“……”

这还是乔楚言吗？

这真的是刚才被一只骷髅小兔吓得躲她怀里的乔楚言？

════════════════════════════════════════

第82章

乔楚言并不知道现在的自己已经开始严重的人设ooc了。

吓退鬼之后, 弯腰认真寻找文件夹，根据流程和提示认真寻找线索。

鬼屋有沉浸式玩一玩，还有这种找线索的玩法。

后者更刺激烧脑, 需要的游戏玩家的胆子也更大一些才行，但对应的也比较少人玩, 所以打折力度才会更高一些。

在乔楚言认真翻找线索的时候, 其她几个人围成了一个圈跟在她身边, 已经把全部的希望都放在了她的身上。

她们必须要找到线索, 揪出凶手是谁，才能从这个凶宅里面成功逃脱。

而这个鬼屋的游戏策划, 为了考虑到大部分玩家基本上都能够成功找到线索, 所以设置的关卡并不是很难。

加上乔楚言本来智商就高, 没一会儿就找到了藏着线索的目标文件夹。

乔楚言在认真翻找文件夹里的资料, 压根没有注意到早就已经出现在档案室门口，以及一开始进入凶宅后，就直接跟祁慕夏分头行动寻找线索，此时匆匆赶过来的涂雪雯。

还是辛茵先注意到涂雪雯：“啊啊啊啊小兔。”

边喊着就边直接扑身到了涂雪雯的怀里。

刚才她一直在忍着, 现在一看到亲密的人出现，就真忍不了了，甚至在躲进涂雪雯的怀里就已经控制不住掉眼泪了, “不是说这是微恐密室吗？怎么感觉这么可怕！！”

“没事没事，快找到线索，很快就可以出去了。”涂雪雯赶紧出声安慰。

而看到这幅场景，在场的其她两个女孩, 难免也被感染得抱在一起嘤嘤嘤。

而正在认真找线索的乔楚言, 听到耳边传来又哭又喊的声音, 被吵得有些烦。

明明都知道这是假的了, 怎么还能怕成这样？

总之这真的是乔楚言完全无法理解的。

一开始她还以为只有涂雪雯过来了，没听见祁慕夏的身影，她偏头往后寻找了一圈，借着密室里昏暗的绿色灯光，隐约看到走过来的祁慕夏。

乔楚言也瞬间顾不上继续寻找线索了，满心满眼也就只剩下了一个祁慕夏。

放下手里的文件夹，跟刚才的辛茵一模一样，直接扑进了祁慕夏的怀里。

不仅动作跟辛茵一模一样，甚至是台词也大差不差。

“好恐怖啊，刚才好几个鬼追我，吓死了！”

本来还很惊恐，蹲在涂雪雯怀里的辛茵：“……”

这不应该是我的台词么？

而其余两名路人女生面面相觑。

刚才那个敢直接把鬼头套给扯下来，甚至还把刚才走进来的npc鬼姐姐差点吓摔倒的人是谁？

跟现在仿佛被吓得要死的人，就是两个不同的人。

而涂雪雯则已经见怪不怪。

毕竟某人能拿奥斯卡影后般的演技，从刚才她们刚刚踏进鬼屋的时候，她就已经见识到了。

乔楚言就只会在女朋友面前装“绿茶”和撒娇。

而祁慕夏沉默，如果说她刚才没有撞见乔楚言吓鬼的那一幕的话，说不定她现在还真就信了。

刚才能够如此冷静地反吓鬼，在这么阴森恐怖又黑暗的地方，祁慕夏自己都觉得有些害怕，能够冷静下来寻找线索，已经是属于胆子很大的那种了。

谁还有这个精力反过来去逗一下扮鬼的工作人员呢。

更何况是之前连打雷下雨天，都害怕到睡不着，非要跟她挤在同一张床睡觉的乔楚言。

所以祁慕夏才是现场最震惊的人。

连打雷的下雨天都害怕、看恐怖片也害怕的乔楚言跟刚才吓鬼那个人是一个人吗？

肯定是同一个人。

只不过前者都是装的。

只不过虽然已经知道了，祁慕夏也不过只是睁一只眼闭一只眼，假装自己不知情，甚至在乔楚言扑过来的时候，还是下意识伸手接住了她。

这次的凶宅鬼屋并不是很难，大概找了四十分钟左右，就已经能够把手中找到的线索全部串起来，复盘出了一个非常完整的故事线，指认出凶手是管家。

完成所有关卡，成功揪出凶手，“凶宅”的后门也成功打开。

她们成功通关，从后门走出了密室，与此同时也跟被迫和她们几人分开，去打副本的剩余四人在出口汇合。

完成密室之后，辛茵的腿都差点软了，只想快点回去休息。

“下次再也不玩这种了，吓死我了。”辛茵的脸上还带着泪痕。

涂雪雯在出口流动小摊，给买了和冰淇凌才把她哄好。

祁慕夏自己现在特殊情况吃不了，但也有样学样买了个冰淇淋，递过去给乔楚言，“吃个冰淇淋压压惊”。

自然被一旁的涂雪雯和辛茵看见，两个人的眼神同时齐刷刷地看向祁慕夏，眼神似乎在说

“她刚才在鬼屋里那副看起来很害怕的样子一看就是装的，难不成你看不出来吗！”

祁慕夏自然都清楚，但是她也还是乐意去哄。

结束鬼屋游戏之后，自然是各自回去。

涂雪雯知道乔楚言在外边买了房子住的事情，在得知祁慕夏如今跟乔楚言在外边合租，也没有什么太大的反应。

小情侣喜欢单独住在一起，本来就是一个很正常的事情。

两拨人一个回学校一个回家，在准备分开的时候，辛茵先掏出手机，主动提出加祁慕夏好友。

也不知是不是被幸运神所眷顾到了，祁慕夏和乔楚言两个人刚回到家，天空就刚好飘落下来雨丝。

两人摁了电梯上楼，电梯里已经有几个人在里边，偏头讨论起天气来。

“今天晚上的雨肯定下得很大哦。”

“天气预报说起码要下一整个晚上。”

“说不定还有雷电。”

果然，也不知是否她们是一语成谶，又或者是真的看了天气预报，总之今天晚上的确是雷雨天。

暴雨中还总伴随着轰隆雷声。

实话实说这种天气真的非常适合睡觉。

而对于乔楚言来说，她也很喜欢雷雨天。

雷雨天也就意味着晚上洗完澡之后，就有理由直接抱住祁慕夏一起睡觉。

只不过今晚，乔楚言上床准备美美入睡的时候，却看到祁慕夏一脸凝重地看着自己的手机，手指翻飞，似乎在跟谁聊天。

其实是文映荷发过来的消息。

文映荷知道考研分数已经在两天前就可以查阅了，所以特地发了个消息过来询问祁慕夏的具体情况。

这次考研，祁慕夏觉得自己其实发挥得还算不错。

而且分数下来之后，对比去年清大的录取最低线来说，还高了几分。

只不过文映荷却依旧有些不满意。

“你这分数才比去年最低线高了几分，能不能录取也还是未知数呀。”

祁慕夏盯了半天，都不知道怎么回复。

她记得自己在考研分数刚出来的时候，就跟姥姥说了这件事，但却一直没有主动跟文映荷说。

当时刚知道分数的时候，姥姥也并不是很懂这个方面的东西，但依旧会无脑开始夸她，回复她说“夏夏真厉害啊”，“复习辛苦了待会儿姥姥给你发个红包”，“好好出去玩放松一下”之类的带鼓励性的话语。

但这种话却好像很少在文映荷的嘴里听到。

文映荷对祁慕夏，从小就是“打压型教育”，就像是那年她努力考上清大，也依旧躲不开文映荷的挑刺，说她若是在多考几分，也不用被分到传媒学院来，说不定能选择更好的专业之类……

祁慕夏心情因为文映荷的消息变得凝重，纠结了半天，也才想到回复了一句：“我知道，现在还在努力准备复试。”

而乔楚言也是在这个时候，注意到她脸色的不太对劲儿，凑过来问了一句“怎么了？”

祁慕夏并没有直接说自己现在在因为妈妈的回复而心烦的事情，只是避重就轻道“哦，我没事。”

乔楚言又凑近一些，“别看手机了，跟我说说话呗。”

因为刚才乔楚言刚洗完澡，头发凌乱地卷起一个丸子头，高高地扎成一个小揪揪。

现在部分头发有些凌乱地散落下来。

还有些莫名的可爱。

祁慕夏发现自己最近总是非常高频率地觉得乔楚言可爱。

哪怕只是一个动作一个眼神，甚至现在看着她此时此刻这略微有些凌乱的发型，也依旧觉得很可爱。

祁慕夏觉得也许自己也真是有些疯了。

她勾了勾唇，没等文映荷回复信息过来，直接摁灭了手机，“睡前聊天，聊什么？”

乔楚言神神秘秘地说了一句，“你是不是有什么事情瞒着我？”

这话听着，怎么感觉像是女朋友在查岗？

祁慕夏坦坦荡荡：“没有啊。”

“你再仔细想想。”

“……”祁慕夏咬了咬指甲，陷入沉思，过了好几秒钟，仍然摇了摇头，“的确没有。”

乔楚言没说话，就这么一直盯着祁慕夏。

这眼神直接把祁慕夏给盯得有些心虚了，反问了一句，“你怎么突然问起了这个？”

话音刚落，乔楚言像是变魔术一样，拿出了一支口红，“我在你外套里找到了一支口红。”

祁慕夏盯着那只口红，愣了好几秒钟，才后知后觉地想起来，这口红不就是之前在昔夏工作室的时候，田昔夕送给她的那支么。

祁慕夏不常化妆，护肤品倒是偶尔买一些，但是化妆品就很少用到。

这口红，自从田昔夕送给她那天到现在，她也只是一直放在外套口袋里，一直没有记得掏出来用。

就这么忘在了口袋里。

乔楚言看着祁慕夏愣怔住的样子，继续追问，“这口红总不能是你买给你自己的吧？”

这倒是问到了点上。

乔楚言也了解祁慕夏，她应该不会买口红，就算真的用到了，也不可能拿一个精美的盒子装着，一直忘在口袋里不拿出来用。

“这个……”祁慕夏解释，刚想开口，说这是田昔夕送给她的，就又听到乔楚言一脸期待地问，“是送给我的？”

祁慕夏本来都已经到喉咙里的话，就这么硬生生地卡壳住，上不去也下不来。

════════════════════════════════════════

第83章

一直被放在外套口袋里已经忘记拿出来的口红, 此时突然被乔楚言找到。

祁慕夏记起来，今天下午生活阿姨说帮她们拿外套去干洗。

而乔楚言在下午出门时，顺便帮忙检查了衣服兜, 最后把外套交给阿姨。

就是在那个时候，乔楚言在祁慕夏外套兜里发现的这支口红。

祁慕夏一时之间不知道怎么回答。

实话实说这口红是其她女孩子送给她的生日礼物？

乔楚言知道真相, 也不一定会因为这事儿吃醋。

主要是, 乔楚言现在误会了这口红是祁慕夏准备了要送给她的。

祁慕夏就怕她失望。

祁慕夏纠结了好几秒钟, 但最后也还是实话实说了, “不是，别人送的。”

说完, 怕乔楚言失望, 于是她又多补了一句, “你想要的话我送你一支。”

乔楚言也称不上失望, 只是有些小小的遗憾，“哦，我还以为是你送我的情人节礼物。”

“情、人、节？”祁慕夏一字一句，“那已经是上个月的事了。”

“当时你没送我, 我以为是补的礼物。”

祁慕夏大为吃惊：“当时我们还没在一起吧！”

今天过年比较晚，情人节甚至是在除夕夜的前两天。

当时的她们的确也还正式没在一起。

祁慕夏自然也没想到今年还会有机会跟乔楚言一起过情人节的事。

乔楚言沉默了两秒钟，觉得有道理：“……也是。”

乔楚言今天不小心翻到祁慕夏的外套时, 在翻出这根口红的时候，只是觉得有些诧异，因为祁慕夏很少化妆，基本上都是素颜出门, 所以她就猜到这支口红可能不是祁慕夏自己买给自己的。

但也乔楚言还没有自恋到以为这口红就是祁慕夏买给她的礼物。

只是后来又在外套的另一边翻出了一张打印好的照片。

那张照片是之前她们一起去玩划冰车的时候, 祁慕夏背着乔楚言, 除了景区相机店老板的相机拍摄, 并且打印出来的。

祁慕夏本来想着，结束划冰车回来之后，就把这张照片拿出来裱起来，并且送给乔楚言。

只不过非常不巧的是，那天玩划冰车的时候，祁慕夏出现意外，不小心摔伤了自己的手，回来之后就把照片这件事情给忘记了。

乔楚言就这么同时翻出了照片跟口红，所以就一不小心想歪了。

期待这是祁慕夏准备给她的惊喜。

实话实说有些小期待，但如果不是送给她的礼物的话，乔楚言也能自己安慰自己。

不是就不是呗。

只不过祁慕夏却害怕她会难过了，凑过来，主动亲了亲她的脸颊。

“明天我们补过情人节，怎么样？”祁慕夏轻声哄，“我们把今年的情人节给补回来。”

乔楚言被突然亲了一下，有些懵。

还没反应过来，又听到祁慕夏开口说，“这口红送给你了，我看过这个口红的色号，应该挺适合你的。”

“这是别人送你的。”

“我的就是你的。”

乔楚言实在是没忍住，直接笑出声，“这听起来我像是强盗，连别人送给你的口红，我都要给抢过来。”

“我心甘情愿，怎么叫抢？就是喜欢给你用。”

“那我现在试试。”乔楚言直接拧开了口红盖子，而祁慕夏也直接递了个镜子过去给她。

乔楚言对着镜子，把口红涂在了自己的嘴唇上，而后偏头看过来：“怎么样，好看吗？”

一般人在素颜的时候涂口红，会显得脸色比较憔悴一些。

但这句话放在乔楚言的身上，却并不成立。

虽然说乔楚言现在是素颜的状态，皮肤仍然白皙漂亮，涂上口红，反而显得整个人更有精神更可爱。

也不知道是不是滤镜加成，祁慕夏盯着面前的乔楚言，总感觉她就像是一颗 Q弹Q弹的小果冻一样，让人有一种想要咬一口的欲望。

祁慕夏点了点头，真情实感地说：“好看。”

她没有说完的下半句话是，有点想亲她一口。

如果轻轻咬一口她脸的话，口感应该很好。

只不过这话如果说出来的话，估计会显得有点小变态。

可偏偏乔楚言还非要凑过来，诱她，“那你想不想亲我？”

祁慕夏心里的最后一丝防线在此时此刻已经瞬间崩塌。

试问能有谁能够经受得住这种诱惑？当又漂亮又可爱的女朋友主动让你亲亲她，能忍住的估计是断了情根。

总之祁慕夏就完全没忍住。

一闭眼，两人的唇就已经碰在了一起，软软的，还有一股淡淡的白桃清香味。

没多久，乔楚言涂在嘴上的口红就已经蹭花了，两人的唇上都是带着淡淡白桃味的口红。

之后便是脖子，锁骨和脸颊。

因为她们两个人的嘴部都有了口红，在亲其她地方的时候，难免会留下一些口红的印记。

但凡亲过的地方都留下了非常明显的痕迹。

缠绵了一阵，分开时，在房间内的灯光下，看得非常清楚。

对方的身上的痕迹看得清清楚楚。

而且她们也都心知肚明，那些痕迹都是自己留下来的。

祁慕夏莫名记起来，那天从昔夏工作室离开之后，田昔夕跟她说的那句话的完整版是。

“涂了口红再亲吻，吻过的地方会有很明显的口红痕迹。”

“这是小情侣之间的情趣哦。”

莫名再次记起，祁慕夏突然脸开始爆红。

刚才两人抱着胡乱亲着，身上的睡衣都已经亲乱了。

乔楚言也并没有伸手去整理，而是直接顺势躺进祁慕夏的怀里。

这个姿势，抬头刚好能够和祁慕夏的第三根肋骨平齐。

在微抬头，视线停留在祁慕夏的锁骨处，那儿还有一个很明显的口红痕迹。

乔楚言盯着那个痕迹看了许久，有些满意地笑了笑：“不过说真的，田昔夕的审美还挺不错，这个口红色号也的确挺好看的。”

祁慕夏垂眸，看向了乔楚言视线停留的地方，也直接就知道了乔楚言究竟是什么意思。

……在耍流氓。

祁慕夏顿时觉得身体有些热，也许是开了室内空调，也许是被乔楚言抱热的。

她往旁边躲了躲，但刚跟乔楚言拉开了一些距离，乔楚言又不太满足地直接凑了过来。

“抱着睡嘛，别躲着我~”乔楚言现在已经习惯性用这种撒娇性的语气跟祁慕夏说话了。

“有点热。”

乔楚言找借口，“外边打雷了，我害怕~”

祁慕夏：“……”你看我现在还信不信。

但祁慕夏现在也还并没有拆穿，只是任由她抱着，直到乔楚言有些不太安分地在她的怀里蹭了蹭，她才没忍住轻轻咬了咬她的耳垂，附耳问：“你害怕？”

乔楚言还不知道这是质疑的问法，反而是更抱紧了一些：“害怕~”

“哦~”祁慕夏故意拖长了音调，直接拆穿她逗她玩，“也不知道在鬼屋里把鬼的头套给扯下来去吓其她鬼的人是谁。”

这句话刚说出口，祁慕夏能够很明显地感受到，怀里的人僵了僵。

乔楚言：“……”

她的表情有些复杂。

当时的她还以为，祁慕夏是比涂雪雯还要更晚来到档案室，所以就没有想到她能够看见自己把鬼吓跑的那一幕。

所以说……祁慕夏看见了？

那她不是白装了！

也就意味着她的胆小鬼人设早就在祁慕夏那里ooc了呗。

乔楚言有些不自然地挠挠下巴，又摸摸耳垂，已经被祁慕夏“同化”，在感到尴尬的时候习惯性地做出这个动作了。

“我……”乔楚言艰难地憋出几个字，“我真不是故意装的。”

祁慕夏却还是没打算就这么轻易地放过她，而是继续问：“所以说，很早之前，甚至在半年之前，在宿舍的时候，每次雷雨天你都过来找我一起睡，也是骗我的咯？”

祁慕夏就这么直勾勾地盯着她问。

乔楚言更不自然了。

啊啊啊，以前的小心机被知道了，有点尴尬怎么办！

还能怎么办，乔楚言只能硬着头皮实话实说，“因为当时喜欢你。”

“嗯，我知道。”祁慕夏点点头，等着她继续说下去。

“因为喜欢你，想靠近你，但一直没有什么合适的身份跟你更亲密一些，所以才想找个借口。”乔楚言咬着下嘴唇，“不是故意骗你。”

“找的借口，包括了说自己怕打雷，包括说自己恐高，还包括说自己怕鬼？”

乔楚言点点头，“我就只是想离你更近一点。”

“我知道，但你现在完全已经不用找借口，有什么需求可以直接跟我说的。”

“嗯？”乔楚言有些没听懂。

“比如今晚你可以直接说，想抱着我睡，而不需要用打雷做借口，”祁慕夏补充，“包括今天在鬼屋里也是，你就直接说想牵着我的手一起走鬼屋就行。”

“我不好意思直接说嘛。”

“你还会不好意思？”祁慕夏哼笑道，“你刚才那样亲我，没看见你有不好意思。”

乔楚言狡辩：“以前没身份，自然不好意思，就只好找借口了，所以……你是不是因为我隐瞒你生气？”

“我没生气，我提这件事只是想跟你说，以前是以前，现在是现在，你完全可以直接对我提要求，还有表达自己的需求，”

祁慕夏盯着她，很认真地一字一句继续说，“因为我们如今在谈恋爱，我现在也已经是你的人了。”

════════════════════════════════════════

第84章

“文总监, ”门外有人敲了敲办公室的门，“‘学了么’app的策划案已经做出来了。”

李栎一站在门口，看到文映荷背对她站着。

文映荷的面前是视野开阔的落地窗, 只留给一个背影。

李栎一好歹也跟在文映荷身边当了这么多年的助理，只需要一个背影, 都能够看得出来, 文映荷的心情好像并不是特别好。

文映荷头也没回, 语气很平淡：“直接放桌面吧。”

李栎一赶紧把手里的文件放下, 赶紧离开。

外边路过的HR何荟：“文总监心情又不好？”

李栎一：“看起来是的，可能是‘学了么’一直上线不了软件商城, 正在烦呢。”

学了么是她们公司正在策划的教育软件, 整个公司上上下下已经为了这个软件奔波了很久。

所以导致现在明明都这么晚, 公司里不少的人还在加班。

“我觉得也是, ”何荟点了点头，颇为赞同地说，“毕竟还从没见过，文总监会为了别的事生气。”

其实文映荷还真不是因为工作上的事生气。

这几天发生的事情实在是太多了, 公司的那个教育软件一直做不好固然让人觉得心烦，但现在文映荷烦的却是

她好像说错话了。

文映荷知道考研分数早就出来了，她却隔了两天才问起, 就是想着等祁慕夏主动告诉她。

可是等了两天，却没有从祁慕夏的口中得知她的考研分数，文映荷已经着急得焦头烂额。

文映荷甚至想到了一个最坏的结果难不成是因为考砸了，所以才不敢跟她说吗？

但就在文映荷胡思乱想的时候, 她却在早上的时候, 从她亲妈文寒松的口中得知了祁慕夏的考研分数。

知道最终分数的时候, 文映荷先是松了一口气, 对比起去年的最低线来说，祁慕夏今年的分数超了几分。

而文映荷也非常严谨地查阅过，近几年的最低线基本上都是没有什么太大的波动的，也就是说祁慕夏是很有可能直接进复试。

考得还算不错。

只不过松了一口气之后，文映荷心里却控制不住地浮现出一阵悲凉。

祁慕夏为什么能在分数出来的第一时间，就跟文寒松报备，而她是她的亲妈，却一直没有得到消息，甚至还要自己主动去问？

文寒松一针见血地说：“估计是怕你会不满意。”

“怎么会？”文映荷说：“我觉得还算满意。”

毕竟能够考到这个分数的学生也已经确实没几个。

文寒松悠悠道：“但你只会对她表达自己的不满意。”

文映荷是文寒松的亲生女儿，这个世界上，没有人比文寒松还要更了解她了。

以前当祁慕夏还在读高中的时候，拿过年级第一，那可是渝城数一数二的高中了，文映荷其实特高兴，但对祁慕夏说的第一句话却是，“再接再厉”。

就是希望祁慕夏不要太骄傲。

当然只不过也只是一个例子罢了，像这样的事情发生的次数实在是太多。

文映荷跟文寒松聊完之后，做了一些思想准备，才给祁慕夏发的消息。

已经提前从文寒松的口中，得知了祁慕夏的考研分数，还带着答案去问，就是想要鼓励一下她。

但人还是很难在短时间内发生改变，就像文映荷明明已经在心里无数次的暗示自己，鼓励一下，但下意识脱口而出的还是挑刺。

文映荷想了许久，补发了一句：“准备复试记得劳逸结合，不要学太累。”

但等了许久，祁慕夏那边也不再有任何的回复。

文映荷握着手机的手一紧，是生气了？

实际上，她不知道的是，现在的祁慕夏不过是在跟乔楚言在床上亲昵着。

这天晚上，文映荷熬了个大夜，终于把APP策划案给最终敲定。

公司新出的教育app即将准备上线，这段时间公司上上下下都很忙，特别是在宣传部，已经考虑在上线之前先准备好寻找合适的产品代言人。

因为这个app目前还处于试运行的阶段，所以公司方面为了节省成本想先找一些价格比较低的小明星或者知名度还行的网红进行合作。

这么做，性价比也比较高一些。

只不过毕竟她们所在的知涯教育有限公司是知名的大公司，即使目前推出的“学了么”只是试运行的app，也依旧有很多想要跟公司达成合作的人。

而选择代言人这件事，由文映荷负责。

这也就意味着，宣传部最终敲定谁来代言，还得文映荷点头。

忙了一夜改策划，第二天还得早早起床研究代言人的事情。

在如此高压的工作状态之下，第二天醒来，文映荷却还在分心记挂着祁慕夏的回复。

文映荷不知道的是，祁慕夏跟乔楚言昨天亲密到挺晚，所以上午十点钟才起床回复她的消息。

文映荷打开手机一看，看见祁慕夏只回复了一个非常简单的“OK”。

不仅如此，回复的还是表情包。

文映荷等了一夜，也只等到一个表情包。

看到表情包的那一瞬间，文映荷其实真的说不上来自己究竟是什么样的心情。

有点酸，又微微泛着几分苦的。

她们母女俩的关系，真就生疏到这样了？

没说几句话便开始冷场。

文映荷下午是跟杨肀媛一起在公司吃的工作餐，两人一个公司总监一个公司经理，这段时间工作忙的，连吃一顿正经饭的时间都没有，已经连续吃公司食堂吃了很多天了。

在吃饭的时候，文映荷还多次看手机。

杨肀媛也看到了她的小动作，打趣她，“这么拼命吗？现在已经是吃饭时间了，还在看工作消息。”

“不是工作消息。”

“哦？”杨肀媛有些吃惊。

她们两人是几乎在同一年的时候，进入到这家公司任职，但杨肀媛的起点比文映荷高多了。

后来文映荷没花几年，就已经飞速成长成了领导总监，几乎能够跟杨肀媛平起平坐。

如今更是能直接压她一头了。

杨肀媛对此心里更多的情绪是佩服。

而文映荷在公司里也有一个“拼命三娘”的称号。

毕竟她可是能够做到事业上升期连续三年，过年也只回几天陪伴自己的孩子，一年之中绝大部分时间都贡献给工作。

至于文映荷那所谓的另一半，公司的人更是见都没见过。

所以杨肀媛下意识问：“那你怎么一直盯着手机魂不守舍的？”

“等我女儿的消息。”

“你女儿？”杨肀媛的确知道文映荷有个孩子，但也仅限于此，毕竟文映荷是很少跟她们谈论起自己的家庭情况。

杨肀媛甚至不知道孩子的性别和年龄等等，她吃了一口饭，随口问了一句，“几岁了，初高中生？”

文映荷：“哦，大学快毕业了。”

“那就是快工作的年纪了啊？”杨肀媛笑了笑，突然就表示能理解了，“别说这大学都快毕业了，就算是刚上大学的孩子，一般也不怎么跟家长联系了的。”

文映荷沉默，扣上了手机。

杨肀媛还在自顾自地说，“小孩对母亲需求最高的时候，应该也是在初中毕业之前吧，高中的学生都不太黏人了呢。”

杨肀媛说这番话的时候，本意也只是想和文映荷说，这个年纪的孩子不理人已经非常的正常。

只不过好心办坏事，杨肀媛的好心开导，落入到文映荷的耳朵里，就已经如同针扎。

小学初中的时候，文映荷还年轻，一心都在奋斗事业，祁慕夏一直被寄养在文寒松家。

那时的文映荷也会经常打视频发消息，去关心祁慕夏的生活状况，只不过这种电话形式的陪伴，终究还是比不过一直陪伴在身边。

就算后来祁慕夏高中的时候，文映荷工作终于稳定，终于开始投入大部分时间在祁慕夏的教育上，却也已经为时已晚。

再后来，她们母女俩的关系已经变得非常的奇怪。

只不过十分遗憾的是，文映荷居然是最近半年内才慢慢发现。

她一直引以为傲的是，这人生几十年来，她几乎做什么事情都是成功的，读书，工作，人际交往……

可就在这个时候，她才幡然醒悟。

她最失败的也许就是在自己孩子的教育上。

文映荷越想，便越发地觉得是食不知味，放下了手中的筷子。

杨肀媛终于发现了不对劲，“怎么了？”

文映荷叹了一口气，纠结着不知道怎么说。

她向来不是那种会把自己心中的烦恼跟别人诉说的人，就像一只刺猬是不会轻易向外人露出自己的肚皮的。

只是再强大的人，也会遇见自己很难处理的事情。

杨肀媛也表示理解。

因为她也差不多是这样的一个人，能做出自己一番事业的人，内心基本上都比较强大，很多不好的情绪都只能自己消化。

只不过最主要的是，现在的文映荷的确已经不知如何去做。

就像是一只无头苍蝇在四处乱撞，更像是背着重重稻草的骆驼，其实已经快撑不住地要垮下来了。

在女儿的教育以及和女儿相处的这件事情上，文映荷觉得简直是比自己处理一百件公司里的工作还要困难。

也许实在是烦忧，急需要一个能够认真听她倾诉的倾听者，再加上杨肀媛跟她已经是十年老友，跟杨肀媛吐露出自己现在的心事，也挺放心。

所以文映荷沉默了一会儿，最终还是肯对着杨肀媛，把自己心中的烦恼给一一坦白。

杨肀媛仔细听着，也大概懂得了文映荷如今的烦恼所在。

文映荷在女儿还小的时候，缺席了教育，导致母女俩很少有认真谈心的时刻，但文映荷却一直以为自己的教育很成功女儿成功考上名校，亭亭玉立非常懂事也很听话。

直到大学之后，文映荷才发现女儿开始不可控，背着她参加什么摄影创业项目，偷偷接单，文映荷怕影响学业为由即使阻止，也没引起什么风浪。

可就在即将大学毕业这个关头，又出岔子。

一是，她女儿喜欢女生。

二是，她发现，女儿最近又参与了之前那个摄影工作室的创业。

文映荷现在虽然的工作地方是在沪城，并不是在北川，但并不代表着她对北川的情况一无所知。

至少昔夏摄影工作室上线网店之后的不久，文映荷就得到了一手消息。

这个摄影工作室名字非常熟悉，几年之前，她就因为工作室的事情跟祁慕夏闹过不快，印象深刻，压根没有办法忘记。

以至于只是瞥了一眼，便勾起了以前的回忆。

以如今文映荷手中的资源，之后随便调查一下，也能查到一些消息祁慕夏也该的确跟这个工作室有牵扯。

杨肀媛认真听完，也许她是以旁观者的角度来看，只觉得这两这深深困扰着文映荷的事，也不过只是小事两桩而已。

“所以，你纠结的点是……”杨肀媛停顿两秒，继续说，“到底支持她，还是阻止她。”

文映荷点了点头。

杨肀媛笑了一声：“没有想到在职场上叱咤风云的文总监，会因为这些事情焦虑成这样。”

以前公司面临到一次大危机，随时准备裁员的时候，文映荷也都还能硬着头皮扛过去。

文映荷语气严肃：“这对我来说是大事。”

“但其实只是小事。”杨肀媛说，“说实话，如果你是在我现在这个岗位，干我目前的活，你的心态就会好很多。”

文映荷：“怎么说？”

杨肀媛一一说明。

虽说她们的公司主要发展方向是学生教育方面，但文映荷的岗位主技术，跟教育只能说得上沾边。

杨肀媛则不一样，她对接目标客户，市场调研，就是为了推销公司的线上网课app。

这些年下来，她已经接触了不少离谱的家长和叛逆的学生。

有家长高压教育下，成绩非常好的学生扛不住压力跳楼的；

有家长虽然有钱但是一直不陪在孩子身边，孩子正确三观无法养成辍学的。

……

总之在这个岗位上待久了，什么妖魔鬼怪都能见过了。

相比较文映荷所说的情况，在杨肀媛的眼里，压根就称不上什么太大的问题。

“所以我觉得人生在世，还是开心健康最重要，”杨肀媛叹了一口气，继续说，这么一听我刚才所说的例子，你是不是觉得，这压根就称不上什么问题？”

文映荷听完，也的确同意了杨肀媛的说法。

比起跳楼生病辍学之类，祁慕夏别说喜欢女生就算是喜欢外星人，也别说喜欢摄影就算喜欢摆地摊卖臭豆腐，那都是小事。

文映荷：“我在犹豫。”

“你如此果断的性格，也会犹豫？”

杨肀媛一针见血道，“其实，你心里也已经早就有过答案了不是吗？”

文映荷静默。

但杨肀媛也已经知道了她的答案。

杨肀媛从事这个行业这么多年，见过不少跟文映荷差不多的家长。

这类人缺席孩子小时候成长，多年在意识到自己教育上的问题时，就会加倍纵容孩子。

这是对孩子的补偿，也是为了缓解自己心中。

只不过自洽需要一些时间，去说服自己罢了。

……

接下来的几天，祁慕夏在学校里都很忙，忙着毕业论文，忙着答辩的事，总之已经忙得焦头烂额。

好不容易熬到周末，可以休息一下，但也还是被田昔夕喊到昔夏工作室，说是有大事跟她说，要她一定要抽时间过去一趟。

祁慕夏刚踏进工作室的大门，田昔夕便一脸欣喜地迎了过来，“好消息啊好消息，有个天大的好消息，你猜猜是什么？”

“我这怎么猜？”祁慕夏压根猜不到，只不过根据田昔夕脸上的笑容推断，这个好消息应该确实影响挺大的，“你直接说呗。”

田昔夕：“有个三百多万粉丝的网红，说要来我们店里探店，说不定还能给我们店引流。”

田昔夕身后还跟着几个女孩子，都是工作室的其她成员，也纷纷附和说，“真的是做梦都没有想到，工作室的网店才刚注册没有多久，竟然就能接到这样的一个大单。”

“而且她还是个拍小短剧的网红，”徐慧说，“我还看过她的剧呢，演得还行。”

“啊？”祁慕夏听着面前的好几个女孩东一句西一句的开始说起话来，她也大概清楚了这是怎么一回事儿。

祁慕夏还是觉得有些许震惊：“网红、还是短剧演员，来我们这种拍写真吗？是谁啊？”

徐慧掏出手机，正好是那人的短视频账号，“是她。”

祁慕夏看了一眼对方的名字万榕嘉。

一个坐拥百多万粉丝的网红，甚至还是短剧演员，目前的ip还是在沪城，怎么会大老远地跑来北川，找她们这个小小的工作室拍东西？

祁慕夏总觉得非常不合理，“我看她平台显示ip还在沪城那边唉。”

田昔夕：“她说是过几天才过来，目前只是找助理打了个电话过来找我们预约而已。”

“大老远跑过来，就为了约我们？”祁慕夏轻轻皱眉，“我们的工作室目前有这么大的名气吗？”

虽然她们网店在乔楚言的帮助之下，已经非常顺利地开了起来，但毕竟也只是一个刚刚建立不久的工作室，怎么可能吸引得了这种大网红特意跑过来一趟。

这点其实也不只是祁慕夏一个人想到了，田昔夕跟徐慧等人也已经想过这个问题，只不过两人也并没有把这件事情放在心上。

田昔夕：“其实也不重要啦，重要的是，只要我们把那天的工作给做好的话，说不定，在万榕嘉的引流之下，我们的小店就火起来了呢。”

“如果说是万榕嘉的团队刷到我们发布在网店介绍页上，我们工作室的摄影成品，所以动心就跑过来了呢？”徐慧说。

也并不是没有这个可能。

但这种说法实在是站不住脚，像万榕嘉这样的人，完全有不少专业摄影工作室做选择。

但话说回来，祁慕夏也懒得去深思为什么万榕嘉会选择她们昔夏工作室，反正也就是一句话，既然万榕嘉愿意来，那她们就好好准备，抓住这份流量，服务好万榕嘉就行了。

这么一想，祁慕夏也笑出了声：“那的确是个非常好的消息，她大概什么时候来？”

田昔夕：“下周三吧。”

祁慕夏点了点头：“那我那天腾出点时间，周末两天努力把论文改好，下周三一起接待万榕嘉。”

万榕嘉对于她们来说，也毕竟是一个大客户，所以整个工作室的人都对周三的拍摄提起了一万分的精神去应付。

祁慕夏也是为了给周三那天腾出时间，最近几天都在连轴转地写论文，毕竟最后交论文的期限是在三月中旬的时候。

而乔楚言的论文初稿刚提交的时候就通过了。

负责她们论文的导师是出了名的严厉，初稿能够在她那里通过的人是屈指可数，目前为止，就算是已经包括了乔楚言在内，估计也不超过三个人。

而剩下的人则需要把自己的第一稿论文改了很多遍之后，才能够在导师那里通过，拿到毕业答辩的资格。

甚至有人论文一直过不了，压根没有机会参加一辩，直接沦落到去二辩的。

她们从上学期就开始捣鼓这个毕业论文，而乔楚言的毕业论文在寒假时就已经得到导师肯定顺利通过了，此时却也依旧陪着祁慕夏一起熬大夜。

帮着祁慕夏一起寻找资料，甚至是帮着她一起修改。

甚至如今乔楚言的厨艺已经有了飞速的进展，在熬夜熬太晚的时候，还帮着给做夜宵。

不得不说，乔楚言的学习能力还真的是太强了。

做饭从不能吃到好吃，甚至都不需要一个月的时间。

祁慕夏把被导师暂时拒绝的论文，按照导师的指导意见，和在乔楚言的建议下重新改了大半，又吃了一大碗夜宵，非常满足地靠在乔楚言的肩膀上。

“以前我真的是一想到毕业论文这种事情，就觉得头大，现在想想其实改论文，好像也并不是一件太困难的事情。”

乔楚言给她倒了杯咖啡，直接给她放到了右手边比较好拿的位置，“怎么突然有这种感想，被论文已经虐到麻木了吗？”

“不是，论文本身是困难的，但是呢……”祁慕夏顿了两秒钟，而后眉眼弯弯地说，“但有你帮我，有你真好，有个学霸女朋友的感觉那可真的是更好了。”

乔楚言笑着明知故问：“有没有更喜欢我一点？”

“有。”祁慕夏丝毫没有一点儿犹豫的，就肯定地点了点头。

乔楚言非常满意这个回答，非常明显地就笑出了声，“已经修改了这么久论文，要不要休息一下？”

“怎么休息？”

乔楚言直接伸开双手，双手勾着稳稳地勾住的后颈，声音里充满了诱惑：“抱我一下。”

祁慕夏耳朵通红，下意识屏住了呼吸，却也非常听话地抬起了手，揽住了她的腰，“然后呢？”

乔楚言并没有回答，只是沉默地俯身，而后就像一只非常黏人的小狗一样，一路从她的脖子闻到了耳后，嘴唇最后落在了祁慕夏的锁骨，轻轻咬了一下。

她并没有用力。

与其说是在咬，不如说是在调情。

乔楚言咬完，视线依旧落在祁慕夏的锁骨上，就这么盯了良久，语气有些遗憾的说，“那个痕迹没有了。”

祁慕夏知道她提的所谓痕迹是什么意思，是那次两人涂了口红之后疯狂的一夜，“都已经过去这么多天了，早就洗掉了。”

“想再弄一次。”

祁慕夏无奈：“那支口红挺贵的。”

“我再给你重新买几支新的。”

“谁买口红的目的是为了这个呀，”祁慕夏有些好笑，“别浪费这个钱了。”

乔楚言低头，把下巴靠在祁慕夏的肩膀上，语气有些控制不住的幽怨，“你有多喜欢我。”

“很喜欢，很喜欢。”

“不信，你都不想对我做什么。”乔楚言微微起身一些，而后直勾勾地盯着她看，“不像我，我想亲你，想抱你，时时刻刻，就像……像有什么皮肤饥渴症一样，你就总是会拒绝我。”

祁慕夏：“……”冤枉，她还真没有乔楚言想像的那样纯情。

只是性格使然，她也许真做不到像乔楚言那样，能够如此坦然又热烈地展示自己的爱意。

可是都已经谈恋爱了，就应该好好腻歪一下呀。

而且……她也并不是不想。

祁慕夏偏头，亲了一下乔楚言的耳垂。

每个人的敏感点都不太一样，对于乔楚言来说，她的敏感点是耳垂。

轻轻碰一碰，都觉得有些痒痒的。

祁慕夏亲完，很小声却语气认真地说了一句，“我喜欢你。”

“我知道。”乔楚言又把下巴轻轻磕到了祁慕夏的肩膀上。

“很喜欢很喜欢。”

“但喜欢得还不够，”乔楚言轻哼了一声，嗔道，“你都不怎么主动亲我。”

祁慕夏轻笑，勾着唇，又贴近乔楚言的耳朵里说，“要一起洗澡吗？”

她们刚吃完晚饭，就开始在忙毕业论文这个事情了，一不小心就直接忙到了现在这个点，都还没来得及洗澡。

而超过12点就不适合再继续加班了，工作的效率只会越来越低。

现在她们应该洗个澡好好休息一下，明天再继续论文的事情。

乔楚言愣住，显然没想到祁慕夏会主动跟她说这个。

有点儿猝不及防。

祁慕夏学着她的语气说，“一起洗澡都不愿意，你不够喜欢我。”

乔楚言刚才只是没想到祁慕夏会主动邀请她一起洗澡，所以才震惊得一时被吓到，但现在反应过来，她怎么会不愿意。

不仅如此，她还要得寸进尺一些，“你帮我洗。”

祁慕夏没忍住：“喂，你这是在耍流氓吧。”

“我只对我女朋友耍流氓。”乔楚言笑了，嘴角已经是控制不住地微微上扬。

两人在卫生间又好生腻歪了一会儿，才终于红着脸出来上了床。

乔楚言盯着祁慕夏的脸看了好一会儿，最终也还是没忍住，伸手捏了捏她的脸，边轻轻地揉捏边问：“距离交论文还有好几天，怎么最近这么着急？”

“就是工作室上的事……”祁慕夏简单跟乔楚言说清楚，“所以我周二就得去工作室忙，周三帮拍完以后，周四周五还得修片，所以完全没有时间。”

乔楚言，“怪不得，那确实需要花点时间去应付，说不定就能把工作室给带火了呢。”

一想到对工作室有利，祁慕夏就控制不住眼睛亮了亮：“我也是这么想。”

乔楚言摸完她的脸，又忍不住用手指去玩祁慕夏的头发，完美地诠释了什么叫做皮肤饥渴症。

就好像祁慕夏全身上下哪哪都吸引她一样，哪怕只是一根头发丝。

乔楚言不解：“但怎么这么大的一个网红，就偏偏看上了我们这间小小的工作室呢？”

“是吧，我当时刚听到这个消息的时候，我也是有这种疑惑的，像这样大的网红，想拍写真，应该有很多种选择，而且也应该选择保密性好一些的大工作室才对。”

乔楚言想了想，掏出了手机，点开百度百科：“我查一下，那个人叫什么名字来着？”

“万榕嘉。”

“万榕嘉……短剧演员，演的作品……”乔楚言查了一下百度百科，影视作品方面也还正常，也代言过一些不怎么出名的小众玩具之类。

个人生活作风倒是没查到有什么太大的问题。

只不过继续查下去，发现搜索“万榕嘉”时，后边有时候会自动跟上另外一些词条。

其中一个词条是“万榕嘉‘学了么’”。

乔楚言点进词条里看了一眼。

而后看到不少网友在讨论。

“现在短剧演员的资源都那么好了吗，能够跟大公司合作？”

“毕竟人家除了短剧演员这个身份，也是几百万的粉丝博主，好歹也是有点影响力的。”

“知涯教育好歹也是大公司，也没沦落到请这种咖位的进行代言吧？”

“但代言的又不是知涯教育旗下有名的产品或者软件，就一个试运行的‘学了么’app，也正常吧。”

“……”

不过就是一些关于万榕嘉代言方面的小众瓜，根本就没有什么特别值得关注的东西。

乔楚言也不过主要目的是想看看这个人的作风，在网上的风评如何，谨防骗子。

只不过这么一圈看下来这个万榕嘉还挺敬业的，也没有什么不太好的花边新闻之类的，圈内风评也挺好。

乔楚言已经放下心来，“其实没什么特别值得去关注的事情，也暂时猜不到她为什么会来，估计就是单纯地想来试一试吧。”

说不定还真的是随便过来探店拍拍视频啥的。

毕竟除此之外，也实在是很难去猜对方的动机。

乔楚言刚想把自己的手机锁屏，但祁慕夏却发现了有些不太对劲。

祁慕夏伸手拿过乔楚言的手机，在“万榕嘉‘学了么’的词条下看。”

眉头控制不住地微微皱起。

她倒是没怎么听过‘学了么’这个app，倒是……

推出‘学了么’这个软件背后的公司知涯教育她很熟悉啊。

这是她妈妈工作所在的公司，就算只是潦草瞥了一眼，她也能够瞬间注意到。

“怎么了吗，哪里不对劲儿？”乔楚言注意到了祁慕夏神色的不太对劲，赶紧出声问。

“没事。”祁慕夏把手机递还给乔楚言，“就是我看到我妈工作的公司了。”

“啊？”乔楚言又瞥了一眼手机，“知涯教育？”

祁慕夏：“嗯。”

乔楚言沉默了几秒钟，祁慕夏也不说话了，因为同时想到了同一种可能性。

大概是两人都非常默契地安静了几秒钟之后，祁慕夏先出声：“不过很大可能性只是巧合吧。”

就算网传万榕嘉代言了知涯教育旗下‘学了么’app这件事是真的，那也找不到这件事跟万榕嘉过来探店有任何的关联。

要真说巧合，也不过是来探店的网红博主，恰巧代言了祁慕夏妈妈所在公司新推出了app罢了。

总不能是背后还有什么暗箱操作吧？

反正祁慕夏可不会相信。

总之她们很快就直接把这件事情给抛在了脑后，这几天专心更改论文，总算是周二就开始空出时间准备这件事。

周三那天早上十点钟左右，网红万榕嘉跟她的助理团队，就已经准时到达了昔夏摄影工作室。

田昔夕和徐慧等人从早上的时候就开始激动了，见到从豪车上下来的万榕嘉那一瞬间，更是控制不住地星星眼。

祁慕夏也是第一次近距离接近网红明星类的大美女，一时间眼睛看直了。

本来以为像从事万榕嘉所在职业的这种人，在互联网上又有一些小名气，会比较难接近一些，说不定在拍摄这个方面的要求也会高很多。

所以她们昔夏工作室的全体成员，为了不给客户留下不太好的印象，提前两天就开始准备了。

却没有想到，万榕嘉以及她的助理团队所有人都客客气气的。

甚至跟在万榕嘉身边的小助理，在准备开摄像头进行拍摄之前，还会礼貌的跟她们说一声，“我们估计要全程录像拍摄，你们可以吗？”

田昔夕立马回复了一句：“可以的，但我们工作室有人不太方便出镜头。”说着伸手指了一下祁慕夏所在的方向。

毕竟上一次，就是因为某个客户把祁慕夏给拍了进去，导致引起了跟文映荷的争吵。

小助理看了祁慕夏一眼，礼貌地笑了笑，表示也能够理解，“这当然可以啊，如果还有不想出镜的都可以跟我说，我们都会尽量不拍到的。”

徐慧一听，赶紧举手，只不过说的却是，“我要出镜我要出镜，我一点都不在乎，随便拍都行。”

其她女孩子也纷纷说，“我们也可以出镜。”

废话，万榕嘉可是出了名的大网红，说不定今天她们拍摄的东西也会被放到万榕嘉的账号上。

以万榕嘉的粉丝量，肯定会有不少人浏览，到时候她们也算得上是蹭个百万粉丝级别的镜头了。

祁慕夏倒是站在旁边，笑着看着那几个小姑娘在闹。

而也是这个时候，祁慕夏总隐隐约约感受到身旁有道来自万榕嘉的灼热视线落在了她的身上。

祁慕夏敏锐地偏头看去，却发现什么也没看见。

难不成是她的错觉？

今天对于万榕嘉的拍摄可谓是非常顺利。

万榕嘉本来就是常年活跃在镜头下的网红，不仅如此，她也有一些拍短剧的经验。

所以万榕嘉非常擅长捕捉镜头，在给她拍摄的时候，一点儿也不用去像给其她普通人拍照片一样，要刻意的引导动作，表情，眼神之类的，是一个非常好上手拍的模特。

祁慕夏是主摄影师。

但万榕嘉这样的人，就算是给工作室其她的实习摄影师来拍，也能拍得很好。

再加上万榕嘉也的确长得很好看，五官立体，可谓是365度无死角的那种美丽。

拍出来的照片在后期修图的时候，也能给工作室的人节省不少的工作量。

拍摄顺利完成，万榕嘉团队还点了星巴克，在场的所有工作人员一人一杯。

万榕嘉在离开时，她的助理还跟田昔夕互加了微信，方便到时候传拍摄的底片。

目送万榕嘉的车子彻底离开，在场的小姑娘们实在是忍不住地一蹦三尺高。

“哇啊啊啊，又漂亮又温柔，简直就是天使下凡来的吧。”

“呜呜呜，居然还请我们喝星巴克，真的是太大方了！”

总之这次拍摄体验感特别不错。

祁慕夏结束了工作，整理完器材便离开了工作室，第一时间就是给乔楚言发信息。

“万榕嘉人真的挺好的，而且很漂亮……”把人夸了一顿之后，她顿了顿，又补充了一句，“当然还是你最最好啦~”

════════════════════════════════════════

第85章

祁慕夏从昔夏工作室出来之后, 并没有直接打车回她们的小家，而是先回了一趟学校宿舍。

因为她知道，今天她在工作室忙着工作的时候, 乔楚言在学校开会。

祁慕夏走在回女生宿舍的路上，大部分时间都在低头打字给乔楚言发信息。

只不过对面一直都没有回复。

祁慕夏猜测, 可能是乔楚言还没开完会吧。

不过也并不着急, 现在还早在宿舍里等着乔楚言, 之后再跟她一起回家。

只不过, 祁路夏不知道的是，在她低头给乔楚言发消息的时候, 并没有分心去注意到周围发生的事, 更没注意到就在距离她不远处的大榕树一下, 一个长得很可爱的小学妹, 直接拦在了同样准备回宿舍的耿新雨面前。

耿新雨脚步微停，一脸疑惑地看着面前的小学妹：“你……”

只不过小学妹压根就没给耿新雨疑问的机会，就像偶像剧里的桥段一样，手里拿着粉嫩的信封, 两手一伸，把信封往前送，与此同时, 圆溜溜的清澈大眼睛盯着耿新雨：“你好耿学姐，我……我喜欢你很久了！”

这直接给耿新雨给整不会了。

而就在耿新雨被学妹拦住告白时，祁慕夏慢悠悠地上了楼，推开宿舍的门, 没有在宿舍里看见人, 还以为宿舍里没有人在。

而站在阳台处, 皱着眉头看着楼下的覃瑶瑶, 在听到开门动静的时候，回头看了一眼。

发现回来的人是祁慕夏，震惊了两秒钟，毕竟自从祁慕夏跟乔楚言两个人在外边同居之后，就已经很少回学校宿舍里住了。

覃瑶瑶赶紧跑过去，二话不说直接扯住了祁慕夏的胳膊，把她往阳台处拉。

祁慕夏看到突然从阳台里窜出来的覃瑶瑶，惊呼道，“原来宿舍里面有人啊，刚才我推开门的时候，我还以为……”

她的话还没说完，就直接被覃瑶瑶给拉到了阳台处。

“快看快看，”覃瑶瑶一手扯着祁慕夏的胳膊，另外一只手往楼下的某棵黄桷树下指了指，“表姐，你快看那边！”

祁慕夏一头雾水，目光却也非常听话地直接顺着覃瑶瑶所指的方向看了过去。

而后便看见了这样的一幕

一个长得非常漂亮的小学妹，手里好像在拿着一封情书，脸颊微红的把情书直接递给了站在她对面的女生。

而那个女生竟然是耿新雨？

在彻底看清小学妹对面的女孩子是谁的时候，祁慕夏觉得自己已经彻底凌乱了。

耿新雨这是被女孩子告白了吗？

虽然说她们宿舍现在所在的楼层并不高，可要是想听清站在那两个人现在到底是在说什么，还是比较困难的。

可现在这幅场景，就算实在是听不到她们在说些什么，基本上也能猜得出这是一个什么样的情景。

脸红、情书、树下单独谈话。

怎么看怎么都像是在表白呀。

“这是什么情况？”祁慕夏盯着看了一会儿，刚才她回宿舍的路上光顾着跟乔楚妍发信息了，都没有注意到在女生宿舍不远处的这棵黄桷树下，居然在发生这样的事情。

“我怎么知道！”覃瑶瑶看起来有些急切，“她们五分钟之前就在树下说话了，一直到现在。”

“所以说……”祁慕夏的脑洞清奇，关注点很快就偏了，“你在阳台这里看她们看了五分钟？”

覃瑶瑶被这么一反问，顿时说不出话来，有些被捅破小心思般的跺了跺脚，“重点不是这个啊，重点是，耿新雨怎么会被女孩子告白呢？！”

如果说这个问题放在半年前，祁慕夏会觉得无法理解，也不能够给出一个明确的解释。

只不过现在已经不一样了，祁慕夏起初震惊，也不过是震惊“告白”本身这件事，但告白对象是女孩子的这件事情，她倒是能够非常容易地直接接受。

祁慕夏看来看去也没觉得有什么问题，“这挺正常的啊，而且她们两个这不挺配的吗？”

覃瑶瑶没忍住，又再次跺脚，“哪里配了呀！”

祁慕夏有些不解地看着她，“被告白的人又不是你，你怎么这么大的反应。”

是啊……祁慕夏说的也有道理。

耿新雨有没有被告白，跟她又有什么关系呢？

覃瑶瑶有些心虚地摸了摸自己的鼻子，“那是因为我觉得耿新雨完全配不上那个小学妹。”

祁慕夏还是觉得不对劲儿，就这么直勾勾地盯着覃瑶瑶，“那就算是这样，你也不用这么的激动吧？你好像特别在意耿新雨被告白的这件事情唉。”

覃瑶瑶被问得越来越心虚。

刚才覃瑶瑶是准备在阳台晾衣服，一不小心就看见了耿新雨被小学妹拦住告白的场景。

看到这一幕，覃瑶瑶连需要晾衣服这件事情都已经暂时被她抛在了脑后，双脚也像是被瞬间灌满了铅一样，站在了原地，动弹不得。

心情更是复杂。

只不过覃瑶瑶这个人的反射弧非常长，都没有来得及想到要去思考，自己看到耿新雨被告白时为什么心情会不好。

如今被祁慕夏三言两语提起，覃瑶瑶的脑瓜子才转了转，开始在心里自己问自己

是啊，耿新雨被告白，作为一个朋友和舍友这个身份，她的心情也不应该像是打翻了调味瓶一样难受，应该是高兴才对啊。

就像半年前，得知乔楚言喜欢上祁慕夏并且想追她这个消息时，那种带着高兴和激动的吃瓜心情才对吧！

“我也不知道……”覃瑶瑶真的觉得自己快要想不明白了。

“你该不会是暗恋人家耿新雨吧哈哈哈……”祁慕夏随口开了一句玩笑，“所以看到她现在被告白，所以在偷偷吃醋吧？”

覃瑶瑶一听，虽然没有下意识跳脚反驳，反而是莫名地安静沉思了起来，并且直接认同祁慕夏好像说的也有点道理。

甚至她自己都有点不确定起来，难不成……她……

祁慕夏刚才脱口说的话，本意也不过只是想开一开她的玩笑，毕竟她们两个人现在的关系非常亲密，互相开玩笑已经是一件很正常普遍的事情了。

只是她说完这句话时，注意到覃瑶瑶的神色开始变得有些不太对劲起来。

平常的覃瑶瑶都是那种咋咋呼呼的性格，现在莫名的安静下来，本身就是一件非常可疑的事情。

祁慕夏盯着覃瑶瑶的反应，有些不可置信地猜测道：“你、你该不会真的喜欢……”

此时宿舍门把手被人轻拧，传来走路的脚步声。

覃瑶瑶知道很有可能是耿新雨回来了，赶紧伸手捂住祁慕夏的嘴巴，生怕祁慕夏会说出什么莫名其妙的话来。

而拿着学妹给的粉嫩情书信封，推开宿舍门走进来的耿新雨，就看到被覃瑶瑶伸手死死捂住嘴巴的祁慕夏。

三个人就这么大眼瞪小眼。

耿新雨一头雾水：“你们这是在干嘛？”

覃瑶瑶瞥了祁慕夏一眼，暗示祁慕夏不要乱说话，而后便松开了手。

祁慕夏也看懂了覃瑶瑶的暗示，虽然心中有疑惑以及即将窥破自家表妹秘密的震撼，但她还是没直接捅破，而是转移了话题，“没什么，你手上拿着的这是什么？”

明明刚才她跟覃瑶瑶已经在阳台处目睹了全程，现在这个时候还问，那就是很明显的是在明知故问了。

覃瑶瑶似乎也很期待耿新雨的回答，就这么直勾勾地盯着她。

虽然问话的人是祁慕夏，但耿新雨却下意识看向覃瑶瑶所在的方向，“就是一个小学妹给我的。”

耿新雨明显不怎么在乎，轻描淡写，“其实也没什么。”

“真的没什么吗？”祁慕夏看看覃瑶瑶，又看看耿新雨，一副看热闹不嫌事大的表情，“可是怎么感觉这么像情书啊？还是粉色带爱心的。”

覃瑶瑶也幽幽出声：“你该不会谈恋爱了吧！”

祁慕夏问的时候，耿新雨还能够做到云淡风轻避重就轻地回复。

现在覃瑶瑶一开口，耿新雨就像是生怕被误会一样赶紧解释：“没有谈恋爱，我是清白的！”

耿新雨很少一次性说过这么多话，今天这算得上是其中一次：“就是刚才有个学妹跟我说喜欢我，还给我送情书，不过我已经拒绝她了。”

说到“拒绝她”这三个字时，耿新雨是直勾勾盯着覃瑶瑶看的，这幅场景就像是在跟女朋友报备一样。

而覃瑶瑶也松了一口气，本来紧绷的嘴角微微上扬了一些。

正所谓旁观者清，当局者迷，她们双方都暂时没有注意到对方面目表情的细微变化，反而站在旁边的祁慕夏全部都已经注意到了。

祁慕夏左看右看，嘴角吃瓜一样地抽动起来。

不是吧，真是没想到这两个人也有情况啊？

覃瑶瑶刚控制不住地暗爽耿新雨拒绝了对方，就突然又抓住了一个新的关键点：“如果说只是单纯的告白被拒，为什么要谈这么久？都快十分钟了才结束。”

耿新雨不像覃瑶瑶反射弧这么长，明明对方此时是在疑问，但落入她的耳朵里，就成了是关心和在意她。

耿新雨没有半分被窥探隐私的难受，反而乐呵呵地继续解释，“是因为刚才那个小学妹想要约我假期的时候一起去爬山。”

“然后你也拒绝她了？”

耿新雨说到这里卡壳了一下，“我……我同意了。”

“你不是说都拒绝学妹的告白了么，怎么还答应人家去爬山？”

“就这么拒绝感觉太冷血了，学妹说就答应陪她去一次，学妹就死心了。”

覃瑶瑶控诉道：“你这是‘渣女’行为，在给别人希望！”

“我哪有，要不……”耿新雨笑了笑，“要不你陪我一起去？”

覃瑶瑶有点儿动心，但转念一想又觉得实在是不合适：“别人约你去爬山，我跟着去算什么？”

“反正我也不喜欢她。”耿新雨说得理所当然。

祁慕夏左看右看，看着她们两个完全无视她的存在地斗嘴，勾了勾唇，提了个建议，“要不覃瑶瑶你就跟她一起去呗，既然耿新雨不喜欢小学妹，你就假装是她女朋友，学妹一看真以为耿新雨谈恋爱了，这不就死心了？”

很明显祁慕夏是在偷偷助攻两个人。

耿新雨立马get到了祁慕夏的助攻，附和道：“对啊。”

“我不要。”覃瑶瑶双手抱胸，“又不给出场费，我演戏不累的吗？”

耿新雨洗脑：“我给还不行，爬完山回来请你吃大餐。”

覃瑶瑶本来就想让小学妹彻底跟耿新雨划清界限，至于所谓的大餐，对于她这个吃货来说，更是致命的诱惑。

所以，覃瑶瑶就如此没有节操地直接答应了。

祁慕夏盯着这两个完全把她当空气，腻腻歪歪地讨论爬山计划的人，有了恋爱经验的她愈发觉得两人之间的关系不太对劲。

已经不太像普通舍友的关系了。

毕竟在舍友关系越轨的这件事情上，祁慕夏还是比较有经验的。

祁慕夏觉得自己再继续留在这儿，也不过是在当电灯泡，毕竟她们两个人现在都已经在直接无视她了。

好在这个时候乔楚言给她发了消息，说她现在已经开会结束了。

祁慕夏便回复说准备下楼。

她简单收拾了一会儿，便了下楼。

乔楚言已经提前到达，在宿舍楼下等她了。

一看到乔楚言，祁慕夏就像是立刻打开了花匣子一样，绘声绘色地把自己刚才在宿舍的所见所闻都跟乔楚言说了一遍。

说完之后，祁慕夏还补充了自己的观点：“我怀疑她们两个人之间有猫腻，可能互相喜欢不知道也不一定。”

说完之后，祁慕夏还去观察了一下乔楚言的表情。

却发现乔楚言并没有想象中的那样惊讶，反而表情非常平静。

“你不觉得很震惊吗？”祁慕夏就差拍着胸脯说，“我确定没有乱说，也绝对没有开玩笑，经过我侦探般的细微观察，她们俩绝对有猫腻。”

“我没有说你在乱说的意思，”乔楚言勾唇笑了笑，“我其实早就知道了。”

“嗯？”祁慕夏像是听到了什么不得了的事情，“你知道什么了？”

刚才祁慕夏所说的，也不过是自己的推断罢了，压根没有确定这一定就是真的。

但此时听乔楚言这么一说，祁慕夏愈发笃定了这件事情的真实性。

“我知道耿新雨喜欢覃瑶瑶啊，”乔楚言慢悠悠地把秘密给直接供出来了，“至于覃瑶瑶，那我就不清楚她现在是什么想法了。”

祁慕夏第一次如此八卦：“你怎么知道的，什么时候知道的。”

乔楚言稍稍回忆了一下：“大概是半年前，耿新雨亲口告诉我的。”

“啊！”祁慕夏化身尖叫鸡，呆愣在原地，已经无法思考了。

也就是说，那个时候这两个人都一起盯上她们表姐妹俩了。

真是可怕啊！

等祁慕夏再反应回来时，她掏出了自己的手机，准备给覃瑶瑶发消息：“那我得告诉覃瑶瑶啊。”

“你这样不太好吧。”乔楚言潜意识里，还是把耿新雨当成了同一条蚂蚱上的人。

“有什么不好？”

“这好歹是耿新雨的秘密。”

“覃瑶瑶是我表妹。”

“但耿新雨也是你朋友呀。”

祁慕夏纠结了好一会儿，最终还是在乔楚言的“劝说”之下，暂时妥协，选择质问耿新雨。

只是祁慕夏没有想到，耿新雨居然如此地坦然，直接就承认了。

祁慕夏：“你都喜欢覃瑶瑶了，你还答应小学妹去爬山。”

“没有啊，学妹压根没约我爬山。”耿新雨拒绝得利落，比起让小学妹伤心，她更不想吊着学妹，因为这样的话感觉更不好。

“？？？”祁慕夏连续扣了几个问号过去，“那你刚才不是说。”

耿新雨非常实诚：“我只是想单独跟覃瑶瑶一起去爬山，所以找了个借口。”

等到了那天，覃瑶瑶发现小学妹压根没来，耿新雨随便找个借口，两个人就可以单独约会美美爬山了。

祁慕夏看着乔楚言新发过来的消息，整个人直接在风中凌乱了，“？”

这个耿新雨真的是套路深啊！

祁慕夏此时还在纠结，到底要不要把这事儿告诉覃瑶瑶，但转念一想想到刚才覃瑶瑶目睹耿新雨被告白时候的气愤样子，觉得两人互相暗恋不自知的可能性实在是太大了。

而就在她犹豫不决的时候，乔楚言似乎看出来她在想什么，凑近点说，“当时覃瑶瑶也帮我保密来着，就让她们自然发展感情吧。”

这话倒是彻底点醒了祁慕夏。

祁慕夏轻哼一声，“是哦，当初你们背着我有追夏三人小群这事儿，我还没跟你们算账呢！”

乔楚言失笑，伸手揉了揉祁慕夏的脸，“当初还不是为了追你吗？”

祁慕夏把她的手拍掉，严肃道，“一码归一码！”

“那你想怎么算账，我都认，”乔楚言抓着祁慕夏的手，放在自己的脸颊上，笑着说，“要不我也给你摸摸？”

祁慕夏被她的笑容猛地晃了晃眼。

怪不得说伸手不打笑脸人，乔楚言这么笑笑，直接把祁慕夏心中存着大半的气都给笑没了。

祁慕夏伸吸一口气，而乔楚言仍然笑吟吟地望着她，漂亮的眸子里似乎有无尽的温柔在缓缓漾开。

英雌难过美人关啊，祁慕夏最终还是决定听乔楚言的，什么也不说，让天意和命运去决定以后覃瑶瑶以及耿新雨的感情如何发展下去。

祁慕夏的论文经过整整两次小改一次大改，终于在最迟期限的前两天，把论文交上去并且通过了，她狠狠地松了一口气。

而人在运气好的时候，身边的好事也总是会接踵而至。

另外一个好消息就是

昔夏工作室是真火起来了。

工作室在昨天把最终底片发送给万榕嘉助理后，万榕嘉那边很快便更新了视频在短视频账号，效率真的是高得惊人。

万榕嘉把视频一更新，便直接种草了不少人。

她的视频评论区下全是赞美，以及粉丝求同款店地址的。

这个世界上最疯狂的群体之一，肯定有明星粉丝。

把昔夏工作室网店以及具体门面地址给扒出来，也用不了多长时间，甚至万榕嘉是上午发的安利视频，粉丝利用中午吃饭的半小时就把具体信息给直接扒出来了。

而引发的蝴蝶效应就是

昔夏摄影工作室的预约拍写真单子彻底爆满。

就算田昔夕因为咨询的人实在是太多，一时之间没有办法及时排人，暂时把网店途径的预约价格提高了一倍的防拍价。

但一些狂热粉丝就像是一个比一个还要有钱，即使提价也没有办法磨灭她们想要get偶像同款的热情。

一下子涌过来的客流量，对于昔夏工作室来说还是利大于弊的。

如果她们抓住这份流量好好干，说不定还真就把工作室彻底给做大做强了。

当然累是肯定累的。

只不过对于创业初期的她们来说，累总比没人来要好。

祁慕夏也是非常高兴，当天晚上就更新了一个表达自己内心喜悦的朋友圈。

光是预约排队，就已经排到三个月之后。

田昔夕估摸着，以后工作室还真要挣大钱了，把钱还清还能结余不少，高兴地约工作室的所有人都一起去聚会喝酒。

祁慕夏自然也去了，毕竟这么值得庆祝的事情，她如果不去就太不应该。

就算她不怎么擅长喝酒，那天晚上也还是很给面子地象征性喝了两小杯。

当时乔楚言依旧在忙学校的事，再加上她也不算昔夏工作室的员工，所以并没有来庆功宴。

但知道她们这次宴会会喝酒，即使自己都很忙，也不忘抽空给祁慕夏发消息。

【AAA言言宝宝】：“你酒量不行，少了点酒。”

也不怪她担忧提醒，毕竟祁慕夏可是有过喝醉酒的先例的！

【AAA夏夏公主】：“我知道，我有分寸。”

【AAA夏夏公主】：“今天这么个大喜的日子，不喝两杯总觉得不太好，而且我不会喝醉的，信我。”

乔楚言一看祁慕夏的回话，也的确放心地收起手机继续工作。

而当她结束了学校的繁忙工作，赶到她们几个女生一起聚会的地点，看到脸颊通红，走路都有点踉跄的祁慕夏时，脸色都控制不住地沉了下来。

“……”这就是祁慕夏说的有分寸吗？

这都已经醉成什么样了！

【作者有话说】

大家可以垂青一下我的下一本预收么？下个月就开文啦。

════════════════════════════════════════

第86章

不止祁慕夏, 在场的不少女孩子都已经喝得有些晕乎乎。

本来她们这次聚会只是单纯庆祝喜悦，酒这种东西并不是必需品，只不过是随便喝两口尽尽兴, 在场的任何人没有多喝的想法。

只可惜大部分的人酒量都很差，而且也都犯了一个非常致命的错误

都高估了自己酒量以及低估了这次点的酒酒精度数。

而祁慕夏作为其中酒量最差的那一个, 喝醉酒的程度也高了不少。

两小杯酒下去, 就已经控制不住面色潮红, 走路摇晃, 也压根都已经快分不清什么东南西北了。

乔楚言就这么阴沉着脸站在不远处。

田昔夕和徐慧等几个女生是最先注意到乔楚言的出现的。

她们在看到不远处站着的，冷着一张脸的人时, 身体都控制不住地吓得一抖。

甚至感觉身上的醉意, 都已经被突然出现的乔楚言给吓跑了大半。

乔楚言也的确生气。

她生气祁慕夏把自己弄醉, 也不是嫌弃她喝醉之后有多麻烦, 单纯是觉得这样对身体不好。

还有就是压根没有把她的话记在心上。

只不过乔楚言气完之后，更多的还是无奈。

毕竟现在祁慕夏都已经喝醉了，这也已经是无法更改的事实，那除了宠着带她回家, 还能怎么办呢？

乔楚言就这么冷着脸站在原地半分钟，等自己把自己哄好了，才叹了一口气, 走到她们面前，伸手把祁慕夏拉进怀里。

田昔夕非常敏锐地注意到了乔楚言四周瞬间降低的气压，赶紧解释道，“我们就是随便喝喝, 结果没想到夏夏随便喝了两杯就完全醉了, 真不是故意灌醉她的……”

“没事。”乔楚言显然并不想多说什么, 言简意赅地丢下一句, “我现在先带她回去了，你们玩。”

说着，就和找的专车司机一起把祁慕夏扶进了后座。

只剩下几个女生面面相觑。

“怎么今天乔楚言这么吓人？”

“比上次第一次见到她吓人多了。”

“毕竟我们不小心把她女朋友灌醉了……”

乔楚言没听到她们在原地的窃窃私语，满心满眼就只有已经喝醉酒了的祁慕夏。

她也坐到后座，就坐在祁慕夏的旁边。

车子缓缓启动，祁慕夏偏头盯着乔楚言看了几秒钟，即使现在她的脑子还处于不太清醒的状态，也依旧能够很快认出她是谁。

祁慕夏盯着盯着，缓缓开口，有些口齿不清，“……言言宝宝。”

乔楚言的眉头轻轻跳了跳，一时之间也不知道说这是一件好事还是坏事，毕竟在清醒的时候，祁慕夏很少这么称呼她。

她细细算来，在清醒的状态下，满打满算也不超过两次。

这次趁着自己喝醉，倒是张口就来。

而且这幅样子的祁慕夏还真的是怪可爱的。

乔楚言：“我在。”

祁慕夏整个人都快要直接摊在乔楚言的身上，仗着自己喝醉，愈发地开始无法无天起来，“言言宝宝，你长得真好看，我喜欢你。”

即使已经喝醉，估计问她她叫什么名字了，但她也依旧还记得自己喜欢此时出现在她面前的乔楚言。

即使她现在已经是一个“醉鬼”，乔楚言也依旧是对她有问必答：“嗯，我也是。”

祁慕夏继续得寸进尺，往乔楚言身上凑了凑：“如果你喜欢我的话，现在可以亲我一下吗，嗯…我觉得亲一下还不够，亲两下怎么样，或者三下也不是不可以……”

乔楚言下意识瞥了一眼驾驶座上的司机。

祁慕夏喝醉之后，跟平常情况下简直就是两个不一样的人，醉了之后黏人多了。

只可惜现在这里有个外人在，否则乔楚言还不一定能像现在这样忍住，没有直接亲过去。

她现在都已经是祁慕夏的正牌女友了，还没正人君子到女朋友主动来勾她，她还要碍于对方现在不清醒就轻易放过她的道理。

年轻女司机似乎背后就好像是长了眼睛一样，感受到了背后乔楚言幽怨的眼神。

她看了眼后视镜，正好瞥见乔楚言那一眼，她瞬间一副磕到了cp的表情，笑着说，“你跟你女朋友的关系真好啊。”

乔楚言刚想开口回答，又听司机甜蜜蜜地继续说，“我跟我女朋友之前也是这样。”

接着司机小姐姐又自顾自地开始说起了自己的甜蜜恋爱，一副很幸福的模样。

对别人的故事，乔楚言自然是没什么兴趣去听。

她不太关心别人的生活，也不想把自己和女朋友的暧昧暴露在其她人面前。

同意乔楚言硬生生忍着，没有在车上回应祁慕夏。

好不容易熬到目的地，下了车，小姐姐还非常热情地帮她把祁慕夏给带回家，一人一个肩膀地把祁慕夏扶到沙发上。

祁慕夏此时整个人都已经快迷离了，感觉连坐在沙发上都快坐不稳。

乔楚言走进了她一些，双手撑在了她的身体两侧，轻唤她的名字，“祁慕夏，你还能认出我是谁吗？”

“唔？”祁慕夏眼皮已经快要睁不开，身体晃了晃，就直接倒了下去。

乔楚言：“……”

行。

刚才明明还在车上如此黏着她，而现在几乎已经粘床就睡。

诱完她之后，自己潇洒睡觉了，只给她留下一堆烂摊子。

乔楚言今晚注定是睡不好了。

她帮祁慕夏换了衣服，艰难地擦了个身子，还熬大夜给她煮了醒酒汤，在她半梦半醒之下硬生生喂进去大半碗。

等这些工作都做完之后，都已经是后半夜的事情了。

而醉酒的祁慕夏本人，则是一夜无梦的香甜好眠。

所以导致第二天一早，先被急促电话铃声给吵醒的人，是昨天晚上喝醉酒的祁慕夏本人，而乔楚言则累坏了，第二天早上睡得死死的，没有半点儿要醒来的模样。

祁慕夏看了眼安静躺在她身上睡觉的乔楚言，伸手揉了揉自己如今因为宿醉疼痛的脑袋。

记忆还停留在昨天晚上，她跟田昔夕等人在外庆祝的场景。

剩下的记忆完全断片，再醒来就是现在的。

昨晚怎么回来的，祁慕夏已经没有任何记忆。

一旁的手机还在震动，祁慕夏看了一眼来电显示，又看了眼身旁还在熟睡的乔楚言，掀开被子下床，走到了阳台处才接通电话。

“喂~”祁慕夏刚睡醒，语气还带着几分浓重的鼻音。

“你没事吧？”田昔夕语气听起来有些着急，“给你打了这么多个电话，今天才接。”

“我刚才才醒，有什么事吗？”

“没什么事，就是毕竟我们昨晚一起聚会，你没报平安，就想着问问你安全到家没有，”田昔夕顿了两秒，又继续说，“昨天晚上和今天都给你打了好多个电话，你都没接。”

“我昨天喝醉了，断片了。”

田昔夕：“你昨天醉得确实都快走不稳了，只是没想到都没想到回到家就没意识了。”

祁慕夏心想：都不用回家才没意识，她应该是在酒店里面就彻底醉了。

她都还没来得及回应，就又听田昔夕问，“乔楚言她没生气吧？”

“生气？”

“对啊，昨天晚上她过来接你的时候，脸都是黑的，说话也是冷冷的，我们都看得出来她生气了，”田昔夕又说，“把我都吓得不轻，那个时候我都后悔，早知道用果汁代酒了呢……”

接下来田昔夕还说了一些什么，祁慕夏已经完全都听不见了，满脑子都只剩下了“乔楚言生气”这几个字。

被这么一提醒，祁慕夏一个激灵就想到了，昨天乔楚言还特意叮嘱过她不要喝醉酒来着。

挂断了跟田昔夕的电话，祁慕夏愈发觉得心虚。

她也不知道自己醉得这么快，简直都快要一杯倒了。

而昨天聚会的地方离家里这么远，乔楚言把她带回家应该挺累的吧。

不仅如此……

祁慕夏低头看了眼自己身上的衣服，昨天穿的衣物已经被换下来，换上了干净的睡衣。

甚至连内衣都已经换过了。

很难想象昨天晚上乔楚言到底忙活到多晚。

一切都是因为她高估了自己的酒量。

祁慕夏现在已经越想越愧疚，脑子一抽，居然开始掏出手机，在网上搜索关键词

“女朋友生气了怎么哄？”

而后对照着网上给出的教程，趁着现在乔楚言还在深度睡眠中，赶紧套上外出的衣服走出客厅准备出门。

却没想到刚到玄关换鞋，就撞见了刚从厨房里做好早餐的生活阿姨。

祁慕夏礼貌地打了声招呼，准备转身出门时，却被生活阿姨叫住，“你就是小夏吧？”

祁慕夏握门把手的动作微微停住，回头应了一声，“怎么了吗阿姨？”

“你是要出门吗？我我给你煮了蜂蜜水和燕麦粥，先过来喝完再出去吧。”

“谢谢，现在还不是很饿。”

阿姨却坚持，“不行，这是乔小姐吩咐过的，反复强调过很多遍，要在早上你醒来的时候，做好让你喝下去。”

果然，一提到乔楚言就会比什么都有用。

祁慕夏走回到餐桌旁，看着桌子上热腾腾的燕麦粥和温蜂蜜水，这些都是喝醉酒第二天醒来后喝，让身体变得更舒服一些的。

可乔楚言现在都还没起床，所以只有可能是昨天的时候提前跟阿姨说的。

“乔楚言她是什么时候跟你说的要准备这个给我？”

“昨天晚上。”

“具体几点？”

阿姨回想了两秒钟，“大概是昨天凌晨四点的时候给我发的微信呢，我早上一起床就看见了。”

“四点！”祁慕夏没忍住惊呼出声，好在家里的隔音还算不错，否则就她刚才那样高分贝的声音，分分钟能够把乔楚言给吵醒。

阿姨点点头，“是的呢，你们昨天晚上怎么忙这么晚？”

这个阿姨已经是跟着照顾乔楚言饮食起居很多年的人了，没忍住多关心了几句，“年轻人喜欢熬夜也没什么太大的问题，但是凌晨喝醉酒还是对身体不怎么好的啊……”

接着，又说了一堆好好照顾自己身体，少熬夜少喝酒之类的话。

只不过祁慕夏已经听不进去，满脑子都只剩下了那句四点钟。

所以很有可能，昨天晚上她折腾乔楚言折腾到了凌晨四点钟。

祁慕夏几乎愧疚地把自己的脸都给埋进了碗里，快速吃完饭，她便赶紧出了门，按照定位找到了目的地。

那是一家自主DIY的花店，她提前预约好时间，精心做了花束，用自己的审美把各种花搭配在一起。

如果她自己都觉得好看，那乔楚言也肯定也会觉得喜欢的。

因为祁慕夏一大早便过来光顾这家花店，此时店里都还没有什么人。

花店老板娘看着祁慕夏一脸认真地做着手中的花束，实在是没忍住开玩笑道，“是送给一个很重要的人吧？否则怎么可能一大早就过来买花了呀？”

祁慕夏也并不否认，只是抿唇笑道：“嗯。”

“是生日礼物？”

“不是。”祁慕夏摇了摇头，满意地看着手中的花束，觉得这花用来道歉最好了。

她付了钱，拿着花，走出花店时还笑着解释了一句：“买来哄女朋友的的。”

这句话直接刷新了花店老板的世界观。

用来哄女、朋、友？

家里的大床上。

乔楚言似乎做了一个非常香甜的美梦，梦到祁慕夏在喊她，声音很温柔。

喊声愈发变得清晰，意识也在一点点地慢慢回笼。

她缓缓睁开了眼睛，视线一点点变得晴朗，映入眼帘的是祁慕夏那张放大的脸。

祁慕夏笑颜弯弯，嘴角噙着笑地看着她，“言言，你终于醒啦？”

躺在床上的乔楚言，还没反应过来，下意识伸手摸了摸祁慕夏的脸。

软软的，热热的，手感非常好，触感也很真实。

乔楚言飞快地眨了眨眼，“我这不是在做梦吗？”

“不是做梦，”祁慕夏俯身，亲了亲她的脸，“这是给你的叫早服务，还有早安吻。”

这一亲直接就把乔楚言给亲醒了，今天的祁慕夏怎么感觉哪哪都如此反常？

乔楚言双手撑在自己背后，坐直了一些，疑惑道：“你怎么一副这么愧疚的样子？”

“……”祁慕夏一时间说不出话来。

心想乔楚言简直就是有什么读心术吗？还是说她现在心虚得实在是太过于明显了呢，导致她一眼就看出她今天的不太对劲儿。

祁慕夏亲了亲嗓子，“我……”

“我”了半天，也没有“我”出个所以然来。

她果然还是不擅长于隐藏。

于是直接把那束花从背后掏了出来，直接递到了祁慕夏面前，“送你的。”

乔楚言猛地愣住，就像是整个人都瞬间被按上了暂停键，就这么直愣愣地盯着面前的花束。

有黄玫瑰、满天星、白百合……

很多种类型的花凑在一起，完全不显得混乱，反而显得非常好看。

色彩搭配得很好。

估计需要花挺多小心思才能够做得这么好看吧。

乔楚言愣了好几秒，“你自己去买的？”

“对啊。”

“什么时候？”

“就刚才。”

乔楚言掏出手机看了一眼时间，“现在才早上八点半。”

“我一早吃完早饭就去了。”祁慕夏见她不接，又晃了晃手里的花，“喜欢吗？”

乔楚言懵懵地把花接过来，“喜欢啊。”

“那你不要生我气了好不好？”

“我生你什么气？”

祁慕夏扣扣手指头，“就是我昨天晚上喝醉了。”

乔楚言瞬间恍然大悟，原来她是害怕自己因为喝醉酒就生她的气。

“我不会因为这种小事就生你的气。你怎么为了居然怕我生气一大早出去给我买花，”乔楚言关心的是另外一件事，“吃早饭了没有？”

“吃了。”

乔楚言抱着花，翻身下床，“这么漂亮的花儿，我得找个花瓶，把它们插起来。”

房间里就有个花瓶，只不过里头装的是一些塑料假花。

乔楚言把塑料假花从花瓶里拿了出来，把手中这束新买的花束仔细拆开，一朵朵小心翼翼地放进花瓶中。

而就在她认真处理自己手中的花时，祁慕夏突然毫无预兆地直接出现在她身后，以背后拥抱的姿势，双手环上了乔楚言的腰，而下巴轻轻放在乔楚言的左边肩膀上。

很轻地出声，“其实也并不是单纯怕你生气。”

乔楚言微微停下手中插花的动作，脑袋往左偏。

现在两个人之间的距离，鼻子都已经快和对方的鼻子碰到了一起。

乔楚言，“嗯，还有呢？”

“就是我听田昔夕说，你昨天接我的时候，好像看起来心情不是很好，再还有就是，家里的阿姨说你昨天晚上四点多还给她发微信，所以……”

祁慕夏说到这里停顿了一会儿，依旧保持着搂着她腰部的姿势，只是头微微往下低，更加靠近了她一些，才继续说：

“所以，你昨天是不是因为我喝醉酒忙到晚上四点多，甚至更晚？”

“我也不会因为忙到这么晚就生你的气，就算是生气，我也顶多是气田昔夕她们非要带你去喝酒。”

“不是，”祁慕夏摇了摇头，“是心疼，如果我没喝醉，你就不用忙活到这么晚了。”

“那以后如果我身体不舒服又或者是我不方便的话，就轮到你照顾我，这样总可以了吧？”

“一码归一码。”

没想到祁慕夏这么犟，算得也这么清楚。

乔楚言“噗嗤”一声笑出声来。

她在祁慕夏怀里转了个身，“虽然说你送给我的花很漂亮，我也很喜欢，但如果真要补偿的话，这一束花还不够。”

“你还想要什么？”

“我想要……”乔楚言没把剩下的话说完，而是直接伸出了自己的双手，攀上了祁慕夏的脖子。

一切尽在不言中。

即使乔楚言并没有把话说完，祁慕夏也依旧已经知道了她是什么意思。

她微低头，她轻踮脚。

两个人之间的距离越来越短，接着气息和对方的交融在一起。

一切都是那样的顺理成章。

生活阿姨做完早餐，照例拿着拖把，开始在家里搞卫生，听到房间里传来不算小的动静，担心出了什么事情，探个头进去？

就看到了两个年轻姑娘紧紧抱着对方在亲的画面。

两个人头发和衣服都已经凌乱了，吻得入神，压根就没有注意到路过门口，一不小心撞见这一幕的阿姨。

生活阿姨愣在原地足足好几秒钟，似乎感觉到自己的世界观受到了极大的冲击，但最终还是选择包容和理解，蹑手蹑脚地离开，还很贴心地帮忙带上了虚掩的门。

她们都不知道亲了多久，总之都快已经要呼吸不上来了，才恋恋不舍地松开了对方。

祁慕夏微垂眸看着她，呼吸都变得急促起来：“这个补偿怎么样？”

本来以为亲一亲，乔楚言就妥协了。

可令人没想到的是，乔楚言摇了摇头，娇嗔道，“还不够，我还想要更多。”

“还想要怎么样？”

祁慕夏刚问完，却发现乔楚言已经伸出手，摸上了她的衣服扣子。

“我想要怎么样你都给吗？”

都已经是成年人了，祁慕夏自然知道乔楚言指的是什么，她提醒，“上次失败了。”

之前有过一次。

但那个时候的她们还什么都不会，最后也已经不了了之了。

“我现在已经会了，你要不要试一试？”

祁慕夏有些不太相信：“嗯？”

“我有在网上学过，你在质疑我的学习能力？”

祁慕夏轻轻哼笑了一声，弯下腰，抬手捧住了乔楚言的脸蛋：“那你教我。”

她一同意，而后发生的事情便更是一发不可收拾。

祁慕夏不止怎么的，就已经被推搡到了床边坐下。

而乔楚言动作利落，一个翻身就跨坐在了祁慕夏的腿上，单手非常娴熟地勾住了她的后颈，另外一只手要去脱她的衣服。

短短几分钟的时间，两人身上的衣服已经没有多少件了。

衣服外套都被丢到了一边，手机也随手扔在一旁。

两个人的身体温度都在一瞬间陡然升高。

不得不说，乔楚言的学习能力是真强。

光是在网上学习一些理论知识，第一次实践的时候效果都可以这么好。

空气中都渐渐弥漫着非常暧昧的气息。

而如此暧昧幸福的时刻，总是不可避免的会有一些不速之客过来打扰。

打扰她们的是放在一旁的手机，此时在疯狂震动着。

本来她们起初还想着不去搭理这个电话，继续做自己的事，可电话却一直打个不停。

一副非要她们接通才罢休的模样。

满室暧昧就这样被突然打断，乔楚言控制不住地微微皱了皱眉头，显然有些不太爽。

但她还是扬了扬下巴，示意，“你接。”

祁慕夏也停下动作，掏过一旁手机看了一眼，疑惑到，“怎么是辛茵打过来的电话？”

她跟辛茵也是之前才加上联系方式，双方都算不上有多么熟悉，所以辛茵会主动给她打电话，也是非常奇怪的。

她们之间应该也还没有熟悉到，一大早上就打电话给对方的程度吧？

但她还是按了接听。

电话一接通，对面无比激动地喊了一句：“不好了，出大事了！！”

════════════════════════════════════════

第87章

因为祁慕夏每次打电话, 都是习惯性地按免提，这次也是。

所以她们两个人都不可避免地听见了辛茵大喊的那句“大事不好了！！”

两个人面面相觑，乔楚言用气音小声说, “发生什么事了？”

“不知道。”祁慕夏摇了摇头。

她就算是想破头，也想不清楚究竟发生了什么不好的事, 而且这件事还是辛茵负责打电话告诉她。

两个人暂时分开, 祁慕夏边整理着自己身上的衣物, 问道, “是发生什么事情了呢？不着急你慢慢说。”

但显然这声安抚并没有完全安抚好辛茵的激动情绪。

辛茵仍非常激动地说：“学校论坛……论坛炸了！”

而就在辛茵在电话里跟她们说起这件事情的时候，覃瑶瑶也在疯狂给祁慕夏发消息。

半小时后, 一群人都集中在学校外的某家餐厅包厢。

即使点了不少菜可以边吃边说, 只是一群人都没有这个食欲。

祁慕夏登录清大校园论坛, 发现自己几个月前发布的帖子此时加红加粗地飘在论坛首页, 后面还跟着一个hot。

不仅如此，还一群人出来疯狂顶贴。

辛茵瞪大眼睛：“所以这个帖子，真的是你发的呀？”

祁慕夏表情有些不太自然，任谁在网络上发布的东西被身边熟人扒出来, 都会觉得有些尴尬，更何况她这个帖子还被这么多路人围观。

一时之间就更尴尬了。

祁慕夏硬着头皮：“是。”

她解释当时的确有疑惑，于是就想着随便发点什么东西在论坛上问问。

而清大校园吧里问什么的都有, 控诉自己外卖被偷了，公开捞人联系方式，匿名售卖期末学习资料等等等……

祁慕夏就算匿名发个这种帖子求助，在一群帖子中也是属于非常正常的那种。

更何况她当时也的确有这种情感困惑, 并不是编出来骗人。

所以当时发时, 也不会想到居然能够掀起这么大的惊涛骇浪来。

“能申请删除吗？感觉现在议论的人越来越多了, 甚至都已经有人把名字都扒出来了, 这群人怎么能这样啊。”覃瑶瑶皱着眉头。

耿新雨：“乔楚言认识管理学校论坛的负责人，正在打电话联系封贴，希望能快点把帖子都给撤下来吧。”

而此时的乔楚言还正在不远处一个安静的角落跟论坛负责人通话中。

简单描述了情况，挂断电话后几分钟，论坛的帖子被后台清空删除。

这些帖子一经发布自己是没有能力把它删除的，只能靠后台的人动手删除。

还好乔楚言有认识的人，否则帖子就这么让她一直飘在论坛上方，也不是一件好事儿。

得知祁慕夏匿名在清大校园吧上发布的那些帖子都已经被删除之后，也终于算松了一口气。

而学校论坛规则也明确表示，不能够对发帖人开户和恶意扒马，否则就是违反论坛规则，要对此进行禁言处理。

一些在底下带祁慕夏真人大名的，也已经被禁言一个月。

她们六个人开始对这件事情开始复盘。

祁慕夏：“当时我发布这些帖子的时候，也没想过会有人来扒我马甲……”

在明知已经有扒人马甲轻则禁言重则封号的版规之下，还故意带人大名，这到底是有多恨祁慕夏？

几个人纷纷安慰道，“这跟你没关系，恶心的应该是那些恶意扒你马甲的人才对。”

起初祁慕夏在发布这几条帖子时，底下确实有不少热闹的评论，但那些评论都是吃瓜热情开玩笑，都看得出来是热心捧场的。

谁知道在几个月之后，被人挖出来开盒。

而中国人最喜欢的就是凑热闹。

一看有人把马甲扒出来，又引发了不小的讨论。

现在估计只要看到这条帖子的人，都知道祁慕夏跟她的某个舍友之间有什么了。

“但好歹没有引发太大不好的影响”涂雪雯理性分析，“帖子里最多是在讨论‘祁慕夏居然喜欢女生’之类的，也没有太大激进发言。”

耿新雨：“好在辛茵及时通知了我们论坛炸了这件事，现在及时把热帖端了，不然任由它继续发酵下去的话，不知道楼内会歪成什么样。”

耿新雨跟覃瑶瑶都是不怎么喜欢逛论坛的人，等她们发现估计都已经是猴年马月的事情了。

“我也不怎么玩学校论坛，除了大二那年发布过一条失物招领，论坛炸了这件事还是魏美婷告诉我的。”

辛茵托着腮，一提起这件事就有些生气，“我本来之前还想跟魏美婷她们向学校提议，更改一下学校一周cp的那个活动，但昨天魏美婷回复我说，可能更改不了，也很难像校领导反馈。”

辛茵说到这里，顿了顿继续说，“魏美婷还很严肃地跟我说，如果开放女女互选的话，争议性会很大，说不定还会被人在背地里蛐蛐，就像最近很火的那条论坛帖子一样……”

也就是是魏美婷先发现的，起初她还觉得这个标题挺吸引人，刷到最初发布的一些议论评论，都在开玩笑磕cp，自己也美美磕上，但是越往下拉越不对劲，楼突然就在某一层还是歪了，甚至还扒起马甲。

楼里从磕cp转变成对这个发帖人性向的讨论上。

即使讨论的言辞都比较正常，没有很明显夹带攻击性。

可是讨论发帖人性向这件事情，本身就是一件不正常的事。

如果她们真心接纳，又怎么会激烈讨论呢？

这也是魏美婷不打算跟校方反馈更改一周cp活动规则的原因之一。

一环扣一环，也算是引发了连锁反应。

几个人复盘完，听懂了。

乔楚言一直沉默，此时一针见血地指出关键点：“所以究竟是谁把真名扒出来的？”

如果不是这个人把大名公布出来，这条帖子也不会时隔几个月又重新被人扒出来议论。

甚至不会给祁慕夏带来这么大的困扰。

那人倒是直接丢下一个名字就跑了，让祁慕夏被人在论坛上议论这么多天。

还好议论的人语气都比较温和，没有太过于激进的，否则都可以把这种行为直接上升定义为网络暴力了。

在场的人面面相觑了一会儿。

乔楚言突然有些懊悔，“刚才太着急光记得把这帖子直接炸掉，都已经忘记看看楼里评论，到底是谁把名字带出来的了。”

辛茵想了想，掏出手机：“我查一下跟魏美婷的聊天记录，我记得她跟我说起这件事的时候，有发论坛截图给我……”

她随便翻找了一下，“哦，找到了。”

覃瑶瑶：“给我们看看。”

辛茵把手机屏幕往桌子中间推了推，几个脑袋便直接凑了过来。

能够看到魏美婷发了截图过来，而后骂了一句：“吃瓜就吃瓜，还扒人真实名字，脑子有坑吧！”

而魏美婷吐槽完，下边的截图里显示得清清楚楚。

206L【匿名用户88639863】：我知道这个发帖人是谁，想吃瓜的可以找我问名字（笑哭）（笑哭）。

也许是没什么人主动去问，导致这个人哪哪都不得劲儿。

过了一段时间，它又出来蹦哒。

251L【匿名用户88639863】：传媒学院的qimuxia。

丢下这一句就直接跑路了。

而这也是瞬间被人解码，于是乎，祁慕夏匿名在论坛里发布的五条帖子，就这么直接轮流飘在首页。

底下吃瓜者无数。

辛茵：“是个匿名的原始ID，主页里一片空白，只发布过那两条评论，压根猜不出这个人究竟是谁，是男是女都不一定知道。”

耿新雨叹了一口气，“如果想知道这个人是谁，也只有负责管理运营学校论坛的人才能在后台看见它的个人信息。”

“那其实也并不是一件很困难的事情，”乔楚言直接掏出了手机，“我找人问问就行了。”

乔楚言继续找到了刚才帮忙把论坛帖子炸掉的朋友。

只不过朋友这次听到请求之后有些为难的语气，“也并不是不想帮忙，只是学校这边有规定，不能够随便把论坛发帖人的资料给私自公开给其她人。”

乔楚言的语气已经隐隐有些不爽：“可是对方都已经把我女朋友的名字都给公开出来了，这也不行？”

“也是不行的，”朋友语气更抱歉更为难了，“毕竟我也是一个负责管理论坛的学生而已……”

乔楚言虽然心里有火，但暂存的理智也告诉她，既然学校已经有规定，执意去问，那确实也太为难对方了。

她也并非神通广大，压根拿不到对方的消息。

祁慕夏安慰乔楚言：“其实也没多大的事，顶多被……议论了一下，别太生气。”

其实她自己才是被议论当事人，莫名其妙被人扒马甲议论自己的性向了这么多天，放在谁的身上，都是一件非常生气难过的事情。

但既然找不到罪魁祸首，也只能安慰自己和身边的朋友看开一些。

覃瑶瑶倒是把生气直接写在了脸上，“乔楚言问朋友都问不到那个人的信息，那这人是怎么扒出来祁慕夏的名字了啊？”

辛茵哼哼两声，愤愤不平道，“说明不是所有人都有职业操守呗。”

她们清大校园吧，是需要经过实人认证才能够登录并且发帖，防止校外或者社会人士扰乱论坛氛围。

即使用的匿名原始ID，后台也是能够有记录。

那人很大概率也是找的管理论坛的朋友问的。

学校论坛这么大的工作量，管理人就有不少，还会一直换届管理，不会每个人都有职业操守严格保密的。

但目前来看，并没有造成太大的影响，所以这事儿便暂时不了了之。

而此时的男生宿舍。

孙有炳看到自己的帖子被封了，双手机卡的他又重新注册了一个新号。

接下来的几天，他观察论坛，都无事发生，也没人能够把他马甲扒下来。

显然也并不是所有学生都有这个能力可以靠关系扒其她人的马甲。

也亏了他有个在本校任职的小姑妈，才能找点后台查查。

若不是当时在餐厅卫生间外偶然听见对祁慕夏的讨论，他都还没想过，祁慕夏是真喜欢女生，当时说的压根没骗他。

而查后台资料，也不过是瞎猫碰不上死耗子，随便一查，就跟祁慕夏对上了，给他高兴得恨不得拿个喇叭到处喊，把这件事情宣扬出去。

论坛平安无事了好几天，孙有炳偶然在食堂撞见一次祁慕夏，但对方却直接无视了他。

孙有炳冷冷地勾唇笑了一声。

想当初他发现对方对他是如此冷淡，还曾经怀疑过自己魅力，结果对方压根不喜欢男生。

亏他还产生了几分真情，这被戏耍的仇可不是这么容易就算报了。

某个阳光明媚的下午，孙有炳登录贴吧，又用匿名ID发布了一条帖子。

标题是

【学校惊现txl，好恶心哦。】

接着还在详细内容描述里，暗指了一下前几天帖子飘在首页的用户祁慕夏。

即使没带大名，刚吃过祁慕夏瓜的人一眼就看出来了。

解码也是分分钟的事情。

帮他查过后台的朋友警告过他：“你这帖子已经属于引战了吧，会被管理禁言删帖的，到时候你两个手机号注册的账户都被禁言。”

孙有炳呵呵笑，一点儿也不在意地说：“禁言就被禁言咯，反正对我也没什么太大的影响。”

自损三百毁人一万，他觉得简直哪哪都划算。

光是脑补论坛里的人是如何附和他去一起骂祁慕夏，甚至祁慕夏在看到骂她恶心的帖子之后会有多难受，他就已经既期待又开心了。

════════════════════════════════════════

第88章

在和平度过了几天之后, 论坛里都没有再发生过什么特别的事情。

祁慕夏和乔楚言便没有继续把这件事情给放在心上了，而是已经在讨论起了三月底演唱会的事情。

当乔楚言掏出rain的演唱会门票时，祁慕夏直接瞪大了眼睛。

她虽然称不上是rain的歌迷, 但她也是非常喜欢听歌的，歌单里有不少她的歌。

而且rain客观意义上也是一个拥有庞大粉丝群体的歌手。

一个普通三线歌手的票都已经很难抢了, rain的票就更是一票难求了。

祁慕夏愣怔了好一会儿, 都还没有反应过来, “你……你居然连她的票都抢到了！”

当时乔楚言跟她说邀请她去演唱会, 她随口答应下来，虽然内心也是有所期待能够去看一场万人演唱会的。

只不过也没有抱着一定就能够抢得到票的想法。

此时才意识到, 乔楚言并不是说说而已。

没有一定的把握, 她也不可能随口许下什么诺言。

乔楚言把票递给她：“演唱会也就是两周后的事情了, 这个票给你收着, 拿到票其实也不是一件很困难的事情。”

这话说得如此豪横，轻描淡写就揭过了抢票的艰难。

祁慕夏也并不是傻子，就算再怎么有渠道有人脉去拿到票，也不是轻而易举的事。

祁慕夏觉得自己应该要给她提供一些情绪价值：“那我是真的很期待演唱会哦~”

“有没有奖励？拿到演唱会门票的奖励。”乔楚言凑过来撒娇, 手已经搂上了祁慕夏的胳膊，晃啊晃。

祁慕夏：“……”

她寻思着，去演唱会不是乔楚言提议的吗？

拿到票问她要奖励了。

祁慕夏伸出手, 捏了捏乔楚言的脸颊，决定宠她一把，“什么奖励？”

乔楚言突然逗她，“你想看我洗澡吗？”

问完, 还不等祁慕夏回答, 直接拉着她的胳膊来回晃：“想不想, 想不想嘛。”

“现在才下午时间。”

“晚上还是要洗的, 你现在先答应我啦~”

“……”祁慕夏压根就拒绝不了乔楚言的连环撒娇攻势，加上也已经一起洗澡这么多次了，实在也不差这一次。

祁慕夏便直接答应了下来。

下午两人都没有什么课，加上三月中下旬的天气也还依旧很冷，两人便窝在沙发上，身上盖着同一张毛毯，小猫躲在两个人的怀中，幸福地打着呼噜。

她们两个则一人一个游戏手柄，连着家里的电视在打双人闯关小游戏。

而就在她们打得正上头的时候，家里的门突然被人敲了敲。

祁慕夏停下手中操控游戏柄的动作，下意识偏头看了一眼身旁的乔楚言，“这个时候有什么人会来啊？”

乔楚言勾了勾唇，显然知道是什么人来敲的门。

她放下游戏手柄，偏头说了一句，“我去开门。”

一打开门，便看到好几个身上穿着快递工作马甲的人，非常礼貌地询问：“你们好，这是你们的快递，需要帮忙安装吗？”

“需要的，我已经在线上付了安装费，”乔楚言伸手往卫生间所在的方向指了指，“卫生间在那儿。”

坐在客厅沙发上的祁慕夏，自然也听到了她们之间的对话。

只不过一开始她只是认为是什么普通的家电啊之类的，只是在下一秒，当好几个人一起带着抬着那个巨大的快递往里面进的时候，祁慕夏张大了嘴巴，表示震惊。

“这是个什么东西，怎么这么大？”

还是装在卫生间的，几个马桶都没那么大吧！

乔楚言冲她挑眉，卖了个关子，“等安装完你就知道了。”

就祁慕夏这个如此好奇的性子，怎么可能要等完全安装好，直接跟着到卫生间门口，看着工人拆快递并且安装。

在看到快递壳被拆开，露出东西本体的时候，祁慕夏彻底傻眼了。

是个超级大浴缸……

祁慕夏偏头看了一眼乔楚言，乔楚言朝着她笑了笑，表情没有什么太大变化，拉上她的手往客厅方向走过去，“走吧，带你继续去打游戏。”

“怎么会突然想到买这个？”

“两个人一起洗澡的话，买个浴缸回家会比较方便一些。”

起初祁慕夏还并不能够完全的理解她说的这句话这是什么意思。

直到一段时间之后，浴缸已经被安装完成，负责安装的工人也离开了，乔楚言拉着祁慕夏进浴室里。

“一起来体验一下这个新浴缸？”乔楚言已经提前放了热水。

而且装了恒温系统，压根就不用担心水会在她们洗澡的过程中变冷。

因为已经有过共浴经验，祁慕夏这次并没有再继续扭捏，直接把自己身上的衣服给脱掉。

乔楚言把两套干净的冬季浴袍挂在旁边，而后慢悠悠地脱掉自己身上的衣服，视线控制不住地落在面前祁慕夏的身上。

此时浴室里水汽氤氲，空气中浮着新买的沐浴露的香甜气味。

她们喜欢隔一段时间换一种沐浴露，今天用的是青橙与雪松的混合气味，非常好闻。

水面上还漂浮着一些乔楚言洒进去的红玫瑰花瓣。

而祁慕夏已经坐到浴缸里边了，她背靠在光滑的浴缸壁上，漂亮的天鹅颈暴露在水面之上。

水波随着她轻微的动作，在一下又一下地轻轻荡漾着。

随着水波在微微荡漾，乔楚言觉得自己的心都跟着微微荡漾了起来。

乔楚言也跟着入了水，“水温怎么样？”

“刚刚好。”祁慕夏已经半躺了下来，浴室中蒸腾而上的湿气，已经濡湿了她额前几缕不听话的发丝，就粘在她白皙的额角，一些碎发也不听话地掉下来，落在肩膀上，有些莫名地勾人。

乔楚言看着她问，“你今天晚上要不要洗头？”

祁慕夏摇了摇头，“昨天刚洗过。”

“那你过来，”乔楚言朝她招了招手，“我帮你重新扎一下头发，你头发快掉了。”

祁慕夏这个头发只不过是在洗澡之前随手一扎，只是没有想到会这么快乱掉。

她也完全可以自己再重新扎一遍，但因为在浴缸里泡得太舒服，整个人都懒了，连扎个头发都已经有些不愿意。

便直接朝着乔楚言靠了过去。

乔楚言握住她的发尾，重新再帮她绑一遍。

在绑头发的这一小段时间里，她们谁都没有先开口说话，只能够听到彼此清浅的呼吸和心跳声。

祁慕夏总有一种错觉，感觉浴室空气里的香味似乎更浓了。

乔楚言帮她扎好了头发，祁慕夏没有回到原来的位置，而是直接低头，靠在了乔楚言的肩膀上。

“有个浴缸真的好舒服啊。”祁慕夏闭上了眼睛，感觉泡个澡真的很舒服。

特别是还有女朋友在旁边陪着她。

“累了？”乔楚言问出声，声音很低。

“嗯，有点，主要是太舒服了。”祁慕夏轻轻应了一声。

乔楚言直接伸手搂住了她的肩头，“可以先睡一会儿。”

祁慕夏弯了弯唇，“好。”

随后还真就保持着这个姿势，直接睡了五分钟。

热气逐渐把她们都包裹住。

等祁慕夏再睁眼时，她看到乔楚言的脸被热气蒸得发红。

而她觉得，自己的脸色估计不会比乔楚言好多少，因为她也觉得自己浑身都在发烫。

估计已经跟乔楚言一样，成为一只已经完全熟透了的虾了。

祁慕夏微微动了动身体，因为腿比较长，浴缸也不是特别大，所以动了一下时，她的小腿难免会碰到了乔楚言的。

乔楚言被碰了碰，稍稍回神，问她：“醒了？”

“嗯。”祁慕夏低低应了一句。

乔楚言虽然被碰到，却也没有躲开，反而是更靠近一些，手离开祁慕夏的肩膀，顺着浴缸壁缓缓滑下去，找到了祁慕夏藏在水下的手。

指尖相触上的那一瞬间，祁慕夏只觉得自己身体更热了，非常配合地缓缓跟她十指相扣上。

乔楚言的手非常细长，摸起来也软软的，手感非常好。

两人的手紧紧拉上，却没有着急进行下一步动作，只是不约而同地用手指轻轻摩挲着对方的手。

乔楚言摸摸她的手，又用小手指轻轻勾了勾她的手掌心，“上次我跟你提到过的，要补过情人节，要不然折日不如撞日……”

“今天？”

“不是，定在周末吧，就明天”乔楚言很轻地笑了一下，“今天我们做点别的。”

刚说完这句话，乔楚言微微往前倾身，动作并不算小，浴缸里的水随着她的动作开始晃动起来，甚至都已经有水飞溅了出去。

两人间的距离很快就缩短了，已经近到膝盖抵着膝盖的程度。

水很热。

祁慕夏的脸也很热。

两个人在水下贴在一起的膝盖和小腿也很热。

“夏夏~”

乔楚言轻唤了一声她的名字，又继续往前凑了凑。

此时她们的鼻尖已经几乎近到碰到一起。

两个人的呼吸交错在一起，混着水汽。

乔楚言的视线落在祁慕夏嘴唇上。

她低头，吻了一下，很轻。

“我想要换一种方式亲你。”

“好。”

祁慕夏非常配合她微微张开嘴，下一个吻就深了些。

两个人在水中的动作幅度变得更大，水波随着荡漾，轻轻拍打浴缸壁，两人紧扣的手没有松开，反而越握越紧。

祁慕夏另外一只空出来的手，非常精准的在水下搭上乔楚言的腰。

而乔楚言的另一只手，则轻轻搭上了搭上祁慕夏的肩头，指尖收紧。

两个人的身体随着呼吸微微起伏。

这个漫长的吻终于结束时，两人都微微喘气。

就这么继续保持着这么个姿势，额头抵着额头。

乔楚言：“你现在这幅样子很好看。”

“听说洗澡的时候人会变得好看一些……”

“那事实证明这并没有错。”乔楚言笑着说，是很轻的一声笑。

随后，乔楚言的手又开始变得不太安分，顺着祁慕夏的肩头，缓缓往下，经过腰侧，停留了一会儿之后，继续往下滑。

祁慕夏控制不住身体轻颤了一下，“有点儿痒。”

乔楚言的动作却依旧没停，手掌贴着皮肤，感受着下面的温度。

而祁慕夏则完全没反抗，闭上眼睛，呼吸变深。

她们时而闭眼，时而睁眼，能看到对方的眼睛都被水汽染得雾蒙蒙的。

════════════════════════════════════════

第89章

时间仿佛在这一刻完全静止。

她们在水里接吻、纠缠, 一时都忘记了时间。

最后是祁慕夏的身体先动，她先一步离开了乔楚言的嘴唇，只是她们的额头依然相抵。

“该起来了。”她说, “水要凉了。”

乔楚言还依旧有些意犹未尽，有点儿不愿意起来的撒娇语气, “浴缸里的水是恒温的。”

所以根本就不怕水会这么容易变冷, 也没有必要起来这么快。

乔楚言也暂时不愿意离开她。

祁慕夏伸手轻轻推推她, 笑着说, “这么冷的天，就算浴缸里的水再怎么恒温, 泡太久也是很容易感冒的, 乖, 起来回床上。”

乔楚言有些不情不愿地轻轻“嗯”了一声, 但身体依旧没有什么想要离开的动作，也没送开手。

而是恋恋不舍地又感受了几秒钟，才慢慢退开。

在上面的乔楚言先起身，哗啦一声水响, 起来时朝着还坐在浴缸里祁慕夏伸出了手，拉她一把。

正好祁慕夏有些腿软，接着力站了起来。

两人浑身湿透, 从浴缸里走出来，乔楚言伸手拿过一旁的毛巾，先帮祁慕夏擦干净身上的水珠，又递过去一件干净睡衣, 在祁慕夏穿睡衣时, 她才拿着毛巾慢条斯理地给自己擦身子。

两人穿好衣服, 乔楚言瞥了祁慕夏一眼, 伸手轻轻地帮她拨开脸上已经湿透了的头发，“明天去哪里补过我们的情人节？”

祁慕夏刚才被折腾得有些累，晕乎乎的就躺在了床上，扯住被子盖住自己的下巴，“既然是明天的事情，就留着明天再说吧。”

乔楚言却非常认真，“不行，这是一件很重要的事，我需要提前规划。”

“这只是补过情人节。”

“但这是我们过的第一个情人节。”

祁慕夏看着乔楚言如此认真的模样，有些失笑，用手指刮了一下她的鼻梁，哄道，“那你负责选场地，我负责在那天送你一个礼物，怎么样？”

“什么礼物？”这直接勾起了乔楚言的好奇心。

祁慕夏还留了一个悬念，“等明天你就知道了。”

“告诉我嘛告诉我嘛。”乔楚言伸手去挠她痒痒。

祁慕夏本来就怕痒，实在是受不了了，扭着腰往旁边躲，“痒。”

两人在床上斗了好一会儿才消停。

乔楚言见实在是问不出来，便也就死心了，低头吻了一下她，“那你得补送一个亲亲给我。”

“好，你现在已经得到补偿了。”

“还不够。”乔楚言又亲了一下。

可事实证明，接吻是真的会上瘾，没多久，两个人又非常暧昧地直接纠缠在了一起。

今晚注定是一个缠绵而又漫长的夜。

第二天是周末，祁慕夏生物钟还是比较准时又规律的，很快便准时醒来了。

在卫生间洗漱的时候，收到了覃瑶瑶发过来的微信。

【瑶瑶不吃草】：“已经开始准备出发和耿新雨去爬山啦。”

祁慕夏勾了勾唇，回复了一句：“路上注意安全。”

【瑶瑶不吃草】：“好啦好啦，怎么跟我老妈子似的~”

祁慕夏笑出声，嘴里咬着牙刷，刚想继续打字回复对方，她就被人从背后抱住。

乔楚言从背后抱住她的腰，就像一只小树懒。

明明昨天已经抱着到大半夜，但乔楚言就像是怎么也抱不够一样。

现在一大早刚睡醒，就想继续跟她贴贴。

像是安装了什么一键跟随一样。

祁慕夏刚起床来洗漱，没两分钟乔楚言便又贴了上来。

祁慕夏只好先暂时把回复覃瑶瑶这件事抛在脑后，微微把脑袋往后偏，语气非常温柔地问道，“怎么了吗？”

“你在跟谁聊天啊？”

“和覃瑶瑶。”

“她怎么一大早上找你？”

祁慕夏实话实说，“她说跟耿新雨准备去爬山了。”

“这种小事也找你说。”乔楚言轻哼哼了两声。

祁慕夏放下手机，一手拿着牙刷，另外一只手轻轻摸了摸她的脸，“没事，待会儿轮到我们一起出去玩。”

乔楚言又扑了过来，这次直接改成了正面抱抱，在她怀里蹭了蹭，非常舒服地“唔”了一声，牛头不对马嘴地突然说了一句，“比抱枕好抱多了，暖暖的，也软软的。”

祁慕夏有些无奈，“你还没睡醒再回床上睡一会儿？”

“不要，床上没有你。”

祁慕夏揉揉她的脑袋，“待会儿我牙膏沫蹭你头上了。”

乔楚言又抱了一会儿，才继续慢悠悠地往自己的牙刷上挤牙膏。

而一旁的祁慕夏已经洗干净脸，往脸上贴面膜，瞥见乔楚言挤牙膏时有些魂不守舍的模样，“你怎么一副无精打采的样子，感觉被吸光了精气，昨天晚上没睡好？”

昨天晚上她们一起洗完浴缸浴后，回到床上又控制不住抱在一起亲了许久，但也没有放肆到做太久。

祁慕夏不到晚上十二点，都已经累得眼睛一闭就睡了，睡到刚才起床，其实睡眠也是够的。

所以她合理怀疑昨天晚上乔楚言是不是真的背着她偷偷熬夜了。

果然，乔楚言控制不住打了个哈欠，“昨天晚上我凌晨两点半才睡。”

“你熬这么晚干什么了？”

“查攻略，想着今天去哪儿玩。”

“你呀……”祁慕夏很轻地笑出了声。

乔楚言在她的面前总是容易出现这种小孩子的一面，让祁慕夏想起自己小时候春游，也是在前一天兴奋得睡不着觉，一直在准备第二天的衣服，以及要准备带的小零食。

她陪着乔楚言洗漱完，自己也卸下面膜，擦干净脸，随后微微弯腰，轻出声：“闭眼。”

乔楚言听话闭上眼睛，眼睫轻颤抖。

祁慕夏亲了亲乔楚言左眼下面的那颗小泪痣，“昨天晚上辛苦了，你再去睡一会儿，阿姨待会儿把早饭做好了，我就叫醒你。”

乔楚言还真听话睡了个回笼觉。

一个小时之后，祁慕夏过来叫她起床时，她的精神状态果然好了不少。

早上是非常普通平常的吐司，肉卷，还有虾丸粥。

吃到一半，祁慕夏抽了张纸巾，擦了擦嘴巴，“我昨天说过，今天有东西要送给你。”

本来还在低头喝粥的乔楚言一听，突然就来了精神，眼睛亮亮地问，“现在就送我吗？”

如果她真的是一只小狗狗，估计这个时候已经在疯狂朝着祁慕夏摇尾巴了。

祁慕夏笑了笑，“你猜猜是什么东西？”

没有给出范围，肯定很难猜到是什么。

但乔楚言却一点儿也并不觉得麻烦，而是非常耐心的配合着猜，连续猜了好几样，也依旧没有猜对。

祁慕夏也不再继续逗她玩了，直接把东西掏了出来，是一个银色的方形丝绒小盒，并不大。

光看着盒子的外观，已经能够猜出七八分里面是什么东西了。

乔楚言脑子里有一瞬间的宕机，心中已经有所猜测，但此时愣住，没动。

祁慕夏把盒子往她面前推了推，“打开看看喜不喜欢？”

乔楚言这才把盒子拿过来，缓缓打开。

躺在里面的，是一对对戒。

这两只戒指样式极简，没有任何多余的装饰，就是两个素净的铂金圈，戒指内圈刻着她们各自的名字。

其实看到这两只小戒指也算是意料之中，毕竟这么大的盒子，里面除了装戒指，也不可能装其她的东西了。

但乔楚言就这么看着盒子里面的东西，鼻子突然有些酸，“你什么时候准备的这个？”

这个是知名品牌“南风”。

主打的广告就是送给初恋，更有“南风知我意”的意思。

想要买也需要提前一个月预定。

也就是早在一个月之前，她们刚确认关系不久，祁慕夏就想到把这款对戒送给她了吗？

“就偶然在网上刷到，觉得这个款式很适合你，就买了。”祁慕夏云淡风轻地揭过，并没有多说买的过程，“你试试？对戒内圈有刻名字缩写。”

乔楚言伸手去拿，取出她自己的那枚。

想了想，她并没有自己给自己试戴，而是伸出手，掌心朝上，手指舒展着，那枚刻着“QCY”的戒指就躺在她的掌心里。

“你帮我戴吧~”乔楚言就保持着这个姿势，抬眸看着面前的祁慕夏。

祁慕夏坐得更靠近乔楚言一些，拿起乔楚言掌心的那枚戒指，随后轻轻捏起她的手指，动作并不快，甚至带着几分认真严肃的缓慢。

乔楚言的手指纤长，骨节分明，戒指先触到她的指尖，而后再缓缓推入。

尺寸刚刚好，分毫不差。

“非常适合你。”

乔楚言手来回翻了翻，对自己手指上的戒指爱不释手，非常满意，“你怎么知道我的手指有多宽。”

祁慕夏：“牵过，仔细打量过。”

真正喜欢对方，自然也会在意到这些细节。

“轮到我帮你带。”这会儿轮到乔楚言托起祁慕夏的手，学着她刚才的样子，帮她戴上了戒指。

戴完，乔楚言还掏出手机，拍了个照片。

祁慕夏耐心地等她拍完照，才开口唤她，“乔楚言。”

乔楚言放下手机，看了过来，没说话。

祁慕夏继续开口问她：“情人节快乐，这个礼物喜欢吗？”

乔楚言依旧没有回答，只是直接凑过来，吻住了她。

祁慕夏配合得闭上眼睛，只天真以为乔楚言只是想亲亲她，或者是单纯的索求一个吻。

但很快，祁慕夏只觉得一阵天旋地转，她们两个人便来到了附近的沙发上。

祁慕夏坐在沙发上，整个人陷了一点儿进去，乔楚言就站在她面前，身体前倾，放肆地继续吻着她，手比目光先下滑，掠过她修长的脖颈，没入睡衣柔软的领口。

祁慕夏仰头承受，同时手上用力，将乔楚言更深地按向自己。

又是一段暧昧的缠绵。

════════════════════════════════════════

第90章

不过两人也并没有缠绵太久, 毕竟今天也还有其她正事要做。

做完了之后，两个人抱在一起在沙发上喘气，相拥着休息。

乔楚言整个人趴在祁慕夏的身上, 撒娇道，“今天好开心~看到你送我戒指的时候, 我都差点以为是想要向我求婚~”

“哈, ”祁慕夏轻笑了一声, “如果说是求婚的话, 那这也太简单了，这只是个普普通通的戒指而已。”

“不普通, 这是对我来说是一个非常有意义的礼物。”乔楚言换了个更舒服地姿势, 缓缓地继续补充, “这是我这辈子收到的第一个情人节礼物, 也是我人生中收到的第一个戒指，更重要的是，这是你送给我的。”

不大的沙发上睡着两个人，她的脑袋就这么非常自然地枕靠在祁慕夏的肩膀上, 另外一只手摩挲着戴在另一只手手指上的戒指。

祁慕夏则伸手玩着乔楚言的头发，让她的发尾在自己的指尖上绕来绕去，“你喜欢就好, 虽然是补过的情人节，但是我也希望你能够开心一点。”

“我现在的确很开心，不过……你想不想让我更开心一点？”

“什么？”

“再让我亲一下嘛，”乔楚言逗她, 伸手往她身上的某处一摸, “亲一下这里。”

“好痒, ”祁慕夏的腰不受控制地往旁边躲了躲, “刚才不是亲过了。”

“还想再亲一亲。”

“刚才已经亲了这么久，还想啊？”

“你难道不想？”乔楚言出声帮她回忆，“如果不想的话，你刚才怎么都已经被我亲那个了。”

“乔、楚、言！”这还是祁慕夏第一次如此严肃、一字一句地喊她的名字，而且也带着几分恼羞成怒。

说着要去拍她的肩膀，只不过都被乔楚言笑呵呵地躲了过去。

乔楚言努着嘴，扬唇一笑：“本来就是嘛，你刚才就是那个了……”

事后喜欢说一些 Sweet talk 实在是一件再正常不过的事情，更何况这种东西在上头的时候忍也忍不住。

乔楚言就是这样。

祁慕夏红着耳朵，伸手捂着她的嘴巴，却没曾想乔楚言反而浅笑着亲了亲她的手心。

“好啦，不逗你了，”乔楚言把祁慕夏的手拉开，“收拾一下，我们待会儿出去玩。”

乔楚言先自己坐了起来，回头看她一眼，“还有力气么？”

“还行。”祁慕夏拉了拉自己松松系在身上的外套，摸了一下自己胸前，“我内衣呢？”

“这儿。”乔楚言比她还要熟悉她的内衣在哪里，伸手往旁边一抓，精准定位到，递了过去。

乔楚言扬唇一笑道：“明明是刚才脱掉的时候它自己缠我身上的。”

祁慕夏：“……”

你就看我究竟信不信吧。

她们是吃完午饭才出发，目的地有些远，得先开几个小时的车开出郊区。

而雪却在下午四点多的时候缓缓落下来了。

她们选择的是自驾游，乔楚言有自己的驾照和车，不过她的车并不是在北川。

但这也是小事，毕竟她在北川有不少朋友，随便打个电话，也能够很轻松地找到几个朋友借到车。

车子驶离市区，开始往山上的方向开去，在盘山公路上缓缓上行，路两旁是深黛色的山影，以及被雪缓缓覆盖成雪白色的树。

一开始落的雪，也不过只是纷纷扬扬的雪粒。只是雪粒落在挡风玻璃上，会逐渐积少成多，再被雨刮器刮落，掉在地上，把整条公路都铺成白色。

好在雪并不是很厚，也足够安全。

“山上的雪真大啊，”祁慕夏坐在副驾驶座，透过挡风玻璃看向外边，“在家的时候明明天气还行。”

乔楚言熟练地打着方向盘：“山上海拔高，会下雪其实也正常。”

祁慕夏：“不过我们到山上是干什么呀？”

她是真的一时间猜不出，山上究竟有什么？

毕竟谁和女朋友在这么冷的天补过情人节的时候，还带着女朋友往山上跑的呀。

但她相信乔楚言，应该会选择一个很好的地方，和她一起补过这个情人节。

“已经快到了。”乔楚言开车很稳，她说的“快到了”还真的是到了。

她刚说完，车子拐了个弯，就直接停了下来。

祁慕夏下意识想推开车门往下走，坐在驾驶座的乔楚言喊她，“你先别下车，等我一会儿。”

随后下了车，撑着伞绕到另一边接她。

“有些小雨夹雪。”乔楚言打开车门，“小心路滑。”

祁慕夏被护着下了车，也看清楚了面前是一家藏在半山腰的温泉旅馆。

这家温泉旅馆是日式庭院风格，虽然并不是很大，但很私密，外观装修得也很豪华是特别朴实的那种豪华，一看就知道在这里住上一晚上要花不少钱。

两个人刚下车，就已经有人出来迎接，“是乔小姐预定了房间吧？”

乔楚言点了点头。

服务生带她们进去，“这边请。”

乔楚言查了一个晚上的攻略，终于在一堆方案中，选择了带祁慕夏来这种温泉山庄补过情人节。

冬天外出是一种不小的折磨，太冷了，而来山上泡澡就挺不错。

舒服，暧昧，对身体也好。

于是这个灵感在昨天深更半夜灵光乍现，立马就提前包下了一个带独立露天风吕的小院。

这儿的房间基本都是非常抢手的，乔楚言订的是最高档的房间，三天两夜五位数的酒店费。

但她还是觉得非常值得。

第一个情人节，她还觉得这样送还配不上祁慕夏。

服务生把她们引到小院里便离开了，留下她们两个自己在小院子里逛。

木质的门廊，推拉门，室内的布置简单却非常的温馨，有榻榻米，简洁干净，灯光柔和，还有两只窝在旁边的小猫。

“居然有小猫耶，”祁慕夏看到小猫咪就有些控制不住被萌到，跑上去摸了摸小猫。

而这两只小猫咪一只是小橘一只是缅因，都非常亲人，虽然祁慕夏是第一次来，也直接凑过来。

“它们居然都不怎么怕人耶。”祁慕夏挨个摸了摸它们的小脑袋。

“这家温泉酒店的老板就是个小猫意外去世了的年轻女生，她虽然是个富二代，却也坚持救助了不少流浪小猫，把猫收留起来，给它们治病打疫苗。而这也是特色之一，有小猫在的房间就会比较贵一点，也算是自己给自己挣猫粮了，”

乔楚言蹲下来，拿出房间里自带的冻干喂给它们吃，继续说，“所以这里的小猫特别的亲近人类，因为受过人类的帮助。”

祁慕夏：“不过万一入住的人，有些人对小猫不太好呢？”

毕竟防人之心不可无，这个世界上还是有一些心肠比较坏的人的，说不定还会虐猫呢。

万一真的有这种癖好的人，专门定了这种有猫的房间，也并不是会没有这种可能性。

毕竟世界上的人这么多，还是有很多心理变态的。

“旅馆的老板肯定也想到了这些可能性，所以说带小猫的这个种小院子的话，对入住者的审核还是比较困难的，”乔楚言喂完小猫冻干后，拍了拍手，“比如入住完实名制身份验证，家里还得有一只养了挺久的健康小猫，所以也多亏了夏天，让我们成功通过审核，住上了这儿。”

祁慕夏耐心听完，真心地点了点头：“这家旅馆的老板可真是一个大善人。”

一听说对方还是个二十出头的富二代小姐姐，祁慕夏就更佩服她了。

如果这个世界上全是女孩子，那这个世界该有多么美好？

“走吧，带你去看温泉。”乔楚言拉着祁慕夏的手往外走。

两人手牵着手，走到了落地窗前。

而窗外，是一个被低矮石墙围起来的露天温泉池。

温泉池非常大，别说现在只有她们两个人，就算是再来十个人，也是能够泡得下去的。

这里的温泉池是山温泉水，温度恒温适宜，热气在寒冷的空气中袅袅升腾。

“在这个天气选择泡温泉，真的是一种非常不错的选择。”祁慕夏已经有些跃跃欲试了，“我现在就想要想去试试。”

正好现在已近五点钟，本来就是冷天，昼短夜长的，再加上在山顶，天暗得快，如今的天空已经是日落后浪漫的蓝调时刻。

在这个时候泡个温泉，实在是最适合的时间了。

乔楚言：“那可以现在就去试一试，走吧。”

她们放下简单的行李，先换上了浴衣，外边还披着浴巾。

在下水之前，身上的浴巾脱掉，只剩下布料单薄的浴衣挂在身上。

在脱掉的瞬间，的确冷得她们都控制不住地身体颤了颤，可在两人踏进水中的瞬间，滚烫的暖意从脚底迅速遍满全身，驱散了身上所有的寒气。

祁慕夏很少有泡温泉的经历，跟昨天和乔楚言一起泡在浴缸时压根不一样。

在这种天气下泡温泉，真的是一件非常舒服的事情。

祁慕夏刚下水，便忍不住舒服地叹了一声，让自己的身体在温泉中慢慢下沉，直到水面没过她的肩膀，只剩下一个脑袋露在外边。

乔楚言问她：“舒服吗？”

祁慕夏弯着眉眼：“好舒服，好喜欢~”

而乔楚言笑了笑，也在她对面泡着，背靠着池壁光滑的岩石，也闭上了眼。

两个人安安静静地享受着这温暖又安静的温泉时光。

雪花仍然安静地落着，只不过被温泉上方的屋檐挡住，倒是落在不远处的树上，发出了清脆的簌簌声音。

世界安静下来，只有她们清浅的呼吸声以及雪落下来的声音。

不知过了多久，祁慕夏睁开了眼，而她对面的乔楚言也睁眼了，两个人的脸都被水蒸气蒸得绯红。

“过来坐我旁边。”乔楚言往旁边挪了挪，拍了拍身侧光滑的池壁。

祁慕夏会意，直接便靠了过来。

不知是否是错觉，此时的水温似乎因为两个人之间的靠近而升高了些。

她们肩膀贴着肩膀，皮肤在热水中滑腻地接触，像以前很多次一样地亲密接触着对方。

乔楚言见她靠过来，手臂已经非常熟练地，直接在水下环过祁慕夏的腰侧，松松地揽着。

而祁慕夏则顺势将头靠在她肩上，湿发蹭着乔楚言的颈窝，让人觉得有些痒痒的。

很安静。

不需要说话，暧昧的氛围就已经陡然拉高。

乔楚言偏头看她，想凑近一些亲亲她，奈何此时岸上的手机震了震。

她掏过来，看了一眼，在看清楚具体内容之后，脸色陡然变化。

怎么非要在她们好好约会的这个时候，出现了这种事情？

════════════════════════════════════════

第91章

祁慕夏自然注意到了乔楚言的表情变化, 偏头问她，“怎么了？”

“哦，我没事。”乔楚言的脸色很快便恢复了正常, 放下手机。

祁慕夏直觉有些不太对劲儿：“是谁给你发的信息？”

“就是一个普通朋友。”乔楚言语气淡然。

祁慕夏便也就相信了，毕竟她们之间的关系, 她想乔楚言也不会有什么秘密不能够跟她说。

于是祁慕夏便继续享受着这个舒服的温泉, 一边轻轻拨水边叹：“你能选到这种地方, 那可真的是太绝了。”

乔楚言轻笑, “还有更绝的。”

她的话音刚落下，便有好几个服务生端进来饮料红酒瓜果之类的东西, 就放在温泉附近的小房间里。

“起来吧, 吃点东西。”依旧是乔楚言先起来, 伸手把祁慕夏给拉出了温泉。

两人一上岸, 便裹上了宽大柔软的浴巾，踩着套房里配套的毛拖走回室内。

室内开了暖气，即使身上只穿着单薄的里衣，也并不会觉得会有多冷。

服务生在榻榻米上摆了一张圆桌, 桌上放着一瓶红酒，两只高脚杯，一盘非常精致的小点心, 还有各种瓜果之类。

送完了点心，服务生便依次离开，房间里重新只剩下了她们两个人。

祁慕夏擦了擦自己的头发，乔楚言在旁边给她倒了红酒。

“你这次不怕我喝醉了？”祁慕夏放下手中的毛巾, 伸手端起刚才乔楚言给她倒的红酒被, 小幅度地晃了晃, 用开玩笑的语气问。

“没事, 今天是一个这么特殊的日子，我陪你一起喝醉。”乔楚言也端起另外一个高脚杯，碰碰她的。

两个杯子在相碰时，发出非常清脆的一声响。

祁慕夏先喝了一口，发现这酒的味道是真的挺不错的，比平常常喝的酒味道更香。嘻嘻品尝起来，隐隐约约之间还有几分浓郁的果香味，而不是平常酒那样烈中带着苦。

她很少喝红酒，只觉得新奇，于是又喝了两口。

明明在此之前，祁慕夏就已经是有过两次喝醉酒的经验了，但似乎丝毫也依旧没能养成防范意识，仍对自己一杯倒的定位不太清晰。

祁慕夏似乎是上头了，喝了几口酒，又吃了两块点心，已经觉得脑袋已经有些晕乎乎，抬眼却发现坐在对面的乔楚言一口酒都没有动，只是慢条斯理地小口吃着水果。

“你不喝酒么？这个是真的挺好喝的。”祁慕夏拿起自己的酒杯，发现里面的酒已经快要见底。

“我待会儿再喝，”乔楚言伸手摸了摸她的脸，“你的脸红了，要是有些困了，去床上休息一会儿？”

祁慕夏还真是有些困了。

一路上赶来这个温泉旅馆，坐了这么久的车有些疲惫，刚才又泡了这么久的温泉，非常舒服，这个天气又非常适合睡觉。

再加上现在喝了酒，就更累更想睡了。

祁慕夏看着她也不回答，只是突然就着她的手，轻轻咬了一口，嘴唇不可避免地碰到了乔楚言的指尖。

乔楚言的手指蜷缩了一下，没躲，只是笑着说，“你果然喝醉了，酒量还是没有什么长进，我扶你到床上去休息。”

虽然她自己的酒量也不怎么样，只不过看着面前喝了几口红酒，脸就已经又烫又红的祁慕夏，语气里充满了宠溺。

“去床上睡会儿，好吗？”乔楚言哄着喝醉状态下的祁慕夏，语气温柔地就像是在哄一个小孩一样。

祁慕夏理智还有些尚存点了点头，嘴唇松开了乔楚言的手指。

乔楚言伸手，拇指指腹轻轻擦过祁慕夏的下唇，而后把她扶起来，“睡觉去。”

祁慕夏语气有些娇：“腿软……”

她喝了几口红酒，已经有些身体发软，不受控制了。

好在现在还并非意识完全消散，床距离这儿也并不是很远。

乔楚言攀上祁慕夏的肩膀，勉强也能够把她带到床上。

祁慕夏被乔楚言轻推到床上，而她身上浴衣的领口因为这个动作微微敞开，露出刚才被热气蒸得泛红、如今都还未消散下去的皮肤。

乔楚言动作非常耐心地帮祁慕夏脱掉了鞋袜，又给她调整了一个姿势，俯身吻了吻她的额头，轻声道，“乖乖睡觉，等我回来。”

祁慕夏“唔”了一声，已经闭上眼睛，裹上身上的被子，只觉得非常舒服，很快便沉沉睡下去了。

而乔楚言拿上车钥匙和伞便直接出了门。

此时外边已经天色渐晚，酒店的工作人员见她出门，关切地询问了一句，“乔小姐，外边雪大，真要着急这个时候出门吗？”

“没事。”乔楚言扯了扯嘴角，露出一个自认为还算客气的微笑，直接上车，点火，很快便下山了。

而看着车子飞速离开的前台小姐姐，也只是一头雾水。

来订她们这里的酒店的，基本都是来旅游放松约会的，好不容易从市区赶过来，入住还不够两个小时，怎么这才刚入住没有多久，就这么着急下山了呢？

乔楚言几乎是一夜飞驰下的山，赶回学校涂雪雯所在的寝室时，已经是晚上十点钟。

她一推开门，宿舍里目前就只有涂雪雯和辛茵两个人。

“现在论坛上是什么情况？”

辛茵说，“还行，论坛上基本没有站那个帖主的，下边的评论大部分都在骂帖主有病呢。”

事情还得从几天前说起。

乔楚言打电话把论坛里扒祁慕夏马甲的人举报删帖禁言之后，本以为这件事情就讲不了了之。

祁慕夏即使马甲在论坛上掉了，顶多也是一些路人在吃瓜，也没有产生什么不太好的影响。

至少论坛在明面上并没有对她进行人身攻击之类的话语出现，而且祁慕夏在论坛上发布的帖也被删除，也已经越来越少人再继续讨论这件事情了。

可就是在大家都觉得这件事情就可以这样画一个句号的时候，论坛里又一个顶着原始ID的人，用这件事情发布了一条引战帖。

标题为

【学校惊现txl，好恶心哦。】

这种标题的帖子妥妥的就是负能量满满，而且充满了无限的恶意，完全就是故意吸引人进来吵架的。

这种帖子容易吸引人观看，而点进去的时候还发现这个帖主在暗戳戳地提起祁慕夏这个人。

什么坏心思简直是一目了然，不仅仅是在内涵txl，更是在内涵祁慕夏的性取向。

可谓是司马昭之心路人皆知。

一般处理论坛帖子的管理员有很多个轮流审核，而且都是学校里面的学生负责，像这种故意的引战帖，在发布出来之后，基本上都会第一时间被管理员删除。

可这条帖子无法无天地飘在首页，也没有被第一时间清除屏蔽。

不仅如此，这个帖主也不知道是收买了多少人，在底下疯狂刷言论附和帖主，纷纷表示同意他的看法。

风向一度是向着赞同帖主言论的方向靠的。

直到今天中午，这个帖子被这些附和言论刷到hot，一些人看不下去了，纷纷指责帖主网络暴力，实名制网暴校友。

底下的评论也从附和赞同帖主观点，到质疑攻击帖主。

明眼人都能够看得出来，前期评论像水军，后边的评论才是理智路人陆续入场。

帖主可能也没想过后面的评论非常不可控，骂他的人越来越多，一开始全是100多楼自己雇人刷的评论，后来直接被路人一直骂加盖到一千多楼，甚至现在还在被骂。

这个帖子里的帖主被人骂之后，居然就被迅速删帖了。

反而之前帖主带头网暴人的时候，帖子一直没事，很难不怀疑这其中有鬼。

帖子被删除，论坛重新变得一片平静，可依旧留下一地民愤。

当帖子还在时，辛茵等人就得到消息，并且第一告知了乔楚言这件事情，跟她说有人在论坛骂祁慕夏。

只不过吃瓜的路人都是理智的，非但没有随意被牵着鼻子走，反而也发现帖主的发言非常有问题，并把这个帖主的帖子冲没了。

乔楚言一听，火冒三丈。

上次轻松放过在论坛里随意扒祁慕夏马甲的那个人，就已经够窝火了。

这次又有一个人不怕死地直接撞到枪口上。

即使当时乔楚言正跟祁慕夏舒服地泡着温泉，也丝毫阻挡不住她直接飞奔下山处理这件事情的决心。

“他已经删帖了，这件事情要怎么处理？难不成跟上次遇见的那个人一样，毕竟目前很难追责……”辛茵说完整件事情的经过后，看看涂雪雯，又看看面前的乔楚言。

乔楚言冷着脸，“这次不可能就这样轻易结束，我一定要扒出发布这种帖子的人是谁。”

事实证明一个人干坏事的时候，所有人看他都非常不顺眼。

上一次乔楚言问朋友要一些资料，朋友一脸为难。

而这次她刚打电话过去，朋友就已经知道了她的来意，并且还非常主动地配合。

李沫直接开口：“你也刷到那个帖子了，那个帖主内涵的不会是你的朋友吧？”

“嗯，那人在论坛内涵的我女朋友。”

“真是抱歉，最近一周不是我值班，否则我第一时间会处理这种引战的帖子，”李沫说，“我猜你来联系我，是想要拿到这个帖主的资料，我待会查一下后台就能知道他是谁了，之后我再发到你微信。。”

乔楚言一听这次如此轻松，松了一口气笑道，“这是我都还没有开始说，你就已经知道我想要问什么了？我还以为会像上次那样困难。”

“的确有规定不能够随便私下公开某某的账号资料，但是……”李沫语气都有些愤愤不平，“这人发言我看着都恶心，像这种人渣，就算全网公开都算便宜他了。”

乔楚言真诚地道了声：“谢谢。”

李沫的效率还真不是盖的，三分钟就把那人的后台注册信息发给了乔楚言。

注册手机号：158xxxxxxxx

论坛ID：匿名用户7757745

实名信息：孙有炳

性别：男

实名学历：清大数统学院

身份证号：……

乔楚言的视线停留在“孙有炳”这几个字上，怎么看都觉得无比熟悉。

好像在什么时候听过。

只不过也只是有点儿印象，并不代表她真的记得这个人。

这人如此莫名其妙地针对祁慕夏，甚至在论坛里面发过那种帖子想带歪路人攻击祁慕夏，如果不是路人有一双明亮的眼睛并没有替他说话，说不定会演变成什么样。

总之……

她一定会让这人付出代价。

不过现在夜已深，要处理也是明天的事情了。

════════════════════════════════════════

第92章

乔楚言这个晚上随便在宿舍里过了一夜。

因为半夜害怕祁慕夏晚上喝醉了会难受, 所以她还在夜里多次给酒店工作人员发消息，花钱请了人去照顾一下。

【雪麓温泉酒店洛晓茗】：“她的状态不错，睡得挺舒服的。”

得到了回复, 乔楚言才稍微放下心来。

【Qiao】：“明天她如果醒来了，你就跟她说我很快就回来。”

【雪麓温泉酒店洛晓茗】：“好滴。”

乔楚言亲眼看到昨天晚上祁慕夏把红酒喝下去, 再加上这次红酒的度数还挺高的, 她猜测按照祁慕夏的酒量, 非常有可能会睡到明天中午才醒。

而等到那个时候, 她应该也已经把这些事情处理完了。

好好的约会，她可一点儿都不希望祁慕夏继续因为论坛的事情又继续变得糟心。

放下手机, 乔楚言睡了下去。

因为心里一直记挂着明天要处理好这件事, 所以在这个晚上她并没有睡好, 睡眠非常浅, 只要外边有一点风吹草动她就醒了。

在第二天早上不到7:00，甚至天空刚刚亮起来，乔楚言就已经收拾好东西，准备驾车前往医院。

乔楚言按照耿新雨给的地址, 直接一路飞奔来到住院部1311。

这是一间双人病房，隔壁床的病人正好今天腿刚好，已经准备出院了。

而这次住院的是覃瑶瑶。

乔楚言刚推开门走进去, 未看其人先听其声。

覃瑶瑶一看到被推开的门，就开始嚎“表姐……”

刚想卖个惨，却发现推门而入的是乔楚言，覃瑶瑶整个人都傻了一瞬间：“乔楚言, 只有你一个人来吗, 我表姐没有一起赶过来吗？”

说完, 覃瑶瑶看向一旁的耿新雨。

昨天她跟耿新雨去爬山, 倒是奈何天气突变，在爬到半山坡的时候开始下起雨夹雪，本来也没多大，她们有伞有雨衣，即使下撤也不会有什么。

但覃瑶瑶偏偏比较倒霉，在准备下山的时候，突然一个脚滑，整个人就摔了。

连带着兜里的手机都被摔了出去，直接坠下了山谷。

耿新雨用手机第一时间拨打了120。

而覃瑶瑶没手机联系祁慕夏，她以为耿新雨会通知她的。

耿新雨则看向乔楚言，毕竟她的确通知了乔楚言，如果说祁慕夏不知道这件事，很有可能是乔楚言没跟对方说。

“抱歉，是我没跟她说这件事，”乔楚言，“我想着先过来看看你的伤势，如果不太严重的话就不跟她说了，毕竟她来到医院，肯定会问起你具体是因为什么伤的，说不定还会知道昨天晚上论坛上发生的事。”

覃瑶瑶沉默了几秒钟。

她确实不至于这么马大哈，这么小的山，这么小的雨夹雪，连那天山上十岁出头的小孩都成功下撤，偏偏她把自己摔伤了脚踝。

而且必须要在医院静养几天才能出院的那种。

只是因为不小心得到消息，说论坛有人作妖，引战骂txl恶心的帖子。

不仅如此，还在评论里内涵祁慕夏。

虽然后期大量涌入不少理智路人在指责帖主搞偏见引战，可是这件事情还是让覃瑶瑶气得发抖。

这人凭什么这样说她的表姐！！

帖主是傻屌吧！

所以覃瑶瑶就这么在气愤之下一个踩空，就不小心摔了，也导致了这场悲剧的发生。

“可是我的脚踝真的好痛，都摔肿了，我想表姐过来陪我，”覃瑶瑶抽抽鼻子，“论坛这事儿为什么不能跟她说。”

乔楚言：“我怕她看了会难过。”

覃瑶瑶：“所以我们就这样一直瞒着表姐？这样真的好吗？”

“我能帮她解决这件事，”乔楚言：“而且我想处理完之后再跟她说。”

她也不清楚瞒着祁慕夏应不应该。

可她害怕她难过。

覃瑶瑶：“也……也行，可那条引战的帖子现在不是已经删了吗？”

乔楚言：“删帖那不算结束，我要找到他这个人，跟他算账。”

“啊？”覃瑶瑶都不再继续关心自己的脚伤了，一听乔楚言要直接找对方算账，整个人是直接由半躺在病床上的姿势，到直接弹坐起来，“你知道那个人是谁吗？可是他的帖子现在都已经删掉了。”

耿新雨的语气也有些震惊：“所以你知道那个人是谁了？”

不然如果连对方是谁都不知道的话，又怎么能找到对方算账呢？

“现在已经知道了。”

耿新雨和覃瑶瑶几乎是异口同声：“谁？”

乔楚言直接报了一个名字出来：“孙有炳。”

耿新雨觉得这个名字很陌生：“我不认……”

她的话都还没有说完，坐在病床上的覃瑶瑶在听到这个名字之后，整个人都变得非常激动起来，“什么鬼？你再说一遍那个人是谁！”

“孙有炳啊，清大数统学院的，”乔楚言看到覃瑶瑶这么大的反应，也意识到了什么，“你认识他？”

“我认识啊，怎么可能不认识，他不就是之前文阿姨介绍给我表姐认识的那个人吗？”覃瑶瑶越说越激动，“他有病吧，人渣！好恶心，我看啊他才恶心呢，居然敢在论坛上这么说我表姐！”

乔楚言的脸色越来越不好看。

她自然也知道，之前祁慕夏的确被妈妈介绍过一个男生认识，当然这事也是覃瑶瑶跟她说的。

当时她还吃醋了一段时间，只不过一直都不知道对方到底是一个什么样的人。

现在知道了，就是以这样的一种方式。

乔楚言气得胸腔起伏。

心中想到，可不是么，这个孙有炳，简直就是那种非常典型的得不到，就要把对方给毁掉的典型。

“你们都认识他？”耿新雨看看乔楚言，又看看覃瑶瑶。

覃瑶瑶又开始绘声绘色地解释，最后总结：“如果我表姐知道这个人当面一套背后一套，还在论坛里这样阴阳蛐蛐她，估计会气得半死，后悔当初听了文阿姨的话去跟他见面吧！”

乔楚言很快便冷静了下来：“人做坏事是要付出代价的，就等着吧。”

耿新雨：“要怎么办？难不成直接找到他要他道歉？这压根就不太现实吧。”

乔楚言：“我小姨是律师，孙有炳论坛造谣的截图已经保留下来了，我会保留所有的证据，准备起诉孙有炳。”

覃瑶瑶：“这样真的有用吗？”

“先试一试，我小姨是中法的优秀毕业生，当律师这么多年，败绩屈指可数，”乔楚言弯唇一笑，“我看他这算是踢到钢板了。”

乔楚言在病房里，慰问了一下覃瑶瑶的伤势，之后便直接又回了学校。

而覃瑶瑶在乔楚言走后，也觉得自己应该为表姐做些什么，非常自然地伸出手来，“你的手机借我一下。”

耿新雨也没问覃瑶瑶到底拿着她的手机到底是要做什么，既然她问，那她也直接就把手机掏出来，递过去给她。

覃瑶瑶接过手机，非常熟练的按了是一个手机号码，此号码所在地显示沪城，直接拨打了过去。

那边过了一会儿才接通，只不过是助理接的电话。

李栎一：“您好，这儿是……”

“我找文阿姨……”

乔楚言走出医院，开着车往学校赶，想直接找到孙有炳本人，要么公开道歉，要么就只能向小姨请求帮忙直接起诉对方侵犯了自己的名誉权。

而此时的女生宿舍里，同样有几个人在讨论昨天论坛上发生的事情。

关薇时：“这论坛上究竟是什么情况啊？我当初只是亲口听祁慕夏说过她喜欢女生，所以能够猜测匿名用户6797676是祁慕夏，但扒祁慕夏马甲这个人真不是我。”

“也不是我啊……我也只是把这件事情分享乐子一样分享给了我其她朋友听。”

关薇时：“会不会是你那些朋友说出去的？”

魏思雨说，“我可以保证我那些朋友的人品都是很好的，她们不会直接在论坛下面把名字公布出来，顶多就是在私底下讨论几句而已，而且她们也觉得祁慕夏跟女生谈很震惊，但也仅此而已，甚至觉得如果是真的就很甜啊，不可能在论坛上人身攻击的。”

关薇时急切地在宿舍里来回踱步：“那这事到底是怎么被人挂论坛上的？之前被扒马甲就算了，现在还莫名其妙多了一条帖子人身攻击，还好没什么人附和这个引战的帖主，不然我真要觉得是我的错了。”

“说不定跟我们没关系~”

“万一有关呢？我现在良心很不安，总觉得是我跟朋友分享，一传十十传百，就有些不怀好意的人利用这件事人身攻击祁慕夏，”关薇时挠挠头，“我跟人家无冤无仇，如果真是这样，也不是我的本意。”

她们顶多只是吃瓜，但谁不喜欢吃瓜分享呢？

只是如果因为吃瓜，对当事人造成不好影响，那她们真是会觉得良心不安。

魏思雨：“那我们能怎么办？帖子也删除了……”

“我们现在去找一下祁慕夏？”

“可是我们都不怎么认识她……而且这事还不一定跟我们有关……”魏思雨在原地纠结了一会儿，最终还是叹了一口气之后，艰难地做出决定，“那还是去问问吧，说不定还能提供点线索。”

比如她们跟谁谁说过这件事，而后能帮助对方推出发布引战帖的人究竟是谁。

如果去问了，出现人身攻击的帖子这件事事儿发生跟她们没关系，她们也安心了。

只是准备去祁慕夏宿舍找她前，魏思雨还有些紧张：“万一这事儿跟我们没关系，她迁怒我们怎么办？”

“虽然我跟她不熟，但她肯定不是这种人。”

魏思雨：“那万一真是因为我们和朋友吃瓜，导致这事传出去被其她人知道，其中某个心怀不轨的人发布的这种帖子怎么办……”

关薇时：“那如果是这样，就只能道歉了。”

魏思雨：“唉，也是。”

祁慕夏毕竟在年级上比较有名，所以她的宿舍在哪里还是非常好打听的。

关薇时跟魏思雨到了门口，抬手敲了敲门，却发现没人回应。

两个女生面面相觑，异口同声：“没人？”

刚怀疑地说完这两个字，身后悠悠传来没什么语气的一句“你们找谁？”

她们回头，就看见一身大衣，蓝围巾，没什么表情地站在她们身后的乔楚言。

════════════════════════════════════════

第93章

关薇时看到来人是乔楚言, 惊了会儿，还是实诚地说，“我们来找祁慕夏的。”

“找她？”乔楚言, “她今天不在学校。”

“哦，那我们先走了。”魏思雨伸手去拉旁边的关薇时, 想立刻离开这里。

没有办法, 乔楚言实在是给她们带来了太大的压迫感了。

再加上她们这次过来, 本来心里就有些小心虚, 觉得贴吧上的闹剧跟她们有关。

面对此时乔楚言的冷脸，两人恨不得只想快点找条地缝把自己给埋了。

乔楚言微挑眉, 看着她们, “等等, 你们找她有什么事儿？如果有什么重要的事情的话, 我可以代替你们转达她。”

“这个……”关薇时偏头看了一旁的魏思雨，最终也还是说了，“也不算是什么重要的事情，就是我觉得还是当面跟她说比较好。”

“那也行, ”乔楚言点头，语气随意，“不过我是她女朋友, 如果不是太过私密的事情，我应该也能听。”

乔楚言本来也只是当她们有什么学校的事找祁慕夏，恰好祁慕夏今天不在，如果错过了什么东西不太好, 所以她才这么说。

但也没往论坛的方面想, 纯粹也只是想帮忙带个话。

听到“女朋友”三个字, 关薇时非常震惊地跟旁边的魏思雨对上眼神, 一副已经完全磕上了的表情。

什么情况？原来祁慕夏跟乔楚言的cp是真的。

哦，天呐，还真的给她们磕到真情侣了。

只不过现在还并不是磕cp的时候，是有正事。

“就是论坛的事，我们最近也刷到了……”关薇时把事情经过说了，包括她当初是怎么听见祁慕夏说自己喜欢女生，然后她和朋友分享这件事。

并且三三保证自己也没有说过坏话，朋友们也没有在她面前说过祁慕夏呢坏话，但是也不排除这件事情被有心人听去大做文章。

“我们不清楚这件事到底和我们有没有什么关联，那如果不问清楚的话，我们感觉会良心不安的，所以我们就过来想找一下祁慕夏……或许……”关薇时说到这里，瞥了一眼旁边的魏思雨。

魏思雨接过话头，赶紧跟在后边补充：“我们可以跟你们列个表格，比如我们跟什么人说过，帮助你们找到那个发帖人是谁之类的。”

乔楚言听懂了，原来她们是因为这件事情才过来找祁慕夏。

这个世界上还没有什么人没在背地里谈过某某某的八卦吧，更何况她们没有说闲话，讨论八卦也是很正常的事情。

乔楚言也不会无脑把这事迁怒到她们的头上。

“谢谢你们，”乔楚言说，“不过你们放心吧，这些事情跟你们也没有什么关系，我已经知道发帖的人是谁了。”

关薇时和魏思雨一听，立马松了一口气，至少是不是她们造成这个不好的影响就行。

但下一秒是控制不住的震惊，居然这么快就找到那个人是谁了？

关薇时难掩八卦：“是谁啊？”

乔楚言没回答。

魏思雨在旁边拉了拉关薇时，给她使眼色。

那眼神似乎在说：“跟我们没关系就快走啊，这是人家隐私也不好多问！”

可关薇时似乎并没有成功领会魏思雨的眼神，仍然用充满了好奇的眼神看向乔楚言。

乔楚言抿唇：“不好意思，现在还不方便把这件事情告知你们。”

“为什么……”关薇时还想着刨根问底，而一旁的魏思雨已经扯着她的胳膊，一边对乔楚言说，“那既然这件事情跟我们无关，那我们就先走啦。”

说完就直接把关薇时给拖走了。

只不过她们也只是到了一个拐角处，并没有走远。

关薇时甩开魏思雨的手，“你怎么就把我拉走了，我还想知道发布那条帖子的人究竟是谁呢？这么可恶。我要跟着一起批斗那个人才行。”

“就算那个人是谁，也跟我们有什么关系呀。”魏思雨说，“我觉得我们还是不要牵扯进去比较好。”

“难道你不想知道那个人是谁吗？”

“这课就算是我们再想知道那个人是谁，乔楚言也不会跟我们说的。”

关薇时双手环胸：“可是如果有人对我做了这么坏的事情的话，那我肯定会把他的名字公告于天下，让所有人都知道那个人究竟多坏！”

“哈哈，”魏思雨没忍住直接笑出了声，估计是觉得刚才关薇时气愤的样子和说的话很可爱，伸手拽拽她的胳膊，“好了啦，说的又不是你，看起来这么生气干嘛？”

“我只是单纯讨厌这种人。”关薇时叹了一口气，决定跟魏思雨一起打道回府。

可就在这个时候，听到隔着不远处的乔楚言在打电话。

“是的，我想知道孙有炳在哪个宿舍，或者现在在哪里，你也是数统学院的，应该知道吧……”乔楚言也认识数统学院的学生，想要去找到孙有炳，太盲目地直接跑过去堵人，肯定堵不到。

乔楚言一边打电话，一边掏出兜里的钥匙准备开门。

而她在打电话的时候，并没有注意到不远处的拐角盲区里，两个女生还没走远，一不小心就直接把她跟数统学院的朋友谈话内容听了大半。

“找他有事。”

“很急。”

“还不是那条帖子……”

至于接下来的话已经听不到了，因为乔楚言开始成功开门，走进了宿舍里，通话的声音已经完全被隔绝在了门外。

两个本来已经放下心来，准备转身离开的女生，在听到通话内容之后，脚步不约而同地停下来。

像是听到了什么不得了的事情一样，瞪大了眼睛看向对方。

“什么？发布那条帖子的人，居然是……”

“孙有炳！！！”

非常巧的是，她们都认识这个名字。

而且一提起这个名字，就忍不住的犯恶心 ，天知道她们究竟有多么的讨厌这个人。

换句话说，“孙有炳”早就已经被学校猫协给彻底地拉入黑名单了。

“孙有炳这个人是真的有病吧？”

“之前我们猫协出现那种事，早就已经觉得他够恶心透顶了。”

“没想到还能这样……”

“他跟他那个舅舅，都不是什么好东西！！！”

两个人一边骂，一边回到了自己的宿舍。

回到宿舍后的关薇时，更是越想越觉得窝火。

因为她们整个传媒学院都有一个年级大群，而且进群之后都要带上专业级别和真实名字。

有一些助班和管理员甚至在简介上也要写上自己的电话号码。

所以关薇时直接在这个年级大群里面，轻松找到了乔楚言的联系方式，而后咬着牙写上了好友申请。

而正回宿舍打印论坛帖子截图纸质版的乔楚言，瞥见一旁的手机震了震，还以为是祁慕夏这么早就醒了，丝毫没有犹豫地就直接拿起了手机。

一看却是一条非常陌生的好友申请。

上边写着：

【我是关薇时，就刚才去找你的那个女生。】

【我还有关于孙有炳做过的更多坏事！可以分享视频给你！】

乔楚言满头雾水。

她们怎么这么快知道发帖的人是孙有炳的！

但乔楚言也相信她们没有什么坏心思，于是就通过了记录。

而关薇时似乎非常着急地想要揭开孙有炳的坏面目，被通过好友之后，都还没有来得及说一些开场客套话，而是直接就直接把视频给发了过来。

不止有视频，甚至还有一些聊天记录之类的。

乔楚言把这些东西都看了一遍，眉头已经皱了起来：“这是真的假的？”

【关薇时】：“是真的！！！”

【关薇时】：“当初我跟学校猫协的其她人刚知道这件事情的时候都气得不行，纷纷要去举报他，结果却被压了下来，”

【关薇时】：“我支持你冲爆他啊啊啊！！像这种烂人凭什么可以保研啊！！！”

乔楚言也理解关薇时的激动心情，虽然说并不知道关薇时是怎么知道发帖人是孙有炳的，但关薇时很明显是和她站在同一条战线的。

而且关薇时作为学校猫协的成员，在看到自己如此用心照顾的小猫咪，在收到这么粗暴的对待时，估计想刀了孙有炳的心情都有。

就像乔楚言知道孙有炳发布那些攻击性这么强的论坛帖时的心情一模一样。

【Qiao】：“谢谢你提供这些东西给我，对我很有帮助。”

【关薇时】：“不用谢啊啊啊，我现在直接就想手撕了对方！”

乔楚言发布了一个安抚的表情包，也没有继续多说。

打印完以后，数统学院的朋友张蜚也给她发来了消息。

“打听到了，在数一教学楼0112会议室，我们数统学院所有的优秀毕业生都在那儿开会，估计在上午10:30的时候开会结束。”

【Qiao】：“谢谢。”

【蜚蜚】：“没事，跟我还客气什么？”

乔楚言拿上打印好的论坛截图，直接就掐着点，在他们开完会的路上，截停孙有炳。

好在有关薇时发来的视频，让从没跟孙有炳打过交道的人，也能够在人群中一眼认出这个人究竟是谁。

她一眼认出他，没什么语气地直接喊他名字，“孙有炳。”

本来乔楚言在学校里就是比较出名的，而且长相在人群中也是非常亮眼。

所以几乎在她刚出现的瞬间，就已经有不少的人已经注意到她了。

甚至好几双视线都已经控制不住落在她的身上。

而一听见乔楚言喊了一声孙有炳，孙有炳脚步停下来，看着她。

而孙有炳旁边的好几个男生面面相觑，互相传递了一个眼神之后，纷纷开始大叫着起哄，“哟，有炳哥，居然有大美女来找你啊~你小子艳福不浅嘛~”

这一声声起哄，可直接就把孙有炳给喊爽了。

有大美女出现，喊了一句他的名字，对他来说，的确是一种在朋友面前展示自己的确有魅力的好机会。

孙有炳第一眼见到乔楚言，只觉得有些眼熟，但也没多想，满脑子就只剩下这女生真漂亮，以及这么漂亮的女孩子突然来找他，他果然还是魅力不减啊。

就这么想着想着，直接自己把自己给想美了。

孙有炳一手插兜，一手摸着刘海往后甩，妥妥的油腻直接掉了一地，“你找我有什么事？”

说着，内心里已经开始疯狂os：快说你已经暗恋哥已久。

乔楚言强忍着胃里的恶心：“我要单独跟你说。”

孙有炳抽抽鼻子，心里已经越想越美，“那可以啊。”

而孙有炳身边的朋友，又一个个地跟返祖一样，开始“喔喔喔……哟哟哟”地起哄起来。

乔楚言眉头轻皱，只觉得孙有炳的这个名字起得是真的好，不仅他自己本人有病，连他身边的朋友也非常有病。

乔楚言先转身往凉亭方向走了过去。

而孙有炳则依旧保持着插兜的姿势，自认为很帅地慢悠悠走过去。

孙有炳装模作样地停在乔楚言面前，伸手又一甩刘海，继续装酷，语气尽可能地装得温文尔雅：“现在你有什么事要跟我说？”

乔楚言也没这个心情跟他东拉西扯，非常开门见山地直接说：“在论坛发布同性恋话题的人是你吧？”

这一句话直接把孙有炳给问懵了。

毕竟孙有炳刚才的设想，还以为是自己桃花开了，没有想到她是来找茬的。

而也在孙有炳愣怔的这几秒钟时间里，他的大脑调取了记忆。

怪不得说这个女生看起来这么眼熟，好像就在之前什么时候见过，再仔细想想，这人不就是祁慕夏的“绯闻女友”么！

孙有炳自然不承认：“你说的什么，跟我有什么关系？”

“我知道是你，”乔楚言冷笑一声，把自己手中打印出来的论坛截图纸质版以及一张孙有炳后台实名截图一起甩给他，冷冷道，“道歉。”

一堆东西甩过来，孙有炳下意识接住，扫了两眼，没有想到这些人这么快扒到自己的资料。

但孙有炳一点儿也不怕，随即也嘲讽道，“这事就算是我干的又怎么了，我说的只是事实罢了，有本事去找导员告我吧，你看我鸟不鸟你……”

“我不是来跟你谈判的，我只是来通知你。”乔楚言勾着唇，冷冷道，“二十四小时内，如果等不到你的公开道歉，后果自负。”

说完便潇洒地转身离去。

留下孙有炳一个人在原地气急败坏：“装什么装？你以为你谁啊，我偏不道歉，我看你们谁还动得了我不成！”

════════════════════════════════════════

第94章

乔楚言把论坛的事处理好之后, 才重新驾车回到山上，在中午之前赶回了旅馆。

不仅如此，路上经过一家花店时, 还带上了一束花。

车停在温泉旅馆前，乔楚言撑着伞抱着花走了进去, 发现祁慕夏已经醒了, 身上裹着一件厚厚的毛绒绒大衣, 在前台询问乔楚言的行踪。

听到门口传来的动静, 祁慕夏扭头看了一眼，便看见抱着花踏雪而来的乔楚言。

这幅画面唯美得就像是电影里非常唯美的慢镜头一样。

祁慕夏一看到她出现, 整个人便直接扑了过去, “你去哪里了？我一觉醒来发现你人都已经不见了。”

乔楚言接住她, 把怀里的花递给她, “外面的雪下得挺好看的，就出去转了转。”

“现在外面的天这么冷，下次出门记得提前跟我说一声，”祁慕夏看着怀里的花, 闻了闻，“好闻，这花哪儿来的呀？”

乔楚言随口胡诌：“酒店山上里有恒温花棚。”

祁慕夏直接乔楚言全肯定, 完全信了。

而一旁的前台小姐姐满脸问号我们温泉酒店原来还有这种业务呢，我怎么不知道？

两个人继续在温泉酒店待了一夜。

这天晚上，祁慕夏窝在乔楚言的怀里，两个人刚又泡完温泉, 窝在沙发上看最新的电视剧。

其中闪过几个片段, 有个演员的脸非常的眼熟。

祁慕夏回忆了两秒钟, 突然想起什么, 直接其中一个演员说：“我记起来了，这个女明星我见过。”

“嗯？”

“就是万榕嘉，”祁慕夏解释，“就是之前来我们工作室约写真的明星，给我们工作室带来了不少客流量呢。”

乔楚言点头：“哦，就是她啊，你跟我说过。”

“本来以为她只是一个普普通通的短剧演员，但没想过她居然也有演长剧，虽然只是一个普通npc，不过我觉得她迟早也会火吧？毕竟她真的现实肉眼看起来非常漂亮……”祁慕夏说到这儿，侧头看了眼身旁的乔楚言，“不过在我心里还是你好看。”

乔楚言抱着祁慕夏笑：“我跟女明星有什么能比的？”

“不是比，是我更喜欢你。”祁慕夏掏出手机：“不过最近工作室因为万榕嘉爆单，也不知道现在工作室忙不忙，田昔夕也没喊我去上班。”

祁慕夏把微信消息页面划拉了好几下，念叨着：“不仅田昔夕没有给我发消息，覃瑶瑶居然也没有。”

覃瑶瑶是出了名的黏人，就算今天遇到一只很可爱的猫，一朵非常漂亮的云，也是要跟祁慕夏分享的。

两天没主动给祁慕夏信息，也是非常神奇了。

乔楚言伸手把祁慕夏的手机给拿走，“我们最近在约会，就别想这些了，现在你的心里只允许有我一个人，好不好？”

祁慕夏也没有把手机给重新拿回来，只是宠溺地勾唇笑：“好。”

两人依偎着把这部电视剧最新一集看完，祁慕夏出声，“我们大概在这儿玩几天？”

“你已经着急回家了？”

祁慕夏摇头：“并不是。”

乔楚言撒娇似的直接坐到了她的腿上，“那你不想多陪伴我一会儿吗，再多陪我几天。”

“想啊。”祁慕夏已经早就熟悉了两个人如此亲昵的姿势，手像是开了自瞄一样，已经抚上了乔楚言的腰。

“反正最近学业不紧张，周末两天被我霸占了，工作日也再陪陪我，我想再多享受这样的时光，就只有我们的两人世界。”

乔楚言俯身亲了亲祁慕夏的耳垂，“现在先别想着回家嘛~”

祁慕夏哪里抵挡得住乔楚言的连环撒娇攻势，连连投降：“好好好……”

接下来的两天，祁慕夏是非常享受二人温泉约会，完全听乔楚言的话，暂时把山下的事情给暂时忘记，每天做的事情就是泡泡温泉。

温泉酒店里不仅仅只有一种温泉池，还有按摩池、气泡池、药浴池等等。

祁慕夏几乎都体验了一遍。

泡完温泉无聊的时候，就逗逗小猫，以及尝试一些手工艺体验，例如制作和果子、蓝染等等，这些都是有专业的师傅带着做的。

可谓是全身心沉浸式体验。

而口口声声说要好好享受二人世界的乔楚言，却在这两天格外忙，在偷偷处理山下的事情。

她已经联系上了自己的小姨乔蔷薇。

乔蔷薇是乔慈的堂妹，但实际上只比乔楚言大了十岁整，却没有什么太大的代沟。

所以与其说她们的关系是小姨和外甥女，不如说是朋友。

更何况，乔蔷薇早就已经在这件事发生之前，就已经知道有祁慕夏这个人了。

毕竟就算乔楚言不说，乔慈也会把这件事情跟乔蔷薇说。

乔蔷薇一听居然有人敢如此欺负她外甥女的女朋友，顿时火冒千丈。

恨不得直接就把那人给千刀万剐。

乔蔷薇收集了所有的证据截图，当即便整理准备周三上诉孙有炳。

作为一个本来就工作非常忙，随时都要处理各种棘手案件的高薪大律师，乔蔷薇却丝毫没有任何犹豫地，就直接答应了要帮乔楚言处理这件事。

因为对于乔蔷薇来说，外甥女乔楚言的事，才是真正的大事。

已经有乔蔷薇主动插手这件事情，乔楚言便也狠狠地松了一口气。

毕竟乔楚言非常清楚自己小姨的能力，肯定结局能够让孙有炳老老实实当着全校人的面，公开向她们认错。

乔楚想着把这件事完美处理好，正式提起上诉之后再跟祁慕夏说。

只是不想让祁慕夏知道这件事太糟心。

若是等祁慕夏一下山，等待她的不是听说孙有炳干的缺德事，而是直接等到孙有炳的道歉，那她的心情就绝对不会被影响得太深。

但乔楚言却万万没有想到，自己已经背地里规划好了一切，却没有想到突然就出现了岔子。

在这个晚上，两人看完电视准备休息，毕竟第二天还约了水疗SPA。

乔楚言刚跟乔蔷薇聊完，准备美美入睡。

但就在这个时候，祁慕夏却收到了妈妈文映荷发来的消息。

【妈妈】：“学校里出现了这么大的事情，也没有跟妈妈说？我已经知道了这件事情的所有经过。”

【妈妈】：“已经向公司请了长假，后天就到你学校处理这件事情。”

【妈妈】：“你就给我放心吧，妈妈是绝对不会让你吃亏的。”

祁慕夏看得一头雾水，一点都理解不了文映荷究竟是什么意思。

【Qi】：“什么意思呀？妈，我怎么看不到你发过来的消息。”

文映荷那边几乎秒回。

【妈妈】：“你还跟我装傻？”

祁慕夏更听不明白了，什么委屈？什么重大的事情。

她这几天在学校里面好像也没做什么不好的事情，或者遇见什么不太好的事吧？

不仅没有遇到，她这几天还过得挺舒服的，在温泉酒店里，跟着自己的女朋友一起，享受的约会着，幸福地过着二人世界。

【Qi】：“妈妈，我真不知道你说的是什么事？”

祁慕夏没说谎，毕竟乔楚言瞒着这事瞒得实在是太好。

而文映荷却只当祁慕夏不想让她担心所以装傻。

于是也顾顾不上什么三七二十一，不再发文字信息，而是直接拨打了一个电话过来：“你再跟我装傻？论坛上的事都直接骂到你头上了，你还瞒着妈妈，妈妈什么时候让你受过这种委屈，也完全无法忍受，那个孙有炳居然直接骂到你的头上……”

如果说身边并没有太多的人、只有这么一两个她亲密的人的话，祁慕夏向来打电话都是喜欢外放。

所以文映荷说的这番话，不止祁慕夏本人听到了，一旁跟小姨乔蔷薇聊天结束、刚放下手机的乔楚言也听得一清二楚。

一时之间，乔楚言和祁慕夏两个人就愣在了原地。

一个是完全不知情，现在才知道这件事情，有些震惊、又有些气愤。

本来祁慕夏对孙有炳这个人还并没有什么太大的意见。只是觉得道不同不相为谋，她和孙有炳两个人之间这辈子都不会成为朋友，顶多就是当一辈子的陌生人。

却没有想到，孙有炳居然会如此卑鄙，竟然在论坛上diss她，闹得人尽皆知就算了，匿名制地阴阳怪气。

敢做不敢当，最终还是被人扒出来是他干的。

只是，这件事连她自己都不知道，文映荷如今远在沪城，又是怎么知道的？

文映荷：“要不是瑶瑶跟我说起这件事情，我还没想到你居然在学校受了这样的委屈。”

覃瑶瑶也知道了？

不是祁慕夏怀疑覃瑶瑶的智商，只是觉得上次在论坛直接扒出她马甲的人，连乔楚言问朋友也问不到。

现在又出现了这事儿，覃瑶瑶能够这么快就找到那个人是谁了吗？

这有点儿不太符合科学。

而另外一边，乔楚言更是直接石化。

本来觉得自己瞒的天衣无缝，就差最后一步了。

就没想到还是纸包不住火。

她光顾着跟覃瑶瑶说不要让她把这件事告诉祁慕夏，却唯独没想到，覃瑶瑶会直接告诉文映荷的妈妈。

乔楚言抬手，揉了揉自己的太阳xue，只觉得有些疲累。

此时她的手机也震了震，乔楚言拿起来一看，发现是覃瑶瑶发过来的。

【瑶瑶不吃草】：“怎么办呀，呜呜呜，我当时一时心急，就想为表姐鸣不平，然后就直接把这件事情告诉我文阿姨了（哭唧唧）。”

【瑶瑶不吃草】：“我告状完之后，才意识到文阿姨肯定会把这件事情跟我表姐说的。”

【瑶瑶不吃草】：“我还是没有成功做好保密工作（哭脸）”

乔楚言回复了一个没事。

毕竟像覃瑶瑶这样的女生，被家里保护得实在是太好了，身边出了点事，第一时间就是寻求家长，这件事情实在是太正常了。

乔楚言收起手机，而祁慕夏那边也正好打了电话。

祁慕夏偏头，脸上没有什么表情地问她：“你早就知道这件事情了吗？”

════════════════════════════════════════

第95章

“你早就知道这件事情了吗？”

面对祁慕夏突如其来的问话, 乔楚言显得有些慌张。

其实刚才文映荷电话打过来，说起这件事情的时候，乔楚言已经尽可能努力地做着表情管理了, 尽量表现出一副刚知道的模样。

即使装得再怎么天衣无缝，却还是有所破绽。

毕竟她们已经是这样熟悉的关系, 祁慕夏自然知道乔楚言真正的惊讶的表情不是这样的。

她应该会气愤大于吃惊。

因为祁慕夏笃定乔楚言会护短, 若是刚知道有人在论坛特意开帖诋毁她, 早就已经气愤得直接跳起来了。

乔楚言也知道祁慕夏已经看出来了, 有些心虚：“我的确昨天就知道了。”

祁慕夏沉默了几秒钟，她联想起昨天晚上乔楚言莫名其妙的跟她喝酒, 而后她便直接不省人事了, 再醒来时却没看见乔楚言的身影。

而在祁慕夏去问前台小姐姐乔楚言去哪里时, 却正好看见迎着风雪走回来的乔楚言。

“所以在昨天晚上我喝醉的时候你就已经下山了？”祁慕夏回忆到这里, 便已经好像猜到了些什么。

“对。”

“既然出现了这种事，你怎么不告诉我呢？”

“夏夏，我不是故意这么瞒着你的，”乔楚言垂下脑袋, 语气充满了抱歉，“我……我怕你知道了之后，会难过, 毕竟孙有炳在论坛上说的实在是太难听了。”

祁慕夏扶额：“可纸包不住火，我始终会知道这件事情的，就像现在我就已经知道了，甚至都瞒不过我超过三天, 事情已经发生了, 就算再怎么难也是要处理的。”

乔楚言伸手, 拽着祁慕夏的胳膊, 摇了摇，“真的不是故意的夏夏，我想着自己处理完，再跟你说，如果我把这件事情好好的处理完的话，那这样就算你知道了，也不会太难过。”

祁慕夏看向她：“你自己一个人怎么处理？”

乔楚言便把自己最近做的事情，都直接跟祁慕夏说了，“如果说孙有炳不公开跟你道歉的话，我小姨便会一直帮你起诉他。”

祁慕夏沉默了一会儿。

不是说昨天晚上乔楚言才知道的这件事情，今天一个早上就把这件事情做到这种程度，中午还赶着回来陪她？

不难想像乔楚言昨天晚上绝对没有睡好。

不仅如此今天还奔波了一个上午。

而这一切的一切，乔楚言都只想过自己背着她一个人做好，而不想给她带来一丝丝的烦恼。

祁慕夏深呼吸一口气，还是面无表情：“那你也应该跟我说的。”

祁慕夏其实很少冷脸，可此时的语气却听不出什么感情来。

都说两个人在一起待得久了，就会和对方越来越像。

祁慕夏现在跟乔楚言冷脸的时候就挺像的，一样的吓人。

乔楚言知道祁慕夏是真的生气了，自己也着急了，赶紧哄她：“夏夏，我不应该瞒着你，你别生气了。”

祁慕夏叹了一口气：“我没有生气。”

“可是你现在的样子有点吓人。”

“你昨天没睡好觉对不对？下山又上山，帮我处理看这种糟心事，回来的时候还给我买花，肯定奔波得很劳累吧？”祁慕夏直接伸出手，把乔楚言搂进自己的怀里，用力地抱着，像两只小动物一样在相互取暖。

祁慕夏温声说了这么一堆，最后总结了一句，“我是心疼你。”

“嗯？”乔楚言在祁慕夏的怀里抬起头，“我不累，我心甘情愿做这些的。”

祁慕夏把下巴直接磕在了乔楚言的肩膀上，缓缓地说：“我知道你心疼我，但我也心疼你。”

乔楚言不作声，她也听明白了祁慕夏的意思。

她没有怪她瞒着她这件事。

反而只是心疼她默默一个人扛下所有。

乔楚言静静地听着祁慕夏继续说：

“我希望我们是可以共患难的关系，以后无论出现什么事，都要告诉对方，好吗？”

乔楚言在她怀里，乖乖地点了点头。

祁慕夏又说，“我们明天就下山吧。”

乔楚言：“好。”

第二天一早，两人便直接下了山，直接前往医院。

去医院的路上，祁慕夏已经又控制不住无奈扶额，“覃瑶瑶受伤这事你们怎么也瞒着我？”

乔楚言：“怕她见到你之后，会控制不住自己的嘴巴，什么都说给你听了。”

祁慕夏轻哼笑一声，其实就算乔楚言，她也已经早就猜出来了。

两人很快先到达了医院。

祁慕夏刚伸手把病房的门给推开了一条门缝，就听到了里头传出来覃瑶瑶的声音：“想吃橘子~不想吃苹果~苹果要切片才行，不然不好吃。”

耿新雨把手中削好皮的苹果放到一边，病房里没有水果刀，压根就没办法切块，她拿起一旁的橘子剥了皮递过去，“试试橘子好吃吗？”

覃瑶瑶把橘子接过来吃了一口，皱眉：“有点儿酸。”

“那草莓？”

“草莓都还没洗……”

耿新雨已经准备起身，“我去帮你洗。”

祁慕夏在门口听到全程，心道覃瑶瑶不是摔肿了么，她寻思着手也没受伤，怎么就使唤耿新雨使唤得如此顺手。

可偏偏耿新雨还没有半点儿的怨言。

也真是属于一个愿打一个愿挨了。

祁慕夏推开病房门时，覃瑶瑶正双手交叉枕在脑后，翘着自己没受伤的那只脚，悠哉悠哉地等待耿新雨给她洗了草莓送过来。

这幅样子一点儿都不像是受伤了，反而看起来非常像是过来度假的。

“覃瑶瑶……”祁慕夏出声，本想问一句脚伤怎么样了。

话都还没来得及说完，覃瑶瑶在看到祁慕夏出现的那一刻，瞬间控制不住地直接化身委屈精，直接哀嚎了一声：“表姐……呜呜呜……”

本来想撒娇卖惨一波，但一瞥见跟在祁慕夏身后的乔楚言，覃瑶瑶瞬间就收起了自己嘤嘤嘤的模样，换成了一副老实的样子。

她自己也知道自己还是没守住自己嘴巴，把帖子的事告诉了文阿姨。

但她也实在是忍不住啊！！

一看到自家的表姐受到了委屈，第一时间就是去找家长了。

祁慕夏拉开一旁的凳子坐下：“受伤的脚怎么样？我看看。”

覃瑶瑶伸手指了指自己受伤的那只脚，“摔到了这儿，不过现在已经好多了，医生说再过两天就可以出院了。”

说话的期间，她还一直打量乔楚言的脸色。

祁慕夏认真盯了覃瑶瑶的脚踝，也看不出个好歹来，毕竟被绷带裹得严严实实。

只是听说快可以出院了，才缓缓松了一口气。

看完了伤口，祁慕夏注意到覃瑶瑶总是控制不住自己的视线，偷瞥一旁的乔楚言，整个人偷感十足，就像是做了什么亏心事一样。

祁慕夏一眼便看破了覃瑶瑶的小心思，但还是明知故问：“总偷看乔楚言做什么？”

“没有啊，没有……”覃瑶瑶很心虚，突然变得很忙，在低头玩着自己的被单。

“我已经知道学校贴吧论坛上发生的事了，”祁慕夏一笑，伸手轻轻指了指覃瑶瑶的额头，“你呀你，就这么听乔楚言的话，她叫你瞒着我你就真不跟我说？”

覃瑶瑶终于抬起头，食指对食指，“因为乔楚言说瞒着你比较好嘛，怕你知道了会伤心嘛~”

说着，又看向乔楚言，“我真不是故意说出去的，我只是觉得气愤就告状了，告完状我才后知后觉说漏嘴……”

“没人怪你，你在医院好好养伤，”祁慕夏往后看了一眼乔楚言，“要怪就怪乔楚言，撺掇你们瞒着我。”

此话一出，轮到面无表情站在旁边的乔楚言露出一副心虚的模样。

这可把覃瑶瑶看呆了。

她什么时候看到过乔楚言会露出这样的表情？这真是太阳从西边出来了吧！

耿新雨洗了草莓出来，就看到被祁慕夏和乔楚言围在中间的覃瑶瑶，还以为这两人是过来算账来的。

她端着草莓就挤了过来，一副护犊子的样子，“病人需要静养！”

乔楚言有些无语地看了耿新雨两眼，眼神似乎在说：这都还没有正式在一起呢，就直接护上了！

两人下山也是要处理正事的，只是祁慕夏心系覃瑶瑶的伤势，先过来看一眼，顺便慰问一下，看到没什么事也就放心了。

她们也很有眼色的不再继续打扰这两个人，又待了一会儿，便直接回了学校。

两人先回了宿舍待着，想着接下来怎么处理。

祁慕夏有些发愁：“本来这事也就只是我跟孙有炳之间的事情，现在却卷入这么多人，我妈明天甚至还要来北川。”

乔楚言却云淡风轻，一点儿也不担心这件事情会闹大的模样，反而看起来还挺期待事情闹大的。

乔楚言：“不用担心，反正这件事情是我们有理，做错事的是孙有炳，事情闹得越大才越好呢，到时候让学校里所有人都知道，孙有炳是如何德行有亏的。”

祁慕夏点头，“是这个道理……只是……”

她的忧虑却不是这个。

她们的确是有理方。

但是祁慕夏害怕的并不是孙有炳不会因为这件事情接受惩罚。

她怕的是，事情闹大起来起来，文映荷也牵扯进来，那她的家里其她人，其她亲戚，都会知道这件事。

知道她本人喜欢女生。

她能够做到对姥姥坦白，是因为她知道姥姥全身心都会支持她的所有决定；

她能够跟妈妈坦白，即使妈妈对她非常严厉，即使会一时间无法接受，可她相信妈妈总有一天会理解她，只因为她们是世界上在各种意义上最亲密的人，没有之一。

可她不敢跟家里其她人说起这件事。

因为她不敢确定，那些人会跟她站在统一战线，而且大概率还会反对她。

亲人的不理解，估计比陌生人的攻击都更要让人心寒吧。

祁慕夏沉默了几秒钟之后，把自己心中的顾虑都直接跟乔楚言坦白了。

乔楚言愣住良久良久，心里燃起了心疼和愧疚：“我没想到这些。”

她确实没想过。

毕竟她压根不用担心家里其她人会反对她性向这种事，她出生于一个比较开明的家庭，又是从小随母姓，跟姥姥妈妈、小姨住在一起，自然在这方面更包容一些。

所以她就不小心忽视了，祁慕夏不是出生于跟她同样开明的家庭的。

乔楚言也同样没有想到，这件事表面只是孙有炳德行败坏，但更深的却很可能引发蝴蝶效应，甚至还可能引起祁慕夏家庭吵架。

她很懊悔，应该跟祁慕夏商量过应该如何处理这件事才更完美的。

“哎呀，你不要这样，”祁慕夏说，“我不会怪你，你无论做什么我都不会怪你的。”

是选择跟对方硬刚到底，还是选择息事宁人小事化了，都没什么的。

毕竟无论什么选择，都不会太完美。

她都努力做好应对的准备。

祁慕夏拉起了乔楚言的手，让她坐到自己腿上，两人手拉着手。

“虽然刚才确实挺紧张和担忧这件事情，不过我现在也已经彻底想通了，”祁慕夏很认真地轻声说，“我们在一起的这件事情，迟早会被家里其她人知道，因为我肯定会跟她们说我交了个女朋友。”

“如果这件事情闹大，家里其她人通过这件事知道了我跟你在一起的事，那也是天意。”

“无论家里其她人支不支持我们在一起，我也不会跟你分开，我要跟你一起面对。”

“而且，仔细想想，这也不是什么大事。”

祁慕夏明明是这件事情中最直接的受害人，可是都已经这个时候了，却还反过来安慰她。

乔楚言俯下身来，拥住她，“对，这根本就不是什么大事，我们肯定都能顺利解决。”

而就在她们互相安慰对方的时候，祁慕夏兜里的手机响起来了。

她掏出来看了眼来电显示。

是导员打过来的电话。

════════════════════════════════════════

第96章

其实被导员主动联系, 祁慕夏已经做好这个心理准备了。

毕竟孙有炳这事在论坛上闹得还挺大的，加上她们并不愿意就此私了，甚至打算起诉孙有炳侵犯了祁慕夏的名誉权, 所以这件事情已经扩散得越来越大。

而导员也是要努力保住自己的工作和工资的，肯定不会无视这件事情。

现在也该联系到祁慕夏这个当事人, 好好了解一下情况了。

祁慕夏看着手机来电, 没秒接, 看着乔楚言, 解释说，“是导员打过来的电话。”

乔楚言：“接吧, 可能是为了孙有炳论坛的事, 反正这事儿我们有理, 导员应该是会站在我们这边的。”

祁慕夏也是这么觉得。

毕竟她跟乔楚言都是品行兼优的优秀毕业生, 乔楚言更是四年传媒学院的绩点第一，保研了清大，也是学校干部。

她们老实本分，也没做错什么事。

导员要问责, 那也是去找孙有炳麻烦才对，此时主动打电话找她，肯定也只是想着先了解情况罢了。

于是祁慕夏便直接接通了电话。

可梦想很丰满, 现实很骨感，她们完全猜不到，电话刚接通，就是导员那严厉又带着几分震怒的语气, “祁慕夏吧？现在如果有空来导员办公室一趟, 找你问点。”

“好……”祁慕夏都还没来得及把话说完, 那边就已经生气地挂断了电话。

乔楚言从她的腿上下来, 轻皱眉：“导员的语气……怎么对你也这么凶？”

祁慕夏摇了摇头，“可能这件事情本来就让导员觉得有些烦吧，所以一时间没控制住火气，我先去导员办公室看看究竟是什么鬼情况。”

“我陪你一起去。”乔楚言已经伸手挽住了祁慕夏的胳膊。

“好。”

两人并没有在宿舍里边耽搁太久，而是赶紧赶到了导员办公室。

祁慕夏伸手推开了门，看见房间里不止有导员一个人在，还有另外一个当事人孙有炳在场。

不仅如此，还有孙有炳的妈妈董阿姨董凭兰。

祁慕夏和乔楚言两个人刚踏进来，房间里三个人的视线落在了她们身上。

三人视线都很复杂，心思各异。

导员面色凝重，看不出他此时心里究竟在想些什么。

孙有炳却不见有什么慌张，半勾着唇，双手插兜地站在那儿，竟有几分事不关己高高挂起的模样，明明他本人可是在论坛里做了如此龌龊的事情。

而董凭兰，一见她们肩并肩地出现，第一时间竟是轻哼了一声，看模样已经是气得不轻。

祁慕夏只觉得在场的气氛有些不太对？

而乔楚言却已经非常敏锐地察觉到了来者不善，以及满满的恶意。

甚至连平常见她一脸和蔼的导员，此时也换了一副新面孔。

乔楚言并没有祁慕夏那样的好脾气，火气“蹭”地一下就上来了。

孙有炳和董凭兰如今哪有一副做错事的人的模样？反倒显得的她们才是那个无理取闹的。

这她怎么能忍？

乔楚言伸手，直接当着这群人的面，拉上的祁慕夏的手，并且揉了揉她的掌心，以做安抚。

而后她站一步出来，直接无视了在场的孙有炳和董凭兰等人，看向导员张枢，明知故问，“张老师，您叫我们过来是有什么事？”

张枢此时就坐在座位上，双手合十放在桌面，慢悠悠，“估计你们来的时候也已经猜到了，是想找你们说说论坛的事。”

“那很好啊，”乔楚言偏头看向一旁的孙有炳，没有什么表情和语气地说，“这事的过程我都可以详细说明，我们希望孙同学能向我女朋友祁慕夏公开道歉。”

张枢顿时有些诧异地看着她们，眼神似乎在说：原来这些都是真的？

董凭兰已经伸手推了推一旁的孙有炳，眼神有些恨铁不成钢，“去，道歉去。”

孙有炳有些哀怨地看了董凭兰一眼，但还是朝着祁慕夏所在的方向，细若蚊蝇地快速吐了一句“对不起”。

态度敷衍，声音也非常小。

就算是仔细听，也听不大出来。

但即使如此，孙有炳仍然一副愤愤不平的模样。

乔楚言皱眉不满：“这也算是道歉？”

董凭兰则是一副，她儿子已经道歉了，她们还想怎么样的表情。

董凭兰：“我儿子也已经道歉，这不过就是一件小事……”

“谁说这是小事？”乔楚言已经完全忍不下去，直接出声打断了董凭兰的话。

“难道我儿子说的不是真的，不是事实？”董凭兰冷冷的目光落在她们身上，“难不成你们不是情侣？”

“这并不是孙同学在论坛上抹黑我女朋友性取向的理由。他给我们带来了严重的困扰。”

董凭兰胡搅蛮缠：“这事怎么叫抹黑？我儿子不过只是说出了事实，同性恋本来就……”

“行了行了，”一旁看着她们两拨人争吵的张枢，已经有点头疼地揉了揉自己的太阳xue。

张枢自然是谁都不占。

两个当事人都是挺优秀的学生，他没有什么明显偏向的。

只是人都是自私的，张枢自然不希望在他任职期间，学生和学生之间闹出什么大事。

这事最好还是尽快私了比较好。

而这也就表明了，张枢更倾向于维护孙有炳一方。

张枢冷着脸，尽量让自己看起来更显得威严一些，看向祁慕夏和乔楚言，“这事儿确实是孙同学做得不妥，但要说这是一件大事么？其实说大不大，看在同学一场的份上，让孙同学道个歉，这事儿也就过去了。”

乔楚言看向辅导员张枢，不答反问：“张老师，所以您真心觉得这是一件小事儿吗？”

张枢抹了一把额头上的汗水，自己在教师这个岗位上做了这么多年，什么破事没遇见过，之前闹的大事小事都尽可能和稀泥，今天他自然也行。

张枢猛敲了敲桌面，看上去一副很凶的模样，“人非圣贤孰能无过？你们都各退一步，同学一场，这事儿也没必要闹的太难看。”

“没得商量，那就等着起诉吧，”乔楚言丝毫不惧，“我小姨是中法毕业的优秀律师，不出三天，估计你们也该拿到律师函了。”

最后一句，乔楚言是盯着孙有炳说的，末了还挑衅般地挑了挑眉。

孙有炳和董凭兰听到乔楚言背后还有这一层关系的时候，稍微愣住，有些吃惊，也慌张了几秒钟。

本来还以为什么起诉都是唬人的，没想到她们还真做得出来？

但也仅仅只是惊讶了几秒钟。

毕竟，谁的背后还没有一点关系和靠山吗？

刚这么想，门口就又来了一人，未见其人先闻其声，“张老师，你办公室今天怎么这么热闹啊？”

众人闻声看去，就见一个大肚便便，头顶地中海发型的中年男人走了进来。

就连刚才还在这群人面前神气装凶的张枢，也赶紧换了一副面孔，“董教授来了？”

孙有炳看见来人，赶紧喊了声：“舅舅！”

董军华朝张枢微微颔首，又淡淡瞥了眼孙有炳，眼底似乎有点儿恨铁不成钢的意味。

在家庭合力包装之下，孙有炳外表看起来品学兼优、有礼貌。短时间跟他相处的确实有不少欺骗性，实际上背地里他经常惹祸，需要家里人帮他收拾烂摊子。

董军华自己都数不清自己帮这个侄子善后了多少次。

董军华看向她们，“你们谁是祁慕夏？”

乔楚言把祁慕夏护在身后，“有什么事？”

董军华目光落在乔楚言身上，认错了人，倒也不妨碍什么，悠悠开口：“你就是祁慕夏是吧，听说你报了我校研究生，已经成功通过了国家线，很巧的是，我是复试的考核老师之一。”

董军华语气淡淡，脸上还带着几分微笑，却颇有几分笑面虎的意味。

更是淡淡的语气里充满了警告的意味。

乔楚言跟祁慕夏都听懂了董军华话里话外的暗示。

董军华在清大所任职位很高。

而她们如今尚且还是学生、没有什么太大实力。

董军华给她们背地里穿穿小鞋，那实在只是动动手指的事情。

考研复试被压分这种事，更是屡见不鲜了。

乔楚言咬了咬牙，现在这才终于真正地理解了，关薇时之前所说的那句“孙有炳跟他舅舅都不是什么好东西”，究竟是什么意思。

何止不是什么好东西，都简直是天生坏种了。

作为一个老师、一个学校里的资深教授，竟然用考研复试这件事情，直接威胁她们。

乔楚言本来还气势十足，一副不跟他们斗到底誓不罢休的态度。

可如今一听，董军华甚至用祁慕夏的前途威胁她们时，乔楚言就瞬间熄火，偏头看向一旁的祁慕夏。

她并不敢拿祁慕夏的前途去赌。

这会儿，轮到了祁慕夏捏了捏她的手掌心作安抚。

随后丢下一句“我们就先走了”，而后牵着乔楚言的手，头也不回地直接离开这儿。

孙有炳一看直接跳脚，“这就走了？！”

董军华狠狠瞪了他一眼，直接骂出声，“你还好意思说？她们现在走了就走了，起码之后都不会找你麻烦就行，你以后也给我消停会儿吧你！”

════════════════════════════════════════

第97章

两人直接头也不回地就走出了导员办公室。

乔楚言乖乖被祁慕夏牵着走出去, 两人到了办公楼外的树下，才慢慢停下脚步。

两人的手一直牵着不舍得放开。

“我们现在应该怎么办？”乔楚言很轻地叹了一口气，“我真是没有想到, 孙有炳的舅舅竟然是我们学院的教授董军华。”

这也能够解释，为什么孙有炳能够如此顺利地直接在拿到祁慕夏在论坛上的个人信息。

他舅舅是本校的教授, 认识点人脉, 走点后门, 实在是太正常不过的事情了。

而且发布了这种引战帖子, 也不用惧怕任何后果，因为自有他舅舅在身后护着他。

而她们的确可以继续向孙有炳起诉, 可他们若是想报复回来, 也是一件非常容易的事情。

董军华仗着自己的职位, 可以直接在祁慕夏考研复试的时候给她穿穿小鞋, 这简直就是一件轻轻松松的事情。

而董军华这个人，能够不停庇护他的侄子，本来就足够品行低劣了，也是肯定做得出来这种事的。

祁慕夏摇了摇头：“我也不知道。”

是选择把这口气咽下去, 还是选择跟他们继续硬刚下去？

难不成董军华一个学校里的教授，真的能够做到只手遮天不成么？

但谁又能赌呢。

她们终究也只是没有什么权利的学生罢了。

乔楚言叹了一口气：“要不我找我妈妈？我妈妈认识不少大学教授，应该也有比董军华职位还高的吧。”

“这事儿麻烦阿姨会不会不好？”

“怎么会！毕竟你可是我妈妈女儿的女朋友, 更何况我手上还有杀手锏，我就不信有这个东西在，不能够对抗她们。”

祁慕夏疑惑：“是什么东西？”

“这就说来话长了，是当时关薇时跟我说……”

“她是谁？”祁慕夏并不太耳熟这个名字。

“她是学校流浪猫保护协会的成员, 其实她是谁也并不重要, ”乔楚言认真解释, “重要的是她之前向学校举报过孙有炳虐猫, 我手上还有虐猫视频。”

“啊？”祁慕夏一听到“虐猫”两个字，整个人都无法平静下来。

现在的她，甚至比当时听说孙有炳在论坛上嘴她时还要更加生气。

可能是自己家里也养了一只小猫咪的缘故，祁慕夏是一点儿也听不下去虐猫这种东西。

祁慕夏皱眉：“他怎么还做过这种事？”

看起来人模狗样，没想到品行如此低劣，毫无道德、毫无人性！

如今祁慕夏一想起当初她还跟孙有炳一起吃过饭，就觉得像是吃了一只苍蝇……不对，像是吃了屎一样恶心。

乔楚言简单说完了这件事，又拿出了手机，“这儿还有关薇时发给我的，孙有炳当时虐猫的视频。”

当时关薇时还联合了猫协里的其她成员，一起去向学校举报。

证据确凿，也没能够激起半点儿水花。

被董军华把这件事压了下来，轻飘飘一句“就一只猫罢了”。

为了防止猫协的人继续愤愤不平的抗议，不仅以学业威胁，还以不再给猫协拨资金进行威胁。

这件事就这样不了了之了。

而孙有炳，做了这种事，也依旧在其她不知情的同学眼里，展露出自己成绩好、家人也是高知识分子的良好一面。

甚至还一度骗过了之前的祁慕夏。

祁慕夏只是随便瞥了几秒钟那个视频，就已经看不下去。

这个视频很明显是学校监控记录下来的，画面并不是很算清晰，但模糊的画面，看起来却依旧血腥。

孙有炳是在学校角落里，解剖这只小猫的，围在旁边的还有几个男生在起哄。

监控记录不完全他们究竟说了什么。

可也能够从他们脸上的笑容猜得出来，他们绝对非常快意。

祁慕夏肚子里的隔夜饭都已经快要吐了出来。

她紧皱眉头，偏过头去，已经再也看不下去了。

乔楚言收了手机，“没事吧？”

其实她之前看到这个视频的时候，也是差点儿就反胃了。

“我没事。”祁慕夏挥了挥手，而后语气变得坚定了一些，“我要坚持起诉他。”

“那万一……”

祁慕夏深吸一口气，“大不了我就……”

大不了她就不要这个研究生的位置。

更何况她也不相信，董军华真能直接压分，把她名额给压掉。

只是压根没有来得及等她把话说完，兜里的手机震动起来。

祁慕夏掏出手机，看了一眼，是妈妈文映荷打过来的电话，她跟乔楚言说了一句：“是我妈。”

而后便接起电话，“妈？”

文映荷声音从那一边传过来：“我现在已经到北川了。”

“啊？”祁慕夏非常震惊，“妈妈，你不是说明天才来吗？”

虽然说沪城距离北川并不远，但突然请假，文映荷肯定也还要交接好工作才过来，这效率也实在是太快了吧，怎么还提前一天到了。

“我在清大附近的酒店，待会儿给你发个地址，具体的见面说，我在酒店等你。”文映荷，“方便现在过来吗？”

“方便是方便，但是……”祁慕夏回头看了眼乔楚言，稍稍沉默了几秒钟，最终还是硬着头皮说，“我现在跟乔楚言在一块。”

本来祁慕夏还觉得，她跟乔楚言在一起这件事，文映荷依旧还有些接受不了。

所以才支支吾吾了一会儿。

却没想到文映荷已经见怪不怪，秒答，“没事，如果她也方便，就一块过来吧。”

虽然文映荷说这话时，压根没什么语气，但祁慕夏已经非常高兴了。

毕竟她非常了解自己的妈妈。

文映荷是那种喜欢就表达喜欢，讨厌就表达讨厌的人，努力装也装不出来。

否则当初，乔楚言第一次去祁慕夏家里的时候，也不会一眼看出文映荷貌似不喜欢她。

所以，祁慕夏也看得出来，文映荷已经没有那么反对她们俩了。

“好啊好啊。”祁慕夏直接挂断电话。

刚才她还在忧愁怎么处理这件事情，现在妈妈已经来到了北川，让她有了一种安心的感觉。

祁慕夏挂断电话后，回头看向乔楚言说，“我妈妈已经到北川了。”

“我听到了。”乔楚言握紧了一些祁慕夏的手，“我现在直接跟你去酒店找她。”

乔楚言开车，带着祁慕夏去了文映荷所在的酒店。

酒店在三楼3311。

祁慕夏敲了敲门，门很快就从里边打开了。

文映荷今天奔波了一天，来到酒店的第一件事就是给自己洗了个舒服的澡，所以她现在身上已经脱下了工作装，换上居家睡衣。

看起来身上少了几分凌厉，多了一些温和。

文映荷也不像之前面对乔楚言那样的一身戒备，甚至开门看见乔楚言时，还主动打了声招呼：“今天这种天气就穿这么点，不冷吗？”

乔楚言和祁慕夏微诧，毕竟文映荷如今的态度非常明显好了不少。

甚至语气里的关心是真心的。

乔楚言先反应过来，拢了拢自己身上的外套：“现在都已经入春了，不太冷了，刚好。”

“还是得多穿点，”文映荷说完，又看向祁慕夏，“你也是。”

说完，文映荷主动招呼两个人进来坐下，拿过一旁的遥控器，打开了空调暖风，而后自己找了一张凳子坐下，开门见山，“这事怎么不主动跟我说？”

“因为我也是刚知道这件事不久。”

文映荷冷哼一声，“覃瑶瑶只说发生了这件事，现在具体是什么情况？我需要了解清楚，才知道要怎么处理。”

祁慕夏便一五一十地跟文映荷都说了。

说了孙有炳、董凭兰以及董军华。

文映荷一听完，整个人简直都快要气疯了，猛拍了一下桌面，怒道：“好她个董凭兰，当初她想跟我们家攀上关系，天天在我耳边吹耳旁风，说她家儿子有多优秀多优秀，我当时真是被猪油蒙了眼睛，才听信她的话。”

气完，文映荷的心里又燃起几分心疼，伸手摸了摸祁慕夏的脸。

“真是对不起你，当时妈妈心盲心瞎，才想着让你去跟那个孙有炳见见。”

现在的文映荷，真是想穿越回到过去，一巴掌扇死过去的自己。

乔楚言等文映荷情绪逐渐恢复了之后，才继续在旁边补充，说起她已经找了小姨准备起诉孙有炳。

文映荷眼底带了几分感激，“你是好孩子。”

即使乔楚言不找人起诉孙有炳，文映荷也会这么做的，毕竟她已经在沪城工作这么多年，联系几个在沪城的知名律师，也是一件非常轻松的事情。

可打官司依旧不是最优解，光是走程序这一关，就是一条很长的战线。

乔楚言还顺便把虐猫视频一事也跟文映荷说了。

文映荷沉吟片刻：“把视频拷贝出来给我一份。”

祁慕夏：“妈妈，你要怎么做？”

“这种事是我们站理，其实还是很好处理的，不就是区区一个董军华，我难道还怕他不成吗？”文映荷虽然被这件事情气的不轻，但还是并不想把它看得太严重，影响她们这么久的心情。

文映荷掏出手机：“我约了个餐厅，带你们去好好吃一顿饭，而后回家好好睡一觉，这件事情就让我们大人去做就好了，你们好好在学校学习。”

文映荷的话无异于是给她们都吃了一颗定心丸。

毕竟妈妈在，那都不是事儿。

════════════════════════════════════════

第98章

她们简单在酒店里休整了一会儿, 最终还是选择先去了北川最出名的一家渝菜馆先吃饭。

正所谓人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

即使现在出了大事，还要吃饭的时候, 也还是要先吃饭的。

服务生把菜一一上齐之后，文映荷简单同祁慕夏说了一句“好好吃, 最近都瘦了”, 而后便偏头看向一旁的乔楚言。

祁慕夏本来还以为文映荷这是准备找茬, 水煮鱼片都夹起来准备塞到嘴巴里了, 动作又缓缓停下来，有些担忧地偏头看过去。

却看见了一副诡异的温馨画面。

文映荷居然主动用筷子给乔楚言夹菜, 面带温和笑容地开始询问她各种问题。

包括且不局限于, 妈妈是做什么工作的, 家里有几口人啊, 方不方便推荐一下微信，又询问到之后工作还是继续读研，得知保研后有些吃惊又满意地点了点头……

有些小信息文映荷也已经提前知晓过一点儿，但依旧又很耐心地问了一遍。

乔楚言显然一开始有种受宠若惊的感觉, 但很快又恢复了一副淡然的样子，非常从容地应对着。

两个人的心脏都很强大，特别是文映荷, 现在出了大事，还有闲情逸致在这里询问各种信息。

问完后，文映荷还点了点头，对乔楚言这个人表示了赞同：“很不错, 挺优秀的一个孩子, 你们以后要好好相处。”

祁慕夏听到这句, 差点被辣味鸡上的辣椒给轻轻呛了一下。

文映荷万事不说满, 能说出这样一句话，也算是对她们这段关系表示同意了。

祁慕夏听得出来是什么意思。

文映荷也的确是这个意思。

祁慕夏已经放下手里的筷子，很轻地喊了一句：“妈妈，你……”

她的话都还没来得及说完，文映荷已经抬起手，很轻地摸了摸她的小脑袋，“你们以后好好处，开心幸福就好。”

文映荷觉得自己这大半辈子，做的每一个决定每一件事情，都格外正确，没有太大滑铁卢的时候。

偏偏在给女儿选择好对象的时候，眼拙了。

这么优秀善良的小姑娘站在她面前，而她却眼盲心瞎，选择了那个的歹毒心肠人面兽心的孙有炳？

祁慕夏拉近了一些凳子，让自己更靠近文映荷一些，抱上妈妈的胳膊，脑袋也枕上妈妈的肩膀上。

眨了眨眼，觉得眼睛跟鼻子都似乎在发酸，“谢谢妈妈。”

文映荷轻笑，“就当我之后有两个女儿了。”

这种感觉貌似还挺不错。

吃完了饭，文映荷独自回了酒店，而乔楚言则负责开车，带着祁慕夏一起回属于她们的小家。

文映荷这才知道她们俩已经不在学校里边住，搬出去独自住了。

而她却也没有继续反对，毕竟她们也都已经快大学毕业，是个真正的大人了，就算现在住在一起也没什么。

更何况，文映荷现在都已经不反对她们谈恋爱了，就更不会去反对她们住在一起。

在告别之前，文映荷多次说，“孙有炳这事儿就交给我处理，你们该睡睡该玩玩，该学习好好学习准备毕业。”

文映荷风风火火赶过来处理这事儿，此时却说得云淡风轻。

只是单纯为了这两个小姑娘能够安心。

但文映荷的话也的确有用，祁慕夏坐上副驾驶，跟着乔楚言回家的路上，心情确实轻快了许多。

祁慕夏语气非常笃定：“我妈妈肯定会处理好的。”

因为在她的心里，妈妈的确是那种无所不能的存在。

之后的几天，乔楚言跟祁慕夏也没有在担心，只是安静地等待乔蔷薇以及文映荷那边传来的消息。

乔蔷薇报备说已经联系法院，向孙有炳起诉了对方侵犯名誉权，并且要追究到底。

而文映荷那边还没有消息。

祁慕夏也并不着急，她向来肯定自己妈妈的办事能力。

所以这段时间，她还是跟没事人一样，学校、摄影工作室以及医院三头跑。

论坛这事儿丝毫没有影响到她的学习生活。

而并不代表这事儿没被关注。

即使已经毕业了的学姐田昔夕，也从列表里其她人嘴里，听说了这事。

人都有八卦之心。

这天祁慕夏来上班的时候，田昔夕就支支吾吾了好一会儿，不敢多问，跟工作室里的其她妹妹在互对眼神。

但祁慕夏还是非常敏锐地注意到这群人的不太对劲。

特别是田昔夕，往常都会非常热络地拉着祁慕夏说天说地，聊工作聊吃饭……而不是今天一样欲言又止的表情。

祁慕夏主动问她：“怎么了？”

田昔夕连忙挥手，脸带尬笑：“没有啊没有啊。”

祁慕夏一眼识破，但也没多问。

依旧和往常一样认真工作、收拾器材、打扫卫生后开开心心结束工作离开。

但就是祁慕夏如此正常平凡的一天，落在工作室中田昔夕和徐慧等女生眼里却格外不正常。

田昔夕：“你们有没有感觉慕夏今天状态不太对？”

徐慧点头如捣蒜：“绝对是啊！”

其她女生也纷纷附和：“肯定是被论坛上的事情给影响了吧。”

田昔夕狠狠跺脚，似乎把地板当成是孙有炳在踩了，“该死的孙有炳，这个世界上这种恶臭男能不能灭绝，感觉我的小慕夏今天一天都不开心？”

徐慧：“现在怎么办啊？感觉我们什么忙都帮不上。”

其中有个女生突然提议：“要不我们在论坛上伪装我们也喜欢女生？这样女女情侣一多，大家也就觉得正常了。”

徐慧无语地看着她：“梁宜，你本来就是女同！”

梁宜有些心虚地对对手指，“但我真心觉得这是一件很正常的事情嘛，干嘛把事情弄这么大……”

而田昔夕此时则在认真思考，似乎在思索梁宜刚刚提出的方法是否真的有用。

最后，田昔夕能敲大腿：“我觉得行啊！”

她突然弄出这么大的动静，吸引了在场所有女生的目光，视线都齐刷刷地直接落在了她的身上。

田昔夕继续说，“我倒是觉得梁宜刚才说的非常有道理。”

因为田昔夕是这群人名义上的“老板”，其她人都非常认真地看着她，等待她继续说下去。

田昔夕慢悠悠继续说：“当出现在大众视野里的女同只有乔楚言和祁慕夏，那肯定会吸引大多数人的目光，但若是人数一多起来，肯定大家都觉得习以为常……”

梁宜没心没肺地笑，“我就是这个意思！”

梁宜旁边有个女生偷偷跟她咬耳朵，“梁宜，我看你是想借这个机会，跟你女朋友公开出柜吧~”

梁宜瞬间红温，嗔道，“嘉悦！”

嘉悦呵呵笑了笑，“但我现在是黄金单身狗，去哪里找个女朋友陪我出柜。”

“我跟你一起，”田昔夕跳出来乱点鸳鸯谱，指了指徐慧又指了指其她女生，“徐慧跟你，还有你跟你！”

徐慧和其她女生迟疑两秒钟，“那个……嗯……也不是不行。”

不就伪装情侣吗？

也不会掉一块肉。

而且为了同个工作室的朋友两肋插刀帮个忙，本来就是一件应该做的事。

于是当天晚上，论坛就浮现出一堆帖。

一群顶着公开ID的人，在纷纷出柜。

而在医院里先刷到这个帖子的人，是耿新雨。

她计上心头，把帖子分享给覃瑶瑶看，“你看看这个。”

“这是什么东西啊？”覃瑶瑶说着，瞥了眼耿新雨的手机屏幕。

而后便看到一堆小情侣在论坛上秀恩爱。

还有一群路人在下边纷纷附和，说好甜好甜，祝99之类的。

田昔夕也意料不到居然反响这么好，她们把帖子发布出去，都做好了石沉大海亦或者是被吐槽的准备了。

可有一些小女生刷到时，却出于好心自发顶帖。

大概是都吃过前几天论坛上的瓜，正义感使然，纷纷出来帮助一下。

即使大部分都只是陌生人而已，或许连萍水相逢都算不上的关系。

于是学校论坛又开始热闹起来。

成了一个大型秀恩爱现场。

继续公开讨论性取向这个问题，且论坛里全部都是正向积极的言论。

即使有少部分过激的男性发言也已经被管理员一键删除禁言。

总之田昔夕等人发布后看到这么多热情回应的人，都觉得松了一口气，感叹一句世界上有可爱善良的小女生就是好。

即使是陌生人也愿意帮助一下。

而覃瑶瑶则目瞪口呆，“这这这，这是什么情况？”

清大怎么成了女同聚集地了吗？

前脚祁慕夏一事刚被讨论过，现在各种同性小情侣如雨后春笋般都全部冒出来了。

耿新雨解释：“就是有小女生们都借着祁慕夏这事儿直接公开了，对祁慕夏来说也算是好事。”

“嗯？”覃瑶瑶脑袋还是懵懵的，一时之间还没完全反应过来。

耿新雨耐心继续解释，“论坛上出现的小情侣一多，不就分散了吃瓜群众的注意力，不再继续只关注祁慕夏一个人了？”

覃瑶瑶突然恍然大悟，“哦”了一声，“是这样唉！不过她们为什么要这么做？”

是为了帮助祁慕夏？

可是学校论坛里，这些帖子热度这么高，祁慕夏人脉再广，也没广到这种程度吧！

论坛秀恩爱公开出柜的帖子，有真有假。虽然不知大家为何像计划好的一样，直接实名制公开，但目的都很单纯，大家都是出于善意罢了。

“这不重要，”耿新雨清了清嗓子，慢悠悠地诱道，“要不，我们也伪装一下小情侣？”

覃瑶瑶被这句话给猛地吓了一大跳，“什么鬼，你是在跟我开玩笑嘛？”

“没有啊，我只是想帮帮祁慕夏，”耿新雨继续诱，“你不想帮帮你表姐吸引一下火力？”

覃瑶瑶最近因为孙有炳干的蠢事气得要死，也当然想要帮帮自己表姐做点儿什么事。

可……

覃瑶瑶飞速眨眨眼，有些小迟疑：“我们又不是真情侣。”

耿新雨听出了她语气里的松动，继续趁机而入：“但我们是真是假，其她人也不知道。”

覃瑶瑶抬头看她：“你不介意？”

耿新雨秒答：“我不介意。”

“那行，那我也不介意。”

“那是答应了？”

“嗯。”覃瑶瑶点了点头。

耿新雨实在是没忍住，就直接笑出了声。

而这一幕被赶来探望覃瑶瑶伤势的祁慕夏和乔楚言看得清清楚楚，她们就站在门口，听到了几句话。

里头两人说的话很像是一方告白一方同意。

否则怎么一个看起来如此娇羞，另外一人笑得心神荡漾的？

她们还并不知道论坛上一堆人公开出柜的事，看到这幅画面，不约而同想歪了。

祁慕夏一脸震惊地偏头看向一旁的乔楚言，压低声音惊道：“我家小白菜真被耿新雨摘走了？”

════════════════════════════════════════

第99章

总之祁慕夏觉得这非常有可能。

而乔楚言则是笑笑, 附和道，“也许真是你想的那样。”

实际上她已经在心里吐槽这耿新雨还是太没用了一点。

她都追上祁慕夏小几个月了，耿新雨跟覃瑶瑶的进度还是如此缓慢。

就是一个字：怂。

想到这儿, 乔楚言内心里又有一丝小小的自豪。

在追女孩子的这件事情上，还是她更厉害嘛。

耿新雨应该早向她取经才对。

丝毫已经忘记了, 之前她暗恋祁慕夏的时候, 也是这样一副怂怂地不敢说出口的样子。

和耿新雨对比起来, 也实属难分上下。

只不过祁慕夏并未知晓乔楚言心中的胡思乱想, 只是偏头瞥见乔楚言嘴角浮起诡异的弧度，心中不解：“你怎么了, 笑成这样？”

看起来还像是小甜蜜中掺杂着几分小得意一样。

乔楚言微微抿直了唇线, 刚心虚着怎么解释, 病房里的覃瑶瑶就已经率先发现了站在门外的两人。

病房门正中央有一个挺大的透明窗, 只要注意看，都能够看到两个身影在门口晃。

覃瑶瑶喊了声：“表姐！”

门就虚掩着，门外的祁慕夏自然听见了。

她也没再继续纠结刚才的事，直接推门走了进去。

乔楚言松了一口气, 心道还好有覃瑶瑶解围。

她跟在祁慕夏身后走进来，进时还非常贴心地帮忙关上了门。

耿新雨见到这突然来探望的两人，顿时表情有些不爽。

她这才刚把覃瑶瑶哄得跟她伪装情侣, 就在这个关键点，偏偏这两人来了。

这不是纯纯打扰她的追妻进度么！

不过很快，她心中的郁闷很快又消散。

毕竟覃瑶瑶都答应她了，也不急于一时……

祁慕夏把带过来的瓜果放在了病床旁的床头柜上, 看着躺在床上的覃瑶瑶, 关切道, “你这伤快好了吧, 什么时候能出院？”

“大概就明后两天。”

祁慕夏点了点头，稍微放心了一些，随后偏头就瞥见一旁的耿新雨旁若无人般地笑得心神荡漾。

也不知道究竟在想些什么东西，让她想美了。

她只觉得好诡异。

刚才是乔楚言莫名其妙地勾唇笑，现在就换成了耿新雨。

祁慕夏实在是没忍住八卦了一句：“你们刚才聊啥呢，这么开心？”

笑成这样，该不会刚才耿新雨真是向覃瑶瑶告白了？

她们现在这种关系，可谓是真正的铁四角。

就算是谁和谁真在一起，或者谁谁在感情上有了情况，也是那种可以互相坦白的关系。

祁慕夏这话是看向耿新雨问的。

只不过覃瑶瑶也不是那种能够能够藏的住秘密的人，便直接说了论坛上最近发生的事。

以及她打算跟耿新雨一起伪装情侣后，也在校园贴吧上发帖的事情，全部都一五一十地全部说了出来。

乔楚言听到这里，有些恨铁不成钢地瞥了一旁的耿新雨一眼，眼神似乎在说：就这？还没正式在一起呢，都能够让你笑成一副如此不值钱的样子了？

耿新雨看懂了她这是什么意思也回瞪回去，用眼神回复她：五十步莫笑百步，你以为你当初又好到什么程度？

两人在这里进行着非常激烈的眼神交流，随后一起走出病房外。

耿新雨自然是默默找乔楚言取经如何追女孩子去了。

病房里就只剩下了她们两个人，以及隔壁床的病人与陪护。

而祁慕夏听了论坛这事，有些略微吃惊。

没想到论坛里还发生了这种事。

祁慕夏当即掏出手机，打开了校园论坛，看了好几个帖子之后，发现了好几个熟悉的名字，默了几秒后，也顿时懂了什么。

她看到了田昔夕，也看到了徐慧发的帖子。

不仅这两个，还有挺多眼熟的名字。

她们全是实名，自曝自己也和女生谈了恋爱。

这种帖子能够骗骗论坛里的路人，但压根就骗不了祁慕夏。

毕竟

田昔夕怎么可能跟嘉悦是情侣？

徐慧也压根没谈恋爱才对。

祁慕夏瞬间知道，工作室的这些朋友们，为了给她分担火力，默默做了这些。

她盯着看了好一会儿，很轻地说了一句，“谢谢。”

覃瑶瑶“哎呀”了一声，“表姐，你跟我还说什么谢谢，这显得多生分啊？”

她说到这儿，还抹了一把自己的手臂，“鸡皮疙瘩都快要起来了。”

祁慕夏笑着点了一下她的额头，“浪漫过敏啊你。”

其实她的这声“谢谢”，也并非只是对覃瑶瑶一个人说的。

还有工作室里的其她朋友。

覃瑶瑶抬手揉了揉自己额头，“这样才对嘛，刚才可肉麻了，一点儿也不喜欢。”

说罢，她开始转移话题问道，“孙有炳那事处理得怎么样啦？”

“我妈妈那边还没消息，”祁慕夏给她剥了个橘子，递过去给她，“不过不着急，现在这事对我没有产生太大影响，而且我妈妈办事我还是比较放心的，你就好好养伤，不用担心这件事……”

话还没说完，祁慕夏的手机震动起来，她把手机拿出来，看到妈妈给她连续发来了好几条信息。

祁慕夏都还没有来得及去看，又有一个新来电打了过来，显示是导员张枢发过来的电话。

覃瑶瑶刚把橘子接过来，掰了两粒扔进自己的嘴里，看到祁慕夏脸上微微呆住的神色，有些疑惑地问道：“怎么了？”

“是导员找我……”祁慕夏用食指放在自己的嘴边，比了一个“嘘”的手势，示意覃瑶瑶不要出声，这才接通电话。

“喂……”祁慕夏接通电话后，刚发出这一个音节，就听到那边急匆匆道，“祁慕夏，现在有空就来我办公室一趟。”

祁慕夏隐隐猜到，肯定又是孙有炳那件事：“是什么事？”

张枢的语气比刚才都要更急，“来了你就知道了。”

就这么丢下来一句没头没尾的话，便直接挂断了电话。

只留下一头雾水的祁慕夏。

她对导员张枢本人并没有什么特别大的意见，毕竟人都是趋利避害的。

在不给张枢惹事的时候，作为学院里比较优秀的学生，大学四年里，张枢对她还算和颜悦色。

现在闹出这么大的事，即使起事的源头不是她，张枢也难免会觉得头大。

但客观来说，张枢也并不算是一个多好的导员就是了，甚至自私到有些是非不分。

具体有什么急事，也不跟她说清楚。

就这样丢下一句话就让她过去。

祁慕夏咬了咬下唇，也并不像上次一样着急赶过去，而是先打算联系一下妈妈。

她打开微信，把文映荷发过来的信息都读完了。

【妈妈】：“处理完了。”

【妈妈】：“接下来董凭兰就算哭着求我也没用，学校那边估计也急了，现在正在联系我呢。”

【妈妈】：“这事儿你乔阿姨也出了力。”

【妈妈】：“你现在在哪儿呢？我现在赶去你学校的路上，到时候陪你一起去见你导员……”

祁慕夏还是没听懂具体发生了什么，只不过一听妈妈说处理完了，即使刚才张枢打电话过来时的语气急迫成这样，她也不急不慢了。

有妈妈在，她就不用太害怕什么。

【Qi】：“我现在在医院。”

【妈妈】：“什么？你生病了？”

【Qi】：“不是，是覃瑶瑶，她脚扭伤了。”

【妈妈】：“什么时候扭伤的，这事你们怎么又不告诉我，我现在过去看看。”

【Qi】：“其实也没什么大事，很快就可以出院了。”

【妈妈】：“我过去看看，具体位置？”

祁慕夏发了个定位过去。

文映荷很快便赶了过来。

本来在病床上一边躺着一边啃榴莲的覃瑶瑶，在看到飞速赶过来的文映荷时，差点被榴莲给呛到。

覃瑶瑶结结巴巴：“文……文阿姨你怎么来了……”

文映荷看着她：“我要不来，也不知道你伤成这样。”

“我没事儿了，很快就可以出院了。”

“这事你妈知不知道？”

覃瑶瑶摇头，“就小事，难免磕磕碰碰。就不告诉她让她担心了。”

她妈妈在老家渝城，就算知道她受伤，也不可能第一时间赶来北川，说了也是白白让她担心的。

更何况……她的腿伤的确不是什么大事。

就是普通扭了个脚踝。

覃瑶瑶在文映荷心里的分量很重，基本上都等同于是第二个女儿了，说什么也要看一下她的病历本。

在仔细检查，发现的确没有什么太大的伤势时，这才终于稍微放下心来。

文映荷吐出一口气，把病历本递还回去：“好好静养。”

“嗯，好。”覃瑶瑶又说，“别告诉我妈妈。”

文映荷叹气，“行，你快点好起来我就不说。”

覃瑶瑶赶紧点了点头，

关心完覃瑶瑶的伤势，文映荷接下来也该处理正事了。

简单又跟覃瑶瑶说了几句，这才带上祁慕夏离开医院，直奔学校。

听说学校又出了事，乔楚言说什么也要跟着祁慕夏一起去。

文映荷对此事也没什么意见，就带着她们俩一起过去了。

耿新雨走回病房：“发生什么事儿了？这么急着去学校？”

覃瑶瑶：“可能……是为了孙有炳学校论坛上的事儿？毕竟刚才我听到导员给表姐打电话了，语气听起来还很急的样子。”

耿新雨一听，也觉得有道理：“非常有这个可能。”

她坐在病床旁，叹了一句，“也不知道最终结果怎么样，毕竟孙有炳背后不是有一个舅舅靠山？还挺难追责他的吧。”

这句话刚说完。

隔壁病床的陪护是个很年轻的小姐姐，拿着手机在刷，突然“呸”了一声，举着手机递过去给床上的病人大姨，愤愤不平道，“妈，这种人渣亏他还是清大的学生，居然做出这种猪狗不如的事情！都上微博热搜了。”

大姨瞥了眼手机，也冷笑一声，“这么可爱的小猫怎么下得了手的啊？这人跟他名字一样，孙有炳，真有病！”

听到这里，耿新雨和覃瑶瑶非常默契地对视上。

孙、有、炳？

虐猫上微博热搜了？

════════════════════════════════════════

第100章

【清大虐猫学生 （爆）】

【万榕嘉转发虐猫视频 （爆）】

【虐猫学生事件后续 （新）】

祁慕夏和乔楚言两个人坐在车上, 都看到了今天最新的微博热搜。

微博上前十就有三条是在讨论这件事情的，可以知道最近究竟有多少人都在关注这个热点。

关于微博热搜这事这还是覃瑶瑶和耿新雨刚才发信息告诉她们的，还说不只是她们两个知道, 就连同个病房的人都已经听说了这件事、并且还在病房里说得津津有味的，都在谴责这则新闻里的主人公。

而覃瑶瑶刚说完, 下一秒她们的手机就推送了相关消息给她们。

新闻和热搜报道里用了"孙某某"进行了模糊处理。

只不过只要是稍微了解过的清大本校学生, 其实都能够根据报道中的蛛丝马迹推断出来, 这个所谓的孙某某到底是在指代谁了。

学校里的5G冲浪选手还是非常多的, 她们两个现在才刚刚开始吃瓜的时候，学校论坛里早就已经在激烈的讨论着这件事情了。

一条名为【今天我们学校上热搜了, 这个瓜你们都吃了吗】的帖子已经轻松加盖起千楼, 成功成为今日贴吧最热帖子。

无数清大的学生在默默吃瓜。

【一觉睡醒, 我们学校上热搜了。我第一时间就开始吃瓜, 这瓜还是我就读外校的高中同学分享我的。】

【我们学校在网络上讨论度一直很高，毕竟知名度就摆在那里。刚开始知道我们学校上热搜，我还想着说不是很正常吗，结果点进微博一块, 好家伙，竟然以是如此不体面的方式上的热搜。】

【我其实很想说这件事情是真的嘛，我们学校居然也会出现这种人？】

【连视频都放出来了还能有假, 虽然我们学校是国内数一数二的TOP名校，但是有句话不是说的好吗，成绩并不能够删选一个人的人品，不然我也不会丢这么多次外卖了。】

【同意楼上说的, 每次进公共厕所就像是开盲盒一样, 之前也没有人跟我说, 清大的学生也不冲厕所啊。】

【听说已经有人解码新闻里说的“孙同学”是谁了, 这真的假的？】

【这很容易解码吧，姓孙，清大大四生，男的，数学系。答案呼之欲出，只要是他同学，简直一秒钟都能够猜出来。】

【好吧，其实我也知道是谁了，有想一起吃瓜的可私聊。】

学次论坛里以保护学生隐私为由，并不能够以各种理由或者是各种形式来挂人，但可没说不能够通过私聊的形式吃瓜。

论坛里的人讨论这件事情讨论得热火朝天，而也不知谁带的头，又说起前不久攻击某女同学性取向一事，于是网友们深入吃瓜发现这两件事的主人公竟然是同一人，皆呼“这可是越扒越有啊。”

祁慕夏和乔楚言坐在前往学习的车里，就这么直接吃瓜吃了全程。

吃到一半，她们两的微信列表里都有人发微信过来给她们了。

田昔夕和徐慧等人来吃瓜，纷纷问起这事是不是真的，而其中最高兴的还当属关薇时。

【关薇时】：“绝了呀乔楚言，真是没有想到你竟然这么厉害，短短几天居然让那个可恶的孙有炳上了微博热搜。”

天知道当关薇时知道这个微博热搜的时候究竟有多么开心，激动地都快要直接跳起来了。

关薇时激动之余，便是对乔楚言无尽的佩服。

毕竟当时她可是跟学院里这么多同学一起抗议，最终都被校方给直接压下来了。

学校并不觉得这是一件多么严重的事情，反而威胁她们不能继续闹。

最终也是不了了之。

用董军华的话来说，就是“一只猫罢了，如果不是学校有组织救助它们，它们早就饿死了。”

话里话外都是高高在上的优越感。

可救助是学校爱猫人士聚在一起自发做的，与学校又有何干？

校方批下来给猫协的资金，也不过堪堪刚够买猫粮。

而之所以有猫协这个社团存在，也不过是学校觉得这事说出去，对学校的名声有加持罢了。

每年拨少少的钱下来，就能够白赚一波名声，可谓是一笔好买卖。

而校领导大部分都是不怎么喜欢小猫的，董军华就是其中一个，一口一个畜生地喊。

学生们也只是敢怒不敢言。

而关薇时当初拼尽全力都没能够做到的事情，现在她只是把这件事情告诉了乔楚言短短几天，却直接闹上了微博热搜。

不仅被网红、明星转发就算了，现在估计只要是会上网的大部分全国人民都能够吃得上这个瓜。

这件事情都闹这么大了，就算是学校方面再怎么想保护这个孙有炳，估计也是没有办法可以继续保他的，再怎么样也会对他进行一些处分，给大众们一些交代。

否则怎么能够给正在关注这件事情的网友们交代？

一想到做了坏事的孙有炳很有可能即将收到学校的处分，关薇时现在恨不得直接直接点燃烟花庆祝。

她早就想替曾经被孙有炳折磨过的小猫讨回一个公道了。

【Qiao】：“不是我做的。"

【关薇时】：“不是你那是谁？你女朋友祁慕夏做的？”

其实也不怪乔楚言会这么想，毕竟这件事情除了猫协的学生们知道之外，她就只告诉过乔楚言一个人。

所以也只能猜她跟祁慕夏其中之一了。

【Qiao】:"差不多吧。"

她毕竟也不是那种话特别多的人，而且也觉得不用解释太多。

好在关薇时也并不是那种刨根问底的人。

【关薇时】：“哎呀，其实也不管究竟是谁，我只觉得好牛，现在有万榕嘉出头转发对应微博，已经有好几个爱猫的明星和网红都转发为小猫发声了。”

虽然也并不排除她们转发这些有蹭热度或者是打造自己善良人设的嫌疑，可是正所谓君子论迹不伦心，只要她们做这件事情最终是给社会传递一种正向导向，就是一件值得赞扬的事情。

而且，事实上也却是吸引了越来越多人关注这件事情。

流量慢慢起来，不少路人和社会上的爱猫人士都纷纷自发在各种社交媒体上都为此次事件中的小猫发声了。

总而言之，还是一句话能够做到这种程度上，实在还是太牛了！

【关薇时】：“是谁做的也不是很重要啦，反正我知道肯定有你的功劳，你以后就是我的偶像!”

乔楚言回复了一个笑脸。

其实，不仅是关薇时觉得牛，就连乔楚言本人现在也是觉得非常震撼。

毕竟乔楚言当时也只是想过，当这件事被爆出来时，顶多也是在学校范围传播，或许只能做到像上次孙有炳发布论坛时被校友指责。

虽然她也想过在网上传播一下，也不曾想能够像今天这样，能够引起这么大的讨论度。

像孙有炳这样表面是优秀毕业生，背地里却干出这种事情的人实在是太多了，并不是每个做了坏事的人渣都能够被曝光出来的。

即使有些人非常勇敢地选择了在网上曝光他们，能像现在这样获得这么多人的关注也只是少数而已。

个人的力量总是非常的微弱的。

现在网上能够有这么多人来关注这件事，除了有运气的成分在，其实更多的还是有人在背后发力了吧。

乔楚言刚想开口问：“阿姨……”

只不过并没有等到她把话说完，坐在旁边同样对这件事情有疑问的祁慕夏就已经先一步开口询问出声：“妈，孙有炳虐猫这件事情居然已经上热搜了。”

而坐在驾驶座上的文映荷对此似乎并不意外，甚至脸上的表情都没有变化一份，显然是早就已经知道这件事情了。

文映荷语气淡然：“这事传播得越凶越好，不然你们学校压根也不会太注重这件事情。”

本来学校就不怎么重视保护流量小猫，不仅如此，孙有炳背后还有个舅舅在，即使他虐杀几只学校里的小猫咪这事已经证据确凿，可对于他来说也并不是什么大事。

即使学校真要对他有什么处罚，那也只是不痛不痒地装个样子罢了，否则孙有炳也不会如此肆无忌惮。

既然真要让孙有炳知道自己的错误，就得把这件事情闹大，而且还是闹得越大越好。

祁慕夏一听，就知道这事得到如此广泛传播肯定就是文映荷干的，有些吃惊：“妈妈，你这也太厉害了吧！”

对她们来说，能够上微博热搜是一件格外遥远的事情，一般都是一些明星偶像、国家大事、重大社会事件之类……

总之绝大部分的普通人这辈子都是跟微博热搜这种东西没有什么缘分的。

能够把孙有炳送上热搜，让他能够在全国人民面前社死，从某种角度来说，其实也是一件特别厉害的事情了。

文映荷稳稳地开着车：“其实这件事情也并不完全是我一个人的功劳。

这些天，她联系了不少人。

有一些从事律师和新闻方面的朋友，甚至还成功加上了乔慈的微信好友，联系上乔蔷薇，以及找了她们公司旗下软件“学了么”的代言人万榕嘉。

她们一群人的共同努力才能够有现在这种效果。

说到这里，文映荷还没忍住笑出声说：“因为这事认识了乔乔的妈妈，她妈妈跟乔乔一样可爱。”

坐在车后座的两人，可谓是花了好几秒钟时间，才反应过来“乔乔”这个称呼指代的人究竟是谁。

毕竟，文映荷很少这么称呼乔楚言，不，准确一些来说……

是从未。

突如其来的亲昵称呼，自然是打了她们一个措手不及。

即使知道文映荷已经不再继续跟以前一样反对她们在一起，但此时一声“乔乔”更是能够更直接地表明了她现在的态度。

两人在微微地震惊过后，更多的是欣喜。

不仅文映荷对乔楚言的接纳程度更高了，甚至在她们不知道的地方，双方家长还因为处理这件事情，私底下有交流过，对对方印象还不错。

也不知道这算不算的上是因祸得福。

祁慕夏的语气非常欣喜：“妈妈，原来你还和乔阿姨见过面了呀？”

“嗯，前段时间一直在聊天，”文映荷说得轻描淡写，可实际上重点她都没有说。

她很少说一些客套假话，既然说喜欢一个人，那就是真喜欢一个人。

经过这几天的相处，乔慈对此时尽心尽力，什么都帮忙做了。

文映荷跟乔慈一起整理证据，一起聊天，一起熬夜。

乔慈给人的印象非常温柔，而且也很耐心。

抛开乔慈是乔楚言妈妈这个身份，平心而论，文映荷觉得自己也是非常喜欢跟乔慈交朋友的。

有些人见一面，就知道对方跟自己究竟是不是一路人了。

文映荷跟乔慈相处几天下来，的确非常舒服。

“这几天的努力总有回报的，”文映荷把车停在校门口的停车位上，伸手接自己身上的安全带，不急不慢地说，“现在去学校，就等着孙有炳她们跟我们道歉吧。”

清大是百年TOP名校并不假，也并不用担心这件事情会对学校未来招生有什么影响。

可就是越有名气的学校才会更加注重自己学校的声誉，学校领导层方面更是一个比一个不希望事情发酵得越发厉害。

学校立即拟定解决方案，让孙有炳公开道歉，无论是之前论坛的事还是现在被爆出来的虐猫事件，都要做出公开回应道歉。

而现在把她们喊过去，也是为了给她们一个说法。

毕竟学校不会为了任何一个学生败坏自己的名声，董军华这次是护不住孙有炳了。

果然，当她们三个人再次踏进导员办公室时，孙有炳和他舅舅已经在那儿提前等着了。

这次他们再也没有上次的半分神气，董军华瞪了他一眼，厉声道，“快道歉。”

孙有炳也彻底没了脾气，弯腰九十度，非常虔诚的语气说，“对不起，这事是我的错，论坛的事我不该这样造谣你们的，之后我也会配合你们公开道歉。”

说完这话，孙有炳迟迟没有再直起身，依旧一直保持着弯腰九十度的姿势。

站在一旁的董军华也忙陪笑，他这辈子很少露出这种陪笑的表情，笑容有些僵硬，姿态也低，“我这外甥做了错事，我们积极配合道歉，也同意在学校里公开道歉，就是……虐猫这事能不能麻烦你们出个声明，别再网暴我们了，这几天他妈妈吃不好也睡不好……我们再次向你们道歉！”

说完，董军华也九十度鞠躬。

一旁的张枢哪里见过董军华这幅怂蛋样，表情都有些不自然了忙在旁边陪笑地和稀泥，“是啊是啊，学校已经决定给孙同学严厉处分和惩罚，这事也没严重到让网友们网暴孙同学，要不坐下协商一下？”

张枢指了指一旁的凳子，“你们坐着聊聊？孙同学如果道歉，就做做声明，别让网友再……”

文映荷自然听懂他们的诉求，只是冷笑一声，缓缓吐出几句话。

“我们是论坛事件的受害者，孙同学为了论坛这是道歉这事非常有必要。”

“但网友现在吵的是孙同学虐猫一事，这事受害人是小猫不是我们。平息网友怒火一事，就是另外一件事了，跟我们没关系，我们不会解释任何东西。”

“你们也是有文化的，应该不会愚蠢到把这两件事混在一起吧？”

董军华一听文映荷如此硬气，差点没忍住自己的脾气，却又听文映荷悠悠说：“论坛一事，今天不立刻道歉，说不定论坛截图今晚就会出现在微博热搜上。”

董军华哑口无言，顿时什么话也说不出，即使心中有火，也发泄不出半分。

孙有炳已经快要哭了，有些无助地看向董军华。

董军华气得额头青筋直皱，偏过头去，避开孙有炳的视线。

孙有炳立刻知道自己完蛋了，顾不上这么多，直接跪下来，一边哭一边抽自己巴掌：“我知道错了，我知道错了。”

但文映荷并没给他半个眼神，给旁边的祁、乔两人使了一个眼神，便离开了这儿。

孙有炳整个人瘫坐在地上，鼻涕眼泪糊成一团，喃喃道：“我完蛋了……”

════════════════════════════════════════

第101章

这件事情也终于算是彻底告一段落, 最终结果自然是皆大欢喜，她们也不用再去想这件事情，毕竟实在是不想再让那种烂人和自己沾边。

之后的一段时间, 无论是祁慕夏还是乔楚言，都没提起过这事, 因为觉得一提起他们就晦气。

只是挨不住身边吃瓜的人实在是太多, 即使她们没有特意地去关注这件事情, 也控制不住身边的吃瓜群众在她们耳边幸灾乐祸。

覃瑶瑶出院后, 腿还没好完全，就又蹦又跳地, 捧着耿新雨刚给她买的新手机在吃瓜, “孙有炳真的在学校论坛公开道歉了, 而且□□空间也发布了道歉视频, 实名制出镜，真的可以称得上是真正意义上的身败名裂了哈哈哈。”

孙有炳想要通过在论坛上发帖这个方法，来败坏祁慕夏的名声，却没有想过自己最终会偷鸡不成蚀把米, 反而自食恶果。

这简直是太太太爽了吧！

覃瑶瑶开心得眉飞色舞：“总之我是觉得爽歪歪，感觉看到他现在这个下场，即使我之前因为被这件事情严重气到还摔了一跤都值得了。”

而都不等祁慕夏做出了什么反应, 一旁的耿新雨已经幽幽开口：“这压根就不值得。”

孙有炳又没有因为这件事情就缺胳膊少腿，只是简单道了个歉，这还便宜了他呢！

覃瑶瑶摔伤了脚踝，住了几天院, 再怎么也得让孙有炳断条腿, 留院观察个把月才能勉勉强强解除心中之恨。

乔楚言和祁慕夏都已经能够轻而易举地听出耿新雨话里话外的心疼, 唯独当事人覃瑶瑶还一根筋拗不过弯来, 还只是觉得耿新雨这是在为祁慕夏鸣不平。

覃瑶瑶还凑上去说：“其实也够惨了，孙有炳现在被超级多人骂，估计都快抑郁了，不过这也是自作自受，一点也不值得我们去同情他。”

并不是覃瑶瑶圣母心泛滥，才会觉得孙有炳现在很惨。

她不过只是在阐述一个客观事实罢了。

这些天，孙有炳虐猫一事直接在网上发酵，纷纷喊话清大校方能够快点给出一个回应，否则这件事情就不能够就此善罢甘休。

而也不知道是谁，或是为了伸张正义，或是为了引流，当初孙有炳在学校论坛上发布的那些逆天言论截图直接被人PO到了网上，瞬间在网友的熊熊怒火上添了一把干柴火。

【这种人也能保研？真是开了天眼了。】

【清大连这种人都录用？有没有想过他表面虐猫实际上很有可能是反社会人格啊。】

【听说这人在学校挺装的，表面看起来跟正常人没什么两样，实际上内心早就已经烂透了。】

【这种人不仅虐猫还ru女，配当人吗？严格查一下他三代，说不定是内奸来的。】

【不是人，支持取消他的保研资格。】

【我还听说他虐猫这件事情，其实老早就有学校猫协的人向学校反映过这件事情了，只是被他在清大任职的舅舅给压下来了，不仅如此，还威胁学生来着。】

【啊！严查啊!必须严查！！！！】

类似上述的网友发言数不胜数，颇有一种不处理就不罢休的气势。

而热度也并没有因为时间的推移就轻而易举地被压下来，反而越来越多人都关注了这件事情。

清大终于没了任何办法，终于在今天早上的时候发布了告示，彻底取消了孙有炳这个人的保研资格。

至于孙有炳的舅舅董军华，自身难保，最近两天都被带走接受检查任职期间是否又做什么违法乱纪的事情，自然保不住孙有炳。

而就算董军华没有提前出事，他也不会在这种节骨眼上保下孙有炳。

总结就是一句话：孙有炳被取消保研资格这件事情已经是板上钉钉的事情，就算是天王老子来了也没有办法拯救他。

覃瑶瑶说得眉飞色舞：“是不是结局有够惨的？“

表面上是孙有炳的保研资格被取消了，实际上他之后要是出去找工作，有现在这个互联网黑历史存在，他也不可能找到什么好工作，若是考公考研，那就更是天方夜谭。

如今孙有炳的个人信息在网上都是公开透明的，他只要去考，还没没来得及进考场，说不定就直接被人举报了。

一个从清大毕业的学生，往后职业生涯却是各种可以预见的坎。

而以后很多人，都会记得他做过的事情。

的确很惨，但是却丝毫引发不了任何人的同情。

毕竟他落得如此惨的下场，最终也不过是咎由自取罢了。

祁慕夏笑了笑：“不管怎么样，他的事现在都跟我们没什么关系了。”

覃瑶瑶哼哼了两声，然后说：“的确如此，我们还是别提那个人了，简直就是一提到他，就觉得非常晦气。”

几个人直接跳过了这个话题，开始谈论到了待会儿午饭的时候吃什么这件事情上。

她们准备去校外烤肉店大吃一顿的时候，辛茵却在这个时候发信息过来给祁慕夏。

【辛茵】：“啊啊啊！有一个特别大的好消息！”

【Qi】:"怎么了嘛？是什么事情！"

【辛茵】：“我之前不是跟你说过我们学校有那个一周cp的活动吗？现在学校改规则了，今年的一周cp只允许女生报名，说是要打造一个全女类型的校园恋综，魏美婷刚跟我说了这件事情，我就通知你了。”

祁慕夏一听说这件事情，心里非常欣喜。

但仔细一想，又是在意料之中，毕竟孙有炳的逆天言论截图曝光到网上，清大在这个节骨眼上办这种全女校园恋综咋一定程度上，也是在和孙有炳这个人彻底割席，在一定程度上表明校方的立场，尽可能地挽回一些声誉。

更是为了防止孙有炳这一颗老鼠屎坏了一锅汤。

【Qi】:"那真的是一件非常适合庆祝的事情了。"

【辛茵】：“那是当然啦，我跟我朋友现在简直开心疯了！”

【辛茵】：“你参加吗？”

【Qi】：“我就不参加啦，我现在都有女朋友了，还怎么参加？】

【辛茵】：“你们伪装单身，那天报名的女生中，除了一些是认真来找对象的，说不定就有很多和自己女朋友或者是暧昧对象一起参加。”

辛茵说得的确也是非常有道理，只不过祁慕夏有些哭笑不得：“但是现在几乎整个学校都知道我跟乔楚言谈恋爱了啊。”

辛茵这才后知后觉地反应过来。

她刚才可谓是兴奋过头了，一时间竟然忘记了这茬，严格来说，还是有了祁慕夏这事，学校的全女恋综才能够真正地举办起来。

走在祁慕夏身旁的乔楚言瞥见她嘴角那若有若无的笑容，没忍住问出声：“你在笑什么？”

听到乔楚言的问话，一旁的耿新雨和覃瑶瑶也不约而同地偏头看了过来。

祁慕夏收起时候手机，而后便直接把刚才辛茵跟她说的话都一一地也跟她们说了。

说完之后，反应最大的人是覃瑶瑶，眼睛亮亮地：“我的天哪，我还真没关注过这种事情。”

清大这么大，活动这么多，怎么可能会有这么多的精力去把所有活动都关注到呢。

“这肯定很有趣。”覃瑶瑶语气里是根本就掩盖不住的兴奋。

“所以你想报名吗？”耿新雨趁机赶紧问了这么一句。

祁慕夏一听，一时间没有做好自己的表情管理，直接就笑出了声。

很轻的一声，也就只有余光一直在祁慕夏身上的乔楚言才注意到了。

两人非常默契地对视上，都瞬间明白了对方的意思，赶紧找了个借口就直接离开了原地，直接坐车回到了学校外的小家。

原地就这么只剩下她们两个人了。

覃瑶瑶的大脑反应了好一会儿，才知道刚才耿新雨说了什么，赶紧回答：“这是全女恋综，我怎么报名。”

耿新雨诱哄：“听说报名之后能成功牵手能有大奖。”

大奖的确也是非常有诱惑力了。

只是……这是全女恋综啊……

耿新雨看出她的犹豫，赶紧说：“你之前都答应过我的，跟我假办情侣。”

覃瑶瑶稍微愣住了一瞬间。

她当时的确答应过跟耿新雨一起假办情侣这件事情，只不过当时她的初衷也不过是为了给祁慕夏吸引掉部分火力罢了。

只不过都没来得及，她刚出院不久，祁慕夏这件事情都已经处理得差不多了，所以自然也不再继续有这个必要。

覃瑶瑶刚想说现在孙有炳也已经得到了他应有的惩罚，没有这个必要继续装Le在论坛上发帖了。

只不过话到耳边就突然卡壳住。

有一些人“开智就在一瞬间”，覃瑶瑶也是毫不例外。

若是之前，她总是发现不了有什么不对劲的地方，那现在她怎么着也该发现不对劲了。

耿新雨看起来好像是对学校这个全女活动非常感兴趣的样子，不仅如此，她好像还挺希望拉上她一起……

覃瑶瑶吞了吞口水，试探道：“你是不是想参加？但这种活动直女去是不是不太合适……”

她的话都还没说完，耿新雨出声打断她 ：“我不是直女。”

覃瑶瑶一听，实在是控制不住，直接爆发出一声尖锐爆鸣声：“啊！！”

而下一秒，耿新雨已经是一副破罐子破摔的样子，继续说：“我喜欢你。”

此话一出，两个人之间已经是非常诡异的沉默。

静得甚至连对方的呼吸声都能够听得一清二楚。

【作者有话说】

写孙xx剧情写得我好痛苦好难受，没想到会写这么久。其实拟定大纲时这个情节是有的，只是分配给谁很头痛，给一个女生吗？我并不想写坏的女配角，并且给一个坏结局给她。但没想到写一个重戏份♂写得我真痛苦，想必大家也不想看♂角色。[敲木鱼][敲木鱼]

以后有坏角色，也许尝试写给女生吧。这真是让人纠结的事！

════════════════════════════════════════

第102章

祁慕夏跟乔楚言刚回到家不久, 就接收到了耿新雨发过来的消息。

【雨】：“我向覃瑶瑶告白了。”

简洁明了、平地惊雷。

乔楚言看到这条信息的时候，拿着手机的手控制不住地抖了抖。

而夏天玩的祁慕夏听说这事时，反应才是真的大, 控制不住地就直接化身成了尖叫鸡。

因为太过于激动，甚至把夏天都直接吓了一跳。

夏天停止低头吃猫粮, 抬起头来一脸惊悚地看着她们。

萌萌的小猫脸上都是疑惑, 似是不懂铲屎官们的反应怎么会这么大。

祁慕夏：“这真的假的啊？”

即使是耿新雨这个当事人都已经这么说了, 祁慕夏还是控制不住持怀疑态度。

她记得现在愚人节还没到啊！

而且她们好像也并没有离开多久吧, 怎么耿新雨和覃瑶瑶两个人的进度就已经快到这种程度上了。

“我问问具体是什么情况。”乔楚言低头打字。

而乔楚言都还没来得及去问，耿新雨那边就已经又发来了新的消息。

【雨】：“但她被我吓跑了。”

乔楚言：“……”

祁慕夏：“？”

两人面面相觑。

总之就是这么一个无比糟糕的情况。

乔楚言回复:"那你准备怎么办？"

【雨】：“我也不知道, 她现在都被我吓跑了, 然而我刚报名参加那个全女一周CP的活动。”

她只是想跟覃瑶瑶一起上的, 可是……

覃瑶瑶现在跑路了, 她也并不想要认识新的人。

她就只认准覃瑶瑶一个人了。

乔楚言：“哇，告白失败，于是另找新欢？”

她这句话其实也不过只是开个玩笑罢了，毕竟她也了解耿新雨, 知道她才不会是那种随便就放弃的人。

否则这跟快餐恋爱又有什么区别？

【雨】：“你把我想成什么人了。”

乔楚言笑了笑：“开个玩笑，让我正经地来猜一猜，你该不会是用这个作为激将法”在试探她？

其实这也不是完全没有道理。

毕竟若是覃瑶瑶是对耿新雨有点感觉的, 那怎么找也会吃醋耿新雨在这个活动上跟其她女生之间有什么接触吧

【雨】：“你这个想法不错，我现在就去报名。”

很显然，刚才的耿新雨并没有想到这么个深层次，还是经过乔楚言这么已提醒, 才终于恍然大悟地反应过来。

好像这样的确可行。

乔楚言：“祝你好运。”

耿新雨么没有再继续发信息过来, 应该是去研究怎么追人去了。

而祁慕夏还没能够从震惊中反应过来：：“瑶瑶怎么没跟我说起这件事？”

乔楚言：“可能被震惊到还在消化情绪吧。”

“也是。”祁慕夏：“还以为她会徐徐图之, 怎么突然就这么主动了。”

今天也并不是什么比较特殊的日子, 突然之间就告白，也怪不得会把人吓到了。

乔楚言有些小心虚地清了清嗓子。

还能是什么原因呢？

前几天覃瑶瑶还在医院的时候，耿新雨就找乔楚言取经。

当时乔楚言就跟她说要尽量主动一些。

只是没想到耿新雨简直就是一个完全的行动派。

只是叫她主动些，她竟然主动就告白了。

这……也实在是太过于主动了。

可对于覃瑶瑶那种反射弧如此长的慢性子，若不是像现在这样直接告诉她喜欢她，说不定她一直都反应不过来。

现在如此直球，说不定也是好事呢！

“谁知道呢？”乔楚言转移话题：“三月底快到了，正好我们最近也没有什么需要忙的。”

祁慕夏很快就直接被乔楚言带偏了话题。

毕竟她们现在都已经是成年人了，耿新雨的情感状况也是她自己的事，旁人也无法插手，顶多必要时助攻一下。

耿新雨和覃瑶瑶以后会是什么样的发展方向，大部分也是要依靠她们自己，外人其实也帮不上什么忙。

另外一个原因就是，三月底可是有一个非常重要的事情。

那就是Rain的巡回演唱会要开始了。

祁慕夏虽算不上是Rain的死忠粉，但也算得上是半个路人粉，还是挺期待去她的演唱会的。

毕竟像Rain这种级别的歌后，即使只是普通路人，也会喜欢听她的歌。

最近的麻烦事这么多，让她都快忘记这事了。

“对哦，你不说起这件事，我都快要忘记了。”祁慕夏抱起夏天，“或许我可以带上夏天一起去。”

乔楚言笑了笑：“演唱会不可以带宠物去的吧？”

“那也是有点遗憾了。”祁慕夏其实也并不是不知道，刚才说带上小猫去看演唱会什么的，其实也纯粹只是口嗨罢了，“我只是担心，如果我们出远门，小猫一个人在家会不会不太适应。”

之前，她们平常白天在外，晚上也会回家，这次去看演唱会，可能一去就得离开好几天。

祁慕夏终究还是有些放心不下。

“上次我们去泡温泉离开两天，回来时，夏天的嗓子都哑了。”祁慕夏摸着小猫的头，“所以这次，我们离开北川，准备出远门之前，应该先给夏天找一个人照顾才行。”

乔楚言也觉得祁慕夏说的很有道理。

但是找谁来帮忙照顾夏天呢？这真的是一件非常困难的事情。

找耿新雨或者是覃瑶瑶？很显然这两个人直接pass，她们还住在学校，能够把小猫带进宿舍还得避开宿管阿姨，更何况这也并不现实。

即使侥幸地把小猫给带了进去，万一半夜喵喵叫，一宿舍那种超级烂的隔音，说不定马上就被举报了。

而家里的生活阿姨让她帮忙喂小猫的一日三餐不是不可以，但上次泡温泉离开的几天也是给了她们一个教训。

夏天是一只高需求的小幼猫，还是厚一些分离焦虑在身上的，否则也不会嗓子都哑了。

“在网上给小猫找一些寄宿家庭或者是找一些靠谱的宠物医院寄宿一下？”乔楚言深思了几秒之后，做出的提议。

其实这个提议也还算不错，毕竟大部分的养猫人。

如果说实在是有这么一段时间实在是不能够把小猫待在自己身边，都会选择这么做吧。

只不过，乔楚言的这个意见很快就直接被祁慕夏给否了。

“宠物医院有这么多小猫，应该呀实在是顾不过来照顾夏天，说不定也只是简单给她喂点猫粮就不管了，至于网上的养猫家庭，那就更不靠谱了，谁知道那些人究竟是好是坏，万一是一些不好的烂人，虐待夏天怎么办？”祁慕夏总觉得谁都不靠谱。

如果是以前，祁慕夏也还是宁愿相信这个世界上还是有爱的，毕竟她是不愿意相信这个世界上会有人忍心伤害这么可爱的小猫。

只不过在经历了孙有炳这件事情上，让她知道人心险恶，已经没有这么容易去随便相信一些陌生人了。

乔楚言有些想笑，毕竟这个世界上还是好人比较多的，并没有祁慕夏想的那样可怕，只不过她也能够理解祁慕夏现在的想法。

毕竟孙有炳虐猫的视频中那些血腥的画面实在是可怕，想要忘记实在是一件太过于困难的事情。

若是有胆子小一些的，看到那些画面，会半夜做噩梦也不一定。

乔楚言重新陷入思考：“那还有没有什么好的办法？”

祁慕夏也暂时想不出来。

此时田昔夕的电话打了过来，说最近工作室又爆单了，让她过来帮个忙。

祁慕夏一听，心生一计，也许工作室里有什么人可以帮忙照顾一下小猫。

于是，祁慕夏在回复田昔夕待会她就去工作室之后，就直接在工作室的微信大群里发布了消息，丝毫没有注意到群里加入了几个新成员。

【Qi】:"各位朋友们，我月底的时候，可能要离开北川几天去粤海，家里有只小猫没办法跟我一起去远门，有没有人能够帮我照看几天小猫？"

末了，她又补充了一句“有偿。”

、

虽说工作室里的人基本上跟她也都已经是熟人了，但怎么样也不好直接去麻烦别人，“白嫖”朋友这件事，她可做不来。

如果不是不相信网上那些人的人品，祁慕夏其实也是不希望因为这点小事就麻烦朋友的。

祁慕夏的信息刚发出去没多久，群里就有回复了。

【是嘉嘉嘉】：“爱莫能助啊，本人喜欢小猫小狗，但非常不幸的是，我对猫毛狗毛过敏。”

【小灰慧】:"哇塞，那嘉悦你还挺惨的，猫狗毛过敏，那就注定跟这些小萌物无缘了呀，我早就想养小猫很久了，但我跟我妈妈一起住，自己租房子太贵，去过我妈知道我养小猫，肯定打我跟小猫一起丢出去……"

【天天睡不醒】：“没招了，最近工作室实在是太忙，我已经跟朋友约好月底放假就去玩，没办法照顾。”

……

总之就是各有各的难处，反正就是都没有空帮祁慕夏去照顾小猫咪。

本来群里还在议论着小猫咪的事，但每个人都说自己没办法帮忙之后，就开始转移话题。

祁慕夏虽然有一些小失望，但是也能够表示理解，毕竟帮同事或者朋友照顾一下小猫，这还是一件并不容易的事情，或者说还挺麻烦的。

她现在已经做好了最坏的打算，只能是待会儿，等她去工作室处理完工作之后，就只能是跟乔楚言一起去实地考察一下附近的宠物医院究竟是哪家比较靠谱一点。

也只能这样了。

只是祁慕夏都已经把最坏的打算都做完了，却没想到群里又有人冒泡主动她。

助理云朵Qi:"如果不介意的话，我可以帮忙的。"

祁慕夏没注意到这个人是今天才进群的，只以为她是田昔夕的工作助理。

更没在意到，在这个人群里公开她的时候，群里沉默了。

祁慕夏只是觉得有人愿意帮她照顾小猫还挺开心，毕竟只要是这个工作群里的人，她都是能够放心地把小猫托付给对方的，于是她想都没想，直接回复对方“可以啊”，并且真心实感地直接感谢了对方。

刚感谢完，田昔夕直接私聊她：“我的天，万榕嘉居然愿意给你养小猫！”

祁慕夏瞬间傻眼了：“什么？”刚才回复她的，不是一个网名叫做什么云朵的吗，跟万榕嘉又有什么关系？

田昔夕：“那是万榕嘉的助理啊！！！”

════════════════════════════════════════

第103章

“怎么了？”乔楚言见身旁的祁慕夏看起来脸色好像不太对劲。

祁慕夏便把刚才群里面发生的事情都给说了, 还直接把手机拿过去给她看。

乔楚言瞥了一眼手机屏幕，看到了一些内容，不禁有些疑惑：“像万榕嘉这样的人, 怎么可能会帮一个人代看小猫？”

不止乔楚言，其实祁慕夏本人也有同样的疑惑。

放眼内娱, 万榕嘉的咖位也许不是很高, 但她工作应该也很忙, 怎么会随便答应给一个陌生人照顾小猫？

即使万榕嘉来过她们工作室拍过照片, 但她跟祁慕夏之间的关系，也不过是见过一面、仅仅有点儿交流的陌生人罢了。

一般帮普通朋友照顾小猫这种东西, 都要三思而后行考虑清楚后果呢。

祁慕夏只能是如此猜测：“难不成只是万榕嘉的助理要帮忙, 实际上跟万榕嘉本人并没有什么关系？”

刚说完, 群里又有了新的消息。

助理云朵Qi：“我们老板还是挺喜欢小猫的, 正好我们老板最近在北川附近出差，交给我们照顾绝对可以放心。”

这句话一出，直接石锤就是万榕嘉的意思啊！

乔楚言：“那我实在是搞不懂了。”

祁慕夏也是沉默。

难不成万榕嘉只是单纯地喜欢小猫？但这个猜想也实在是不成立。

万榕嘉也不是没钱，她大可自己花钱买几只小猫回来养, 而不是给陌生人养小猫。

万一给其她人的小猫养出什么好歹来，再遇上什么三观不正的无良人进行控告，像她这样的公众人物, 职业生涯估计也就是真的到头了。

此时，只有几个人在的工作小群突然就变得无比热闹。

无论是上班还是在上学，基本上都会拉有小群。

小群顾名思义，就是只有几个关系比较好的人在, 而什么领导上级还是说甲方老板之类的被排除在外, 方便吃瓜。

这个小分队小群已经开始热闹起来了。

“啊啊啊啊, 好羡慕慕夏呜呜呜, 我恨自己怎么没有养一只小猫，不然一想到万榕嘉会帮我养小猫咪，我就感觉自己要幸福得快要死掉了呜呜呜……”

“虽然我不是万榕嘉的粉丝，但是我也已经羡慕死了怎么办？”

祁慕夏只有一个疑惑点：“万榕嘉的助理怎么会进入了我们的工作群？”

祁慕夏在工作室里的工作基本上都是负责主要拍摄，相对接客户这种并不在她的工作范围里，她没有第一时间知道也是非常正常的一件事情。

再加上，虽然她们工作室会有把客户给拉进群里的习惯，但一般都是会有一个单独的小群专门放客户的，能进现在这个群的，一般都是一些内部的工作成员才对啊。

负责拉客户进群，统筹客户信息的嘉悦：“她可是万榕嘉！让我们公司爆单的大功臣，当然要给予她不一样的规格！”

祁慕夏：“……”

好吧。

祁慕夏一沉默，吃瓜小群里又开始控制不住地直接热闹了起来。

“我现在能不能直接抓一只猫过来养啊，哈哈哈，这样的话让万榕嘉的助理也把我的猫带走养一养。”

“这可是被明星养过的小猫，身价直接翻倍了好吧！”

“翻倍也实在是舍不得二手卖出去啊，我以后要每天都在微信朋友圈炫耀几把，让列表里的人都来羡慕我……”

“慕夏运气实在是太好了吧！”

“我觉得单纯是万榕嘉这个人好吧。跟我们合作的时候，态度非常好。我还以为像这种网红或者是明星之类，有些是非常大牌的。”

“我也觉得是她纯人好，我记得她本人就是一个爱猫人士，都喜欢猫猫狗狗这种可爱的小动物了，人应该也不会差到哪里去。”

“而且我记得当时第一个人转发孙有炳虐猫视频的人就是她吧！”

群里开始不受控制的变得更加热闹了起来。

从一开始的单纯羡慕吃瓜，变成了万榕嘉的“夸夸大会”，妥妥的就是一追星现场。

然而祁慕夏却格外沉默，似乎是在思索一些什么。

乔楚言只是震惊了一瞬间，很快便直接就恢复了正常：“其实仔细想想也没什么，毕竟无论是把夏天交到她本人手里还是助理手里，都挺靠谱的。”

乔楚言说的其实也并无道理。

即使无法揣测晚榕嘉工作室接下这个养猫任务的动机是为何，甚至还有一些奇怪。

但仔细分析下来，的确还是有些比较靠谱的。

只是……

祁慕夏就是控制不住多想。

万榕嘉当初特地跑来北川，就是为了预约她们这个名不经穿的工作室拍摄照片；

她也是当时转发孙有炳虐猫视频的第一个艺人，现在她的小助理又在群里直接说想帮她养猫……

而这些所有事情的最终受益方，无论是直接还是间接，基本上都是祁慕夏。

如果说这些事情都是巧合，那她真的是运气爆棚了。

祁慕夏多多少少或开始对晚榕嘉这个人产生了一些好奇，直接打开了万榕嘉的百度百科。

万榕嘉“学了么”APP的最新代言人，最近新官宣的一部剧是历史网络正剧《秦良玉》。

以上无论是代言还是基金昂进组的新剧，对于万榕嘉来说，都已经是属于非常好的资源了。

而让祁慕夏意外的是，无论是“学了么”这个APP，还是《秦良玉》这个资源，都跟知涯教育有关。

前者本来就是知涯教育旗下的APP，后者，这部剧背后的投资商之一有知涯教育，而知涯教育恰好就是妈妈文映荷所在的公司。

有些小信息其实祁慕夏之前就知道了一些，只不过当时并没有做出太多的发散联想。

而现在，她一仔细分析之后，好像很多东西已经呼之欲出。

她好像已经看到了部分事情的真相。

乔楚言见她一直在发呆，伸出一只手在她晃了晃：“你在想什么，怎么一直在发呆？”

祁慕夏抬头看向她，把自己心中的此项都一一说了出来：“你说，万榕嘉跟我们说的这些，会不会跟我妈妈有关？”

乔楚言是一个聪明人。

如果现在在祁慕夏面前的人是覃瑶瑶，那覃瑶瑶肯定会一脸呆萌地追问："表姐，你这是什么意思啊？"

而乔楚言则是一点就通，把祁慕夏的手机接过来看了两眼，都不用祁慕夏加以提示，她自己思考了一会儿，也就已将明白了祁慕夏刚才说的话是什么意思。

“很有可能。”乔楚言明显对自己的推测非常震惊。

祁慕夏看着乔楚言的反应，就知道两个人已经想到一块去了。

如果没有今天养猫这件事情发生，也许她们谁也不会去深思这件事情。

毕竟谁也不会自恋到觉得像万榕嘉这样的人之前做的一些事情都是为了她吧。

祁慕夏撇了撇嘴角，实在是控制不住自己的情绪：“如果说没有今天的事情发声，也许我着辈子也不会知道，我妈妈在背后默默帮我做了这么多的事情。”

说着说着，祁慕夏已经能够感觉到，自己的情绪已经有些不能受控制了，感觉眼睛突然之间就变得涩涩的，而鼻子也是酸酸的。

总之就是有一种想要流泪的冲动。

祁慕夏现在都还记得，她当时第一次见到乔楚言的妈妈乔慈的时候，甚至还有一些羡慕乔楚言。

她当时觉得乔楚言的妈妈乔慈瑶比她自己的妈妈更温柔更体贴，更要爱自己的女儿。

但其实在她看不见的地方，她自己的妈妈也默默薇她做了很多的东西。

文映荷一开始接受不了她和女生谈恋爱，最终也还是自己默默消化，并且直接接受了这件事情；

当初她是多么反对祁慕夏没有完成自己的大学学业之前就和其她人去弄摄影工作室创业者这件事情。

而现在过去了一段时间，很显然现在文映荷也已经不反对了。

否则，她怎么可能拜托万榕嘉来她们这个摄影工作室帮忙宣传？

是的，现在的祁慕夏已经能够非常确定，当初万榕嘉来到她们工作室约单，还主动帮忙拍探店视频做宣传的这件事情，已经百分百和文映荷有关了。

祁慕夏其实还是很少有如此感性的时候。

然而现在一想到跟妈妈有关的事情，她就已经控制不住地变得有些感性了起来，甚至已经变成了一个掉眼泪的小哭包。

乔楚言把面前的这只小哭包给直接拉进了自己的怀里，抬手帮她擦干净了眼角的眼泪，哄着说：“都哭成小花猫了。”

用的是夸张开玩笑的语气，可以缓解一下现在两个人之间的气氛。

祁慕夏直接就坐到了祁慕夏的腿上，下巴埋在她的肩膀上，声音控制不住地有些闷闷地：“你说我怎么可以这样迟钝呢？竟然现在才知道这些所有事情的经过，我是不是太不关心她了呢？”

如果说乔楚言和乔慈之间，是非常少见、健康又理想化的母女关系，那么祁慕夏和文映荷之间的关系，应该是比较普遍的吧？

母女之间不是没有爱，只是有时候爱的方式可能不对，而且还不怎么会主动说爱。

乔楚言一手摸着她的后脑勺，一手拍着她的背，哄道：“其实现在也不算晚。”

是啊，还不算晚。

祁慕夏在乔楚言的怀里发泄了一会儿自己的小情绪，而后便振作了起来，掏出手机。

她直接发了一个“妈妈我爱你”给文映荷，发完之后，还没忍住“噗嗤”的笑了一声：“你说，我妈妈会不会觉得我有一些莫名其妙啊”

而乔楚言却只是被祁慕夏给可爱到了。

她伸手刮了刮祁慕夏的鼻子，笑着说：“不会啊，我觉得她应该只是会想我的女儿怎么能这么可爱呢？”

════════════════════════════════════════

第104章

而接收到这条信息时, 文映荷正在沪成的医院里。

之前为了处理祁慕夏学校论坛那些事，文映荷就忙的连轴转，每天都吃不还睡不好, 可谓是身心疲惫了。

而她也并不是只有祁慕夏学校的事需要忙活，在处理完祁慕夏的事情之后, 公司这边还有一堆事等着她。

公司新推出的“学了么”这个APP, 上架迫在眉睫。

而文映荷作为这件事情的主要负责人, 很多事情都要通过她之手, 工作量是非常大的。

文映荷虽请了假，公司里能够代替她去处理这件事情的人不多, 主要的原因还是能力不够, 所以都在等着她回公司之后才处理。

等她回到公司后, 留给她做APP的时间本来就不多, 但她就是吊着一口气，硬是直接熬了几个大通宵，把公司交给她的工作都给完成了。

最终APP成功通过测试，并且也如期上线各大软件平台, 初反响还算不错。

一整个部门都松了一口气，因为这个项目在文映荷的带领下成功完成，部门其她人的奖金也保住了。

她们部门甚至都已经准被开一场庆功宴好好庆祝一下这次项目的圆满完成。

只是万万没想到, 这个项目一交上去，第一负责人的文映荷就先累倒下来了低血糖，直接晕倒在座位上。

最终还是助理李栎一和项目里的其她人叫了120把她送来的医院。

现在已经是文映荷住院观察的第二天。

其实被送来医院急诊室治疗两个小时之后，文映荷就已经醒过来了。

只不过公司领导还不至于这么不做人, 文映荷刚把一个大项目做完, 累晕住院了, 就这么着急让她回来继续干活, 而是大手一挥，直接给文映荷给批了整整一周的假。

只是文映荷压根就不是那种能够闲得下来的人。

公司给她批了一周的长假，而且还是带薪休假，她反而觉得无聊，就好像躺着什么都不做的话，就有一种自己是在虚度光阴的感觉。

她刚在医院里醒来没多久，就已经开始捧这个电脑在工作了。

有文映荷这种卷王做上司，她所在的部门都已将是公司里边最卷最勤快的一个部门，没有之一。

而杨聿媛却是格外看不惯文映荷这一副拼命的样子。

在公司里的时候，都已经有一些看不惯了，就算她们现在已经混上了领导层，能够轻松年入百万。

但再怎么样也不过是公司里边的一个高级小牛马，至于每天都像一个热情似火的小海绵那样热情对待工作么？

而现在，文映荷甚至都已经进了医院，杨聿媛就更加看她不顺眼了，直接就要过来抢走文映荷面前的工作电脑，嘴里还在念叨着：“都已经生病住院了，就给我乖乖地享受假期啊，别想着工作了。”

文映荷自然不会这么轻松的就会让自己的电脑被抢走，护了一下：“我再回复几个工作邮件。”

而祁慕夏的信息就是在这个时候发过来的。

“叮咚”的一声，文映荷还以为是什么工作软件，瞥了一眼，映入眼帘的就是一句“妈妈我爱你”。

突然来这么一句，显然有些莫名其妙，但文映荷当时的第一想法却不是这个，而是感动。

哪怕只有非常简短的几个字，文映荷就已经有些控制不住地眼角湿润了。

当初被孙有炳的事气得不轻，前几天又为公司APP的事忙得焦头烂额的，文映荷也未有现象在这样脆弱到控制不住地掉眼泪过。

而就是在文映荷看到短信，控住不住自己走神的时候，自己手上的电脑就这样直接被杨聿媛给拿走了。

刚把文映荷手中电脑给拿走的杨聿媛，还没来得及高兴，一低头就已经看到文映荷噙在眼角的那滴要落不落的眼泪，一时之间竟然有些控制不住地诧异和无措。

毕竟杨聿媛何时见过这样的阵仗？

她已经认识文映荷这么久了，很少见过文映荷会有这种情绪波动的如此大的时候。

“你怎么了？”杨聿媛有些关切地直接问出了声，与此同时，她还低头看了一眼电脑。

这才终于看见了祁慕夏发过来的那一条消息。

杨聿媛一时间恍然大悟，同时也松了一口气。

如果不是因为一些什么太离谱的事情，导致的情绪波动就好。

杨聿媛说：“你女儿还挺关系你的嘛，她知道你现在在医院里的情况了？”

文映荷摇了摇头：“不知道。”

她跟祁慕夏不愧是亲生母女，其实在某种程度上来说，两个人还是非常相像的。

那就是，她们两个人都是典型的报喜不报忧的性格，所以即使文映荷最近因为工作的事情低血糖进了急诊室里，她也不会选择告诉祁慕夏，只是怕对方会担心她。

但实际上，再怎么坚强的工作狂人，其实也是想要有人来关心她一下的。

否则，文映荷也不会因为女儿地一条几个字的短信，就控制不住要落泪了。

杨聿媛最终还是把电脑还给了文映荷。

毕竟她可以阻止文映荷继续卖命工作，没道理阻止一个病人跟自己的女儿联络感情吧。

文映荷接回电脑，嘴角勾着一抹笑容，回复了祁慕夏的邮件。

杨聿媛瞥见文映荷嘴角的那一抹笑容，不知觉地，竟然觉得有些小欣慰：“真是不容易啊。你今天看起来，竟然有点活人味了。”

文映荷：“难道我以前是死了吗？”

杨聿媛几乎是秒回答：“其实基本上是没有什么人味的。”

其实没人味这几个字说起来都已经有些客观有委婉了，毕竟公司里的其她人是怎么说她的呢，工作狂魔，卷王，ddl粉碎机……

总之不是什么好的形容词就对了。

文映荷每天就是板这个脸处理工作，如果不是工作能力实在是太强，跟在她的手里容易捡漏一些大项目，她也许在公司其她年轻牛马小员工眼里，就是“最讨厌上司top1”。

“不是我说，女儿还是好，又贴心，还知道时不时慰问一下，说一句‘妈妈我爱你’之类的话，反而其她人看起来就没有多大的良心了。”杨聿媛说到这里，越说越气愤：“还有你哪个所谓的老公，我其实都不想多说。”

杨聿媛把自己说生气了，拿起一旁的水杯，仰头喝了好几口水，才能勉强压下心中的火气。

其实也不能怪她现在如此的生气，只是文映荷在公司里低血糖晕倒那天，杨聿媛联系祁书丞。

而祁书丞，跟死了一样。

那边却迟迟又无法接通电话，好不容易把电话给接通之后，文映荷都已经急救结束醒过来了。

而那边的祁书丞这才慢悠悠地把电话给接起来问：“发生什么事情了？”

杨聿媛看着病房里刚脱离危险醒过来的文映荷，只觉得气血上涌。

她也压根估计不上把情况和祁书丞说清楚，直接劈头盖脸的就直接把对方给骂了一顿，而后又气势汹汹的挂断电话，这也难解心中之恨。

文映荷刚醒过来，就看到气得半死的杨聿媛，得知对方刚问候完祁书丞的祖宗十八代，她也只是笑了笑。

最后，文映荷还反过来安慰杨聿媛不要生气，但杨聿媛又怎么可能不生气？

直接逮着祁书丞又给狠狠地骂了快半个小时。

“真不知道这种破男人留着到底有什么用，完全就是跟死了一样。”

“你都晕倒了，结果他还在国外美美搞着科研，都不知道你的近况如何。”

“就算是实在是距离远，没有办法知道近况，但我刚才都这骂了他一顿，他在怎么样也该意识到有哪里不对劲，过来慰问几句吧！”

总之，杨聿媛就是看祁书丞哪里都不顺眼。

在她的眼里，文映荷简直就是一个非常优秀的女人，而祁书丞呢？他一点都配不上文映荷，哪怕是她的一根头发丝都配不上。

像文映荷如此优秀的女人，身边有个祁书丞，这根本就是鲜花插在了牛粪上。

文映荷默默地听着，她其实也很赞同杨聿媛的说法。

她跟祁书丞之间，已经过着很多年的分居生活，但她却很少……不对，准确来说是压根就不怎么会想起他，反而很享受这种没人打扰，自己和妈妈一起养女儿的生活。

以前她没觉得自己的婚姻有什么不对劲的地方，现在才后知后觉，她也许一开始就不喜欢祁书丞，她只是单纯需要祁书丞，需要这份婚姻。

祁书丞对于她而言，也许更像是一个“工具”让她看起来优秀，看起来家庭美满，看起来在合适的年龄做了合适的事。

只不过，她的想法好像是错的。有个祁书丞在她身边，在外人看来，反而还是一个减分项了。

文映荷无所谓的笑了笑：“其实我也早就习惯了，比起夫妻，我们更像是一个合作伙伴吧！”

又或者是一个无关紧要的角色。

她也压根不在意对方是在还是不在了。

“总之，我有我的女儿就够了。”文映荷缓缓补充。

“那既然如此……”杨聿媛觉得自己还是有些不解：“为什么不离婚呢？”

文映荷沉默，陷入了沉思。

她以前也不是没有想过这个问题。

只是如果是在以前，她肯定会说“离婚家庭就不完整了”，毕竟她从小到大，“父亲”这个名词一直都是缺席的。

但现在，她已经不那么认为了。

因为完整和不完整，好像都是人为规定的，“父亲”更多时候只是摆设，可有可无的那种罢了。

“多一事不如少一事，以后再说吧。”文映荷这么回答。

也懒得去处理这事了。

三月底终于还是到来了，这个时间是学校里最欢快的时候。

刚开学一个多月，学校统一举办春季活动，想什么校运会啊、一周CP、跳蚤市场还有各种社团单独举办的活动，都被迅速地抬了上来。

只不过这种活动，基本上都是一些小学妹们参加，除了一周cp这种学校第一次举行的小活动之外。

而因为活动众多，学校放了好几天假，不参与的同学们就可以自由支配自己的时间。

像祁慕夏和乔楚言，自然就是会去看Rain的演唱会。

在离开北川前往演唱会举办所在地之前，祁慕夏给小猫找到了合适的照顾人把它交给了万榕嘉的助理云朵。

正式安顿好小猫夏天之后，两人便在演唱会正式开始的前一天，坐上了飞机。

祁慕夏因为即将到来的演唱会，有些兴奋，都直接忘记了自己晕车晕机这件事情。

一上飞机，祁慕夏起初还非常兴奋地手舞足蹈，在畅想明天的演唱会会有多么的精彩，然而飞机起飞一段时间之后，她就干酒有些难受了。

乔楚言注意到了她的脸色不太好，第一时间就按下了呼叫铃，跟空姐问了免费的晕机药，就着水直接喝了下去。

只不过晕车药的生效时间并没有这么快，祁慕夏吃了药，不仅没有觉得自己的晕机情况有所改善，反而还在茶苯海明的·作用下有些犯困。

“还很难受是不是？”

听到乔楚言温柔地问话，祁慕夏只是有些委屈地哼哼了一声。

“我光记得你晕车，都忘记联想到你也会晕机了。”乔楚言有些自责，用之间把祁慕夏汗湿黏在额角的碎发给一一拨开。

而后，乔楚言微俯身过来，拉着祁慕夏的肩膀，把她整个人拉进自己怀里。

“在我怀里睡一觉吧？”她又伸手，抚摸上祁慕夏的太阳xue，依旧很温柔的语气，“帮你揉揉？”

祁慕夏几乎整个人都直接靠在她怀里，几乎把脸埋到她的胸前，就这么睡了过去。

而乔楚言的下巴则抵着她的发顶，手时而轻拍着她的背，时而揉揉太阳xue。

坐隔壁的也是一对热恋的小情侣。

其中一个小女孩戳了戳隔壁的人，捂着嘴笑着说，“姐姐，她们也是小情侣吧，颜值好高好甜呀。”

旁边人宠溺地捏了捏她的耳垂，弯着眉眼，“没你甜~”

════════════════════════════════════════

第105章

祁慕夏就这么靠在乔楚言的怀里睡完了全程。

随着晕车药的药效逐渐生效, 后半程的旅途也并不算太难熬。

乔楚言趁着祁慕夏睡着，微垂眸，就能够看到她安静的睡颜。

她已经见过不少次祁慕夏在她面前睡着的样子, 但就像是永远也看不腻一样。

乔楚言就这么安安静静地盯着她看，嘴角微微勾起来。

就连自己枕在祁慕夏脑后的手已经有些略微僵硬, 也依旧并不觉得难受, 注意力光顾着放在祁慕夏的身上了。

祁慕夏的睡相很好看, 也很安静。

就像是一只很可爱的小猫。

乔楚言的视线落在她的下巴, 往上是她微微抿紧的唇，再往上, 是她小巧的鼻子、长长的睫毛, 以及因为有些不舒服, 微微皱起来的眉毛。

乔楚言伸出另一只手, 动作非常轻柔地，慢慢滑过她的眉毛，仿佛是想帮她抚平。

就在飞机上的人部分开始闭眼休息时，乔楚言听到侧后方的两个女生在讨论东西。

“姐姐, 你的耳朵真好看，如果打个耳钉就更好看了。”

“我对打耳钉不是很感兴趣。”

“可是你打耳朵肯定很性感，不过这样的话会勾引我去亲你的耳朵, 嘿嘿~”

这对话有些像是在暧昧地调情。

乔楚言扭头看了一眼，看到两个举止亲密的女生，她微微挑了挑眉。

只一眼，她便已经找到了同类。

她们两个应该也是情侣。

乔楚言把自己的脑袋重新扭过来, 却听到她们俩个继续说话。

因为飞机上有些安静, 就算她们两个人已经非常刻意地压着嗓子说话, 声音其实也是比较明显的。

更何况, 她们之间的座位距离得其实也挺近的。

所以，听到对话也算是听得比较清楚的。

“那我有点儿兴趣了。”

“好呀好呀，我们看完演唱会，就去打耳钉吧，情侣耳钉那种。”女孩的声音非常雀跃，还带着几分期待。

另一个女孩非常宠溺包容地回答：“好~”

之后这两个女孩还聊了很多其它的话题，只不过乔楚言都已经没有心思再继续听下去。

微垂眸，视线落到祁慕夏的耳朵上。

喜欢上一个人之后，就算是对方的耳朵，也会觉得莫名地非常可爱。

情侣耳钉？

乔楚言竟然还有些心痛。

也不知道祁慕夏打了耳洞，戴上耳钉之后，会是什么样子。

估计会挺酷挺漂亮的话。

而且这么漂亮的耳朵，打了耳钉，估计也会很性感。

只是这个念头闪现过一瞬间之后，就被乔楚言抛在脑后。

祁慕夏现在晕机很不舒服，就已经哼哼唧唧了，打耳洞的话，她估计会怕疼吧。

乔楚言不想她疼的。

飞机最终平稳落地。

祁慕夏下了飞机，跟着乔楚言走出机场，呼吸到新鲜空气之后，晕机症状才终于缓解了一些。

但乔楚言也依旧注意到她的唇色有点儿发白，于是心里更疼了。

乔楚言不顾祁慕夏反对，自己帮忙领了大部分的行李，赶去酒店。

就是线下看演唱会，并不是一件非常容易的事情，除了感受现场的精彩和热闹之外，更多的是旅途上的奔波。

Rain在国内的人气非常的高，体育馆附近的酒店基本上都属于爆满的状态，这就表示了来这里的人非常的多，不仅出租车都比较难打，而且路上非常堵车。

从北川来到这所城市，距离还是挺远的，坐飞机都已经够累了，待两人到了酒店里，已经是属于精疲力尽的阶段。

祁慕夏来到酒店之后，都想要直接沾床就睡了。

但是奔波了一天，都只觉得自己身上是脏的。

也不是说她有很严重的洁癖，可无论是飞机还是出租车的座位，都不知道被多少人坐过……

祁慕夏瘫坐在酒店的沙发上，开始cos葛优躺了。

乔楚言朝着她走过来，伸手撩了撩她额前的刘海儿，“是不是很累了？先洗个澡睡觉？”

祁慕夏摇了摇头：“太累了，现在连洗澡的力气都没有了。”

“订的房是带浴缸的，”乔楚言继续说，“我帮你脱衣服，你进浴缸里直接躺着泡一泡放松？”

说着，手已经非常自然地伸出去，落在了祁慕夏的衣领上。

祁慕夏没动，任由乔楚言帮她。

乔楚言动作麻利，很快便直接把外套脱了下来，接着是毛衣，上衣。

只剩下了最里面的一件。

脱到最后一件，祁慕夏没忍住笑出声。

也不知道是乔楚言是在脱衣服的时候，不小心碰到了她的痒痒肉，还是什么的其它原因。

又或者是突然不好意思起来，“我现在像是你的小孩，被你照顾。”

乔楚言开玩笑：“那你可以叫我一声妈妈。”

祁慕夏瞬间精神了一些，一时之间竟然都不知道怎么回答和做出什么反应了：“？”

乔楚言本来也只是想逗对方玩，看着祁慕夏现在这么容易就被逗得一脸懵的样子，她只觉得更可爱了。

于是，乔楚言控制不住自己继续逗她，却是用的半撒娇的语气：“我们之间都没有什么比较亲昵的称呼~”

祁慕夏很配合地喊了一声：“言言？”

乔楚言摇了摇头，继续逗：“还是不够。”

“我说不出来你就不让我进去去洗澡吗？”祁慕夏说，“我现在衣服脱光了，只有一件裤子，很冷。”

本来乔楚言也只是开个玩笑，故意逗逗她。

属于是小情侣之间的小情趣，并不是真的想为难。

再加上被这么一提醒，乔楚言跟她拉开一些距离，“你先去洗澡吧。”

若是真感冒了，祁慕夏会难受，而她也会心疼。

祁慕夏站起了身。

只不过在经过乔楚言身边时，停住，微俯身，凑在她的耳边，很轻地喊了一声：“老婆。”

这会儿轮到乔楚言被撩到了。

祁慕夏说话时的气息直接喷落到了乔楚言的耳朵上。

有点儿痒痒的。

乔楚言眨了眨眼。

耳朵，果然是一个暧昧又敏感的地方。

不仅如此，更关键的是

祁慕夏她她她叫自己老婆！

老！婆！

“够暧昧了吗？”祁慕夏又补了一句，勾着唇走进卫生间。

而后生怕乔楚言会追上来，还直接关上了门。

明明她们之间已经做过了这么多暧昧的事，但乔楚言也依旧会为这一声突如其来的“老婆”给撩得面红耳赤。

祁慕夏刚才在撩她！

而且还撩完就跑。

哼哼。

她她她要“报复”回来啊啊啊啊……

实际上只是色心大发的借口。

因为这是豪华酒店，浴室有整整四间，完全是考虑到这儿经常有明星歌手过来开演唱会或者是见面会。

这种套房非常适合让好几个追星女一起合住，也不会出现洗澡冲突的情况。

趁着祁慕夏在洗澡，乔楚言也溜进了另一个浴室。

祁慕夏慢悠悠地洗完澡走出来时，乔楚言已经先洗完澡出来躺到了床上。

她没想太多，掀被也躺了进来，刚想问一句，“你怎么这么快也洗完了？”

而乔楚言却压根没有给她机会，不由分说就直接贴了过来。

祁慕夏很快就意识到了乔楚言现在想做什么，伸手推了推她：“我现在有点儿累了。”

她推人的动作很轻，压根没有推动乔楚言半分。

也并不是自己不想，是实在是有点儿累了。

乔楚言很轻地笑了笑：“你躺着就行，我来。”

说完，她微微俯身，亲了亲祁慕夏的额头。

而后一路往下，是她的鼻子、嘴唇以及继续往下……

祁慕夏的身体被撩得有些敏感，长发也有些凌乱地散落到了脑后。

她们互相对视着，双方的瞳孔里，都非常清晰地倒映着对方的身影。

乔楚言一只手缓缓往下，动作非常熟练的摸到某处，而后轻轻地按压、抚摸。

祁慕夏脸已经生理性地慢慢变红：“你不累吗？”

乔楚言另一只手没忍住，抬手摸摸祁慕夏的耳垂。

好性感的耳朵。

要是有枚耳钉……

乔楚言边想着边回答：“还不是刚才你勾引我。”

“我什么时候……”祁慕夏下意识反驳，却被乔楚言直接打断，“你刚才那样喊我，现在又想不认？”

祁慕夏动了动唇：“我只是……”

只不过这次依旧没能把话说完，乔楚言就已经低头，含住她的嘴唇。

起初祁慕夏以为只不过是普通地亲一亲。

却没想到，乔楚言直接伸出舌头，舔了舔她的。

祁慕夏彻底说不出话来了，享受地直接闭上了眼睛。

她想，到底是谁在勾引谁呢？

明明……明明现在是乔楚言在勾引她。

让她觉得身体这么酥麻、这么舒服、这么喜欢……

两人在深吻的时候，乔楚言手里的动作一直没停，甚至缓缓增加了一些速度。

“嗯……”

好痒。

她的呼吸都变得有些颤抖。

房间里布满了暧昧的氛围，非常安静，只有两个女人纠缠在一起的、此起彼伏又急促的呼吸声。

乔楚言吻了她好一会儿，才恋恋不舍地离开她的唇，“能再喊一遍吗？”

祁慕夏的眼已经变得迷离，但依旧听得清楚乔楚言的下半句话：

“再喊我一声‘老婆’？”

【作者有话说】

明天也有一章更新~

剩下的3.1统一全部发出来。

════════════════════════════════════════

第106章

“老婆……”

“老婆……”

祁慕夏在现在这种情况之下, 也只能够连连配合。

乔楚言已经很满意了，虽然自己还想要再继续，但考虑到祁慕夏现在的身体并不是很舒服, 于是只能浅尝辄止。

更何况明天演唱会还得早起。

所以她们现在得先好好休息才行。

她停了手里的动作，很轻柔地吻了吻祁慕夏的眼睛, 伸手直接把祁慕夏给搂进了自己的怀里：“一起休息吧, 老婆。”

祁慕夏顺势靠近了她一些。

刚运动过后, 她的脸还是一片潮红, 埋在乔楚言的怀里，闭上眼调整自己的呼吸。

乔楚言还并没有什么睡意, 低头看着怀里的祁慕夏, 鬼使神差地, 又俯身亲了亲她的耳垂。

尽管她已经非常努力地去克制自己心里的欲/望, 可是有时候其实就是很难去控制的。

就比如现在。

她忍不住想亲她。

祁慕夏往旁边躲了躲：“痒。”

“就亲一口。”

“怎么突然喜欢亲这儿？”

乔楚言轻笑出声：“因为很可爱。”

祁慕夏：“？”

乔楚言碰了碰她的耳朵，继续说：“你想不想打耳钉？”

祁慕夏：“怎么突然想起这种事？”

她们两个人之前好像都没有说过自己有打耳洞的想法。

乔楚言问：“就是觉得挺好的，你觉不觉得有个情侣耳钉挺好的？”

祁慕夏并没有第一时间去回应这个问题，反而只是在思考：她怎么突然有了这么一个想法。

乔楚言则把她这短暂两秒钟的停顿, 当成了迟疑和不愿意，也不勉强：“其实吧，我也是随口一说, 不打也好。”

她说着，伸手捏了捏祁慕夏的耳朵，轻声继续道：“不打也好，说不定打耳洞还挺疼的。”

祁慕夏轻笑：“你想？那我愿意啊。”

“嗯？”

祁慕夏缓声又说：“我说我愿意。”

即使是一些再天马行空的想法, 她也愿意选择配合她。

乔楚言逗她, “你这话, 有点像我跟你求婚, 你答应我说‘我愿意’一样。”

“如果真有这么一天，我想，我也会说‘我愿意’。”

祁慕夏这句话刚说完，乔楚言翻身又吻了过来。

只不过这次的吻很轻。

吻完后，乔楚言在她的耳边说了一句：“我爱你。”

“我也是。”其实现在祁慕夏已经有点儿累了，也依旧努力回应着她。

两个人继续黏糊了一会儿，终于肯休息了。

第二天醒来，赶往体育场馆。

Rain的演唱会基本上是座无虚席，两人都是内场票，距离舞台的位置非常近。

祁慕夏昨天晚上休息了一夜，整个人非常精神且亢奋，一整局演唱会下来，她都在努力扬着应援棒，扯着嗓子在喊在唱歌。

整个人已经处于非常兴奋开心的状态。

而一旁的乔楚言，则一心两用。

有时候也会沉浸式的跟着台上的rain唱起歌来。

但是更多时候，乔楚言都是拿着个手机，拍摄旁边亢奋看演唱会的祁慕夏。

看着祁慕夏开心的样子，甚至比看到Rain更让她觉得满足和快乐。

在到演唱会高潮的时候，台上的Rain突然宣布，自己将在今天，公开演唱自己未发行的新歌，这也就意味着在今天来看到她演唱会的人，能够第一批听到她的新歌。

也算是一种跨越长距离来见她的福利。

而一听到这个消息，在场的大部分人肯定都是非常兴奋、激昂的。

毕竟在场大部分都是粉丝，能够提前听到偶像的新作品，这是一件多么幸福的事情啊！

所以场馆里变得非常热闹起来。

气氛也被炒起来了。

“哇哇哇！！！女神，我们爱你！！”

台上的Rain举着话筒，又问了一句：“在问现场的一些女生一个问题”

她刻意拖长音调，卖了一个关子，而后才缓缓补充：“你们是不是跟着女朋友一起来看我演唱会的呀？”

刚问完，台下涌起潮水般的一声声：“是的！！！！”

Rain自己就是一个向着全网公开自己是女同性恋的歌手。

她的粉丝群体，大部分都是跟她一样的女孩子。

Rain笑了笑，继续说，“那这首歌就是写给你们的希望你们听到这首歌更开心，更幸福自己的女朋友99好不好？”

台下又是非常大声的一句：“好唉！”

Rain便缓缓地唱起了自己的新歌：

“……

后来的我遇到另一个女孩，

我喜欢她的一切，

她包容我的灵魂。

我们才是这个世界上最最般配。

后来，我亲吻她的脸颊，

我的女孩，我的女孩，

你也亲着我，告诉我，

说我也是你，最疼爱最珍贵的女孩。

……

”

在听着这首歌的时候，在场的女生们不约而同都扭头看向了自己一旁的女朋友。

而Rain的歌声还在继续：

“

……

哪怕在一起会很困难。

我也会一直跟你在一起，直到世界毁灭。

……

”

而唱到这里的时候，祁慕夏和乔楚言几乎同时看向对方。

情绪正上头时，此时Rain做了个舞台设计灯光突然暗下来。

整整十五秒钟。

场馆里，女孩们相拥在一起，贴着说着情话。

“我们会永远在一起的。”

“会的。”

“直到世界毁灭才能把我们分开。”

而在嘈杂人群中，昏暗场馆里，祁慕夏和乔楚言也亲了对方一下。

就像歌词里说的那样，她们都是对方，最疼爱最珍贵的女孩。

十五秒结束，灯光重新亮了起来。

而台下的女孩们早就已经热泪盈眶。

这三个小时的演唱会，对于她们来说，估计能够算得上是“人生最难忘的瞬间之一”。

而乔楚言和祁慕夏也同样觉得，Rain真的是一个很棒的女孩子，大老远跑过来看她的演唱会，虽然说有点儿奔波，但更多的也是不虚此行。

看完演唱会的第二天，两人并没有着急赶回北川。

而是准备在这所城市里再好好地玩一玩。

这是一所沿海城市。

所以提议着一起去看海。

因为这次的主要目的是来看演唱会，她们对于海边雨欣还没有做好充足的准备，也没有选择去玩一些比较刺激的海边项目。

只是在日落时分，她们两个在海边手牵手散步，吹着海风，就已经觉得这是一件非常幸福的事情了。

两人在沙滩走着，踩着落日的余晖。

乔楚言突然扭过头来，轻声问她：“你听过一句古话吗？”

“嗯？你说。”

“就是‘对着大海告白，就能够跟对方永远在一起’。”

祁慕夏一眼看出来乔楚言这又是在逗她。

好像两个人在一起之后，她就会经常逗她玩。

祁慕夏没忍住失笑：“这是哪里来的‘古话’，我怎么没听说过？”

“是真的哦~”

祁慕夏说：“我不信。”

但下一秒，她却把双手放在嘴边，做成了一个喇叭的形状，对着大海喊了一句：“乔楚言，我喜欢你。”

这突如其来的一声，引着身旁的游客纷纷侧目看过来。

而祁慕夏却没有觉得有多么尴尬。

她又没做什么不好的事，只不过是大声告白了自己现在的女朋友，以后的老婆而已。

乔楚言完全没想到她会突然来这么一句，“你怎么……”

祁慕夏笑着打断她：“难道现在这句‘古话’不灵验了吗？”

说这句话的时候，祁慕夏的脸上闪过积分狡黠灵动。

像一只干了坏事的小狐狸一样。

乔楚言也笑了，学着刚才祁慕夏刚才的动作，也对着海面说了一句：“我也是，我也喜欢你！”

本来如此中二的动作，容易引起人的费解。

可是在她们的带动之下，竟然有不少一起来旅游的小情侣，学着她们一样对着海面告白。

甚至逐渐出现了人传人的现象。

毕竟跟心爱的人告白，本来就不是一件丢脸的事情。

两人盯着对方，忍不住都笑了一声。

这个世界有时候还是有些迷人的可爱。

她们又在沙滩上走了一会儿，走累了准备回去的时候，就看见有一些小孩在沙滩上拿着一些小道具玩着游戏。

乔楚言停下脚步，看着那些小孩们，竟然对她们的小玩具感到一些兴趣。

乔楚言碰了碰一旁的祁慕夏，提醒她：“这好像还挺好玩的。”

祁慕夏顺着乔楚言的视线看过去。

看到了那些小孩们正在玩的东西。

她也不觉得幼稚，既然乔楚言说想玩，那就是好玩的。

她蹲下来，尝试着跟其中一个小孩进行沟通：“姐姐请你们喝饮料，这个借姐姐玩一玩好不好？”

说着，祁慕夏指了指孩子们面前的白纸和胶水。

本来祁慕夏身上就有一种特殊的魔力，非常吸引孩子们的喜欢。

所以只要她这么一开口，小孩们主动把东西给她们了。

两个二十出头的小姑娘拿到东西，非常兴奋地开始玩。

学着刚才小孩们玩的方式开始玩。

祁慕夏一开始还担心：“胶水直接弄到手上，会不会不太好？”

乔楚言安慰她：“没事，应该可以洗掉的。”

祁慕夏也选择了无条件相信她，直接伸出了手。

乔楚言倒了胶水在自己的手上，和祁慕夏拉手揉搓。

直到她们两个人的手上都均匀的涂满了胶水。

然后她们两个再把自己已经涂了胶水的手一起印在了白纸上，做完这个步骤，下一步便是用另一只没有涂胶水的手拨沙子在白纸上。

沙子覆盖在白纸上，再抖两下，便很容易得到了一张拥有两个人手印的纸。

虽然说这是小孩玩的有些幼稚，对于她们来说，就是一件非常值得有纪念意义的事情。

拿走带着沙子手印的纸，两人把剩下的道具还给了小孩，开开心心地离开了海边。

“回去的时候，把这个东西用相框框起来怎么样？”

“可以啊！”

虽然这东西并不值钱，可却有不少纪念价值。

毕竟，这是她们第一次看海。

祁慕夏：“我们之后还会来看海吗？”

“肯定会的。”

“那做个约定怎么样？”

“什么约定？”

“在这张纸上的沙子掉完之前……”

还没等祁慕夏把话说完，乔楚言就心有灵犀地把话接了下去：“我们就再来看一次海吧。”

════════════════════════════════════════

第107章

她们又继续在这群城市里待了几天, 才终于恋恋不舍地重新回到北川。

这次坐飞机有了经验，在乘机之前，两人还特意去药店买了晕机药。

只是祁慕夏没进药店, 在门口等。

毕竟买点晕车药罢了，也就几分钟。

乔楚言是负责付钱的那个人, 药店负责的收银的小姐姐还打趣她：“给女朋友买的吗？”

乔楚言一开始还是稍微有些愣怔住的, 似乎是没有想到, 她突然会问得如此直白。

但下一秒钟, 收银小姐姐捂着嘴笑着说：“我已经见过很多小姐姐们过来买东西了，你们是不是小情侣, 我一眼就能够看出来。”

这话并不是客套, 也并非假话。

小情侣之间, 就是会有一些非常独特的磁场在的, 有经验的人一眼就认出来了。

乔楚言真是没有想到，居然只是来买点晕机药，都逃不过别人询问到她的情感状况。

“啊对。”乔楚言本来想敷衍一句，拿起晕机药就离开。

却没想到收银小姐姐神神秘秘地又拿出一样东西来, 挤眉弄眼地向她推荐：“既然有女朋友，要不要买这个呢？”

竟然是指/套。

乔楚言：“……”

她可是来买晕车药的啊！

但是在小姐姐的热情推荐之下，她还是带走了两盒。

销冠果然无论在哪里都是销冠。

等在外边的祁慕夏, 看着乔楚言进去这么久才出来，都已经准备进去找人了。

看见乔楚言出来，有些疑惑地问：“怎么进这么久？”

“咳咳……”乔楚言轻咳两声，并没有多说, 只是把手里的晕车药递过去给她, “买到了。”

祁慕夏接过晕车药也没多问。

接下来便是登机, 坐上飞机重新回到北川。

在回到北川的第一件事, 两个人并不是休息，而是把寄养的小猫夏天从万榕嘉助理那儿给接回来。

两人带上小猫先去了宠物医院做了个全面检查。

虽然她们信得过万榕嘉，知道她们应该也不会对夏天做什么不好的事情。

但是毕竟离开夏天太久了，给她做一个全面检查也是一件很重要的事情。

宠物医生给小猫做全面体检，各项指标都还不错，非常的健康。

祁慕夏在得知小猫很健康之后，也算是松了一口气，还带着小猫在宠物医院后的宠物乐园玩了一圈。

不仅可以重新和夏天培养培养感情，她们想着夏天应该也挺无聊的，带她出来放松一下。

夏天在乐园里撒泼，她们就站在旁边看。

结果却发现夏天追着一只小猫不停地跑来跑去。

最后两只猫甚至都黏在了一起。

祁慕夏和乔楚言互换了一个眼神：“这是什么情况？”

她们的小猫应该才几个月吧，现在这个年纪就控制不住地发/情了？

只不过她们更倾向于夏天不过是想找个玩伴，就没干涉太多。

两人让夏天在宠物乐园里玩了一会儿，看准时间也已经快到了，就准备把夏天抱走。

但是她们一把夏天和另外一只小猫分开，夏天就浑身炸毛，一脸不爽的喵喵叫。

而另一只小猫也围在祁慕夏的裤脚旁边，也在“喵喵”的叫唤，听起来有些不舍。

祁慕夏：“她们两个这是什么情况？”

乔楚言：“两个不会交到朋友了，有些不舍得离开对方吧。”

“那我们也不能把另外一只给带回家呀，这是宠物医院里的小猫。”

乔楚言提议：“要不把两个人强硬分开？毕竟她们两个只是小猫，说不定过几天就会把对方给直接忘记了。”

话音刚落。

两只小猫像是非常通人性一样，听懂了乔楚言的话，要把她们两个人分开，于是都又控制不住自己“喵喵”地又重新叫了起来。

两人见状，异口同声：“看起来并不行呢。”

这两只小猫还真是交上朋友了。

最后两人只能试探性地向宠物医院的负责人交涉。

负责人是个三十出头的年轻女性。

本来她们也不过是试探性地问一问，结果从负责人的口中得知，医院后面的乐园里的小猫，都是她们自发救助小流浪，最后养在这里的。

虽然是小流浪，但是毕竟是医院里面资助的，像什么疫苗啊之类的都是齐全的，都很健康。

负责人：“如果你们是真心收养小猫的话，可以来办理领养手续，但是呢……要交一点钱，费用可能会比较贵一些。”

费用这个方面，两个人都没有什么太大的异议。

毕竟宠物医院除了做爱心之外，多多少少也要一些盈利。

谢谢她们也能理解。

能够把小猫带走，就已经是一件幸运的事情了。

办理完手续，交了钱。

她们便正式拥有了第二只小猫，取名为Lucky，她也是一只可爱的小女猫。

这只Lucky的价格甚至比夏天还要更贵一些。

但也不重要。

重要的是

把Lucky一起带回家之后，两只小猫看起来都非常开心。

祁慕夏，“你说要是她们之后出门玩，又交到了一些朋友，我们不会都要带回家吧？”

“应该不会？”

“为什么？”

乔楚言轻笑了一声说：“就像我拥有了你，就不会喜欢其她人了。”

祁慕夏轻笑一声，说：“这又不一样。”

“一样的。”乔楚言的语气非常郑重。

家里多了一只小猫，自然就要重新再弄一个新猫窝。

只不过，材料都还没有这么快到，做猫窝也是过几天的事情了。

晚上睡觉的时候，祁慕夏还有些小愧疚：“只能委屈Lucky今晚跟夏天挤在同一张床上了。”

毕竟这可是带Lucky回家的第一天，却没有能力给她一个睡觉的地方。

“说不定两只小猫并不觉得有多委屈，一起睡还很开心呢！”

“可是感觉很挤？”

“不挤，我们两现在也不是睡在同一张床上吗？”乔楚言说完，手指已经有些不安分地慢慢撩开了祁慕夏的衣服。

又要准备对她耍流氓。

但是对女朋友耍流氓就是天经地义的事情啊！

祁慕夏也并不是完全被动。

她感觉到自己身上属于乔楚言的那双手开始蠢蠢欲动起来，自己自然也不甘示弱，也去熟练地伸手，解开了乔楚言的内衣扣子。

她摸上对方身体起伏敏感处。

而她则低头吻上了对方的锁骨。

两人身上的衣服在缠绵之中就已经被褪去了大半。

正在两人都已经控制不住地开始动情之时，乔楚言摸出了在药店买的指/套。

祁慕夏面色潮红：“这是什么？”

“指/套，宝宝。”乔楚言含了含她的唇，拆开。

祁慕夏：“你什么时候买的这个？”

乔楚言带上，熟练地寻到地方：“早就该买了的。”

刚开始继续深入探索，两个人却同时听到猫猫在叫。

同时停下手里的动作，偏头看到床下，却看到两只小猫在床边，睁着两只圆溜溜的眼睛看着床上的她们。

随后竟然学起了她们两个的姿势，两只小猫也抱在了一起。

乔楚言迅速翻身下床，拎起其中一只：“你们两只小猫这是在干什么？好的不学学坏的！”

这两只可都是小母猫啊！

祁慕夏坐在床上，没忍住笑出了声。

感觉这样的生活，好幸福好甜蜜啊。

════════════════════════════════════════

第108章

只不过, 平静又温馨的幸福生活并没有持续太久。

两人去旅行过来，回到学校，正听着身边朋友在八卦讨论刚举行了几天的“一周全女恋爱cp”活动上发生的一些小趣事, 意外发生了。

董凭兰正在家里闹，而且闹得还挺大。

无论是在沪城工作, 还是在国外做研究的, 都已经赶回了家里。

在听到这个消息的时候, 祁慕夏的脸色多事变得惨白。

也是, 因为之前告发孙有炳虐猫一事，可谓是直接断掉了他的前程。

再加上董军华也涉嫌违规, 被带走调查, 据说他在位期间确实做了不少乱纪的事情, 正在接受处罚。

家里两个人接连出事, 且都跟祁家人有关，董凭兰怎么可能会轻易放过祁慕夏。

现在董凭兰已经做好了鱼死网破的准备，直接来到祁家，跟祁家其她人都直接说清楚了祁慕夏的性取向, 并且闹着必须给一个说法！

祁慕夏性取向这事，家里人只有妈妈姥姥知道，至于其她人, 在董凭兰闹事之前，基本上都是不知道的。

即使只是用脚指头去想，估计都能够能够想到，这事儿会不得安宁。

至于家里人会站在董凭兰那边吗？

祁慕夏觉得应该不会吧, 毕竟董凭兰只是外人啊！

即使……

即使祁书丞从小缺席她的教育, 即使爷爷奶奶好像都不怎么喜欢她。

却也不至于为了一个外人跟她翻脸吧？妈妈姥姥能够接受她喜欢女孩子, 也许家里其她人也能接受呢？

总之……祁慕夏必须回家一趟了。

她请了假回到渝城处理这件事情, 但至于处理什么具体的事，她除了乔楚言之外谁也没有说。

她比较喜欢一个人处理麻烦。

只不过她跟乔楚言已经约定好，不要瞒着对方任何事。

乔楚言：“要不我跟你回家？”

“不了。”祁慕夏摇了摇头，“这毕竟是我家的事，不过放心吧，她们毕竟是我的家人，应该不会因为一个外人欺负我的。”

董凭兰在家里闹事，已经闹了几天了。

祁慕夏没敢在北川继续耽搁，直接买了机票飞回了家。

刚推门进去，就听到董凭兰在叫唤：“你们家那祁慕夏啊，简直就是害惨了我们一家！！”

祁慕夏在听到这句话的时候，心里的怒火已经控制不住的蹭蹭往上涨。

什么是叫做她害惨了董凭兰一家呢？

在学校贴吧公开先人身攻击其她人的是孙有炳，而做出虐猫这种事情的依旧是孙有炳。

难不成还是她拿着刀威胁对方干出的这种事吗？

祁慕夏刚想开口，里边的人听到动静，看到了刚赶回来的她。

现在屋子正中间的董凭兰看到她的这一刻，更激动了起来，整个人都控制不住地直接扑了过来：“你害我儿子害惨了。”

祁慕夏动作利落地直接往旁边躲了一下，皱着眉头，“你什么意思？在我家犯什么病！”

“我犯病？要不是你害我儿子没了保研名额，我至于这样吗！”董凭兰直接上前来，拉住了祁慕夏的胳膊：“你既然有能力让我儿子失去了保研名额，肯定也能够在网络上为他澄清的，对不对？你帮帮他好吗！”

祁慕夏有些嫌恶的甩了甩胳膊，想要把董凭兰的手给甩掉。

只不过适得其反，她越用力甩，反而董凭兰就握的越紧，就像鬼一样死死地缠着她。

董凭兰还在继续说：“帮帮我吧行吗？我儿子以后不能考公考研，现在网上还一堆人骂他，他的一生都毁了，都毁了呀……”

祁慕夏更无语了：“这跟我又有什么关系？”

董凭兰一家都那么胡搅蛮缠的吗？

果然能够生出那样一个儿子的人，也不是什么好东西。

祁慕夏被这样一个人缠上来了，只能够抬头看向家里的其她人。

渴望向自己的家人求助。

祁书丞从国外赶回来了，只是他向来都懦弱。

而且跟文映荷结婚后，不怎么去管家里的大事小事之类的，像这种要他说上话的时刻，他永远都是说不上话，躲在旁边一言不发。

只是点燃手里的烟，眉头微蹙。

祁书丞就这么一就是不关机的模样，仿佛就跟他无关，而且他也并不想插手这种事情。

这想要这场闹剧赶紧结束，然后回到国外继续他的研究。

而先说话的是家里的二叔祁远。

祁远说：“慕夏，像小炳也没做什么坏事，小男孩嘛，只是爱玩，所以就不小心伤到了小动物，而且什么小猫小狗就是畜生，何必为了一只畜生逼得人家后半生的前途都毁了。”

祁慕夏有些震撼，仿佛是听了什么恶心的话，“二叔你这是什么意思？！”

爷爷祁隆也出声：“我们跟你们董阿姨关系特别好，也算是小时候看着有炳长大的，实在是不忍心看到他的事业被毁了，所以想让你在网络上澄清一下啊，起码不要继续网暴人家了。”

祁慕夏只感觉自己的身上被扣了一点很大的果：“网络上的人骂孙有炳跟我有什么关系？”

董凭兰一听 ，控制住不住自己的情绪又开始激烈地叫唤起来：“怎么跟你没关系，这是就是传播起来的，就是你传播起来的！！”

奶奶赶紧把董凭兰拉走，安抚她的情绪：“凭兰啊，没事的，没事的，这是我们肯定会处理好的，你的情绪不要太激动了，对身体不好，这事儿是慕夏做得太过分……”

而二叔又继续说：“不就是就是弄死了一只小猫，像我们逢年过节的杀猪，杀只鸡，难道就要被拉进监狱里面关起来吗？一只小猫比人类还要重要，这个世界真是扭曲了。”

爷爷也开始帮腔：“对啊，人家有炳因为这事儿，这段时间都快要抑郁寡欢了，慕夏，别逼人家逼这么紧。”

而祁书丞依旧不说话，窝在角落里抽烟。

祁慕夏这算是看懂了。

家里没有一个人是站在她身边的。

家里出了这么一场闹剧，让她大老远的重新赶回来，接着迎来的却是全家人对她的指责。

她张了张口，却不知道说什么。

家里人难道都公认这件事是她的错吗？

难道跟她们有血缘关系的，是董凭兰、是孙有炳，而不是她吗？

于情于理，有错的人都并不是她。

现在反而所有人都指责她？

祁慕夏环视一圈，没看见自己的妈妈和姥姥，估计她们还没有这么快赶回来。

她不想留在原地接受其她人的指责，也没有再继续浪费口舌为自己辩驳，转身想离开这儿，却被二叔拉住。

“这件事还没有处理完呢，你怎么就走了？一句话也不说，谁教育你这样不尊敬长辈的！”

二叔的语气气势汹汹。

祁慕夏甩开对方的手：“这事本来就错不在我，我何必跟你们说这么多？”

爷爷此时却出声：“你要是走的话，这辈子别回来了，你跟你那女朋友之后也别想进我们家的门，看你这样子肯定是精神出了问题！”

祁慕夏：“爷爷你这是什么意思？”

二叔却出声继续指责：“你爷爷说的没错，难道不是精神出了问题？女生喜欢女生这种事，我们家族还从没出现过！”

祁慕夏顿时觉得自己全身上下的血液开始倒流。

她从小跟爷爷一家关系不亲，逢年过节都是和姥姥妈妈一起度过。

但毕竟还有一层亲缘在，一家人不亲，但也不会像现在这样夹枪带棒。

甚至为了一个外人，攻击她有精神病。

有时候她是真的会怀疑。

这样的家人，真的还能够算得上是一家人吗？

祁慕夏如今百口莫辩。

更多的是自己不想同这群人多说一句话，满心满眼的都只剩下了厌恶。

而文映荷和看看文寒松也是在祁慕夏现在最孤立无援的时候出现的。

未见其人先听文寒松的声音：“家里真热闹啊，又是什么人来了，把家里闹成这样？”

文寒松一出现，祁家人气势终于降下去了一些。

就连刚才咄咄逼人的二叔都有所收敛。

二叔：“就是董家儿子这事，网上骂他实在是骂得太难听……”

“难道这不是事实？”

爷爷：“可是难免有些过分……”

“那也是他的报应，为了一个欺负过孙女的人说话，你们又是什么企图？”文映荷出声，视线扫过众人，最后落在了祁书丞的身上：“你是怎么想的？”

“我……没什么想法。”祁书丞憋了半天，才终于憋出了这么一句。

他本来就不是能扛事的。

即使已经问到他的头上了，他也还是选择了做一只缩头乌龟。

看到现在祁书丞这幅样子，文映荷的心里就更是燃起了无名火。

之前面对一些事情，他扛不了事情就算了。

现在事关女儿，他依旧这样。

这让文映荷还怎么能忍呢？

“我女儿的事，和你们又有什么关系？也不用跟你们做交代。”文映荷直接把祁慕夏拉了过来，护在身后，看向二叔，“你们跟董家生意上有来往，那是你们之间的事，就想牺牲我们的利益，跟董家攀上任何关系。”

二叔在私下多么谄媚董家，就是想要让董家给他们一些关系让他们家里的儿子找个好工作。

所以才会费尽心思想要介绍祁慕夏给孙有炳认识。

甚至现在还把孙有炳落得如此下场的事，怪到了祁慕夏的身上。

这真的是士可忍孰不可忍。

二叔皱眉：“大嫂你这说的什么话……”

“谁是你大嫂，你们一家人就没有什么好东西。”文映荷看向祁书丞，厌恶道：“我们离婚吧，我这些年真是受够你们了。”

祁书丞这么一听，脸上终于有了神色变化：“映荷……”

这些年，虽然他一直都在国外做研究，但是他并没有赚够多少的钱，有一部分都还是要依靠文映荷给钱，才能够支撑他在国外的研究工作。

而二叔能够认识董家以及一些其它人脉，也是基本上看在文映荷的份上，这才跟他们达成一起合作。

若是文映荷真要离婚，不仅祁书丞出国没钱，二叔一家现在和其她人达成的合作，估计也要黄了。

一听文映荷这么一说，二叔和爷爷都赶紧放软了声音：“并不是什么大事，怎么能说离婚还不离婚的呢？这多么晦气啊……”

“就是啊就是啊。”

“我们现在就把董凭兰送走……”

把董凭兰送走，不过就是得罪一个董家。

总比得罪文映荷要好。

但文映荷却面无表情地看向祁书丞，只就下一句：“离婚协议我助理过几天会送回来。”

爷爷奶奶开始哀嚎，甚至准备上来拉祁慕夏的手。

“慕夏，你妈妈被气疯了，你阻止她呀。”

“这个年纪还离婚，这怎么像话。”

“都是一家人，有什么事别吵着离婚呀……”

祁慕夏后退到姥姥身后，看都不看她们一眼，“我听我妈的。”

你看他们母女俩这样的态度，爷爷奶奶以及二叔都直接不装了，赶紧换了一副面孔，开始辱骂她们这是有病了，莫名其妙要离婚。

文寒松不想看他们一家人撒泼，赶紧带着文映荷和祁慕夏离开。

这场闹剧真的是太过离谱。

三个人直到回到车上，也依旧难以忘怀。

祁慕夏坐在后座，跟姥姥并排：“妈妈，你真要准备离婚吗？”

文映荷：“你不同意？”

“不是，”祁慕夏摇了摇头，“妈妈想干什么都可以，我都支持妈妈的，本来我就跟爷爷奶奶一家不亲。”

至于爸爸……

她跟爸爸之间的交集甚少，谈不上有什么母女感情的。

文映荷：“如果我选择离婚，你就没有一个‘完整’的家庭了。你会不会这么觉得。”

“不觉得，只要妈妈幸福就可以。”祁慕夏语气坚定：“我的家是跟着妈妈一起走的。”

无论是小时候还是现在，只要是问起她，她都是一样的回答。

只要身边有妈妈和姥姥，其她人都并不重要。

════════════════════════════════════════

第109章

总之这就是一场家庭闹剧。

离婚手续办理得非常快, 只不过并不能够立马离掉，毕竟要有一个月的冷静期。

在真的接到文映荷给的离婚协议时，祁家全家人都要疯了。

没了文映荷, 他们一家的生活质量可是都要下降好多个Level，所以怎么可能不急。

一时之间, 之前所有的硬气都顿时消失了大半。

在离婚冷静期的这段时间, 每隔几天, 祁家都会派人上门, 想要说服文映荷复合，但每一次都吃了闭门羹。

毕竟真正不能够失去这段婚姻的人, 是祁家, 可不是她文映荷。

文映荷处理了离婚这事, 便直接把祁慕夏给送回了北川。

“不要因为这些事情, 影响你的心情。”

这是文映荷把祁慕夏送回机场时跟她说的话。

只不过怎么可能不影响呢？

她已经真正看穿祁家人的真面目。

原来，在利益之前，她们之间的血缘关系如此不值钱。

因为董家能够给他们带来利益，他们就可以随便牺牲祁慕夏。

她以为的一家人, 只不过是攀附在她们母女俩身上的吸血鬼罢了。

回到北川之后，祁慕夏真的是越想便越觉得恶心。

甚至这还已经严重地影响到了她的心情。

乔楚言看出来她回家一趟之后再回北川，脸色就已经变得有些不太对劲, 于是提出带她一起去附近公园散散心。

祁慕夏便也同意了。

两个人在附近公园并排着散步。

乔楚言直接了当地直接问出了声：“你心情很不开心？董凭兰到你家都闹了什么？”

她们两个现在可是和对方关系最亲密的女朋友，关心对方也不是一件非常越界的事情。

是非常合理的关心。

乔楚言也知道了祁慕夏回家，是因为董凭兰在她家里闹事，具体发生了什么事情, 她其实并不太清楚。

如果不弄清楚究竟发生了什么事, 那么乔楚言便是怎么也放心不下的。

“还不是因为他儿子, 所以在我家发疯, 只不过我心烦并不是因为这件事，”说到这里，祁慕夏深呼吸，而后吐出了一口浊气，接着缓缓继续又说：“我生气的是我家里其她人的态度，她们站在外人那里，却不帮我说话。”

不仅如此，还咄咄逼人。

仿佛她才是那个罪人。

她才是那个跟她们没有任何血缘关系一样。

乔楚言听懂了。

原来是这样。

乔楚言说：“你爷爷一家人怎么这样，有病吗？”

“这事说起来就有点复杂，可能是二叔一家跟董家有什么生意往来吧，不过总而言之就是一句，在利益面前，我并不是很重要。”

乔楚言听到这里，实在是控制不住做表情管理，直接一个白眼就翻上了天。

“有病！”

祁慕夏努力调整了一下自己的心情：“不过我现在生了一通气之后，我也想清楚了，已经不会因为这些人生气了，毕竟之后也不会是一家人啦。”

“这是什么意思？”乔楚言在问出这句话的时候，其实也已经隐隐约约猜到了一些什么。

“就是……我妈妈已经准备和祁书丞离婚了。”

她现在甚至直呼祁书丞的大名。

如果妈妈不承认和对方的婚姻关系，那么她跟祁书丞之间也不再有什么亲密的关系。

充其量对方也不过是一个精/子提供者罢了。

乔楚言评价：“那这是一件好事啊。”

“确实。”祁慕夏也并不想跟那家人再有任何一点儿的关系。

乔楚言问：“如果说你妈妈准备离婚了，那你岂不是就要改姓氏了？”

“嗯？”

“就是改回跟你妈妈姓，我就是跟我妈妈和我姥姥一起姓的，而且还生活在一起，”乔楚言说，“跟妈妈一起姓才是世界上最正常的事情。”

祁慕夏恍然大悟：“对啊！我之前怎么不是跟我妈妈姓？”

“呵，”乔楚言冷笑一声，“还不是那些男的什么都抢，甚至把孩子的姓氏权也给一并抢走。”

祁慕夏陷入了沉思。

只不过只是随意思考了几秒钟，她便觉得乔楚言说的是真的有道理。

妈妈十月怀胎，妈妈温柔似水，妈妈给了我们这个世界上最最好的爱。

作为妈妈的孩子，应该跟着妈妈一起姓才对。

祁慕夏：“你说的好有道理。”

而且她妈妈也是跟着姥姥一起姓的，如果妈妈之后真的成功离婚，她肯定也要改名字的。

而改了名字之后，那她就不叫祁慕夏了，而是叫做

文慕夏。

祁慕夏刚想到这里，乔楚言也正好开口：“那你以后就叫‘文慕夏’了，不过不管是‘文慕夏’还是‘祁慕夏’都非常好听。”

祁慕夏说：“那我更喜欢‘文慕夏’。”

没有任何理由，只是因为‘文’是妈妈的姓氏。

即使‘祁’这个姓氏已经用了很多很多年，一时之间改回‘文’会有些不太适应。

但她就是喜欢文。

乔楚言说：“我支持你改。”

两人散步结束之后，祁慕夏便第一时间跟妈妈文映荷说了这件事情。

她才不在乎祁家人的想法，也不会去在乎其她人的想法。

她已经厌恶自己跟祁家沾上哪怕半分的关系了。

文映荷说：“你真的这么想？”

祁慕夏重重地点头：“嗯，我们是一家人，就应该是拥有同一个姓氏。”

之前姓“祁”，不过只是一个错误。

既然是错误，那肯定就要改回来的。

毕竟文慕夏，这个名字可真的比以前的名字好听多了。

文映荷和祁慕夏都是行动力特别强的人，虽然改名字这种东西，非常的复杂，要走的程序也非常多。

但两个人一有这个想法，便立马开干了。

一般只需要半个月到一个月左右就能够改好名字。

在拿到新的身份证时，看着身份证上那个熟悉又陌生的“文慕夏”三个字，祁慕夏……现在已经是文慕夏了，觉得有一种莫名新生的感觉。

而此时已经是五月初，正好是劳动节的假期。

为了庆祝改名字成功，文慕夏、文映荷、文寒松以及乔楚言，都在一起吃了一顿非常豪华的饭庆祝。

“恭喜恭喜，改了新的名字，以后我们就是真正的一家人了。”文寒松作为这群人中最年长的那一个，率先举起了杯子，准备庆祝。

“恭喜，非常开心。”文慕夏是最先举杯附和的人，“也庆祝妈妈成功离婚。”

文映荷和乔楚言都微笑着，也把杯子都贴了过来。

一家人开开心心地吃完了这一餐。

在吃完结束之后，文映荷还没忍住打趣了文慕夏一句：“夏夏啊，跟你女朋友好好在一起，别闹别扭哦知道吗？”

文慕夏被调笑得满脸通红：“那是当然了。”

接下来的时间总是过得飞快。

答辩结束、拍毕业照、毕业典礼、接着就是真正的大学毕业了。

文寒松非常信佛，像以前什么中考高考啊，毕业啊，逢年过节啊之类的，都会带上小辈们一起去山上寺庙祈福。

这次自然也是一样。

文寒松：“去山上寺庙祈福，保佑大学毕业之后平平安安，工作一切顺利，又是人的新的一个阶段的开始。”

文慕夏都听姥姥的，只不过这次不是她跟着姥姥一起去，而是选择和乔楚言去。

以前小的时候，姥姥并不放心文慕夏一个人去山上，可是现在她已经长大了，姥姥自然放心。

而且现在的文映荷身边已经有了一个女朋友，文寒松可不会没眼力见，去打扰两个女孩子的二人世界。

在七月初的时候，两个人一起去了寺庙祈福。

两个人共同拜了财神保财运，还拜了药师佛保健康。

最后还拜了月神/嫦娥保姻缘。

在拜到嫦娥的时候，寺庙里的人给了她们几个签还有笔，让她们在上面签字，而后挂到门口的树上。

这就是许愿了。

一块排其实挺小的，能够写在正反面上。

文慕夏写了好多好多。

写她要跟乔楚言永远在一起。

而她写完之后，跟乔楚言的牌子互换了过来。

她发现，乔楚言的牌子上已经密密麻麻地写了好多好多的东西。

因为字刻意写得很小，所以牌子上写了很多字。

文慕夏一个个字都仔仔细细地辨认。

“致我的爱人，现在是文慕夏。”

“我要一直喜欢她，一直爱护她。”

“我们以后的人生，一定会越来越幸福的。”

文慕夏和乔楚言，要永远幸福，永远在一起。

永远，永远。

她们都把自己的牌子，用一条红色的带子，一起挂到了寺庙门口的大杨树上。

树上现在已经挂满了非常非常多的红牌子，远远看过去，就像是树上开满了很多红色的花一样，非常美丽又壮观。

而只要有一阵风吹过，红色牌子就会被吹得左右晃，和别的红牌子撞在一起，还会发出清脆的响声。

非常好听。

文慕夏抬头看着，突发奇想：“言言，你说这里的牌子，多少时间就会被清理一次啊？”

乔楚言也学着她的模样，抬起头来：“可能半年，可能一年？”

“那我们的会不会也被清理掉？”

“在被清理之前，我们再来一次。”

祁慕夏笑弯了眉眼：“行，但是我们还约好了去看海。”

“那也去。”

“那看来我们以后要去很多地方啊。”

“没事啊，反正我们还有好多好多年。”

是啊，她们还有好多好多年。

正文完

════════════════════════════════════════

第110章 后记一

大学毕业后的暑假, 也就是八月份，文慕夏和乔楚言两个人，又去了一趟海边。

依旧是并肩吹海风, 以及穿着比基尼在海边酒店躺着晒太阳。

这个时间晒太阳浴实在是一件特别享受的事情。

晒了一会儿，乔楚言怕她们的皮肤会被晒伤, 掏出了防晒, 给自己擦完, 接着又给祁慕夏擦。

文慕夏也闭着眼睛享受着。

任由乔楚言服务着自己。

文慕夏其实是一个身体非常敏感的人, 只不过跟乔楚言在一起之后，两个人之间做过了太多太多亲密的事情, 她也早就已经习惯了乔楚言的触摸。

乔楚言的指尖在轻轻滑过她皮肤的时候, 她非但不会觉得难受, 反而还会觉得非常舒服。

乔楚言也知道摸到文慕夏身体上的什么地方, 会让她舒服，在帮她擦防晒的时候，还特意逗弄了她一下。

“痒~”

及时已经适应了乔楚言的触摸，可是还是抵不住她故意逗弄她。

乔楚言没忍住笑了一下, “好啦，不逗你了。”

乔楚言非常耐心且细心地那些防晒霜，把文慕夏暴露在阳光下的皮肤都擦上了防晒。

甚至细致到, 连文慕夏的耳后都没有放过。

乔楚言又没忍住轻轻地捏了捏文慕夏的耳垂。

文慕夏没躲开，只是有些娇嗔道：“又捏我的耳朵。”

乔楚言丝毫不避讳地直接告白：“因为喜欢你。”

文慕夏一时之间不知道说什么。

她发现乔楚言似乎格外喜欢她的耳朵，之前每次亲密后，乔楚言都要控制不住在亲亲她的耳朵, 或者捏一捏, 再轻咬一口。

就像是格外留恋一样。

文慕夏换了个姿势趴着, 让乔楚言能够更好地帮她的后背也涂上防晒霜。

文慕夏突然想起之前乔楚言提过的一件事情, 现在也帮忙提起来：“对了，你之前不是说过想跟我一起打情侣耳钉的这件事？”

被文慕夏这么一提醒，乔楚言还真的想起来了。

乔楚言当时也不过是听到飞机上那对小情侣随口一提，于是她觉得这个想法不错。

但是当时第一次跟文慕夏说起这事儿的时候，觉得文慕夏好像对这件事并不是很感兴趣，于是就没有再提起这事儿。

现在听到文慕夏冷不丁地重新提起，乔楚言又来了兴趣：“对啊，你怎么还记得？”

“就是突然就想起来了呗。”文慕夏问：“那你现在还想吗？”

“想啊，我觉得听不错了，等等……”乔楚言停下了自己手中帮忙擦防晒霜的动作，猜测出了一些什么：“你难道想？”

文慕夏点了点头：“打个耳钉的话，会不会会很漂亮？而且很酷？”

乔楚言笑：“你之前好像不是很感兴趣呀？”

“现在想了嘛。”

毕竟人总是一段时间一个想法的。

之前或许她确实对打耳钉的的事情，没有多大的兴趣，但也可以现在突然喜欢上啊。

“可以，如果你想打的话，我没有什么异议，我可以陪你一起……”

乔楚言的话都还没有来得及说完，文慕夏就直接打断了她：“什么叫你陪我呀，明明之前是你先提出这个想法的。”

乔楚言笑得宠溺：“好好好，是你陪我一起去。”

“那也不是，是我们都想去。”

“对，你说的非常有道理。”乔楚言赶紧又改变了一个话术，完完全全的文慕夏全肯定。

海边是旅游圣地，周边什么店都有。

各种美食店啊，文玩店啊，周边店啊……

只有你想不到，没有它没有的。

而找个专门打耳钉的店，简直也是一件非常容易的事情。

在专门打耳钉的店旁边，还有一个刺青店。

在路过刺青店的时候，文慕夏还没忍住自己的好奇，往里边偷看了一眼，随口夸了一句：“感觉刺青也很酷耶。”

乔楚言想都没想，就直接摇头拒绝：“这个不行。”

其它的什么都可以肯定，纹身刺青什么的，她是怎么也不会同意的。

文慕夏摇了摇头，感叹了一句：“你跟我妈妈一样封建。”

其实她也不过是在口嗨，随口说一句而已。

若是被文映荷知道，她在身上纹了纹身，估计会被打死的吧。

乔楚言并没有多说，而是赶紧把文慕夏给拉进了店里。

似乎是生怕迟一秒钟，文慕夏就会跑到旁边纹身店，在自己的身上弄一个纹身一样。

店里有很多的小姐姐，都美得各有特色。

不仅有小姐姐打了耳钉，甚至还有眉钉、唇钉。

非常吸引人，也很酷。

文慕夏觉得自己刚踏进这个大门，就被店里的小姐姐给香晕了。

好美……好美……

这里哪里是什么耳洞店？

明明是能够充分满足一个人视觉的圣地嘛！

感觉自己都要对这里的漂亮小姐姐一见钟情了呢，嘿嘿~

文慕夏非常沉浸式地盯着漂亮小姐姐看了一会儿，才终于回过神她好像有女朋友。

终于回过神来，文慕夏往旁边瞥了一眼，正好跟乔楚言的眼神对上。

文慕夏：“……”

这眼神，怎么感觉有些害怕呢？

“咳咳……”文慕夏赶紧转移了话题，指着旁边的一个耳钉样板：“言言~这个耳钉好像非常适合你耶，你戴上的话简直要把我给迷死了。”

这句话，除了一些小小的讨好成分在，其实更多的是实话。

乔楚言的脸真的很绝，即使她们两个人已经在一起这么久了，可是时常文慕夏还是会被乔楚言这张漂亮的脸给狠狠地惊艳到。

有时候是早上刚起床时面对乔楚言睡颜的时候，有时是她们在床上做/爱的时候，有时则是一起洗澡结束，在家里浴室镜子对上对方的视线。

而且这耳钉也的确配乔楚言。

乔楚言也没那么小气，因为自己女朋友多看了其她小姐姐一眼就要生气。

她瞥了一眼那个耳钉，只是一眼就觉得喜欢。

没有道理，非要说一个理由，那是女朋友给她挑的。

她可谓是满意得不得了。

只不过，她在意的另一件事是：“这款有情侣款吗？”

“有哦，我们这儿都是情侣特色呢，只专供给女客户哦，”导购员刚说完，就非常有眼力见的，掏出了情侣款。

这两款的款式都非常漂亮，而且很相似。

唯一不同的就是，一个是白钻，而另外一个是蓝钻。

“你喜欢哪一个？”乔楚言同时接过两个款式，第一想法就是让文慕夏先挑。

“白色的吧。”文慕夏选了白色。

她觉得白色没有这么张扬，而且蓝色很美，更适配乔楚言明艳的脸。

乔楚言便点了点头：“那我要蓝色吧，她要白色款的。”

“只买一款嘛？”导购员继续推荐，“你们两个小姐姐都长得非常漂亮，店里有很多的耳钉款式都很适合你们哦，多买几副回去，还可以换着戴。”

在导购员小姐姐的热情推销之下，两个人又挑了好几副备用款。

不得不说，这家店生意红火是真的有原因的。

小姐姐的服务态度好，店里环境不错，甚至耳钉款式都没有重复的，各有各的好看。

挑选好耳钉，接着就是打耳洞的环节。

文慕夏已经问了很多次：“真的不疼吗？”

每次导购小姐姐都会笑着回答：“不会疼的呢，我们都是无痛的。”

无痛并不是真的无痛，但也不会很痛。

非要比喻一下，大概是用指甲轻轻掐一下这么疼而已。

但文慕夏就是不太放心。

乔楚言说：“那我先来吧。”

“你真宠你女朋友啊。”小姐姐笑着打趣了一句，又说：“里面房间请，有专门的小姐姐帮你们打哦。”

两个人便走了进去。

乔楚言坐在机器前，小姐姐拿着机器，准备瞄准。

虽然是乔楚言先打，但是慌张的却是站在一旁的文慕夏。

啊啊啊啊……

看起来还是有点可怕。

早知道不来了呜呜……

她的言言不会疼吧……

脑海里迅速地飘过了无数个乱七八糟的念头，还没来得及思考太多，就听到小姐姐说了一句：“左耳右耳都打完了，下一位。”

乔楚言从座位上站起来，有一个小姐姐上前，拿来垫付和酒精消毒水、棉签之类的东西，教着之后如何护理如何消毒。

文慕夏几乎是飞上去，围在乔楚言的身边盯着她看：“疼吗疼吗疼吗？”

乔楚言弯着唇，伸手摸了摸她的脑袋：“不疼，一点感觉都没有。”

文慕夏总算是放下了心。

而她打完两只耳钉，也不过是半分钟的事情。

她非常轻地摸了摸自己的耳朵，又抬头盯着乔楚言的，“好神奇，这就已经打完了？”

“对，”乔楚言紧紧地盯着她，良久良久，就像是怎么盯也盯不够一样。

“你很漂亮，耳钉漂亮，耳朵漂亮，人更漂亮。”乔楚言感觉怎么夸也夸不完。

没有人是不会喜欢被夸的，总之文慕夏听了夸夸非常开心。

文慕夏说：“你也是。”

“我想亲你。”

“好吧，我也是。”

“这里太多人了。”

“那好可惜。”

“回酒店亲吧，”乔楚言牵着她的手，笑得甜蜜，“回去亲个够。”

════════════════════════════════════════

第111章 后记二

耳钉打完之后, 也不知道是个人体质，还是什么其它的一些原因。

明明两个人是同时、同一家店、同一个人亲手给打的耳洞，乔楚言本人并没有觉得有什么事, 耳洞长得非常漂亮。

但文慕夏的耳洞却出事了。

而且就发生在打完耳洞，回到酒店的这一个晚上。

文慕夏的耳洞长得非常不好, 总是会隐隐作痛, 而且有些发炎, 总是会流脓, 有时候还会控制不住地渗透出丝丝血迹。

明明耳洞长脓出血的是文慕夏，难受的却是她们两个人。

乔楚言拿着棉签, 非常耐心地帮文慕夏处理着她耳洞的伤口, 无论是看向她的眼神还是说话的语气里也都充满了心疼。

“早知道你的耳洞伤口成这样, 就不带你去打活动了, 看起来非常疼……”乔楚言现在只希望伤口长得不好的人，宁愿是她自己，而不是文慕夏。

文慕夏赶紧说：“根本不怪任何人呀，就是我体质的原因, 加上这个天气正值暑假，气温实在是太热了，伤口稍微不注意就会化脓。”

她知道, 如果自己现在表现的太过难受的话，那乔楚言肯定会心疼又自责的。

于是说完之后，文慕夏还特意开开玩笑，缓解现在两人之间的氛围：“说不定现在伤口化脓, 等它好了之后, 我的耳洞会长得很漂亮呢。”

虽然她说的这句话, 没有半点儿的科学依据。

乔楚言没忍住被逗笑了：“耳洞都坏成这样了, 还贫嘴呢。”

“我没有啦，苦中作乐而已。”文慕夏嘿嘿笑了两声，拍拍肚子说，“有点饿了。”

刚才她们打完耳洞回来，都没来得及洗澡，就迫不及待地开始做了一些亲密的事情。

现在事后洗了澡，也处理了耳朵的伤口，最重要的事吃饭都还没吃。

“等我把你耳朵最后一点药给上了，就带你出去。”乔楚言想了想，没忍住反问了一句，“不过你这个伤口可以吹海风吗？”

海风是咸的。

乔楚言害怕出去吹吹风，又该把她的耳朵给吹坏了。

文慕夏说：“能吹能吹，又不是什么瓷娃娃，更何况耳朵也不是非常严重。”

乔楚言帮文慕夏的耳朵上完了最后一点儿消炎药，盖上了瓶子，又用食指轻轻地点了点她的额头：“你现在眼睛都哭红了，还不严重呢？”

耳朵一开始流脓的时候真的是很痛。

文慕夏就算是努力忍了又忍，却还是依旧没有忍住掉了眼泪。

“那也总不能不吃饭吧，毕竟民以食为天。”文慕夏拍了拍自己的肚子：“我的肚子都咕咕叫了。”

她刚说完这句话，肚子还真的非常配合地“咕”地直接叫了一声。

文慕夏：“你看。”

“……”乔楚言笑了，“我知道你饿了，我现在也饿了。”

“那我们现在就出去吃吧。”文慕夏一听到吃的，整个人都精神了，直接翻身下床，套上了拖鞋。

“出外面吃什么？”

“外边好吃的多了，有很多小吃街呀……”

乔楚言摇了摇头，并不是很赞成：“外边小吃街的东西不太卫生。”

文慕夏：“我经常吃，小吃街只是没有店面而已，顶多有些灰尘。”

而且便宜又好吃，性价比其实还挺高的。

乔楚言：“现在不一样呀，你耳朵都这样了，怎么能吃小吃街上面的东西呢？”

文慕夏呵呵笑，努嘴，已经重复说了不知道多少遍，“你已经帮我处理过，现在已经没有那么疼了。”

“那也不行。”

“外面有那种专门的大饭店呀……”刚说完，文慕夏自己顿时也觉得不现实：“不过现在是旅游高峰期，外面的大饭店肯定是人挤人，说不定光排队都要一两个小时，等到那个时候，我都快饿死了，还不如随别在外面吃点小地摊烧烤和地方特色美食之类的呢……”

又不能出去吃小吃街。

又不想排长队吃热门大饭店。

那还能吃什么呢？

乔楚言想了想，最终提议：“我自己亲手煮给你吃，好吃又健康。”

还是自己亲手做的饭吃的最安心。

“能自己亲手做？”

“嗯，酒店里有公共小厨房。”

她们住的地方，是类似于那种民宿类型的酒店，有公共小厨房也是一件非常正常的事情。

而每次出行，基本上都是乔楚言负责，所以文慕夏不知道她们现在住的这个地方自带一个小厨房。

“小厨房在哪里啊？需要另外交钱吗？”

“交钱应该才能用，公共的小厨房，肯定会备好很多食材给我们了。”乔楚言说着，随手拿过放在床头边的衣服递过去给她。

文慕夏把外套接过来，套在了自己的身上。

乔楚言牵着她的手走出去：“不出去吃垃圾食品了，我直接亲手做饭给你吃。”

两个人很快来到了公共小厨房，这个时间点的小厨房里并没有什么人。

乔楚言走到冰箱前，打开了冰箱门，扭头看着她：“想吃什么？”

“我想吃……”文慕夏本来想要报个菜名出来，但是话都已经蹦到了嗓子眼，却又临时换了个回答：“要不然吃个盲盒吧？”

乔楚言：“盲盒？”

“嗯，盲盒，”文慕夏说，“你做什么我就吃什么，你做的东西都好吃。”

“行。”

乔楚言非常爽快地应了下来，悄悄思考了一会儿，心里便已经有了答案，“我做个寿喜烧吃吧，你肯定会喜欢吃的。”

“好。”文慕夏站在旁边，笑着打趣说，“乔大厨果然非常有下厨方面的天赋嘛，谁能想到几位之前甚至是一个差点把厨房炸了的新手小白厨师？现在已经可以让我自由点餐了。”

乔楚言勾了勾唇，对文慕夏的夸赞非常受用，“你就等着吃美味的寿喜烧吧。”

文慕夏便在旁边等。

小厨房的灯光是暖黄色的，非常温馨的颜色。

灯光落在她们两个人的身上，把她们的影子拉得长长的。

文慕夏拉开凳子，坐在旁边，看着乔楚言在忙碌。

乔楚言并不太喜欢自己在做饭时，其她人过去帮忙打下手。

用她的话来说，那就是她喜欢沉浸式地给自己以及给自己喜欢的人做饭，这是一件非常幸福的事情。

文慕夏看着乔楚言从冰箱里翻出了牛肉、豆腐、金针菇、大葱，还有一小捆茼蒿。

因为这是酒店里面的临时公共小厨房，食材不算特别丰富，但做个寿喜烧绰绰有余。

她又从柜子里找出一个浅口的铸铁锅，端到水龙头下冲了冲。

接着便是熟练的切菜洗菜。

文慕夏觉得乔楚言就连低头洗菜的模样都非常地好看，于是情不自禁地掏出手机，对着正在认真洗菜的乔楚言拍了一张。

虽然乔楚言非常认真地在做饭，但她也还是分了一点儿注意力在文慕夏这边的。

文慕夏这边刚举起相机，她马上就注意到了，抬头瞥过来一眼，直接抓包了有人偷拍她。

“怎么，偷拍我？”

“你做饭的样子很好看，所以想拍下来。”文慕夏也并不避讳，非常直白地回答。

乔楚言反而控制不住耳根有些发烫，不再说什么，继续低头做着手中的寿喜烧。

文慕夏拍完照片，收起相机，没忍住多提醒了一句：“少放点酱油，想吃淡一些。”

乔楚言有些无奈地笑了笑：“刚才是谁说的，我做什么就吃什么？”

“就想吃淡一些嘛。”

“行，其实不用你提醒我也记得你的口味的。”乔楚言摇摇头，手上却真的少倒了一点酱油，又加了点味淋和糖，兑上水，调成寿喜烧的汤汁。

接着，乔楚言锅子放到灶上，火苗舔着锅底，很快就有香气飘出来。

这个香味实在是非常浓厚。

就连旁边几个做饭的游客都没忍住夸了一句：“好香啊。”

明明夸赞的是乔楚言的厨艺，但一旁的文慕夏却已经先勾起了嘴角，心里涌现出了一丝丝自豪。

就好像那些路人夸的并不是乔楚言，而是她一样。

但就是不管。

只要夸乔楚言，那也是夸她。

文慕夏凑近了一点，深吸一口气，眼睛都亮了：“好香。”

“离远点，油溅到你。”乔楚言伸手挡了她一下，顺手把她的脑袋往旁边拨了拨。

似乎是真的生怕她会被溅到一样。

文慕夏压根没躲：“不用怕，你忘记了，我厨艺可是很好的。”

她之前已经是厨艺大神的时候，乔楚言还是一个随时都可能炸厨房的新手小白呢！

“那也不行。”乔楚言依旧说，“你后退一些。”

文慕夏终于听话地往后推了推。

乔楚言继续往锅里放食材。

汤汁开始冒泡，咕嘟咕嘟的，牛肉在汤汁里慢慢变了颜色，卷起边角。

乔楚言用筷子把肉翻了个面，又夹了一筷子金针菇放进去，然后是豆腐和茼蒿。

一锅色香味俱全的美食就做好了。

等锅里的东西都煮得差不多了，她关了火，端起来放到旁边的小吧台上。又拿了两个小碗，两双筷子，一人一碗米饭。

“吃吧，不是饿了吗。”

文慕夏早就等不及了，夹了一筷子牛肉，在碗里打了个鸡蛋液，裹着就往嘴里送。

“烫烫烫”她一边哈气一边嚼，腮帮子鼓鼓的，眼睛却弯成两道月牙，“好吃，真好吃。”

两个人就这么面对面坐着，中间是一锅热气腾腾的寿喜烧。

“你的厨艺真是越来越好了。”文慕夏举起大拇指夸赞。

两个人都吃得非常香。

吃完之后，乔楚言负责收拾碗筷，端到水池边，刚要开水龙头，身后忽然贴上来一个人。

文慕夏从后面抱住她的腰，脸贴在她后背上，闷闷地说：“让我抱一会儿。”

乔楚言的手顿住，水龙头没开，厨房里忽然安静下来。

“怎么了？”她轻声问。

“没怎么。”文慕夏的声音闷在她后背里，“就是觉得，你对我真好。”

乔楚言没说话，手覆上腰间的那双手，指尖摩挲着她的手背。

“耳朵还疼吗？”她问。

“不疼了。”文慕夏说，“你上过药之后就不疼了。”

“骗人。”

“真的，”文慕夏把她抱得更紧了一点，“比刚才好多了。”

乔楚言转过身来，两个人一下子变成面对面的姿势，距离近得能感受到彼此的呼吸。

“干嘛……”她小声说，声音忽然有点发虚。

乔楚言没说话，只是看着她。

视线落在她的眼睛上，落在她的鼻尖上，最后落在她的嘴唇上。

文慕夏的呼吸滞了一下。

她没有躲。

乔楚言慢慢靠近，很慢，慢到文慕夏能数清她睫毛的弧度。

然后吻了上去。

很轻的一个吻，带着寿喜烧残留的一点甜味。

文慕夏的眼睛闭上了，手拉紧了乔楚言腰侧的衣服。

乔楚言的唇在她唇上停了一会儿，然后微微退开，但没有离远，鼻尖还贴着鼻尖。

“好吃吗？”她低声问，声音有点哑。

文慕夏睁开眼，睫毛扫过乔楚言的皮肤。

“你问寿喜烧还是问这个？”

乔楚言笑了，气息扑在她脸上。

“都问。”

文慕夏也笑了，踮起脚，自己凑上去。

这一次不是轻轻的触碰，是真正的吻。

════════════════════════════════════════

第112章 后记三

冬去春来, 又是新的一年冬天。

文慕夏和乔楚言的两家人都早就已经见过了面。

两人也大学毕业参加工作，感情稳定。

订婚这件事情，也慢慢提上了日程。

文映荷和乔慈为了订婚忙上忙下, 挑选黄道吉日，择日完成订婚宴。

婚宴只是简单请了一些亲朋好友, 文慕夏并不是很喜欢在这种事情上太过于高调。

对她来说, 无论是谈恋爱还是订婚都只是她们两个人的事情, 节省一些资金下来, 投入于两个人的订婚后二人蜜月，反而还更值得一些。

订婚这天恰好还是北川初雪。

她们吃完饭, 散了场之后, 两人便直接回到自己的小家。

刚打开门, 文慕夏就踢掉鞋子, 光着脚踩在地板上，长出一口气：“终于结束了累死我了。”

乔楚言跟在她后面，弯腰把她的鞋摆正，又把自己的鞋放好, 然后走过去，从后面抱住她。

她们最近总是有事没事就会抱在一起，就像是对对方有皮肤饥渴症一样, 怎么抱也抱不够的那种。

乔楚言问：“累吗？”

怎么可能不累呢？

订婚这种事情，即使流程已经非常精简就，也还是会挺累的。

“还行，”文慕夏靠在她怀里, “就是笑太多了, 脸酸。”

感觉今天她都快要变成假笑人偶了。

乔楚言觉得她现在吐槽的模样都非常的可爱, 忍笑着伸手捏了捏她的脸：“那我帮你揉揉。”

“唔……”文慕夏任她揉, 眯着眼睛像只猫。

乔楚言终于没忍住笑出了声。

她女朋友好可爱。

不对，现在她们已经成功订婚了。

她的老婆好可爱。

两人又抱着腻歪了好一会儿，突然窗外忽然有细碎的白点飘过。

先发现窗外出现白点的是文慕夏，她微微愣了一下，转头看向窗户：“下雪了？”

乔楚言也看过去。

确实是下雪了。

细细的雪花从灰白的天空飘落，落在窗玻璃上，瞬间化成一滴水珠。

“是初雪，北川的初雪。”乔楚言说。

文慕夏眼睛亮了起来，一下子从她怀里挣出去，跑到窗边，脸贴着玻璃往外看：“真的下雪了！今天居然是初雪！”

都说瑞雪兆丰年。

雪花可是祥瑞啊。

在她们订婚这天，居然落了初雪，这简直就是一个吉兆。

乔楚言走过去，站在她身后，也看着窗外。

雪花越来越密，在路灯的光里打着旋儿，落到地上，落到树枝上，落到对面楼房的屋顶上。

“我们出去吧。”文慕夏忽然回头，眼睛亮晶晶的。

“现在？”

“现在！”文慕夏已经开始翻找自己的羽绒服，“初雪诶，多难得，而且是我们订婚的初雪，多有意义。”

乔楚言看着她那股兴奋劲儿，忍不住笑了：“好。”

两个人重新穿戴整齐，裹得严严实实的，出了门。

外面的雪已经积了薄薄一层，踩上去咯吱咯吱响。

文慕夏跑在前面，伸着手接雪花，雪花落在她手套上，像一小朵一小朵的白梅花。

“你看你看！”她回头冲乔楚言喊，“好漂亮！”

乔楚言慢慢走过去，看着她冻得发红的鼻尖，伸手把她的围巾往上拉了拉：“别着凉。”

“不会的。”文慕夏把她拉到路灯底下，“来，站这儿，我给你拍照。”

乔楚言被她摆弄着站好，有点无奈：“我又不是没见过雪。”

“那不一样。”文慕夏掏出手机，对着她咔嚓一张，“今天是我们订婚的日子，今天是初雪，今天的一切都要记录下来。”

拍完乔楚言，她又拉着她自拍，两个人凑在镜头前，脸贴着脸，雪花落在头发上、肩膀上。

“笑一个。”文慕夏说。

乔楚言笑了。

快门声响，画面定格。

拍完照，文慕夏开始蹲在地上团雪球。

“干嘛？”乔楚言问。

“堆雪人。”文慕夏头也不抬，“初雪怎么能不堆雪人？”

乔楚言想了想，也蹲下来，帮她一起团。

两个人团了两个大雪球，一个做身子，一个做头。

文慕夏四处找树枝，折了两根差不多的插在身子两侧当胳膊。

乔楚言从口袋里掏出一颗糖，剥了糖纸，按在雪人脸上当鼻子。

“眼睛呢？”文慕夏问。

乔楚言又翻了翻口袋，摸出两颗巧克力豆，是她平时随手放的，这会儿正好派上用场。

文慕夏把巧克力豆按上去，后退两步看了看，又上前调整了一下位置。

“好了！”她拍拍手，“怎么样？”

乔楚言看着那个歪歪扭扭的雪人，糖做的鼻子有点歪，树枝胳膊一长一短，巧克力豆眼睛一个大一个小。

“很可爱。”她说。

文慕夏也看着雪人，忽然说：“像你。”

“像我？”乔楚言挑眉，“哪里像？”

“这里。”文慕夏伸手点了点雪人的脸，“白白的，冷冷的，但是很可爱。”

乔楚言被她逗笑了：“我哪里冷冷的？”

“刚认识的时候。”文慕夏说，“现在不冷了，现在是我的了。”

她说这话的时候没看乔楚言，眼睛还盯着雪人，但嘴角弯弯的，带着一点得意。

乔楚言看着她。

看着她被冻得红红的耳朵，看着她睫毛上沾着的细碎雪花，看着她说话时呵出的白气。

“文慕夏。”

“嗯？”

乔楚言伸手，把她拉进怀里。

雪还在下，落在两个人的头发上，肩膀上，落在她们相拥的身影上。

“是我的了。”乔楚言在她耳边说，“永远都是我的了。”

文慕夏埋在她怀里，闷闷地笑了一声。

“你也是我的。”

“好，我永远也是你的。”乔楚言突然变得有些中二地说了一句台词，“我要我们永远在一起，如果非要说一个期限的话，那我希望是一万年。”

“哈哈哈哈行。”文慕夏实在是没忍住笑出了声。

又过了一会儿，文慕夏又说，“我们一定会永远在一起的，上天都已经有预兆了。”

“嗯？”

“因为雪花落在了我们的头上，就像我们老了会白头一样，所以我们肯定会在一起，”文慕夏又缓缓吐出两个字。

“永远。”

她朝若是共淋雪，

此生也算共白头。

我会一直陪着你。

Forever.

完

════════════════════════════════════════

第113章 番外

婚后因为工作, 两人会有一段时间的异地恋。

异地恋这件事，刚开始的时候文慕夏觉得没什么。

不就是三个月嘛，她在云城出差, 乔楚言在北川上班。

她们两个人每天视频电话，周末可以飞回来, 或者乔楚言飞过去。

现在交通这么方便, 想见就能见。

她当时是这么想的。

但乔楚言不这么想。

第一个星期, 乔楚言每天打三个电话。早上一个, 中午一个，晚上一个。

文慕夏接起来, 她就说些有的没的, 今天吃了什么, 路上看到一只猫, 同事又说了什么蠢话。

文慕夏听着，觉得她也会有絮絮叨叨的一面，有点可爱。

第二个星期，电话变成五个。

早上起床一个, 上班路上一个，午休一个，下班一个, 睡前一个。

乔楚言这实在是太黏人了，甚至还有些分离焦虑的感觉。

文慕夏开始觉得有点好笑。

第三个星期，电话数不清了。

“你在干嘛？”

“刚开完会。”

“吃饭了吗？”

“吃了。”

“吃的什么？”

“食堂。”

“好吃吗？”

“还行。”

“想我了吗？”

“……乔楚言，这个问题你上午问过了。”

“那再问一遍, 想我了吗？”

文慕夏在电话这头笑出声来。

想的。

但她没说。

说出来怕乔楚言更黏人。

然而不说也没用。

第四个星期的周五晚上, 文慕夏刚回到酒店, 手机就响了。

是乔楚言的视频电话。

她接起来, 屏幕上出现乔楚言的脸。背景是机场。

“你出差？”文慕夏问。

“不是。”

“那你去机场干嘛？”

乔楚言把镜头转了一下，对准登机口。屏幕上显示：北川云城。

文慕夏愣住了。

“你……”

“我想你。”乔楚言把镜头转回来，看着屏幕里的她，眼睛亮亮的，“我现在就要见你。”

文慕夏看着那张脸，忽然觉得眼眶有点热。

“几点到？”

“十点。”

“我去接你。”

“嗯。”

挂了电话，文慕夏在床边坐了一会儿，然后站起来，换了身衣服，下楼打车去机场。

十点十分，她看到乔楚言从到达口走出来。

乔楚言今天打扮得特别漂亮，她身上穿着一件米色的大衣，围巾裹得严严实实，手里拎着一个小行李箱。

乔楚言看到文慕夏的那一刻，她加快脚步，最后几乎是小跑过来。

文慕夏张开手臂，接住了她。

乔楚言撞进她怀里，抱得紧紧的，脸埋在她肩窝里，不说话。

文慕夏摸着她的头发，轻声说：“路上累不累？”

乔楚言摇头。

“那怎么不说话？”

乔楚言还是不说话，只是把她抱得更紧。

文慕夏觉得肩膀上有点湿。

她愣了一下，想把乔楚言拉开看看，但乔楚言不肯松手，脸埋得更深。

“乔楚言？”文慕夏的声音轻下来，“怎么了？”

乔楚言闷闷地“嗯”了一声，还是不抬头。

文慕夏心里软成一团。

她不再问了，就这样抱着她，一只手轻轻拍着她的背，一只手摸着她的后脑勺。

旁边人来人往，但没人注意她们。

过了好一会儿，乔楚言才慢慢抬起头来。

眼眶红红的，一看就是刚哭过。

文慕夏看着她这样，心都软起来了。她伸手，用拇指轻轻擦过她的眼角。

“哭什么？”她柔声问。

乔楚言抿着唇，不说话。

“想我了？”

乔楚言点头。

“不是天天打电话吗？”

“不一样。”乔楚言的声音哑哑的，“电话里听不到你呼吸，闻不到你味道，摸不到你……”

她说着说着，眼眶又红了。

文慕夏看着她这样，心里又酸又软。

她叹了口气，捧住乔楚言的脸，亲了亲她的眼睛。

“走吧，”她说，“带你回酒店。”

一路上乔楚言都牵着她的手，十指交扣，紧紧的，像是怕她跑掉。

文慕夏由着她牵，偶尔转头看她一眼。

乔楚言就靠着车窗，眼睛一直看着她，眨都不眨。

“看什么？”文慕夏问。

“看你。”乔楚言说，“一个月没见了，要补回来。”

文慕夏笑了：“那你慢慢补。”

到了酒店，刚关上门，乔楚言就抱了上来。

比机场那次抱得还紧。

整个人贴上来，手臂箍着她的腰，脸埋在她颈窝里，呼吸一下一下地拂在她皮肤上。

“文慕夏。”她闷闷地叫。

“嗯？”

“我想你。”

“我知道。”

“你不知道。”乔楚言的声音有点抖，“你不在的时候，我每天晚上都睡不着，床上全是你的味道，但是摸不到你。早上醒来第一件事就是看手机，看你有没有给我发消息。开会的时候走神，想着你现在在干嘛。吃饭的时候也想你，想你有没有好好吃饭……”

她说着说着，声音里带了哭腔。

文慕夏感觉到脖子上有温热的液体滑过。

乔楚言在哭。

那个平时冷静自持、什么事都能处理得妥妥帖帖的乔楚言，现在趴在她肩膀上，哭得像个小孩。

她真的好粘人啊。

文慕夏抬手，轻轻抚着乔楚言的后背。

“我在呢。”她轻声说，“我在这儿呢。”

“你不在。”乔楚言的声音闷在她肩膀上，“你在这儿，但过两天又要走。你不在北川，不在我床上，不在我旁边……”

文慕夏听着，眼眶也热了。

她没说话，只是把乔楚言抱得更紧。

两个人就这样抱着，站在玄关，谁也没动。

过了很久，乔楚言的哭声才慢慢停下来。

但她还是不肯抬头，就埋在那里，偶尔抽噎一下。

文慕夏轻轻拍了拍她的后背：“抬头我看看。”

乔楚言摇头。

“抬头嘛。”

乔楚言又摇头。

文慕夏笑了，手捧着她的脸，轻轻把她的脑袋抬起来。

乔楚言的眼睛红红的，鼻子也红红的，睫毛上还挂着泪珠，脸颊上两道浅浅的泪痕。

她这副样子，哪里还有平时那副清冷模样，像只淋了雨的可怜小猫。

文慕夏实在是没忍住。

她凑过去，亲了亲她的眼睛，把睫毛上的泪珠吻掉。

然后是鼻尖，然后是脸颊，然后是她还微微发抖的嘴唇。

“乔楚言。”她在吻的间隙轻声叫她。

“嗯……”

“我爱你。”

乔楚言的眼眶又红了。

文慕夏没给她哭的机会，吻住她的唇，把她所有的话都堵了回去。

这个吻和以前不一样。

不是轻轻触碰，不是慢慢厮磨，是带着温度的、带着想念的吻。

乔楚言则回应得热烈又急切。

两个人跌跌撞撞地往房间里走，不知道是谁的脚绊到了谁，不知道是谁先解开了谁的扣子。

文慕夏的背贴上柔软的床垫，乔楚言压在她身上，眼睛红红的，看着她。

“文慕夏。”她叫她。

“嗯。”

“你知不知道我有多想你。”

文慕夏抬手，摸着她的脸，拇指摩挲着她的颧骨。

“现在知道了。”她说，“以后不想让你这么想了。”

乔楚言抿着唇，眼泪又掉下来一滴，砸在文慕夏脸上。

文慕夏轻轻笑了一声，把她拉下来，吻住她。

房间里没开大灯，只有床头一盏小灯，暖黄色的光照着两个人交叠的影子。

窗外的云城灯火通明，但和她们没关系。

她们只有彼此。

只有这一个月的想念，和此刻的拥有。

乔楚言的手探进文慕夏的衣服里，触到温热的皮肤。文慕夏轻轻颤了一下，但没有躲，反而把她抱得更紧。

“冷吗？”乔楚言哑着声音问。

“不冷。”文慕夏说，“你在我就不冷。”

乔楚言看着她，眼眶又红了。

“怎么又哭了？”文慕夏伸手擦她的眼泪，声音柔得像水。

“你招的。”乔楚言说。

文慕夏笑了，笑得很温柔。

“那我负责。”她说。

乔楚言翻身，把文慕夏压在下面，居高临下地看着她。

“那我要补回来。”

说完，乔楚言低下头，吻她。

吻她的眉心，吻她的眼睛，吻她的鼻尖，吻她的嘴唇。

一点一点，慢慢往下。

“言言……”文慕夏的声音发颤。

乔楚言没让她说完。

窗外的灯火依旧通明，但这个小小的房间里，只有两个人的呼吸声，和偶尔溢出的、低低的呢喃。

很久之后，乔楚言窝在文慕夏怀里，手指在她胸口画圈。

文慕夏摸着她的头发，低头看她。

“舒服了，还哭吗？”

乔楚言摇头。

“还想我吗？”

乔楚言抬头看她，眼睛还是红红的，但嘴角弯起来了。

“想。”她说，“但你现在在我旁边，所以没关系。”

文慕夏笑了，低头亲了亲她的发顶。

“明天我不走。”

乔楚言抬头看她，眼睛亮了一下。

“真的？”

“真的。”文慕夏说，“我跟公司请了假，陪你三天。”

乔楚言看着她，眼眶又红了。

“你再哭，”文慕夏笑着威胁她，“我就亲你了。”

乔楚言看着她，忽然凑上去，亲了她一下。

“那你就亲吧。”她说。

文慕夏愣了一下，然后笑了，把她抱得更紧。

“其实就三个月，不是很漫长……”

“那也不要，我克服不了异地恋，也没有克服异地恋的义务！”

文慕夏笑了。

“好好好，以后争取不接出差的工作了。”

“接了也没事，我死死缠着你，就像……”说着，乔楚言化身八爪鱼，死死抱着文慕夏，“就像现在这样！”

【作者有话说】

历时99天，终于写完了，[爆哭]完结撒花！！[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

推推隔壁连载的新书《网恋对象竟然是前妻姐》，攒够收藏后稳定更新。

先婚后爱/追妻火葬场

文案如下：

热情直球小狗妹深情傲娇猫猫姐

1.

褚（chu）愿大学毕业那年，得知自己要和京城言家长女言黛联姻时，一哭二闹三上吊不愿意同意这门婚事。

直到家宴上看到言黛的第一眼，褚愿逢人就说：

“你相信一见钟情吗？”

“那个叫做言黛的漂亮姐姐，是我老婆！”

婚后，褚愿一口一个“老婆”、“阿黛姐姐”地叫着，就像是一只摇着小尾巴的小狗，跟在言黛身后。

褚愿是谁？

京圈褚家的小公主，集万千宠爱于一身，向来只有别人捧着她的份。

可褚愿却只为言黛一人俯首。

她想，联姻没感情没关系，她这么漂亮、优秀、热情又主动，总有一天能够捂热言黛这颗冰冷的心。

却万万没想到最终只得到言黛一句：“请跟我保持距离，不要干涉我的私生活。”

2.

热脸贴冷屁股多年，褚愿不想干了，一纸离婚协议拍在桌上：“我要离婚！”

说完看见言黛快哭了。

褚愿：……

你不是不爱我吗？

婚前不是说好了婚内遇到真爱可以和平离婚吗？

你……这是什么表情？

3.

离婚后，褚愿重新恢复了自己花天酒地的新生活，和朋友扎在美人堆里，那是一个逍遥又自在。

褚愿和新欢小姐姐玩暧昧桌游小游戏，嘴甜地一口一个“漂亮姐姐”，却恰巧被言黛撞见。

言黛面无表情地问她：“你对每个人都这样吗？”

褚愿只当没听见。

她们都已经离婚了，好马不吃才回头草。

直到后来，褚愿发现自己的网恋对象竟然是前妻姐言黛？

不是，这人设ooc了吧？

一直对我冷脸的前期姐突然对我非常主动，肿么办！

自然是狂吃回头草~

【这个梗会好看的，能不能不要离开我呜呜呜  】

全文完
