标题：救助的猫咪美人粘上我
作者：不虚不虚
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月05日 11:22:39
章节数：118
抓取时间：2026-06-07T21:28:17Z

上一篇：困雪山后，被雪狼投喂了_过渡【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/05_b/bkcZk.html
        文件: 困雪山后，被雪狼投喂了_过渡_完结+番外.txt

下一篇：我的复仇剧本崩了_叶涩【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/05_b/bkcZn.html
        文件: 我的复仇剧本崩了_叶涩_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/05_b/bkcZl.html

[ＧＬ百合] 《救助的猫咪美人粘上我gl》作者：不虚不虚【完结+番外】

文案:

又名《这是谁家小猫咪》《原来是我家小猫咪》（你好，确定这不是在炫耀吗？）

假装正经高冷攻X口是心非粘人受

文案一：

表面上是一名猫咪救助员的齐旸（yang）宁被一只流浪的漂亮布偶“缠住”，便把它救回了家。

见小猫咪又饿又脏又害怕，便给吃给喝给洗澡。晚上还搂在被窝里睡了一觉。

谁承想第二天一早，被窝里多了一个窈窕美人。

齐旸宁慌乱发问：“你是谁？”

窈窕美人反问：“昨天是谁对我又揉又搓，又吸又啃的？”

齐旸宁：“变态竟是我自己？”

《自知之明》

出身于深山隐世道法世家的齐旸宁，见惯了妖鬼精怪，并没有因为小猫咪化作人形而受到惊吓，反倒收留了没有去处的她。

只是后来，事情的发展有点不对劲——小猫咪总是想方设法啃咬自己。

只是每次在啃咬之后，一人一猫的灵力都大增。

齐旸宁震惊：双修？

……

齐旸宁为流浪动物筹集资助款时同意个其他主播连线直播。

对线主播：你这只猫好像是我走丢的那只，你方便还给我吗？

对线主播自然不知道齐旸宁还有玄门大族继承人的身份。

就看到齐旸宁掐指：你确实有一只猫，但它跑掉是因为你虐待它，而且你印堂发黑……

对线主播：你不还我猫还敢咒我？

窈窕美女从镜头路过看了一眼：你有血光之灾。

轰隆——！

对面镜头里屋顶塌了，一堆碎瓦石直接砸了下来。

这下网友炸锅了。

这是什么神秘的力量！

齐旸宁默默收起手。

她只是简单算了一卦，但这位猫咪小姐却真是下了咒。

文案二：

姒（si）惜琴有一个秘密。

她是灵猫族里最有天赋的猫，却沉睡十几年，失去了一部分记忆。

但她醒来非常清楚自己是因为一个人类失去了内丹，才错过飞升的机会的，她决定去讨个公道！

然而这个蠢人类却比她失忆的还要严重，直接忘记了她。

姒惜琴决定玩弄她，让她神魂颠倒，再抛弃她报仇！

玩弄她！

可是，要跟她贴贴才能现原形。

神魂颠倒！

可是，她手法好好，rua毛好舒服。

抛弃她！

小猫咪气鼓鼓，决定离家出走。

人：咪，你还回来吃饭吗？

小猫咪出门看不懂人类的字，也没有钱，饿肚子回来。

咪：人，你还养吗？

人：你这个文盲小妖精。

咪：小猫咪为什么要念书！

……

后来，当年的真相浮出水面。

“是我欠你的，你把内丹拿走吧。”

“我没有内丹只是没法飞升，而你没有内丹却会死。”

“可是你……”

“蠢人类，你只有区区百年寿命而已，我就勉为其难再陪你玩百年吧！”

之后的某天早上。

“阿宁是笨蛋笨蛋笨蛋，我不要陪你玩了，呜呜呜！”姒惜琴试图逃出被窝。

齐旸宁反抓住毛茸茸的猫咪尾巴。

=

ps：

1.玄学部分会有一些资料参考，但全是虚构私设，切勿当真，一切都是为了剧情需要。

2.平行世界设定，发生的事情也都与现实无关。

（抱头小跑）

内容标签：都市 甜文 萌宠 玄学 轻松

主角：齐旸宁 姒惜琴

配角：方永知 都秀雅

一句话简介：我家粘人小猫咪

立意：相约和相伴，都需要耐心对待

════════════════════════════════════════

第1章 收留一只小猫咪

齐旸宁背着包走在绿荫小道。

她蹙着眉，手持毛笔，在牛皮卷轴上记录着，最终打了个叉。

乍一眼打眼，这不过是个二十出头，身姿高挑，五官端正，普通的漂亮女孩。

但她眼神坚定，身上自带的气场却不普通。

这气场源于从小的玄门道术修行。

她自小就是山中隐世家族后代中的佼佼者。

隐世的齐家一直低调，但在存世有头有脸的玄门正宗中完全可以位列前三。

作为由女性传承的家族，到齐旸宁已经传了46代。

开山祖师可以追溯回一千余年前北宋时期的先人。

现世间灵力稀薄，玄门道术修习本就不易。

各家族经过世间种种，从未断绝已非易事，更不用说还要培养出可堪大用的后代进行传承。

这些难处，对于齐家也是一样的。

要不是十几年前，齐家发生大劫，让齐家家主齐朝凤重新出山，齐旸宁早就从同辈姐妹中脱颖而出接手齐家。

但齐朝凤，也就是齐旸宁的姥姥，她觉得齐旸宁心性不定，应该先下山历练。

而现在已经是齐旸宁下山的第三个月了。

下山时她还信誓旦旦地跟姥姥说，不出半年自己就能回去。现在嘛，一半的时间过去，她想要找的东西依旧毫无线索。

齐旸宁自己也是不解，她明明掐指算过，近期会有进展的。

她掐指占卜最是灵验，怎么突然就失效了？

她将牛皮卷轴塞回包里。

这双肩包上印着“猫咪救助队”的字样。

她从山里出来，来到丰城，意外因为两个救助猫咪的视频走红。

这时，一声猫叫，带着虚弱的求救信号，让齐旸宁停下了脚步。

她看向声源的方向，在一旁的水渠中。

一只小布偶正趴在对面墙体的排水管管道上，扒着管道的边缘。

小布偶已经出现脱力现象，随时有掉落水中的风险。

水渠墙体高度并不低，目测得有两米多，壁上的苔藓中有几道鲜明的抓挠痕迹，是小布偶求生不成功的证明。

这样的高度，就算有人想要搭救它也十分困难。

更何况一时难以找到趁手的工具。

之前抓猫上热搜就是被人围观录下视频导致的，还好没有闹出大事。

齐旸宁这次警惕地朝四周看看，确认周围没人也没有摄像头，便从容地从包里一掏，拿出一张白纸。

那白纸被她夹在指缝中一抖，顿时化出黄底。

她的毛笔也迅速落在纸上，笔锋游走，迅速成型却生涩难懂。

但收笔瞬间一道金光四散。

符箓已成。

缩地符箓。

可遁千里。

百里……

十米……

齐旸宁将符箓往地上一贴。

隔着数米距离直接提着布偶猫的脖子抓了起来。

这缩地符箓在市面上也算得上有市无价，放在任何宗门也会被当做宝贝一样。

这会儿却被她随手一写，用在了救助小猫上。

要是祖师知道她这样乱用自己的才能，也不知道会不会气得香炉抖三抖【1】。

小猫咪被吓得猛得哈气防御。

它害怕地张开嘴，想咬人，但被狠狠掐住了命运的后颈动弹不得，只有尾巴勾在肚皮前甩来甩去。

在齐旸宁看来，这根本算不上威胁，反倒像在勾引。

这小猫咪好像并不知道自己有多漂亮，这样凶人……就更可爱了！

齐旸宁抓着猫咪脏兮兮的小尾巴，顺了顺，又用手指在猫咪身上逗弄了一番。

她在这段时间的救助中也学了不少拿捏小猫咪的看家本领。

指尖越过猫咪的长毛，接触到它真实的皮肤，没有发现猫瘟之类的毛病，只是骨瘦如柴。

齐旸宁见猫咪已经不抵抗了，她直接将这脏兮兮的布偶猫抱进怀里。

小布偶也抬头认真看向齐旸宁，在确认着什么。

一双异瞳色的眼睛顿时吸引了齐旸宁的注意。

“好漂亮。”这是齐旸宁开口说的第一句话。

小猫咪却像是听懂了似的，一下就被哄高兴了，也不打量齐旸宁了，只是往她怀里舒舒服服一躺。

不一会儿还发出轻微的呼噜声，自然地抱住齐旸宁的手臂不想跟她分开。

现在齐旸宁想把小猫咪放地上都放不下去了。

齐旸宁也没想到上一瞬间还在张牙舞爪的小猫咪突然乖巧地像是她从小养大的一样粘人。

这猫看着还小，但最近也没在群里听说有人丢了只漂亮布偶。

漂亮流浪猫的猫语从来都是手慢无。

齐旸宁抱起小猫咪，像个抢了钱就跑的抢劫犯，迅速从小区后门出去，上了自己的车，用车上的毛巾临时为小猫搭了个窝放在副驾上。

小猫咪全程连哼唧都没一下，就这样被她拐走了。

……

齐旸宁喜静，来到丰城之后就在郊区找了个风水不错的独栋小洋房作为落脚点。

小区距离市中心闹区有远点，但没有堵车困扰，回来也并不太费功夫。

小区门口的老保安见到齐旸宁的车回来了，笑着主动打招呼：“齐小姐回来啦，今天又出去救助猫咪啦？”

齐旸宁平日里就不爱与人多有交集，所以只是对老保安点了点头。

老保安也习惯了齐旸宁的话少，知道她是面冷心善的人，依旧高高兴兴笑着为她打开大门。

等到齐旸宁把猫抱进家里，“机敏”的小猫咪也终于察觉到环境的变化，从睡梦中慢慢睁开眼睛。

齐旸宁见小猫咪醒了，将它放在地上，让它熟悉环境。

小猫咪站在地上抖了抖身体，也没走动，只是蹭着齐旸宁的腿伸了个懒腰。

看不出来，小小瘦弱的身体，拉长了也是一只“猫条”。

齐旸宁笑了笑，起身为它倒猫粮去。

小猫咪收起刚舒展的爪爪，同手同脚地迅速跟了上来，一步不离。

“这么粘人的吗？”齐旸宁低头抓了抓小猫咪的头顶。

齐旸宁把猫粮碗和水碗都端到它面前：“吃饭吧。”

小猫咪嗅了嗅便一头埋进去大快朵颐。

是真的被饿惨了。

齐旸宁也不走开，就蹲在一旁撑着下巴看着。

小猫咪吃到最后准备舔盘子的时候才发现旁边有双眼睛盯着，顿时停下了动作。

齐旸宁脸上挂着笑意，在一人一猫对视的瞬间，她再次出手，把猫抱起来就带向浴室。

齐旸宁本是想让脏兮兮的小猫咪进浴室熟悉一下环境，等脱敏之后再给它洗澡。

按理来说小猫咪刚从水边得救，在排水管也不知困了几天，见到浴室这种潮湿环境应该会有应激。

但小猫咪此时只是好奇地打量着浴室里的一切。

难道是只小笨猫？

齐旸宁见它反应良好，也没迟疑，顺势锁上浴室门，把小笨猫放进干湿分离的湿区。

小笨猫依旧没害怕，甚至尾巴竖起来，很感兴趣地对着旁边的水龙头挠了挠。

这倒让齐旸宁愣了一下。

这是在主动要水吗？

齐旸宁将花洒打开，放在地上。

小猫非但没有闪躲，还主动靠近，伸爪爪确定水温，觉得没问题就往脸上擦拭。

齐旸宁笑着，摸摸小猫头：“看来你也不是小笨猫，只是真的不怕水，还很爱干净。”

猫听到“小笨猫”的时候眼神一变，回头看人。

但它没来得及控诉已经被人用花洒对着，湿润了毛发，很快就开始揉搓起来。

猫一开始还有些抗拒，但人的手法过于专业，让它忘了抵抗，甚至开始享受。

齐旸宁都没想到会这么顺利，从梳洗到吹干，最后还顺便修了指甲，驱了虫。

再给小猫咪做了个基本检查。

非常健康，只有眼睛旁边有一道奇怪的疤痕，不是猫藓，它藏在厚厚的毛发下，是一道早就痊愈的旧伤。

疤痕像是一片花瓣，也挺好看的。

猫最后还是主动跟在人身边出的浴室。

毛发蓬松，特别是尾巴，高高竖起，尾巴尖尖还一甩一甩的，特别高兴。

这简直是梦中情猫！

这让齐旸宁甚至产生了一个念头：不把这只漂亮的布偶猫送去猫咪救助办公室找领养，就由自己来养吧。

齐旸宁会做猫咪救助，自然是喜欢猫咪的，但她深知自己在丰城不会久留，所以从来没有要养猫的念头。

唯独这次不是。

齐旸宁也不吭声，一把将猫抱了起来。

嘿嘿嘿，香喷喷的小茂密！

“洗完就想跑？让我吸一口！”齐旸宁根本不给小猫咪反抗的机会，在这一瞬间像是暴露了什么本性，猛地贴上猫猫肚皮狠狠吸了一口。

她要养这只猫！

之后，她会把猫咪一起带回山里。

猫被齐旸宁吸得脸上懵懵，爪爪晃了晃，一抬，就挡住了人的脸。

齐旸宁看着小猫咪这欲情故纵的样子，倒是更来劲了，就地盘腿坐下。

“不想被亲亲吗？那，这样呢？”齐旸宁话音落下，就对小猫咪展开了强制爱。

漂亮的小布偶睁大眼睛的瞬间就被抱着翻了个身，在四脚朝天的状态下又被齐旸宁抱在怀里疯狂揉搓。

猫一开始还有些抗拒，但很快就半眯着眼睛，四肢伸长，爪爪开花。

舒服得直接睡着了。

齐旸宁心满意足地抱起它，把它放在了沙发上，把坐垫作为它的临时猫窝，自己则洗澡去了。

等她洗完澡从浴室出来的时候，就见到漂亮的小布偶猫正站在浴室前，眼神幽怨地瞪着她。

就好像丢下它去洗澡是一件罪大恶极的事。

齐旸宁蹲下摸了摸猫猫头：“这么粘人的吗？”

猫不语，只是继续盯着人。

齐旸宁指了指刚才的沙发靠垫：“家里虽然猫粮猫条猫包都挺多的，但猫窝确实没有，只能委屈你暂时对付一晚了。”

小猫咪不乐意，跟上齐旸宁的脚步就要往卧室走。

独栋小洋房虽然有两层，但反正是一个人住，二楼齐旸宁另有安排，她就把自己的卧室安排在了一楼，平日进出都方便。

这会儿小猫咪进出也方便，同手同脚地就跟了进来。

“原则上，我是不会允许你进卧室的。”齐旸宁是这么说的。

但身体已经很诚实，对小猫咪的越界行为，毫无阻拦。

“算了，小猫咪能有什么坏心思呢？”齐旸宁一秒就说服了自己，甚至直接分给小猫咪一个枕头丢在墙角。

猫像是理解了人的意思，这会儿倒是乖巧地在墙角的枕头上老实趴着，揣起了自己的手手。

“我这两天忙了好多事情，但是毫无进展。我真是累坏了，明天一早还有事……”齐旸宁盘腿坐在床上，忍不住多说了两句。

说完，她又觉得自己真是古怪，平时一个字两个字地往外蹦，现在在一只猫面前倒忍不住倒起苦水。

她摇了摇头，关灯之后一头钻进了被窝：“总之，晚安了小猫。”

小猫咪在黑暗中却没有闭眼，纯良的大眼睛里只有恨意一闪而过。

它静静等待着齐旸宁睡熟。

作者有话说：

----------------------

【1】祖师：完全没有生气，反倒想摸摸可爱小猫咪！

=

耶耶耶，不虚顺利回来开新书啦！

════════════════════════════════════════

第2章 我不会放过你的

多日的疲惫，让齐旸宁很快就睡着了，但却陷入了梦魇。

这是伴随她许久的噩梦。

她躺在冰冷潮湿的山洞里，血液不断往外流淌，体温也随之不断流失。

她每次都能清晰地知道自己在梦中，但是用尽各种方法都醒不了，只能生生挨过那痛苦和窒息的感觉。

今天不一样，就在她喘不上气的时候，她胸口一沉，温暖的感觉也从那沉沉的重压处不断涌出。

她贪恋着那种温度，紧紧抱住。

在潮湿山洞里，无法动弹的她终于重新获得了活下去的力量。

梦境之外。

齐旸宁胸口的重量会是什么呢？

好难猜呀。

漂亮的布偶猫等在墙角，一直到齐旸宁呼吸均匀，确认入梦之后，灵活地跳上了床。

它的爪子从掌下伸出。

就算刚被剪短，爪尖的寒光依旧不减。

它的美貌只是它的表象，藏在利刃下的凶狠才是它的本初模样。

它靠近齐旸宁。

爪子高高举起，朝着齐旸宁的胸口狠狠落下。

无事发生，只在被子发出一声闷响。

猫尴尬地收回爪子，舔了舔自己的毛。

人却在这时发出一声难受地呢喃。

猫看向她。

就看到齐旸宁小幅度的抖动身体，那是来自梦魇的挣扎。

小猫咪侧过头，凶狠的目光一扫而空，化作疑惑。

它抬脚上前，顺着身体的坡度，站在了齐旸宁的胸口上。

齐旸宁的身体冰冷，被寒气笼罩着。

这股寒气看着就不简单，来自于她体内。

是很重的内伤。

猫就这么盯着人的眉眼，向她的眉心伸爪。

这次没有下重手，只是按着。

片刻之后，猫打了个哈欠，索性就在人的胸口上睡下了。

齐旸宁身体的颤抖也在这时停下，她寻找着胸口的热源，用力抱紧。

……

夜幕沉沉。

小区里除了路灯亮着，还有巡逻的保安半困不醒地从大路走过，例行巡逻。

小保安猛耷拉着脑袋，却被眼前的一幕惊醒了。

一栋房子正在散发金光！

那不是从窗户里漏出灯光，也不是房子外头安装了灯带亮起的灯光。

而是一种不真切的金光。

他也说不清楚，有点像是佛光普照的感觉，端庄森严，又暖洋洋的。

吓得小保安不停揉搓眼睛，怀疑是自己看错了。

等他揉完眼睛再看时，小洋房已经恢复往日模样。

他精神恍惚，不敢相信刚才看到的是真的，但更不愿意相信刚才看到是假的。

那道光，柔和又美好，带着力量，吸引着他。他贪恋着那种被祝福的感觉。

他晃了晃脑袋，看向了一旁的路灯。

是路灯吗？

不是的，绝对不是的。

路灯的光线刺眼，只能吸引飞蛾。

小保安冷静下来，身上神清气爽不假，他继续巡逻去了。

而房子里，在卧室里沉沉睡着的齐旸宁也有那种神清气爽的感觉。

一股很久没有感受过的纯粹力量正在涌向她的全身。

梦魇带来的痛苦消失无踪。

但是她绝想不到的是，此刻，就在她的床上，画面颇为香艳。

本来在齐旸宁身上盖着的薄被不知何时已经被半卷到一个陌生女人身上。

陌生女人身材窈窕，被半遮盖薄被的身形像极了文艺复兴时期雕塑艺术品巅峰之作。

被子卷在她身上如同仙女的羽衣，而她在齐旸宁身上，正上演着一场飞天。

齐旸宁却皱着眉头，有些不舒服。

她半梦半醒之间，想起今天带回来一只漂亮的布偶猫。

小猫咪这种生物，最是调皮反骨。

你越让它不要做什么，它就越想要做什么。

现在想来，睡前让小猫咪不要到床上的指令，肯定被运行成了霸占床铺的指令。

只是，小猫咪哪来那么大本事，同时绞住她的手脚，让她动弹不得？

齐旸宁的脑子半清醒地疑问着。

但依旧睁不开眼的她，只能挣扎出一只手摸向自己身前。

圆润又柔软，这像是小猫咪该有的身材吗？

她还在本该柔软的肚子上摸出了线条，不像刚吃完猫粮时那样圆鼓鼓。

郁郁葱葱的毛发茂盛，小猫咪在野外也有很好地照顾自己。

只是带着潮湿，刚才给它洗完澡还没完全吹干吗？

手往后一挪，如同丝缎一样的触感，柔软到不真实，指尖一路滑滑梯一般向下。

这真的不像是猫咪会拥有的。

像是身段极好的人！

人！

甚至是□□的人！

可是哪来的人？

齐旸宁慌乱地又摸了摸。

直到摸到那高高竖起的尾巴。

自己真是睡糊涂了，这不是有尾巴吗？

这还是小猫咪没错！

齐旸宁的脑子没有清醒，忽悠这她将身前温暖之物判定为猫咪。

在那之后体内游走的灵力过于磅礴，让她无法忽视。

如此流畅的灵力实在难得。

齐旸宁迅速心中念诀，入定炼化。

齐旸宁一套操作倒是行云流水。

只是她身前，那个女人睁着眼。

薄被都被齐旸宁刚才的摸索给掀开了。

肌肤完全暴露在空气中的美人就这样侧躺着，在黑暗之中，目光炯炯，但表情幽怨。

她被齐旸宁作乱的手弄醒了。

这人东摸西摸的也就算了，居然都没睁眼。

没睁眼也就算了，居然还入定了。

真是讨厌！

但她身上也正冒着细汗，只是将一旁的薄被重新披在身侧。

而露在薄被之外的尾巴又轻轻甩了甩，最后勾在齐旸宁的手上。

她此时的心情也不差。

之前一直没能化回人形是因为体力透支，灵力也不足。

但现在也有一股灵力在她体内运转，她和齐旸宁的想法一致，有这样充沛的灵力，应该先安心炼化再想其他。

她攀在齐旸宁身上的手脚非常熟练地卷曲着，同时还贴着齐旸宁的胸口，跟着身前之人的呼吸起伏一起平稳律动着。

这才安心地重新闭上眼。

……

齐旸宁平日里睡眠质量很差，所以卧室在布置的时候，用了最厚的窗帘。

她还在房间里设下隔音阵法，为了没有一点声响，可以睡到自然醒。

这也是为什么一开始，齐旸宁并不准备让小猫咪进房间。

只是没想到，一时心软，反倒给她带来了意外的结果。

今天这一觉睡得很好。

难道，这就是毛茸茸带来的治愈效果吗？

齐旸宁想着，摸了摸胸口。

怎么感觉湿乎乎的？但是猫咪的触感已经不在了。

小猫咪出去了？

不应该呀，房门锁着，它如果想出门肯定得喊醒自己这个房间里唯一的人类。

齐旸宁睁眼，在一片漆黑中寻找小猫咪。

但是猫咪没摸索到，却摸到了身边如同绸缎一般的肌肤。

齐旸宁定住了。

脑子里回溯起昨晚晚上，似梦非梦的种种。

是个女人！

是个身材很好的女人！

不是小猫咪！

齐旸宁收手，指尖却依然在这柔软有弹性的皮肤上划过。

因为手腕上还卷着猫咪的长尾，她动弹不得。

齐旸宁沉默着，更新了自己的判断。

身边这位，准确来说，不是猫，也不是人，她应该是个能化作人形的大妖。

而且此时还仅仅披着从自己身上抢走的被子，一只脚搭在自己的腿上。

齐旸宁得出完整的答案的同时，尾巴松开了。

齐旸宁却反手抓住了一晃而过的猫尾。

“唔……”还在睡梦中的大妖，被捏住尾巴，轻哼了一声。

这声音轻飘飘的，像一根羽毛挠过齐旸宁的心口。

这大妖应该没有恶意。

她的心头一软，连同抓着尾巴的手都松开了。

尾巴又回到空中一晃一晃的，甚至像挑衅似的，重新落回到齐旸宁的手腕上，轻轻卷着。

齐旸宁这次没有再对尾巴下手，而是伸手回到床头，拿起遥控。

密不透光的深黑色窗帘在高科技的作用下缓慢卷起，窗户的玻璃也顿时变成半透明。

从外面往里看依旧什么都看不到，但屋内已经能完全采光，只留下外层的纱网窗帘将阳光雕刻出花样。

大妖正妖娆地侧躺着。

光线在她的身上散出金色，像一尊完美的雕塑。

纱网窗帘的花纹完整落在了大妖的身上，变成了好看又妖艳的纹身。

要不是那条毛茸茸的尾巴正悠哉悠哉地晃悠着，真要以为谁将创作品遗忘在这儿了。

大妖的身体曲线在薄被中，处于亦遮亦露的状态，让齐旸宁的视线都无法落实，只能虚虚在她身上飘来飘去。

但好美。

像玉雕一般的窈窕美人，真是世间能有的吗？

“干什么，齐旸宁，又吵我睡觉！”大妖终于在齐旸宁的视线中慢慢醒来。

她睁开眼，那双朦胧在睡梦的眼睛，和小猫咪时的懵懂不同。

猫咪状态下的异瞳不在，只有眼角藏在鬓发边的花瓣型伤疤依旧清晰。

这还是昨天那只漂亮绝美的小布偶，化作人形也是一等一的美貌。

但齐旸宁的注意力却在另一件事上：“你知道我的名字？”

被一位陌生大妖知道了名字。

这事，大。

她一瞬间回忆了自己捡来小布偶猫的全过程。

自己说的话不多，更不用说是自我介绍了。

齐旸宁脸上本来浮着淡淡的笑意，此刻全都消失无踪，只剩下警惕。

但齐旸宁这话说完，反倒让大妖恼了。

她直接坐起身子。

身上本就薄薄一层遮不住什么的被子，彻底落了下来。

齐旸宁来不及挪眼，就这样呆住了。

大妖却气呼呼地抓着齐旸宁的肩膀。

她的指尖用力，哪怕是修剪过的指甲依然能嵌入齐旸宁的肌肤。

连同眼睛都变作了猫咪盯着猎物时的狭窄瞳孔。

齐旸宁疼得不行，却不敢动弹。

这大妖的实力深不可测，甚至还知道自己的名字，她不敢轻易还手。

大妖见齐旸宁不动弹，继续气鼓鼓地质问道：“你不认识我？看到我没什么感觉？”

齐旸宁坚定地盯着她的脸看，看了很久：“不认识，但很漂亮。”

“……”大妖的眼睛顿时变回小猫咪时的清澈，“就算你这么夸我……我也不会放过你的！”

作者有话说：

----------------------

某猫：死嘴别翘了！肯定是这个人太过狡猾，花言巧语！

某人：快进到，猫好人坏环节。

════════════════════════════════════════

第3章 那喜欢女妖精吗

被齐旸宁直勾勾看着。

大妖的羞耻心缓慢回归，她拉扯着面前的薄被，遮在身前。

但她不知道的是，她现在这个样子，看得齐旸宁更是心尖发颤。

大妖化形长得当真漂亮，口唇红润若含朱丹，还泛着珠光。

完全没有昨天刚捡到它时那落魄模样，但一双眼睛泛着水光，还是那样令人怜惜。

手指纤细如削葱根，正拉扯着薄被。

再普通不过的空调被给她这样撚着，都变成了上好的绸缎。

长发披肩，如同瀑布一样倾泻，半遮着肩头，落在侧腰上。

青丝如墨，肤光胜雪。

齐旸宁忍不住想起昨晚的手感。

这哪里还像什么大妖？

更像是个小妖精。

但这么不敬的想法，齐旸宁很快就断了。

也得亏她俩都是女孩子，不然就刚才大妖威逼而来的灵力场来看，她如果认真发作，自己可能性命堪忧。

齐旸宁藏起自己的小想法，不好意思地扭开了视线。

不管怎么样，她现在更迫切想知道大妖的身份，只能慌乱开口：“所以，你是谁？”

大妖虽然收敛起怒气，但语气还是幽怨：“你当真不记得我了？”

齐旸宁心中抱歉：“真的不记得了。”

如果她真的和大妖有因果纠缠，自己却忘了，真是大事，只能诚恳求原谅。

所以齐旸宁重新看向大妖的双眼，认真说明：“我大概在十五年前，生过一场大病，我姥姥说我那时几乎是在鬼门关走了一遭，自那以后，往前很多事情就不记得了。大妖是否和我是在那之前认识的？你我可有结契？又或者我对你有什么承诺？”

大妖也盯了齐旸宁好一会儿，判断她说的不是假话，最终才哼了一声说道：“别大妖，大妖的叫我，我有名字，我叫姒惜琴。”

姒惜琴。

大妖的名字说出来的瞬间。

齐旸宁像是从遥远的过去接收到一股电流，为之一颤。

姒惜琴见齐旸宁愣住，马上抬起眉头追问道：“怎么样？听到名字有印象了吗？”

齐旸宁这才回过神来：“你的名字很好听，但我应该没有听过。”

那股电流太过遥远。

遥远到她不记得是在哪儿瞥到过这个姓名，写着姓名的宣纸也随着时间流逝，逐渐风化消失无踪。

她没有捕捉到确切而实际的记忆，所以只能遗憾摇头。

姒惜琴的表情马上也失落了，咬着唇角，有些不甘心。

齐旸宁便继续请教：“还请大……咳，姒姑娘言明，如果真有我忘了……或者有对不起你的地方……”

“哼！没有！如果你我真结契了，你还有对不起我的地方，我会直接抬手就将你的命灯掐灭。”姒惜琴扭过头，别别扭扭地说道。

世人皆有命灯。

说得浅白些，那就是寿命。

修士修习道术之后，成功开眼，就能见到命灯。

很多人修习玄门道术本就是为了延年益寿，本质就是为命灯续火。

有一类算是投 机的方法，就是共享他人修为，以此延续寿命。

其中效果最快的就是与大妖结契。

大妖是由开了灵智的兽类继续修行而来，本就应天承运，当然异于常人。只要结契成功，于结契之人而言自然大有裨益。

而大部分大妖愿意与人结契，也是看中了人的才能或者世家背景等等。

为了确保结契人完成承诺，大妖会拿走结契人一盏命灯做钳制。

齐旸宁听姒惜琴这么说，觉得十分合理。

但她还有其他问题要问时，却听到“咕噜~”一声。

齐旸宁立刻看向了姒惜琴的肚子。

只有这个时刻她才能将眼前这位窈窕美人和昨天那只脏兮兮但也极为漂亮的布偶猫重新联系在一起。

齐旸宁微笑着说道：“我先给你找一套衣服穿上，我们等会儿边吃早餐边聊吧。”

这倒没有跟大妖商量的意思，齐旸宁通知到位便行动起来。

姒惜琴侧靠在枕头上，尾巴在身后悠闲地晃悠着。

这时候她又露出了猫咪的习性，愉悦地嗅了嗅枕头上齐旸宁留下的味道，而后眼睛迷成一条缝，欣赏着齐旸宁在衣柜里为自己翻找合适衣物的模样。

齐旸宁放下衣服裤子，又拿出一个袋子：“这内衣裤是一套的，我没穿过。虽然家里只有我们两个，但最好还是穿一穿。”

姒惜琴这会儿才发现，齐旸宁其实都没敢正眼瞧自己，不由得笑了起来，反问道：“昨天是谁对我又揉又搓，又吸又啃的？这会儿倒矜持起来了。”

齐旸宁听得虽然面不改色，但耳朵一热，确实有些心虚：变态竟是我自己？

但她迅速摇摇头：“那不一样，昨天你是小猫咪。”

“现在我也是啊，喵。”姒惜琴笑着，又伸着懒腰。

她白皙的手脚全都绷直了，露在薄被之外，毛茸茸的尾巴也在后面一晃一晃的。

状态像极了昨天的“猫猫条”。

但这画面的香艳程度，是齐旸宁无法承受的。

齐旸宁闭了闭眼，认真说道：“我可是喜欢女人的，你稍微收敛一些！”

喜欢女人，这话不是为了对付姒惜琴瞎说的。

这事儿是齐旸宁青春期那会儿发现的。

当时的她经常做的梦除了那个挥之不去的噩梦之外，还有一个与漂亮女人有关的梦。

那个梦，更加难以挣脱，也更加不可描绘，满满都是春天的气息。

她最终将之总结为：我喜欢女人。

“哦~”姒惜琴看着齐旸宁，对此并不在意，反倒又问，“那女妖精呢？”

这屋里有一个喜欢女人的女人之外，只有一个极为漂亮的女妖精。

齐旸宁从这个问题中感受到姒惜琴的调戏。

“我家没有裙子，衣服裤子都是宽松款的你凑合先用着……尾巴，最好先收一收。”

说完齐旸宁头也不回的离开了房间。

兵荒马乱的，像是落荒而逃。

因为姒惜琴侧倒在床上那勾着人的模样，让齐旸宁差点说出：女妖精也喜欢。

姒惜琴看着齐旸宁慌乱的样子，扬起一个笑容，笑容里都是得意。

但很快又轻哼了一声，还是不够满意。

她这趟来，可是特地为了齐旸宁来的！

要不是为了来找齐旸宁，她也不会千里迢迢过来，还因为丰城好多地方都有对妖的禁制，导致她过渡消耗灵力，连人形都支撑不住。

变回猫咪形态之后又因为体力不支落入水渠。

这可真是妖生大辱！

可以说是吃尽苦头。

都怪齐旸宁！！！

在此之前，她在深山里住得好好的。

只不过不知道自己睡了多久，醒来时就发现灵府中的内丹不见了。

对于妖来说，能成为妖修全靠开灵智，灵智一开，它们的灵府中自成内丹，妖修的内丹比人的命灯还要重要。

大部分妖，从内丹丢失那一刻起，基本等于殒命。

但姒惜琴的血脉是从上古传下来的大妖族，和普通小妖不同。

再加之，她天生感承地脉，灵力充沛，内丹什么的甚至可以重新凝结。

只不过她一醒来，在她模糊的记忆里，就出现了一个人影。

一个叫做齐旸宁的人。

她还记得这个人的气味。

她摸着自己眼角已经痊愈的伤痕，感受着自己空掉的灵府，马上闪过一些抓不住的记忆片段，零零碎碎的不知道是什么时候发生的事情。

但一片混乱之中，她可以确定的是自己失去了内丹，错过飞升的机会，都是因为这个女人。

她必须找到这个人。

让这家伙还自己一个公道。

更何况她的手里还有这个人一盏命灯呢。

是的，她刚才骗了齐旸宁。

她俩有结契。

她有她的命灯。

只不过，姒惜琴自己也不知道她俩的结契内容。

而且昨天还觉得齐旸宁或许是有城府，但今天看来，这人真的失忆了，甚至比自己失忆得还要彻底。

这也是姒惜琴刚才没有说实话的原因。

想起这个，姒惜琴又更生气了：“但这个人，居然不记得我！拿了我的内丹还敢失忆，是吧！我要你好看！”

她愤恨地锤了锤旁边的枕头。

“失忆了也行，趁你失忆了，我肯定会找到内丹在哪儿，直接给你抢回来。”姒惜琴嘀咕着，“喜欢女人是吧……那不正好了吗？”

她自言自语着，心中有了一个美人计。

然后拿起衣服开始捣鼓起来。

她往衣服里一钻，脑袋伸向了袖子，钻了半天钻不出来。

她退出来，又先把手伸进去。

然后一用力。

整个人直接卡在了套头的位置。

“……城市里有禁制也就算了，怎么连衣服都这么难穿？”姒惜琴嘴里又嘀咕着，“还是那种将手左右伸进去，然后合上就可以的衣服方便些。我可是好不容易学会的绑腰带呢！”

这时，齐旸宁的声音从虚掩着的门缝里传了进来：“我给你找了洗漱用品都放在昨天洗澡的那个房间里了，你等会儿去用就行……”

她好像不放心，又犹豫着靠近门口问了一句：“你穿衣服需要帮忙吗？”

姒惜琴顿时脸上一红，恼羞成怒：“这人是把我当成笨蛋了吗！”

她对着门外大喊：“不需要！！！”

作者有话说：

----------------------

事后回忆录。

某人：某猫的智商好像不太高的样子，喊着什么报仇呀，讨个公道呀，就主动吻了上来。

某猫：污蔑，完全是污蔑！我才没有主动吻上来，都是你强吻的我！看我不挠死你（飞扑）。

某人甘心被啃咬着，并吐槽：完全没有反驳智商不高这点呢。

某猫：#￥%@#￥%（啃咬着，嘴里含糊不清，但好像骂得很脏）

════════════════════════════════════════

第4章 大妖是来报仇的

齐旸宁在厨房里思考着。

关于昨天捡回来的漂亮小布偶猫变成了窈窕美人这件事，她还需要点时间消化缓冲。

就算见惯了妖鬼精怪，但看着一个大妖从自己怀里醒来，还是怪刺激的。

是不是应该把楼上的房间整理一间出来给姒惜琴暂住呢？

齐旸宁赶紧摇摇头。

都不知道这大妖究竟是来报恩还是来报仇的，考虑什么给她腾房间的事？

现在该考虑的是，早餐吃什么。

她不确定姒惜琴的口味。

但看昨天猫咪形态下，这大妖并不挑剔，连猫粮都吃得很香。

齐旸宁打开了冰箱，挑选新鲜食材，随意做了些热乎的。

等她端着餐盘到餐厅的时候，正赶上姒惜琴穿好衣服从卧室走出来。

姒惜琴踮着脚尖走着猫步，还保持着猫咪的走路状态。

齐旸宁看着不禁扬起笑意。

但再往上看时，手里的盘子差点没拿稳。

那裤子提溜着，稍微有点大，但她没有系腰带，只是用尾巴勾着。

可是尾巴这么一勾，无论是外裤还是内裤都半露着。

齐旸宁不好意思多看，继续往上。

那可更糟糕了！

给齐旸宁还有些宽松的T恤穿在姒惜琴的身上完全被撑满，成了紧身衣。

齐旸宁想说真不是自己老古董。

但T恤上突出的地方实在让人很难转移注意力。

还好她已经把盘子都放到餐桌上，否则此时早餐不一定安全。

齐旸宁低头摆放着餐具，嘴里假意漫不经心问道：“你怎么没穿内衣？”

姒惜琴很想说，这是她迷死齐旸宁的第一步，但很可惜，不是的。

哼，她才不会饿着肚子使用美人计呢！

至于没有穿内衣的原因。

还能是为什么呀？

都是齐旸宁的错！

“你给的太小了，我穿不上！”姒惜琴指认罪魁祸首。

“……”这个答案，齐旸宁无话可说。

齐旸宁又抬了一眼。

虽然不用抬这一眼她也很清楚，姒惜琴比自己可要壮观多了。

齐旸宁又不着痕迹地挪开了视线。

“抱歉是我疏忽了。”齐旸宁快步从姒惜琴身边掠过。

“你去哪儿？”但姒惜琴在齐旸宁从身边擦肩而过的瞬间，抓住了她的手，“你去哪儿？！”

连问两遍。

语气虽然从慌乱到质询快速切换，但齐旸宁还是感受到了她的不安。

虽然不知道这种不安来自于哪儿，齐旸宁还是拍了拍姒惜琴抓着自己的手：“我只是去房间里再帮你找找合适的衣服，家里开了空调有点凉，我给你加件外套吧。”

姒惜琴深看了齐旸宁一眼，又看看，只有五六步距离远的卧室，这才慢慢松开自己的手。

等齐旸宁进卧室的时候，她也疑惑地盯着自己的手。

为什么会有这种条件反射？

她不知道。

但不重要！

重要的是刚才齐旸宁从慌乱的小红脸，紧张的样子到心疼的表情来回切换，她尽收眼底。

所以，美人计大获成功！

“哼哼~”姒惜琴骄傲的扬起脑袋，哪怕这完全不是她计划中的内容。

但反正你别管，就是大获成功了！

等齐旸宁拿着腰带和外套出来的时候，就看到姒惜琴还站在原地傻笑着。

齐旸宁也想笑。

这小猫咪，真的还怪可爱的。

作为大妖，她实力肯定不弱，但却让人一点也害怕不起来呢。

齐旸宁来到姒惜琴身后。

姒惜琴比齐旸宁略矮一些，但垫着脚二人身高倒是差不多了。

虽然整个空间里都是齐旸宁平时生活留下的气味，外加早餐的香气，但等齐旸宁从房间出来时，姒惜琴还是闻出了她的靠近，很自然得抬起手。

齐旸宁也没有迟疑，默契地帮姒惜琴穿上了外套。

姒惜琴满意：“嗯，就应该给我这种衣服嘛！双手一伸就能套上。”

“呵。”齐旸宁终究还是笑出声来了。

原来这小猫身上的T恤皱皱巴巴的不完全是因为太小，还有她不会穿的成分。

看来之后有机会的话，还得教她怎么穿衣服才是。

齐旸宁又低下头，看了一眼还卷着裤子的尾巴。

闭了闭眼。

也得教怎么穿裤子。

姒惜琴听到身后有笑声，直觉告诉她，这是在笑话她呢。

她不乐意了，只想去吃早餐解气。

但当姒惜琴准备往前走的时候却发现裤子被齐旸宁勾住了。

随后是尾巴。

“嘤……干什么？”猝不及防的一下让姒惜琴发出了奇怪的动静，回头看着齐旸宁，满是娇嗔。

但齐旸宁一脸认真，双指在尾巴上划动。

只一会儿。

这尾巴就消失不见了。

裤子随之一松。

齐旸宁这才看向姒惜琴问道：“不是让你把尾巴收起来吗？”

姒惜琴撇嘴，她才不会说，太久没有收尾巴，她已经忘了该怎么收了。

齐旸宁见姒惜琴不言语，也不再追问，只以为是小猫调皮。

她帮姒惜琴把裤子提起来，甚至还不忘揪住内裤的边缘往上拉，直到盖过尾骨。

在安静的房间里，这一声太过响亮。

新内裤的裤腰还是太紧实了。

某大妖的臀部也太挺翘紧实了。

齐旸宁觉得自己此时的嗓子眼也跟着紧实起来，顿顿的，连口水都难以咽下。

她谨慎地看着姒惜琴的反应。

没有反应。

这才松了口气。

姒惜琴能有什么反应呀？她的小脑瓜子都宕机了。

pia的一下，她突然感觉浑身都跟着一颤。

甚至一时间不知道是不是齐旸宁用了什么奇怪的术法，让自己浑身都变得好奇怪。

但齐旸宁自己却跟个没事人一样，走到她的面前，继续帮她系腰带。

真气人啊，她怎么这么游刃有余？

美人计感觉还得加猛料！

姒惜琴心里又嘀咕着。

齐旸宁可想不到，自己已经快要羞到天际的瞬间，面前的小猫咪想着的却是继续“加料”。

齐旸宁还是耐着性子对姒惜琴说：“你的腰身太细了，这裤子给你有点松，以后记得系上腰带。”

这根帆布的腰带。

她下山时带下来两根皮质的，都在救助猫咪的时候被那些小奶猫嚯嚯了，索性换成帆布。

姒惜琴看着腰带，忍不住用手指扣了扣，料子还挺好。而且不需要打结，“咔哒”一下就扣上了，非常方便。

她准备收回前言：“城市里还是有可取之处的。”

齐旸宁还在帮姒惜琴整理腰间，弯着腰。

听到这话，不由得抬头看她：“所以你是从哪个山沟沟里出来的？”

姒惜琴居高临下看着齐旸宁的时候，依然没有死角，甚至那双眼睛反射着如同宝石的光泽。

她靠近齐旸宁，笑着反问道：“你是哪个山沟沟出来的呢？我可是跟着你的气味一路追寻到这儿的。”

靠得很近。

气息很近。

声音很近。

近得齐旸宁晃了晃神，姒惜琴身上的热气扑面而来。

齐旸宁几乎可以确定，面前的调皮小猫是故意的。

但齐旸宁也怪自己的脑子，在这一刻根本刹不住车，脑中闪过的画面全都是梦里的。

只是梦里的一切模糊的身影都被姒惜琴所替代。

齐旸宁立刻在心中默念静心咒，甚至没来得及细究姒惜琴和自己来自同一个地方的事情。

她舒了口气，退后两步说道：“来吧，先吃早餐，我们坐下来边吃边聊。”

姒惜琴一听吃饭。

立刻收起刚才认真准备美人计的心思。

美人计，败给了，美食计。

她蹦蹦跳跳来到餐桌前。

“这个是什么？看起来很好吃。”

“鸡胸肉。”齐旸宁介绍，想了想又补充，“简单煎制，挤了点柠檬汁。”

姒惜琴用筷子戳起整块鸡胸肉，放到鼻尖闻了闻。

确实有一股香香酸酸的味道。

然后放进嘴里，顿时眼前一亮：“好吃，好吃，这个好吃！原来鸡还能有这种味道，你以后还得做给我吃。”

以后还得做。

齐旸宁慢条斯理地咀嚼着嘴里的鸡胸肉，同时分析着姒惜琴的话。

看来这是真的准备住下。

姒惜琴又戳了戳另一道菜：“这又是什么？好像是鱼。”

“三文鱼，也是稍微煎了一下，挤了点柠檬汁。”齐旸宁说。

虽然她的厨艺不止于此，但她还不确定这位大妖的食谱究竟更接近人还是猫。

姒惜琴又用筷子把三文鱼戳了起来。

齐旸宁见她不完全会用筷子，便帮她拿起桌上的叉子，把蔬菜叉起来：“这个也好吃的。”

姒惜琴看着齐旸宁手里的叉子，又想感慨：城市里好用的东西挺多。

但她想了想，说道：“用刀叉是野蛮人，我会用筷子，不需要叉子！”

虽然她也不记得这话是从哪儿听来的，可她觉得有道理。

而且，她真的会用筷子！

两根木条条在她手上又调整了一下位置。

她努力地学着齐旸宁的样子，夹住蔬菜。

也不知道是怎么使出的巧劲，筷子被挑起，蔬菜直接原地起飞，甩到了齐旸宁的脑袋上。

齐旸宁：……

感觉可以判定，这只大妖是来报仇的，自己肯定是哪里得罪过她。

作者有话说：

----------------------

某猫事后偷偷苦练用筷子夹猫粮。

某人半夜看到偷偷躲在厨房的某猫，本来以为实在吃猫粮，后来才发现是练习用筷子。

她饶有兴趣地靠在墙边看了一会儿。

直到某猫最后没耐性了，端起碗把猫粮全都倒进嘴里。

某人笑了：好吧，本质上还是在偷吃猫粮。

某猫惊了：你柴偷七猫粮，我在练筷几（嘴里鼓鼓当当，说话含糊不清）。

════════════════════════════════════════

第5章 笨蛋猫咪是文盲

早餐结束，齐旸宁把餐桌收拾妥当之后，也给自己清洗了一番。

还好她的头发不算长，只是勉强齐肩，洗完吹完也用不了太多时间。

也正好提前换了套等会儿出门的衣服。

等她从浴室出来的时候已经换上一身利落素白的纯麻质地套装，头发也在脑后盘了个揪。

看起来还隐隐真有些仙风道骨那味，更像个玄门中人了。

客厅里，姒惜琴正侧身靠在沙发上，她百无聊赖地卷着沙发上的线头。

至于这线头是哪里抠出来的……

你别管！

齐旸宁当然能从姒惜琴视线中看出这是“你别管”的意思。

她也不准备管。

沙发什么的，挠坏了再换新的就是了，也无所谓的。

她只是走到姒惜琴身边坐下：“我们现在是不是先继续刚才的话题了？”

姒惜琴想了想“刚才的话题”：“蔬菜好吃？”

齐旸宁确定了，这是一只笨蛋猫咪！

“我想知道你名字，‘姒惜琴’是哪几个字，是这样写吗？”

齐旸宁拿出准备好的纸笔，写上了字。

姒惜琴歪着头看了好一会儿。

好的，不仅仅是笨蛋猫咪，好像还是文盲呢。

但是，看着姒惜琴歪着头努力辨认的可爱样子，齐旸宁叹了口气。

为她找到了理由：因为是猫猫，所以是文盲，这也没毛病。

然后齐旸宁就迎上了姒惜琴羞恼的视线。

生气的大妖开口了：“我不是文盲，我最开始学写字学的就是我的名字！我只是太久没看到了，我是认识的！你不要质疑我！”

“我什么都没说。”齐旸宁否认。

姒惜琴虚眼看着齐旸宁的表情，是带着点宠溺的。

可是，没错的！

这个表情就是“你呀，怎么还是个文盲”的意思！

姒惜琴哼了一声：“……就是这三个字！姒是上古传下来的姓氏，惜琴是我妈妈飞升之前给我留的名字！”

飞升？

自世间灵力稀薄之后，“飞升”一事已经是一件几乎和世界末日一样小概率的事件。

看来这位大妖拥有着尊贵难得的血脉。

或许，她和预言有关。

齐旸宁思索着，将纸笔收起来。

认真看向面前又开始伸懒腰的窈窕美人：“那么，姒惜琴，你究竟是为了什么来找我的？”

虽然猫是齐旸宁亲手救助回来的。

但是从姒惜琴的种种表现可以看出来，她就是奔着自己来的。

姒惜琴的眼帘微垂，挪开了视线。

当然是为了夺回内丹啊！

呵呵呵。

但她还没有傻到对齐旸宁说出真话。

她只是含糊回答：“我是休眠多年的大妖，醒来就感应到指引，让我要来找你，我就来了。我以为我找到你，你能告诉我答案，没想到，你也什么都不知道。”

这一说，这口锅就要由齐旸宁背了。

但齐旸宁听到这话却马上站了起来。

“干……干什么呀？”姒惜琴有些心虚，以为自己的谎话被识破了。

然而齐旸宁没有着急开口，只是集中精力用双指在空中划拉了一下。

一道由指尖灵力在空中留下的痕迹划破虚空。

齐旸宁伸手就从看不见的虚空内部拿出一本古朴的书籍。

姒惜琴顿时就不乐意了：“怎么一言不合还拿一本书出来？欺负我不识字？”

齐旸宁没有细究姒惜琴究竟识不识字这件事，而是将书递到了她面前。

姒惜琴也不接，只是看着。

这书一看就不是凡物。

虽然封面和边角有些许磕碰，封面上一个字都没有，但通体附着灵力，带着各种奇妙的禁制。

齐旸宁随便翻开两页向姒惜琴展示：“你可看得懂？”

姒惜琴本想骂人，怎么还带这样欺负猫的？

但看着齐旸宁表情认真，不像是故意，只能撇嘴反问：“虽然我不识几个字，但，你拿空页糊弄我，是不是过分了一些？”

齐旸宁沉默了片刻。

这本书其实是她齐氏一族的秘宝，因为整本书充满禁制，于常人看来什么字都没有，所以被称为《无字天书》。

是她成年那一年，姥姥带她到齐氏藏书阁，从内阁拿出来的。

姥姥对她说，这是齐家开山祖师留下来的好东西。由历代家主口口相传，要在族内寻找有缘人阅读。

齐旸宁接过无字天书，就看到了上头的字《杂七杂八》。

写得随意。

能看得出，这一定是开山祖师闲来无事随手撰写的消遣之作。

但是打开第一页就让人大为震惊。

这一页写着的，就是齐旸宁学到的第一种高级符箓：缩地符箓。

缩地符箓传至今日，在各大家族，和各种道术宝典中都有记载。

但这一张却很特殊，她笔法简单，老祖宗还留下许多笔记，提供了很多可修改性。

这位老祖宗一看就是离经叛道之辈。

手机的闹钟突然响了。

这是提醒齐旸宁该准备出门的闹钟。她上午还有事，接她的车很快就会过来。

齐旸宁的回忆被打断，她暂且将无字天书收回虚空。

她对姒惜琴说道：“我现在有点事要出门。”

“你要去哪儿？我也去！”姒惜琴笃定，自己必须跟着齐旸宁走。

齐旸宁却摇了摇头，拒绝得很干脆地拒绝了：“不方便。你愿意继续在我这儿住的话，就在家等我，我会尽快回来。”

姒惜琴盯着齐旸宁的眼睛好一会儿：“你保证？”

郑重其事的，好像怕齐旸宁又丢下她。

那水汪汪的眼睛泛着光，看着就令人怜惜。

齐旸宁看得心头一紧。

怎么会这么难受？

她也郑重点头：“我保证，我还会给你带些好吃的回来，家里吃的太少了。”

“好！”说到吃的，姒惜琴可就换了画风，一口答应，她现在甚至巴不得齐旸宁现在马上出门。

齐旸宁笑了笑。

但她不着急走，因为她得带着山里刚出来的“土小猫”在家里认一认东西。

“这个是饮水机，这边是冷水，这边是热水，你渴了可以喝这个。”齐旸宁拿着纸杯给姒惜琴示范。

姒惜琴俯身眯着眼，看了好一会儿。

“有问题吗？”齐旸宁奇怪她的表现。

姒惜琴点头：“有问题，这为什么叫饮水机？明明我们才是饮水的，我们是饮水机，这个是出水机！”

齐旸宁被这脑回路说得一愣。

好可爱的小猫咪！

她忍不住摸了摸姒惜琴的脑袋：“你说的倒是没错。”

姒惜琴仰着脑袋：“那是当然，我很善于观察的。”

齐旸宁又笑了。

然后她去厨房里翻找出所有可以速食的东西，有面包，有饼干，填饱充饥正合适。

一一给姒惜琴介绍了。

姒惜琴却没认真听：“嘀嘀咕咕的……你不如早点出去，早点回来，我想吃好吃的，不想吃这些……不对，也不是不想吃这些，这些我也能勉为其难尝一尝，但是我要吃好吃的！！！听到了吗？”

“听到了，听到了。”齐旸宁又摸了摸姒惜琴凑到她耳边的脑袋。

姒惜琴也不躲，就任由齐旸宁摸着。

就好像这是个非常寻常的动作，她早就习惯了这样。

直到姒惜琴及腰的长发都被齐旸宁摸乱了，她才走开。

但也不闹，只是乖巧自己梳理。

真的没有一点大妖的感觉。

齐旸宁走出门时，姒惜琴还站在门边，站在太阳晒不到的阴阳分割线上，叮嘱着：“记得，早点回来！”

这话，已经重复了无数遍。

“我一定速去速回。”齐旸宁承诺。

齐旸宁走出门把大门锁好，没有去车库开车，而是坐上昨晚就预约好的小区摆渡车，来到小区大门口。

路过保安亭的时候，里面年轻的保安正在和老保安聊天。

“师父，你是不知道，我昨天巡逻的时候都巡出幻觉了，看到二区那边有一栋房子在发光！”

“你小子，让你晚上要巡夜的时候早上好好睡觉，又不老实了吧？”老保安批评道。

小保安却着急解释：“天地良心啊！师父，我昨天真的好好睡了，甚至没去网吧。但重点不是这个，师父！我早晨去吃早餐的时候，鬼使神差买了张彩票，中了五千呢！等咱爷俩一起休假的时候，我请师父吃饭去。”

再往后齐旸宁就没有听了。

但二区，就是她那栋房所在的地方。

昨天晚上发光，可想而知，肯定是姒惜琴导致的。

大妖化形总会伴生异象。

带来的磁场变化，可以改变周围的风水，大部分能为目击者带来好运。

小保安中的那五千块还是其次。

齐旸宁觉得给自己住所所加的禁制还是太少了。

这事儿要是被非正常事务管理局知晓，也不知会是什么程度的麻烦。

“在发什么呆呢？旸宁，莫非还要姐姐我亲自请你上车？”

路边来了一辆车，车窗放下来。

驾驶座上坐着一位成熟女性，带着大墨镜，画着大红唇，嘴里还嚼着口香糖。

她对齐旸宁带着挑逗的语气。

齐旸宁顿时紧张了。

非正常事务管理局在丰城的局长。

上官静。

“静姐，你怎么亲自来接我了？出什么大事了？”

齐旸宁的汗从鬓角滑落，她还是第一次紧张到落汗。

作者有话说：

----------------------

与此同时。

某猫在家里把每一包面包和饼干都拆开了。

这个好吃，吃完了。

这个不好吃，咬两口，还是不好吃。

这个好难吃，呸呸呸。

都尝过了，齐旸宁什么时候回来啊？

这个骗子还说速去速回的，怎么还没回来！

家里的时钟这时候才走过五分钟。

════════════════════════════════════════

第6章 大妖比国宝稀有

齐旸宁问完。

对方沉默了好久。

久到齐旸宁都有点担心起还在家里的姒惜琴，这位大妖不知道是不是引起非正常事务管理局的关注了。

然而片刻之后，车上的上官静只是晃了晃脑袋打了个哈欠，隔着墨镜揉着眼睛，就解开自己的安全带。

她一个跨步就蹿到了副驾驶座上，对齐旸宁说道：“你来开车。我昨天在你这附近通宵打麻将来着，所以就顺路来接你了。但这车我是开不了一点。我先睡会儿，到局里了再喊我。”

“……”齐旸宁顿时无语了。

自己真是多余担心！

这位看起来吊儿郎当的局长，其实就是个吊儿郎当的货色。

上官静年纪轻轻能当上局长的最大的原因是灵感过人。

她童年不幸，被亲生父母弃养，但正好被上一任局长选中培养，才培养了十来年就已经有别人苦练半生的能力。

齐旸宁坐上车，启动车辆。

但上官静却突然问道：“你捡猫回家养了？”

这话给给齐旸宁冷不丁吓了一跳，让她想起了上官静某些人那有个黑称“狗鼻子”。

齐旸宁隐瞒：“我这一天天，身上有猫味可太正常了。”

上官静却笑了一声：“哎哟哟，你还不好意思了哈？你这味道根本不是昨天前天留下的，明明是出门前染上……不，我感觉，你都腌入味了，你肯定没抗住小猫咪的诱惑，抱了一晚上吧！”

“……”齐旸宁也服了这狗鼻子。

只怕再让这位局长闻一闻，连她昨晚和姒惜琴睡觉的姿势她都能闻出来。

齐旸宁选择转移话题：“静姐，你今天特地说要见我是局里有什么事吗？我等会儿还得去救助队一趟，可能不能待太久。”

齐旸宁在网络上走红，创建猫咪救助队之后没多久，这位狗鼻子就找上门来了。

甚至，一见面，上官静便看出齐旸宁的真实身份，开口就问：“要不，你来当这个局长，你年轻有为，肯定更有前途。”

自然是被齐旸宁一口回绝了。

她表示自己下山是个试练，有任务在身。

上官静也不强求，只是邀请齐旸宁作为编外人员，帮忙处理一些事务，同时帮着局里培养一些人才。

作为交换，她这个局长，也会给齐旸宁一些方便。

齐旸宁也不知道她和上官静的“交易”符不符合局里的规则。

但是这局都叫做非正常事务管理局了，那么局长是个非正常局长，好像也很合理。

上官静听到齐旸宁着急提问，她却把副驾驶的椅子放倒了：“你这个人，非工作时间怎么这么爱聊工作？我先睡一觉，有什么事情，我们都到办公室再说。”

“……”齐旸宁无奈闭嘴。

看来应该也不是特别重要的事情了。

……

齐旸宁开车来到牌匾标写着公安局字样的大楼前。

非正常事务管理局，既然是处理非正常事务的，便不以大众所熟知的状态出现。

表面从属于公安局，实际上是一个独立的部门。

而且门口站岗的，全都是军队背景的工作人员。

整个管理局，除了这位局长之外，都给人一种庄严的感觉。

上官静在车停稳之后就醒了过来，带着齐旸宁风风火火来到自己的办公室。

拿出局长该有的架势，进入工作状态。

上官静进入办公室把门一关，第一件事就是摘掉墨镜。

那大大的黑眼圈，让齐旸宁明白，为什么刚才进室内也没摘。

但进入工作状态的上官静还是很认真的。

她邀请齐旸宁在办公桌前坐下，又从抽屉里翻出了几个文件夹。

第一个文件夹递给齐旸宁。

开篇就是暴击。

这文件里讲的是最近丰城里的禁制多处都被触发。

这样异常的情况，大概率说明，有大妖出现。

各大家族喜欢隐世而居。

一方面是因为现世中有许多限制，无论是官方也好，大家族本身也好，并不想引来太多普通人的关注。

而另一个原因是现今大多数宜居城市的灵力都十分稀薄。

丰城算是少有的例外，作为人口庞大的现世城市，灵力也十分充盈。

非正常事务自然也比其他城 市更多一些。

所以在丰城委派的非正常事务管理局，算得上全国范围内最大规模之一。

齐旸宁拿着手头的文件，认真看了。

这事儿最棘手的还不只是非正常事务管理局方面。

而是，这些禁制有一些是委托隐世家族帮忙设置的，这个消息他们肯定也知道了。

齐旸宁心中浮起不祥的预感。

预言之事可能会以此为导火索被引爆。

“怎么了？这么严肃，不过就是一只大妖，现在还能在城市里见到大妖可不容易。当然没准只是路过此地借道而过的。”上官静见齐旸宁看得认真，心倒是挺大。

齐旸宁可不敢说这位大妖正在自己家中住着。

因为她和姒惜琴还没聊透，这件事，暂时不要告诉上官静比较好，免得节外生枝。

所以她只是询问：“那我需要做什么呢？需要抓住她吗？”

“不需要呀。大妖多稀有，类比成野生动物的话，可能比咱们得国宝大熊猫还要稀有。我们需要做的是防止偷猎才是。”上官静又拿出一份文件，“在丰城境内之前也有发现一些初长出灵智的动植物，但是这段时间再去观察的时候，已经被人杀害了，这些事情都还在调查，不知道是普通人无意为之，还是……”

上官静没有继续往下说，摇了摇头：“这些倒不是你需要担心的事情，总归你是个编外人员，我还是分得清职责的。你只需要负责协助我们就是了。给你看这个只是想提醒你，或许接下来一段时间里会有很多需要你帮忙的地方。以及，如果你有发现什么异常，都要及时上报。”

“明白。”齐旸宁又把文件看了一遍，这才收起来。

上官静有拿出两个牛皮档案袋：“这是准备给你两位队员的保密文件。我不想用太大的场面吓到两个小朋友，你看有什么合适的时候帮我给她们吧，她们如果愿意的话，可以作为后备队员开始培养了。”

齐旸宁明白了，这才是上官静让自己来找她的最大原因。

“好，我替她们谢谢静姐了。”

上官静哈哈一笑：“谢啥呀？咱们局里又不是普通升官发财的好地方，最多就是表面上好看一些，干的都是些脏活累活，她们愿意进来，我才是谢谢她们呢。”

齐旸宁也只是笑笑不反驳。

对于上官静来说，管理局确实像一个牢笼，毕竟她的性子是一只向往天空的鸟儿。

但是反过来讲，她如果离开这。让她漫无目的地飞，她可能也会觉得无趣。

所以她嘴上虽然每天都说着要辞掉局长的位置，但每天还是会老老实实准时来局里打卡。

齐旸宁看着手里的档案袋里的合同，已经贴好了两个人的照片。

一个是干练短发的方永知，来自西边的山区。

是苦家庭出生，家里父母都很好，但是在她读初中的时候就生了重病，为了治病欠了不少钱。

家里姐姐早早工作，赚钱供她读书。

就是她主动跑来找齐旸宁，成立了猫咪救助队。

她也很能吃苦，即便是现在猫咪救助队能给她开固定工资和奖金的情况下，也还会抽空出去兼职打工。

另一个是落落大方的都秀雅，她一头长发乌黑乌黑，一看就是没吃过苦的富二代，就连这张证件照都是精修过的。

家里的情况和方永知几乎是两个极端。

她是个富二代，但是父母关系并不好，家庭氛围更是奇差无比。她因为是留学回国后不想服从家里安排毕业就结婚生子的计划，跑了出来。

她也没地方去，当时看到救助队在招募志愿者，她就以志愿者身份加入进来。

她有些任性，但算不上娇生惯养，对猫咪很好，从不嫌弃，也主动揽活，所以齐旸宁也就正常将她吸纳成正式队员。

这两位，出生不同，性格不同，长相风格也完全不同的姑娘，却有一个共同点。

她们灵力比普通人要多。

在没有专门修习过道术的情况下天生灵府，稀有度和天生开了灵智的大妖有的一拼。

齐旸宁也观察了她们一阵子，发现她们对于玄门道术很感兴趣，就没有隐瞒自己的身份。

想到之后自己会离开丰城，她们又需要工作，索性就将她们都上报给上官静，给她们一个铁饭碗。

上官静偷偷观察过这二人。

回来的时候，她就给齐旸宁打了电话：“可以呀，不愧是你，能吸引一些灵力很强的人，而且一下就来了俩。我这就去打报告！”

那也不过是三天前的事情，今天就拟好了保密合同。

对于上官静来说，效率属实是高，也看得出来她对两个队员很满意。

上官静笑着说：“嘿嘿，两个灵力罐罐，拿来做诱饵都很不错。”

“……”怎么是打着这种算盘？

齐旸宁收起保密协议。

她开始斟酌，要不要把两位队员推入火坑了？

作者有话说：

----------------------

某长发队员：怎么感觉背后凉飕飕的？

某短发队员：我就说你今天穿太少了。

════════════════════════════════════════

第7章 猫咪谁研究的呢

齐旸宁从非正常事务管理局出来之后打车去了救助队的办公处。

办公处的装修很简单。

它是一个两层的商用门面，一楼敞开的玻璃门内，放了很多笼子，里面都是有病有伤还在救助中或者是治疗刚结束等待领养的猫咪。

侧边还有一道门，门后是仓库。

墙角还有一个给流浪猫准备的区域，放着猫粮和干净饮用水。

救助队一边在外面救助猫咪，一边也守株待兔，喂养周遭野猫的同时，看看有没有绝育的机会。

但是救助队的粉丝们也吐槽过，救助队旁边就是一间和她们有合作关系的宠物医院。

这样还敢进来吃饭的，都是超勇敢的猫咪了。

救助队的二楼，是她们自己的活动室和办公室。

齐旸宁到的时候，就看到一个短头发的女生正从二楼下来，她要把门口刚送到的猫粮都搬到一楼的储物间里。

她穿着短袖，浑身的肌肤都呈小麦色，笑起来一口白牙很惹人注目。

和齐旸宁的高冷不同，她很热情，却不失沉稳。这是经过岁月和生活打磨过的模样。

“队长你来啦！”她见到齐旸宁过来，主动打招呼。

齐旸宁点头，问道：“永知，秀雅也在吗？”

“队长！！！你是不是以为我又要迟到啊？我都说了！我肯定再也不会迟到早退了，你怎么就是不相信我呢？”长发的姑娘也从二楼办公处走下来。

她即便是在这环境一般的办公处工作，也永远保持着自己的精致。

和短袖短裤尽可能方便打扮的方泳知完全不同，都秀雅穿着浅蓝色的吊带长裙。

她们的工作不方便穿高跟鞋，所以她配上了好看又舒服的小皮鞋。

齐旸宁在她的衣服上看了片刻。

她在想，如果要给姒惜琴买衣服，或许应该选择这种风格会比较适合。

穿起来肯定好看。

但她很快收起这个念头，先办正事。

“你们跟我到办公室来。”

齐旸宁快步往二楼办公室走。

“好的，我把这个放进仓库就来。”方永知还在忙活。

都秀雅也不着急跟上楼，开心地来到方永知身边碰了碰她的手：“嘿嘿，队长还是和平时一样高冷，好酷哦。但是刚才队长盯着我裙子看了好久，看来今天的装扮很成功！”

方永知沉默了一瞬，看了都秀雅一会儿才说道：“这一身确实好看。”

“对吧对吧！所以队长也喜欢我穿这个！我以后要多穿。”都秀雅笑着说道。

方永知却提醒：“也可能队长觉得你这件裙子好看，想买。她等会儿搞不好会跟你要链接。”

“什么呀，我这件衣服又不是队长的风格，怎么可能呢！”都秀雅翻了个白眼，“你不是说了会帮我追队长的吗？这会儿又给我泼冷水！”

方永知放下猫粮，说道：“我不是泼冷水，我只是好心提醒你，不要太乐观，不然……不然‘追求计划’不会长久的。”

都秀雅认真想了想：“好吧，你说得也对。”

方永知依然很认真地为都秀雅分析：“现在我们连队长的性取向都不知道，所以还需要谨慎一些。队长这么高冷的人，你要是进攻太猛烈，肯定会打草惊蛇。”

“这个成语是这么用的吗？”都秀雅疑惑。

“不是这么个理吗？”方永知反问。

都秀雅点头：“好吧，是这么个理，我听你的，我毕竟没有追过人。那我先上去了啊，你也快点来！”

都秀雅说完就跑上楼去。

方永知看着都秀雅的背影嘀咕着：“说得好像我追过人似的……”

此时，齐旸宁正在办公室里扫地。

见只有都秀雅过来疑惑地问道：“永知呢？”

“来了，队长！”方永知也跑了上来。

“辛苦了，你们俩这边坐，有点事情要跟你们说。”齐旸宁把人安排下。

都秀雅笑着问道：“怎么啦，这是要给我们涨工资吗？”

齐旸宁点头：“有些相似吧，非正常事务管理局准备招纳你们。”

她完全没有卖关子，直接把手里的合同递给二人看。

方永知眼前一亮。

这样一来，她可就有铁饭碗了！

都秀雅也挺高兴的：“真的吗？加入进去，肯定好玩。那以后队长你要处理什么‘厉害的事情’，都可以带上我们了吧！”

齐旸宁这三个月里接单处理“非正常事务”的时候，倒也没瞒着她们。

甚至齐旸宁有时候还会亲自画平安符之类的送给她们，她们早就察觉到齐旸宁的身份不一般。

“你们签完这份合同之后，还要等局里通知去培训。”齐旸宁说道。

“啊？不能跟着队长了吗？”都秀雅不乐意。

齐旸宁补充道：“但主要还是由我来带你们。”

“那就行！”都秀雅瞬间又答应。

齐旸宁看向方永知。

方永知已经在低头签字。

旁边的都秀雅见了也跟着签字。

齐旸宁点头：“那么，等会儿会有人来找你们，这两份合同交给他们就行了。”

看着齐旸宁起身，都秀雅问道：“队长，你这就走啦？”

齐旸宁点头：“这几天太累了，你们等会儿没什么事也可以早点回去。”

方永知看看天色：“就算想回去休息，这也太早了吧？还没过中午呢。”

齐旸宁也看了一眼手表，没过中午先回去才安心，否则也不知道小猫咪在家会做出什么来。

齐旸宁这会儿很理解在家里弄宠物监控的宠物主人们。

谁能忍住不操心小宝贝呢？

“今天还有直播和录视频的任务，广告样品还在我那儿，我准备下午先把直播的部分做完，你们就录完猫咪领养视频再走吧。”齐旸宁想起了正事儿。

方永知无奈笑着：“也就是队长你了，家里一只猫也没有，还能硬做猫粮广告。”

齐旸宁这会儿已经走到楼梯口，离开之前她又回头：“秀雅。”

“诶！队长！”都秀雅站起来，都已经做好要跟齐旸宁一起走的准备了。

但齐旸宁只是说：“这件衣服不错，方便的话给我一个链接。”

“……”都秀雅石化。

齐旸宁说完就直接离开了，没有其余多余的废话。

方永知推了推石化的都秀雅：“让你做好心理准备，你还是这样了。”

都秀雅却皱起眉头，女人的直觉让她疑问：“队长她这是要买给谁？”

方永知迟疑着：“为什么就不能是队长自己穿呢？”

“你说呢？”都秀雅从窗口看向楼下。

艳阳当空。

地上的热气烧得空气膨胀了，视野范围内的景色都在膨胀的热气中扭动着。

所有人在太阳下都有些萎蔫。

只有齐旸宁精神抖擞，正一个大跨步坐上共享单车。

脚上用力，像被点了加速器一样，弹射了出去。

好吧。

方永知承认。

齐旸宁和自己一样，有太多日常行为不太适合穿裙子。

都秀雅却打了个响指：“我有一个想法。”

……

齐旸宁骑着车去了菜市场，买了不少食材，特别是肉类，姒惜琴肯定爱吃。

而后当齐旸宁回到小区的时候，老保安还有些惊奇：“齐小姐，今天回来这么早啊？”

平日里齐旸宁至少会在外面吃过午饭才回来。

今天中午还没过，就已经拎着各种食材回来了，实在少见。

齐旸宁对老板按点点头，从打开的小门走进了小区。

老保安安排小保安开摆渡车送齐旸宁回家。

小保安把车开到齐旸宁家前，突然回忆起来：“咦，业主，原来这是您家啊，昨天发生了一件很神奇……额……”

齐旸宁知道他要说什么。

她的手却从包里拿出一张符箓，直接贴在小保安的身上。

谵妄符箓。

谵妄符箓轻则能让修道之人心生心魔，重则能让普通人陷入癫狂丧失心智变成白痴。

但齐旸宁没有这么狠。

这张是管理局的改良版，给每个执行任务的人定期发放的，为的就是消除一些不必要的麻烦。

小保安虽然只是晚上一瞥，本来也没什么事。

但他今天买的彩票中奖了，到处宣扬。

这给齐旸宁敲了个警钟。

特别是从管理局那看到了文件之后，齐旸宁可不想在管理局和各大家族都察觉到丰城来了大妖的节骨眼，出现在坊间怪谈当中。

一张符箓用下去。

小保安回过神来的时候，就跟齐旸宁道歉：“抱歉，业主，我这人废话有点多，是不是又没把门的？”

看来他平时也没少聊着聊着聊上头，但是自己却想不起来说过什么的时候。

熬夜的后遗症，严重的时候是这样的。

“没事。”

齐旸宁走了。

站在自己家门前，看着摆渡车离开，齐旸宁才打开家门。

但是房间里却静悄悄的。

“姒惜琴？”齐旸宁换上拖鞋往里走。

就看到餐厅桌子上一片狼藉，是各种食品包装袋和食物的碎屑残骸。

早上那台钦点的“出水机”此时正躺在地上，也不知道是受到了什么样的虐待。

好在除此之外，也没其他了。

看来这只小猫咪在家的时候有些不老实。

好好一只大妖，却有分离焦虑？

齐旸宁也没生气，暂且不管这些小事，先找到小猫咪才行。

她放下手里的食材，往卧室走去。

“姒惜琴？”

依然没有回应。

卧室里甚至空无一人。

走了？

不对。

虽然齐旸宁的嗅觉不行，但以她对灵力的感知可以判断出姒惜琴还在房里。

她看着床上薄被里的小鼓包。

掀开了。

没有。

衣柜？

打开了。

没有。

最后，她看到了地上散落衣服，便看向间距狭窄的床底。

然后就看到了一只漂亮的布偶猫正躺在地上，四脚朝天顶着床梁。

看起来也是刚睡醒还在咪咪喵喵的说着胡话。

“快救我，我要被压死啦！”

齐旸宁看着面前的小猫咪，非但没有着急“救它”，反倒拿出手机拍照。

她勾着嘴角。

小猫咪究竟是谁研究的呢？

这么有趣。

作者有话说：

----------------------

某“被困”猫，记仇中：某年某月某日，某人，看我在危难中，却不救我！

某拍照人：对呀，躺在床底下，差点就要被床压死了，可太危险啦！

某猫理智回归，重新记仇：某年某月某日，某人嘲笑我！重罪！！重罪！！！

════════════════════════════════════════

第8章 这是我家小猫咪

齐旸宁开心完才把小猫咪从床底下拉了出来。

“喵！”小猫咪颇为不满，扭动着身体，不愿意给她抱。

齐旸宁丝毫不理会按在自己脸上的软软肉垫，强制将小猫咪锁在怀里。

她的表情淡淡的。

只有捡衣服时，快速将内裤卷在衣服里丢到被子上的小动作透露出她的不镇定。

“先解释一下为什么又变回原形了？”齐旸宁问道，“我买了很多食材，也不知道你现在这个状态能不能吃。”

小猫咪在齐旸宁怀里挣脱不得，索性放松了姿势躺下，也不理睬她。

只有在听到“食材”这个关键词的时候，耳朵动了动。

但依旧无动于衷。

齐旸宁想到姒惜琴说过，她沉睡了很久。

以她母亲能飞升的大妖资质，身上血脉之强，理应不需要靠沉睡来缓冲修炼的损伤，这说明在此之前她应该是在外力作用下受了很重的伤。

齐旸宁走回餐厅，站在满桌的狼藉前。

怀里的小猫咪将脑袋扭到她身前，绝不看自己的“犯罪现场”。

“所以我不在的时候，你吃的还挺开心，是不是？”齐旸宁抬起小猫脸。

小猫的毛发里还沾着一些犯罪证据。

小猫心虚的“咪”了一声。

这一声夹着，多少有点讨好，听得人心软软。

齐旸宁也说不出其他职责的话。

苛责一只小猫咪有什么用呢？

齐旸宁将小猫放下。

“你这些都吃完了，应该暂时也不饿，你先喝点水。等我办完救助队的事情，再研究怎么帮你恢复原形。”

小猫咪坐在水碗前，大口大口舔着水。

齐旸宁又蹲在一旁，看了一会儿。

还真是令人省心的小猫咪呀。

她在心里盲目地想着，完全无视了餐厅里的狼藉。

齐旸宁看了一会儿，就走开了。

猫也停下了饮水的动作，抹了抹脸，确认人忙去了，又用看猎物的眼神盯着人看。

变回人形的方法很简单，有充足的灵力就可以的。

得到充足灵力的方法也很简单，找回内丹就可以。

今天姒惜琴趁着齐旸宁不在，再房间里转了一大圈，甚至去了二楼。

齐旸宁这个人的秘密不少。

二楼每个房间都带着禁制，她挨个探查，里面尽是些她不感兴趣的符箓和法阵、法器研究图。

没有发现内丹。

所以她又折返一楼。

但就在搜索卧室的时候，灵力透支变回原形。

然后嘛。

她想着或许再睡一觉又可以了，她就去床上睡觉。

但是不知道为什么这床上少了个人，怎么睡得都不舒服，她就钻到床底。

再醒来，齐旸宁就已经回来了。

内丹不在这个屋子里，那么，或许在这个人身上！

一定是这样，不少修士会选择吞服妖修内丹来提高自己修为的。

这人肯定也如此。

猫腹诽着，就看着人在客厅里把好多黑色的棍子架起来，摆在茶几前。

人还搬来好多猫粮。

不知道是要做什么。

贿赂我？

猫有自己的猜测，光是想着，尾巴竖起来，愉快地抖了抖。

但还没等小猫咪想好怎么吃这个猫粮，齐旸宁就开始对着那些黑黢黢的架子自言自语。

小猫咪无法理解齐旸宁正在做什么。

有时候齐旸宁自己都理解不了。

她下山明明有很重要的事情，这会儿却为了猫咪救助队筹集资金而在做直播卖货。

自己也不是没钱。

可是管理局要求她必须得在丰城有“正当”收入来源。

齐旸宁面无表情地对着直播间招了招手。

“今天有一款猫粮，一款冻干，一款罐头，一款猫条，还有一款玩具。”

别人直播间都要跟每个观众都寒暄一下，先积攒人气再开始。

但是齐旸宁的直播，想来走速战速决的路线。

不过猫咪救助队的热搜是不是还会出现在词条上，也攒了不少人气。

齐旸宁这扑克脸反而成了一种特色。

【我们高冷的齐队长开播啦！】

【打卡留念哈哈哈哈哈！我第一次见一开始光速开始卖东西的主包。】

【咱们齐队长是这样的，人狠话不多。】

【我是从隔壁猫咪饭堂直播间来的！来支持一下爱心行为！】

救助队办公室里的猫咪饭堂直播一直有不小的人气。

一直是方永知和都秀雅两个人负责。

而齐旸宁作为队长，一直承担着打广告和直播带货这种“脏活累活”。

支持救助队的粉丝们倒是一直挺支持的，会自发地过来。

齐旸宁看到很多人都是奔着献爱心来的，还是强调道：“所有选品，我们救助站都是有找流浪猫测试过的。每一款猫粮都是我们引诱流浪猫的时候使用的，成功率最高的才会放在直播间卖。”

【哈哈哈哈，懂的懂的，你们抓猫的号我也有关注！】

【猫咪严选，快上链接，我先买它个二十单，给我们小区的流浪猫都安排上。】

齐旸宁是想快点结束的，但是想起品牌方对她的约法三章，如实说道：“不能快，品牌方说，整个视频如果超过三十分钟，会给小猫承包全年绝育。”

【哈哈哈哈哈，我说怎么今天还先预告了一下货单，原来是有时间要求，品牌方真的很懂齐队长的风格。】

【对，上次我记得一场直播只开了五分钟，我都没来得及下单，直播都结束了。】

“这款猫粮和这款冻干，都是现在猫咪食堂里在用的。”齐旸宁展示产品，但也没多余的介绍。

评论区倒是颇为热情相互介绍着。

【买到了！我就是因为看到了“迷糊哥”吃这个，特别想买给我家猫咪尝尝。】

【“迷糊哥”我知道，表情包出圈了！我也买两袋。】

救助队里好多猫咪都被截图做成了meme在网上广为流传。

“然后是这款罐头。”齐旸宁等了会儿，又举起罐头。

因为她听了一会儿算是听明白了。

齐旸宁要把家里这些吃的都卖掉！

凭什么！

就因为自己把厨房弄乱了吗？

这个人是小气鬼！

姒惜琴不同意！

小猫特别霸气地跳到了茶几上，就在进入了直播视角的瞬间，一爪按在了猫罐头上。

这只极为漂亮的布偶猫，这会儿气场全开，大有主宰罐罐生死的态度。

齐旸宁看得一愣。

才想起自己忘了要跟这只“山野土猫”解释，也忘了叮嘱她不要出镜。

看着此时见到这大妖对一个罐罐无比在意的模样，不由得笑了。

【啊啊啊啊啊！好漂亮的小猫咪！！！】

【小茂密！我为你化作狼人模样！】

【小茂密喜欢什么样的麻袋呀，快跟你表妈说再见，跟姨姨走。】

【我靠，这还是个异瞳！主包你快说，这只是你今天刚薅来的小猫咪，还没有领养出去！】

直播间大部分人马上被漂亮的布偶猫吸引了注意。

当然，也有人一直盯着齐旸宁脸上的变化。

【主包瞒着我们有猫了！】

【我还记得，主包以前一本正经说过：干我们这行最怕爱上客人，所以不能带猫咪回家。】

【主包笑了！！！居然笑了！！！这么好看，平时都没笑过！】

齐旸宁却杂乱的众多评论中精准看到了几个评论说要组团偷猫的。

她认真地拧着眉头，哪怕知道观众们是在玩梗。

依旧伸手抱住刚沿着茶几贴到齐旸宁身边的小布偶猫。

这动作像极了猫刚才一爪按在猫罐头上宣誓主权一样霸气。

而猫被人主动拉近距离，瞬间就被人身上的热气所包裹了。

暖洋洋的，让她感觉到舒服。

那就，贴贴吧。

猫蹭在人身上，尾巴一甩一甩的砸在人的手臂上，撩拨着人心，怀里还揣着罐头。

这架势。

罐罐是她的，人也是！

而齐旸宁则满意地摸着躺进自己怀里的猫。

她对直播间郑重说道：“这是我家小猫咪。”

作者有话说：

----------------------

某猫：人类，都为本喵啄米吧[猫爪]！

某人：圣火喵喵教[抱拳]。

观众：喵喵喵喵喵[捂脸偷看]。

════════════════════════════════════════

第9章 猫咪大人答应了

齐旸宁对镜头说得认真，把网友玩笑话都当真的模样，让网友笑出声来。

【齐队长有了猫之后态度都不一样了。】

【人之常情！我看如果不是猫猫主动入镜，她都不想给我们看！】

【小茂密真的好漂亮，而且声音也好听！黑人六个手机.jpg】

小猫咪也不知道齐旸宁的占有欲从何而来，但她很满意齐旸宁的态度。

脑袋贴着齐旸宁的蹭了蹭。

又抓了抓身前的罐罐。

齐旸宁也没多想，这位大妖要是真爱吃这猫粮，这罐罐，她倒是省了不少麻烦，直接开了一个。

而漂亮的异瞳色布偶往镜头前一站，像个活字招牌。

直播间的在线人数突然激增，达到了从来没有过的高度，连同货也被一起买断货了。

一直默默关注着的品牌商看了这一场的盛况，都忍不住紧急联系齐旸宁。

誓要接住着泼天的富贵。

齐旸宁看了一眼手机信息：“品牌商说让我链接加量，她们去调货。提成也准备给我加1%。”

【主包真是实在人，啥都跟咱们说。】

【哈哈哈哈，没事，就在齐队长这里买，反正又没有卖贵了，这钱我乐意给小猫咪花！】

大家的热情还是不断。

而这会儿吃完了一整个罐罐的布偶猫舔了舔自己的爪爪，整理了一会儿仪容仪表，终于注意到那个播放直播画面的收集屏幕。

她看了一眼屏幕里的自己，毛发柔顺。

而坐在后头的齐旸宁看向自己的眼神也带着笑意。

她仰着脑袋，愉快地摆了摆尾巴。

她又看了一眼直播里的评论。

算了，看不懂。

【啊啊啊啊！咪咪怎么吃完就走了？】

【刚才怼脸真的太可爱了，我已经截图，等会儿就做屏保。】

【主包主包，你家猫咪叫什么名字呀？】

齐旸宁看到最后一个问题，看向了姒惜琴。

她知道大叫名叫“姒惜琴”，可是猫咪状态下让她喊这个名字，她可喊不出口。

她想了想说：“我想叫她小琴，不知道她同不同意。”

“？！”刚跳到沙发上背对着镜头的姒惜琴听到了。

扭过头就看向了齐旸宁。

齐旸宁又回头问她：“叫你小琴怎么样啊？”

姒惜琴扭过头，扬起脑袋。

“喵！”

哼，你爱怎么叫，就怎么叫呗，我还能管得住你？

【我感觉小猫咪喜欢这个名字！】

【它尾巴竖起来了，它好开心呀！】

齐旸宁看着姒惜琴仰着脑袋一脸傲娇的走开，但也没走远，绕道她后背处慢慢贴着她趴下。

齐旸宁却拿出大杀招：“猫条吃不吃？”

和罐罐一样，这也是她第一次见的东西。

小猫咪睁开一只眼，装作无所谓的样子，但是趁着齐旸宁要回头之前，一个飞扑就叼住了猫条。

于是，齐旸宁也不用介绍商品了，只用一边喂猫条，一边摸猫背，自然而然售罄。

最后是逗猫棒。

齐旸宁想着逗猫棒就不让姒惜琴帮忙了吧。

毕竟面前这位外表是小猫咪实则是一只大妖呢……

齐旸宁象征性地甩出逗猫棒。

一瞬间，小猫咪化作一道虚影。

【嚯！齐队长有飞檐走壁的能力，养的小猫也是一样，这个家不养闲人（猫）！】

【牛！快来看呀！主包家的猫是真的会后空翻。】

【这个逗猫棒我买了，希望我家小胖猫也能学会后空翻。】

齐旸宁根本来不及看直播间的评论，只觉得面前的小猫咪太好玩了。

齐旸宁勾着手里的逗猫棒来回摆动。

小猫咪也不受控制地追着逗猫棒就跑。

最后，小猫咪一个飞爪，把直播镜头拍倒了。

她也不知道是不是在报复，把直播镜头当做攻击对象的。

然后piapiapia一套组合爪，把直播都给关了。

【我的快乐戛然而止。】

【哈哈哈哈哈，我一人血书下次直播还带这只小猫咪。】

【我刚才一直盯着齐队长呢，她刚才那表情也是迷得不要不要的，这小猫咪，果然是她的梦中情猫！】

直播是结束了。

但是网友们意犹未尽，直接涌入齐旸宁账号下面第一条视频里，继续聊天。

而齐旸宁最后只发了一条文字的信息作为收尾：本次直播因为技术故障原因，到此为止。

【是不是技术故障，你自己知道！】

【什么？小猫咪要改名叫做“技术故障”了吗？】

后来的网友也一起来玩梗。

齐旸宁眼见着大量评论一条堆一条的，生生要把她带上热搜。

她只能随机评论一个网友：其实是小猫闹脾气。

网友不买账，追着继续评论。

【你就是想要独享可爱小猫咪！】

齐旸宁最后看了一眼评论。

倒也是没猜错呢。

齐旸宁这会儿放下手机，已经把猫抓回了来。

小猫咪被齐旸宁控制住之后，夹着尾巴，有一些心虚，因为她又把东西弄倒了。

从刚才齐旸宁一瞬间紧张的反应来看，这次弄倒的东西应该是比“出水机”更重要的。

她压着耳朵，趴在齐旸宁面前，一副乖巧模样。

那感觉像是猫瘾犯了，对着她毫无抵抗力。

猫猫：？？？

这酥麻的感觉，和昨天被吸的时候完全不一样。

姒惜琴愣了一下，怀疑齐旸宁给她吃了什么，为什么觉得身上热热的。

可是又没有像昨天一样变出人形。

甚至她还想到了另一件事。

自己人形的时候齐旸宁总是避开视线！

现在反倒对猫咪形态的自己上下其手。

“喵！”你果然是变态吧！

姒惜琴扭动着身子，就算齐旸宁摸得再舒服，她也要反抗。

因为这是对她人形美人计的不尊重！

齐旸宁却笑着，继续揉搓：“调皮捣蛋就要接受适当的惩罚，这很合理吧？”

“喵~”居然是这种惩罚？

但齐旸宁的手法过于舒服。

既然这是惩罚……

猫有自己的道德底线，既然人要惩罚她，那她勉为其难，接受惩罚！

于是下一秒。

猫发出呼噜噜的声音，非常惬意。

一人一猫就这样坐在客厅里的暖阳下，懒洋洋地享受着悠闲的下午。

直到接到方永知的电话。

“永知，怎么了？”齐旸宁以为是救助队那边发生什么事。

方永知却笑道：“队长，还想瞒着我们呢？我们都看到直播了，你怎么还私藏了这么漂亮的布偶猫呀？”

“喵！”姒惜琴用脑袋蹭 了蹭着齐旸宁的掌心。

小猫咪已经上头了，可不能在这个时候停下来。

这迷人的猫叫，透过手机传了过去。

在旁边的都秀雅也忍不住了：“啊！！小猫咪！队长，你不是说不在家养猫的吗？怎么这次还破例了？”

齐旸宁确实连待领养的小猫咪都没有带回家过。

除了迟早要离开丰城的原因，齐旸宁也一直谨记姥姥的告诫。

齐旸宁除了天生灵海之外，还有一项别人都没有的能力。

她能和一部分智商较高的动物自由对话。

在灵力匮乏的现在，很容易被这个能力反噬。

但好在，她一眼就相中的漂亮小猫，是一个早就开了灵智的大妖。

“她不一样。”齐旸宁自然反驳。

但两位队员显然没听出话里的意思。

都秀雅笑着说：“对对对，它真的特别漂亮，队长快开门，让我们亲眼看看！”

话音落下，门铃响起。

齐旸宁蹙眉。

不妙啊。

她到现在还没搞清楚姒惜琴化人形的方法和时机，万一两个队员看到……

齐旸宁权衡了一下，还是选择了开门：“你们这是什么先斩后奏？人都已经到了？”

“嘿嘿嘿，我们这不是看难得有休息的时候嘛。正好又赶上今天是我和小方的聚餐日。队长，你每次都不参加我们的聚餐，今天难得有空，还忍心丢下我们吗？”都秀雅生怕齐旸宁一狠心下逐客令，话语里全是动之以情晓之以理。

齐旸宁看向小猫咪，不太确定。

然后就听到方永知开口了：“队长快让开，我拎了好多好吃的，好重啊，我快拿不动了。”

小猫咪耳朵竖起来。

好吃的？

猫面对两个平平无奇的普通人，脸上的从敌意变得清澈，直接趴在猫碗边伸了个懒腰。

齐旸宁叹了口气。

得。

作者有话说：

----------------------

某猫：我是这个家的第二个主人？

某人：不乐意？

某猫：这明明是我家，你出去！

某人：……真不愧是很会反客为主的猫咪大人。

════════════════════════════════════════

第10章 别这个时候化形

齐旸宁开门的时候。

猫咪大人甚至跳到了门口最高的柜子上，她顶着一张绝美的脸看着众生。

瞳孔在阳光下拉得细长。

手上提了太多东西的方永知快步跑进门，一进餐厅，看着一片狼藉忍不住叫了出来：“队长，你家招贼啦？”

“哪来的贼会专攻厨房？”齐旸宁反问。

方永知和都秀雅同时回头看向了早就跳到沙发扶手上，监控着餐厅的漂亮布偶猫。

小猫不解。

小猫傲娇。

看我做什么？

猫用爪爪擦了擦脸，无视了所有人类的注视。

都秀雅则小跑到小猫咪面前：“哎呀，好可爱呀！难怪队长一点也不生气，嘿嘿，让姐姐摸摸。”

小猫咪毫不客气，爪子不留情，直接挠在都秀雅的手上。

没想到看着这么漂亮还不怕人的小猫下手会这么突然这么狠。

甚至挠完人的小猫直接又跳到了茶几上，没有继续处于攻击状态。

这不是应激，只是不希望都秀雅碰她。

方永知叹气，拿出随身带着的创可贴：“还好你的狂犬疫苗还在有效期，不然你又要去打针了。这么爱打针，你去医院办次卡得了。”

方永知帮都秀雅贴创可贴的动作温柔，但嘴里的吐槽完全不嘴软。

都秀雅太喜欢小猫了，对猫咪毫无防备，也因此经常被挠。

她这会儿可怜巴巴看向齐旸宁：“队长，你收养的猫怎么这么凶呀？”

收养？

姒惜琴捉摸着这个词的意思。

她不喜欢。

“喵！”这里是我家！

小猫抗议。

齐旸宁忍不住扬起嘴角。

方永知盯着齐旸宁看了一会儿，才问道：“队长，你这小猫应该是刚救助回来的吧，打疫苗了吗？”

齐旸宁心想，要抓大妖去打疫苗吗？应该不需要吧。

刚才那一爪也算给都秀雅一个教训，省得她没事总爱往不熟悉的猫面前凑。

“她只是除了我，谁都不让碰。”齐旸宁答非所问。

小猫咪也确实没给这两个队员正脸，绕着走开，回到齐旸宁身边，蹭着她的腿坐下了。

齐旸宁听到姒惜琴的问题，觉得有趣。

收养的人？

某种意义上，她们三个人都算是在猫咪救助队里找到了安身立命的地方，也算是某种意义上的相□□养吧。

她向猫咪介绍：“你挠伤的这个叫都秀雅，另一个叫方永知。都是猫咪救助队的朋友。”

都秀雅兴奋地看向方永知，用嘴型说着：队长说我们是朋友耶！

方永知无奈，这是在兴奋什么呢？

她拍打着都秀雅的手臂：“不要乱动，还没贴好。”

都秀雅则笑嘻嘻的，又问齐旸宁：“队长，这只猫真的是流浪猫吗？怎么现在这么漂亮的布偶猫也在流浪啊？她绝育了吗？”

姒惜琴很生气。

这人乱七八糟地说什么呢，不应该把她放进来的！

都秀雅都没想到小猫咪的反应会这么大，吓得往方永知身后躲：“它难道听懂了？”

天知道她只是想找点话题和队长多聊两句，哪想到把小猫惹生气了。

方永知觉得好笑：“感觉是听懂了，而且还骂你了。”

齐旸宁抱起小猫咪，给她顺了顺毛。

“你们如果想在我这儿聚餐就帮我把餐厅收拾了，厨房随便你们用。”齐旸宁布置任务，直接结束了关于猫的话题。

“我先把啤酒放到冰箱里，等会儿可以去茶几那边吃吃喝喝吧，还能看看电视。”都秀雅在来的路上早就想好了这一切。

方永知看了一眼齐旸宁。

确定齐旸宁直接走向卧室看来是真的接受她们留下来造作，这才回应：“放心队长，一定帮你收拾干净！”

齐旸宁抱着猫回到房间，就把房门倒锁。

隔音法阵能隔绝外面向里面的声音，反之亦然。

齐旸宁向姒惜琴说明情况：“她们既然留下来了，一时半会儿就不会走。你应该不会突然化作人形吧？”

姒惜琴在床上伸了个懒腰，不想回答这个问题。

她倒是想还做人形呢，直接吓那个无礼的女人一跳也是极好的。

可惜，完全没有要恢复的征兆。

小猫咪在床上拉长身体。

齐旸宁也顾不上这么多，直接上手就揉，完全忘了自己把猫抱回房间的本意。

厨房里。

都秀雅时不时探头看向卧室，完全不知道房间里某人正在吸猫成瘾，只能抱怨着：“队长怎么带着猫咪进卧室就不出来了？这下我队长也看不到，猫咪也看不到。”

方永知手里翻炒着菜，疑惑地问道：“小猫这么挠你，你还想看它？”

都秀雅倒是看得开：“哎呀，它是真的漂亮嘛。流浪猫有应激多正常呀，小猫咪又不是故意的。”

应激？

那猫看起来怡然自得，完全以主人自居，完全不像是应激。

方永知叹气：“我看你就是喜欢那种得不到的感觉。越得不到，越来劲。”

都秀雅不否认，嘿嘿一笑：“前提是得漂亮呀，不漂亮的我可不要。”

方永知忍不住抬头看着窗户玻璃。

小时候倒是有人夸她漂亮，会说什么能卖个好价钱之类的浑话。

而现在，窗户上的反光里，自己的脸素面朝天，算不上漂亮吧。

……

方永知做好一桌子好菜的时候已经是下午茶时间。

齐旸宁从管理局回来之后一直在弄直播中的事情，自己什么都没有吃。

这会儿闻到饭菜香，也是饿了。

“喵~”吃过猫罐头和猫条的小猫则是馋了。

她蹦跶着小碎步就跟在齐旸宁身边从卧室出来。

“啊~~~夹子音小猫咪，太可爱了，让姐姐抱抱，姐姐就给你好吃的！”都秀雅听到小猫的寻常喊叫声马上换了个威逼利诱的方向。

但是这次，齐旸宁拦住她，先一步抱起猫：“别了。”

拒绝地非常果断。

“那队长，你给我抱抱？”都秀雅忍不住凑近了齐旸宁。

都秀雅抬头就迎上齐旸宁疏离的视线。

这会儿才发现，自己是真的太得意忘形了。

都秀雅早就发现齐旸宁不好靠近，对谁都保持着最基本的礼节。

所有第一次见到齐旸宁的人，没有不说她好的。

但是真想和她成为朋友则有一些难度。

比如像现在，眼底毫无笑意的齐旸宁。

都秀雅不知道她此时正在盘算什么，是不是下一秒就要被扫地出门了。

“最后一道菜也好了，队长你出来的正是时候，来坐下来，尝尝我的手艺。”方永知不知道发生了什么，端着菜走过来。

打破了这会儿的僵局。

但齐旸宁也并不是真的生气，她只是想一劳永逸，这也确实震慑住了她。

方永知送来四个碗。

三人一猫围坐在茶几旁边吃饭了，氛围倒是好了许多。

齐旸宁吃到三分饱，见两位队员都没说话，主动开口：“你们天天哭穷，但是每周聚餐不断，也挺厉害。”

方永知看向都秀雅。

以她的生活习惯，肯定不会这么奢侈，聚餐主要还是陪着都秀雅。

都秀雅见这是要自己发言，直接忘了刚才的提心吊胆，愉快地说道：“活着还是开心最重要，每周一顿好吃的已经是我的最低限度了，我可以活得贫穷一些，但不能不给自己偶尔来口好吃的！不然人活着有什么意思呢？”

小猫咪在一旁啃着裹着鸡蛋液的牛肉。

轻轻喵了一声。

都秀雅兴奋了起来，小心地戳了戳身边的齐旸宁：“队长，它这是在赞同我吧？！”

齐旸宁不得不承认，这次小猫是真的在赞同。她看向吃得正香的姒惜琴。

但是小猫此时身上的毛上浮着一层谁都没察觉的光，看得齐旸宁心头一跳。

祖宗，你可千万不要在这个时候化形呀！

作者有话说：

----------------------

小剧场：

某猫：喜欢吃东西（嚼嚼嚼）有什么错呢（嚼嚼嚼）这鸡蛋牛肉真不错，老板，再来一碗！

某方：好的……我好像听懂猫说话了。

某都：啊啊啊！小猫咪真的好可爱！

某齐：等一下，你们在小剧场都不准备带我玩了是吧？

════════════════════════════════════════

第11章 小猫怎么喝醉了

小猫咪身上的的变化让齐旸宁心中一紧。

但她看了好一会儿，小猫咪还是那个小猫咪，就连闪烁的亮光也很快就平息了。

几乎让她以为刚才一切都是错觉。

齐旸宁看着桌上几乎空了的酒杯，杯壁上还挂着水珠。

或许那错觉是因为冰啤酒的刺激吧。

太久没有接触酒精，让她今天的醉意来的特别早。

方永知很会照顾人，这会儿见齐旸宁视线落在被子上，绕着茶几转了半圈来到她面前倒上啤酒。

方永知坐回座位又马上举起酒杯：“我先敬队长一杯。”

齐旸宁没着急拿杯子，只是看着她：“我们可没有酒桌文化这一套。”

这个回答把方永知都整不会了。

都秀雅在旁边笑了起来：“这不是酒桌文化，我们是真的想感谢队长肯收留我们。”

方永知连连点头，附和道：“对，是因为感谢，当初我来找你的时候只是抱着试一试的心态，没想到你直接答应成立救助队，还给我们发工资。”

齐旸宁这才端起酒杯，但她依旧还是淡淡的：“这些感谢在你们入职的时候你们就说过了。”

而且更重要的是，她确实不觉得有什么需要感谢的地方，她也不过正好需要一个表面身份。

都秀雅觉得说话的事还是得自己来，笑着说道：“那都是前言，今天主要还是得感谢队长引荐我们进入管理局呀。从此之后我们也算是有编制的人了，还可以跟你学更多本事。”

齐旸宁这才喝了这一杯酒。

喝完，齐旸宁沉默了两秒，在啤酒的气冲上来的时候，慢慢开口：“不是马上有编制，你们现在在管理局也只是实习，稍有不慎，有可能会被洗掉记忆，当做无事发生。”

都秀雅看着齐旸宁，眼里都是星星。

虽然齐旸宁说这话时一板一眼的好像有些不近人情，但她就是这种面冷心热的人，说的话何尝不是一种指点呢？

小猫咪抬起甚至，一双异瞳盯着都秀雅，好一会儿才伸着懒腰，直接钻到齐旸宁的腿上。

把齐旸宁盘着的腿当成了窝。

“洗掉记忆？全部记忆？”方永知从小就没什么安全感，所以听到齐旸宁说这话，第一反应是害怕，她担心自己在救助队里的美好回忆都会被洗掉，像是大梦一场。

齐旸宁没想到方永知会往这个方向想，摇了摇头：“那倒不是，只是管理局毕竟是保密机构。正常保密机构是要签订合约保留追溯泄密责任的。但管理局特殊，有消除记忆的方法，干什么不用？”

齐旸宁说着还甩了甩手里管理局给的改良版谵妄符箓。

只是删除管理局的机密，那方永知就不担心了。

反观都秀雅则更关心另一件事：“我们是队长带进管理局的，是不是也由队长您教我们呀？”

“你们已经签了合同，这份工作就算是生效了，入门的一些东西是得由管理局□□授。但你们可以跟在我身边学一些齐家基础的符箓，口诀和心法。”齐旸宁说道。

小猫咪窝在齐旸宁腿窝里听着她嘀嘀咕咕，可算是听明白了，齐旸宁在丰城，除了表面上有一个猫咪救助员的身份，还有个什么管理局的身份，这个身份和玄门有关。

这才对嘛。

偷了自己内丹的家伙，怎么可能是普通人呢？

小猫咪甩着尾巴，对于方永知和都秀雅两个人兴奋地询问齐旸宁的问题毫无兴趣。

她开始把注意力转回桌上。

桌上有不少好吃的，特别是那杯看起来晶莹剔透带着气泡的饮品。

她一下跳上了茶几。

三个人的视线同时投向她。

但她只是不紧不慢地伸出爪爪舔了舔，梳理梳理。

全然一副小猫咪吃饱了，对面前一切都不感兴趣的样子。

她多聪明呀！

她如果现在直接对桌上的好吃的下手，肯定马上就会被驱赶了，那么最难抢到的饮料绝对喝不到了。

果然。

人也是好骗。

看着小猫咪一副高贵优雅，对食物完全不屑一顾的模样，就继续聊自己的去了。

也就是齐旸宁还多看了一会儿，最后注意力也被方永知和都秀雅十万个为什么一样的问题给吸引走了。

小猫咪愉快地甩了甩尾巴，计划即将就要得逞了。

因为刚才方永知刚给齐旸宁又倒满了饮品。

现在靠她最近的这杯最满，她迅速靠近，伸出舌头。

啤酒的气泡最先在舌苔上炸开。

小猫咪再次睁大眼睛。

她的尾巴甩动着。

冰镇气泡的口感很神奇不说，这饮品里还有一股浓浓的小麦味道！

她喜欢。

以及……

酒味！

小猫咪的舌头忍不住多舔了几下。

她想起了从前。

她也尝过这样的酒味，她那时候有些惋惜：“我这就要飞升了，以后可就没……”

没什么？

小猫咪对于自己的记忆中断有些不满，自顾自地补全了那段话：“以后可就没有好吃的了。”

这么一想，确实惋惜！

漂亮的布偶猫顿时变成了撒娇精，躺进了齐旸宁的怀里蹭了蹭。

她粘在齐旸宁的身上，翻着肚皮，愉快地甩动着尾巴，享受着酒精带来的天旋地转的快乐。

嘿嘿嘿，这个小麦果汁真好喝~

嘿嘿嘿……

齐旸宁无奈失笑。

这小猫咪，还怪可爱的，怎么把自己喝醉了。

作者有话说：

----------------------

后来有一次，某猫问某人：你的直播间为什么卖点其他东西？

某人看破某猫的想法：你想要什么？

某猫：小麦果汁！

某人第二天带回了格瓦斯。

某猫开心品尝，砸吧砸吧嘴：怎么感觉有点不对？

某人：你就说是不是小麦果汁吧。

~

格瓦斯：是一种盛行于俄罗斯、乌克兰和其他东欧国家的，含低度酒精的饮料，用面包干发酵酿制而成，颜色近似啤酒而略呈红色。

国产的应该都是不含酒精的吧。

不虚感觉是这样，不虚喝到的都是没酒精的。

════════════════════════════════════════

第12章 小猫咪挺兴奋的

小猫咪偷偷喝了点酒，整只猫都晕乎乎的，还没等齐旸宁把她赶下桌，已经侧身倒下，摔进齐旸宁的腿上，睡着了。

大家目睹了全过程，连聊天的声音都自动变小。

齐旸宁确认了一下小猫咪的情况。

灵力正常。

如果就这样躺着睡下一直睡到两位客人离开，好像也不错。

齐旸宁反而放下心来，转而对方永知和都秀雅继续说道：“接下来如果我这里接到合适的任务，就会带你们一起去，到时候的工资就能多发一部分给你们了，免得跟以前一样。”

这话唤醒了方永知的回忆：“队长，这该不会跟第一个月你给我们发了一万，第二个月却只有四千的有关吧？”

齐旸宁点头，她要说的就是这个：“第一个月的时候，我看你们不容易，就用当时我在丰城接得第一单帮人改风水的酬劳给你们发了工资，但没想到让你们染上了那段不必要的因果。”

都秀雅愣了一下：“因果？这就是我拿到钱之后开始上吐下泻，花了六千才治好的原因吧？”

方永知也抿了抿嘴：“我当时把四千寄回家了，没有花，但是听说上我家要债的那个债主，出门就摔了一跤，在医院躺了一周。”

“秀雅拿钱吃了好吃的，所以直接作用在自己身上。永知家那个债主孽力太深，达到临界值，就开始倒霉了。”齐旸宁给了她们一个定论，“那时候我靠化解因果而赚来的钱，给你们用未必承受得住。但是现在等你们能给我帮上忙，就可以涨工资。”

“我开始期待了，哪怕是为了钱呢，对不对？”都秀雅大大方方地高兴，并推了推方永知。

方永知跟着笑了笑，但笑容很淡。

和都秀雅不同，她从小的环境就让她对钱不够坦然，这会儿能多拿钱，她自然是开心的，但是不配得感，在这些钱还没到来的时候，先一步到来了。

她只能拘谨地应和着都秀雅。

齐旸宁则表情平平地吓唬道：“好好干，我这个钱，可不好赚，弄不好还有性命危险，你们以后要是想退出，记得早点跟我说，我也不想白白害了你们性命。”

齐旸宁说得这么夸张，倒让方永知坦然地笑了。

如果是需要拼命的话，她就敢收钱了。

她虽然不知道自己的命值多少钱，但如果有人愿意花钱买，她愿意……

啪！

齐旸宁的手沾了点啤酒直接飞溅到方永知的脸上，直接打断了她无端的消极想法。

都秀雅不知道发生了什么，反而笑着看向齐旸宁问道：“队长，你该不会是喝醉了吧~怎么把手放到酒杯里了？”

齐旸宁便认下了：“太久没喝，有点贪杯了。”

都秀雅一听，齐旸宁还真的醉了！

那可一定要真的醉了呀，她可太想看看每天都绷着高冷脸的齐旸宁醉了是什么样子的！

所以都秀雅再次举杯：“今天高兴，可以多喝一点，来，我和小方再来感谢一下队长，为我们带来全新的生活！”

齐旸宁和方永知虽然都不说话，只是陪她举杯。

都秀雅放下杯子就观察着齐旸宁，如果齐旸宁真的喝醉了，那她是不是可以趁机……

“来，我要好好给队长一个大拥抱！”

她朝着齐旸宁扑去。

齐旸宁却一如既往机敏地往后一挪。

谁都没有看清是发生了什么，但齐旸宁甚至是带着小猫咪一起，后退了一米有余，直接到了都秀雅碰不到的地方。

都秀雅根本不气馁，跟着慢慢挪过去一米，满眼星星地问道：“天哪，队长！你这是什么本领，我和小方以后能学吗？居然咻一下就挪开这么远。”

在齐旸宁怀里的半醉的小猫咪在这个时候微微睁开眼睛。

小猫咪睁眼就看到了靠近过来的都秀雅，亮起爪子就是一招醉猫拳。

指甲虽然修剪过，但爪子依然有它的力量，直接穿透裙子的蕾丝边缝隙。

“啊~！！这件衣服是新的，而且好贵的！！！”都秀雅发出尖叫声。

她这件崭新的蓝色长裙。

她这件被齐旸宁多看过几眼的裙子。

她这件蕾丝边一旦勾破很难修整并且会变丑的裙子！

方永知急忙站了起来。

觉得有些糟糕，这裙子是方永知陪着都秀雅逛街时候买的，都秀雅是真的很喜欢，所以才斥巨资买下来的，为此她甚至暂停了两次聚餐活动。

哪怕是今天也取消了去店里聚餐改为在家聚餐，就是因为这条裙子还在分期付款中。

方永知很担心这会让都秀雅做出什么不好的事情。

果然都秀雅终于忍受不了，对着小猫咪伸出魔爪，她发狠道：“猫！你把我衣服都弄破了，你得赔偿！至少得让我摸一下吧！”

摸……摸一下？

方永知突然觉得自己狭隘了。

都秀雅从来不是那种纨绔令人讨厌的大小姐。

并且从小的修养造就了她，哪怕现在工资不高，她也从来不在乎钱。

都秀雅委屈爆发：“怎么队长不让抱，小猫也不让摸呀！”

齐旸宁也是笑了笑，依旧选择偏袒小猫咪。

甚至摸摸猫头安抚小猫时还想起要给小猫咪买衣服的事情，不如索性在这儿定下来：“她算是赔不了了，回头我给你赔一件。”

都秀雅顿时惊喜，这也行呀。

或者说，这样更好！

“队长，这可是你说的，不准反悔！”

她说话间还想往齐旸宁那边靠。

方永知却已经意识到都秀雅现在这个兴奋的状态是已经醉了。

甚至刚才连“队长不让抱”都说出口，简直是图穷匕见。

喝醉，也正常。

她们已经不知不觉吃喝到了天黑。

再看看桌上的吃食。

早就被吃了大半，特别是刻意放在都秀雅面前的那几个盘子，盘子里都是都秀雅喜欢的东西，早就见底。

方永知有些后悔，自己怎么没有早点注意到呢？

她急忙拉住都秀雅，控制住她，以自己的经验对齐旸宁做出判断：“队长，秀雅可能刚才一直在喝酒，已经上头了。你家里还有什么能吃的下酒菜吗？最好是猪肉的，她喜欢吃猪肉，你给她弄一道吃了，她就能缓过来。”

齐旸宁点头，放下小猫咪，起身就往厨房区。

小猫咪在齐旸宁身上睡了一觉正舒服呢，刚才被打断也就算了，怎么这个女人这会儿还走开了！

小猫咪气鼓鼓地追着齐旸宁就跑向了厨房。

厨房和客厅相互之间因为隔着餐厅，是视觉死角。

方永知还要照顾开始东倒西歪的都秀雅，甚至来不及阻止小猫咪，她就已经跑没影了。

而在厨房的齐旸宁已经拿出家里的食材，准备直接做一道糖醋里脊。

小猫咪就在这时已经凑到齐旸宁的腿边蹭了蹭。

尾巴也一摆一摆正划过齐旸宁的裤腿。

齐旸宁被小猫咪骚扰得受不了，单手拿着食材，另一只手捞起小猫就往自己身上一放。

但谁也料不到，毫无征兆地，就在齐旸宁完成这个动作的瞬间。

手上毛发柔软的触感被那冰凉的丝绸般的皮肤触感所代替。

身上传来柔软和温热的挤压。

齐旸宁甚至能从旁边窗户的反光中看到一个美人正环抱着她的脖子，无论是尾巴还是腿都兴奋地轻轻晃动着。

小猫咪挺兴奋的，但齐旸宁真的被吓到了，她手里的食材都掉到地上，砸出个闷响。

而此时，客厅里还传来方永知关切的声音：“队长，怎么了，需要帮忙吗？”

作者有话说：

----------------------

某猫：啊啊啊！

某人：你叫什么？应该我叫才对吧？你怎么突然化形了？

某猫：那你也叫啊，化形又不是我能控制的，我要是能控制，早就化形了，而不是在你们桌上好吃的都吃完的时候才化形！

某人：居然是因为美食吃完了才叫的吗？（气愤揉搓）你有没有搞清楚现在的状况呀？

════════════════════════════════════════

第13章 怎么办败下阵来

美人在怀。

齐旸宁的手不由得抖了抖。

姒惜琴的身形随之一晃，不由得嘤咛一声。

吓得齐旸宁迅速将人抱紧。

同时捂住她的嘴，生怕她发出什么动静。

虽然真被外头两个人知道家里还有第四个人也不是什么大事，但绝非是现在这个状况。

一个女人在自己怀里，也就算了，什么都没穿算怎么回事呢？

齐旸宁只觉得头疼，解释不清。

“队长，需要帮忙吗？”方永知听到厨房里奇怪的动静，也不知道发生了什么，主动询问。

吓得齐旸宁寒毛竖起。

更不用说，正捂着姒惜琴嘴巴的那只手，已经被这个调皮的大妖咬住了。

姒惜琴还带着刚才啤酒带来的醉意，全身软得像一团棉花，把所有的力气都附在齐旸宁的身上。

被齐旸宁捂着嘴，却很是不满，可是也没有什么发泄途径，只能啃咬住那堵着她嘴的指尖。

齐旸宁应付着外头：“没事，你看好秀雅就行！”

而后压低声音劝诫着姒惜琴道：“你再出声就要被发现了。”

姒惜琴的表情怨念，嘴上更是用力。

齐旸宁真想报警。

可是怀里的人儿这样，是看起来毫无危险的可怜模样，只委屈巴巴地想要控诉自己。

真要报警了，也不知道是谁会被抓走。

齐旸宁无奈的松开手，准备放姒惜琴下去。

姒惜琴则表情幽怨地抬起头来。

“被发现又如何？”

她虽然不满，但还是配合着齐旸宁压低了声音，贴近她说这话。

可是她始终叼着齐旸宁的手指没有松开，连同说话时的潮热湿气一起弥漫着指尖。

酥麻酥麻的，让齐旸宁收紧手，又抱着她朝着厨房最里面走去。

抱着她，让她坐上厨台。

“呀，凉！”姒惜琴幽怨地瞪着，把说话的力气全都放在了啃咬齐旸宁。

她眼中瞒着湿气，脸上带着潮红，是酒精还没褪去，也是其他情绪浮起。

齐旸宁也没有强行让姒惜琴坐下的意思，将自己身上的外套脱下来，先给姒惜琴披上。

就看到姒惜琴悄无声息地将尾巴卷起。

齐旸宁的视线忍不住跟着尾巴移动，就看到她将尾巴在身前，挡在下腹。

齐旸宁屏住呼吸，移开了视线。

还是先把先客厅里的两个人赶出去吧。

但她正盘算着，方永知的声音又传了过来：“队长，我感觉秀雅今天应该是真的喝太多了，她睡着了！”

齐旸宁愣了一下，转过身对着客厅问道：“那，菜还需要吗？”

生怕方永知这会儿等不及来到厨房。

但外头方永知的语气显然也非常不平静：“那个……队长，我还是直接把秀雅送回家吧，她喝多了身上发烫，就想脱衣服。”

“……”

齐旸宁无语，这一个两个的，都是什么毛病？

正想说现在正是出去帮忙把客人送走的好机会，肩上却突然一沉，柔软和温暖的触感一起笼罩上来。

她走不了了。

客厅里的方永知也很慌：“队长，不好意思，客厅可能得你自己收拾了。”

齐旸宁求之不得，希望这俩人快些走。

“没事，我自己收拾，我现在这边腾不开手，麻烦你把秀雅送走吧。”

“好！好！我这就送她回去！”方永知回答。

听动静竟然也像是逃跑似的，快速收拾好东西，背着都秀雅就往门外走。

两边都是混乱的。

两边都没有发现彼此间话语和态度中的古怪。

“队长，我先走了！”方永知已经站在门口。

“好的，路上小心，辛苦了！”齐旸宁则浑身绷紧站在厨房。

咔哒！

大门被关上了。

小洋房里只剩下电视机里传来综艺节目里偶尔的笑声。

“……走了呢。”姒惜琴趴在齐旸宁的身上，在她耳边小声说着。

客人都走了，这会儿她这声音反倒是比刚才劝诫她时更加小。

说话呼出的热气沿着齐旸宁的耳廓钻进她的耳道，敲击着鼓膜，连同她的心脏都被砰砰敲击着。

“对啊，走了呢……”齐旸宁声音柔柔不似平日干练，自己说出来，都有些惊了。

她怕是也喝醉了吧，才会变得古怪。

但也可能是因为对着小猫咪。

哪怕是化作人形的，贴在自己身上撒娇的……

齐旸宁摇头，再这样下去可不行。

她决定放下姒惜琴，所以动了动身子。

姒惜琴被颠得轻哼着：“干嘛呀~齐旸宁~晃悠悠的~不要动！”

她呼唤着齐旸宁的名字，拍拍她的肩头，最后又蹭了蹭她的后颈。

连同这话语里带着的撒娇意味。

齐旸宁抵挡不住。

齐旸宁咬了咬牙，最终只是柔声问道：“你还要在我身上待多久？”

“你把拖鞋给我，我就下来！”姒惜琴倒也没有提多过分的要求。

她甩了甩腿，在齐旸宁身上摇晃着。

齐旸宁给姒惜琴的外套，是她自己平时爱穿的牛仔马甲。

马甲上的金属扣子这时候，摩擦着她的后背生疼。

但这种疼痛给她非常真切的感觉，让她无比确认，她此时并不在那个只有春天才会做的梦境之中。

“你要我拖鞋做什么？”齐旸宁反问。

或许直接给她拖鞋就能结束这一切了，但齐旸宁没这么做 。

姒惜琴听了这个问题，却觉得齐旸宁是个笨蛋：“因为地上冰呀！”

“早上不冰吗？”

齐旸宁从窗户玻璃的反光中看向姒惜琴。

这小妖精化作人形的白天就是光着脚从房间里出来的，这会儿倒嫌冰了？

齐旸宁这时持续感受着身后的热度，甚至越来越烫了。

现在姒惜琴的体温，好像比早上高多了。

酒精带来的作用还在发酵，齐旸宁自己找到了答案。

身体又是一晃，往后退去，差点贴到厨台。

姒惜琴身体晃了晃，往墙上一撞，直接撞在灯开关上，厨房里陷入一片黑暗。

而姒惜琴死死钳住齐旸宁的脖子，绝不放手，甚至指控道：“你又想冰我！”

“又”说的是刚才齐旸宁将她丢到厨台上的“恶行”。

她才不管呢！

反正一定要有拖鞋她才会从齐旸宁身上下来的！

齐旸宁这会儿都已经准备把拖鞋让给姒惜琴了。

但背后的姒惜琴依旧不老实，甚至嘴里嘀咕着“好冷”，就把手顺着齐旸宁的衣领就往里放。

“不是，你耍流氓啊？”齐旸宁索性背着她直接走出厨房。

月光从餐厅的窗户上高高落下，一人背着一人，倒映在旁边厨房推拉门的镜面反光上，像一幅水墨画。

齐旸宁收回视线，将人在椅子上放下，然后把拖鞋脱给她。

自己则双脚踩在地上。

瓷砖地面被空调风吹着，确实有些凉。

“你先去房间里把我给你的衣服换上，你睡了挺久应该饿了，我去给你做点吃的。”齐旸宁头也不回地去了厨房。

姒惜琴一听有好吃的，倒也好商量，迅速穿上拖鞋，拖着步子往卧室走。

齐旸宁走进厨房，确认姒惜琴去卧室了，这才撑在台面上，深深吐了口气。

她的胸口闷闷的，胀胀的。

对她来说，姒惜琴的存在感太高了，对她的精神有极大的压迫，她在这种压迫中，败下阵来，怎么办呢？

齐旸宁捂着胸口。

来自心脏蓬勃的冲击，到现在都不肯停歇。

作者有话说：

----------------------

某猫：这是早期驯化现场。

某人：我对你的驯化吗？教你穿衣服，教你讲规矩。

某猫：（叉腰）不，明显是我对你的驯化！教你为我破坏规矩！

某人：……（无法反驳）

════════════════════════════════════════

第14章 小猫咪耳朵很软

齐旸宁在厨房里缓了好一会儿，也不知道煮些什么好，就随意煮了两份意面。

她端着面从厨房里走出来，就看到姒惜琴已经穿好衣服，只是外头连同新给的牛仔外套也套着。

齐旸宁愣了愣，问到：“你怎么穿这么多件衣服？”

“你管我！你给我了的，都是我的。”姒惜琴仰着脑袋。

就算化作人形是个大美人模样，那傲娇的小表情还是和猫咪形态时如出一辙。

齐旸宁自然没有意见，看到姒惜琴的反应，反倒笑了。

“笑什么？”姒惜琴噘着嘴，慢慢走到餐厅来。

齐旸宁如实说出自己的真实想法：“你要么就是一件都没有，要么就跟洋葱一样一层又一层。”

姒惜并不熟悉洋葱这个蔬菜，但她抓住了齐旸宁的态度，突然扑在餐桌上：“啊~我懂了，你不喜欢我一层又一层的，你喜欢……”

说这话呢，就脱掉了牛仔外套。

齐旸宁一愣，没想到姒惜琴会是这个反应。

这个笨蛋小猫，也不知道是要做什么，对人这么不设防，又或者，就是故意的。

这倒让齐旸宁的视线沉了沉。

如果是故意的，好像就能说得通了，正因为自己的态度已经被姒惜琴抓住了弱点，这小猫才更加肆无忌惮的。

如果是这样……

齐旸宁直接抓住姒惜琴的衣服。

姒惜琴抬了抬眉头，以为这是齐旸宁又害怕了，准备帮她把衣服穿好，于是她也不反抗，准备享受胜利的果实。

然而齐旸宁却是把她把衣服脱了下来。

“咦？”姒惜琴疑惑出声。

这小妖精的美人计虽然厉害，但她毕竟只是个笨蛋小猫，非常好懂。

齐旸宁笑着，靠近姒惜琴的耳边轻声说话：“按照人类吃饭的礼节，饭前是要把外套脱掉的。”

这样的轻语和姒惜琴是一样的。

齐旸宁虽然从未对别人做过，但也学着姒惜琴的样子，务必让这小猫咪也领教领教这种行为的杀伤力。

果然姒惜琴的耳朵不自觉得动了动，而后红晕爬上了耳朵尖尖。

她同样受不了热气在耳朵上跳舞的感觉。

她的尾巴更是忍不住向着齐旸宁的身上拍过来。

齐旸宁笑着捏了捏姒惜琴的耳朵，小猫咪的耳朵很软。

“呀！”姒惜琴失声惊叫起来，她哪知道还能有这一招呢？

她转过头幽幽盯着齐旸宁看。

齐旸宁却是笑着，指了指她的尾巴：“怎么，还是没法把尾巴收起来吗？需要帮忙吗？”

“才不要！我可是故意把尾巴留下的，”姒惜琴说着，特别骄傲地撅起屁股向她炫耀：“我很聪明的，你看，可以把这个洞口留着放尾巴！”

然后齐旸宁才发现，那毛茸茸的尾巴穿过裤子的拉链处钻出来，摆动着。

感情她是把裤子反过来穿了呀？

就不会不舒服吗？

但齐旸宁决定尊重姒惜琴的创意发挥，笑着把面放到她面前，再不吃就要坨了。

大妖没心没肺的，看到吃的自然翻篇。

一碗面条下肚，她不忘夸奖齐旸宁：“你的手艺比那个方的什么要好。”

大妖没记性，连方永知的名字都记不住。

齐旸宁不饿，见姒惜琴吃得意犹未尽，把自己面前这碗也推到她的面前。

姒惜琴很自然地就接过去了。

齐旸宁看着她用筷子卷着面，暴风吸入。

自己则默默又拿出了《无字天书》。

“再来看看这本书吧。”齐旸宁翻开书。

这事儿她有意识无意识地默默考虑了一天。

她还是觉得，既然自己掐指算到，事情在最近会有推进，那必不会错。

现在只剩下姒惜琴这个变数。

但她和姒惜琴一人一妖，都失忆了，没人知道她们之间究竟有何因果。

种种事情叠加，她只能继续尝试从获得预言启示的《无字天书》寻找突破口。

她拿出一张纸，涂涂画画着对姒惜琴说：“我不知道指引你来找我的是什么力量。但我想，你应该也和预言有关。”

“预言？”姒惜琴疑惑。

她不懂这些玄门道术，但她知道，早年间也有过得道的老前辈消耗寿元方能窥探天机。

齐旸宁这个人看起来年纪轻轻居然能发动预言？

齐旸宁知道姒惜琴肯定不会轻易相信，才重新指了指《无字天书》。

“准确来说，不是我的预言，而是藏在这本书里的预言，这本书每一页都带着禁制。虽然是我家的传家之宝，但传了这么多代，也只有我一个人顺利窥见其中内容。”

齐旸宁在一张A4纸上画了两条线，分出四宫格。

她一边说一边在纸上涂涂画画：“预言中提到一个地名，丰城，这也是我来这的原因。”

齐旸宁在第一个四宫格写下了丰城。

然后在第二个四宫格里涂满了红色。

“一片血海，生灵涂炭。”

第三个四宫格里画了一条很长的根系。

“地脉受损。”

最后在画第四个四宫格的时候，她说：“还有一颗所有人都要争抢的蓝宝石。”

而姒惜琴看向这张纸，陷入了很长的沉默。

齐旸宁期待地看着姒惜琴，希望她能就此说些什么。

没想到姒惜琴一开口就是：“你要不还是写字吧？你画画好丑啊。”

“……”齐旸宁看向纸面。

好吧，她也承认确实不好看。

但她觉得这些不重要，她只是需要加深姒惜琴的印象，为她后续的工作做铺垫。

“我看到的预言碎片就是这样。我来了丰城之后看到这里的地脉由管理局守着，并没有异样。所以我准备先找那颗蓝色宝石。”

齐旸宁把自己来此的因果全都告知姒惜琴，已经算是她最大的诚意。

姒惜琴却鼓着嘴，假装思考。

突然面对齐旸宁的真诚，她不知道如何招架，毕竟她对这些一概不知，她就是为了抢内丹来的。

她总不能对齐旸宁说：你把内丹还给我，我就帮你。

这样也太明显了。

而且如果真有这种预言存在，就代表着丰城会面临一场浩劫，齐旸宁肯定会将内丹留下。

姒惜琴最终只是说：“如果是这样，你继续看《无字天书》不就行了吗？或许能看到更多预言内容呢？”

齐旸宁没有回答，只是盯着桌上的书看了片刻。

大概也不过就是两个呼吸的时间。

齐旸宁的鼻子里流出鲜血。

“你流鼻血了！！！”这可把姒惜琴吓了一跳，她两步跳到齐旸宁身边，用纸巾按住她的鼻子。

齐旸宁的脑袋顿时被姒惜琴抱进柔软的怀里。

柔软的触感，和姒惜琴紧张的样子，都让齐旸宁原来的警惕心松懈了。

算了，就算这小猫咪总是故意做些奇怪的事情，但可定也不是来害自己的。

不过，这张纸巾怎么还带着一股肉酱味？

齐旸宁慢慢推开姒惜琴手里的纸巾。

这才说道：“我没事了。这就是我强行继续看无字天书的代价，没有那么容易，需要很多灵力，还需要提升修为。否则都会有筋脉受损的风险。”

这也是后来齐朝凤不让她继续看的原因。

但是齐旸宁下山的时候，姥姥还是把《无字天书》交由她带了出来。

“如果是这样，那我可以试试。你先教我怎么看。”姒惜琴拿起《无字天书》，小猫咪的耳朵很软，禁不住劝说。

这是她的第一次接触。

书册落在她手上，轻飘飘的，不像看起来那样厚重。

而指尖拂过看起来有些蒙尘的封皮，竟然有一种活物的触感。

她顿时皱起眉头，已经没有退缩的机会。

因为《无字天书》上的字已经出现的她面前。

“符箓。”姒惜琴认识这两个字。

齐旸宁顿时扬起眉毛，果然，她也能看到！

她一定也和预言有关！

但是下一秒，姒惜琴拿着《无字天书》眼睛一闭。

齐旸宁愣了一下。

没来得及思考发生了什么，《无字天书》已经开始发光。

姒惜琴的手微微颤抖着，脚尖慢慢离开了地面。

什么情况？

就算是齐旸宁也没有见过！

齐旸宁顿时站了起来。

她生怕姒惜琴就此被这传家秘宝吞噬，急忙要从姒惜琴手里拍开《无字天书》，也顾不上这一举动会不会损坏这本世间仅有的奇书。

《无字天书》应声被打飞，砸落在地上。

应声而下的还有所有衣服。

齐旸宁掀开衣服。

就看到一只漂亮的布偶猫卷曲着身体。

齐旸宁的脑子炸开了，她在这一瞬间，只担心姒惜琴的安危。

好在，小猫咪的身体缓缓起伏着。

还有气息！

但是这是为什么呢？

齐旸宁将小猫抱在怀里，又看向了《无字天书》的方向。

《无字天书》正泛着诡异的光芒翻动着。

作者有话说：

----------------------

某猫：（生气）要不是我还有气，我都要怀疑这是个陷阱了！猫好人坏！猫好人坏！！！

某人：（认错）

════════════════════════════════════════

第15章 贴贴是猫之常情

齐旸宁将沉沉睡去的小猫咪抱进怀里，检查了好久，确定她的生命体征正常，身上也没有被禁制反噬的痕迹，这才放心。

再看向《无字天书》。

它掉在地上，依旧泛着微光，诡异地翻动着。

齐旸宁将小猫咪放在用衣服堆起的临时猫窝里，独自走向《无字天书》。

她的靠近让《无字天书》逐渐冷静下来。

齐旸宁去触碰，就摸到纸页上还残留着热量。

它像是变成了活物张牙舞爪的，直到它的主人出现，才献宝似的将书页翻到了固定的位置上落下。

究竟是为什么吸尽了姒惜琴的灵力？

齐旸宁很快就有了答案。

边角泛黄的纸页落下，页面上的墨迹逐渐显现，像是刚写下来似的。

“天雷符箓”四个大字，自带着危险记号落在纸面上。

笔锋强而有力，旁边还有三道划痕如同一道惊雷带着黑色的焦灼穿透纸面。

天雷，代表着天道。

威力之大，可以震荡苍穹，斩山挪海。

天雷符箓是修士对于无上力量的追寻道路上的一条，就算能复刻出天雷千分之一的威力，那也是绝对的力量。

齐旸宁捧着《无字天书》坐到了小猫咪的身边，看起这符箓顿时入了迷。

直到电话铃响起。

一旁小猫咪听到铃声，顿时动了动，那爪爪往耳边捂着。

齐旸宁笑着给小猫咪顺了顺毛，同时拿起手机，点开通话键的同时走向卫生间。

来电显示是陌生号码，但打的却是她的副卡，能联系她的副卡说明不是救助猫咪的常规委托。

齐旸宁接起电话。

果然那头的称呼是这样的：“您好，请问是齐大师吗？”

齐旸宁回应：“我是齐旸宁。”

对方听到齐旸宁那不尖锐，也并不低沉的女中音，稍微愣了一下。

因为齐旸宁的声音并不沧桑，甚至在严肃里带着点年轻人装成熟的稚气，和“齐大师”这样的称呼放在一起，实在有些突兀。

对面停了两秒之后，继续说道：“你好，我家猫丢了，我想委托找猫。”

听到对方提出的只有找猫委托，齐旸宁没着急开口。

如果只是找猫并不会打到她这张副卡上来。

齐旸宁掐指。

然后轻嗯了一声，表示：“你家人住院的事情，更严重一些。方便我先去见一眼你住院的亲人吗？”

听到齐旸宁突然提到这个风马牛不相及的话题，对方愣住了。

但对方还挺谨慎的，先换了个问法：“我猫丢了和家人住院的事情，这两者之间有关系吗？”

齐旸宁没有废话只是说：“找猫可以联系救助队，明天我会安排人去帮你找的。”

齐旸宁没有丝毫挽留，干脆得很，说完甚至准备直接挂电话。

“等一下！”但对方显然也是聪明人，只一个瞬间还是回味过来，也想起自己拿到这个电话号码时，最初的目的。

她就是因为家里最近发生太多不顺的事情，才被朋友推荐了齐旸宁。

但朋友当时有急事，只是匆匆说：“这位大师绝对很合适。”

然后也只说了姓齐，给了她电话号码。

也是因此，刚才听到接电话的声音很年轻，而“齐旸宁”这个名字，她听过。

就在今天的热搜直播视频上。

所以刚才她第一反应是朋友太忙，给错了电话，才下意识只说了家里丢猫的事。

但现在想来，既然齐旸宁能准确说出她家里人住院，这人肯定不简单！

她端正态度重新自我介绍：“抱歉，齐大师，我忘了自我介绍，我叫蓝臻。”

齐旸宁嗯了一声：“丰城最大的地产商，蓝家。”

“对！是这个蓝家，我们需要帮助！”蓝臻没想到齐旸宁连这个都知道，因为她家很早就发迹，家中又只有她一个孩子，所以从小她妈妈就让她低调。

以至于蓝家有几个小孩，是男是女，除了父母的圈内好友，没人知道。

就连蓝臻自己的普通朋友也只是知道她家有钱，却不知道有钱到什么程度。

齐旸宁看了看时间：“明日上午九点，我们在华兴医院见。”

蓝臻这下信服了，并带上敬畏之心。

这几年她爸爸的身体本来就不太利索，公司里很多事情都是她妈妈代为管着，她爸蓝宾宏住院的事情被她妈妈顺利隐瞒了下来，就连公司里都没人知道。

更不用说，他没去三甲医院，而是去了最信得过的铁哥们开的私人医院。

也就是齐旸宁说的这个华兴医院。

这人有本事！

就算不是算命的玄学本事，也一定是消息网极强的情报本事。

但消息网如果能到这种程度，可犯不上装神弄鬼地来博取她的信任。

“好的，齐大师，明天上午，恭候大驾！”蓝臻认真应下。

齐旸宁挂断，又给方永知拨去电话。

“队……队长！”方永知几乎是秒接电话，但接起来的语气依旧慌张。

齐旸宁这会儿没了小猫咪的干扰，瞬间就听出异常，疑惑地问道：“你怎么了？”

电话那头方永知的声音被打断了，取而代之的是都秀雅并不清醒的声音：“啊~是队长，队长~~我们再喝两杯。”

齐旸宁沉默着。

直到方永知重新夺回话语权。

“抱歉，队长，她今天实在是太兴奋了一些。”

齐旸宁犹豫着：“我明天有一个非正常事务的单子，本来想带上你们的，如果她这样的话……”

“几点钟？我已经给她喝了解酒药，现在时间还早，她估计八九点那会儿就差不多能清醒，明天正常六点就能起床。”方永知如实汇报，可以说是对都秀雅所有习惯了如指掌。

齐旸宁都不知道方永知这样照顾了都秀雅多少次，也是辛苦她了。

“行，明天你们看情况，我跟委托人约的是上午九点，在华兴医院。”

“好的，队长，我记下了，我明早七点一定给你回复！”方永知还是一如既往靠谱。

齐旸宁收起手机。

出来之后也没忘记自己家里的烂摊子，她将房间收拾了一下，最后冲了个凉，就抱着熟睡中的小猫咪回了房间。

甚至主动将她放在了床上。

养猫人就是这样。

昨天还说这你不准进房间，不准上床。

第二天就开始各种引诱猫咪上床贴贴。

但齐旸宁和那些养猫人不一样，她伺候猫主子（划掉）小猫咪的理由倒是充分。

姒惜琴是因为《无字天书》才陷入昏睡，她必须承担起照顾的责任。

但是虽说是照顾，真的入夜之后。

齐旸宁又陷入昨天那种被灵力包裹着必须入定运转消化的状态。

她睡得沉沉，别说照顾小猫咪了，就是自己口渴了也顾及不到。

以至于重新化为人形的小猫咪有什么需求也只能自取。

猫今晚睡觉依旧是不老实的，不仅尾巴卷着人的手，脚也勾着人的腿，就连手最后也钻进了人的衣服里。

猫冷，猫需要汲取热量，贴贴是猫之常情。

作者有话说：

----------------------

某人：有猫半夜耍流氓。

某猫：那咋了？

这理直气壮的。

════════════════════════════════════════

第16章 你今天必有一劫

齐旸宁醒来的时候，只觉得体内灵力充沛，但她不敢睁开眼。

她已经无法想象面前会是怎样一副光景。

昨天姒惜琴还只是躺在她面前，用尾巴卷着她的手，今天却像个八爪鱼一样吸附在她身上。

她明显感觉到，自己睡衣被卷起大半，她的皮肤上紧紧贴合着姒惜琴的体温。

房间里空调是恒温的，正均匀吐出凉气，但丝毫阻止不了身上渗出的细汗。

昨天半夜里都发生什么了？

齐旸宁一点没有印象。

“咳。”不知道该怎么办的齐旸宁清咳了一声。

听到动静的姒惜琴果然动了动。

她睡得也很好。

这两天醒来时的感觉比她在闭关的洞xue里要好多了。

这个人，倒是挺适合陪睡的！

这么想着，姒惜琴才察觉，自己和齐旸宁之间的动作有些古怪。

昨晚，自己下意识间使用了美人计吗？

姒惜琴满意地睁开眼睛，却从微光中看到一个双目紧闭的齐旸宁。

什么嘛！！！

这个人怎么还没有醒！

姒惜琴不满意地放开了钩在齐旸宁身上的腿和手，转过身去，尾巴更是卷到了她自己的身上。

下一秒。

齐旸宁就拉平自己的睡衣。同时将被子整个丢到姒惜琴的身上。

当姒惜琴感受到身上薄被落下的触感才确定，齐旸宁不是没醒，她这是害羞了！

已经走出房门的齐旸宁挠了挠脸，真是好险。

小猫咪不应该用这种事情来考验干部！

但是齐旸宁还是察觉到了这小猫咪的小心思，只是她，知道了也没办法，虽然像昨天一样反击回去也不是不行，但真那样的话，今天怕是没法出门了。

齐旸宁快速将早餐准备好放在桌上，见姒惜琴还没出门，正准备给她留一道留音符，姒惜琴已经从房间里走出来了。

齐旸宁她沿着地面看过去。

姒惜琴她半垫着脚，踩在齐旸宁给她留下的拖鞋上，光着腿。

但尾巴垂在一旁的同时，被子的一角也垂着。

齐旸宁这才抬起头来。

就看到姒惜琴正将薄被裹在身上，眼神中有些埋怨。

“齐旸宁~你没有给我留衣服~”

声音软软的。

齐旸宁几乎无法判断，她是不是还没有从昨天的酒醉中清醒过来。

但是自己好像也喝醉了似的，忘了给她留衣服。

还好这次大妖没有大咧咧得就出来，看来昨晚的惩戒反击还是有些效果的。

或许，以后还得都惩戒几次。

齐旸宁这么想着，一时不知道自己究竟是想治好小猫咪随意撩拨的坏毛病，还是在放纵自己的内心。

“昨天的衣服都洗了，我去给你找新衣服。”

姒惜琴裹着被子，认真说道：“要厚一点的衣服，我冷。”

齐旸宁却在路过她时停了下来，摸向她的额头。

倒是没发烧。

“你伸舌头出来看看。”齐旸宁指着姒惜琴的嘴巴说道。

姒惜琴有些疑惑，但还是懵懵懂懂地舔了齐旸宁的手指一口。

“？！”齐旸宁没想到姒惜琴会舔上来。

“你干什么？”问出这话的声音少见地有些颤抖，连同她的耳朵也悄无声息地红了。

姒惜琴对于齐旸宁的恶人先告状有些不满：“不是你让我舔的嘛！你还凶我！”

但同时也惊喜的发现。

哦~这个人好像害怕了，她怕舔！

齐旸宁认真看了一眼，舌苔也很健康。

或许冷只是因为家里的智能中央空调又把温度调回了原先设置的温度。

“你先去吃饭吧，我去给你拿衣服。”

“我要跟你拿衣服。”姒惜琴跟在齐旸宁身后，一步都不想离开。

“这么冷吗？”齐旸宁有些奇怪，单手揽住她。

“这样好一点。”姒惜琴身上畏寒是真的，被齐旸宁单手抱着也确实舒服一些了。

身体里那种冰凉的感觉，从昨天晚上就有，这或许是她对齐旸宁身上内丹的反应。

姒惜琴想着又扫试着齐旸宁全身。

不知道内丹在何处，或许是在昨天的随身空间里。

姒惜琴正在胡思乱想，齐旸宁已经把房间里的中央空调关了。

带着姒惜琴进了卧室。

齐旸宁翻找出合适的衣服裤子，并给了她一件可以调解大小的旧运动背心。

“你先换。”齐旸宁说着就要出门。

姒惜琴的尾巴全缠住了她的手。

姒惜琴没开口，但齐旸宁回头就迎上一双眼睛楚楚动人，盯着她看。

又回到了原来被困小猫的状态。

齐旸宁不知道是不是自己自作多情，但现在脆弱的姒惜琴需要自己。

所以她只是默默转过身：“我不出门。”

姒惜琴窸窸窣窣开始换衣服，甚至还往齐旸宁身边站了站，生怕离远内丹的效果就消失了。

齐旸宁自然无从得知姒惜琴的真是想法，只是感受到身后的人靠近，无奈地笑笑，心中感慨，真是个粘人的小猫咪。

姒惜琴慢悠悠换好衣服。

齐旸宁回头检查。

今天这套衣裤更宽松一些，姒惜琴的尾巴鼓在裤子里，齐旸宁依旧手动帮她尾巴收了起来。

齐旸宁又正了正她身上歪歪扭扭的衣服，最后蹲下，去衣柜的小柜子里拿出一双可爱的袜子。

这双袜子是方永知和都秀雅在猫咪救助队创立第一个月，领工资的时候一起买来送给她的礼物之一。

但是因为上面猫咪图案太过可爱，她倒是一次都没穿过，现在倒是正好给姒惜琴穿。

齐旸宁要把袜子递给姒惜琴。

姒惜琴却已经在走神，坐在床上盯着外头电线杆上的鸟儿看。

齐旸宁索性单膝跪在姒惜琴面前。

提起她的脚，放在自己的膝盖上。

姒惜琴这才回过头。

冰凉的脚正被齐旸宁捏着，她温柔地将柔软又可爱的布袋子套在自己的脚上。

哦不对，她知道那个叫做什么，叫做袜子。

有人教过她。

穿上袜子，身上就不容易冷了。

“穿上袜子，身上就不容易冷了。”齐旸宁将袜子帮她穿好，抬头对她微笑。

这笑容和过去的时刻偷偷重合了。

姒惜琴一阵恍惚，忍不住问道：“齐旸宁，你去哪儿了？”

这话问得齐旸宁有点没反应过来。

自己不是哪儿也没去吗？

姒惜琴却改了口：“你今天是不是也要出门？”

齐旸宁点头：“对。”

姒惜琴站了起来：“带上我。”

齐旸宁犹豫着。

今天是去处理委托人的事情，带上姒惜琴好像不合适。

然而姒惜琴的声线一压：“你今天必有一劫，必须带我去才能化解。”

作者有话说：

----------------------

某人：小猫咪好粘人，为了粘人什么都说得出口。（自我攻略）

某猫：这么说应该会信吧，跟着一起走才有机会拿回内丹！（事业心）

════════════════════════════════════════

第17章 直言直语小猫咪

齐旸宁最终是带着姒惜琴一起出门的。

门口的老保安看得都愣了一下。

等到车开远了，他还盯着访客名单看了半天，然后忍不住自言自语着：“怎么齐小姐的车上还多了个人？”

但又想了想，便理所当然，气恼地说道：“肯定是那个臭小子，值班的时候又打盹儿了，没把访客记录进去！”

齐旸宁并不知道自己这手“大变活人”害得小保安后来挨了顿批评。

姒惜琴更不会在意了，她此时正高兴地望着窗外的风景。

两个人虽然坐得很近，心里却也各有想法。

齐旸宁虽然把姒惜琴带出来了，但对姒惜琴的说法心里打鼓。

一来觉得这小猫咪肯定是因为粘人才这么胡说的，可是又觉得既然煞有其事提到“劫”也不能不防。

而姒惜琴迎上齐旸宁大量的目光，扭头轻哼了一声。

是，她是撒谎了，这是她为了能跟着出来，随口胡诌的。

但是呢，也算有劫呀！

自己这不是随时随地都想从她身上找出内丹，抢回来吗？

没错，自己就是齐旸宁的劫！

此时的姒惜琴没有尾巴，但嘴里倒是轻哼着不知名的曲调看起来开心得不行。

齐旸宁趁着红灯的功夫又好好看了姒惜琴一会儿。

见姒惜琴坐在副驾上，高兴晃动双脚，想来这还是她第一次以人的状态在城市里闲逛吧，看起来挺开心的。

齐旸宁顿时也无所谓劫不劫的事情了。

带着她享受现在这一刻的悠闲也不错，这就是玄门之人最追求的所谓自然。

齐旸宁到华兴医院的时候，就看到方永知和都秀雅正站在停车场的路边。

齐旸宁下车时，还不忘要帮姒惜琴解开安全带，毕竟小猫咪对车不熟，上车的时候安全带也是齐旸宁帮她系的。

“按这里就能解开了。”齐旸宁为姒惜琴介绍。

姒惜琴却有些意外：“这不是你用来锁着我的禁制吗？”

齐旸宁听到姒惜琴这话都哭笑不得：“这个叫做安全带，是用来保护安全的，不是用来锁着你的。”

姒惜琴小声嘀咕着：“我还以为你怕我路上害你，拿绳子绑着我呢。”

齐旸宁才知道，原来姒惜琴刚才明明心情不错，但一路上却一言不发，是因为这个呀。

她不由得觉得好笑。

甚至忍不住捏了捏这只“土小猫”的脸。

“干什么？”姒惜琴感受到脸上的触感，哼哼唧唧的，但也没反抗。

于是方永知和都秀雅看到了这一幕。

齐旸宁看到她们却没来得打招呼，然后就忙活着照顾副驾驶的女人，帮她解开安全带，还动作亲昵。

这让方永知和都秀雅都摸不着头脑，怎么队长对人能好到这种程度？

她们不由得观察起姒惜琴。

都秀雅顿时燃起了危机感，这么漂亮的女人出现在齐旸宁的身边，让她对自己的颜值失去了信心。

可别说是都秀雅了，方永知看着姒惜琴都恍惚。

不过她的关注点都秀雅的不同，她自然也能看得出这女人很漂亮，但她更在意的是，这女人身上穿衣风格和她的美貌完全不匹配。

而且！

那不是队长的衣服吗？

方永知在心里默默想着，瞥了一眼正在焦虑啃手指的都秀雅不敢说出口。

姒惜琴从车上下来，习惯了一下脚上的鞋，从垫脚状态慢慢落下。

她放下脚，最直观的变化就是比齐旸宁矮了小半个头，她不满地看着二人之间的身高差距。

齐旸宁见着身前小小个头的姒惜琴不由得觉得可爱，忍不住摸摸她的脑袋。

都秀雅见到齐旸宁眼神中的宠溺，快速跑到她俩面前问道：“队长！这位漂亮的妹妹是谁啊？你什么时候在外面勾搭的？”

方永知想拉住都秀雅都没来得及，只能帮忙补充了半句：“她是我们的新队员吗？”

齐旸宁在路上已经想好了介绍：“她叫姒惜琴，今天会加入我们。”

不说其他，只说今天。

“你好。”都秀雅上前伸手。

姒惜琴却不愿意理她，只当做没看见。

“？？？”都秀雅满头问号，我还没摆谱呢，你怎么先摆上了？

姒惜琴却当做不知道，直勾勾朝着医院的住院大楼走去。

齐旸宁也没给两位队员一个解释，直接给她俩一人贴了一张护身符：“都收好，这医院不干净。”

而后径直跟着姒惜琴朝着住院大楼那儿走去，那里的黑气弥漫，让齐旸宁都不由得皱了皱眉头。

一个医院大楼，居然有这么重的怨气。

方永知看着手里的符，顿时笃定地说道：“这位肯定和队长一样，是一名玄门高人。”

因为 齐旸宁需要用护身符保护她俩，却不需要保护姒惜琴！

都秀雅的关注点却完全不同：“那完了，我什么都比不过了，这位妹妹看起来又年轻，又漂亮，能力还这么强……你看到她的皮肤了吗？没有化妆，但是吹弹可破……而我，人老色衰。”

这话听得方永知都有些想笑了：“哪有二十出头刚毕业的人，说自己人老色衰的？而且也没准刚才那位姒小姐比你大，就是因为你都不知道人家岁数就瞎喊妹妹才生气不跟你握手呢？”

都秀雅愣了一下：“那更惨了，她要是年龄甚至比我大，皮肤还这么好的话……我一定得去问一下她保养的秘诀！”

说完都秀雅就跑了追了过去。

都秀雅这人就是这样的，大大咧咧，就算有什么烦心事，也不会困扰她太久。

方永知在后头跟着，笑着摇了摇头。

都秀雅甚至到现在没发现这位姒小姐身上穿着的还都是队长的衣服。

齐旸宁追上姒惜琴的同时，正好在人群里找到了委托人。

一个齐刘海的女生身边跟着一位穿着大褂的医护人员。

齐旸宁直接打招呼：“蓝小姐。”

蓝臻手里拿着手机，正准备联系齐旸宁却被认出来，有些意外：“你怎么会认识我？”

姒惜琴却打断了废话：“能不能速战速决？我不喜欢这个地方，周围全是怨气，这里害死不少人。”

这话语出惊人，无论是蓝臻，还是陪在蓝臻身边的医护人员的脸上表情都是一变。

作者有话说：

----------------------

某人：怎么这会儿这么直言直语了？感觉得教小猫咪一点说话之道才行。

════════════════════════════════════════

第18章 年轻时候杀过人

姒惜琴的话像一块丢进水里的石头，荡起波澜。

齐旸宁还没说什么。

蓝臻旁边陪同的医护人员忍不了，说道：“蓝小姐，我就跟您说过了，这种江湖骗子肯定就是想忽悠你，咱们应该相信科学不应该迷信。”

齐旸宁这会儿倒是对蓝臻说道：“那确实，得相信科学，不应该迷信。”

说完，她又对陪同的医护人员说道：“但是你男朋友最近应该有点奇怪对吧？按照科学来讲，你们医护人员平时挺忙的，想要开小差也就只有上班时间了，所以你现在去四楼或许还能有收获。”

医护人员甚至连愣都没愣一下，听到齐旸宁这么说的瞬间马上反应过来，就好像一直存在心中无数天的猜测在这一刻得到了验证，她转头就去按电梯，甚至等了两秒，连电梯都等不住，直接从楼梯间跑了上去。

姗姗来迟跟过来的方永知和都秀雅都被她撞开了，两个人都很疑惑。

都秀雅小声问道：“这是什么情况？”

齐旸宁却不会打，只是看向蓝臻：“现在只有我们了，是不是先带我们上楼？”

蓝臻已经回忆起昨天被齐旸宁一句话看破一切的感觉。

她马上低姿态地问了一句：“几位都是齐大师的队员吗？也要一起来吗？”

齐旸宁点头。

蓝臻却很在意地看了一眼姒惜琴。

都是队员，但是明显站在齐大师身边的这位特别不一样。

她的颜值很高，但是此刻蓝臻能注意到的除了颜值之外更多的还是她的状态，到处看都很嫌弃，始终紧紧跟在齐旸宁身边的状态。

好像多站旁边一些都会染上脏东西。

脏东西。

蓝臻想起刚才姒惜琴的话，有些不寒而栗。

她不确定地看着周围。

这是她爸爸好友的私立医院，一直做着高端服务，也一直深受好评。

所以她爸爸每次有点什么头疼脑热都会来这治疗，享受VIP待遇的同时，也会为他请来国内外最优秀的医疗团队。

除了费用是常人承担不起的这一个缺点之外，她并没有觉得有什么不对的地方。

蓝臻心里虽然犯嘀咕，但行为上不敢怠慢，已经带着齐旸宁小队来到顶楼的SVIP区。

门口的医护人员看到只有蓝臻一个人还奇怪了一下，发觉陪同蓝臻下楼的那位不见了。

蓝臻请齐旸宁来到她爸爸的病房前，敲了敲门。

里面一位中年女人打开了门。

她对着齐旸宁颔首：“这位就是齐大师吗？看起来年少有为，不知师承何门？”

看起来没少被装神弄鬼的各种“大师”找上门。

蓝臻也主动为齐旸宁介绍：“这位是我的母亲，孔珍珠。”

齐旸宁没有回答，只是拦住了众人没有着急更进一步，只站在门口的位置。

站在齐旸宁身边的姒惜琴更是直接捂着鼻子，她好像快要被这儿臭到喘不过气了。

但SVIP病区，无论是新风系统还是恒温恒湿系统都做的比楼下还好，不可能会有奇怪的味道。

孔珍珠看到面前两个年轻人是这个反应，顿时皱起眉头：“你们……”

齐旸宁却抬手，示意孔珍珠没说话。

孔珍珠甚至没有反应过来，就被唬住了。

齐旸宁认真问道：“你们是不是请过别的大师过来过？”

“没有，我根本就不信这些。”孔珍珠索性也跟齐旸宁摊牌了。

齐旸宁又看向蓝臻。

蓝臻更是摇头：“我妈不信，其实我平时也是不信的，但因为我爸爸很相信，所以我才想试一试的。”

比起孔珍珠，蓝臻的态度更柔和，她不确定齐旸宁是发现了什么。

齐旸宁已经从包里拿出毛笔和符纸，快速一写。

所有人看着齐旸宁将符丢向空中。

这符立刻开始燃烧。

一张小小的纸片却燃起了巨大的火焰。

第一次见到这阵仗的都秀雅忍不住站到了方永知的身后。

孔珍珠和蓝臻都吓了一跳，生怕旁边的灭火系统会被触发。

但火焰很快平息，只留下一片灰烬还在空气中蔓延，房间里顿时蒙上一层雾气，却闻不到呛鼻的烟味。

这样的变化让不信玄学的孔珍珠都愣了一下。

要说这是什么障眼法的话，为什么空中一点燃烧的气味都没有，甚至于，这火就在她眼前燃起的，却一点热量都没有。

而当火熄灭，一切都烧到了另一个空间，只不过透出的光被她们窥见一二。

这诡异又神奇的感觉让孔珍珠不寒而栗。

齐旸宁顺手就把毛笔插在自己的头发里，然后手中掐诀，嘴里碎碎念了两句。

房间里的灯光闪了闪。

“啊！”蓝臻最先喊叫出来。

因为就在她身边的墙面上出现了一个纤细的手印，紧接着，下面出现一个小手印。

大手印甚至很快就消失不见了，只留下小手印像是个顽皮的小朋友，啪嗒，啪嗒朝着病床的方向按去。

最终有两个手掌印停留在病床边的墙面上。

齐旸宁更是语不惊人誓不休，直白到可怕：“蓝总年轻的时候杀过人。”

语气是那样稀松平常。

“你在说什么？这不可能！你不要乱说，我爸不可能干出这种事情。虽然我们公司是做房地产的，但是从来没有沾过黑恶势力。当年就算是公司最危险的时候他都没有破产，借钱都要给员工发工资！我爸不是这种人。”蓝臻虽然被刚才的异象吓到了，但暴跳如雷地帮她的父亲辩护。

她的父亲在她心中一直是神一般的存在。

无论是外界媒体报道，还是公司如日中天，亦或者她在出国留学时的优越生活，都是将她父亲塑造成她心中之神的一环。

孔珍珠却在一旁沉默着。

齐旸宁还是说自己的结论：“有人抓住了蓝总年轻时候犯过的错，向他索命的同时，更重要的是设了一道能吸走你家的气运的法阵。”

齐旸宁指了指地上。

所有人随着她的手指低下头。

大气都不敢喘。

地面上确实出现了奇怪的纹路，像是瓷砖地板上残留的污渍，和这光鲜亮丽的私人医院完全不搭。

而且孔珍珠这几天都在医院里陪着，焦虑时就坐在旁边的沙发上看着地板放空，可从来没看到过这些痕迹。

齐旸宁又接着说：“这是母子法阵，在这儿的是法阵，吸你们的气运需要一段时间，母法阵应该在你们家中。”

蓝臻的嘴张了张，又闭上，一时不知道该说些什么了。

因为齐旸宁根本没有回应她刚才的反驳，只是这么自顾自的继续说。

她无奈只能看向母亲。

孔珍珠却一改刚才的排斥态度，只是问道：“他杀了几个人？”

蓝臻一听，不是反驳，反倒是追问，直接急了：“妈，你在说什么呢？”

齐旸宁指了指墙上已经逐渐消失的血手印：“就这里的情况来看，一大一小一女一男。”

姒惜琴却在一旁嘀咕着：“不在这儿的，那可不止。”

一句话冷不丁的。

配合着姒惜琴厌恶的神情，所有人都听不真切，可越是这样不真切，越是感觉背后一凉。

作者有话说：

----------------------

某猫：你看看，你还想教我说话之道，你哪句话不是噎死人的？

某人：说话之道这方面，确实还是你更胜一筹。

某猫：感觉你在骂我！你这个臭人，别当我听不懂！

════════════════════════════════════════

第19章 反观这位姒小姐

齐旸宁和姒惜琴这一唱一和的，别说蓝臻和孔珍珠两个当事人心里发毛。

就连方永知和都秀雅都这两位旁观者也有点吃不消。

都秀雅更是小心翼翼拉了拉齐旸宁的袖子：“队长，能不能不要这么吓人呀？”

姒惜琴回头就盯着都秀雅的手。

一个视线吓得都秀雅下意识缩回了手，她感觉姒惜琴下一秒就要对她哈气了。

哦，不对不对，她又不是猫猫，是感觉她下一秒就要骂人了。

齐旸宁看完整个病房，才对委托人母女俩说道：“先去你们家找猫吧。”

蓝臻这时候正在打退堂鼓。

齐旸宁说的这些她全都不愿意相信，于是看向母亲，希望母亲能反驳点什么。

但她最后的幻想也幻灭了。

刚才已经问出自己问题的孔珍珠，这会儿依旧顺势问道：“齐大师，按你说的，家里还有法阵，可有破解之法？”

蓝臻咬了咬牙，她从小最擅长揣摩父母的心思。

这会儿从母亲的态度中判断出来，母亲已经不是在试探齐旸宁，而是一种认可。

那这证明了什么呢？

她忍不住看向了还躺在床上，浑身佩戴着医疗器械的父亲。

齐旸宁对孔珍珠说：“主阵就在你们家里，猫咪失踪肯定也和那个法阵有关。”

蓝臻恍惚了一下，听到说起猫咪，她絮叨着：“那可是我们家养了十几年的猫咪，我想让它寿终正寝的。”

“一部分小动物天生能通阴阳。”齐旸宁说道。

似乎是在提醒，猫或许是为了帮她们才失踪的。

“齐大师，总之先去家里吧，辛苦费一切好商量。”孔珍珠的态度和最初已经完全不同。

她主动带着齐旸宁等人离开。

刚走出病房，房间里的所有雾气反倒全都消散了。

这让蓝臻回过神来，终究忍不住问道：“那医院这边我爸不会有事吧？”

这次轮到姒惜琴笑着说：“医院这边可以说是债多不愁还，一时半会儿还轮不到你爸爸头上。”

蓝臻被噎了一下。

如果齐旸宁的态度是在说蓝宾宏是个坏人，那么姒惜琴的意思就是，不仅蓝宾宏是个坏人，蓝宾宏的朋友也是坏人。

蓝臻却看着她母亲没有反驳。

她的脑袋更晕了，就好像过去她生活的世界是平行世界一样。

而齐旸宁用一张符纸，将那里世界完全烧了出来，展露在她面前。

所有人一起下楼。

就在医院的大堂听到了吵闹声。

蓝臻从来没有见过这阵仗。

这家私立医院虽说是间医院，但从来都是以服务著称的，这里的服务总是一对一，甚至多对一。

所以很少出现不体面的吵闹声。

大厅里所有人都在围观。

有两个穿着病号服的病人，直接驻足观看，为后来的路人解说：“好像是一个护士发现老公在医院里偷腥，抓了个正着，啧啧啧，这个老公看着就像个小白脸，保不齐是要傍富婆呢。”

也不知道路人这话里几分真几分假。

但蓝臻看到了当事人的脸，正是刚才陪自己下楼的医护人员。

蓝臻马上看向了齐旸宁。

齐旸宁却对这早有预料的吵闹声丝毫不感兴趣。

这让蓝臻更加沉默了。

到现在为止，她所知道可以验证的范围内，齐大师都没有失算过。

……

方永知和都秀雅也是忍着好奇心，装作自己是成熟的队员，故弄玄虚没有说话。

直到跟着齐旸宁上车。

方永知真的被震撼了，所以她的重点在齐旸宁展现的玄门道术：“队长！你刚才在病房瞬间画出符，直接让我们通天眼一般，好厉害，我如果想要练就那些，需要多少年啊？”

齐旸宁一边启动车辆，一边在车上翻找，找到两张符纸：“你们拿回去先做最基础的临摹练习，等能闭着眼睛画出一张之后再说。”

方永知看着手里的符文看起来很复杂，但想要闭眼画符，估计也只需要几天时间吧。

她信心满满，同时将其中一张分给都秀雅。

都秀雅却反推还给她，让她先都收着，自己则趴在驾驶座的后面，笑着问道：“队长，她们家到底是什么情况啊，蓝总杀人是咋回事？而且还是一大一小一女一男，该不会是杀了一对母子吧？还可能不止一个，他是做房地产起家的，该不会是暴力拆迁的时候杀了人吧？”

显然都秀雅感兴趣的方向和方永知完全不同，她只在乎八卦。

方永知把手里的符先收到包包里，同时拉住都秀雅，让她坐好：“你别妨碍队长开车了，太危险。”

都秀雅老实坐在位置上，嘴却停不下来：“这个事情一听就很有趣，队长，你也不要做什么大师了，你直接去做八卦杂志记者，可能还能赚更多钱。”

方永知却因为都秀雅提到钱，想到了另一件事：“刚才那位孔女士说什么要多少钱都行也不知道真的假的，队长，你平时做这些工作也是这么随性的吗？她们说什么时候给钱都可以。”

“都可以。”齐旸宁跳过了都秀雅的话题，回答方永知。

想着这也算是入门的内容，齐旸宁又多说了一些：“我帮她们斩断因果麻烦，她们如果不付钱，自然有因果代价替我讨要。”

她的不在乎，是真的不在乎。

方永知听得却不由的背后一颤。

她从加入救助队开始就很尊敬齐旸宁这位队长。

因为在她看来，队长有爱心，有责任心的同时，有能力支撑她的慈悲。

所有事情只要找她商量，都能摆平。

而今天，当方永知更了解齐旸宁的另一边，那崇拜的心情油然而生。

那无所畏惧的来源，也有这里一份，她也好希望这样。

成为这样的人。

她甚至忍不住看向都秀雅。

之前方永知就想劝都秀雅放弃齐旸宁，那是带着私心的。

现在方永知想劝都秀雅放弃齐旸宁，完全是因为她认为都秀雅和齐旸宁不是一个世界的人。

反观这位姒小姐……

姒惜琴坐在副驾驶座上，安全带依然是齐旸宁亲手扣上的。

她根本不在意身后两个人的视线，泰然处之。

要说她人淡如菊吧，也不是的。

刚才不开口便罢了，一开口全是能噎死人的话。

方永知越想齐旸宁对姒惜琴的态度，越觉得这位小姐肯定是比队长还要厉害的世外高人。

也不知道她现在正在想什么，总觉得高深莫测。

姒惜琴正仰头看着窗外。

作者有话说：

----------------------

在想什么呢？

某猫：啊，天上那团云好像鸡胸肉……早上吃太少了，有点饿了……我要举报某人虐猫！

某人：？？？天地良心，今天早上，我给她加了1.5倍的餐。

════════════════════════════════════════

第20章 事已至此先找猫

蓝家不愧是房地产起家的，给自己留的房产是精挑细选。

独栋别墅，地理位置优越，离市中心更近，风水也很好。

而且比齐旸宁住的要大上几倍，是真正意义上的大豪宅。

院子里还特意留了供人休息的茶室。

孔珍珠进了院子，索性让人现在茶室坐下，弄了些茶水和糕点。

也不愧是经历过大风大浪的企业家，事到临头依旧处事不惊。

“刚才医院里人多眼杂不方便说太多，现在方便细聊一下吗？”孔珍珠为齐旸宁递了一杯茶。

齐旸宁带着人坐下。

就是愿意聊一聊的意思。

姒惜琴也不客气，坐下来就直接拿了一块糕点。

这糕点是梅花状的非常精致，虽然不是现做的，但一看也是有钱人家喜欢的高级玩意儿。

可是尝了一口。

不好吃！

城里的东西真会骗人！

猫咪黑脸。

孔珍珠虽然不知道自己是哪里惹得姒惜琴不高兴，但还是对齐旸宁直接切入正题：“如果是六年前的命案，对现在也会有影响吗？”

这话出来。

方永知静静听着。

都秀雅则忍不住睁大眼睛，八卦的心思已经浮在表面，还好其他人都无暇顾及他。

而蓝臻更是震惊地看向母亲。

孔珍珠又说：“但也不能算是老蓝杀了人，那只是个意外。”

蓝臻默默在一旁听着，六年前，正是自己在国外留学的时候。

而在一旁听八卦的都秀雅忍不住想催一催进度，询问道：“是车祸那事儿吗？”

她对这条新闻有印象。

她不知道肇事逃逸在玄门的算法中算不算特别重的罪责，但好像在普通人的世界里，那个新闻中负责人的是司机。

“对，是司机撞了人，当时把送进医院，抢救不急。”孔珍珠语气平平，可以听出来这只是在陈述事实，而不是在为其开脱，但见大家表情里藏着不信，又说，“老蓝他从十年前因为喝酒中过风，身体也查出很多问题，早就不自己开车了。”

齐旸宁没有质疑孔珍珠，只是确认一些细节：“死者是一名女性，当时肚子里怀的是一个男胎，对不对？”

孔珍珠如实回答：“是一个女人，怀着孕，但其他的我不知道，全是医院处理的。”

齐旸宁道：“华兴医院。”

大概是因为在华兴医院时，姒惜琴说过几句话，在众人心中种下了一颗种子。

这会儿齐旸宁冷不丁强调华兴医院，让所有人的背后一寒。

孔珍珠点头。

齐旸宁又问：“你也知道这个女人怀的是蓝总的孩子，对不对？”

孔珍珠身体一震，没想到齐旸宁连这都知道，但很快，她绷着的一口劲全都卸掉了。

孔珍珠虽然没有开口，却也已经给出了回答。

都秀雅听到这么大一个瓜，非常激动，手里的茶晃了晃差点烫到自己。

她还是觉得她家队长太适合做八卦记者了，问得问题如此关键！

姒惜琴却在一旁嫌弃地看了都秀雅一眼，这有什么好激动的？

这不是一眼就能看出来的事情吗？

姒惜琴甚至能看出那个女人在医院时还有救，但是因为肚子里的孩子没了，才跟着没的。

所以，在医院里的明明只是母子阵的子阵，却怨气更大。

而这个房子里母阵更强，但怨气一般。

那女鬼，比起蓝宾宏，更痛恨那个医院。

而且那个医院本身也不是什么好地方，怨气冲天的。

就算找人专门改了风水，明面上看不出来，但一进医院大门就藏不住了。

只是这些，姒惜琴都懒得说。

齐旸宁能看出来最好，看不出来的话，她也不会说的。

哼哼~她还等着齐旸宁露出什么破绽，自己好趁虚而入找内丹呢。

“妈……”这时候，蓝臻抓住妈妈的手。

她终于知道这几年，为什么父母在自己面前，要么是冷战，要么是吵架。

父亲还总跟她说：这是你妈更年期到了，没事找事。

自己居然还信了这鬼话。

齐旸宁看向蓝臻：“我现在会进去帮你找猫的。”

在场所有人都愣住了。

齐旸宁饶了这么一大圈，问出人家家里这么多事情，怎么还是为了找猫呀？难道是：事已至此先找猫吧？

姒惜琴心情不错地又拿起糕点尝了一口。

这齐旸宁找猫的信念感还真是执着得有趣。

她也觉得找猫才是更重要的事情，这些人类的烂摊子，完全没意思。

而且，糕点也是真的非常不好吃。

姒惜琴再次将糕点丢下。

齐旸宁也不等两位委托人发表意见，直接对方永知说：“去车上拿两个诱捕笼来。”

“好的，队长！”方永知一直帮不上忙，这会儿重新走抓猫的流程，她倒是熟悉。

等方永知拿着诱捕笼，齐旸宁接过装备直接往别墅里走去。

蓝臻这会儿脑子很乱，但是见到齐旸宁要进别墅，还是开口了：“你们准备在别墅里找猫？可是我家猫失踪挺久了，我这屋里屋外，各种死角都没有放过，它应该不在屋里吧。”

都秀雅听到蓝臻的话，直接反驳：“你们要是什么都不相信我们队长呢，不如就另请高明吧。”

玄门的事情都秀雅一点也不懂，但是她觉得这二位和那些普通的委托人也没什么区别。

有时候这些人就是这样，一边求着人干活，一边又什么都不信。

齐旸宁却丝毫没有因为身边的对话而改变行动，她在手上掐了个诀，嘴巴蠕动着振振有词，往并往额间一按。

恍惚间，所有人都看到她额间闪过金光。

而姒惜琴也从位置上跳起来，跟在齐旸宁身边，几乎贴着她的身体一起往别墅里走。

“你也要一起来吗？”齐旸宁没想到一直没动静的姒惜琴最后关头会跟过来。

姒惜琴心虚地挪开视线，但还是坚持原来的说法：“不是说了吗？我能助你渡劫。”【1】

齐旸宁将姒惜琴的心虚会错了意。

这小猫咪，这么喜欢粘人，那就让她粘着吧。

这种程度的法阵对于姒惜琴这个级别的大妖来说应该也只是寻常。

二人走进别墅。

门自动合上了。

方永知和都秀雅也收拾好剩余的东西，跟了进去。

但是一开门。

都秀雅当即大喊：“队长？”

方永知揉了揉眼睛：“队长，姒小姐。她们人呢？”

先一步进去的二人已经不见了踪影！

作者有话说：

----------------------

【1】

某猫：可不能被人发现我要拿回内丹的事情！（依旧事业心）

某人：啧啧~我家小猫咪好粘人。（依旧自我攻略）

════════════════════════════════════════

第21章 你为什么要这样

听到方永知和都秀雅的惊叫声，孔珍珠和蓝臻母女也跑了过来。

她们眼中所看到的别墅还是平时那个熟悉的别墅。

很干净的布局，一眼望去几乎没有什么遮挡。

右侧是厨房餐厅，左侧是客厅和一个客用卫生间，整体一览无余。

客厅里唯一的异常是靠在墙边的电视机。

那是蓝宾宏生病之后没多久，她们家猫咪某一天一反常态，很生气地弄坏的。

而弄坏了之后也没有时间修，想着电视放在那平时也没人看，便就这么放着了。

除此之外，整个房间里并无不对的地方，却没有齐旸宁和姒惜琴的踪影。

她俩就算动作再快，进门也不过两秒的时间，怎么能消失不见了呢？

蓝臻甚至不敢进门了，只是站在门口问道：“嘟嘟也是这么不见的？”

嘟嘟，就是她家养了十几年的宝贝蓝猫的名字。

也是到这会儿蓝臻甚至才想起来，自己脑子一团浆糊，都没跟她们介绍过自己家猫咪。

“你们先不要进来！”孔珍珠放下一句话，自己却无畏地快步走进别墅内，跑上在二楼。

虽然蓝家现在已经转型做商场投资这一块了，但是当年是靠房地产和装修起家的。

当初这别墅用的也是孔珍珠自家的装修队，由她盯着一点点装修起来的，没有人比她更熟悉这里。

在这儿有猫突然失踪也就算了，现在居然有两个活生生的人从她眼皮子底下消失。

齐旸宁和姒惜琴的话不是吓唬她们的。

孔珍珠无功而返，下楼之后，看着方永知问道：“这位……老师，现在我们怎么办比较好？”

说实话，方永知和都秀雅也是一脸懵，她们今天还是第一天跟着齐旸宁来处理玄门工作，一点基础知识都没有，自然不知道该怎么办。

但是既然委托人这么问。

方永知就大着胆子，按照平时猫咪救助队的习惯，安抚道：“相信我们队长吧，猫肯定能找到的，我们在门口等着就是了。”

孔珍珠没二话，立刻执行，她拉着蓝臻回到院子：“说得对，这里先交给齐大师就是了，她是专业的。”

但她回头看向眼前住了这么多年的房子都只觉得阴森又陌生。

方永知和都秀雅两个人等委托人走开了也是对视一眼。

都秀雅缓过劲来，不放心地小声问道：“队长不会有事吧？”

方永知摇头，是不知道的意思，但看着都秀雅眼底的担忧，话到嘴边变成了：“不会有事的，那位姒小姐看起来也不简单，队长平时是一个人没事，有她陪着，更不会有事。”

都秀雅也只能这么相信了。

而且队长自己就很厉害，才不用那个什么姒小姐帮忙。

至于姒惜琴是不是真的帮上忙了？

暂时是没有的。

因为齐旸宁在走进别墅的瞬间，贴在她身边的触感就突然消失了。

姒惜琴的存在甚至不是缓慢移动消失的，是一瞬间被人删除了一样。

房间里的法阵，演都不演了。

齐旸宁一眼搜过，只用一眼就能判断，房间里的布局，被人动过手脚。

房内的气压就不对劲。

应该有不少人感觉房间里闷闷的，但他们只会以为是室内的通风装置出了问题。

齐旸宁的额间亮着金光，扫过的地方全泛着污浊黑气。

“你走这么快干什么！差点追不上你！”明明齐旸宁走进来，和门口也就两三步的距离，姒惜琴却是小跑着追上来的。

齐旸宁看着姒惜琴问道：“你刚才怎么不见了？”

姒惜琴撇嘴：“你还问我，明明是你不见了。你都知道这个房子有古怪了，还不走慢一些等我？”

齐旸宁却没有解释，只是继续往里走去。

姒惜琴跟在旁边，抓着齐旸宁的袖子小声说道：“刚才房间里采光还挺好的，怎么进来之后阴森森的？”

“法阵。”齐旸宁言简意赅，她走到客厅里，往墙壁上的八卦镜上一敲。

八卦镜震了震，却也没有别的异常。

于是她话锋一转：“我们今天的任务只是找猫，法阵什么的，不重要。”

姒惜琴盯了齐旸宁一会儿，突然看向二楼的方向：“那你有没有听到猫叫？”

话音落下，就听到轻微的动静从楼上传过来。

齐旸宁抬头：“看来猫咪在二楼。”

“我们去二楼。”姒惜琴兴奋地拉着齐旸宁往上走。

“喵~”猫咪的声音随着她们上楼越来越清晰。

姒惜琴笑了：“今天这个任务还真容易，嘟嘟就在二楼她们居然都没找到，真笨。”

齐旸宁却一直盯着前方，说道：“也可能是小猫太聪明了。普通人斗不过它。”

“哈哈哈哈，也有道理，嘟嘟最会躲猫猫了。”姒惜琴笑着说道，然后拉了拉齐旸宁的手臂，“这边这边，你听到了吗？在这边。”

“猫咪是在蓝总住院之后失踪的，这已经有几天了，它一直没有吃饭，现在肯定饿得不行，你来帮我个忙。”齐旸宁对姒惜琴说着，递过去一个诱捕笼。

“好呀好呀，怎么帮忙？”姒惜琴提着诱捕笼特别开心。

齐旸宁指了指房间里：“你拿一个，我拿一个，你这个就放在有叫声的位置。”

“好哦，好哦。”姒惜琴听从命令迅速跑进了房间去。

但齐旸宁却站在门口不动。

等姒惜琴发现了，回头问道：“怎么啦？你不进来吗？你要去别的房间放笼子吗？不用去啦，嘟嘟的声音就在这个房间里。”

齐旸宁依旧只是站在门外，面无表情地手上一动，房间的门框上浮现起一个禁制。

姒惜琴才看到齐旸宁的头发揪揪上插着一根毛笔，门框上的禁制也不知道是她什么时候趁着自己不注意时画下的。

自己不是一直挺注意她的吗，怎么就没发现呢？

姒惜琴迅速往外跑，试图从房间里出来，却直接被门框泛起的光弹开。

姒惜琴倒在地上，不甘地抬起头来：“你为什么要这么做？”

齐旸宁却依然平静：“你想引诱我进的这个房间是个陷阱。我倒想知道，你的目的是什么？”

“我能有什么目的？我只是想帮你找猫！什么陷阱，我不知道！”姒惜琴生气地说道。

“冥顽不灵。”齐旸宁抬手。

姒惜琴手里的猫笼提绳上也浮起了禁制。

从将猫笼交给她开始，就是早有预谋，此时提绳禁锢住她的手。

连同整个房间都被黑气笼罩，旋转成无尽的漆黑深渊。

姒惜琴手里的猫笼更是直接失去了重力一般，被那漆黑的孔洞吸走了。

姒惜琴也漂浮在空中，随着身后的黑气扭动着。

一步一步朝着门口走来。

作者有话说：

----------------------

某猫：某人还真是下手无情啊。

某人：……

════════════════════════════════════════

第22章 你身上有其他味

她飘在门框前，盯着齐旸宁，眼中满是戏谑和威胁。

齐旸宁却只是盯着屋内，冷冷地问道：“你在用她的脸 做什么呢？”

说完。

她的指缝之间出现了八枚铜钱，往空中一抛。

铜钱自动列阵，形成八卦，快速旋转起来。

房内的厉鬼也没干等着，而是大声嘶吼，发出穿透人鼓膜的尖锐声音。

这次门框上的禁制依旧亮起。

只是不再对厉鬼产生实质的影响。

厉鬼直接化作了一团黑雾，从门框的四个角落里飘散出来。

这里毕竟还是它的地盘。

但这一切依旧在齐旸宁的预料之中。

她的手中快速掐印。

空中的铜钱四散飞去，直接砸在那飘散而出的黑气上。

黑气和金光碰撞着。

空气中弥漫起令人作呕的血污味。

又是一声令人寒毛竖起的碰撞声，不知道是什么被撞碎了。

黑气顿时破碎，如同脓疮一样溅到齐旸宁的身上，灼烧着她的肌肤。

齐旸宁被疼得咬牙皱眉，但没有停止动作，手中掐印正准备进行下一轮压制。

一声如同指甲划过玻璃一样刺耳声之后。

房间里突然变得一片寂静。

绝对的无声让齐旸宁的耳朵中出现耳鸣。

她皱眉，盯着四周。

两秒后。

“门前~大桥~下，游过~一群~鸭~”

一个小朋友拖着长音，唱起了天真动听的童谣。

在空荡荡的走廊里，声音沿着走廊壁回荡着。

齐旸宁扭头。

就看到走廊突然被无限拉远，一团黑气在走廊尽头凝聚成型。

又再次无限拉近。

走廊上，站着一个五岁模样的小男孩，手里拽着一个鸭子玩偶的脖子。

他回过头看向齐旸宁，又发出了“呵呵呵呵”的怪笑声。

齐旸宁虚眼看着，一股恶寒从她心底产生。

五岁的小男孩？

怎么会是五岁的小男孩呢？

但只一个晃神。

面前的一切再次发生改变。

八枚铜板从她的手中滚落，砸在地板上沿着不同的轨迹四散滚动着。

她，还站在一楼的别墅入口。

“齐旸宁，你怎么还在一楼门口站着偷懒啊？我都在二楼看完了，没有看到猫！”

姒惜琴的声音从二楼传来。

齐旸宁抬起头。

在别墅的朦胧黑气之中，只有姒惜琴站在光里，和周围像是在两个图层。

但这绝非齐旸宁对姒惜琴的滤镜，而是这位大妖的实力。

“喂！！你听得到我说话吗？”姒惜琴见齐旸宁没反应，站在二楼的扶手装饰架上，半个人都探身出来，挥了挥手，一点也不怕从高处跌落。

齐旸宁看向她：“不要站在那儿，怪危险的。”

姒惜琴嗤笑了一声，拎着诱捕笼也不提起来，就随意在地上拖拽，叮铃咣当地就跑了下来。

她一边跑一边还笑话齐旸宁呢。

“要说有危险也是你有危险吧，刚才在这儿发呆这么久，该不会是中招了？哈哈哈哈。”

她笑着跑到齐旸宁身前。

或者说是直接钻到了齐旸宁的身前，侧头侧脑地看她。

齐旸宁却看着她露出笑来。

哪怕面前这个姒惜琴嘴巴坏坏的，冲过来的样子也没个轻重，连人带笼子一起撞进了她的怀里。

但这才是真的姒惜琴，是那个五岁小鬼模仿不来的，可爱的鲜活的姒惜琴。

但齐旸宁隐下自己内心的想法，反倒只是看着姒惜琴手里的那个诱捕笼问道：“你怎么没下笼子？”

姒惜琴不满地说道：“你是不是刚才没听我说话呀！我说，二楼没有猫！”

她顿了一下，侧目：“还是说你信不过我？我可是大妖！我很厉害的！”

齐旸宁忍不住摸了摸姒惜琴的脑袋笑道：“我知道你很厉害，那二楼如果没有的话，嘟嘟会在一楼吗？”

“嘟嘟，什么嘟嘟？肥嘟嘟？”姒惜琴疑惑地侧头，然后自己悟了过来，“啊，那只丢了的猫叫肥嘟嘟是吧？”

齐旸宁看着姒惜琴的反应扬起更浓的笑意。

差点忘了，真的姒惜琴也是不知道这只猫的名字的。

姒惜琴见齐旸宁脸上带笑的看着自己，不知道为什么身上被盯得痒痒的。

烦人！

她哼了一声，不满齐旸宁说话总是打哑谜，索性也反问道：“那你问的肥嘟嘟在哪儿，是问的活的还是死的？”

齐旸宁被姒惜琴的说法说得倒是一愣，掐指就算：“它死了？我怎么没算出来？”

姒惜琴傲娇抬头：“你又不是妖，会算又如何？它现在灵魂离体，可以说是半生半死的状态，你当然不知道啦！”

看着姒惜琴骄傲的样子，齐旸宁也是应和道：“我不是大妖，自然没有你这么厉害。”

“你知道就好。”姒惜琴完全听不出齐旸宁这话里几分真几分假的，反正听起来是夸奖，就照单全收了。

齐旸宁做出虚心求教的模样：“所以，请问大妖，现在嘟嘟身处何处？”

姒惜琴吸了吸鼻子，在空气之中嗅闻着。

齐旸宁就看着她将空气中漂浮着的黑气吸入，而后很快就有了判断：“不在我们这个空间，也不在现实空间。”

齐旸宁点头这间别墅，现在有三层空间。

第一层是现实，方永知和都秀雅虽然有灵力感应也有天生灵府，但还是没能跟进来，就被留在现实空间里了

第二层是她们现在所在的空间。

第三层就是齐旸宁刚才被困的空间。

被鬼祟控制，一旦掉进去，就会受制于人。

但显然嘟嘟被藏在那了。

齐旸宁思考着，或许刚才自己在第三层空间里听到的猫叫虽然是陷阱，却并不是假的。

姒惜琴还在继续嗅闻，然后盯着齐旸宁好一会儿。

齐旸宁疑惑地看着她：“怎么了？”

姒惜琴顿时脸上出现了厌恶的表情：“你身上怎么有其他味道……明明刚才都是我的味道！”

这文盲小猫的用词还真够大胆的。

但齐旸宁还是听明白了姒惜琴的意思，笑了起来，解释道：“刚才我中招了，被卷入第三层空间，应该是有个小鬼在我身上留下的气味。”

姒惜琴却不听解释，只是靠近齐旸宁，抓着她的手臂，就使劲搓：“我不喜欢你身上有其他味，不好闻，不舒服！”

“嗯？”齐旸宁甚至没反应过来。

往后一倒，直接被姒惜琴推着靠在了墙上。

一个反向揉搓让她措手不及。

但齐旸宁看着她努力要把自己手上之前被黑气灼烧过的地方全都搓一遍的样子，只觉得好笑，任由她去。

姒惜琴整个人都扑在齐旸宁的身上，两个人都往墙上用力一靠。

突然墙体像是变成了一团果冻，直接要将二人都吞噬了进去！

“小心！”齐旸宁下意识想要推开姒惜琴。

姒惜琴却抬头盯着她，死死将她抱住：“这次你别想甩开我！”

作者有话说：

----------------------

某猫：这人染上了其他味道不能要了！（犹豫两秒）不行，还是得要的，我得把味道搓回来！！

某人：小猫蹭蹭，好可爱。

════════════════════════════════════════

第23章 小手冰凉紧紧握

齐旸宁面前的场景正在天翻地覆地变化着，她忍着眩晕感努力睁着眼观察周围的一切，直到翻转停下。

她单手抱着姒惜琴，另一只手撑着墙。

姒惜琴为了不被齐旸宁推开，整个人盘在了人的身上，模样有些古怪。

这次齐旸宁没有落入幻觉，于是认认真真打量起四周的黑气走向。

看了一会儿才说道：“我们应该是歪打正着掉入了第三层空间。”

这甚至不是鬼祟故意设置的陷阱，因为鬼祟并没有埋伏在这里。

也是，谁能想到，客厅里的那一面墙，靠在上面五秒，就会触发第三层空间呢

观察之后，齐旸宁很快明白了别墅里的法阵设置最精妙之处。

这法阵原本微妙地改动风水在现实中设立的吸收蓝宾宏运势的法阵。

一段时间之后慢慢被吸走所有精气的蓝宾宏终于病倒了，才孕育出作为法阵本体的第二层空间。

但设置法阵之人厉害在于，从一开始就将第二层空间折叠出第三层空间藏阵眼。

齐旸宁回头看了一眼熟悉的二楼。

如果没有想错。

刚才那小鬼想把自己骗进的房间是陷阱的同时，也是这个法阵的阵眼。

“或许嘟嘟会成为我们破除法阵的关键，阵眼和猫都在二楼的房间里。”齐旸宁对姒惜琴说道。

有些小动物能感知异常。

或许嘟嘟就是因为无意间发现家里出现了其他空间才会“失踪”的。

“嗯？你这话是什么意思？直接让我破阵不就好了，还要让那肥嘟嘟来破阵？”姒惜琴反问。

她作为一个大妖，对于人类的玄门道术几乎不知道，但她很清楚，这法阵在以前她一手一个随便破。

现在嘛。

如果拉着齐旸宁一起行动，应该也可以一手一个的。

齐旸宁看着姒惜琴眼珠子转悠悠的，也不知道在想什么鬼点子。

但在这个法阵里黑气都不敢贴着姒惜琴飘，对她肯定没有威胁，齐旸宁也是放心她的，反倒得担心担心自己的安危。

之前骗自己进入幻境的小鬼可不简单。

齐旸宁将头上的毛笔一摘，马上先画几道符。

姒惜琴见齐旸宁在画符，也不催她，只是随意看看四周。

直到听到了猫叫声，姒惜琴的耳朵动了动。

“我好像听到那个肥嘟嘟的声音了。这几天它断粮断水身子已经很虚弱了，十四岁对于它来说算是高龄，没扛过去，所以魂魄离体，跟死无异。”姒惜琴认真给齐旸宁说明她听到的情况，“猫确实在二楼，那边怨气很重。”

齐旸宁点头，这与她的推断也完全一致。

而她手里夹着符箓一翻转，符箓迅速飞了出去。

砰！

一个火球砸了下去。

客厅的电视直接被砸碎，墙面更是被砸出一个大洞。

但是一道黑气闪过，墙面上的法阵纹路迅速消散。

齐旸宁正在动手破坏阵基。

法阵需要由阵眼为核心，阵基为基础。

构成法阵的力量从阵眼源源不断流出在阵基之间游走。

齐旸宁猜测这吸食蓝家人气运的母子法阵，用的大概是是那对母子的怨念作为阵眼。

而阵基却选用了这别墅里任意一件不起眼的东西。

还真是好算计。

这别墅虽然装修的简单利索，但日常生活东西繁多，数不胜数。

而且因为把阵基放在了第二层空间和第三层空间，甚至不用担心蓝家人将阵基之物随意丢弃。

但，巧了。

齐旸宁进门的时候就看到了客厅里摆放在一旁的坏电视。

而这个第三空间里有电视机却好端端的挂在墙上。

同样的，还有一个花瓶。

一个火球也直直打了过去。

在花瓶炸裂的瞬间，一道带着红丝的粘稠黑气在空中盘踞。

整个客厅里最后一点光线也被吞没了，整个空间都被这团黑气压得暗无天日。

周围的气流卷起气浪逼着齐旸宁和姒惜琴靠回墙边。

齐旸宁先一步站住了，她握着姒惜琴的手，眯着眼睛看着那团黑气。

姒惜琴连眼睛都不用眯，盯着那团黑气就说：“好丑。”

齐旸宁和姒惜琴完全没有害怕。

姒惜琴不怕，是因为这种程度的鬼祟对她来说完全没有威胁，她作为灵猫族天生对鬼祟有克制。

齐旸宁不怕是因为她手里拿着足够多的符箓，早就做好准备。

恐惧只来源于火力不足。

而现在，火力完全一边倒，该害怕的应该是作怪的鬼祟才对。

黑气里一个人形慢慢显现，她的脸上扭曲，浑身散发着怨气，但果然没敢动弹，只是嘴里不停地咒骂。

“你们为什么要帮蓝宾宏？他就是个人渣！他骗我自己是离异的单身，真心想要娶我，让我给他生个孩子，我才真心实意和他谈恋爱的。可是最后，他居然有妻女，见事迹败露之后还害死了我的孩子，害死了我！”

女人说着，不讲武德地对齐旸宁和姒惜琴进行了视觉冲击，一脸狰狞的脸直冲脸前。

不过只是怨气所化，能造成精神创伤，无法对二人造成物理伤害。

姒惜琴还是被这丑陋的鬼头吓了一跳，往齐旸宁身后躲了躲。

齐旸宁倒是平常，这种程度的训练，她在山上可没少接触，更丑的鬼脸都见过。所以此时只是静静看着面前的人影越来越清晰。

人影最终化形。

是一个和齐旸宁看起来差不多年龄模样的女人。

听她自己的描述也是如此。

她叫李春桃，她认识蓝宾宏时，才刚大学毕业。

她找到的第一份工作就是蓝宾宏分公司的职位，而正巧那段时间蓝宾宏在分公司出差。

一开始蓝宾宏只是像个和蔼的长辈一样帮助她照顾她。

而这样一个高高在上的老总，却有这比起同龄人更好的样貌身材，还对自己有着无微不至的关心。

初出茅庐的小姑娘顿时就被哄骗住了，以为遇到了真爱。

谁知道，像是大多数故事一样，这只是一个用“真爱”的名头编织起来的噩梦。

李春桃说起这些陈年往事，琐碎但有条理，像是对人说过无数次。

齐旸宁耐心听完李春桃的话，但最终只是淡淡道：“冤有头债有主，你找蓝宾宏报仇就是了，也成功了。现在你影响到的孔珍珠和蓝臻母女二人，却不离开，她们又做错了什么呢？她们也是受害者。”

齐旸宁冷漠地说着，完全不顾蓝宾宏死活，只想完成委托人的委托。

但李春桃不知好赖，激动地说着：“受害者？什么受害人，我才是真正的受害人！她们母女根本都不知道我这个人，照常好吃好喝，而我呢？孩子没了，我那可怜的孩子，甚至没有看看这个世界……”

李春桃的身形不稳定，身上红色的丝线缠绕着要将她撕裂一般拉紧，又松开。

那是她自己的桎梏，也是用来斩断别人的利刃，她挥舞着红线，直接将大理石的茶几斩成了两段。

齐旸宁依旧没有太大反应，却是问道：“你的孩子，是说上面那个吗？”

齐旸宁的话音落下。

李春桃才猛地抬头看去。

一个五岁的小男孩冷不丁正站在楼梯口。

他有一张干净纯真的面庞，只是那张脸像是泥塑的一样，有着说不出的古怪。

他正笑嘻嘻地看着楼下，见有人看向他就笑着问：“你们在玩什么呢？我也想玩。”

李春桃的出现时，姒惜琴也没怎样。

但是这会儿头顶小男孩的声音一出现，姒惜琴浑身一抖，瑟缩着，整个人完全躲到了齐旸宁身后。

她的小手冰凉，紧紧握着齐旸宁的手，小声说道：“要小心。”

作者有话说：

----------------------

某人：咦？谁家大妖居然怕小鬼？

某猫：我……我才没有！啊！我就是单纯讨厌小孩子！（继续躲在人身后）

PS：明天入V，会有万字大章掉落，顺便希望读者朋友们能顺手去专栏坐坐，收藏一下预收~感谢感谢~~

════════════════════════════════════════

第24章 你的命是我的！

姒惜琴的提醒是有道理的, 这是她天然的预感能力，对风险产生了预警。

跟这小鬼已经交过手的齐旸宁也同样沉着脸, 她心里升起了不祥的预感。

但齐旸宁暂时没有理会身后的小鬼。

反倒看向面前的李春桃：“我可以理解你来报仇的心情，但是，你可还记得自己的魂魄是被谁收起来的？或者说，是谁害你变成现在这个样子的？”

李春桃皱着眉头反问道：“你这话是什么意思？我可是怨灵，化作厉鬼来找罪魁祸首索命有什么不对吗？”

她对自己的定位非常明确。

姒惜琴却哼笑了一声，从齐旸宁身后钻出头来。

她实在忍不住，不吐不快：“你这臭鬼还真是什么都不知道！连我都知道的，哪怕是有怨念的鬼，你最多留在被害死的地方，或者跟着害死你的人走。所以你能在医院里装神弄鬼并不奇怪。但是, 这里，这个别墅, 那个什么蓝的老家伙，带你来过吗？”

姒惜琴的话非常直白易懂。

李春桃听完睁大眼睛。

确实, 她活着的时候并没有来过别墅，因为蓝宾宏从来没跟她提起过, 所谓房子, 她只知道市区里的一个大平层豪宅。

李春桃顿时散了一口气，眼神迷茫又空洞。

楼上的小鬼生气地敲打着护栏：“喂！！！你们，都看见我了, 为什么没有人理我呀！！！”

齐旸宁依旧故意不理会上头的小鬼。

小鬼想要下来却下不来。

“啊！！！”他的声音越来越大, 越来越尖锐, 震得周遭的玻璃突然碎裂。

姒惜琴被吓了一跳，捂住了耳朵。

齐旸宁更是将受到惊吓的姒惜琴揽进怀里。

小鬼还在作怪，他的手指在空中抓挠着, 摩擦出恐怖的动静。

直到他的手指破裂，渗出血水，血水又化作黑气，腥臭的味道遍布整个别墅。

“啊！！！”李春桃最终都受不了捂着耳朵，她震惊地看着那个小鬼，终于问出这个问题，“你是什么，为什么也会在这个房子里？”

他们两个不认识吗？

果然是这样。

齐旸宁心中不祥的预感逐渐成型。

小鬼见终于有人理他了，便快速收起刚才的兴趣，呵呵笑着：“你还真是个笨蛋呢，我在这个别墅里这么久，你不知道。嘿嘿嘿，你该不会连我偷偷跟着你去医院也不知道吧？我除了这里，只能到医院病房里玩一会儿。”

母子法阵里有他们各自的分身。

但在这个小鬼看来更像是串门。

小鬼见李春桃表情越来越迷惑，又怪笑起来：“不过快了，再等一下，我就可以直接找你们玩了！”

姒惜琴听到这话，抓得齐旸宁更紧：“速战速决吧，这个小鬼很有问题！”

齐旸宁将姒惜琴护在身后，眼睛却紧紧盯着眼前。

李春桃在齐旸宁和小鬼的双重刺激之下，已经开始不稳定，她的头疼欲裂，她回想不起死之前的事情。

她的死是什么时候的事情，都有些模糊了，她只知道自己日复一日在黑暗的空间里，直到半年前突然来到这个别墅。

来到别墅之后，她每天都跟在蓝宾宏后头，她要让他死！

让他死！！！

李春桃突然之间再次找回执念。

“你说这些都没有用，我要蓝宾宏死！！！”李春桃也咆哮起来。

只是威力没有刚才那小鬼厉害。

而且碎掉的玻璃也不可能再碎一次。

姒惜琴听着李春桃的话，却只是叹了口气。

甚至觉得这女鬼说的没什么问题，受了委屈不就是要报仇的吗？

想到着，她甚至盯着挡在自己身前的齐旸宁看，盯了片刻，最终看着那支插在头发里的笔看了好半天。

细看这笔才发觉有些眼熟。

但李春桃见齐旸宁站在墙边冷冷看着自己不为所动，有些破防了。

这两个到底是什么人啊？

为什么见到鬼一点都不害怕？

李春桃想到一点。

她作为这个法阵的原生鬼，却不知道自己的法阵里还有别的鬼，这大概说明她弱。

弱？

她作为人的时候弱。

都成厉鬼的也弱吗？

不可以！

她愤怒着，身上的红线迅速飞射出来。

二楼的小鬼暂时没有动静，甚至抱着扶手开始看戏了。

齐旸宁的手往空中一动。

空间裂开口子。

她从她的储物空间里，拿出一把桃木剑。

桃木剑看着成色极好，外层包浆，是用了很多年的老物件。

齐旸宁的指尖夹着三张符箓直接往空中一挥。

桃木剑同时穿透三张符箓。

疾！

刃！

火！

桃木剑挥动的速度顿时变得极快。

没有刃的木剑斩向李春桃，却锋利无比直接斩断了她的一只手。

李春桃摇摆着身体凄厉地惨叫着，同时甩出红丝，红丝飞驰而来，试图缠住桃木剑。

但这时剑身却燃起火焰，直接将红丝吞噬燃烬。

躲在齐旸宁身后的姒惜琴都不由得扬起眉头。

咦？

这个人好像真的有点本事呢。

她顿时鼓着嘴。

那自己抢回内丹的机会岂不是变少了？

要不，等会儿对付完这个女鬼之后还要对付那个小鬼的时候趁机找到内丹抢回来？

那小鬼肯定比女鬼难对付多了。

这么想着，姒惜琴直接赶紧趁着齐旸宁不注意放出神识，偷偷钻进刚才在虚空中打开的储物空间。

试图寻找内丹的动静。

无。

无？！

姒惜琴可以确定自己的内丹就在齐旸宁手上，但是，储物空间里没有。

还有可能在体内。

难道她的实力和自己的内丹有关？

有了新的想法姒惜琴再次认真探寻。

无。

依旧是无。

至少齐旸宁的现在的实力和自己的内丹无关。

姒惜琴撇嘴，这人，还蛮有天赋的嘛！

难怪自己以前会跟她结契，自己眼光果然不错。

姒惜琴在一旁做了很多小动作的功夫。

齐旸宁已经将女鬼击退。

……

坐在院子里的四个人被别墅里的动静吓了一跳。

玻璃全都碎裂了不止，沙发突然被甩了出来四分五裂，棉絮漫天飞舞。

蓝臻害怕地钻进了妈妈的怀里：“这是什么动静？”

孔珍珠抱着自家女儿不敢动弹。

从她位置的角度看到了客厅一角，诡异程度让她知道这一定是灵异事件。

这会儿方永知已经站起来，准备冲进别墅。

虽然她还只是个初出茅庐的初学者。但是，她现在担心齐旸宁超过了对自身安危的在乎。

都秀雅却眼疾手快抓着方永知：“小方！你要干什么？”

“我要去帮队长！”方永知非常坚定。

都秀雅却深深看了方永知一眼，她知道这是无用功，但是她没有笑话方永知的勇气。

她只是举起捕猫网说道：“那也要带上武器呀！我们一起去！！！”

于是。

“啊啊啊啊！！！！”两个人凛然无畏地冲进了别墅。

“……”

什么人都没有。

只有墙体碎裂的痕迹，还有地上的一片狼藉。

环境里透露着诡异，却非常安静。

方永知咽了咽口水，慢慢看向都秀雅。

都秀雅缩着脖子靠在方永知的手臂上，小声说道：“这就是所谓非正常事务吧？我们这种正常人连想参与都参与不了。”

她俩的心态已经在这一瞬间从“一定要进来保护齐旸宁”，瞬间变成了，“队长可一定要保护她们呀”。

缓了缓之后。

都秀雅又用更小声的声音说道：“咱们还要加入管理局吗？”

这会儿想打退堂鼓也是可以理解的。

谁能在这么诡异的情况下，还坦然加入？

但都秀雅这话却提醒了方永知。

“对，管理局！”方永知拿出手机，“我们快给管理局打电话！”

方永知这一通电话直接打到了上官静的手机上。

上官静那边，说着：“碰！”

方永知愣了一下：“上官局长吗？……碰什么？”

她以为这话里有什么深意。

但上官静显然也是才发现居然是管理局的新成员给她打电话，为了维护自己的形象，也怕新人被自己的不靠谱吓跑，清咳两声暂且隐瞒了自己在上班时间打麻将这事儿。

“哦，没什么，是永知吗，你有什么事情吗？”

方永知无暇顾及对面是什么情况，只是迅速说明了情况。

上官静听了个大概，顿时“嘶”了一声。

“你们把地址告诉我。你们先带着委托人找个安全的位置等我……就在你所说的小区门口吧。”

明确下达了命令。

“明白！”方永知马上回应。

这会儿，缓过劲来的孔珍珠，带着女儿也来到正门口，只是距离门还有十来米远，几乎已经站在院门口，随时准备逃跑。

“两位老师，现在是什么情况？”

都秀雅不想在委托人面前露怯，故作镇定地说道：“你们家的问题有点大，但是你放心，我们一定能给你们处理好。现在这里不安全，我们先撤离。”

问题有点大，那是多大呢？

这甚至不需要都秀雅解释。

又一声巨响。

正对着大门的楼梯方向，突然发出巨大的碰撞声。

然后冲击力带着一股无形的热风撞击方永知和都秀雅。

方永知的本能反应就是带着都秀雅赶紧跑出去。

来到委托人母女面前，方永知也顾不上解释，推着人就往外跑。

站到别墅院子外的瞬间。

别墅的木质大门就在她们眼前被第二轮冲击来的热浪点燃了。

这可是孔珍珠精挑细选的好木料。

燃烧起来，还带着提神醒脑的香味。

这时候也提醒着现场的所有人。

快逃！

快逃！！！

孔珍珠的警铃大作，拉起呆若木鸡的女儿，就要往小区外跑。

这种生命威胁的感觉几年前也有过。

是什么时候呢？

好像也是六年前。

方永知见孔珍珠先拉着女儿往外跑，也拉起都秀雅。

……

与此同时。

第三层空间中的齐旸宁手中的桃木剑燃着熊熊烈火。

刚才的热浪就是从她的剑中出来的，齐旸宁也不知道自己刚才一剑差点误伤了队员和委托人。

在第三层空间里，她也照样将别墅门击穿。

只是，炸开的房门外一片混沌，看不见原来的世界。

这里并没有那么容易出去。

李春桃同样也感受着绝望，她落于下风，无能为力。

她委屈。

为什么所有人都要欺负她！

“我不甘心，我不甘心！！！为什么那孔珍珠能得到爱，蓝臻可以一直健康长大，可以出国读书。”她哭出了血泪，“为什么我就得死，为什么我的孩子就得死？我只是想报仇，我有什么错？你们为什么要帮他们！”

这是一个已经陷入偏执的怨灵，齐旸宁并不指望她能听进去什么道理。

但是李春桃流出的血泪，让她警觉。

齐旸宁迅速看向二楼的小鬼。

小鬼的脸比刚才还要阴森恐怖，笑着问道：“怎么不打了？别停呀，挺好看的，嘿嘿嘿。”

小鬼有着作为小孩的童真，也有作为一只鬼的邪恶混沌，两者相加，令人汗毛直立。

“还是那个问题。你有没有想过，跟你在同一个法阵里的小鬼是谁，他看起来，大概五岁的样子。”齐旸宁对李春桃说。

这是齐旸宁的第二次提醒。

没想到上头这小鬼听到五岁的时候还特地拿出手指掰着：“我才不是五岁，我是五岁半，我马上就要六岁了！所以我是个大鬼了。”

李春桃的哭声也在这时候停了下来。

就连姒惜琴也才反应过来，“啊？”了一声。

她甚至没有给李春桃犹豫思考的时间，直接说出了答案：“楼上这小鬼居然是她那个胎死腹中的小孩？”

李春桃听到姒惜琴给出的答案和自己心中的想法重合，就看向了二楼。

那个孩子，眉眼好像真的跟自己有些像？

是……有点像的吧？

自己是长什么样子来着……？

李春桃愣了一下，她已经太久没有好好看过自己的样子了。

她恍惚的瞬间，俯身下身捡起了地上的玻璃碎片。

在碎片的反光中，看到了自己。

头发如同枯败的植物，没有生机。

但这很正常。

因为，她在去世之前一直在想办法讨一个公道，吃不好，睡不好，怀着孩子，还骨瘦如柴，发质自然是不好的。

她将玻璃片反光往下。

她血红色的泪水吓了她一跳，脸上的皮肤更是出现龟裂。

她……究竟是怎么变成这幅鬼样子的？

哦，因为……她就是鬼啊，复仇的怨气把她变成了这个样子。

齐旸宁趁着李春桃还在看玻璃碎片的时候，又往桃木剑上贴上了一张符箓。

她一剑挥了过去。

只不过，这次过去的不再是凌冽的剑风，更不是炽热的火球，而是一道柔光。

柔和的光线照在李春桃的身上，附着在她身上的黑气被那股柔光驱散开，露出了她原本的样子。

她穿着一件孕妇装。

这孕妇装对她来说已经太过宽松，因为她的肚子空荡荡的，什么都没有了。

她盯着丢下玻璃，又看向了二楼。

二楼的小鬼也愣了一下，他站了起来。

李春桃眼睛泛红，对二楼的小鬼伸出手来：“是……小龙吗？”

她的孩子没能见到这个世界，更没有大名，还没有出生就夭折了，但她给腹中的胎儿取过一个小名，就叫做小龙。

二楼的小鬼身上的黑气晃了晃，他看着李春桃也犹豫着，喊了一声：“妈？”

李春桃走到了二楼的楼梯口，对着小鬼点头：“嗯，妈妈在这儿呢。”

小鬼也走了过来，站在楼梯口。

他看了李春桃好半天，也伸出手来，扑了上去。

这次法阵的结界并没有制止母子俩的拥抱。

姒惜琴看着母子俩重逢，心中居然泛起一阵波澜。

她见到齐旸宁第一眼的时候，当时心中好像也是这样，那股酸意竟然不是“恨”而是一种久别重逢的感慨？

姒惜琴感悟着，也疑惑着，正准备抓着齐旸宁的衣服，想看看齐旸宁的表情，想从她身上寻找答案。

但是齐旸宁却先一步拉住了姒惜琴的手，她一脸如临大敌的模样：“这不对！”

这跟她预想的不一样。

她以为母子二人相认之后可以让他们身上的怨气消散大半。

但是没有。

非 但没有，还更危险了！

齐旸宁立刻抱住了姒惜琴往旁边扑去。

……

现实这边，管理局的人也迅速赶到了。

一共开来五辆警车，一辆消防车和两辆救护车。

上官静甚至没有选择核实就拿出了她第一时间能调度的最大权限，并且亲自带队过来。

等在别墅小区路口的方永知看到这么多辆车开过来的时候也是吓了一跳。

孔珍珠却安心了，嘴里还说着：“没想到你们背景这么大。”

都秀雅却有些胆寒，她没想到事情会这么严重。

上官静出现在她们面前的时候，一脸严肃：“你们没事吧？”

生怕这两个新鲜血液还没正式上岗就被这么大阵仗给吓跑了。

方永知摇头：“我们没事。”

都秀雅抓着上官静的手：“队长进去很久了，快去帮她！”

上官静拍拍都秀雅的手：“放心。”

然后抬手：“列队！”

穿着警服的队员跑向别墅四个角。

他们手里快速掐印。

等大家反应过来的时候，眼前只剩下一片正常的幻想。

不过就是警察拉了警戒线，布控了这个区域，一点看不出来这里有什么非正常事务。

布置好现场，上官静才提醒二人：“你们可以跟我进来。”

同时也派另外的人把两位委托人，孔珍珠和蓝臻母女给带走了。

上官静带着方、都二人走进警戒线里。

“啊！”都秀雅被吓了一跳。

方永知也同时咬紧了牙关。

她们本来并不知道别墅里究竟发生了什么。

但是等结界立下，二人走进结界这才成功看到了别墅里弥漫着的黑气，连同那一片天空都被熏黑了。

“队长在里面这么久，会不会有危险？”方永知非常担心。

上官静却笑着：“那你们也是太小看你们队长了，她应该算是现在玄门中同龄人里最强的存在，嗯……或许，甚至可以说是比很多老家伙都强的存在。”

都秀雅的眼中泛起星星：“我就说！队长肯定超级厉害。”

这时候。

别墅突然又发出了一阵巨响。

这次连同整个地面都晃了晃。

在四周布阵的“警察”在结界中都换上了白色的道袍，手里掐印，看起来都有不俗的道行。却因为这样的震动都趔趄了一下，立刻在原地盘腿坐下巩固结界。

上官静也皱起了眉头：“这里面究竟是什么鬼？”

又一声巨响，像是砸开了什么闸口似的，在黑气之中还喷涌出了血红色。

整个别墅像是被黑色的火焰燃着了一样，燃出血红色的炙热温度，光是看着就能灼伤人的精神。

上官静一改往日吊儿郎当的模样，认真下令，带着另外其他人快速朝着别墅跑去：“迅速支援！！不要掉以轻心！这是血祭！”

方永知和都秀雅两个人听不懂这是什么意思。

但是光是“血祭”这个词就让她们毛骨悚然。

血污的腐臭味从别墅里四溢而出，周围的地面都染上血污变得粘稠。

所有人被拖慢行进速度。

只有方永知和都秀雅二人还能正常走着，地上的血色对她们像是贴图，并没有太多影响。

上官静看得都是一愣：“你们居然能行动！”

她果然捡到了宝贝疙瘩，不愧是天生灵府！

上官静来不及再多高兴，马上在身上翻找起来。

直到找到了早就准备好的珍贵符箓，往她们手里一塞，嘱托道：“你们将这些符贴到别墅上，能暂且阻止这些血污。”

方永知拿着符只看了一眼，还没来得及往前跑，突然停住脚。

“怎么了，这么关键的时候，别愣着呀，也不要害怕，我们肯定尽快过去帮你们的。”上官静想到了很多种可能性，宽慰着二人。

就连都秀雅都有些奇怪，因为方永知不是这种临时掉链子的人。

方永知只是从自己的兜里掏出了两张几乎一样的符纸递给上官静看：“这是队长给我的，是不是一样？”

上官静只看了一眼，也有些意外：“旸宁她早有预料？”

但现在不是纠结这个的时候。

她又说道：“是，没错，贴！你队长给的这个品相更好，比我那个还管用，全给它贴上！”

都秀雅以防万一问道：“要贴在别墅的哪儿？别墅大门刚才已经烧毁了。”

上官静拖着步子慢慢往前，看着地上的血污说道：“你们就往血污看起来最重的地方贴，如果可以就跑到屋子里面去贴！如果不可以就贴在外墙上！”

“好！”都秀雅正准备跑起来。

方永知却扯住她，让她扶住陷在血污中摇摇晃晃的上官静：“我去就行了……你……你在这儿帮局长，局长寸步难行，肯定还有需要你的地方。贴符纸这种事一个人就够了。”

方永知说得有理有据，都秀雅被这话一下劝住了。

但是等方永知真跑进别墅。

都秀雅才意识到方永知这是不想让自己冒险，急得直跺脚：“小方！你这个骗子！”

因为她回过味来，她在这儿哪能帮到什么忙呀？

方永知这么说只是不希望自己跟她一起冒险罢了。

上官静看着这两个队员，一个个都是重情重义的人，不由得感叹：“旸宁是真会看人。”

又或者说，齐旸宁身上的磁场最容易吸引的就是这一类心思干净纯粹的人。

上官静已经感觉到第一张符箓开始生效，脚下轻松一些。

她舒了口气，对扶着自己的都秀雅说道：“没事，只是贴符而已，她不会有事的。你跟着我们也刚好，帮我个忙！”

“您说！”都秀雅没想到真有能用到自己的地方立刻点头。

上官静说道：“帮我到车后座，把一个箱子拎过来。我没想到这里会这么严重，法器封在里面没有带过来。”

都秀雅迟疑地看着她。

上官静催促着：“你怎么不去啊？快动身！”

都秀雅其实是怕上官静也想调走她。

但再一想，她没那么重要迅速跑开了。

上官静等都秀雅跑开了才叹了口气，自己还是没有齐旸宁那么天才，否则也跟她一样弄个随身的储物空间多好。

……

要说现实里因为满地的血污已经很恐怖了，那么第三层空间里，齐旸宁和姒惜琴面对的就是死亡降临一般的威压。

面前变化出现得太快。

齐旸宁也只来得及在那一瞬间抱着姒惜琴往旁边闪躲。

但后背还是中了一击。

皮肤上没有真实的伤口，但齐旸宁被姒惜琴扶着嘴角还挂着血渍，是内伤所致。

姒惜琴几乎是第一时间握住齐旸宁的手，试图将自己的灵力渡给她，却被齐旸宁察觉意图，拦住了。

齐旸宁怕姒惜琴现在突然变回那软萌小猫咪的状态，最后连逃跑的机会都没有。

她苦笑了一下：“看来，论算，还是你更胜一筹，今天我确实有一劫。”

姒惜琴眼里却带了点怒意：“这时候你就不要乱说话了，我都说了，我是帮你渡劫的，有我在你就不会有事！”

空中浮着一个半身的男孩，他的脚下全是黑红色的血污。

他就是小鬼。

就在刚才，他在抱住李春桃的瞬间狠狠咬了李春桃一口。

虽然李春桃已经在吃痛的同时尝试闪躲，但胸口却出现了一个小型的法阵。

那法阵顿时吞噬了她的心脏。

血祭开启！

她现在倒在地上难以置信地瞪大眼睛，几乎要把眼珠子都瞪出来了。

除了心脏处，就连腹部也有一个同样痕迹的法阵连着她的子宫也在这血祭之中。

她的脑海中终于有了生前的记忆。

她发现蓝宾宏是已婚男人这件事，是在怀孕之后，她看到了一则蓝宾宏获得优秀企业家嘉奖的新闻，新闻里介绍了蓝宾宏，也介绍了一直陪伴着他的妻子。

报道里除了说了蓝宾宏的生平，也说到了蓝宾宏借由妻子的家族成立地产公司，再和妻子默契双剑合璧打江山的故事。

她疯了。

蓝宾宏一直在骗她！！

在那之后，她一直试图找蓝宾宏讨个公道。

蓝宾宏却一直只是给她打钱，试图缓和她的情绪。

他也告诉她，他和妻子之间现在只有战友情分，没有夫妻之情，要不是还有个女儿在，他早就离婚了。

只要李春桃能把孩子生下来，他一定会和妻子离婚。

可是她怎么还敢相信这个人的嘴？这个连见自己一面都不敢的男人！

她不服，她必须要亲自和这人说清楚。

肚子里已经六个月大的孩子到底算什么！

她这两年来的感情又到底算什么！

然后她在确定蓝宾宏回到丰城之后，就在总公司门口守着，直到看到了蓝宾宏的车，她趁着车刚开出地库，速度不快就冲上去阻拦。

然后司机看了她一眼。

是的，她确定司机看了她一眼，却直直撞了上来。

下车的蓝宾宏也是吓坏了，主动给她叫了救护车。

虽然他不敢让别人知道，是一直给铁哥们儿打电话，最后叫来的自然是华兴医院的车。

痛苦的李春桃以为自己会有救了，但是到了医院，进来的医生却在她的腹部画了几道古怪的痕迹。

然后她什么都不知道了。

等她再醒来已经是半人半鬼的状态，而后来，她整个人都被封进了这个法阵。

有人……用她做局。

李春华躺在地上，又吐了一口黑血。

她好像想明白了一些齐旸宁刚才问的问题，可是，她又能怎么样呢？

被关在这个法阵是她无法控制的，和儿子见面是她无法控制的，现在被儿子咬也是她无法控制的。

这时候，齐旸宁的声音传了过来：“你在出车祸之后，就被人下了血祭，用的是你儿子的胚胎血将你变成了厉鬼。而你儿子的胚胎也被人拿出来养小鬼。现在小鬼长大了，再次用你的血二次血祭。”

“呵呵呵呵~你很聪明嘛，大姐姐，我就知道，第一个进来陪我玩的人，绝不会是笨蛋！”小鬼在空中诡异地笑着，他很享受现在这样的“游戏”。

“可是……为什么……我的儿子……”李春桃还是不甘心地看着天上的血污。

但小鬼甚至没有正眼看她一眼。

李春桃恨蓝宾宏，但是比起自己死了，她更恨蓝宾宏没有救下他们的儿子。

可是她现在看着空中这个东西，一个靠自己儿子胚胎长到六岁的东西。

她的眼里再次流出了血泪。

自己的怨念和坚持，到底是什么东西，为什么最终变成了害自己和儿子变成这鬼样子的罪魁祸首？

自己想要的公道又究竟是什么？

她好难过，她什么都想不清楚。

而从小被养小鬼长大的胚胎自然不会有是非善恶观，他甚至不觉得“妈妈”是什么特别的东西。

或许“妈妈”还不如他手中的玩具重要，不如面前的“游戏”好玩。

他抬起手。

血污涌向了四周。

当那粘稠肮脏的红黑色血液涌到齐旸宁和姒惜琴面前时，姒惜琴抬起手。

一爪，在地上画出一道分割线，挡住了血污的侵袭，但她也没有更好的后招。

姒惜琴也算是见识到血祭的厉害了。

以她没有恢复的修为，她最多能做到裂开空间，阻挡血污而已。

但这个时候，姒惜琴看向了齐旸宁，眼睛陡然睁大。

因为齐旸宁的腹部突然泛起紫光。

齐旸宁身上突然涌现出大量灵力，快速运转。

那灵力的驱动力量，来自于内丹！

内丹。

是她的内丹！

姒惜琴凝着目光，看向齐旸宁。

如果趁着现在齐旸宁虚弱，把内丹抢回来。

别说是面前这些情况了，就算连同背后设置法阵的这个人同时出现和自己对抗也是轻而易举。

可是姒惜琴还是没有动手。

她也不知道自己在犹豫什么。

明明多的是人类把妖放在身边，全是为了找机会吞噬妖的内丹提高修为。

既然自己的内丹在齐旸宁这，她肯定也不是什么好东西。

也有的人在遇见危险之后会让妖为自己断后。

而齐旸宁却并不知道姒惜琴内心的挣扎。

她只知道小猫儿嘴硬，但就算是大妖对上养了六年还用亲妈血祭的小鬼也无胜算。

所以齐旸宁有了一个决定，并对着小鬼勾起一抹笑意。

小鬼兴奋地喊叫着：“姐姐，你笑了，你也觉得好玩，对吗？”

齐旸宁的笑意很冷：“是啊，我也觉得好玩。”

说着她不给对方反应时间，手里的符箓已经丢了出去。

这符不是其他，正是她昨天刚从《无字天书》里学到的天雷符箓。

齐旸宁虽然才刚练到三分。

但也有足够的威力。

一声震耳巨响。

雷电带着天道的巨大力量砸向了小鬼。

小鬼脸上的表情终于变成惶恐，身上更是直接被天雷砸开一个大洞。

这小鬼不管被人怎么养，也终究是个只有六年寿元，甚至没有见过什么世面的小鬼。

他的身体豁开一个口子之后，他嗷嗷直叫。

“痛！好痛！！！妈妈~妈妈我好痛！”

小鬼哭喊着。

躺在地上的李春桃已经没有反应，唯有身上的血污更浓，她早就空洞的下腹和胸腔这会儿打开了更大的口子。

她的血液化作了养料。

齐旸宁料到会有这一出。

哪怕李春桃早就是个死人，小鬼的吸食也不会就此停下。

小鬼飘在空中的身体还在膨胀，黑气里长出了脓疮一样的腐肉将那片被天雷砸穿的缺口填补起来。

但是这个过程还需要点时间。

齐旸宁直接推着姒惜琴往二楼去。

“第三空间的入口在一楼，但出口在二楼，你先上去！我来断后。”

姒惜琴愣住了，自己还在谋算将内丹抢回来的事儿，但齐旸宁却是真的在担心她的安危吗？

姒惜琴的眼神顿时沉了沉。

她没有犹豫，直接朝着二楼跑去。

他有恃无恐，追着姒惜琴而去。

他甚至并不在意刚才齐旸宁的攻击。

在小鬼看来，哪怕天雷再怎么厉害，那也是齐旸宁画出来的符箓，不是她本身的能力，只要法阵还在，他有的是办法让这些人如同蝼蚁一般去死。

只是现在，他太无聊了，他还要再多玩一会儿。

齐旸宁却又拿出一张符贴在了桃木剑上。

桃木剑顿时闪烁起紫光。

她一跃而起，没有多余的花招，干脆利落地直接将小鬼拦腰斩断。

“啊！！痛！！！”这小鬼表现得就像一个没有教养的熊孩子，手上空有血祭的力量却不知道如何使用。

只要感觉到疼，就开始乱吼乱叫，并无休止地从他亲生母亲身上提取血祭的力量。

小鬼被齐旸宁这么一斩便不再追赶姒惜琴，而是朝着齐旸宁抬手反击。

一直硕大的血手从天而降。

齐旸宁再次抬起桃木剑。

电光将血手斩断。

但是被斩断的血手直接化作脓血洒落，浇了齐旸宁一身，在齐旸宁身上灼烧着。

齐旸宁咬着牙，忍受着钻骨灼魂的剧痛再次抬起桃木剑，想要趁机斩断血祭的联接。

“我懂了！”小鬼却尝到了血祭力量的甜头，顿时露出癫狂的笑意。

再一次，好几只血手同时砸了下来。

齐旸宁抬起桃木剑的同时，将手里的所有符箓全都丢了出去。

但天雷虽强，却是双拳难敌四手。

一击天雷击穿了血手直冲小鬼的同时，更多的血手冲击到齐旸宁身上。

齐旸宁被结结实实地振飞，重重砸在墙上。

不，甚至不是别墅的墙，而是法阵的边界，血祭的边界。

血祭的力量吞噬着齐旸宁的精神力。

齐旸宁狼狈落地。

虽然她身上的紫光再次快速运转，还是狠狠吐出一口鲜血。

和血祭的黑红血渍完全不同，那是鲜艳的血红色，染在了齐旸宁纯白的衣服布料上。

齐旸宁咬着牙，深呼吸，忍下了身上所有的痛楚。

她再次站起身，趁着小鬼继续从李春桃身上汲取力量的瞬间，抛出了桃木剑。

齐旸宁的指尖在空中翻转，桃木剑听从命令随之翻转，冲着李春桃和小鬼之间斩去。

小鬼正疼的嗷嗷叫，想要把血祭制造的血污裹覆在身上做成铠甲，却看到桃木剑前来打断。

他生气地抬手要将桃木剑打落，却被突然的震动打断了。

在小鬼身边的墙体上突然出现了符文。

齐旸宁抬起眉头。

是封煞符！

而且是出自自己手笔的封煞符。

对了，自己随手给方永知的符箓正是封煞符呀！

血祭的力量来源正好是血煞，封煞符将地面的血污都挡住了。

齐旸宁趁着这个空挡指挥着桃木剑彻底斩断了母子之间的联接。

躺在地上的李春桃还是动弹不得，就连麻木的眼睛也依然睁着没有变化。

她已经死了。

又死了一次。

又一次死不瞑目。

相比李春桃的麻木，小鬼在天上发出了骇人的嘶吼声，并卷起了飓风。

别墅一层客厅里的一切全都随着飓风四处乱飞。

小鬼和法阵本是一体，他已经感觉到现实空间里正有修士闯入第二层空间，甚至第三层的阵眼都被人闯入了。

“啊啊啊！你们，欺负人！！以多欺少！”小鬼愤怒着，将一切归结为齐旸宁的诡计。

他将身上所有的血污变成铠甲，他自己如何都无所谓了，但他一定要把齐旸宁碾碎才算罢休！

齐旸宁完成刚才的所有操作，已经精疲力竭了。

哪怕腹中灵力还在快速运转，她刚才受的伤也没法那么快痊愈。

她颤悠悠坐起来，准备迎接小鬼愤怒的全力一击。

她有把握自己不会死。

她也有信心能扛住这一击之后再找到小鬼的破绽，将他击倒，然后去二楼破坏阵眼，想办法掏出法阵。

她做好了所有盘算。

无论多痛，她都会承受的。

齐旸宁从小就是齐家的希望，最常干的事情就是被姥姥单独训练面对困境。

她习惯了孤军奋战，即便是现在这个生死关头，她也会从容不迫地完成自己的单人战斗。

至于是不是真的有十足的把握。

只有她快速跳动的心脏和正在激发救命潜能的肾上腺素知道。

她胸前的布料已经被血完全染透。

嘴角还在滴落她的血液。

她鲜红的血液落在地上，倒是将粘稠的血污驱赶。

她看到了地上寒光一闪，伸手就抓了起来。

这是……这是丢在第二空间的铜板！

法阵空间已经错乱了！

有人破坏了阵眼？

这个消息让齐旸宁心底真正重新燃起了希望。

姒惜琴。

齐旸宁的脑海中想着这个名字，想着她的脸。

小鬼此时已经在身前凝聚起一个硕大的血手，朝着齐旸宁呼啸而来。

齐旸宁闻着那腐臭的气息冲击而来，举起手里的铜钱，准备再次列阵，哪怕这次只是螳臂当车。

血手卷起风，将周围的气压压高，在痛击齐旸宁之前要将她压扁。

时间都跟着变慢了。

齐旸宁无法呼吸，索性屏住气抛起铜钱。

但是在铜钱形成八卦阵之前，锋利的爪印直接将血爪撕成了五份。

齐旸宁浑身的毛孔炸起，她盯着眼前，突然就看到了心中想见的人。

姒惜琴将她护在了身后。

这是齐旸宁面对无数次绝境训练时，从没预想过的情况。

齐旸宁将口中的残血全都咽下，艰难地开口问道：“你怎么没走？”

姒惜琴回头快速打量了齐旸宁一眼，气恼地反问：“你怎么一副不希望我回来的样子？你看起来都快死了！”

她眼睛里讲不清的光闪了闪：“我才不会让你就这样死掉！你的命是我的！”

-----------------------

某人：你怎么回来了？这里这么危险，你出去，你不可以有危险，我顶得住……

某猫：叽里咕噜的说什么呢？我怎么可能让这小鬼动我的人？

════════════════════════════════════════

第25章 小腹平缓又柔软

姒惜琴回来的行为让齐旸宁感到意外。

姒惜琴站在小鬼庞大又浑浊的黑气前, 是那样的瘦小。

齐旸宁在这瞬间产生了后悔的情绪。

她后悔来到丰城之后，光顾着寻找预言之事, 却荒废了道术修习。

如果这三个月她也坚持修习，桃木剑用起来便不会如此生疏。

或许自己可以早点斩断血祭联接，也不会这样狼狈，还需要姒惜琴为自己挡在身前。

她姥姥批评过她的，仗着是个天才，学什么都快，又仗着身上有护体的神秘之物，就没有其他人那么用功。

每次齐旸宁都是不服的，她觉得自己已经很用功了，只是不像姐姐妹妹们一样每天都在闭关而已。

但现在她明白姥姥说的意思了。

她总觉得自己像是在写一张试卷, 知道自己无法拿到满分，但只要看看同龄人都只有六十分, 自己拿了八十分也就满意了。

真的遇到危险的时候，她有护体的神秘之物不会死, 但她拿着八十分的试卷该如何保护想保护的人？

齐旸宁咬着牙，挣扎着站起来。

强行驱动着体内的灵力, 加快对身体的修复。

她不能放姒惜琴一个人对抗小鬼。

空中的小鬼凝起的血手被姒惜琴斩断, 血祭的力量也被人从现实中下了更多封煞符减弱。

同时他也感应到被破坏的阵眼。

他生气地咆哮，盯着姒惜琴：“是你！是你放走了嘟嘟，是你破坏了我的房间！！！我不会放过你的！！！”

果然是姒惜琴。

她从一开始就没准备自己逃走, 而是看破法阵的阵眼, 顺手把失踪的小猫嘟嘟放走之后, 将阵眼破坏，再折返回来救人。

姒惜琴听着小鬼的指控，反倒嘿嘿一笑：“你这小家伙, 不知道了吧？你因为贪玩抓进来的小猫，早就把你的阵眼当做猫抓板，挠了个花！我也只是顺手破坏罢了。”

姒惜琴的手抓着齐旸宁的手腕，冰凉凉的。

她不像表现得那样淡定，但依旧没有退缩。

但姒惜琴说得对，这个小鬼确实想不到这些。

就连做法阵的人都肯定想不到，蓝家的猫猫立大功了。

这猫有灵性，一早就察觉到家里被下了法阵，撞坏了花瓶，挠坏的电视机都是它破坏法阵的杰作。

而小鬼贪玩，抓走了嘟嘟，也成了蓝臻找上齐旸宁帮忙的导火索之一。

这就是因果。

那面前的姒惜琴或许也正是自己的因果。

齐旸宁看着和小鬼已经重新交手，正打得有来有回的姒惜琴突然不禁这么想着。

但也只是想了一瞬。

现在可不是分心想这些的时候。

齐旸宁继续完成刚才没能完成的动作，将手里的铜钱抛了起来。

这小鬼本身只是个胚胎，没有太多力量，全靠着血祭炼化，现在随着血祭的联接被斩断，已经成不了气候。

再者，阵眼被破坏之后，齐旸宁甚至听到了第二层空间里传来上官静的声音。

“旸宁！我来助你！”

上官静这个局长也还是有点实力的，隔着一层空间，她也能继续破坏法阵。

齐旸宁体内的灵力也成功帮她将伤口修复大半。

但就在齐旸宁感觉胜券在握的时候，李春桃却站了起来。

她麻木的眼神更加空洞。

心脏和腹部两处都是血孔，一起身，鲜血流淌下来，看起来非常吓人。

她此时像个提线木偶，关节扭动着就动了起来，一脚先踩断了落在一旁的桃木剑。

齐旸宁顿时皱起眉头，额间的金光亮起，看穿李春桃身上藏着的东西。

那是法阵背后的人在感知到法阵阵眼被破坏之后，重新操控起他的棋子。

紧接着，连同小鬼脸上失控的表情也收住了，取而代之的是更加无情的眼神。

像个无情的邪神睥睨着众生，就连姒惜琴这个大妖它也不放在眼里。

一挥手，就让姒惜琴连退几步，撞进了齐旸宁的怀里。

趁着这个间隙，身后的李春桃主动走进了小鬼的黑气之中。

这次不再是单纯的血祭，黑气连同她的□□也一起完全吞噬。

像是鲨鱼吞噬猎物之后直接喷射出血舞。

姒惜琴看到这一幕，但还是继续朝前冲去。

鬓角的头发丝随着黑气激起的风压飘荡起来。

齐旸宁自然而然看到了姒惜琴鬓角处藏着的花瓣状伤痕，恍惚间，眼前重影，也不知道看到了什么。

但她迅速摇头，回过神急忙提醒：“小心！！！”

小鬼的力量已经重新汇聚，他的眼睛变成了血红色，抬手间强大的力量让他满意。

拍向来到面前的姒惜琴。

姒惜琴已经提前准备好，一爪攻击朝着小鬼的核心而去，直接将他包裹在身上的血污薅下一层。

然而小鬼不为所动。

又或者说高高在上控制着小鬼的人根本无所谓小鬼会如何，他只是继续无情的操控小鬼。

又一只血手直接跳过了凝聚的过程，在出现虚影的瞬间就朝姒惜琴拍过去。

小鬼率先吐出一口鲜血。

强行调度力量几乎将他的身体撕裂，他被当成耗材。

但是偷袭的效果令他背后之人满意。

非常有分量的响声。

姒惜琴瞬间就被拍开了，朝着二楼的台阶上重重砸过去。

台阶破碎激荡起尘土。

听得齐旸宁都心惊，她带着还没完全愈合的伤，忍受着筋骨震碎之痛，跑向尘土之中。

姒惜琴一口血溅在砂石之间，整个人几乎要碎了。

齐旸宁握住姒惜琴的手。

她自己的灵力渡给姒惜琴疗伤。

那就是她保命的秘密，而现在她想将自己的命借给姒惜琴。

然而，就在二人灵力交汇的瞬间，姒惜琴想开口，声音却哽住，突然重新变回了那只漂亮的布偶猫状态。

整只猫几乎没有缓冲的余地，陷入昏迷，埋在衣服堆里。

齐旸宁从衣服里抱起她，顿时慌了神。

必须快点把姒惜琴带回去！

这时候齐旸宁脑子里只有这一个念头。

刚才强行催动起来，要用来治疗姒惜琴的灵力，这会儿无处可去，反倒阴差阳错地强行将齐旸宁断了的筋脉快速拼接好。

血肉回复的痛苦让齐旸宁浑身发颤，她痛苦地跪坐在地上。

而浮在空中的铜钱自动形成八卦阵，已经随着齐旸宁的意念一动朝着小鬼砸去。

小鬼的脸上依然冰冷，他已经褪去血污的下肢却膨胀起来变成了肉块，把半个李春桃吐了出来。

李春桃抬手。

齐旸宁砸过去的铜板只斩断了李春桃的手。

齐旸宁闭了闭眼，无法直视这一幕。

她本人是想让李春桃，至少在这件事情上有个善终的，毕竟，哪怕是作恶，也并不是她的本意。

可是这背后之人根本不在意“耗材”如何，无论是李春桃还是被养了六年的小龙。

齐旸宁抬手，铜钱重新聚集回她手里。

齐旸宁的灵力已经足够，她再次裂开虚空，从自己的储物空间里拿出一根红绳，她将这些铜板全都穿起来。

小鬼并不在意，同时已经把“耗材”剩余的部分完全吞噬。

周围的黑气膨胀开，冲着齐旸宁涌来。

它要连齐旸宁一起吞没。

齐旸宁看着背后之人燃尽小鬼聚成的黑气，没有动弹，直到小鬼来到跟前，黑气将她完全包裹。

好不容易闯进第三空间的上官静正看到了这一幕，吓得她大喊：“什么鬼东西！”

上官静举起她的宝剑斩在小鬼的背上，却只将背后的血污裂开一道小口。

李春桃的脸突然从小鬼背后的血污缺口中浮现出来，对着上官静露出怪笑。

这把平日里见过大风大浪的管理局局长都吓了一跳，剑再次往李春桃脑袋上斩。

李春桃脸上露出诡异的笑容，那只被齐旸宁斩断了还露着骨头的手再次挡住了宝剑的斩杀，同时另一只手直接掐住了上官静的脖子。

李春桃的指甲扎进了上官静的肉里，无论接下来上官静要怎么将她挫骨扬灰都在所不惜。

幕后之人要用李春桃这具没用的尸体换取上官静的血液。

但是还没等上官静做出反应。

李春桃的嘴里先发出“呃”的一声，手里的力气消失了。

上官静的剑趁机将李春桃一剑斩碎。

而这个时候小鬼身上的血污也全都掉落，就看到一柄金钱剑刺穿了小鬼的身体，最后连同齐旸宁的手也一起穿过小鬼的身体。

小鬼嘴里絮叨着：“呵呵呵，原来这就是天才的实力吗？”

这不明所以的话，却让齐旸宁脸上更冷。

做局要吸尽蓝家气运之人，知道自己的身份。

但齐旸宁想要拷问也是没机会的，因为小鬼的身体已经变成一摊烂肉，一块一块掉落在地上。

没了小鬼的阻隔，上官静和齐旸宁对视了。

上官静只觉得身上一寒， 因为后者的眼神冰冷得像一个来自阴间的判官。

她不知道这是发生了什么，这小鬼是什么罪大恶极？

因为上官静看懂齐旸宁刚才都做了什么，齐旸宁不惜给金钱剑喂食她自己的血液。

如果说血祭是要吸食他人来提高自己。

那齐旸宁的行为就是将自己的血喂食给她的秘宝金钱剑，相当于在牺牲自己的寿命来段时间获取力量。

这种杀鸡取卵的行为，不应该是一个天才会做的。

这不是还没到生死关头吗？

但还没等上官静开口询问。

齐旸宁回过头就抱起了一件外套。

上官静只是一个愣神的功夫，齐旸宁已经用手里的金钱剑对着墙一挥。

没了阵眼的第三层空间，连同入口被她打破，整个镜像世界消失无踪。

齐旸宁却直接从第二空间的门里冲了出去，一口气冲回了现实世界。

站在门边的方永知因为使用封煞符也遭到了血祭的吞噬，这会儿正虚弱的靠在墙边。

但看到齐旸宁出来，还是惊喜地关心：“队长，你怎么样了？”

“我没事，你们在这儿听静姐的话，收尾。”落下这一句，齐旸宁就往空中丢起一张符。

方永知再一眨眼，齐旸宁已经不见。

姗姗来迟的都秀雅扶住了身体还在摇晃的方永知，生气地说：“方永知！你以后要是敢再对我用调虎离山，缓兵之计，什么的一切孙子兵法，我就跟你绝交！！”

方永知张了张嘴，都不知道该说什么了。

缓了一会儿，她将自己咳在手里的血渍偷偷擦在裤子上，又从兜里拿出干净的纸巾，擦了擦都秀雅脸上的泪水：“你别哭呀，我没事的。”

这会儿管理局的人已经完全控制住整个别墅的情况。

上官静也收起宝剑走了出来。

她感觉有点奇怪，齐旸宁往常都会收拾好残局才走的，这次怎么一句话都没解释就走了？

她看向正在偷偷抹眼泪的都秀雅，又看向面无血色的方永知：“你们没事吧？”

方永知摇头。

上官静又问：“那你们看到旸宁了吗？”

都秀雅这才收敛起眼泪，后知后觉地问道：“对呀，队长呢？”

方永知指了指刚才齐旸宁消失的方向：“队长刚才从房间里出来之后，用了一张符，但我没看清长什么样，她就不见了。”

上官静这才明白：“这是用了缩地符箓。”

同时又“啧”了一声，心中有了一丝烦躁。

她的推测是齐旸宁肯定受了不小的伤，连多余的事都干不了，必须赶回家疗伤。

齐旸宁这种大家族的天才对付普通非正常事件，可是连衣服都不会脏的。

这次却……

这种种异常都说明，丰城很可能要出大事。

上官静吐了一口气，不满地往嘴里丢了两颗口香糖：“可恶啊，得回去写报告了。”

……

管理局在蓝家别墅那收拾烂摊子的时候，齐旸宁已经赶回家了。

她自己的伤确实很重，但在体内强劲的灵力早就护住了她的心脉。

她现在更担心怀里的姒惜琴。

小猫咪被裹在牛仔外套里，紧紧闭着眼睛，一动不动，这奄奄一息的模样，攥着她的心。

这比被黑气包裹时还要难受，她喘不上气。

夏天太阳毒辣，但是她现在浑身冰凉。

她不知道自己为什么会担心到这种程度。

但她真的害怕她的小猫咪就这样一命呜呼。

她把房门锁上，附上禁制，不让人打扰。

整个小洋房直接和外面的空间完全隔绝。

她跪着，小心地将姒惜琴放在地上，走到客厅最宽敞的位置，画下一个聚灵阵。

丰城的地下就是灵脉。

原则上，管理局需要监督所有人使用灵脉的情况，画聚灵阵需要提前跟管理局申报。

但齐旸宁现在顾不上这么多。

她觉得仅靠自己体内的灵力无法唤醒姒惜琴，反而害她变回原形，肯定是因为自己的灵力不够多，不够纯。

如果需要更纯更多的灵力，唯有地脉了。

聚灵阵画成的瞬间。

灵力就像是喷泉一样从阵眼里喷出。

齐旸宁的身体也浸润在源源不断的灵力泉中，本来完全是靠着一口气吊着的身体感觉到无比轻松。

确认无误，她便小心翼翼将姒惜琴抱了进来，放在法阵中心。

她顾不上换掉自己满是血污的衣服，却腾出功夫用毛巾给小猫咪擦拭身体。

姒惜琴此时毛发里沾着灰尘，也染着她自己吐出来的血迹。

齐旸宁的眼神中满是心疼，她在小猫咪的身上摸索着，还好筋骨并无大碍。

过了许久，天色慢慢变暗。

侧躺在聚灵阵阵眼上的姒惜琴终于均匀了呼吸，甚至，这只漂亮的布偶猫的大长尾巴又开始悠闲得晃悠起来。

疲惫的齐旸宁坚持着一直跪坐在旁边，看到这一幕，这才松了口气。

又去搬来了床褥和薄毯。

在聚灵阵中间制造出一个相对舒适的环境。

将姒惜琴安顿好之后，齐旸宁的身体和精神也到达极限。

疲惫感袭来，她止不住困意，就地躺下。

她就躺在姒惜琴身边，手还抚摸着小猫咪，轻拍着，好像在哄她睡觉似的。

最后还看了一眼那晃悠着的尾巴，才缓缓闭上眼睛。

片刻之后，齐旸宁也浸润在灵力里，舒服地睡着了。

而她腹中的紫光亮起，快速运转着灵力，从她的身体通过手流向姒惜琴的身体。

猫咪的毛发逐渐变短，身形拉长。

再一会儿之后，齐旸宁的手就贴在了姒惜琴的侧腰上。姒惜琴尾骨后没有收起的尾巴，又自然地卷在齐旸宁的手臂上。

姒惜琴缓缓睁开眼，看到齐旸宁的睡颜，让她紧张的身体放松下来。

但她盯着齐旸宁看了好一会儿。

齐旸宁的状态也可以说是狼狈。

胸前一片全是血迹，鲜红色的血迹早就氧化成了黑红色。

只一眼就能回想起刚才的艰难。

姒惜琴忍不住心底的难受。

但很快还是被齐旸宁腹中的紫光流转所吸引。

姒惜琴伸手触碰那紫光的位置。

齐旸宁顿时皱了皱眉头，难受地轻哼了一声。

姒惜琴抿了抿嘴。

她知道，这就是她的内丹。

而她的内丹此时护住了齐旸宁的心脉，这个时候最容易拿回内丹，可是拿回来的话，齐旸宁就危险了。

还是暂时先不要收回来了吧。

“也不是全为了你，我现在还受着伤，这么拿回来，我也不知道又得沉眠多久。”姒惜琴小声开口，给了自己一个借口。

姒惜琴伸手卷着齐旸宁的发梢：“再借给你用一段时间，齐旸宁，你可得好好感恩戴德！”

睡梦中的齐旸宁好像对“感恩戴德”有自己的理解。

本来按在姒惜琴侧腰的手一滑，滑到她的后腰。

“嗯？！”姒惜琴吓了一跳，以为齐旸宁醒了，“你，你干什么呀？”

沉重的氛围顿时被紧张的氛围所替代。

但齐旸宁没有醒。

她只是手上一用力，就把姒惜琴勾到了自己的身前。

姒惜琴的耳朵动了动，试探着碰了碰齐旸宁的眉毛。

其实她早就想摸摸看了。

毛茸茸的，但眉形像一柄剑似的锋利，就像她这个人一样。

但这么锋利的人，手倒是温暖又柔软，还喜欢到处滑溜着。

不老实！！！

姒惜琴被齐旸宁抱着气恼地抿着嘴。

怎么这个人每次都摸来摸去？

虽说自己是想要使用美人计，可是为什么一点好处都没捞不到呢？

姒惜琴越想越觉得不对劲，应该先从齐旸宁这要点利息。

要什么好呢？

姒惜琴调皮地舔了舔嘴唇。

看着沉沉睡着的齐旸宁突然咧嘴一笑。

“齐旸宁，你这衣服这么脏，你怎么也不想着换一件再睡呀，来吧，不要客气，我帮你脱了吧！”

姒惜琴一边振振有词，一边扒拉着齐旸宁的衣服。

别看她穿衣服的时候那么不擅长，脱人衣服倒是干净利索。

没了胸前那块血污，姒惜琴觉得看得顺眼多了。

姒惜琴脸上露出笑容，眼睛笑得弯弯。

一点也不担心齐旸宁会突然醒来，她甚至有些期待齐旸宁这会儿醒来会露出怎样的窘态。

只是这恶作剧得逞的笑容很快就在她的脸上凝固住了。

她看到了齐旸宁胸口的一道伤痕。

这刀疤的方向好像直接砍向她的心脏。

姒惜琴心头发紧，她捂着自己的胸口。

怎么会这么感同身受呢？

是因为结契吗？

小猫咪不解。

但她叹了口气。

终于彻底相信齐旸宁失忆的事实，看来不是生了场大病未必是大病，还有可能是重伤。

姒惜琴抚摸着齐旸宁胸口的起伏。

刀疤甚至延伸到内衣之下，姒惜琴的手指忍不住往里探去。

确实是一条长长的伤口。

刀疤之下的心脏却正在蓬勃地跳动着。

姒惜琴忍不住靠近。

她这会儿没有了闹醒齐旸宁的心思，所以屏住呼吸，一点气息都不敢沾染在齐旸宁的皮肤上。

但当姒惜琴贴在齐旸宁胸口时，齐旸宁身上又出现了异状。

刚在就在腹部快速运转的紫光，这会儿竟然从光源中飘出奇怪的符文，朝着齐旸宁浑身游走。

姒惜琴盯着符文看了一会儿，隐约能认出其中的意思。

那是古老的符文，只有大妖的血脉才能天然看懂。

姒惜琴被符文吸引，一蛄蛹就钻了下去。

她盯着符文朝着齐旸宁身体各处游去，但更多的还是在腹中盘旋着。

所以姒惜琴也自然地钻到了齐旸宁的腹前，将手按了上去。

小腹平缓又柔软。

但这时，头顶幽幽传来一句：“你在干什么？”

-----------------------

作者有话说：某人：你现在最好解释一下你为什么要耍流氓？

某猫：我没有耍你呀！我只是看看！

某人：……你还骂人？

某猫：我没有！！！

某文盲小猫以为耍流氓是戏耍流氓的意思。

那确实是在骂人没错了。

════════════════════════════════════════

第26章 这样早晚得出事

齐旸宁在聚灵阵的辅助下, 终于从昏迷中苏醒。

一睁眼就想着要看看姒惜琴的情况。

却没想到姒惜琴已经醒了，甚至衣服被这调皮小猫扒了。

她低头看着姒惜琴。

此时姒惜琴尚未察觉, 正弓着背卷曲着，半个背对着自己。

肌肤素白，脊椎的骨节一格一格的。

她还是太瘦了。

齐旸宁正想着，就看到姒惜琴正在靠近她的腹部，还越贴越近。

齐旸宁浑身一紧，幽幽开口：“你在干什么？”

姒惜琴听到齐旸宁的声音，尾巴卷曲起来。

她抬头看向齐旸宁突然有些心虚，但自己明明没有干什么，或者说还没来得及干什么。

姒惜琴抿着嘴：“我就是看看，你这些奇怪的字, 是怎么回事。”

她是瞎说的，原因她分明知道, 只是转移齐旸宁注意力罢了。

反而是齐旸宁能给出的答案只有：“我也不知道这些是什么。但每次我重伤，身上就会出现这些符文。你不用害怕, 十二个小时之内，这些符文就会悉数退去。”

她甚至以为姒惜琴这是被吓到了。

被吓到才是正常的。

她和姥姥一起研究过, 这些符文都是上古流传下来的古老禁制, 代表着什么她们看不懂。

她一直将之视为来自上古的保命符。

齐旸宁看不懂符文的意思，姒惜琴却懂一些。

零零散散拼凑出里面的内容，是“保护齐旸宁”。这也是自己的内丹现在正全力完成的第一准则。

她猜, 这应该跟她们的结契有关。

姒惜琴看着齐旸宁：“那你命可真好, 有这种保命的好东西。”

齐旸宁点头：“我也十分感恩这一点。”

“哼哼。”姒惜琴轻哼了两声, 也没说什么。

这人感恩什么，连需要感谢的人就在眼前也不知道，真是个笨人！

而后姒惜琴就像讨利息一样地扑到齐旸宁怀里。

姒惜琴为了离自己的内丹更近一些, 紧紧抱住齐旸宁，二人的肌肤也完全贴合。

齐旸宁紧张了。

感受着腹部灵力流转带来的热量和姒惜琴身上的柔软，她忍不住深吸气。

而心跳如雷也被正好贴在她胸前的姒惜琴听到了。

姒惜琴见齐旸宁这下肯定是中招了，轻笑着起来故意把气都吐到齐旸宁的内衣边边上，调皮得很。

齐旸宁甚至不知道该怎么拒绝这粘人小猫的亲近。

只是默默侧过头去，忍受着胸前的酥痒。

她想挠一挠，但是更想捏调皮小猫的脸。

姒惜琴察觉到齐旸宁想动又不敢动的状态，抬头想欣赏一下被自己欺负的齐旸宁会是什么表情。

却见齐旸宁扭过头去，一点也看不到正脸，只能看到她此时的脖子都红透了。

齐旸宁的身上也在发烫。

还真是温暖啊~

已经获得一次胜利的姒惜琴肆无忌惮地趴在齐旸宁的胸口，享受着她的战利品。

但当她的脸触碰到齐旸宁身前的伤口时，她提忍不住询问：“所以……你心脏这一刀……应该是重伤吧。也是这些符文把你救下来的吗？”

齐旸宁在感受到姒惜琴贴着自己胸口说话的酥痒时，终于忍不了，直接扶住姒惜琴的后背。

可是能终止调皮小猫的手段，她一个都想不到，只能拉过一旁的毯子，先给她盖上。

并且回答了姒惜琴的问题：“应该是。”

姒惜琴感觉到身上被盖上了毯子，没有抗拒，反倒也拉扯着毯子的一角盖到齐旸宁的身上，这样一来毯子里的空气就更暖了。

好舒服。

姒惜琴微调动作，将手穿进齐旸宁的手臂之下，抱住齐旸宁的腰肢。

好像抱着一个大玩偶，她的周身充斥着满足感和安全感。

姒惜琴不知道这种舒服的感觉从何而来，但享受着。

缓了片刻才又想起聊天的话茬，继续问道，问道：“什么叫应该是？这又是你失忆之前的事情？”

齐旸宁配合着姒惜琴的动作，也环抱住她。

她们两个人的动作匹配，像是一对信物，完全嵌合在一起，完成了她们寻找到彼此的任务。

齐旸宁在恍惚间有种错觉。

她们是一对恋人。

但这个想法将齐旸宁吓了一跳。

自己什么时候变成性缘脑呢？怎么会往这个方向想。

姒惜琴只是一个粘人小猫，喜欢粘着人而已，她的动作未必有什么特殊含义。

齐旸宁趁着自己没有继续胡思乱想下去，赶紧回答姒惜琴的问题：“是的，是我失忆之前的事情，虽然姥姥一直瞒着我，什么都没说。但是我自己探查过，这个伤口可能是我自剜了心头血。”

姒惜琴一听不仅嘶了一声扬起脑袋，撑起身子认真询问齐旸宁：“你怎么做出这种事？心头血有多重要，连我都知道。”

自取心头血肯定是为了获得能力，可是这种自损寿元的事无异于杀鸡取卵。

齐旸宁怎么可能不知道呢？

齐旸宁见姒惜琴这么紧张的质问，笑着抹了抹姒惜琴的脑袋：“我这不是失忆了吗？那时候发生了什么我也不知道。但肯定也是有危及生命的事情，才让我不得不这么做。”

就像今天，为了赶紧把姒惜琴带回来，她必须速战速决，就用了自己的血喂养金钱剑。

齐旸宁说完又将撑起身子的姒惜琴抱回怀里。

姒惜琴贴回齐旸宁身上，不老实地到处蹭蹭，嘟嘟囔囔着也不知道在嘀咕什么，但肯定是些抱怨的话。

只是身上痒痒的，心头也痒痒的，齐旸宁已经顾不上姒惜琴在抱怨什么了。

比起今天在别墅和小鬼的缠斗，现在这个情况对她来说才是天大的挑战。

这不设防的小猫真是会钩人！

齐旸宁只能用手锁住姒惜琴的身体让她不要乱动。

“干什么呀？”感觉到束缚的姒惜琴，扭动着身子。她手脚并用不说，尾巴高高翘起差点把毯子都卷走。

齐旸宁还是坚持按住这不老实的小猫咪。

她的声音尽可能压低，为的是听起来平静：“我有点累，咱们再休息一会儿行吗？”

姒惜琴这才停下动作。

她算是看出来了，虽然自己今天现回原形，但整整受了重伤的只有齐旸宁一个。

“哼，休息吧，你这个人类，好弱呀。”姒惜琴嘀咕着，依旧是抱怨。

齐旸宁却被姒惜琴吐槽得笑了起来。

是啊，自己这个人类真的好弱呀，如果能再强一些就好了，就不用看着小猫咪受伤倒在地上，自己却惊慌失措无能为力了。

齐旸宁还能清晰想起在第三空间时的无力感，她不想再经历了。

姒惜琴见齐旸宁死死盯着自己，伸手盖住齐旸宁的眼睛：“快点休息！”

“嗯。”齐旸宁再次入定，符文快速爬遍她周身。

姒惜琴的手始终按在齐旸宁的眼睛上。

而齐旸宁身上的符文突然像是活了一样，在移动到齐旸宁脸上时，找到一条新的出路，自然分流到姒惜琴的手上。

姒惜琴一愣。

这符文像是绳索，顿时将她和齐旸宁紧紧捆绑在一起。

这下，她真的挣脱不得了。

……

再醒来时，手机铃正在响。

齐旸宁这会儿只觉得浑身酸痛，勉强睁开眼接听电话。

电话那头传来的是上官静的声音：“旸宁？你没事吧？一天没你的消息了。”

“没事。”齐旸宁的声音低沉又沙哑。

一晚上的灵力流转，把她身上的水分几乎都烧干了。

上官静听到齐旸宁迷糊的声音，不由得问道：“这次伤得这么重吗？”

这时候怀里的人动了动，似是行了，举起手伸了个懒腰。

这手还肆无忌惮地朝着齐旸宁的脑袋而来。在她的脸上停留，捏了捏。

又动手动脚地在齐旸宁身上蹭了蹭。

齐旸宁哽了哽自己喉间，更加干涩了。

这只小猫，化作人形还保留着猫咪的小动作，肆无忌惮地撩拨着齐旸宁。

齐旸宁轻轻拍着姒惜琴的后背，先稳住她。

又将声音压得更低了对上官静说：“我在家画了聚灵阵，现在已经好多了。”

这话算是申报，虽然实质上只能算是通知。

上官静无奈地笑了笑：“也就是你了，一个人，一个下午就画成了，还能拿来疗伤。”

倒也不是一个下午，其实只用了五分钟。

但齐旸宁没有在这种字眼上再做强调。

上官静确定齐旸宁没有大碍，才说：“那么，我就帮你给永知和秀雅也报个平安吧，她们一直联系不上你，甚至去你家按过门铃也没人回应。这才找我问情况。不过你放心，我看她们这么担心你就把人带来局里做培训了。”

听听，这是什么话？

两个队员担心她们的队长，却被这位局长抓去培训。

但齐旸宁也没有反对。

昨天，就这么一个看起来平平无奇的委托，都能卷出血祭这种大事，方永知和都秀雅估计也吓坏了。

她们两个现在确实很需要早点接受培训，至少要明白，进入这个圈子意味着要面对什么。

了解过风险之后就算她们想要放弃，齐旸宁也不会拦着的。

她怀里的姒惜琴才老实了一会儿又开始动弹了。

也不知道她是没睡醒，还是故意的，扒拉着齐旸宁身上的肩带就往上蹭。

齐旸宁很想把这想象成一只小猫咪的示好，可是姒惜琴紧贴在自己身上的柔软，很难让她保持冷静。

两个人莫名像是早就亲密无间，能在对方身上肆意索取。

可是，不是的呀。

哪怕昨天才共经历生死，但她们才认识了多久呢？

齐旸宁现在头脑清醒了，但甚至还是不明白昨天姒惜琴为什么要冒死回来救自己。

自己让她先走，是因为这本就是她的委托，她的因果，不应该由其他人替她承担责任。

可是姒惜琴又有什么理由不离开，甚至折返来救自己呢？

大妖因为寿命比人类长很多，所以哪怕与人结契，也只有交易，不存在情谊。

那姒惜琴为自己做的算是什么呢？

肩带被姒惜琴用力拉扯，弹回齐旸宁的身上。

齐旸宁的视线微闪。

这小猫冒死救自己总不能就是为了占这点便宜吧？

而且真要说便宜，齐旸宁觉得，反正自己是没吃亏的。

齐旸宁终于忍不住，伸手就捏住姒惜琴的脸颊。

姒惜琴脸上吃痛，缓缓醒了过来。

她迷迷糊糊一睁眼，就看到她的手指正绞着齐旸宁的肩带。抬眼又迎上齐旸宁像磁石一样吸在她身上的视线。

她甚至调皮地左右挪了挪。

齐旸宁的视线也跟着挪了挪。

哼哼~果然是一直盯着自己呢！

猫会错了意，扬起笑意对人说：“怎么了？是不是又想揉揉抱抱吸吸的？”

齐旸宁被姒惜琴直白的发言弄得哑然失笑。

这文盲小猫，动手动脚的时候没个分寸也就算了，说话的时候怎么也没个把门的。

态度像是挑衅个，可声音柔柔娇娇的，更像是在撒娇。

本来这话，齐旸宁别接茬就好了。

但是看着姒惜琴脸上的表情得意，齐旸宁倒贴近姒惜琴耳边，沉下声反问她：“怎么个揉揉抱抱法？这样吗？”

齐旸宁本就抱着姒惜琴。

这会儿手上一用力，直接把人拉到了自己的眼前。

心跳对着心跳。

心跳相互比拼着，但已经分不清是故意作怪的猫更紧张，还是反击的人更紧张。

“你干嘛呀？”姒惜琴的声音软软。

但不是故意的，只是下意识的，贴近齐旸宁时气息交汇着，意外地好闻，她有些上头。

齐旸宁正在温柔地揉搓着姒惜琴的脸：“不舒服吗？”

可恶！！这个人怎么突然开始出手了？

姒惜琴心里有些慌，她对这人的手法毫无抵抗力，可是她使用美人计的时候，想要的可不是这种效果。

姒惜琴被拿捏得只忘了该如何反击。

只有尾巴顺势绕在了齐旸宁的腿上。

这个动作是姒惜琴的无意识。

而尾巴像是拥有另外的思想一样在齐旸宁的大腿上摩挲着。

齐旸宁艰难地吞咽口水。

她真的好渴，喉咙跟要冒烟了一样干涩。

但要给小猫咪的教训的决心不变，齐旸宁抓住了那不老实的尾巴。

直到尾巴被用力捏住，姒惜琴才有反应，她浑身一抖，双手正推着齐旸宁的胸口，想要远离。

但一用力，也陷在一片柔软之中。

连同齐旸宁的陈旧伤口都被按到变形。

齐旸宁也没想到姒惜琴会来这一手。

她究竟是懂还是不懂自己在做什么呀？

齐旸宁的手也正捏着姒惜琴的脸，眼睁睁看着姒惜琴脸上涨红起来，一路红到脖子，连胸前都染上了粉红。

终于不像个没羞没臊的小妖精。

齐旸宁甚至顾不上自己正在被“非礼”，耳根也微微泛红。

要将教训执行到底。

她故意抬起姒惜琴的脸，让她靠近自己，直面这个问题：“怎么了，脸上这么红。不好意思了吗我还没有吸呢。”

吸？

姒惜琴闪过了齐旸宁抱起猫咪状态的自己，埋头在肚子上狠狠吸的模样。

是要这样吗？

她现在才觉得自己没有穿衣服，有些不自在。

哪怕身上还有毯子披盖着，但有些不自在！

姒惜琴身上像是被被翻的红墨水浇灌似的，晕开了水灵灵的红晕。

她感觉自己浑身发烫。

而被捏着的尾巴依旧不老实，从齐旸宁的腿上下来，直接到她腹前摸索着。

两个人的情况都不太好。

可是莫名的，像是两个小朋友吵架似的，谁也不愿意在这个时候退让。

姒惜琴的声音都变尖了，她威胁着：“好呀，你吸呀，你要是现在不吸，以后都不要吸了！”

说着，拽住齐旸宁的肩带，硬生生又拉近距离，呼吸再次汇聚在一起。

齐旸宁也不知道自己这算是骑虎难下，还是故意放纵。

她凑近姒惜琴的脖子，吸了口气。

姒惜琴的雪白的脖子和肩膀早就染上红晕，但齐旸宁没有真的贴上去。

姒惜琴感觉到脖子边齐旸宁的存在，也感受着她呼吸的力道。

这一吸气让周遭的空气流动起来。

凉凉的，痒痒的。

姒惜琴沉不住气，“嘤”了一声。

她保证，这也是下意识的！

因为真的痒。

而齐旸宁听到这一声，又忍不住吞咽。

她也想早点结束这次教训。

因为教训着，她甚至有点分不清是要教训姒惜琴别老说些勾人的话，还是要教训自己别老轻易被勾着了。

齐旸宁又往姒惜琴脖子上吐了口气。

空气吹到姒惜琴的皮肤上，又反弹回来，带着一股熟悉的香气，迷得她有一点恍惚。

齐旸宁还是想让姒惜琴服个软。

可是小猫哪里是这种能服软的性格？

她身上倒是软了，嘴巴还是硬的。

姒惜琴扭开头，硬着头皮说道：“你之前可不是这么吸的。”

齐旸宁听得呼吸一停滞，收紧了自己的手脚。

这小妖精，究竟要做什么？！

她还没来得及想呢。

姒惜琴又推开她。

这小猫也是轴，自己说出口的“吸”，自己想要执行的“美人计”，就算整个猫都要熟透了，依旧准备执行。

只是这会儿她自己也还是有些害羞的。

双手终于知道挡在胸前。

尾巴也卷着从腿间穿过，挡在自己的身前。

可是齐旸宁一看，只觉得眩晕。

这小笨猫是要做什么？！

真的要自己像吸猫一样吸她？

姒惜琴扭过头根本不敢对视。

脑子里只剩下一根筋。

她几乎要忘了最初自己想要使用美人计是为了找到内丹在哪儿。

现在明明知道内丹在哪儿了呀！

猫想不到，猫有猫的道理。

猫只想完成自己的计划。

人也想不到，人傻傻地看着猫，只觉得正在面对一项极大的考验。

比起刚才各种没轻没重动手动脚，还胡说八道的姒惜琴。

现在这个羞涩到浑身泛红，还手尾并用地遮挡着身体的姒惜琴更有杀伤力。

聚灵阵里的灵力此时都带着令齐旸宁上头的味道。

齐旸宁也顾不上其他，上手撑在姒惜琴的腰侧两边。

慢慢俯下身去。

姒惜琴的腰腹也很好看，马甲线的线条流畅，像是流淌的河川。

齐旸宁的气息落在皮肤上就如同流水一般奔腾着。

姒惜琴咬着嘴唇，脑子里只骂着，齐旸宁是不是故意的，为什么动作这么慢？

齐旸宁的体温终于彻底落在了她的腹部。

扎实的接触感让姒惜琴深层的肌肉都跟着痒起来，这种感觉像一股电流蹿了上来，蹿到心头，蹿到脑子。

姒惜琴却觉得齐旸宁的这个动作，做过无数遍，是能让她舒服，能让她获得安全感的。

莫名的，姒惜琴反倒放松了下来，她享受着这一瞬间奇怪的安全感。

齐旸宁的鼻尖也感受到眼前的肌肉正在放松。

她彻底像是埋入了流淌的河流。

她深吸一口气。

这和吸在小猫身上时的感觉完全不同。

姒惜琴在小猫状态时，毛茸茸的腹部是烫的，但现在却微凉。

小猫状态时，能闻到一股小猫的奶香，但现在一股没来由的清甜，让齐旸宁忍不住想品尝。

她舔了一口。

舌尖触碰冰凉的触感。

但她没有出言拒绝，也没有再挑衅，她只是默默接受着，也默默地配合着。

她也讲不清是为什么。

但尾巴不自觉地不在挡在身前，反倒往齐旸宁的身上扫。

齐旸宁忍不住低头看了一眼尾巴。

这一看。

好像更不得了了。

手机再次响起。

中断了齐旸宁的行为。

直到这一刻，齐旸宁的理智回归。

意识到，无论是自己还是姒惜琴都醉灵力了。

就像刚从高原上下来，经历过氧气匮乏有高原反应的人，来到平原地区会突然醉氧一样。

昨天消耗了太多灵力的一人一猫，在聚灵阵大量的灵力作用下都醉灵力了。

齐旸宁坚定地将毯子重新盖在姒惜琴的身上。

她笃定，这样下去不行。

她们如果还继续这样相处，早晚得出事。

-----------------------

作者有话说：某人：真是好险，差点要吃猫了。

某猫：（飞扑啃咬）但我想吃人！

════════════════════════════════════════

第27章 抱就抱了如何呢

齐旸宁这次接到的是蓝臻的电话。

昨天, 孔珍珠和蓝臻这对母女虽然不知道别墅里具体发生了什么。

但是看着一片狼藉，再看到传说中的非正常事务管理局都出面了, 她多少也猜到了其中厉害。

在那之后想联系齐旸宁却联系不上齐旸宁，急得在家里直打转。

最后眼见日晒三竿，心里忐忑，索性直接给齐旸宁的账户汇过去五十万，又尝试着发了一条特别客气的短信。

表示不清楚这样够不够，听朋友说，上一次她帮朋友驱邪只收了五万，所以先打五十万，不够再补。

但这条短信依旧没有得到齐旸宁的回应。

孔珍珠一早就去公司，这会儿留下蓝臻一个人在管理局安排的酒店里暂时安顿, 她实在受不住了，心中的惶恐几乎要把她撕开。

没法了, 只能冒昧地再拨通这个电话。

电话是响了好几声，几乎在蓝臻紧张到心态 要崩溃的时候, 才被接起来。

“喂。”电话这头齐旸宁的声音平平，听着动静还在大口大口在喝水。

蓝臻光是听着, 就脑补着, 齐大师应该是刚经历一场很艰难的修行，毕竟管理局的局长说过，齐大师很厉害, 是玄门翘楚, 能找到她帮忙, 是她们的运气。

蓝臻感觉自己叨扰到齐大师，立刻抱歉地说道：“对不起，齐大师, 我实在太心急了，所以才冒昧给您打电话。”

齐旸宁不紧不慢地喝完水，放下水杯才回答：“我看到你的汇款了，足够。”

一副在商言商，两清模样，丝毫没有以往那种大师装腔作势的样子。

“啊……那……”蓝臻还犹犹豫豫的。

齐旸宁不像其他大师那样故意说些吓唬她的话，有话她反倒不知道该如何开口了。

齐旸宁也不是完全不懂这些委托人在害怕什么，有时候她们就是想再见救命稻草一眼，听一些建议和实在话，才能安心。

齐旸宁看了一眼时间问道：“下午三点，你和你母亲来一趟救助队办公处方便吗？”

“方便的！”

正愁找不到合适的说辞邀请齐旸宁再见一面，现在齐旸宁主动开口，蓝臻自然是满口答应。

确认之后，齐旸宁放下手机，走回聚灵阵前。

姒惜琴还躺在地铺上，和往常完全不同的是，她再也不大咧咧耷拉着被子侧躺着了。

这会儿还在刚才的羞涩中没有出来，只能把头埋在被子底下假寐。

齐旸宁不知道这调皮小猫这会儿是在想什么，但大概是接受教训了。

她虽然赢得也不好看，差点将自己搭进去，但总算是成功告诫了姒惜琴，招惹自己是会有危险的。

她真的喜欢女人，也包括女妖精。

齐旸宁这么想着，把自己都想得有些不好意思了。

她在地上捡起一副套上，走出了聚灵阵，不忘对姒惜琴说：“收拾一下起来吧，你可以去我房间里挑喜欢的衣服穿，昨天我只来得及给你捡回牛仔外套。”

姒惜琴的秀发散落一地，脑袋却被杯子裹得严严实实，听到齐旸宁的话也没法继续假寐了，只能慢慢将被子完全裹在身上。

等确认齐旸宁已经走进厨房她才露出脑袋。

她的身上红晕未退，扣了扣手指。

“刚才这样，美人计算是成功的吧。”姒惜琴小声嘀咕着。

和人自认为自己的教训到位了一样，猫也以为自己的美人计到位了。

美人计当然是成功的，但这位猫咪美人好像没有考虑清楚这一招美人计算计的到底是谁。

姒惜琴想起刚才和齐旸宁的“交锋”又忍不住把头埋进被子里好一会儿。

想到至少美人计很成功，那么拿回内丹一定指日可待！

她越想越激动，连腹中的灵力也开始运作着，她的体温好像越来越高了，尾巴在地上左右扫荡驱赶着热气。

有了正向激励，她终于将刚才的不好意思都压了下来，脸上扬起调皮的笑意，快速起身，将身边的牛仔外套套上身，就朝着厨房走去。

厨房里，齐旸宁正在专心准备她们的早午餐，一抬头就看到窗户镜面里反射着悄无声息靠近的姒惜琴。

这小妖精根本没有从刚才的事情中吸取教训！！

齐旸宁的心脏突突直跳。

盯着镜面里只披着一件宽松牛仔外套，就踮着脚尖靠过来的姒惜琴，她闭了闭眼，好不容易才稳住手里的餐盘，故作镇定，只是淡淡地问道：“怎不是让你先去换衣服吗？”

“不冷啊，房间里温度正好。”姒惜琴果然又毫无自觉地贴了上来，就蹭着齐旸宁的后背，侧头看着刚出锅的早餐。

齐旸宁没有理她，端着餐盘放到外头的餐桌上。

有了香喷喷的早餐，小猫咪使坏的心思都消失了，跟着餐盘来到餐桌前。

齐旸宁见姒惜琴的视线跟着早餐走，不像是故意来撩拨的样子。

只以为是小猫咪脑子里还是缺根弦，只有自己一个人误会了。

但误会归误会，还是得让小猫咪长记性。

齐旸宁回头就拉过姒惜琴的衣服：“有别人在的时候，你得把衣服好好穿上。”

像个妈妈，没有刚才俯身“吸猫”时欺负人的模样，一本正经的。

只是她手上力度不小。

姒惜琴的皮肤被就在外套粗糙的材质摩擦着，她咬了咬嘴唇，只是嘴硬这：“这里又没有别人！”

齐旸宁看着这个不听话的小猫咪，捏着她的脸。

然后决定，还是要给小猫再一击制裁。

啪！

一声，虽然隔着牛仔外套，但这一下很响。

齐旸宁的巴掌结结实实的拍在了姒惜琴的屁股上。

姒惜琴顿时将眼睛瞪得滚圆，她捂着屁股。

热意从腹中翻涌上来，浑身的灵力也开始乱窜，她激动地质问道：“你干什么呀！”

太好了，小猫是在意的，那么这次的制裁就有效果。

齐旸宁偷偷将手藏到身后，压下自己的不好意思明确告诫道：“下次再不穿裤子，我还打。”

姒惜琴的尾巴在她的身后摆了摆，挡在了受到袭击的位置，气得整个脸都圆鼓鼓的。

她反对：“不可以！！”

“为什么不可以？”齐旸宁她觉得今天有必要跟这小猫讲清楚，否则她很担心，小猫在别人面前也这样不设防。

姒惜琴气得眼睛都泛红了，盯着齐旸宁看了好半晌，才“哼”了一声，说道：“会疼！”

齐旸宁被姒惜琴的模样刺激着，心脏又突突的跳动如雷，甚至比直面姒惜琴的撩拨还要厉害。

但她坚持着：“疼就对了，谁让你不好好穿衣服。”

“你把给我的衣物带到卫生间来吧，我要上厕所！！”姒惜琴说着，她双手捂着身后，一溜烟跑走了。

齐旸宁见姒惜琴离开，才慢慢放松，刚才僵硬的手，慢慢松开。

离开去拿衣服之前，她还不忘叮嘱：“我今天准备带你出去吃点好吃的，你要是不老实，我就不带了。”

“……”卫生间里姒惜琴生气地跺脚，“齐旸宁大坏蛋！”

这抗议的声音传出卫生间，让齐旸宁不由得笑了。

一个大妖气急败坏到最后，唯一的报复形式居然是骂人。

而且被一个大妖骂大坏蛋，感觉好微妙。

几分钟后。

姒惜琴乖乖听话，换上了齐旸宁给她的一套衣服，这次甚至主动收起了尾巴，认认真真穿好了衣裤。

看来以出门吃饭作为要挟，才是对小猫咪最好的驯化方式。

坐在餐桌前吃早餐的姒惜琴认真地使用筷子，努力夹起碗里的肉。

虽然姒惜琴赌气不再跟齐旸宁说话，齐旸宁还是夸奖道：“用筷子的本事进步很快哟，真厉害。”

完全是哄小猫咪的语气。

但有效。

谁让姒惜琴就是个小猫咪呢？

下午，齐旸宁带着姒惜琴一起来到救助队的办公室。

今天救助队没人值班，还是隔壁诊所帮忙给她们开的门。

隔壁诊所是一位阿姨开的。

齐旸宁和队员们平时都管她叫甜阿姨或者甜甜阿姨。

甜阿姨年轻的时候学的兽医，攒了些钱就在自家闲置的商铺里开了这间宠物诊所。

这几年算是赶上养宠物的好时候，赚了些钱。所以她做着力所能及的善事，主动和救助队合作，用成本价帮救助队做猫咪救治和绝育。

这会儿姒惜琴跟着齐旸宁来到救助队的时候，甜阿姨正好在门口撸猫。

猫咪突然挣扎着跑走了，甜阿姨抬头看，正看到齐旸宁带着姒惜琴从车上下来。

两位朝气蓬勃的小姑娘让她眼前一亮。

齐旸宁是那种第一眼看到就很正派的，身上充满能量的女人，第二眼才能慢慢察觉到这人长得好看。

而姒惜琴完全不同，她的漂亮就像太阳光一样，一眼就能被人看到。

姒惜琴站在阳光底下哪怕出门时死活不肯脱掉牛仔外套，这会儿身上包裹得严严实实，脑袋还戴了一顶棒球帽。

但白的发光的皮肤，以及精致的五官，还是让人挪不开眼。

“这位姑娘好漂亮啊。小宁，这是你的新队员吗？”甜阿姨笑着走过来。

齐旸宁也对甜阿姨笑了笑。

她对甜阿姨这位常驻编外一直很客气：“甜阿姨下午好，这是姒惜琴。”

“这闺女真漂亮呀，小宁可真会找队员。”甜阿姨越看两位姑娘越喜欢。

姒惜琴看着甜阿姨喂养流浪猫的温柔模样，还有对自己大夸特夸的态度，有了自己的判断：这一定是一位好人！

齐旸宁见姒惜琴完全不排斥甜阿姨的样子，也为她介绍：“这位是甜阿姨，算是我们救助队的固定编外，经常帮我们看着救助队办公室。”

“甜阿姨好~”姒惜琴的声音好听，哪怕不特地夹住也像夏日里一道清泉，甘甜得很。

甜阿姨果然也对一声招呼毫无抵抗力。

忍不住夹着声音说道：“哎呀，好乖的女娃娃，以后没事都可以来阿姨这做客，阿姨什么忙都能帮你！”

“谢谢阿姨~”姒惜琴依旧乖巧模样，完全没有和齐旸宁独处时的调皮。

齐旸宁笑着看着此时乖巧可爱的姒惜琴，也是心软软。

齐旸宁与甜阿姨告别之后，带着姒惜琴进入救助队办公处。

笼子里的猫咪们发现姒惜琴在门口，就开始不安地喵喵叫，但此刻她真的出现在视野里，房间里顿时一片安静，别说是叫声了，就连换个姿势的动静都少。

齐旸宁看着倒也不意外。

毕竟大妖对于普通小动物来说，带着天然的震慑力，沾点味道都能让它们犯怵，别说是看到本尊了。

就像动物园里的狼，光是见到平日喂养老虎的饲养员都能哆嗦。

小奶猫们发现大妖不是冲着它们来的时候，偷偷端详起姒惜琴。

藏在它们身上恐惧的DNA是一回事，真见到这么漂亮的大妖，又觉得似乎人畜无害。

齐旸宁随意用指尖隔着笼子逗弄了一两只，并宽慰笼子里待领养的小奶猫：“不用害怕，这大妖又不会吃了你们。”

本来是不会吃的。

姒惜琴看着齐旸宁和小猫们玩耍的模样，视线确实一沉，问道：“你平时都是这么和它们玩的？”

笼里的小猫顿时吓得炸起毛来，差点没把齐旸宁挠伤。

齐旸宁回头看向姒惜琴。

姒惜琴脸上的表情似笑非笑，是在不满齐旸宁碰别的猫。

齐旸宁觉得姒惜琴这个反应有趣。

她这算是把自己当做主人了，还是当做她的所有物了？

齐旸宁也不回答问题，只是慢慢收回手。

姒惜琴脸上的表情随着齐旸宁收手而逐渐放松，视线也移向周围观察环境。

齐旸宁嘴角噙着笑，又伸手往猫笼的方向去。

姒惜琴像是瞬间捕捉到猎物一样瞪了过来，把笼子里的猫吓得直接缩到了角落。

齐旸宁又缓缓收回手。

姒惜琴也慢慢看向其他地方，正看到猫咪食堂。

刚才还有两只流浪猫在里面吃饭的。它们察觉到姒惜琴的出现，早就跑开了留下空落落的猫碗。

齐旸宁的手又伸出。

姒惜琴马上扭头回来，然后眯起眼睛，就捕捉到齐旸宁脸上藏不住的笑意，顿时恼了：“你故意的是不是？”

笼子里的猫急得都快要开口骂人了：你俩要玩到其他地方玩去，别玩我们呀！

齐旸宁这会儿才回答了姒惜琴刚才最初的问题：“我平时不怎么和它们玩。”

姒惜琴轻哼了一声：“骗谁呢！我看你撸猫的手法这么专业，肯定没少练习。”

齐旸宁笑着说道：“我平时主要负责抓猫，其他队员负责安抚。撸猫的手法我全是看着学来的，但只对你用过。现在得到你的认可，我就放心了。”

这话解释得也挺奇怪的。

但齐旸宁觉得姒惜琴真的很介意，也就说了。

要说奇怪，她自己的性子才是真的奇怪。

她是喜欢猫的，却不怎么爱碰猫，所以当初看到猫咪形态下的姒惜琴就带回家，真的是她的第一次。

姒惜琴哼了一声：“谁管你这些！”

转头就走了。

但她走开时的步调一蹦一跳，颇为高兴的模样藏都藏不住。要不是今天这裤子比较紧，怕是会把尾巴放出来甩一甩。

齐旸宁笑着，不跟这口是心非的小猫计较。

姒惜琴这会儿已经走到台阶上：“你不带我上去参观参观，介绍介绍吗？”

齐旸宁跟了上去，拿出钥匙打开了办公室的门。但也没什么好介绍的：“这里是平时办公的地方。”

姒惜琴在办公室里转了一圈。

办公室不大，布局也很简单，但她对墙壁上悬挂着的黑板很感兴趣：“这是什么？”

黑板上贴着各种猫咪的照片，还有纵横交错的线条。

“是有个小区里的狸花猫家族，很多救助队都去抓过绝育，但抓不完。春风吹又生，真的很会生。上次我们也失败了，抓回来两只小奶猫。所以过几天准备去第二次。”齐旸宁说道。

姒惜琴听着觉得好玩：“什么时候带我去？”

齐旸宁没想到姒惜琴对这感兴趣。

想想刚才楼下那些待领养的猫光看着姒惜琴都瑟瑟发抖的样子，笑道：“你要是过去，只怕那些流浪猫得连夜搬家。”

姒惜琴抗议齐旸宁的话，一个小爪子直接抓挠在齐旸宁的手臂上：“我是什么夜叉吗？”

《大方广佛华严经浅释》有记载夜叉，说夜叉千变万化，颜色会变，身上的形态会变。

齐旸宁想到姒惜琴的会改变形态，而在猫咪形态下又是异瞳色，似乎和夜叉也确实有几分匹配。

这么想着齐旸宁勉强压住不合时宜的笑意。

但齐旸宁偷偷扬起的嘴角根本逃不过姒惜琴的眼睛，她炸毛了，一个飞扑。

“齐旸宁！！”

齐旸宁眼见着这小妖精就这么水灵灵往自己身上蹦，下意识扎住马步，好像无数次这样接住她似的，熟练无比。

姒惜琴也没想到自己的飞扑一点实际作用都没有，齐旸宁会这么顺手就把自己接住了。

她分明也不是猫咪状态呀，还是挺有分量的。

齐旸宁正好掂了掂怀里的姒惜琴。

姒惜琴晃了晃，双腿夹住了齐旸宁的腰，又幽幽望着她：“不要乱动，我扒不住。”

没有指甲只能扶着齐旸宁的肩膀。

齐旸宁双手稳稳托着她的腿：“不会掉下去的。”

听到这话，又轮到姒惜琴想要乱来了：“真的吗？”

她扭了扭身子发现真的被齐旸宁牢牢锁住。

“怎么样？”齐旸宁侧头看她。

齐旸宁的脸上又带上了那抹熟悉的笑容。

姒惜琴认得这个笑容！！！

和上午那会儿的一模一样！！！

这个人肯定又想干坏事！！！

一旦有了不好的联想，姒惜琴就挣扎起来：“你要抱到什么时候，怪不舒服的！”

“不是你自己要上来的吗？说来就来说走就走，这合理吗？”齐旸宁言外之意，现在她想走，晚了，现在又是对她的惩罚时间，免得她以后老动不动就飞扑。

不过有一件事，让齐旸宁感到奇怪。

本来身上应该凉凉的姒惜琴，这会儿浑身发烫，也不知道是不是刚才穿太多站在烈日下沾染了暑气。

“抱就抱，我看你能抱多久！”姒惜琴见齐旸宁又要气她，索性就赖在齐旸宁身上了。

说不舒服是骗人的。

齐旸宁除了很会揉揉捏捏，还很会抱抱。

她手臂弯曲的角度简直像是为了放姒惜琴的腿儿存在的一样。

姒惜琴靠在齐旸宁的身上，感觉清凉又舒坦。

这可能也是内丹的作用吧？

齐旸宁喜欢抱就让她抱！她巴不得呢，早点恢复灵力，就不用受制于齐旸宁了。

渐渐的，齐旸宁感觉不对劲。

怀里的姒惜琴不挣扎也就算了，趴在自己身上休息得舒服，整个人都贴了上来。

这个惩罚项目好像又从对姒惜琴的惩罚变成了对自己的惩罚。

但也不能叫做惩罚。

因为她喜欢。

这就是小猫的魅力吗？

姒惜琴靠在齐旸宁身上慢慢闭上了眼睛。

办公室里的空调呼呼作响，吹出来的凉风划过头顶。

风慢悠悠的，时间也变得慢悠悠。

“咳咳……抱歉……齐大师……我不知道你在忙！啊，妈，我们迟一点再上来吧！”

蓝臻突然出现的声音，让房间里几乎停滞的时间快速流动起来。

姒惜琴慢慢撑着齐旸宁肩膀，直起身子，看向门口，此时空无一人。

她有些疑惑：“刚才是有人进来吧？”

大妖的警觉在这失效了。

“是，有人进来了。”齐旸宁回答，她有看到蓝臻一闪而过的人影。

姒惜琴清醒过来，盯着齐旸宁看：“那，这时候的剧情不应该是你心虚地把我丢出去吗？”

“我为什么要把你丢出去？”齐旸宁问。

姒惜琴觉得齐旸宁真的是笨蛋，话都需要自己说两次：“因为你心虚啊。”

齐旸宁哪里是没听懂，分明还是在逗小猫呢：“我为什么要心虚？”

小猫脸上迷糊的表情真的太可爱了。

她现在如果忍不住亲小猫一口被发现的话，才是需要心虚的事情。

姒惜琴被齐旸宁的反问给问住了。

咦，为什么要心虚呢？

应该是因为她们这么抱着吧？

可是看齐旸宁的态度，是在说：抱就抱了，如何呢？

姒惜琴鼓了鼓嘴。

好！如何呢！齐旸宁要是不在意，她更不在意了！

于是姒惜琴又靠在齐旸宁肩头上，只是问题还没有结束：“那门口的人躲什么呢？现在还跟妈妈躲在楼下不敢上来。”

齐旸宁嗯了一声：“她非但不敢上来，她们母女还在下面偷听我们对话。”

“！！！”正在偷听情况的蓝臻和孔珍珠母女对视一眼，一时不知道是不是应该再往楼下走走。

是孔珍珠让蓝臻不要着急下楼的，她想着稍微听一听，看齐旸宁和姒惜琴什么时候收拾好。

她准备找一个合适的时间进房，没想到就被当事人抓到了。

那怎么办？

事到如今反正已经进退两难，不如还是上去好了。

“齐大师，我们来了。”蓝臻犹犹豫豫地连头都不敢抬，上台阶之前还发出了提醒。

倒是孔珍珠见多识广，更有胆量一些，不就是女同吗？她也是见过的。

哪怕是几十年前，同性恋只能偷偷摸摸的年代，她也有见过的。

于是她大大方方走上楼。

母女二人进门就看到齐旸宁和姒惜琴还在抱在一起。

齐旸宁甚至要将姒惜琴先放在办公桌上。

这下好了，连孔珍珠的脚也顿住了，扭过头去。

母女二人对视着：她们俩真觉得这样没问题吗？难道这是什么玄门的修行方法，玄门大师都是这样坦荡的？

然而，母女误会了，这会儿齐旸宁是心虚的。

“你这是做什么呢？”齐旸宁压低声音问姒惜琴。

她甚至在考虑，如果姒惜琴非要这么调皮的话，让蓝臻和孔珍珠先离开，回头再约个其他时间算了。

然而姒惜琴没有回答，她坐在办公桌上，双腿依然夹着齐旸宁的腰不放，眯着眼睛。

齐旸宁从姒惜琴眼睛眯着的缝隙中看到了异瞳。

这异瞳色，只在猫咪形态下见到过。

什么情况？

又要变回猫了？

-----------------------

作者有话说：某人：（擦汗）每天一问：小猫咪为何要这样。

════════════════════════════════════════

第28章 又偷走了内丹？

正在齐旸宁担心姒惜琴是不是又要一言不合就要变回猫咪形态时。

姒惜琴却缓缓说道：“我需要入定。”

齐旸宁一惊, 突然明白了姒惜琴身上发热的原因。

她把姒惜琴当做小猫咪太长时间了，都忘了这位其实是一位大妖啊！

聚灵阵为她带来太多灵力, 她吸收完，现在要突破了。

“你还能坚持吗？”

姒惜琴慢慢摇头。

她轻轻喘着气，体内灵力一股一股地乱窜，她不能再忍了。

她抓着齐旸宁时还能借由内丹运转。

一旦分开，灵力必然会四窜，必须马上入定巩固，否则灵力乱窜轻则受伤，重则她又要沉睡好多年。

这事的优先级更高，齐旸宁马上决定：“我为你画禁制。”

只是大妖入定突破修为的话倒也不算大事，只是这么明晃晃在闹市街区里突破很容易就会引起不必要的混乱。

就像姒惜琴来到齐旸宁家第一次化形就被小保安看到了一样。

突破修为比化形更厉害一些。

齐旸宁马上认真对两位客人说道：“抱歉, 现在有更重要的事情要处理，你们下楼等我几分钟。”

言罢, 也不管身后二人如何想，手一伸就穿进虚空, 拿出了她的笔。

光是这一幕就看得孔珍珠和蓝臻母女二人目瞪口呆。

真不愧是帮她们摆平家里法阵的齐大师，居然能凭空取物！

二人急忙退到楼下去。

这回, 虔诚又恭敬, 脑子里再也没有了羞人的猜想。

母女二人一离开，齐旸宁的准备工作也做好了，手里拿着笔快速在空中划动。

姒惜琴坐在办公桌上, 手脚还都勾在齐旸宁身上。借着内丹运作灵力。

看着齐旸宁为自己画下禁制。

真不愧是玄门新一代中的佼佼者, 只用了半分钟, 第一道禁制就完成了。

这能力，怕是许多玄门大宗的老家伙都办不到。

齐旸宁连续画了三道禁制。

额间终于渗出细汗来，好在身上的灵力充足, 没有因此牵动到还未痊愈的内伤。

姒惜琴拿过纸巾，帮她擦拭额头。

齐旸宁低头看向姒惜琴：“我没事，不用担心。”

姒惜琴定定地看着她：“谁担心你了。你出汗了，别滴到我身上。”

齐旸宁扬起嘴角。

这小猫声音这么好听，非要说这么气人的话吗？

但她也不介意，因为小猫眼中的担忧显而易见。所以她依旧开口：“谢谢。”

姒惜琴见齐旸宁嘴角勾笑的模样，不由得鼓起嘴。

这人怎么还怪得意的！一看就没事，确实不用担心她！

想着，手里擦拭的动作都重了些。

齐旸宁很快就在办公室里完成了六道禁制。

三道是防着姒惜琴突破被人察觉的，一道是等会儿等齐旸宁离开之后，关注办公室里情况的，还有两道是辅助姒惜琴巩固灵力的。

姒惜琴在感受到最后两道禁制的辅助，终于能脱离内丹的帮助。

她松开勾在齐旸宁身上的手脚，嘟囔着：“好了，你下去吧，她们都还在等你呢。”

齐旸宁却不急着走，只是摸了摸姒惜琴的脑袋。

也不知道这大妖是不是因为刚经历过独自沉睡的十几年醒来的事情，对于一个人突破明显还有些不安。

所以哪怕这会儿姒惜琴赶她走，齐旸宁依旧慢条斯理：“我很快就回来助你突破。”

姒惜琴听得反问道：“我可是大妖，谁需要你帮忙？”

但身体却很诚实。

齐旸宁刚准备走，姒惜琴又扯住了她的衣服，小声说道：“但你还是得快点回来，我不信任你的禁制，你得亲自帮我护法。”

“好。”齐旸宁不由得笑出声来。

这小猫啊，她知道自己这样真的很可爱吗？

姒惜琴听到齐旸宁的轻笑声，耳朵动了动：“干什么呀！”

齐旸宁摇摇头，她想姒惜琴肯定也不是真的想知道这个答案，她只是说：“那我走了。”

姒惜琴处于对齐旸宁的报复，没有回答她的问题，直接闭上了眼睛入定。

齐旸宁确认姒惜琴无碍，转身下楼。

蓝臻正带着孔珍珠看待领养的猫猫们，顺手还给猫咪食堂添了猫粮。

见齐旸宁下来马上换上一副恭敬模样。

“齐大师！”

孔珍珠稍微好一些，还是选择了更加柔和不带目的性的称呼方式：“齐小姐。”

那两种称呼齐旸宁都接受，点了点头说正事：“昨天家里的事情应该处理好了吧？”

孔珍珠回答：“是的，处理好了，管理局的大家很厉害，把家里的情况定性为煤气泄露爆炸，应付了新闻媒体，没有闹出什么大事。”

孔珍珠没有说细枝末节。

她甚至在接受采访的时候表示，是因为最近蓝宾宏住院，她心神不宁才导致的煤气泄漏。

用这种方式直接宣布了蓝宾宏的病情，也在采访中直接表明，自己已经全面接手了公司。

今天上午回公司还召开了全体员工大会。

当年的一些事情重新被翻出来，让她下定了某种决心。

孔珍珠又问道：“齐小姐，今天我们过来除了是来感谢您的，也是想请教，我们后续该如何？”

“蓝总现在醒了吗？”齐旸宁问道。

然而孔珍珠却摇头：“没有。”

这也是她纳闷的地方，按照她的理解，齐旸宁已经将她家中法阵破坏，医院里的自然也没了，为什么蓝宾宏还没醒。

齐旸宁又问：“那个帮你们家里改动风水的‘大师’现在在哪？”

蓝臻现在也不会再问齐旸宁“你怎么知道我们家里请过大师”这种傻问题，直接表示：“我们也想知道呢，但是那是我爸请来的人，他不醒我们无从得知。不知道齐大师能不能算到？”

齐旸宁摇头。

掐指算卦并不是万能的。

齐旸宁从自己的储物空间里拿出纸笔。

白纸在她手中一夹成了符纸，她迅速写下两道符，递给母女二人。

一套动作行云流水。

虽然刚才在楼上已经见识过，但近距离观察一套连招，还是让母女俩眼睛都看直了。

这真的不是魔术，而是法术。

蓝宾宏是非常信风水的，因为蓝宾宏信，所以这对母女以前也没少见过什么所谓的大师。

哪怕是净多蓝宾宏认真筛选的大师，大多数也都是酒囊饭袋骗钱的。

但是齐旸宁觉不一样。

孔珍珠双手接过符纸。

摸着符纸上带着的微热，也不知道是不是心理作用，整个人精气神都好多了。

她特别认真地对齐旸宁鞠躬：“感谢齐大师给的符，但这符就当是我们请的吧，需要多少钱？”

“两百。”齐旸宁回答。

“两百万？”孔珍珠心下一惊，看来处理昨天的事情给的五十万是完全不够的。

“什么两百万？我说的是两百。”齐旸宁反倒疑惑了。

也不知道蓝家到底是被那些假大师骗了多少钱。

但齐旸宁也理解。

为了改风水，改命花大价钱的人她见得多了，甚至有的是愿意为了保命花大本钱，把钱送到她们家道观的。

齐家虽然是隐世家族，但她们也需要吃饭，光靠自己在山沟沟里种菜肯定是不够的。

祖上留下的古董和金条也是轻易不会动的。

所以对外她们也修建了供奉着祖师的道观，还会派人轮流留守。

之前她们家道观里来了一个生癌症的患者，这查出癌症身上的病服都没换，就跑来道观叩拜。

齐旸宁就记得当时轮值的小表妹吐槽这人在医院才刚查出来居然光想着求神拜佛，不相信现代医学。

直接给他一句忠告，让人去北边的大医院治疗。

后来这人去了首都，正好有专家从国外回来，带着最新的科研技术，让他作为典型病例接受治疗，半年就痊愈了。

那人直接跑回来还愿，捐了很多钱，甚至花重金为祖师镀金身。

网上现在的吐槽也不假。

不少人因为医院没治好病就会找医院麻烦，然后像抓住救命稻草一样去求神拜佛。

在那之后有好转就是神佛的功劳，没好转也都是“命”的问题。

总之，齐旸宁见得多了。

甚至她也明白，有的时候，你不愿意收钱人家还会不放心。

所以齐旸宁有主动说道：“这符只是普通平安福，并不贵重。如果七日之后蓝总还没醒的话，到时候再来找我。”

“如此，那好吧，多谢齐大师了！”孔珍珠这时候也只能相信她唯一的救命稻草齐旸宁。

蓝臻见母亲和齐旸宁聊完正事儿，笑着指了指一旁的猫笼：“我家猫被齐大师您救回来之后，我带它去检查了，身上没有什么问题，也能吃得下饭，就是没什么精神，我怀疑是被关太久有点吓坏了，想找只小猫陪陪它，这里是不是能领养？”

齐旸宁点头：“你家猫有灵性，这次也算是为了你们家才有此劫难，与其找只猫陪伴它，不如给它多买些好吃的补补。”

蓝臻连连点头：“我已经在你的购物车清单那边下单了好多猫粮，猫罐头还有猫条，逗猫棒我也买了！”

齐旸宁倒是没有反对。

“但领养我也还是想做的，因为以前嘟嘟就喜欢和小区里的小野猫玩，后来小野猫都被小区清理掉了，自此之后 它都不愿意出门。给它找个伴应该会好一些。”蓝臻说出自己的想法。

这时笼子里的猫，正巧对着蓝臻身上的装饰品伸出了爪爪。

齐旸宁介绍：“这只猫有点皮。”

蓝臻倒是觉得没什么：“皮也正好，我们家屋子大，正好可以上下跑。”

孔珍珠却看着蓝臻说道：“你以后住的地方可就不够大了。”

蓝臻愣了一下，完全没想到母亲会在这个时候提起这件事，声音顿时提高：“妈……这时候就别说这话了吧？”

孔珍珠慢慢闭上嘴不说话。

齐旸宁的视线在母女二人之间流转。

蓝臻对齐旸宁笑道：“抱歉。总之，无论我住的地方大还是小，我都会好好对待它的，嘟嘟你也看到了，被我养得圆滚滚还健康，所以我还是想领养。”

齐旸宁直接打开了猫笼。

按照救助大队的领养要求。

领养者需要有一定的经济实力，家里住高层的话必须有封窗，要有爱心和耐心对待流浪猫。

这几点蓝臻显然都符合要求。

所以齐旸宁将猫抱出来交给蓝臻适应了一下。

猫笼里的小猫被捏着脖子拽了出来。

这是一只牛多奶少的奶牛猫，它戴着白手套，胸口戴着白领结，背上也有一块白色小岛。

上半张脸是黑色的，下半张脸是白色的。

“好漂亮啊，有点像，黑猫警长！”蓝臻看到猫咪本体更加喜欢了。

齐旸宁将猫直接放在蓝臻的怀里。

小奶猫都是专门训练过的，为的就是让它们都学会装模作样三分钟，荣华富贵十几年。

这会儿小奶猫直接趴在蓝臻的手上踩奶。

顿时让蓝臻的心融化了：“太可爱了，太可爱了，妈妈你看看。”

孔珍珠也忍不住摸了摸小奶猫，笑着说：“看起来很乖巧，也不像调皮闹腾的样子。”

看得出来孔珍珠也是爱猫的人，刚才挤兑蓝臻的话，并不是反对蓝臻养猫的意思。

蓝臻见孔珍珠是这个态度，则顺势笑着说：“妈，你要是喜欢的话，以后就给你养也是可以的哦。正好能让嘟嘟和它给你做个伴。”

一句话孔珍珠再次沉下脸：“你知道我说话不好听，就少说这些。”

齐旸宁看看这母女俩，也不知道她们之间究竟发生了什么。

但每一句话都带着意有所指。

但齐旸宁对别人家的家务事不感兴趣，在领养登记表上为母女二人完成登记之后就送客了。

楼上那位的突破才是她现在关心的事情。

感应的禁制里毫无动静，楼上安静得如同空无一人。

齐旸宁小跑着上楼。

来到门前驱动灵力将自己在门上设下的禁制打开。

开门的一幕让齐旸宁眉头一皱，快步走了进去。

姒惜琴终究还是变回了变回了原型。

“你没事吧！”齐旸宁从落在地上的一堆衣服里将小猫抱了出来。

“喵……”漂亮的布偶猫此时虚弱地张了张嘴，她还有最后一丝知觉，抬起爪按在齐旸宁的脸上。

齐旸宁折返到门口，在把房门紧锁后，又加了一道禁制，而后迅速盘腿坐下。

她运转起身上的灵力，往姒惜琴身上渡。

内丹是妖的灵力来源。

妖修比人类修士修行最有优势的点就是，人类修士必须从大自然汲取天地精华，而妖修可以借由内丹汲取。

而现在姒惜琴的突破遇到了问题，像是内丹受损。

齐旸宁一边输出灵力，一边查看着姒惜琴的情况眉头始终没有松开。

大妖当初沉睡之前伤得可不轻，甚至影响到了现在的修行。到底是谁有这种本事，伤及大妖根本？

而小猫咪此时接收到灵力，心中大定。

太好了，有齐旸宁在就没事了……

不，不对！

小猫咪猛得睁开眼睛，她认真调整着自己心中的想法。

这本就该齐旸宁来帮忙啊！

这可是偷她内丹的贼，都怪内丹被偷走了，自己才会连突破都没法好好进行。

小猫咪调整完心态，这才重新安心地闭上眼睛。

齐旸宁的腹部又泛起紫光。

小猫咪和她的灵力流同步。

这还是她第一次清醒的时候主动与姒惜琴一起运转灵力，她才发现，自己身上有源源不断的灵力，磅礴得如同惊涛骇浪。

有些震惊。

她作为同辈中最有天赋的存在，偶尔会被姥姥开小灶带到齐家禁地的灵脉一角单独吸收炼化灵力。

可即便是那个时候，灵力也没这么强过。

这就是妖修吗？！

齐旸宁想到了可能的答案，是因为她与妖修同修。

所以昨天伤势好得飞快，一方面是身上远古符文的加持，另一方面是因为有姒惜琴在吗？

齐旸宁的紫光渡到姒惜琴身上，二人在这一刻合二为一，成为一体。

灵力在她们之间毫无阻碍地游走着。

姒惜琴愉快地吸食着来自齐旸宁的灵力，有多少吸食多少。

她的灵府终于被灵力再次浸润，甚至在核心处形成一个光点。

就在空掉内丹的位置上！

是内丹的感应！

姒惜琴睁开眼睛，不停告诫着自己一定要沉住气。

内核出现光点有可能是因为自己正在从齐旸宁身上，或者说是从自己的内丹炼化灵力。或许只要不停抓着齐旸宁陪自己一起入定，就可以直接通过吸食灵力将内丹拿回来！

这种做法有依据吗？

自然是没有的。

文盲小猫根本没看过多少典籍，这会儿想着的操作也全是瞎想，但她越想越开心。

与此同时齐旸宁也有其妙的感受。

明明小猫像个无底洞一样将自己体内灵力源源不断抽走，自己的灵府里却有一片汪洋也源源不断地提供着灵力。

再保持这个状态，可能就不止小猫要突破，连自己都要突破了。

这是可以办到的吗？

那灵力并不来自地脉，像是无根之水，来自空气的馈赠。

这种程度的灵力，她只在典籍里见过，而且甚至得是祖宗那一代，世间灵力还充盈时，空气中都可以随意提炼灵力的时期。

齐旸宁想着想着，突然心头一跳。

她还想到一种可能性。

同样也是典籍里看到过的。

双修顾名思义是二人共修。

双修过程中灵力相互滋补，会以很其妙的形势不断充盈。

这岂不是和现在的情况有些相似？

齐旸宁的思考还没个结果。

怀里的小猫咪有了动静。

姒惜琴终于缓过来。

她灵府的小内丹汇聚成型，充足的灵力让她有精力重新化回人形。

办公室里顿时金光大作。

这也是齐旸宁第一次亲眼看着小猫咪化形。

金光刺眼，她不由得眯起眼睛，只能从眼睫毛的缝隙里看到金光中一团影子正在幻化，但看不真切。

反倒是手里和身上感觉更明显一些。

手中毛茸茸的触感很快就被冰凉光滑的肌肤所替代。

也不知道是不是这段时间，触碰姒惜琴的机会太多太频繁，只这一瞬间的变化，齐旸宁就能判断出，这个位置是侧腰。

而后，一团毛茸茸的东西直接钻到了她的脸前，正拍打在她的脸上。

那是姒惜琴最爱作怪的尾巴。

这尾巴比这小猫咪还要调皮，这会儿化形也没有收起来，甚至随着化形等比例地放大。愉快地在齐旸宁的面前左右摆动着。

齐旸宁只觉得好痒，但是腾不出手。

合二为一的灵力流并不允许她的手离开姒惜琴的身体。

她只能张嘴叼住了这尾巴。

尾巴抖了抖。

被叼住的尾巴太痒了。

齐旸宁松口，提醒道：“你把尾巴控制好，不要乱来。”

“我才没有乱来。”姒惜琴嘴硬着。

就连尾巴都还向往齐旸宁身上招呼，但硬生生被她用意志力控制着落下来盘在了齐旸宁的手臂上。

现在还不是和齐旸宁玩闹的时候。

姒惜琴认真观察着灵府。

突破已经成功，灵府扩大了一倍，灵力还在不断往体内涌来，甚至变得更多，更精纯，这本应该是修复内丹的大好机会。

但是刚才成型的小内丹光核却不见了。

怎么回事？！

齐旸宁又偷走了内丹？！

齐旸宁莫名背上一口锅也不知道。

她这会儿正盯着姒惜琴的后背。

后背光滑又洁白。

她挪不开眼，也不敢挪开眼。

她现在想骂人，因为之前两个队员把房间里的镜子搬到对面墙边的，现在正对着她和姒惜琴，一抬眼，画面就更不能看了。

而身前的姒惜琴一发现内丹又不见了，猫尾巴不安分，从齐旸宁的右手松开，从她眼前划过，又落在了左手上。

勾着齐旸宁的视线越过姒惜琴的肩背看到了面前的镜子。

镜子里姒惜琴正捂着胸口，幽幽瞪着齐旸宁。

-----------------------

作者有话说：某猫：臭流氓！

某人：我不是我没有！

某猫：你又偷我内丹！

某人：啊？是说这事儿啊？

某猫：？？？不然是在说什么？！

════════════════════════════════════════

第29章 别说，还挺般配

姒惜琴的视线带着怨念, 给齐旸宁看得都有些不好意思了。

齐旸宁只能硬着头皮解释：“是永知帮着秀雅把镜子搬到这里的，秀雅那姑娘, 爱漂亮。”

姒惜琴听到这解释却皱了皱眉：“干嘛突然提那个女人。”

她刚才怀疑齐旸宁又偷她内丹的心思都没了，冷不丁问道：“你喜欢女人……你该不会喜欢她吧？！”

齐旸宁看着姒惜琴愣神，这都哪跟哪儿啊？

“我不喜欢秀雅，你怎么突然想起来问这个？”

姒惜琴却嘟囔着：“明明是你自己提的。”

齐旸宁一听，也确实是自己先走神的，便自然道歉：“抱歉，先集中注意力结束吧。”

姒惜琴心中倒是舒服一些，尾巴都舒展地甩了甩。

毛茸茸的尾巴从齐旸宁的鼻尖划过，但她也没说什么，对小猫咪的要求不能太多, 她只能逼自己闭上眼集中注意力。

姒惜琴见齐旸宁重新入定。

突然想到她的内丹还有一种可能性，是随着灵力流游走的时候被带走了。

她重新闭上眼, 一时回到自己的灵府，像是在堆雪人一样, 将灵力团在一起，试图重新汇聚到光核里, 试图将内丹吸引回来。

这时, 办公室的门突然被敲响了。

“奇怪，队长应该在楼上呀，平时不是不锁门的吗？队长在里头干什么呢？”

门外传来了队员的声音, 是都秀雅。

齐旸宁睁开眼睛。

灵力的传送也因此波动了一下。

灵府里好不容易重新聚成光核的灵力以为能找回内丹, 却随着灵力一震动, 像是一阵风，吹散了。

姒惜琴也跟着睁开眼睛，这次眼中的怨念再也散不去了。

齐旸宁却压着声音说道：“有人来了。”

门口, 方永知的声音也传了进来：“队长是不是在休息？”

都秀雅却觉得不对：“这都快傍晚了，谁这个时候在办公室里休息啊？别是队长在里头出什么事了。上官局长不是说队长昨天伤的不轻吗？”

都秀雅这话把方永知都说动了，马上正色：“我去楼下拿备用钥匙。”

齐旸宁很庆幸自己记得倒锁房门，但她又有些后悔，为什么顺手再下一道防止开门的禁制。

办公室里的禁制有很多，可以防止别人破阵。

但可防不住备用钥匙开门。

齐旸宁可不敢想方永知找来备用钥匙打开房门看到面前的场面会作何反应。

“她们要进来了。”齐旸宁对姒惜琴说。

姒惜琴倒是觉得没什么：“进来就进来呗。”

这小猫咪真的毫不在意吗？

她不在意的话，齐旸宁在意。

齐旸宁的视线从镜子反光中往下，她无法接受两个队员进门就看到这一幕，正想着该如何让小猫咪老实将衣服穿上。

下一秒，姒惜琴已经放开齐旸宁的手，捡起了地上的衣服往身上套。

她并不是不在意，是已经想好该怎么办了。

齐旸宁的手依然贴合在姒惜琴的侧腰，没能帮上忙。

只有在姒惜琴起身的时候跟着一起站起来。

姒惜琴却往前走了两步，拖着齐旸宁一起挪动：“你不要傻乎乎站着呀，你这样我不好穿。”

她们的立场好像在这一刻微妙地反转了。

齐旸宁踉跄着贴近姒惜琴，贴到姒惜琴的后背上，如同抱着她。

齐旸宁感觉自己现在是个笨蛋人类，受制于猫。

姒惜琴这个时候却不像齐旸宁心猿意马，她可是非常专心的，耳朵竖起来，认真听着楼下的动静。

这会儿耳朵一动。

方永知在一楼仓库翻找出备用钥匙，已经准备上楼。

必须快点穿！

姒惜琴往裤腿里伸脚，还顺便把尾巴收起来。

手忙脚乱的样子，衬得身后的齐旸宁无所事事。

齐旸宁靠在姒惜琴的身后只能配合着她的动作微微动弹。

但欣赏着小猫咪难得的慌乱倒也挺有趣的。

咔哒。

方永知打开门。

就看到齐旸宁和姒惜琴站在镜子前，并且前者正从身后环抱着后者，后者扭动着身体好像并不像被前者抱着。

至少看起来是这样的。

还在担心齐旸宁安危的都秀雅看到，只觉得脑袋懵懵的。

这两个人是这种关系？

方永知也沉默了几秒，开口：“队长，你和姒小姐……都在呀。”

齐旸宁阻止道：“不要再靠近了，这里我下了禁制。昨天姒小姐和我一道进的法阵，也受了伤，我正在渡灵力给她。”

姒惜琴昨天陪她进了法阵空间受伤是真的。

她正在渡灵力给姒惜琴也是真的。

其余的全部留白，不与二人细说。

但是姒惜琴听着，则从镜子里睨了齐旸宁一眼。

姒小姐？

叫得这么不亲切，这会儿怎么不叫小琴了？

想要在旁人面前和我撇亲关系？

在姒惜琴心里，已经腹诽了齐旸宁八百句。

都秀雅听完解释问道：“队长，渡灵力怎么是这种姿势？”

她的一双眼睛死死盯着齐旸宁放在姒惜琴侧腰的手。

虽然这不是环抱，但那手也不是单纯扶在侧腰，而是伸到衣服里面。

这像话吗？！

平日里她连想挽着队长，队长都要躲开两米远，一副不愿意和人有什么身体接触的模样，怎么这会儿能和人亲密到这种程度！

她很想大声质问，但她的理性告诉她，她没有质问的权利，于是，只能这样问一句。

齐旸宁自己也无奈地笑了笑。

姿势还真不是她能选的。

但同样也庆幸只是这个姿势，万一双手不是在侧腰，而是在背上，甚至其他更不妙的地方，姒惜琴这会儿可能都没法保持体面。

但姒惜琴这会儿帮她回答了：“玄门之事，你们以后就明白了。”

齐旸宁不由得笑着。

小猫咪故弄玄虚的能力是跟谁学的？

但是，希望两位队员，以后了解更多玄门知识的时候能忘了今天的事情。

都秀雅疑惑，看向齐旸宁，只从队长那脸上看到一抹笑意。

方永知则问道：“那队长，你和姒小姐现在的伤势如何了？”

齐旸宁感受着手上灵力流变缓，已经从刚才合二为一的状态中慢慢脱离出来。

右手松动了。

“快结束了。”齐旸宁说着想挪开手。

姒惜琴却一把将她的手按住，并用齐旸宁刚才对付母女俩的语气说道：“你们两个去楼下等我们吧，等会儿就下来。”

姒惜琴对方永知和都秀雅说话的时候也是那样冷冷淡淡的，和二人心中高深莫测的形象对上了。

方永知马上应下，拉着都秀雅就往下走。

齐旸宁等人离开之后才看着姒惜琴。想来，她把她们支开，应该是有话要对自己说。

“怎么了？”

姒惜琴抿着嘴唇。

这人怎么这会儿又开始温柔言语了？

好会用手段！

姒惜琴扭过头：“没怎么，想跟你再多呆一会儿不行吗？还是说你更想跟那个都秀雅走呢？”

齐旸宁恍惚了一下。

这关注点对吗？

怎么跟她是自己女朋友似的？

齐旸宁半晌说不出话来。

气得姒惜琴的尾巴从裤子里钻出来了，直接招呼在齐旸宁脸上。

齐旸宁笑了笑。

不对，这不是女朋友，而是个粘人小猫。

她只是来到丰城别无依靠，所以对自己的占有欲太强了，容不得别的。

齐旸宁将姒惜琴的行为全都合理化，而后宠溺地摸了摸她的脑袋：“好了，我不是想跟她们走，我只是正好需要她们帮个忙，我会带上你一起的。”

“你还需要她们帮忙？”姒惜琴没有躲开齐旸宁的摸摸，只是侧过头看她。

怎么看齐旸宁都是玄门前辈，外头那两个不过是初出茅庐的傻徒弟，有什么能帮忙的地方呢？

齐旸宁看着姒惜琴一脸迷惑的小表情竟然和猫咪形态下的她重合了，笑意更浓。

好可爱。

姒惜琴这下可就更疑惑了：“笑什么呀，我说得不对吗？”

齐旸宁指了指她身上的衣服反问她：“我这些旧衣服你应该不喜欢吧。”

姒惜琴拽着牛仔外套用力裹住自己：“你怎么这么小气，想收回你的衣服？”

甚至一抬眸，嗔怒的小表情鲜活又漂亮。

齐旸宁迎上姒惜琴的视线，心跳不由得加快，没想到她会是这个反应。

看起来，这小猫咪喜欢自己的衣服。

“是准备给你买新衣服。”齐旸宁放任自己的手向下捏了捏姒惜琴脸。

姒惜琴依旧没有闪躲，只是忖度着齐旸宁的话。

“新衣服啊……”

但新衣服上没有齐旸宁的味道……

“就是刚才都秀雅身上穿的那种风格的，她挺会挑衣服的，你考虑一下？”齐旸宁见姒惜琴在犹豫，又说道。

听到都秀雅三个字，姒惜琴的脸再次一冷，想说不要。

但又一想，如果齐旸宁真的喜欢都秀雅那种女人的话，那么都秀雅的风格她也可以有！

更重要的是，这人主动说要给自己买衣服，肯定也是想看她穿。

哼哼，穿就穿，让你好好看看！

姒惜琴打定主意：“好！我们一起去，免得你又给我买小了！”

“小”这个词被咬得很重。

齐旸宁自然还记得第一次给姒惜琴衣服的场景，以及那没能穿下的贴身衣物，以至于姒惜琴到现在依然都是真空状态，只能一直披着厚厚的外套。

“走吧，下楼吧。”齐旸宁解除了房间里的禁制，对姒惜琴招手。

姒惜琴看着齐旸宁的手从她眼前划过，瞬间抓住。

她的主动出击，强而有力！不给齐旸宁反应的机会，她已经被挽住手。

于是，姒惜琴的身体是软的，齐旸宁的身体却是硬的。

两个人就这样下了楼。

姒惜琴像个膏药一样贴在齐旸宁身上，齐旸宁肌肉僵直走路都走得歪歪扭扭。

方永知先一步看到了这一幕，有些意外。

她刚才还安慰都秀雅说，姒小姐和队长并肩作战，不一定是什么别的亲密关系。

现在一看好像未必。

挽手，已经是方永知从未在队长身上见过的亲密动作了。

这位姒小姐真的是不一样。

方永知几乎忍不住多看了几眼。

不知道队长自己是否有所察觉，但她现在虽然像刚学会走路一样不自然，但脸上的笑意从未褪去。

“晚上我请你们吃饭，这两天辛苦了。”齐旸宁说道。

“好耶！！我要吃烤肉！！而且要有和牛的那种！宰你……一顿……”在给猫咪食堂添粮的都秀雅这会儿抬起头来，看到齐旸宁和姒惜琴之间的距离，兴奋被复杂的情绪所代替。

她默默走到方永知身边，她现在急需这位军师的安慰。

齐旸宁拖着姒惜琴一起往外走：“饭后我还包甜品，不过需要麻烦你们帮个忙。”

“什么忙，我们肯定帮。”方永知已经答应下来。

齐旸宁指了指一旁，侧靠着她，几乎把浑身重量都托付在她身上的姒惜琴：“帮她挑几身衣服，她来丰城来得着急，没带什么行头。”

都秀雅如遭雷击，她瞬间想到了一件事：“队长，你之前想要我裙子的链接，不会是为了姒小姐吧？”

“嗯。”被看穿了，齐旸宁没有否认。

都秀雅往方永知身上一靠，浑身没了力气。

方永知当即把她扶住。

姒惜琴始终盯着都秀雅，这会儿眨了眨眼睛。

小猫咪将面前二人的“亲近”判断为“喜欢”，心中不由得褪去了一些敌意。

莫非！齐旸宁喜欢都秀雅，但都秀雅喜欢方永知？

我可真是太聪明了！

姒惜琴的小脑瓜子转的飞快，可惜依然是笨蛋猫咪，完全猜错了方向。

齐旸宁也想起了自己之前的承诺：“对了，秀雅，你的裙子之前不是被我家小猫咪挠坏了吗？我说要赔你一件的。”

都秀雅恍惚着抬头：“队长，你还没有忘记啊？”

小猫咪本咪姒惜琴也看向齐旸宁。

什么？！

不是说给我买裙子吗，怎么又变成给她买裙子了！

感受到姒惜琴投来的视线。

齐旸宁并不理解这眼神里的含义。

怎么像是要活剥了自己似的。

这是……饿了？

齐旸宁胡乱猜测着小猫咪的想法，驱车载着众人来到商场。

还是第一次来商场的姒惜琴一下车闻就有了判断：“我不喜欢这个地方。”

“怎么了？”齐旸宁疑惑。

“臭！”姒惜琴认真地说道。

她不喜欢地下车库里难闻的味道。

好在，很快就进入了负一层的美食街区。

混杂的各色香味吸引着小猫咪的注意力。

她的鼻子和耳朵都动了动，拉着齐旸宁东看看，细看看。

身后的方永知和都秀雅慢了一步直接跟不上了。

“我们要在这儿吃饭吗？这里香喷喷的东西好多呀，而且还有个看起来很不错的地方。”姒惜琴有些期待看向了一旁的超市。

熟食区和面包工坊都在门口处。

齐旸宁却指着不远处的电梯。

方永知已经按了电梯按钮。

“我们要去楼上。”齐旸宁回答，但她也没把话说死，“你要是喜欢这里，等吃完饭可以下来逛逛。”

“好！”这会儿姒惜琴是最好说话的，能先吃一顿，再下来吃一顿，她是同意的。

她的食量虽然不大，但什么都想尝尝。

齐旸宁看着正在舔嘴唇的姒惜琴不由得笑了。

这小猫，真有趣。

说是个大妖吧，其实都没来过城里，光是看到个美食街都让她流连忘返。

齐旸宁到现在也没弄清楚姒惜琴来丰城究竟是为了什么，但如果这大妖真是来陪自己度过预言浩劫的话，那自己唯一能拿出的报答就是好好招待她了。

预定的烤肉店在商场的顶楼。

这一层几乎也全是各种餐厅。

电梯门一打开，美食的气味再次扑面而来。

姒惜琴的眼睛一亮，不由得感慨，城市生活真好呀，来这么一个地方，就能吃到各种各样的美食。

坐下来点餐的时候姒惜琴也是看什么都感兴趣。

齐旸宁把姒惜琴想要吃的全都点上了。

都秀雅说道：“这家店的和牛真的好吃，一份可能不够，再来四份吧。”

方永知看向都秀雅，用眼神提醒她：你这是什么因爱生恨的套路，故意让队长破费？

但都秀雅视而不见，又点了两份甜品，甚至向姒惜琴隆重介绍：“这家这个甜品不是特别甜，但很香。”

姒惜琴一听：“要！”

姒惜琴和都秀雅在点餐这件事情上，简直一拍即合。

都秀雅是在嘴上不会亏待自己的人，姒惜琴是个什么都想尝尝的大妖。

“这个不好吃，但你想要尝一尝也可以。”

“不好吃就不要了！吃好吃的！”

“这个呢？”

“这个我没有尝过可以尝一尝。”

“这个好吃的。”

“好吃的多来几份！”

两个人一起点餐，仿佛是相处很久的饭搭子。

她俩选择完，留下一条很长的餐单被打印出来。

服务员都跑来确认：“客人，这是你们点的东西吗？”

“没有错，上菜吧。”齐旸宁接过订单，点头。

是的，就是这么多，有手臂长的清单。

方永知给都秀雅倒上了茶水。

齐旸宁也顺手给姒惜琴倒了一杯。

姒惜琴对于终于可以上桌吃饭这事，表示满意，杯子里刚有水就决定先尝一口。

然后就被烫得吐出舌头：“烫！”

姒惜琴第一时间抓住了齐旸宁的手，要她负责似的，眼睛里眼泪汪汪的。

齐旸宁看向那舌头。

舌尖红红的，看起来软软的。

小猫咪的舌头很娇贵，烫不得一点。

齐旸宁勾起姒惜琴的下巴，对着那舌头吹了吹。

方永知和都秀雅就坐在对面这么看着。

方永知睁大眼睛。

虽然她知道队长是个心软的家伙，但做不来那表面功夫。

可是现在怎么连舌头被烫到这种小事都能这么温柔耐心地对待？

这合理吗？

队长是这种人？！

都秀雅也正盯着看呢。

看着齐旸宁那张她偷偷看过无数次的侧脸。

都秀雅承认自己就是个颜狗，最初见到齐旸宁就觉得她很漂亮，不是传统意义上柔和又温柔的漂亮，而是一种冷冽又富有生命力的漂亮。

特别是这张侧脸，能将齐旸宁脸上所有优点都放大，她的鼻梁挺翘，眼尾和眉尾细长。

再看看齐旸宁用她修长的指尖勾起的俏脸。

姒惜琴也真是一副令人羡慕的好皮囊，皮肤吹弹可破就不用说了，脸上泛着红晕是其他人化妆都画不出来的气色。

舌尖微吐，可爱得不行。

齐旸宁看着姒惜琴的视线里满是温柔，嘴角勾着平日里不易看到的笑意。

都秀雅确定了。

队长果然喜欢女的！

而且，就是喜欢她面前这个女人！

别说……还真挺般配的。

都秀雅作为颜狗，看着两张伟大的脸放在一起，一边难过着自己的暗恋怕是要无疾而终，一边又难以克制本能地欣赏起来。【1】

……

一顿烤肉吃得很尽兴。

结束时齐旸宁去买单，姒惜琴紧跟在身后。

方永知这才有机会问都秀雅：“你这是准备放弃队长了？”

都秀雅却奇怪：“谁说的？我为什么要放弃？”

方永知却指了指刚才的桌子。

桌子上食材被吃了个一干二净，大部分都是姒惜琴和都秀雅合作的结果。

“我看你和姒小姐挺合拍的。”

都秀雅无法否认：“我喜欢队长是我的事情，和姒小姐又没有关系的。”

方永知有些意外，但也必须承认，这确实是都秀雅的风格。

毕竟她就是因为都秀雅这种大方又敢爱敢恨的性格才会喜欢上她的。

是的，她喜欢她。

只不过她没有都秀雅的勇气，也没有喜欢一个人的经验，她只懂得陪在她身边便足够舒服和有趣。

都秀雅不知道方永知在想什么，已经拉着她追上齐旸宁和姒惜琴。

齐旸宁这边刚付了钱，下一秒姒惜琴已经蹦跳着追过来。

挽手的动作别提有多自然了。

齐旸宁没赶她，随她挽着。

她的手冰冰凉，齐旸宁感觉到了，也不知道是不是刚才突破修为时中途出岔子的后遗症。

主动握住。

姒惜琴更是得寸进尺地粘在齐旸宁身上。

她今天出门也不忘套着齐旸宁的牛仔外套，但这会儿商场里的凉气依旧让她感觉不舒服。

就算刚吃完烤肉也丝毫没有好转。

这让她感觉奇怪。

突破之前浑身发热，怎么突破之后又开始浑身发冷。

“诶！小朋友，不可以，这个东西……你要赔的！”不远处商场工作人员和一个小男孩的对峙引起了不小的骚动。

这个综合商场整体呈“8”字形设计，其中一个椭圆形中间镂空成中庭，所有的扶梯和走道都围绕着中间的镂空的中庭提供欣赏艺术品的空间。

中间一个巨大的钢铁雕塑从楼顶悬吊下来，机械缓慢地带动着金属配件旋转。

科技感和艺术性都成了这座巨大的钢铁雕塑吸引人拍照的原因。

而此时工作人员正在阻拦一个熊孩子靠近捣乱。

但熊孩子完全不停劝阻，手里有一把游戏币全都沿着扶手缝隙朝着巨大的钢铁疙瘩丢了过去。

叮铃当当，硬币触碰钢铁表面声音清脆。

紧接着，钢铁雕塑突然发出低鸣。

姒惜琴顿时缩起脖子，捂着耳朵，难受地拉扯住齐旸宁原地蹲下。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第30章 虎视眈眈的小猫

顶层发生的熊孩子事件并没有引起太多人的关注。

齐旸宁也只是凑巧, 一出门就看到了这一幕。

但她虚眼看过去。

那几枚被熊孩子丢出去的硬币在商场富丽堂皇的灯光之下泛着寒光，砸中了商场中央极具艺术设计的钢铁艺术品光滑的曲面上, 发 出不同音节的脆响。

周围的人听到这动静，才回头看了一眼，以为是什么特殊表演。

但硬币反弹了几下之后，落入铁制品的内部，也不知道卡在了什么地方，顿时让这一直缓慢扭动着的巨大机器发出一声难听刺耳的摩擦声，然后停了下来。

钢铁巨物的嘶吼终于引起视野范围内其他人的注意。

他们投来视线，但也不明白发生了什么，只看到那一只律动的艺术品，突然死掉了。

“完啦, 这熊孩子的监护人肯定要头疼了，这个东西叫做《审判》, 当初是从拍卖会买下来的，一个大艺术家的作品。当时为了能挂在商场里面, 还找了一整个设计师团队共同设计，甚至请来了设计院的几位元老做坐镇, 可以说是费心费力的。”都秀雅不由得感慨。

她没事就会看些金融报纸, 倒不是对金融感兴趣，只是对这些企业家的八卦感兴趣。

方永知欣赏不来这些，只觉得意外：“那得多少钱啊？”

“拍卖的落槌价是三千万, 但是请设计团队花了多少钱没有公开, 肯定也不少。”都秀雅回答。

三千万被都秀雅轻描淡写, 说得跟三千块一样。

齐旸宁则盯着空中的铁疙瘩看了一会儿，盯着它慢慢地停止了运作。

停下摆动的钢铁疙瘩，安静如常, 甚至看起来比不动弹时还要平静。

商场的预案也在这时启动了，保安队迅速抵达现场。

熊孩子连同监护人都被商场扣了下来。

这反应之快，都像是并非第一次面对这种突发事件。

齐旸宁甚至能听到熊孩子的父母还在骂咧咧。

“你们有什么权利拘留我们？”

“来人呐，救命啊，非法拘禁啦！”

“他还是个孩子，你们要干什么！”

“我要报警，我要告你们限制我们的自由！”

保安队队长不卑不亢地说道：“只是请你们留下配合调查，我们已经报警了，我们不会把你们关起来，但也请你们不要跑。”

不少人看到了全程。

商场工作人员已经很机敏了，看到熊孩子远远的丢第一枚硬币没丢到，落在地上之后，马上来阻止了，哪想到这倒霉孩子还变本加厉。

所以周围的人也出来仗义执言。

“就是哇，你们不好好管教孩子，就由你们和孩子一起赔钱去吧！”

“早干嘛去了？”

“就是说啊，你们不教育孩子就等着一起被教育吧。”

姒惜琴却只觉得吵闹，不明白地问齐旸宁：“我们不走吗？在等什么？”

齐旸宁感觉这事儿有点不对，但是见预感能力比自己还强的姒惜琴没觉得有问题，便选择离开。

“我不认路，秀雅，你买裙子的店在哪儿？”

都秀雅一听，原来是在等自己呢。

而且是要先给自己赔偿衣服，她高兴地拉着方永知跑到前头带路。

这个商场算是中高端的综合商场，商场里的小众品牌买手店都不便宜，店铺装修也各有特色。

都秀雅接受齐旸宁的晚餐和赔偿，也不白接受，认认真真给齐旸宁和姒惜琴介绍这一路的买手店。

最终来到了最喜欢的这家，装修带着自然特色，点缀着新鲜地花草。

姒惜琴倒是这个氛围的，比起冷冰冰的现代装修，这种哪怕只是伪自然也还不错。

“就是这！”都秀雅说完，已经忘乎所以地跑进店里。

“试衣间在里面，可以一路选衣服到里面一起试穿。”方永知习惯了都秀雅的行为，跟齐旸宁和姒惜琴解释了一句，也跟了上去。

齐旸宁却站在了门口不着急进门。

她看上了门口放在最显眼处的一套长裙。

雪白的长裙，在这满屋子的彩色基调里，显得十分惹眼。

而姒惜琴也给她同样的感觉，无论周围多杂乱，姒惜琴站在那儿就能成为焦点。

她看看白裙，又看看姒惜琴，挺合适的。

“嗯？”姒惜琴显然没明白，只是侧头疑惑齐旸宁怎么又不走了。

而店里的店员见门口还有两位，更是漂亮，绝对是穿什么都好看的主，很有眼力见地迎了上来。

“客人，你们喜欢这件吗？你们肤白貌美，穿着肯定好看。特别是这位小姐！太漂亮了！”

店员本来是对着齐旸宁说的，但是说完又觉得“肤白貌美”这个词用来齐旸宁身上虽然没错，却又不够贴切，于是转而看向了姒惜琴。

这位看起来是素颜，但是皮肤白得透亮发光。不是那种身体不健康的惨白，肌肤的底层透着一层粉嫩，着实令人羡慕。

甚至比样品杂志里的模特还要好看。

见有陌生人靠近。

姒惜琴的第一反应是往齐旸宁身后躲。

她还记得齐旸宁今天要给都秀雅赔偿衣服是因为什么，所以现在就算再讨厌陌生人靠近，她也选择了一种不用赔钱的方式。

而姒惜琴的这个行为看起来怯生生的，似腼腆似胆怯，令人心头软软。

连店员都忍不住多看了姒惜琴两眼，心态几乎要从对待客人的方向朝着其他方向改变。

反倒是齐旸宁发现，及时打断了店员的视线：“这裙子就是准备买给她的，拿个合适她的号给她试穿。”

“这裙子适合我吗？”姒惜琴看着，这和都秀雅之前被自己刮破的那件是相似的款式。

原来齐旸宁真的喜欢这种类型啊？

“适合，当然适合，客人你这么漂亮！穿这裙子再合适不过了。”店员真心实意夸奖着。

姒惜琴却眯着眼，表示怀疑，因为她想得是：这件纯白的，没有之前那件蓝色的好看。

她心中对裙子的审美判断完全和胜负欲挂钩。

她要把齐旸宁的注意力全都抢过来！

哼哼哼。

“我觉得那件绿色的更好看！”姒惜琴有了自己的判断。

齐旸宁有些意外。

因为在她身边的姒惜琴总是很好哄，被夸一夸就容易翘尾巴，还很好说话。

但这店员都夸上天了，她居然还有不同的意见。

店员倒也附和着：“这个颜色确实也是最近最流行的，不会沉闷更适合春夏。算是主打的多巴胺系列……”

店员看起来还准备介绍一大堆。

因为她能看得出来，今天负责付钱的一定是这位个子更高的姑娘。

但齐旸宁不需要劝说，她只是点头对姒惜琴说：“两件都试一试吧，你需要的不止一套。”

又对店员说：“多选几件，合适她的全选上，慢慢试。”

店员的眼睛顿时亮了，今天肯定能成一笔大单。

齐旸宁带着姒惜琴来到试衣间，将衣服交到姒惜琴手里：“进去吧。”

早就快速选好衣服钻进试衣间试穿的都秀雅这会儿还在对方永知吐槽呢：“完了，这两天我吃胖了，这件给我太小，永知帮我拿大一号的。”

都秀雅的声音让正准备进试衣间的姒惜琴，突然转头，拉住准备站在门口等的齐旸宁：“你得陪我进来。”

“什么？”齐旸宁甚至怀疑自己听错了。

姒惜琴强调：“我不会穿！”

说得那叫一个理直气壮。

这么想当然，店员甚至都没机会误会，直接理解成另一个意思：“这种裙子为了美观，拉链在后面，自己拉会有点难，客人你可以先穿，需要帮忙的时候再喊人进去。试衣间里挺小的，不适合两个人……”

店员的劝说没能起效。

姒惜琴只当店员不存在，拉住齐旸宁的手又晃了晃：“我不会穿！”

她很坚持。

不仅坚持，这话里的意思就是不需要别人帮，就是要齐旸宁，而且也不准在外面等必须进去帮忙。

这态度坚定地像是命令，但晃悠齐旸宁手的模样，又像是撒娇。

于是下一秒，齐旸宁就招架不住，跟着姒惜琴挤入了狭小的更衣室空间。

看得店员眨了眨眼，看向了站在另一个试衣间外。她本来是想和同事眼神交流，却对上了方永知的视线。

店员知道她们是一起来的，笑了笑：“客人，你的朋友都蛮有趣的哈。”

方永知脑袋却乱乱的。

所以，队长和姒小姐，现在算是什么关系，是恋人吗？

也不知道自己是怎么就跟进试衣间的齐旸宁因为拉扯的惯性站到了姒惜琴的身前。

她也想知道，自己和姒惜琴算是什么情况，算自己照顾生活不能自理小猫咪？

被挤在墙角姒惜琴委屈巴巴地看着齐旸宁：“这房间还真小。”

齐旸宁还以为这小猫咪要说什么呢，不由得笑着：“不是提醒过你吗，这么小的空间站不下两个人的，要不我还是先出去。”

“不准出去，我要你在这儿陪着我！”姒惜琴抓住齐旸宁的手。

齐旸宁终于看出不对，这粘人小猫咪变得更加粘人了。

“怎么回事，就是单纯不想让我出去？”

姒惜琴不承认，并将裙子塞进齐旸宁的手里：“才不是，我就是不会穿裙子，你得帮我穿！”

但姒惜琴说出这话，事情的性质就发生了细微的改变。不是帮忙拉拉链这么简单了。

见齐旸宁不再动弹。

姒惜琴满意地对她微笑：“就是这样，不准走，快帮我穿。”

甚至动手脱掉了身上的衣物。

齐旸宁手里攥着绿色长裙，闭了闭眼。

这小猫咪，可真要命！

但齐旸宁很快地接受了现实。

她知道姒惜琴是个倔强小猫，她现在不帮忙也是出不去的。

她高举着裙子，直接从姒惜琴的头上套进去。

小猫咪却丝毫没有要配合的概念。

裙子顺溜地落在了地上。

“你需要伸手，从肩带哪里套进去。”齐旸宁小声解释。

这话可不能给外头的店员听到了，否则今天很有可能会在网上看到一篇吐槽贴《关于有些人表面看起来很正常其实是智障》。

“啊……穿裙子好麻烦啊。”姒惜琴嘀咕着，心里将裙子判定为美丽废物。

齐旸宁已经俯身去捡裙子了。

姒惜琴往后躲了躲，贴到了墙上，被凉得惊呼了一声：“呀。”

又撞进齐旸宁的怀里。

齐旸宁被姒惜琴一撞，也碰到了墙体。

试衣间里的声音乱七八糟的。

门口店员都不知道这两位客人在干什么，但是却想到一件事：“高个子的客人，我想起来店里有一套黑色的裙子特别适合你，我也顺便给你们试一下吧。”

要不怎么她是销冠呢，眼里没有一点八卦的念头，只有对业绩的渴望。

试衣间的空间被姒惜琴压缩着。

齐旸宁根本没机会回绝，只是先腾出手，直接将姒惜琴拦腰抱起来。

“呀。”姒惜琴的手脚在狭小的试衣间里前后碰着墙壁，但最终被齐旸宁安置在试衣间的座位上。

“伸手。”齐旸宁下达指令。

和调皮小猫斗了这么多回合，她还没用过强硬的态度。

这回她准备试试。

姒惜琴没有畏惧，反倒变本加厉，伸出的手直接往齐旸宁胸口一贴。

吓得齐旸宁慌乱抓住她的手：“这是随便能摸的地方吗？”

“不是吗？”姒惜琴侧头，那小眼神又开始装委屈，“那你之前为什么……”

“好了，先换衣服。”齐旸宁打断了她，直接把裙子套在姒惜琴身上。

她算是明白了，自己拿姒惜琴没办法的根本原因是她在心虚。

心脏疯狂的跳动。

齐旸宁骗不过自己。

姒惜琴就是她的菜，一颦一笑，每个小动作，都恰到好处地让她喜欢，甚至于她的调皮也不例外。

至于姒惜琴装委屈准备控诉的事情，她大概也会承认，虽然记不清了，但小猫咪和她躺在一起的第一晚，自己的手可没点控制。

姒惜琴还没机会发威，已经被齐旸宁拉起来。

刚站起来，绿色长裙裙摆落地。

她踉跄着又靠在了齐旸宁的身上。

齐旸宁的身上软软的，她也不讨厌。

齐旸宁的声音在她耳边响起：“真漂亮。”

姒惜琴一愣，看向镜子，眨了眨眼睛。

是真的好漂亮。

虽然裙子是美丽废物，但它真的美丽。

绿色的长裙点缀着她像是一朵花，正因为好心情轻轻摇摆着身体。

齐旸宁打开了试衣间的门：“到外面看看。”

店员正拿回来一件黑色的长裙套装，就看到姒惜琴走出来，她更是惊呼：“哇！好漂亮啊，客人。”

姒惜琴如同一直翩翩起舞的蝴蝶轻快地飘然而出。

另一头的试衣间外，正在等都秀雅的方永知也看了过来，不由得感慨道：“这裙子，确实好看。”

听到方永知说的话，都秀雅甚至顾不上扣子还没扣好，也从试衣间里钻出头来围观：“谁换裙子了，是队长吗？”

姒惜琴还没来得及多欣赏两眼镜子里的自己，就看到都秀雅穿着一件超短裙从试衣间走出来，一双大长腿让她都羡慕。

姒惜琴顿时警铃大作。

啊啊啊啊！果然！这个人还是个大危险！！

姒惜琴从店员那边接过黑裙，又拉扯着齐旸宁回到试衣间：“你也换！！！”

不准在外头看别的女人！！！

齐旸宁没想到自己刚准备趁机留在试衣间外的计划瞬间幻灭。

都秀雅也呆立着，有点不相信自己的眼睛：“队长是陪姒小姐进试衣间了吗？”

方永知不想给都秀雅任何幻想，甚至很直白地说：“是的，刚才就在同一间试衣间。”

被拉回试衣间的齐旸宁拎着黑裙，不明所以：“我并不准备买衣服，更不用说是裙子。”

姒惜琴却不同意：“不行，你要是不穿这件黑的，我也不试了！”

姒惜琴见齐旸宁犹豫，已经上手了。

齐旸宁被姒惜琴掀起衣服，像极了霸王硬上弓，这小猫咪！

齐旸宁顿时抓住姒惜琴作怪的手：“做什么？”

“脱衣服呀，你不脱衣服怎么穿裙子呢？”姒惜琴说得理所当然。

姒惜琴拉扯着齐旸宁的衣服。

这场景和昨晚有些相似，但此情此景下，姒惜琴也有些紧张，她现在终于理解齐旸宁刚才的不自然。

试衣间里安静地只有两个人急促的呼吸声，而试衣间外嘈杂着，有其他客人进店了。

“今天生意挺好呀，两个试衣间都有人。”

“是啊，而且还有客人为了提高效率，共用试衣间，我们都有些不好意思呢。”

店员和客人闲聊着。

这事儿被说得轻松，正在共用试衣间的二人却耳热。

姒惜琴先发制人，小声问齐旸宁：“你耳朵红了诶，你这是不好意思了吗？”

齐旸宁被姒惜琴堵在墙角，处于被动，也压低声音在姒惜琴耳边问道：“哪有人把别人拉进试衣间，还强行脱衣服的？倒不如问，你都不会不好意思的吗？”

姒惜琴的耳朵动了动，但依旧坚持拉扯起齐旸宁的衣服。

齐旸宁不在阻拦，任由矮个子的姒惜琴踮着脚尖把自己的衣服拉扯褪去。只是手依旧不自觉地挡着胸口的伤口。

姒惜琴的耳朵也红透了，但是坚定着计划，拿起裙子套在齐旸宁的身上：“手要伸到袖子里才能穿。”

齐旸宁咬了咬牙，说不出话来。

明明一模一样的话她刚才也说过，但是从姒惜琴嘴里说出来，怎么像在哄骗人。

自己刚才也是这样的吗？

齐旸宁盯着姒惜琴看。

应该不是的。

自己肯定不像这小猫一样，盯着自己，虎视眈眈的。

-----------------------

作者有话说：

某猫：虎……猫视眈眈。

某人：好可（怕）……可爱

════════════════════════════════════════

第31章 齐旸宁你最好了

齐旸宁被姒惜琴猫猫猛盯, 有些不自在，侧过头希望姒惜琴能收敛一些视线。

姒惜琴却没有那种自觉, 只知道齐旸宁肯定是害羞了，那自己就成功了！

试衣间里沉默了两分钟。

齐旸宁算是想明白了，无论是现在还是在家里的时候。

自己越不好意思，这小猫咪就越得寸进尺。

反倒是自己主动出击的时候，小猫咪会挣扎着反击几下，但很快就怂了。

于是齐旸宁正色，看向姒惜琴。

这视线来得突然，把姒惜琴吓了一跳：“做什么？”

齐旸宁扬起嘴角。

自己的感觉果然完全没错，这小猫咪就是又菜又爱玩。

齐旸宁索性大大方方摆出老师的模样：“我会穿裙子，你不用帮我, 你可以看着我穿，正好学一学。”

“可以看着, 你说的！”姒惜琴只提取到这样的信息。

因为她总在化形，所以经常衣衫不整, 能这样看着齐旸宁可是少见。

于是姒惜琴毫不客气，目光炯炯地盯着齐旸宁。

齐旸宁试图将姒惜琴当做一只好奇小猫, 毕竟不少猫主人, 别说是换衣服了，就算是在洗澡，都有可能被猫咪盯着。

“……”

好吧, 做不到。

齐旸宁被盯着, 身上像挂住了许多蜘蛛网。

她现在只能忍住了那种幻视, 缓缓将裙子摆正。

齐旸宁手上加快了速度，速度之快，只用了两秒, 裙子的布料丝滑直接从齐旸宁身上落下。

姒惜琴发现自己只是一眨眼的功夫，齐旸宁都已经快要穿好了。

她还真是个穿衣服的专家！

姒惜琴在心中感慨。

齐旸宁正准备把裙子的拉链拉上，却感受到身上一凉，被阻止了。

是姒惜琴用双手薅起裙摆，直接贴在她的身上。

这小猫又要做什么出格的事儿呢？

齐旸宁只能再次抓住姒惜琴的手。

姒惜琴脸上带着的表情不似撩拨，甚至好像对自己的身体不感兴趣，眼中只有不甘。

是在不甘心什么呢？

“你动作这么快，我怎么学？”姒惜琴说出自己的真实想法。

哦，感情这小猫，刚才撩拨人撩拨得起劲，真让人紧张之后，自己反倒只注意穿裙子的事情了？

齐旸宁视线一沉，反倒也没说什么，

她只是默默将姒惜琴的手拉开，裙子顺着她的身体滑落到地上。

齐旸宁这会儿不害羞了吗？

也不是不害羞了，只是齐旸宁也有气，这小猫实在过分。

小猫咪的眼里只有穿裙子的话，那自己的紧张算什么呢？

算自作多情吗？

“我现在教你另一个方法，裙子也可以从下面开始穿，像这样。”齐旸宁慢慢捡起裙子再次往身上套，这次比上次慢多了。

姒惜琴的眼睛死死盯着，连耳朵都提着，全神贯注。

齐旸宁背过手，将自己身后的拉链拉起来，这条黑色的裙子彻底贴服在她身上。

这身黑裙子还真的很适合齐旸宁，只不过和起齐旸宁平时会穿的那几套素衣的风格完全不同。

姒惜琴一边欣赏着，一边后知后觉地发现，齐旸宁靠近她一步，而这一步和穿裙子这件事无关。她有些紧张。

风格的突然转换让齐旸宁的面相都发生了改变，平时淡淡的浅笑，这会儿都成了坏笑了。

咦，不对，好像真的是在坏笑！！

齐旸宁拿起白色的长裙，递给姒惜琴，慢慢说着：“现在，到你了。”

姒惜琴眼巴巴抬头，看着齐旸宁眨了眨眼：“什么到我了？”

这小猫，真会装可怜，差点都想放过她了。

齐旸宁揉了揉姒惜琴的脑袋，但还是说道：“我刚才这么认真教你，现在到你展示学习情况的时候了。”

姒惜琴默默接过白裙子，知道该怎么穿却还是觉得麻烦：“就非得展示吗？”

“学不会怎么行？”齐旸宁反问。

“你帮我穿裙子不行吗？”姒惜琴没有放弃偷懒的可能性。

齐旸宁见姒惜琴脸上表情不变，说的是字面意思。

这小猫咪到底知不知道，她口无遮拦的时候，比她故意撩拨的时候，杀伤力还要大。

齐旸宁却藏下了内心的波动，也不帮忙，只是在一旁盯着看。

小猫咪的觉察力比人要强，齐旸宁的视线究竟在哪儿，她可一清二楚。

怎么可以这样！

虽然她刚才也是这样的，但齐旸宁不应该这样呀！欺负猫。

姒惜琴努力把身后的拉链放下来，就伸手挡住了齐旸宁的视线：“你不准看了。”

齐旸宁的笑意藏不住了，小猫咪果然是这样的。

她抓着姒惜琴的手，反问道：“怎么就不准看了？”

姒惜琴不想承认自己不好意思，只说：“你刚才看了我一次，我也看了你一次，已经公平了，你再看就又不公平了！”

这小猫咪，这会儿怎么说起了公平？

齐旸宁驳回，她抓住姒惜琴的手腕，直接挪开了，笑着反问道：“但是，现在我是老师，考教你的穿衣能力，我不看着怎么行呢？”

姒惜琴的耳朵动了动耳朵尖尖不自觉地红了。

好奇怪呀！

真的好奇怪！

自己盯着齐旸宁的时候，她也是这种感觉吗？

怎么会这样呢？

在家里的时候自己换衣服，齐旸宁每次都忙不叠的逃避，自己想要施展美人计都无从下手。

现在齐旸宁主动要看，自己为什么反而不好意思了？

齐旸宁肯定是故意的。

姒惜琴认真看着齐旸宁，分明硬朗的五官，但眼神却温柔似水。

对了！

她也在用美人计！

不愧是人！

美人，诡计多端的美人！

姒惜琴马上想到了这点，将之判定为齐旸宁的战术攻击。

姒惜琴反倒威胁着：“哼，你可是说过你喜欢女人的，你可不要后悔哦。”

她说这话还挺了挺身子。

这小猫咪对自己的身材还真自信。

齐旸宁不确定自己会不会后悔，但现在如果退缩，这小猫咪一定会得寸进尺。

在这狭小的试衣间里，一人一猫开启了奇怪的博弈。

齐旸宁抓住姒惜琴的手往自己胸口贴：“你不也问过我喜不喜欢女妖精吗？其实，我也很好奇这个问题的答案。”

姒惜琴的耳朵尖尖又动了动，这次竟然长出了绒毛，而且尾巴也从摇摆了出来。

这倒吓得齐旸宁没了逗弄的意思，急忙抱住她，低声问到：“灵力又不足了？”

虽然她心中觉得古怪，明明姒惜琴才刚刚突破，怎么会这么快又灵力不足。

但已经开始给姒惜琴输送灵力。

姒惜琴被齐旸宁抱在怀里，却不敢动弹，只是逃避似的摸了摸自己的耳朵尖尖。

还好这个人不知道自己情绪波动太大也容易现原形。

她平复了一下心情，假装是哪些灵力起了作用，把耳朵的形态变了回去。

她随意说些什么转移话题：“我刚才吃饭的时候还看到有人还看到有人脑袋上也有耳朵。”

“那是coser，是角色扮演，你不用扮演。”齐旸宁抓着还没有被收回去的毛茸茸尾巴。

姒惜琴的眼睛一亮：“那或许，我也可以把尾巴留在裙子里呀。”

她发现裙子也不是美丽废物，像这样的长裙，比裤子还要方便。

“先学会穿，再说其他。”齐旸宁以为姒惜琴还不想自己穿，才这么说的。

姒惜琴却已经开始动手。

身上绿色长裙掉落的时候，还用尾巴勾着，没让它直接落在地上。

齐旸宁有些意外，姒惜琴的动作也是如此果断。

姒惜琴当然也是学齐旸宁的，根本不和她对视，用最快的速度将白裙换上。

最后背后拉链被她顺利拉上。

成功了！

她兴奋地拉住齐旸宁：“我学会了！”

她的尾巴止不住兴奋，直直竖起，在狭小的空间里，直接撞向了墙壁。

单薄的试衣间墙壁发出脆响，门口马上传来了关切的声音：“客人，没事吧？”

这会儿都秀雅也换好了衣服，第一之间来到这边试衣间门口大声问道：“队长，你和姒小姐都在里面吗？你们没事吧？”

齐旸宁帮着姒惜琴把尾巴收起来，就推门出去了。

一道黑色的影子出来，让门外的都秀雅和方永知二人都瞪大了眼睛。

这是真没见过呀，穿着裙子的队长。

都秀雅甚至对齐旸宁和姒惜琴在同一个试衣间的事情都没兴趣了，只问道：“队长，你怎么穿裙子了？”

齐旸宁反问：“不合适吗？”

都秀雅只是惊讶：“原来酷酷的女孩子也可以穿裙子。”

方永知听着都秀雅说出自己心中所想，又觉得这话好像有点刻板印象，因为自己从小都是短头发，就被人这么刻板印象着，所以她最清楚。

于是她想提醒。

都秀雅却接着说：“不准确来说，应该是，让凭空想象的话，我感觉不会合适，可是穿出来却特别好！人果然还是应该多尝试。”

方永知在一旁笑着。

自己在担心什么呢，都秀雅不是那种人。毕竟她也鼓励过自己，可以试试裙子。

都秀雅甚至怂恿：“队长，等会儿咱们就去楼下化妆品专柜，让柜姐给你画个烟熏妆，一定合适！”

“烟熏什么，烟熏肉”姒惜琴也从试衣间里走了出来。小猫咪在一堆不熟悉的词里精准捕捉到能听懂的部分。

齐旸宁笑着拍了拍姒惜琴的脑袋。她总是时不时讶异于小猫咪的脑洞。

姒惜琴此时同样也让人眼前一亮。

姒惜琴的皮肤很白，再穿上这一身白裙，简直白得发光。

方永知不知道都秀雅现在心情如何，但以她的客观评价，齐旸宁与姒惜琴站在一起真的非常般配。

“好漂亮啊！客人们，你们两个都是衣服架子，我再给你们多推衣服吧！”店员用着平时夸张地言辞，但今天是真情实感。

都秀雅被店员的高声贝惊醒，也忍不住夸奖道：“真的很好看！”

就算知道姒惜琴和她是竞争关系，都秀雅这会儿也顾不上自己的美貌完全被盖过去。

她没法对姒惜琴产生敌意，因为真的好漂亮呀，明明是厂家出品的衣服，穿在姒惜琴身上却像是定制的一样，真好看！

自己要是也跟她一样是衣服架子就好了，羡慕！

方永知与旁人不同，只看了姒惜琴一眼，就一直默默看着都秀雅。

她微笑着，想对都秀雅说：你也很好看，而且也真的是很好的人。

只是现在看着都秀雅死死盯着姒惜琴的样子。

方永知迟疑着，险些问出“你现在该不会移情别恋喜欢上姒小姐了吧？”这样无礼的问题。

……

齐旸宁确实钱包大出血，在买手店买走几套衣服之后又到内衣店。

好在内衣店不需要试穿，否则齐旸宁觉得自己很难坚持到买完的那一刻。

内衣店里给姒惜琴量了尺寸就选定了最简单的款式，买了三套。

最后，齐旸宁准备待姒惜琴去超市买点零食，而都秀雅因为化妆品店来了新品铁了心要去试试，四人自然分成两队。

等齐旸宁和姒惜琴离开之后。

方永知忍不住说道：“秀雅，也就是你了，队长跟姒小姐走了你也不着急。如果我是队长，我也看不出你喜欢她。”

都秀雅却理所当然地说道：“你还是我军师呢，这都不懂。我喜欢归喜欢，但是还是要保持自我呀。能不能在一起是相互选择的事情，也不急于一时。但是化妆品的新品要抢，这可急于一时！”

方永知听完，笑着摇头：“没用的知识增加了呢。”

虽然前半段是有用的知识，就算再怎么喜欢一个人，都要保持自我。

只是方永知感觉，自己大概很难学会这点。

都秀雅抓起方永知的手：“快，发什么呆呀，你得跟我走！”

方永知跟着跑起来，反握住都秀雅的手。

但她也不急于一时，这样就很好。

齐旸宁带着姒惜琴也没走远，听到二人奔跑起来的声音，不由得回头看。

这一看又皱起眉。

这两个人，怎么身上浮着一层雾气，有些看不真切？

齐旸宁不由得偷偷掐指，却又没算出什么异常。

姒惜琴见齐旸宁一脸认真盯着都秀雅的背影，终于忍不住问道：“你喜欢女人，是喜欢这种女人啊？”

齐旸宁刚收回灵力，没反应过来：“什么意思？”

姒惜琴马上换了个说法：“人都跑远了，你不要再看了！说好的要给我买零食呢？”

齐旸宁见姒惜琴像个小孩似的，买零食连一刻都等不了，笑着摸了摸姒惜琴的头：“嗯，买零食去。”

姒惜琴想要躲开摸头，却躲不开。

这个人的手跟有什么魔力一样，摸在头上特别舒服。

……

“这么多好吃的！！”来到超市的“小土猫”眼睛变大变亮，她抓着齐旸宁的手摆动着，“我可以随便拿吗？”

跟撒娇似的。

就着随意的一下，齐旸宁竟然有些招架不住。

虽然姒惜琴每次故意撩拨她的时候，她也吃不消。

但姒惜琴肯定不知道，这些不经意的瞬间对于齐旸宁来说更为致命。

“可以。”齐旸宁点头，这种情况下她什么都会答应。

姒惜琴学着路人的模样，推过一个大推车，不停往车里丢东西。

“这个是沐浴露，不是吃的。”齐旸宁提醒。

“可是很香。”姒惜琴反驳。

齐旸宁无奈：“那也不用拿六瓶吧，洗不完的。”

“都很好闻。”姒惜琴还是看着齐旸宁，眼神里完全没有对自己的反思，全是对齐旸宁的控诉：你该不会要反悔吧，是你说的随便拿！

齐旸宁甚至听到了姒惜琴喉咙里发出低沉的摩托车声。

连抗议都是那样可爱。

齐旸宁败下阵来：“行，都拿回去。但换小瓶，之后用完了，你喜欢那个味道 再多买点。”

齐旸宁最大限度满足着小猫的好奇心，但讨价还价。

“可以！”姒惜琴高高兴兴接受谈判。

直到第一个推车装得满满，里面甚至都还没出现一样吃的，齐旸宁也没有任何意见，还帮她又推了一辆。

姒惜琴大度地想，如果齐旸宁能继续保持对自己这么好的态度的话，拿内丹的事情倒是可以暂时缓一缓。

在旁人看来，也觉得这位姐姐把妹妹照顾得很好。

旁人自然不知道齐旸宁丝毫没把姒惜琴当做小妹妹。

毕竟姒惜琴就是一只文盲小猫咪呀，更需要有人照顾。

“这写的什么呀，片……”姒惜琴终于来到零食区，她嗅闻不到什么味道，只能一样一样看好久。

“薯片，就是一种脆脆的土豆片。”齐旸宁为她介绍。

姒惜琴对手里的薯片犹豫了：“怎么是蔬菜？”

齐旸宁忍不住笑了出来。

“你笑什么，我说错了？”姒惜琴看向齐旸宁，不满意。

“没有，确实是蔬菜，但是好吃的。”齐旸宁选择赞同姒惜琴的说法。

姒惜琴听到好吃的，又蠢蠢欲动起来，然后展眼看向所有货架。

这眼神。

如果要把这里所有零食都买一遍直接带回家的话今天怕是很难回家了。

但，今天如果不把所有零食都买一遍的话，这小猫咪可能也不会让自己回家了。

齐旸宁想着拿出了手机。

五分钟后。

齐旸宁带着姒惜琴在超市的出入口处找到了超市经理，交涉送货上门的事情。

姒惜琴推着一推车的零食，手里还抱着五个味道的薯片，也没管付没付钱的事情，大大方方准备选一包先拆开来尝一尝。

一旁路过了一个穿着公主裙的小女孩，她第一眼看到的是姒惜琴像公主裙一样雪白的长裙，第二眼就看到她手里的“宝藏”，满眼羡慕。

她拉着身边的大人：“妈妈，我也想吃零食。”

姒惜琴的耳朵动了动，她可听得清清楚楚，顿时扬起脑袋。

猫不管小女孩身边的妈妈复杂的眼神里代表什么，只知道小女孩的目光，真诚又热烈。

人果然对猫很好，猫很满意。

小女孩的妈妈也是个好说话的，积极回应小女孩的需求：“那可以呀，我们也去拿几包薯片。”

但小女孩又看向推车里其他各式各样的零食，她想要的不仅仅是薯片：“妈妈……”

眼见着小女孩的口水都快要流出来了，这位妈妈也笑着：“顺便也买点其他。”

齐旸宁没注意到路过的小朋友，只是继续和超市的管理员交涉：“对，我要超市里的每一件零食。根据你们进货货单要，有多少要多少，每一件都要。”

这话说出来，在一旁的那位妈妈脸上的笑容都僵硬了。

这是什么人啊？财大气粗，这么买零食，家里有很多小朋友要养吗？

姒惜琴听到对着小女扬起了得意的笑容，像是再说：你听到了吗？所有零食，都是我的！

小女孩当然听到啦，她虽然是一个小学一年级的小朋友，但是已经有逻辑，懂得是非。

她知道把超市里每一样东西都买一遍是非常离谱的事情，可是这会儿还是忍不住看向妈妈。

妈妈无奈地说道：“咱们也可以买，但是不可以超过十件。”

这妈妈对小朋友并不苛待，但同时也有自己的底线。

姒惜琴这会儿还拉了拉齐旸宁的袖子指了指旁边摆着的畅销榜：“那些看起来很好吃，我要多一些。”【1】

齐旸宁无奈，又对超市经理说道：“畅销榜来五份，顺便给我一个联系方式吧，我以后再找你送货。”这已经不是APP能处理的订单量了。

齐旸宁对姒惜琴不苛待，甚至没有自己的底线。

小女孩听到了，全都听到了。

没有对比就没有伤害，她拉扯着妈妈，几乎要哭出来。

齐旸宁终于察觉到调皮小猫咪到底在干什么呢，只能对着小女孩的妈妈露出抱歉的表情，然后姒惜琴快速离开超市。

小猫咪离开超市时仰着脑袋，好像获得了极大的胜利。

“还真是个幼稚鬼。”齐旸宁评价着。

“嘿嘿，齐旸宁，你最好了！”姒惜琴在极大的胜利中上头，甚至对齐旸宁做出了最高的评价。

“……”齐旸宁顿时没了脾气。

齐旸宁带着姒惜琴准备去找方永知和都秀雅集合。

但从超市的通道出来，就察觉绕了一圈又回到了悬挂着钢铁艺术品的中庭。

商场里是嘈杂的，但冰冷的艺术品此时安安静静悬吊着。

那几枚来自熊孩子的游戏币应该还在艺术品的衔接缝隙里，商场没有检修的能力，只能先派人将周围围起来，不让人靠近。

齐旸宁抬头看着。

从负一层看着这钢铁巨物，有着说不出的压抑感。

-----------------------

作者有话说：【1】

某猫：你知道的，我从小就离开的妈妈……巴拉巴拉（偷看网络梗）

某人：害，小猫咪能有什么坏心思呢，她来到城里无依无靠的，只有我了。买！（深陷消费陷阱）

════════════════════════════════════════

第32章 吸猫狂魔齐旸宁

姒惜琴正在商场里大摇大摆拿着薯片吃。

齐旸宁没有骗她, 这个蔬菜确实好吃，这甚至已经是她开的第三包了。

齐旸宁看着姒惜琴笑着问道：“怎么样, 满意吗？”

姒惜琴轻哼一声，她是不会让齐旸宁骄傲的，所以只能说是：“还行吧。”

齐旸宁看着她。

还行吧？

如果只是还行吧就不会兴奋地连走路都带着蹦跳了。

明明就很开心嘛。

只是她稍微思忖了片刻，这小猫咪会不会因为吃太多薯片而上火。

应该不会吧。

齐旸宁笑着帮姒惜琴擦了擦嘴角的薯片碎屑，就听到了都秀雅的声音：“队长！！我们在这儿！”

齐旸宁已经带着姒惜琴来到化妆品区。

刚才从超市出来没多久，齐旸宁就在群里问了二人的位置，都秀雅说她们在这儿。

当时齐旸宁还觉得有些奇怪，平时都是方永知回复信息的，今天怎么是都秀雅回复呢。

此刻来到那个品牌前，齐旸宁终于知道了原因。

“队……队长, 你们怎么也来了！”坐在试妆位置上的方永知慌了神。

都秀雅还特别得意地笑道：“嘿嘿，是我喊队长她们来的！队长你快看看, 小方这样化妆之后是不是特别好看五官都立体了！我就觉得小方其实就是皮肤不够好，应该多吃点好的, 平时再调理一下，现在化妆品随便一修饰, 就特别好看。”

方永知坐在位置上忍不住抿了抿嘴, 她忍不住从镜子里看看自己的脸，又看向齐旸宁带着浅笑的脸。

她听着都秀雅夸她漂亮，如果是这样……

这是否是能入都秀雅眼的漂亮呢？

姒惜琴盯着方永知看了几秒, 就发现方永知的视线也在齐旸宁身上一动不动。

她突然鼓起嘴来, 这两个人怎么回事？不是一对吗？

怎么还一个总要靠过来, 另一个则总是看过来。

姒惜琴警铃大作，直接拉着齐旸宁就要走。

齐旸宁感受到手臂被姒惜琴完全抱着，往外拽, 有些奇怪。

刚才在超市里最兴奋的时候也不见她这样。

“怎么了？”齐旸宁问她。

姒惜琴盯着齐旸宁。

你还问怎么了？！

这人该不会其实是在纵容这两个队员吧……

姒惜琴眯了眯眼睛。

渣女！

小猫咪心中自有判断。

齐旸宁并不知道自己被冤枉了，只是看到姒惜琴审视的目光，更加疑惑。

小猫咪为何要这样？

姒惜琴终于慢悠悠开口，给了个理由：“我不喜欢这里的味道！”

齐旸宁恍然。

这倒是合理，猫的嗅觉更灵敏，这里各大美妆品牌，每一个都会在店铺的周遭喷上自己品牌的主打香水，气味更加混杂。

“你们还要多久？我们先走了。”齐旸宁对两位队员说，今天的“团建”活动也差不多可以到此为止了。

但是显然，都秀雅还想和齐旸宁多呆一会儿，急忙说道：“我们也好啦，小方只差最后一步就结束了，我们一起走吧！”

她甚至得寸进尺地问道：“队长，你方便送我们两个回家吗？”

她们租住的地方和齐旸宁家并不算顺路。

但是都秀雅知道，齐旸宁的内心不想脸上看起来那样淡漠冰冷，而是温柔又善良的，这种程度的请求，她从来不会拒绝。

果然齐旸宁很快就点头了：“行。”

这下，姒惜琴可就更不高兴了。

果然！！

果然她们的态度就是齐旸宁惯出来的！

这个人，是不是对谁都这么好！！

你对谁都这么好怎么刚才不给路过的小朋友也买一仓库的零食呢？！

她心中不满地絮叨着，眼睛几乎要喷出火来。

齐旸宁还以为姒惜琴这会儿已经被香水味呛坏了，直接对两位队员说道：“那我和小琴去车上等你们。”

小琴。

姒惜琴心中的怒火被浇熄了，她也不知道为什么听到这个称呼就不自觉地感到平静。

这还是齐旸宁第一次在自己人形状态下这样喊她。

而坐在试妆台上的方永知也奇怪了一下，总感觉小琴这个称呼也有些耳熟，队长以前也喊过这个名字吗？

队长和姒小姐的关系果然很好。

只有都秀雅在状况外，甚至拉起方永知：“好了好了，我们也好了，一起走吧。小方和我都不太记得车停在哪儿了。”

方永知逆来顺受地被都秀雅拉着站起身，但是反驳着：“我们只要从这儿沿着中庭的封锁线走，就能到停车场。”

她是认路的。

都秀雅被揭穿也没尴尬，甚至笑着说：“那更好了，我们这下有两个认路的人了！”

无论是姒惜琴的着急要走，还是都秀雅的着急跟着，齐旸宁都觉得没什么。

但从化妆品店出来的瞬间，脑子里一根神经刺激着，有一股不祥的预感升起。

挽着齐旸宁快步朝前走的姒惜琴也皱起眉头，放慢脚步。

突然之间，她猛地抬起头。

视线直直投去，正对着中庭，头顶就是那标志性的艺术品，巨大的钢铁雕塑。

周围的警戒线已经拉满，还有几个安保人员看管，但客人们还是在周围围聚着拍照。

齐旸宁停下脚步。

身后被都秀雅拉着着急追上来的方永知见齐旸宁和姒惜琴都站着不动了反拉住都秀雅。

都秀雅没来得及反应，瞬间撞进了方永知怀里。

二人正好站进了齐旸宁的余光范围内。

刚才那团朦胧的雾气再次出现，甚至，周边好几个人身上都浮起了雾气。

原来是这种原因吗？！

齐旸宁终于反应过来，这些人都有血光之灾。

自己掐指算不到，是因为可以由自己改变这一切！

齐旸宁对着周围的人厉声喊道：“都退开！不要靠近中心位置！！！这铁疙瘩不安全！”

她的声音不知道是从哪儿共鸣，生生喊出了低音炮的效果，周围所有人都听到了，甚至于楼上的人也听到了。

几乎以为是广播的程度。

齐旸宁则没有迟疑揽住姒惜琴的腰就往回跑，更是对身后的都秀雅和方永知指挥：“跑！”

方永知拉着都秀雅就跑，都秀雅却有些腿软。

姒惜琴这时耳朵动了动。

细微的金属摩擦声已经出现在她的耳朵里。

“这上面要撑不住了。”姒惜琴一边跟着跑，一边很认真地说道。

齐旸宁只是根据多数人身上的雾气感觉到这里肯定有危险，再通过推理猜测是天上那个铁疙瘩。

而姒惜琴直接为齐旸宁确认了。

四个人奋力往外圈跑。

等到距离足够远，方永知和都秀雅身上的雾气消失不见，齐旸宁腾出手。

她也顾不上会不会被人看到，她一手画在虚空中，拿出了笔，凌空画符。

周围听到齐旸宁刚才呼喊声的人几乎下意识跑开了。

但是跑了一会儿，却不见有什么动静，还以为是齐旸宁在胡闹。

前有熊孩子，后有熊大人，都不意外。

路人正准备重新朝中庭走去，就瞥见齐旸宁身上浮着神光，顿时睁大的眼睛。

这是什么东西？

她是凭空拿出了一支笔吗？

她是在空中写下了金色的符文吗？

她身上是自带光线吗，光源是什么啊？

这是商场的什么表演吗？

难道今天连之前的熊孩子事件也是剧本的一部分？

路人的视角里什么都不清楚，只有混乱。

但是下一秒。

头顶上金属摩擦的声音逐渐放大，放大到普通人都能听到的程度，伴随着断裂的脆响，像一只钢铁猛兽对整个商场发出最后的警告。

周围的路人不敢再往回走了，他们瞪大眼睛看着上空，下意识地后退。

但也有不要命的，一边拿着手机录制视频，一边朝着中庭继续走去。

方永知已经先反应过来，对着那个好事者大喊：“不要命了吗，你，滚开！！”

在方永知怀里的都秀雅甚至也是第一次看到方永知这么凶狠，声音在她胸腔里震动着，把都秀雅都晃得头晕。

都秀雅抿了抿嘴，却没有从方永知怀里挣脱开。

齐旸宁这边艰难地画符。

这不是简单的符箓，她在布阵，越到后面画起来越困难，刚画好的三道符正朝着三个方向飞去。

而齐旸宁的第四道符进展缓慢，等姒惜琴折返回来时，她还在画。

姒惜琴马上提醒她：“要来不及了。”

齐旸宁的目光坚定：“要将伤亡降到最小。”

她的灵力匮乏，虽然腹中内丹已经开始运作，但是之前受的伤还没有痊愈，现在强行驱动灵力，对她本身的压力也不小。

姒惜琴相信齐旸宁并非不知道。

她皱了皱眉头，看着周遭都不认识的陌生面孔。

齐旸宁有必要为了这些不认识的人，这么拼吗？

这时候，头顶上传来了一声巨响。

拉着钢铁巨物的绳索终于撑不住了，本来拉扯着巨物的力变成了它的弹射力，直直砸在了楼上的扶手围栏上，砸碎了玻璃，落下好看的玻璃碎片，但危险异常。

连楼层的地板都跟着晃动着，头顶的灯闪烁着。

这下终于把准备看热闹的人全都吓退了，所有人慌乱地四窜逃跑。

姒惜琴看着周围混乱一片，所有人几乎都只顾着自己逃命，就算撞倒别人也再所不惜。

丑陋的面孔。

“啊……宝宝！不要过去！！！”在众多声音里，姒惜琴听到一个稍微熟悉点的喊叫声。

转头看去，正是刚才在超市里的那对母女。

母亲被超市里的大人们推搡着，根本没法挣脱。

而小女孩这会儿如愿以偿地抱着十样零食却站在超市的出口处，正面对着绳索掉落的方向。

不知道是害怕还是迷茫，让她呆立着没有动弹。

“啧。”姒惜琴只觉得心烦。

其他人她顾不上，但如果这个小女孩，她坐视不管，肯定会难受好几天。

姒惜琴有了内心的判断，立刻换了个姿势，快速跑了出去，她化作一道闪电，在一眨眼的功夫，就来到小女孩。

姒惜琴的动作并不温柔，抓起小姑娘的衣服，就将她往超市里丢。

小女孩的妈妈在人群中跌跌撞撞，面前抱住了被抛过来的小女孩，几乎跪在地上。她眼里只有后怕，和对姒惜琴的感激。

这一幕也吓坏了方永知和都秀雅。

这位姒小姐真的不是什么凡人！

再下一秒，姒惜琴闪身回来。

又是一声，又一根绳索砸了下来，这次砸在一楼的栏杆上，来回反弹了两下，就直奔负一层而来。

绳索像一根失控的鞭子，瞬间砸在刚才小女孩呆立的位置，将地板砖砸穿了。

姒惜琴死死盯着空中，那钢铁巨物摇摇欲坠。

刚才她救小女孩的时候已经有些明白齐旸宁救人的原因，可是如果要搭上自己的命，绝不划算。

“必须得走了，你这个位置也不安全！”姒惜琴难得颇为认真地看着齐旸宁。

“我不能就这样走了。”

光是绳索就有这样的威力，等这钢铁巨物掉下里会带来多大的威力没有人知道，飞散的金属肯定也会带来无尽的危险。

齐旸宁不能就这样一走了之。

姒惜琴看着齐旸宁，和记忆里的人影重合了。

“我不能就这样走了，百姓们需要我。”

姒惜琴的心跳忍不住加快了。

原来是这样吗？

自己是因为齐旸宁的这种性格才跟她签下契约的吗？

但姒惜琴笃定，自己肯定不是为了什么天下苍生的大义。

去救看得顺眼的小女孩，已经是她的极限。

因为灵猫族的字典里可没有大义这种词。

而且文盲小猫这个时候在心中也承认，灵猫族其实根本也没有字典。

但这并不影响她觉得有趣。

灵猫族是天选的妖族，自出生开始就知道自己寿命几乎可以说是与天同寿。

长寿难免伴生着无趣，这是漫漫时光中最难忍受的东西。

那时候的齐旸宁肯定用有趣打破了这一点。

姒惜琴咬了咬嘴唇，心烦意乱。

自己还没找到合适的时机拿回内丹，却先明白了失忆前的自己究竟是为什么将内丹交给齐旸宁，这令她觉得郁闷。

但先不管这些了，这危急关头，齐旸宁不顾自己的安危，她这个结契灵妖得帮她顾着。

姒惜琴没再劝说，索性直接揽着齐旸宁的腰将她抱了起来。

方永知和都秀雅驱赶完周围的客人，回过头准备拉走齐旸宁和姒惜琴，这会儿都睁大了眼睛。

这场面还是有些古怪的，个头小巧长相甜美的姒惜琴居然抱起了队长！

方永知和都秀雅可是很清楚的，别看齐旸宁看起来瘦瘦的，但身上都是肌肉，密度可大了。

第一次救助队成功完成一次困难救助，庆祝的时候她们还准备伙同其他临时队员把齐旸宁丢上天呢，最终没有害她摔到地上，都是因为她身手矫健。

齐旸宁对于姒惜琴抱起自己倒是没有那么多波澜，她依旧认真在完成第四道符箓。

“成了！”齐旸宁心中大定。

法阵已成。

金光大作。

这时候，撑不住的钢铁巨物彻底动摇了。

发出连续好几声最后的嘶吼。

绳索一起断裂了。

钢铁巨物将所有的势能变成撞击地面的力量。

负一楼的地面在强烈的震动之后，飞溅的砖瓦和钢铁巨物本身折断的零配件四散飞去。

也不知道是哪一片斩断了通电的线路，这一层的灯集体熄灭，备用电源也毫无反应。

巨物落地后，卷起的灰尘更是四散到周围。

只留下半空中四道金光像是四面光墙，将朝着四面八方飞射的碎片阻挡住，或者说是拖住了。

被吓得跪坐在地上的人，等到钢铁的怒吼声平息才缓缓抬头。

其中有几个看到眼前一幕更是吓到腿软站不起来，只能坐在地上一边哭一边往后爬。

因为他们面前正有锋利的碎片对准他们。如果不是金光强行拖住这些碎片，他们此刻怕是身首异处。

而此时的救世主齐旸宁浑身都是汗，灵力透支，没有多余的力气，半靠在姒惜琴身上。

在她眼前同样也有碎片的痕迹，她如果还站在刚才的位置早就被碎片击穿了。

她对姒惜琴轻笑着：“谢谢你帮忙。”

姒惜琴撇嘴。

也没说齐旸宁是什么笨蛋之类的话，只是恶狠狠地说道：“我只是看在你刚才给我买这么多零食的份上才帮你的！真是重死了！”

齐旸宁依然微笑着，承诺道：“嗯，等你吃完那些，我就继续买。”

像是要上贡似的。

姒惜琴鼓起嘴，实在是没法拒绝：“你非要这样的话，那好吧。”

也没收回揽在齐旸宁腰上的手，就让她多靠一会儿也没什么。

齐旸宁笑着，摸摸姒惜琴的脑袋，哪怕她已经扭过头去。但是，真可爱。

低沉的摩擦声持续不断，意味着这次意外尚未结束。

陶瓷地板被震碎还是其次，钢铁巨物靠着它的势能和尖锐的底部甚至穿透地板朝着负二层陷下去。

方永知已经带着都秀雅行动起来。

方永知大喊着：“大家快离开这里！！！不要再发呆了！有序离开！！！让老人小孩先走，大家照顾好自己的同伴！！”

都秀雅同时拿着两部手机给各个部门打电话，其中自然包括非正常事务管理局。

她不知道这件事情背后有没有非正常力量存在，但是齐旸宁刚才用的那些招数肯定需要管理局来收尾。

齐旸宁则安心把这些后续工作交给她们，自己依然靠在姒惜琴的身上。

靠着好像还不够舒服，便拉着姒惜琴找了个长椅坐下，直接把人捞进怀里像个抱枕似的。

姒惜琴被抱着浑身热乎乎的，也没有闪躲，就让齐旸宁在自己身上缓口气。

也算是对得起那些零食了。

这么想着，姒惜琴摸了摸手边的薯片袋子。

咦，薯片被她丢哪儿去了？

姒惜琴左右看看，甚至地上都没有看到。

再回想一下，自己去救那个小女孩的时候手里已经没有薯片了。

齐旸宁贴着姒惜琴的侧颈看着她迷迷糊糊的东看西看，把手里的薯片递出去给她：“你在找这个吗？”

姒惜琴颇为惊讶：“怎么在你这儿？”

齐旸宁的手上用了点力。

她的尾巴露出来了。

所以齐旸宁从刚才开始一直贴着自己，像是靠着自己站立不完全是因为体力不支，也是在帮她隐藏尾巴。

“你该不会还不知道你自己的尾巴能储纳物品吧？”齐旸宁说着帮她把刚才一瞬之间全都丢到尾巴里的薯片拿了出来，顺带着又好了一把毛茸茸。

姒惜琴咬着牙才忍住没有出声，她默默接过薯片，同时狠狠踩了齐旸宁一脚。

齐旸宁笑了。

小猫咪发怒了，表现得恶狠狠的，但这一脚实在是没什么力气。

尾巴和小猫咪有时候像是两种动物，可是毕竟还是一体，被控制住尾巴的小猫咪只能任她宰割。

齐旸宁点到为止，没有再戏弄姒惜琴，免得她恼羞成怒。

松开手的瞬间还帮着笨蛋小猫把尾巴收了起来。

收起时齐旸宁看到姒惜琴早就变红的耳朵动了动。

可爱。

依然是可爱。

齐旸宁笑着又摸了摸姒惜琴的脑袋。

姒惜琴想躲，却还是没有躲开，吃着薯片嘀咕着：“你别得寸进尺啊，我完全是看在薯片的面子上。你别妨碍我吃薯片。”

齐旸宁倒也顺着她：“那我等会儿就跟超市经理说多给你弄点薯片来，你多尝尝，更喜欢那个味道。”

姒惜琴目视前方，想掩盖自己的满意，但忍不住晃了晃腿：“好吧，那我再仔细尝尝。”

甚至还幻想起自己尾巴的储物空间：“要是把薯片都存在尾巴里，是不是可以随取随吃了？”

“那你还得练练，现在这样失控可不行。”齐旸宁轻声说着，像是睡着前呢喃的低语。

她又靠在姒惜琴的肩头，暂且闭上了眼睛。

姒惜琴突然感受到体内灵力的游走，就知道，齐旸宁刚才灵力消耗太大，这会儿普通的休息已经无效，必须由内丹辅助运转灵力。

她放下薯片，也开始配合。

方永知和都秀雅这会儿完成了各自的任务，回过头来看。

就看到齐旸宁从身后抱着姒惜琴，双手捞着前者的腰肢，身体完全贴合在一起，动作亲昵无比。

方永知都担心都秀雅想不开，急忙拉住她。

没想到都秀雅却皱了皱眉头说道：“你有没有感觉队长和姒惜琴身上有一抹淡淡的微光？”

都秀雅这么说方永知才仔细看。

负一层的供电已经暂停了，这会儿这里只有商场中庭处落下勉强能看清地面的光，所以更加明显。

“还真是。”方永知也觉得有些神奇。

都秀雅没有再开口，甚至没有再打扰，只是静静站在昏暗处。

齐旸宁缓了一会儿，慢慢睁开眼睛，身前的姒惜琴闭着眼，还在入定中。她忍不住多看了两眼。

这小猫咪到底为什么跟充电宝一样？

不，应该说是她们两个在一起时，就像是变成了发电机，总有源源不断的电力凭空生成。

饶是她从小到大看过这么多典籍，也想不通关键。

这让齐旸宁又忍不住想起看过的合欢宗宝典，双修应该会有这种类似的效果。

可普通双修也不可能脱离灵力源头凭空形成这么强灵力运作。

“好痒……齐旸宁……”姒惜琴的声音柔柔的，带着抱怨。

这让齐旸宁愣了一下，才发现自己思考时，低下头正朝着姒惜琴的肩膀吐气。

姒惜琴的话这让齐旸宁下意识吸了一口气。

“干什么呀？”姒惜琴的耳朵又动了动再次红了，语调娇嗔，身体却依旧没有动弹。

齐旸宁本想道歉的。

可是见姒惜琴的反应又很有趣。

嘴上骂着，耳朵红了，身上却不闪躲，这到底算喜欢还是不喜欢呢？

齐旸宁压低声音，回答姒惜琴：“我在吸猫。”

“！”姒惜琴脸上也红了。

吸猫，也就是在吸她。

这让姒惜琴想起在家里和齐旸宁的对抗。

可是那是在家里，这是在外面呀！

齐旸宁这个大变态！！！

不正经的家伙！！！

姒惜琴甚至用余光瞄到方永知和都秀雅见二人慢慢走过来的影子。

姒惜琴甚至恨不得想要告诉这两个人，一定要小心她们队长。她表面高冷，背地里可是个吸猫狂魔！

但她想想又总觉得这两个对齐旸宁有滤镜的家伙肯定理解不了。

姒惜琴感受着肩膀上让她痒痒的空气。

好烦哦！！

这个人欺负猫！

真的好烦！

这个人只吸过我，别人都理解不了！

姒惜琴想着想着，咬着嘴唇又扭过头去。

-----------------------

作者有话说：某人：某猫的尾巴又高兴地钻出来了。

某猫：（捂裙子）哪里？！

某人：（笑）看来你真的很高兴。

某猫：狡诈人类！你诈我！

════════════════════════════════════════

第33章 邪修比双修还强

齐旸宁倒是没想到，这么快又会和这母女俩再见面。

一瞬间有些奇怪, 但后一秒就无奈地笑了。

她想到了这对母女出现在这里的原因，蓝家的产业转向商场之后的，这就是开的第一家。

如果一件事情太过巧合，那或许就已经不再是巧合了。

齐旸宁和那母女俩对视之后又回头看了一眼，先对上官静坦白：“我在这儿动静不小。”

“知道，目击者超级多，我会帮你摆平的。”上官静倒是觉得稀松平常。

这种程度的意外，齐旸宁能控制现场无死亡人员，已经算是创造出管理局的奇迹了。

齐旸宁又对孔珍珠说：“你们家的问题还没结束。”

孔珍珠本来还抱有侥幸心理，跟齐旸宁她们四人打招呼的时候都特别小声。

蓝臻更是直接没有说话, 就跟在母亲身后和大家点头示意。

她们生怕齐旸宁说出这事儿和她们家之前的母子法阵有关。

但，怕也是改变不了什么。

听到齐旸宁这话孔珍珠只是叹了口气, 她想问齐旸宁自己现在应该怎么做，可是话到嘴边, 却不知道该从哪儿开始问。

连上官静都皱起眉头：“她们家的事有这么夸张？现在已经影响到公共安全了，管理局需要完全介入的程度。难道只是针对蓝家？”

齐旸宁看向现场的一片残局：“确实不明显, 甚至在我见到孔女士出现之前都没有想到这种可能性, 但是，如果联系起来，那就不是巧合了。如果没有猜错, 这个商场里也有一个法阵, 就在这地底下, 本来是要用这雕塑直接砸穿地面销毁证据的，现在被我保留下来，你随时可以去验证。”

上官静看着齐旸宁, 只觉得压力倍增。往嘴里丢了颗口香糖，嚼了嚼。

这就是齐旸宁在这设下阻拦法阵，不让这钢铁巨物彻底穿透地面的原因吗？

这个人是什么怪物吗？为什么面对这么突发的大情况，还能想到这么多。

上官静冷静了一下才说道：“我都不知道该说是你运气好还是运气不好，这事儿都给你撞上。你真的不考虑加入管理局吗？光是这件事，都够你连 升两级的了。”

孔珍珠和蓝臻母女看着这次和上次都有这么多穿着制服的队伍快速控制现场，就知道上官静是什么身份。

而这样身份的人对齐旸宁说出这种话来，她们母女俩都非常庆幸，能遇上这位真大师。

齐旸宁却无视了上官静再次抛出的橄榄枝，将手指按在唇前发动了传音入密，和上官静私聊。

“静姐，血祭一事，事关重大。她们家的法阵是谁布置的，你查到了吗？”

上官静无奈地笑了笑。

算了，还是不要让齐旸宁进管理局了，这人满脑子都是正事儿，连句玩笑都不接茬。真进管理局，自己怕是会被她卷死。

上官静也将隔手挡在唇前。

但缓了一会儿，又放弃了。

这丫头到底是哪儿来的天赋怪！

掐指很厉害也就算了，画符箓设置禁制和法阵都很厉害也勉强算了，甚至连这些很少用的小技巧也随手就来，怪气人的！

上官静放下手直接开口说道：“其他的我们之后再说。”

她想了想，以齐旸宁这么认真的性格，还是先给她个准信比较好，又补充道：“我先处理完这件事，再带孔女士回局里了解一下情况，再跟上级汇报，等有准信再跟你细聊。”

上官静已经亲自从孔珍珠和蓝臻家里了解过情况。

只是蓝宾宏没醒，给他们家里布置风水的所谓“大师”暂时还找不到。

她给上面打过报告，总局已经说要派调查组下来。

在蓝家别墅里发生的血祭已经不是小事，现在还牵扯出商场里发生这一切。

这让上官静更头疼了。

“好。”齐旸宁也觉得这样谨慎一些更好。

上官静心中有了盘算之后才注意到齐旸宁身边有一位漂亮姑娘，看着也是颇有灵气。

她刚想开口攀谈，看看是不是也能发展发展加入管理局。

齐旸宁已经先一步察觉她的意图，直接打断了：“我现在需要先回去休养。”

上官静这才察觉，齐旸宁虽然脸色如常，但身上的虚汗还在不断往外冒。

接连遇上这么大的事，也就是齐旸宁这种天才才能撑下来了。

上官静马上收起了调戏小妹妹的心思，换上认真表情：“我派人送你。”

齐旸宁却拒绝了上官静的好意：“只是灵力匮乏，身上并无大碍，你们先忙吧，我能自己回去。”

上官静颔首示意，也不再挽留。

看着四人离开，上官静才后知后觉地回过味来，她眯着眼睛。

齐旸宁以及她手里揽着的依然还在吃薯片的姑娘都没有刻意入定运转灵力，周身却有其妙的联结。

所以，是因为这个，齐旸宁刚才才故意用身体不适来转移自己的注意力吗？

“局长，有发现！”行动队的负责人这时来到上官静面前汇报新发现的情况，他看了一眼旁边的孔珍珠和蓝臻母女，靠近上官静小声说道，”在雕塑穿透的地下室里有一个很奇怪的密室，打开之后发现了法阵痕迹，里面笼养了一些小动物，其中有一半已经奄奄一息，还有三只被……血祭。”

再次提到血祭，让行动队负责人迟疑了一下。

虽然用动物血祭和之前直接拿人血祭相比力量并不强，但同样也是残忍。

又是血祭？又是一环套一环。

真被齐旸宁说中了。

这个发现让上官静收回思绪，“啧”了一声。

心烦！

孔珍珠家别墅里，用的是一个母体作为血祭供养那个没成型的男婴。

而这个商场里，用动物作为血祭，同时偷偷将每天大量进入这个商场的人作为养料。

丰城真的要变天了。

上官静不由得想起三个月之前齐旸宁刚来丰城时对自己说的话。

那时候的她还觉得所谓预言有些危言耸听，甚至于这段时间风平浪静的，她几乎已经忘了。

这会儿重新想起来……

上官静将自己的长发盘起，卷起袖子，询问孔珍珠：“负二层这下面是什么？”

是什么？

这个问题把孔珍珠问得愣住了。

她想了好一会儿才说：“我记得当时在设计的时候，也是担心有个万一，连建车库的时候都避开了雕塑的正下方。”

至少在安全方面，她是个老实本分的良心商人。

蓝臻甚至也有发言权：“局长，我就是学的建筑设计，当时建这个商场的时候，我妈还让我跟在旁边学习，我印象很深，这下面直接做成墙体了，用来以防万一可以缓冲冲击。”

上官静让人留下陪着这对母女俩，自己则带队前进：“走，去底下看看。”

行动队负责人看着上官静久违地认真也正色紧跟其后。

……

在管理局正忙乎着赶往负二楼的法阵现场时，齐旸宁这会儿已经带着姒惜琴和两位队员回到停车位。

周围大部分车已经随着群众的撤离而被开走。

这会儿倒是没那么紧张。

那雕塑砸下来带来的影响已经被她降到最低，还不至于将整个钢筋水泥铸成的现代化建筑击溃。

齐旸宁来到车前，先给姒惜琴打开副驾门。

哪怕已经教过姒惜琴上车步骤，但养成习惯的反倒是齐旸宁。

方永知看着齐旸宁还装作没事人一样，关心道：“队长，需要我来开车吗？”

“倒是不用，这点体力我还是有的。”齐旸宁拒绝了。

都秀雅一直在走神想着刚才商场里的场面，这会儿也是说道：“队长你脸色不太好，还是早点回家休息吧，就让小方开车，我们把你送回去再打车回家，姒小姐住哪儿？”

姒惜琴看向了齐旸宁，她才不想说自己是寄人篱下呢。

但是齐旸宁如果要说的话，她也没办法。

姒惜琴别别扭扭的小想法很快就得到了满足。

齐旸宁大大方方对二人说道：“嗯？没跟你们说过吗，她住我家。”

方永知马上反应过来，难怪每次看到姒惜琴的时候，她都穿着齐旸宁的衣服，这样一来就合理了。

而且齐旸宁家有两层，房间很多，收留个朋友再正常不过。

都秀雅的关注点还是很不同的：“所以姒小姐就是这两天来的丰城吗，我们上次去队长家里的时候都没有见到你呀。”

见到了，只是你不知道而已！

姒惜琴甚至盯了她手里的衣服袋子一眼。

要不是见过，也不会有这件裙子了。

但姒惜琴只是在心里念叨，嘴上依旧没有说话。

这会儿齐旸宁的高冷属性像是被姒惜琴抢走了似的。

姒惜琴一言不发，就只能由齐旸宁解说。齐旸宁倒是不准备对这两个队员撒谎，所以她只是说：“那时候她就在家里。”

那时候就在家里吗？

那为什么没有一起吃饭？

这就是后来队长奇奇怪怪留在厨房里的原因吗，当时姒小姐就在厨房？

但不应该呀，当时下午自己不是一直在厨房做菜吗？

方永知的脑子产生了一堆问号，好像答案就在嘴边却始终想不到。

甚至于，最后脑子里所有问题，都被当天发生的一系列事情冲淡。她偷看了都秀雅一眼，脸上一红，不能继续再想。

齐旸宁为姒惜琴关上车门之后，走向驾驶座：“都上车吧，送你们回去之后，我就回去休息了。”

都秀雅却拉住了方永知，大方说道：“没事，既然队长你不需要小方这个劳动力，就直接回去休息吧，我和小方可以打车的。”

“那行。”齐旸宁没有再挽留，她相信两个队员也都是成年人了，不需要自己照顾。

反倒是小猫咪……

齐旸宁坐上车，就看到姒惜琴还静静坐着，毫不意外，她并也没给自己系上安全带。

姒惜琴需要照顾。

齐旸宁靠近姒惜琴，帮她拉下安全带：“怎么还没学会系安全带小笨猫。”

姒惜琴耳朵动了动，但她死死盯着齐旸宁看，摆出一副主人模样：“什么笨不笨的，我这只是给你个机会！”

给齐旸宁一个机会照顾自己的机会。

姒惜琴每次等着齐旸宁给自己开车门系安全带的时候就等着齐旸宁问这个问题，她早就想好这个答案。

但其实呢。

姒惜琴也讲不清，或许是因为内丹的原因，齐旸宁每次这样靠近自己的时候，身上都会特别舒服。

不过无论是她帮自己整理衣服，准备餐食亦或者是扣安全带的时候总有些心脏蹦蹦跳的副作用。

但是没关系，因为齐旸宁也是一样，她呼吸的平均速度都在变快，比应对危机情况的时候还要不镇定。

“那我是不是还得谢谢你？”齐旸宁帮姒惜琴系好安全带，还拉扯着安全带的边缘调整了一下，稳稳落在姒惜琴的胸前。

抬眼间，二人就对视了。

二人一对视，呼吸的热气就跟着一起碰撞在一起。

但姒惜琴坚定着没有移开视线：“不用谢。”

齐旸宁倒是笑了。

抬手就揉了揉姒惜琴脑袋，还真是可爱，明明就是个需要人照顾的粘人小猫，还嘴硬。

姒惜琴想抵抗一下齐旸宁的抚摸，但她还是不争气地败下阵来，索性瘫在座位上享受着齐旸宁的摸头手法。

车内的氛围很好，热络着。

车外却沉默着。

齐旸宁的车窗虽然贴了防晒膜，但是车内的灯还亮着，停车场这会儿又比较昏暗，车内的情况让站在外头的两个队员看了个一清二楚。

都秀雅叹了口气，终于开口：“还真是没见过队长对谁这么细心的，姒小姐真的是个例外。”

方永知不知道该如何安慰都秀雅，小声问道：“要不，我们找个地方吃顿好吃的夜宵？”

都秀雅却睁大眼睛：“你疯啦？这么败家！下个月还要交房租呢，等管理局的第二笔工资到账再说。”

方永知见都秀雅还保留着理性，看来也并没有特别伤心，便笑着说：“那，回家给你煮泡面吃”

都秀雅挽着方永知的手直接往外走：“那得给我煮豪华版的才行。”

“好，往里塞肥牛。”

“还要贡丸！”

“好。”

……

齐旸宁载着姒惜琴回家。

一到家，她就走进聚灵阵，直接盘腿坐下，迅速入定。

姒惜琴看着聚灵阵里快速被抽干的灵力才确定自己的猜测，刚才齐旸宁真的耗尽了自己的灵力！

灵力用完还要强行布阵的话只会有一个结果，直接消耗寿元。

玄门修士为的就是突破天道，延年益寿，这人倒好，为了点小事……

啧……

姒惜琴想起刚才商场里惊慌四散的人群以及那个小女孩，她也没法说这就只是一件小事。

她只能继续看着齐旸宁，觉得她傻。

但毕竟早就猜想，心里的吐槽也就点到为止，她也走进聚灵阵。

从这段时间的相处就能感觉得到，人虽然偷了猫的内丹，但已经失忆的人并不知道这件事，更不知道内丹的妙用。

这人还敢说猫是笨猫，人是笨人还差不多！

姒惜琴走到齐旸宁的身后，贴着她的坐下，或者说是攀附着她坐下。

姒惜琴此时要是化作猫形的话，肯定是伸出爪爪勾在齐旸宁背上的状态。

但她现在是人形。

她只能将双脚锁在齐旸宁的腰腹，双手也环在她的胸前。

齐旸宁很快就从入定中察觉到动静，但没睁眼。她的身体不允许她从入定状态中出来。

她现在是在没有功夫陪调皮小猫咪玩耍。

正想着呢，她感受到身后的小猫咪还不老实，正在扒拉着自己的衣服。

甚至没等她做出反应，小猫咪的牙齿已经嵌入她的肩膀。

小猫咪刚才扒拉了半天，找了个肉多的地方啃咬。

姒惜琴这一咬，好像是在齐旸宁身上豁了口子，这个口子并不会流出血，反倒为她的吸收灵力敞开了大门。

地上的聚灵阵都泛起光，疯狂运作着，将大量的灵力从地脉中抽取上来。

那些灵力朝着被啃咬的口子迅速流入。

饶是齐旸宁一直被称为千年难得一遇的天才也是第一次体验这种程度的吸收速度。

她甚至担心自己会不会突然被大量的灵力冲破筋脉。

但没有。

只有那些灵力高速运作中将她的灵府充填修复的迹象。

她感受到腹中燥热。

那来自上古的符文肯定又要出现了。

齐旸宁的心中却获得了前所未有的平静。

她不知道姒惜琴是不是掌握着什么奇怪的邪修方法，这一咬的效果甚至比她所知道的双修功法还要强上百倍。

齐旸宁重新闭上了眼睛感受着灵力的浸润。

姒惜琴也满意这种效果。

虽然她只是隐约记得这是灵猫族特有的助人修行的方式。

但她也隐约记得啃咬之后会有很多流程，会很麻烦，她都已经做好手忙脚乱的准备了。却没想到刚咬上去，周围的灵力就以极快的速度进入齐旸宁体内，同时也流入自己体内。

她体内那没有成型的内核再次闪起光。

她想到了，大概就是因为齐旸宁身上有自己的内丹，所以一切都如此方便自然。

齐旸宁腹部出现的上古符文快速爬满她的全身，自然也包括肩膀。

姒惜琴换了个地方啃咬，换到了手臂上。

那些上古符文再次追了过来。

她甚至最后咬在了齐旸宁的脖子上，让齐旸宁在入定的情况下还是忍不住缩了缩脖子。

但符文依旧没有放过姒惜琴。

符文也开始爬向姒惜琴的身体，从齐旸宁的手臂到姒惜琴的全身。

姒惜琴被符文困住，挣扎不得，神识迅速被拉入了灵府。

再一睁眼就看到齐旸宁正站在眼前。

齐旸宁比姒惜琴先一步抵达这里。

她们俩此时都是半透明的光体，身上只有一个模糊的影子。

齐旸宁是完整的人形。

姒惜琴则是长着长尾和毛茸茸耳朵的……

“猫娘？”齐旸宁下意识地形容着姒惜琴此时的状态。

“我是灵猫！”姒惜琴更正道。

她的神识形态是半人半猫也并不奇怪。

她的记忆中，她们灵猫族早在几千年前就集体修成了人形。

“抱歉，是灵猫。”齐旸宁道歉，毕竟姒惜琴是大妖，自己的第一反应确实不对。

她的注意力转而看向周遭，这还是她第一次以有形体而不是意识的状态进入灵府。

齐旸宁看着四周问道：“这里是谁的灵府？”

姒惜琴是大妖，血脉中自然承载着灵猫族的集体记忆，这时候的齐旸宁只能求助于她。

这灵府无外乎就是她们一人一猫其一的，但姒惜琴也判断不出来。

半空中有一颗像是太阳一样的耀眼光球，应该是内丹。但是自己有个尚未成型的内核，齐旸宁也拥有着自己曾经的内丹，所以不好说。

姒惜琴没有给出答案，齐旸宁却已经靠近她，甚至直接拉住她的手。

虽然在现实世界里，姒惜琴正趴在齐旸宁的后背，甚至还正啃咬着齐旸宁的脖子，但此时她还是因为齐旸宁的接触而有些紧张，她试图收回手：“你做什么？”

“我在一本典籍中看到过，神识潜入灵府是一种很难得状态，是身体与自然本源融为一体的少有情况。这个时候在灵府中修行会事半功倍。”齐旸宁现在很兴奋，就连说话都比平日里多一些。

“应该是的。”姒惜琴却显得高冷，但也不是真的高冷，她现在虽然是神识状态，但耳朵和尾巴依旧不受控制地晃动着。

不在意只是她的伪装。光是被齐旸宁的神识牵着手，她都觉得舒服。

这就是齐旸宁所说难得的状态吧！

齐旸宁提问：“你在外头是怎么帮我加速灵力吸收的？”

姒惜琴不想回答，只盯着齐旸宁看。

但猫猫拒绝回答也是无效的，因为齐旸宁还在继续说：“我记得我最后的记忆是你咬了我一口。我之前就想说，我们一起入定的时候效果比双修还好，现在你咬了我，效果更加明显，你知道这是为什么的，对不对？”

姒惜琴被齐旸宁逼近，下意识往后退了两步，撞到了灵府的边界，已经无路可退。

齐旸宁靠上来，两个人都是神识灵体的情况下，她像是解开了某种封锁似的，更遵从自己内心的冲动。

反倒是姒惜琴被齐旸宁逼得异瞳色的双眸都闪了闪，下意识地闪躲过视线。

齐旸宁却依然不放弃，哪怕她是“天才”，但是像这种坐电梯式的“邪修”方法她还是第一次体验到，她不能放过这个快速精进修为的机会。

一旦能突破修为，她或许就能找到继续解读《无字天书》的方法，那么预言的危机可能就不会发生。

齐旸宁自顾自想着盯了姒惜琴好一会儿。

姒惜琴受不了了，支支吾吾地说着：“我……我可以再咬你，你先放开我……”

齐旸宁这才意识到，即便是神识灵体状态的姒惜琴，那脸也被自己逼得通红。

毛茸茸的猫耳朵耷拉着，尾巴更是卷在身前。

小猫咪好像是在不好意思。

好可爱。

齐旸宁忍耐不住，捏住小猫耳朵。

“嘤。”姒惜琴异瞳色的眼睛带着雾气盯着齐旸宁看。

-----------------------

作者有话说：某人：这就是内在本性吗？猫好可爱！

某猫：这就是内在本性吗？人好变态！

════════════════════════════════════════

第34章 这位美女单身吗

姒惜琴脸上露出被欺负到委屈的表情。

齐旸宁却压不住笑意, 她发现，原来自己居然有这种欺负猫的喜好。

齐旸宁抚了抚姒惜琴的脸, 猫耳朵是能摸到实体的，这脸庞也是，手感很好，令人爱不释手。

但齐旸宁还是很快收回了手，调戏小猫咪的机会以后还有的是，现在得以正事为重。

姒惜琴见齐旸宁退后这才得以喘息。

她刚才因为齐旸宁的靠近，真的差点要憋死了。

虽然她没有听说过有谁是神识憋气憋死的。自己要是真这么死掉，真是憋屈。

姒惜琴恨恨地又瞪了齐旸宁一眼。

现在等她缓过劲认真想一想才意识到，刚才又是她落了下风。

这也太丢猫了吧！

得找回面子！！

齐旸宁不是要自己咬她吗，就靠这个找回来！

姒惜琴下定决心。

齐旸宁退开之后一直静静等着姒惜琴行动, 直到那双异瞳一抬，明眸闪动着光看得她晃了晃神。

真是一双漂亮的眼睛。

明明是神识灵体, 身体都只有半真半假的虚影，但眼睛却是那样亮晶晶的。

而这时小猫咪受了委屈的眼神突然变得坚定起来。

她像是下了某种决心, 主动地抓住了齐旸宁的手腕。

力气不大，堪堪够将齐旸宁拽回她的身前。

齐旸宁配合着姒惜琴行动。

齐旸宁觉得自己已经够任人摆布了, 小猫咪应该能因此消消气。

姒惜琴却不这么觉得, 她将齐旸宁温柔的眼神和宠溺的微笑全都看作是一种调戏。

姒惜琴不服气，主动凑近齐旸宁就跟普通小猫似的，先在齐旸宁身上嗅闻着。

人的神识真的很好闻, 带着诱人的味道, 但猫无法准确描述这个味道。

有点像是春天的花香, 又像是夏天的落雨，也像是秋天的劲风，还像是冬天的冰雪。

真是奇怪。

但好闻, 就是很好闻，让猫有说不出的舒坦。

而且让她感觉更舒服的是，人的神识上只留着她的味道。

姒惜琴抬起头也见到齐旸宁脸上表情发生了细微的变化。

她心中终于满意了，慢悠悠对齐旸宁问道：“真的想让我咬你吗？”

齐旸宁的心头一跳，这叫什么话，跟调情似的，她们明明是在办正事！

但这个想法，也让齐旸宁心虚。

她们哪里像是准备办正事？

姒惜琴点在齐旸宁胸口的手指轻轻勾着，像是猫挠一样。

这可不就是一只调皮的小猫咪吗？

这就是在猫挠。

齐旸宁迅速制住姒惜琴作乱的手指，也不管姒惜琴是如何想的，总之先将手控制在自己柔软的胸前。

这让姒惜琴抿了抿嘴。

这个人，好狡猾！

姒惜琴的眼睛里闪了闪，趁着此时齐旸宁放松警惕直接埋进齐旸宁的胸口狠狠咬了一口。

齐旸宁一愣，心脏比她先一步做出反应，突突直跳，最后才感受到来自胸口的痛意。

那好像也是她胸口旧伤的位置。

这小猫咪下口真狠啊！

可齐旸宁也来不及作何反应了，紧随而来的是如同海潮一般涌来的大量灵力。

在这一刻，齐旸宁算是体验了质疑邪修，理解邪修，成为邪修的全过程。

正常人如果能找到这种修行方式，谁还老老实实参悟天道啊！

而她也果然没有猜错，姒惜琴在助人修行这方面确实有她自己独到的一套。

齐旸宁在炼化灵力进入无人之境的前一瞬间，脑子里忍不住产生了一道邪念。

不知道姒惜琴以前是不是也像这样帮助过别人修行。

她好在意。

她不想让姒惜琴再帮别人……

好在意……

没等她确认自己的这一道邪念的动机，是贪恋这海水般无尽的灵力还是贪恋姒惜琴本身，就先一步进入入无我之境。

姒惜琴在听到齐旸宁难得发出一声闷哼之后，耳朵动了动。

真好听。

怎么刚才在现实中不叫呢？

看来肩膀不够敏感，还得是……

姒惜琴想着抬起头，本来想笑话一下齐旸宁的，却见她已经进入下一个状态。

灵府中的神识通体泛光，完全被灵力附着，无我之境让齐旸宁在神识没有内丹的辅助下快速运转着灵力为自己所用。

姒惜琴也是如此，她被齐旸宁下意识抱紧，同样多的灵力向她涌来。

一人一猫一起进入无我之境，沉浸在无尽的灵力之海。

她们不会知道，她们的神识在一同闭眼的瞬间合二为一。

……

齐旸宁再醒来的时候，是在手机铃声和门铃声都在响。

她不困，甚至此刻五感都特别敏锐。

她不用看都知道手机上是救助队的临时队员打来的电话，而门铃同样也是他们按的。

甚至方永知还在外面勉强维持秩序：“我都说了，队长最近有事可能回不来，你们怎么不相信呢？”

但是有人还是不放心：“可是秀雅说队长之前自己抓猫受伤了，而且委托人家里煤气爆炸，这谁能放心啊？队长还不接电话，再这样，我都想报警了。”

都秀雅慌慌张张地说：“对不起，都怪我满嘴跑火车，其实没有这种事，队长可能就是这段时间太忙太累了，我们就让她休息休息呗，狸花猫家族我们完全可以自己去抓。”

听到这话有人无奈地笑了：“你确定？之前就算队长也加入了，都被狸花猫家族跑了，这次没有队长，我们就等着闹笑话吧！”

齐旸宁收回神识，听明白是怎么回事。

外头是方永知、都秀雅这两位猫咪救助队的固定队员和三个临时成员。

临时成员并没有固定上班时间，全是因为爱好而来的兼职生，大多是时间毕竟宽裕的大学生。

但齐旸宁有些意外，因为如果没记错，跟他们约定的时间应该是她入定时的两天后。

自己这一次入定直接用了两天？

她认真感知自身。

灵府不仅充盈着灵力，原本受的伤已然痊愈，灵府也被扩大，她的修为算是大有精进！

两天，算是快的。

齐旸宁睁眼就看到姒惜琴正在眼前。

这让她不由得扬起笑意。

睁眼就能见到姒惜琴，果然是一件令人愉悦的事情。

哪怕本该趴在身后的姒惜琴这时候却在自己面前盘腿坐着，她也并不觉得奇怪。

齐旸宁摸了摸姒惜琴的脑袋，而后拿起手机朝卫生间走去。

当卫生间的门关上，姒惜琴的耳朵动了动。

这才慢慢睁开一只眼睛，也不扭头，只是朝着齐旸宁走开的方向瞥。

确认齐旸宁进入卫生间，她才瘫倒在地上，撚着刚才被齐旸宁揉搓过的头发，鼓起嘴来，踢着腿。

她也不知道自己在心虚什么不敢和齐旸宁直接对视，非要装作自己还在入定的样子。

现在看着齐旸宁浑不在意的样子，她可真难受，齐旸宁真的不在意吗？！

走进卫生间的齐旸宁没有开启神识，不知道姒惜琴在聚灵阵里烦闷翻滚，如果她知道，肯定会出来观看的，因为太可爱了。

但此时的她只是单纯不想让电话影响姒惜琴的灵力吸收。

“喂。”齐旸宁接起电话。

对面顿时欢呼起来。

“太好了队长，你没有事！”

“队长，你知道我们打了多少个电话吗，你都没有接，吓死人了！”

“队长，你今天还要一起参加‘捕捉狸花猫家族大作战’吗？我们没有你不行。”

孩子们像是突然找到了主心骨。

齐旸宁看了看现在的时间，已经快到中午了。

当时和这些孩子们约定的“捕捉狸花猫家族大作战”，时间原本在上午。

她们准备一起围剿某小区花园里占据了各个假山和废弃垃圾桶以及暂时没用的施工洞的狸花猫一家。

这狸花猫一家的生育能力实在太强了，每年都会生崽。

战斗力一直在线，其他民间救助队过去帮忙时还出现抓伤人的情况。

后来小区业主没办法找上了她们救助队。

齐旸宁上一次参与行动时，去得晚，只抓了两只小奶猫，还放归了一只不适合做绝育的怀孕猫妈妈。

之后狸花猫家族的其他成员全都警惕地躲了起来。

当时看有好机智猫正怀着孕，所以决定过一段时间，等它们生了猫崽，同时放松警惕再来。

约的就是今天。

齐旸宁自知理亏，只能说道：“抱歉，是我睡过头了。”

轻描淡写地承认了。

齐旸宁想了想又说：“都已经这个时间点了。先跟委托人联系一下，我们下午再过去。为了道歉，你们先去附近找地方吃饭，我请客，我等会儿去找你们。”

一个个大馋丫头大馋小子听到齐旸宁说请客直接没了脾气。

“好耶！！队长！！”

“我可以吃烧烤吗，附近有家烧烤摊听说非常好吃，我一直没机会吃。”

“这个好，多吃点肉，下午去抓猫也更有力气。”

最后接过手机的是方永知，她谨慎地问道：“队长，你没事吧？”

齐旸宁嗯了一声：“没事，反倒是你们，这两天没什么事儿吧？”

方永知把手机交给都秀雅，给她一个和齐旸宁聊天的机会。

都秀雅接过电话笑着说道：“队长，玄门真的太有趣了，这两天我和小方在接受管理局的培训，我们俩学会画符啦！虽然是最基础的镇妖符。”

方永知想起这个才插嘴：“队长，你之前给我们的封煞符已经被我们用在别墅那边了，一直没机会跟你说。”

虽然当时是为了救齐旸宁才用的，但是后来她听上官静介绍过齐旸宁给她的是极品封煞符，就算是整个管理局能画出这种程度封煞符的也没几个。

所以她现在有点不好意思。

但齐旸宁听了倒是觉得没什么所谓：“没事，你们先练镇妖符也一样的，但你们要是喜欢我也可以再给你们两张封煞符。”

都秀雅率先笑了起来：“哈哈哈，难怪都说咱们队长是天才呢，符箓都能随便给。”

而这通电话也就在都秀雅的嬉笑中到此为止了。

齐旸宁从卫生间出来，正想看看自家小猫咪在做什么呢。

哪想到客厅里已经没了踪影。

吓得齐旸宁眉头一皱直接放出神识。

然后很快就在二楼的浴室里找到了正在洗澡的姒惜琴。

姒惜琴也同样察觉到齐旸宁神识的探查，像是早有准备一样，用力将神识排斥出去。

那反抗粗暴得像是骂了一句：臭流氓。

齐旸宁不由得摸了摸自己的脸颊，有些不好意思。

但也觉得小猫咪的行为古怪，前几天还动不动衣衫不整得勾着自己，这会儿怎么就把自己当变态一样赶走了？

人有时候也是会被猫欺负得委屈的，但猫不在意。

因为姒惜琴这会儿在浴室里正拿浴巾捂着脸呢。

美人计暂停！！！

她要先缓一缓。

她也觉得奇怪呀，就是在灵府里和齐旸宁一起进入无我之境之后突然就很不好意思，她也无法控制这种感觉。

她说不上来，但羞耻感就是增强了。

齐旸宁也去洗澡了，她比姒惜琴还快一些，等换好衣服，一边用毛巾擦着头发，一边走到楼梯口，等待着姒惜琴出现。

以她这几天的经验来看，她估计还是会等来一个衣衫不整的姒惜琴，需要由她帮忙。

啪嗒。

啪嗒。

姒惜琴踮着脚尖穿拖鞋走出的特色声音提醒着齐旸宁她家小猫咪来了。

齐旸宁回过头。

因为视角的角度，率先看到的就是姒惜琴的脚尖。

然后是她肌肉匀称的洁白小腿。

齐旸宁已经准备感慨，小猫咪果然又没有好好穿衣服。

可视线再往上就 看到了白色裙摆。

正是在商场里，自己为她挑选的那一条。

姒惜琴一步一步从楼上走下来，除了踮着脚尖这个习惯以外，完全不像平时的调皮小猫，她身上的裙子是用齐旸宁教的方法穿好的。

齐旸宁看着姒惜琴，手里擦拭头发的动作都停下了。

而本还有些不好意思的姒惜琴，见齐旸宁脸上表情一变，也是有些惊讶。

怎么突然有这么好的效果？

美人计不暂停了！

姒惜琴在剩下最后两个台阶的时候停了下来，微微俯视着齐旸宁，学着齐旸宁平时的样子嘴角勾起浅浅的笑意。伸手按在齐旸宁的毛巾上，帮她继续揉搓着头发。

齐旸宁甚至听到姒惜琴用她甜美的声线问自己：“你怎么不吹干就出来了？”

简直像个特别会照顾人的姐姐。

齐旸宁听着姒惜琴用娇娇柔柔的声音，努力想压不出御姐的声线，瞬间从刚才神游的状态脱离出来，甚至有些想笑。

她看出姒惜琴的刻意，也不想打击小猫咪的积极性，压住笑意，回答道：“准备直接出门，今天天热，擦到半干，路上应该也就干了。”

“也不怕感冒。”姒惜琴虽然不确定是不是洗完头不吹就会感冒，但她直觉是这样的。

齐旸宁看着姒惜琴这只笨蛋小猫在装大人的样子还是觉得好笑。

但认真的姒惜琴视线太过真切，让齐旸宁都有些受不了，她几乎在一瞬间产生了姒惜琴真心实意关心她是因为喜欢她的错觉。

因为喜欢她，才会一改常态，学着大人的模样照顾人。

齐旸宁很快收回这种想法，她不敢这么自信。

但她却确认，一旦自己心中有这种想法产生，反而说明这是自己喜欢上姒惜琴的投射。

因为喜欢她，才会在所有行为中寻找对方也喜欢自己的证明。

齐旸宁蹙眉。

这可不妙。

姒惜琴是妖。

大妖。

而且是大概率能飞升的大妖。

且不说自己和她相互喜欢能不能有结果，自己对她单相思肯定是不对的。

倒不如只单纯享受着对小猫咪的喜欢。

姒惜琴也察觉到齐旸宁在转瞬之间眼神的变化。

但她想不透这些变化代表着什么，就听到齐旸宁笑着对她说：“差不多了，你应该也饿了吧？我们正好出去吃饭，你还没吃过烧烤。”

“烧烤！烧烤是什么，又烧又烤？”好奇小猫的注意力迅速被转移了。

甚至于，她直接把毛巾丢到一旁：“干了干了，我们可以出发啦！！！”

再也不复刚才稳重大人的模样。

这会儿她的脑子里可没有什么不擦干会感冒的想法了。

齐旸宁哈哈大笑起来。

小猫咪呀还是那个小猫咪，真好懂。

齐旸宁带着姒惜琴出门，门口老保安见到她们，急忙从保安室走出来，走到车前。

甚至有些懵，原来齐旸宁一直在家吗，为什么去敲门都没反应？

老保安定了定神才向齐旸宁说明情况：“齐小姐，你有好多东西，是从超市运过来的，这两天去找您，都没有回应，所以暂时收到我们闲置的仓库里了。”

齐旸宁这才想起她为姒惜琴从超市定的零食。

姒惜琴兴奋地坐直身子，要不是被齐旸宁安抚着先去吃饭，她现在就会下车迎接零食回家。

齐旸宁对老保安道歉，毕竟确实是自己的失误。

“抱歉，方便的话帮我送到家门口吧。不方便的话，就继续丢仓库，等空了我自己就去搬。”

“好的，我让人给您送家门口去，但是东西有点多，您需要我们帮忙搬回家的话，给我们打电话就行。”老保安认真负责，笑着说道。

齐旸宁也笑着表示感谢。

老保安看着齐旸宁的笑容有些意外，最近这位齐小姐虽然比以前还要神神秘秘，但看起来更好相处了呢。

齐旸宁没有再逗留，离开小区后带着姒惜琴就来到烧烤店。

方永知和都秀雅已经和三位临时成员点好了菜，这会儿刚好在陆续上菜中，她们就到了。

方永知看到从门口进来的齐旸宁挥挥手。

店里的其他人也看到了她们。

齐旸宁和姒惜琴太过耀眼了。

齐旸宁披散着刚洗过的头发，和方永知打过招呼之后撩着头发露出优秀的五官。

虽然她穿得很随意，又是休闲款的短袖长裤，但她她身材高挑，皮肤又好，这会儿正放着光似的。

旁边的姒惜琴更不用说了，一袭白裙衬得她优雅又大气，这会儿秀发被盘起来只留下一些碎发，挡不住眼角的花瓣痕迹。

好看，真的好看啊！

看着齐旸宁和姒惜琴站在店里像是被打上一层滤镜，别说是临时成员了，就连方永知和都秀雅都看呆了。

都秀雅拉了拉方永知，贴在她身边小声说道：“你有没有感觉队长和姒小姐在家疗伤两天，皮肤和精神都变好了好多，甚至身上都在发光！我们能不能想办法学学这个？没准可以青春永驻。”

方永知没想到都秀雅是这个反应，笑了起来，也压低声音说道：“那肯定要学呀，当修士不就是为了延年益寿吗？”

都秀雅重重点头：“有道理，我以后肯定好好认真上课接受培训，回去把你笔记借我抄一抄。”

方永知顿时哭笑不得，都秀雅这几天倒是老老实实跟着她去培训了，只不过大部分理论课都是睡过去的。

某种意义上来说，也是一种青春永驻的方法。

不过，现在看来，队长对都秀雅的诱惑力已经没那么大了，至少没有“青春永驻”大。

而三个临时成员见齐旸宁对着他们这边挥了挥手之后直接带着那位没见过的美人又去了柜台，应该是是去加菜的，有些坐不住。

特别是其中唯一一名男性成员。

“那个……方姐，都姐，队长身边那位美女是谁啊？也是参加我们这次行动的临时成员吗？怎么都没有见过啊”这个男大还算单纯，这会儿这话问出口自己先闹了个大脸红。

都秀雅一眼看破了男大的小心思，嗤笑着：“说出来你可能不信，但我感觉这位美女大概率会成为队长的对象，所以你别想了。”

方永知听都秀雅这么说都愣了一下。

她拉扯了都秀雅一下，用手半遮住嘴型，直给都秀雅一个人看，问道：你这是放弃队长了吗？

都秀雅也跟她一样挡着嘴，回答：这跟我放没放弃有什么关系？我单纯觉得这小子配不上这么漂亮的姑娘而已。我这是打抱不平，行侠仗义！

方永知咧嘴笑着。

也对，这就是她所认识的都秀雅，敢爱敢恨，性格鲜明。

吃了瘪的男大倒是没有那么容易死心，等齐旸宁带着姒惜琴走过来的时候，还是大着胆子主动问道：“队长，这位漂亮姑娘是谁呀？还是第一次见呢，是不是给我们先介绍一下。比如这位美女单身吗？”

然而男大只一开口。

齐旸宁冷冰冰的视线就投了过去。

男大背后一凉。

虽然齐旸宁平时也挺高冷的，但不冷漠，眼神也不会如同杀人一般冷冽。

他心说，完蛋，好像真的问错问题了！

-----------------------

作者有话说：某人：（冷眼）别觊觎我家小猫咪。

某猫：略略略，你怎么敢的！等会儿这一餐，就你自己单独付钱（开心地猫仗人势）。

════════════════════════════════════════

第35章 原来受不了吃醋

齐旸宁面无表情地带着姒惜琴坐下了。

但另外两位临时成员并没有因为男大的失误而有害怕, 因为她们有分寸，所以笑着说道：“队长, 别理孙超这个傻子。但是给我们相互介绍一下嘛，都要坐下来一起吃饭的。这么可爱的妹妹，我们太想认识一下了。”

都秀雅给齐旸宁和姒惜琴留了位置。

齐旸宁此时带着姒惜琴坐下，自己正坐在都秀雅身边。

姒惜琴盯了齐旸宁旁边一眼，见都秀雅正在只会方永知帮她剥虾，都没有看过来，才收回视线。

齐旸宁坐下之后开始介绍。

先是临时队员这边：“他们是救助队的临时成员，这位是朱玲儿，这位是罗松。”

只介绍了两位女大学生。

“这位是姒惜琴，是我的……朋友。”齐旸宁又说, 但是在朋友这停顿了一下，显得有些暧昧不明。

“哇~原来是队长的~朋友~好有气质, 好漂亮啊！而且名字好好听呀。”

“真的，皮肤还特别好, 还跟队长一样是个浓颜，我本来以为化妆了, 近看一下, 居然是素颜，太羡慕了！！！”

两位女大学生提供情绪价值的能力不是盖的，分分钟把姒惜琴夸上天。

但姒惜琴根本听不见。

耳朵里只听到齐旸宁将她称为朋友。

虽然她想着齐旸宁也没有其他更好的方法来介绍自己了, 可是亲耳听到她这么说还是觉得有些脸热。

对于她来说“朋友”就是极为亲密的关系, 因为她的记忆中, 有人跟她说过朋友也可以是一辈子的契约关系。

“谁跟她是朋友，我和她只是借住关系。”姒惜琴一本正经更正道，这是早就准备好的, 要驳齐旸宁面子的说辞。

可是姒惜琴完全想不到，她的脸颊微红，加上语气里的傲娇，在众人听来，跟她想表达的意思完全不一样。

“啊啊啊~”朱玲儿瞬间兴奋了，“是真的，是真的~”

“呀~这是我们能听的吗？”罗松也害羞了，“这就是队长早上死活不开门的原因吗？”

一旁孙超低头低得厉害，自己真傻，刚才应该相信都秀雅的话才对。

都秀雅嘴里塞着虾，扭过头去。

所以她们两个是真的确认关系了吗？

都秀雅认真看了看二人之间。

好像存在某种奇怪的链接。

虽然这种链接之前也隐隐约约有出现过，但今天变得无比清晰。

在她看来，她俩就算没有确认关系，肯定也就只差一张纸了。

方永知见都秀雅脸上难免还是露出了悲伤表情，默默给她倒酒。

虽然下午还有任务，不能喝太多，但一杯啤酒应该还是没问题的。

只有姒惜琴一个人觉得奇怪。

大家这是怎么了？为什么反应这么奇怪？

甚至这个问题她都不知道该求助谁，最终只能看向齐旸宁。

齐旸宁无奈一笑。

小猫咪还是太单纯了。

特别这还是个文盲小猫，人类的语言系统可是很复杂的，小猫咪还有得学呢。

齐旸宁也不知道该从哪儿开始解释只能摸摸姒惜琴的脑袋，顺着她说道：“对，她现在借住在我家。”

这下姒惜琴甚至听到了强烈的欢呼声，更不理解了。但是齐旸宁顺着自己说，她还是很满意的。

扬起笑容安心接受齐旸宁的抚摸。

这一幕自然也落在周围人的眼中。

“啊啊啊啊！”刚欢呼完的朱玲儿更加激动了，她感觉自己此时此刻就是个铃儿，起到一个打铃的作用。

一旁的罗松也很懂她，兴奋极了。

她俩平时就是好朋友，自己对恋爱不感兴趣，但就是喜欢嗑一些帅哥美女，现在看来，美女和美女更好嗑！！！

方永知抿了抿嘴，她也想说挺好嗑的，但这会儿只能默不作声，给都秀雅再倒一杯啤酒。

都秀雅喝了半杯看着众人问道：“你们都不饿吗，人到齐了，还不开始吃吗？等会儿太晚去人家小区，抓猫都不好抓了。”

平时一直最有拖延症的大小姐，这会儿倒成了唯一有事业心的存在。

孙超也迅速响应：“对对对，我们快点吃吧，吃完就去抓猫了。”

他想赶紧翻篇，以掩盖自己的愚蠢。

“嘿嘿~嘿嘿~”朱玲儿倒是往自己嘴里塞了一根烤串，但根本都不知道吃的是什么，光顾着看齐旸宁投喂姒惜琴了。

姒惜琴第一次吃烧烤，根本不会撸串。

齐旸宁想想姒惜琴穿的一身白裙，正儿八经撸串也不好看，索性自己拿来一根串，把肉全都怼了下来，送到姒惜琴面前。

姒惜琴高高兴兴用筷子和勺子吃现成的。

齐旸宁为小猫咪服务乐此不疲，也开始帮她剥虾。

但其他人不知道齐旸宁这是在喂猫呀。

“啊啊啊~”罗松抓着朱玲儿的手直晃悠。

朱玲儿也跟着：“啊啊啊~”

这下给都秀雅都整笑了。

害，算了吧，自己还是认了吧，她也得承认，队长和姒小姐是真的好嗑呀。

可能是因为今天啤酒冰得刚刚好，也可能是烧烤太好吃，又或者是氛围太好了。都秀雅甚至感觉不到一点悲伤。

她只是拉着方永知小声说道：“要不我们也跟着嗑吧，不然连热乎糖都吃不着了，怪可惜的。”

方永知笑着用手指帮都秀雅擦去嘴角的污渍：“你别嗑的满嘴都是就行。”

都秀雅愣了一下，紧接着排开方永知的手，自己舔了舔嘴角，并且嘟囔着：“撸串呢，怎么可能一直干干净净的，快吃快吃，废话这么多。”

“哈哈哈。”方永知正要帮都秀雅拿纸巾，见她不乐意，就擦了擦自己的手，然后笑了起来。

都秀雅又变得和平时一样，她也就放心了。

只要都秀雅能开开心心的，她也就开开心心的。

都秀雅却在方永知并不知情的时候多瞥了她一眼，今天的小方学会了在化妆品柜台那柜姐的手法，为自己化了一套还不错的妆。

但这视线也没有停留太久，又看向了桌上各种好吃的：“还得是队长请客，吃好吃的一点负担都没有！大家多吃点。”

“哈哈哈哈。”大家又笑了起来。

都秀雅前后两句话倒是让所有人的注意力都回到吃这件事情上。

……

吃饱喝足之后，大家也认真盘算了一下去抓狸花猫的计划。

姒惜琴在他们讨论时听了半天，冷不丁开口说道：“不用这么麻烦，我能把它们都喊出来。”

“这么厉害？！”朱玲儿都不需要证据，已经相信了，毕竟这位是队长的朋友~肯定并非等闲之辈。

齐旸宁倒是没想到姒惜琴愿意为这种小事出手，笑着，招呼大家直接出发。

方永知开着救助队的小七座车载着队员们。

车上，朱玲儿和罗松还沉浸在齐旸宁和姒惜琴两个人的关系中。

“队长可真厉害，不声不响就突然谈恋爱了。而且还是这种级别的大美人，不愧是咱们队长！”朱玲儿笑着说，“不过也对，队长自己也是个美人，应该的。”

罗松也应和着：“我之前还在想，不知道队长这样优秀的人得找怎样的男朋友才能配得上她，现在一看，太好啦，是女朋友，我们有救啦！”

朱玲儿还添油加醋地说：“对呀对呀，而且队长对这个女朋友真的不是一般好，照顾得很好不说，有女朋友在身边，脸上的笑容都停不下来。”

罗松也嘿嘿笑着：“我要是有这么漂亮的女朋友，我也会笑得合不拢嘴的，而且感觉那位姒小姐真的好可爱！对不对。”

“对对对~~”

齐旸宁开着车载着姒惜琴跟在七座后面，正好看到坐在后座的朱玲儿和罗松相互撞来撞去。

齐旸宁猜出了缘由：“她们肯定在车上聊我们俩。”

本来正看着窗外的姒惜琴这会儿也看向了前车，点头说道：“看来，她们很喜欢我，对吧？”

齐旸宁趁着车停下，转头深深看了姒惜琴一眼，反问道：“谁能不喜欢你呢？”

姒惜琴本想得意地回答：那倒也是！

可是一回头就迎上齐旸宁带着笑意的双眼，也不知道这深邃的眸子里藏着什么样的意思。

她的耳朵不自觉地动了动，然后就心虚了，顿时挪开了视线再次看向窗外。

她知道自己这个表现，一看就很心虚，齐旸宁肯定也能看得出来，但她也没有办法。

好烦呀，这个人，真的好烦呀！

……

需要救助猫咪的小区在市中心。

两辆车开了好一会儿才开到。

因为委托人是小区业主群里几个热心的阿姨，她们之前就约定好会在门口等。

但当猫咪救助队抵达的时候，只有两位姑娘和一位小伙站在大门口。

方永知将车停好，主动下车，执行社交任务。

“你们是在这儿等我们的吗？我们是猫咪救助队的，受到了抓猫的委托。”说着她掏出手机，不知道该怎么形容本来联系她的应该是阿姨们。

都秀雅在一旁帮她表达：“或者委托人是你们的妈妈？上次接待我们的是几位阿姨。”

三个年轻人连连点头。

“对的，那是我们妈妈。”

“你们可以叫我小林，我们代替妈妈们来接待你们。”

“这几天天太热了，妈妈们养成了下午睡觉的习惯，这会儿还没有起来呢，所以让我们来招待。”

这会儿说着都递来了冰的矿泉水。

齐旸宁这会儿也走下车，带着姒惜琴。

这两位实在是太耀眼了，一出现在众人的余光中，就被所有视线锁定了。

方永知顺势介绍：“那是我们的队长。”

齐旸宁走过来直接先谢绝了矿泉水：“我们直接去处理完狸花猫家族吧。”

一锤定音。

几位年轻人也就没有再做纠缠，也开始说正事。

“那我们先带你们去最近它们盘踞的地方。上次你们来过之后，它们开发了几个新地点。”

“老地点也有一支，但是因为有新的家族成员生小奶猫了，它们的势力范围又扩大。”

这话说完，方永知都觉得有些好笑：“所以意思是我们上一次抓走两只，这一次又多了好几只？”

“虽然不想承认，但是很遗憾，是这样的，子子孙孙无穷尽也。”叫小林的姑娘叹了口气。

“喵！”

就在众人还在闲聊的功夫，一只猫从草丛里钻过，看到这么多人的瞬间，一个冲刺，同时开始通风报信。

齐旸宁都还没说什么呢。

姒惜琴突然踮着脚尖追了过去。

要知道，姒惜琴脚下穿的是她在商场那家服装店里挑选的松糕鞋。

她的本意是想通过松糕鞋的高度来缩短她和齐旸宁之间的身高差。确实是办到了，但是松糕鞋也妨碍了她垫脚跑步的能力。

齐旸宁一看，姒惜琴跑着就要被自己摔倒，也迅速做出反应。

这几秒钟的功夫两个人一起冲出去得有百米，看得所有人都怔住了。

是错觉吗？这两位，好快，难道是什么隐藏的国家级运动员吗？

齐旸宁已经扶住姒惜琴，没让她摔倒。

姒惜琴却不高兴。

主要是对自己不高兴，气得跺脚：“啊，让那猫跑了！它回去跟躲着的猫一说，它们肯定更要躲起来了！我要是见不到猫，很难把它们全喊出来。”

齐旸宁看着自己怀里的姒惜琴，笑着。

因为她正靠着齐旸宁捞着她腰腹的力量轻快地腾空跺脚。有些气急败坏，但动作生动到像个动画片角色。

齐旸宁安抚她：“没事的，我们直接找这个狸花猫家族的祖奶奶交涉。”

齐旸宁回头对其他人说：“这里应该已经打草惊蛇了，咱们直接去花园。”

小林连连点头：“祖奶奶这会儿应该就在花园里晒太阳。”

穿过林荫路来到中央大花园。

一只毛发油亮的狸花猫正一脸惬意地蹲坐在假山石上。

当察觉有人靠近，它也不着急离开，眼神瞬间锐利，像个战无不胜的战神，盯着向它走来的大部队，一脸蔑视。

它在猫界的称号应该是丧彪。

齐旸宁为姒惜琴介绍：“这只长得很漂亮的就是狸花猫家族的祖姥姥。”

漂亮吗？

姒惜琴听了只在意这两个字。

对于一直流浪猫来说，漂亮反而可能代表着更加危险。

但这只狸花猫把自己养得很好，圆润又健康。

所以齐旸宁还要隆重介绍它的战绩：“她以一猫之力生出了几乎整个小区的所有血脉。而且还非常凶悍，没人近得了身。前后抓伤足有十三个人。”

“真的吗？”姒惜琴听齐旸宁还在夸，眼睛倒是眯了眯。

在大家都没有注意到的情况下，姒惜琴的眼睛变成了帅气的捕猎模式，细长的瞳孔带着气场，直视着那位祖姥姥。

狸花猫在假山石头上突然瑟缩了一下，它感受到来自姒惜琴的血脉压制，收紧了爪爪。

小林看着这一幕有些奇怪：“今天祖奶奶怎么看起来没什么攻击性。”

猫咪救助队的成员们该有的程序程序不能少，将手里的所有工具都掏了出来。

孙超询问齐旸宁的意见：“队长，笼子要先下吗，还是用捕猫网围堵？”

齐旸宁看着姒惜琴双手环抱在胸前，大有已经大功告成的意思，对众人摆摆手：“这里就交给我和小琴吧，你们去其他地方布置笼子。”

“真的可以吗？队长，你和小琴小姐一定要小心一点啊，你们无论是谁受伤了，我们都会很伤心的！”朱玲儿已经成为坚定的CP粉。

“对呀，要不留两个人在这儿帮忙啊，反正布置道具的程序是死的，一个人慢慢弄也能弄完。”罗松说这话显然“两个人”的意思就是她和朱玲儿想要留下。

都秀雅凑近方永知小声说道：“你有没有觉得刚才祖奶奶猫盯着姒小姐看了一下就移开视线一脸卑微啊？”

方永知点头：“有的，包有的，所以不方便让其他人留下。”

两位作为小助理很快意识到自己该做些什么。

都秀雅拿出录制视频的手机对大家说道：“好了，都不要偷懒了，我们今天账号要录制的视频素材都还没有着落呢，一个个先去布置现场，我要挨个拍素材了。”

方永知更是直接拉过朱玲儿和罗松的手臂将人拽走：“快，都别闲着，别以为我看不出来你们想要留在这儿嗑生嗑死。别给队长捣乱！”

“哎呀，小方别拉我别拉我，我要留下来，呜呜呜。”

“反抗！！啊，小方你力气为什么这么大，挣脱不开。”

两个人叽叽喳喳被拉走了。

孙超一言不发跟上脚步。

大学生们就这样精力满满地离开了。

负责招待的几位委托人自然也跟着陷阱组离开，布置陷阱需要更熟悉小区地形的他们帮忙。

齐旸宁等人都走开了才问姒惜琴：“怎么样，你交涉好了？”

姒惜琴嘴角扬起笑容神秘一笑，走到这祖奶奶猫面前。

在外头战无不胜的丧彪祖奶奶这会儿缩着脖子也不跑，就趴在假山上，像是在说：叫我咪咪就好了。

它正在草丛里暗中观察情况，见到祖奶奶猫逆来顺受，它迅速藏进草丛深处消失无踪。

齐旸宁也没去追它，反倒只是拍了拍姒惜琴：“不用这么认真，它们不是坏猫，也只是为了生活盘踞在这儿。”

大妖的震慑力对于这些微开灵智的猫来说太恐怖了，就像一个噩梦，但它们分不清现实和梦境。

齐旸宁却趁机直接伸手揪住这只祖奶奶猫的脖子，把它提了起来。

这会儿也害怕的缩着身子还卷着尾巴，这害怕的样子，让齐旸宁下意识想到在水渠边捡到猫猫形态的姒惜琴时的场景。

齐旸宁下意识回头看了姒惜琴一眼。

姒惜琴也正盯着齐旸宁看：“你要拎着这猫多久啊！！”

准确来说她是盯着齐旸宁的手看。

这手都已经染上别的猫味了！！！

姒惜琴不满，她一如既往讨厌齐旸宁身上有别的味道。

她气急，心中闪过一个念头：齐旸宁只准有自己一只猫！否则她就很生气。

然后姒惜琴就愣住了，重新审视自己的内心。

什么叫……齐旸宁只准有自己一只猫？

姒惜琴再看向齐旸宁。

齐旸宁从善如流已经将祖奶奶猫放进航空箱里。

姒惜琴撇开内心奇怪的想法，看到齐旸宁听话，心里舒坦了。

而这只见过风浪的祖奶奶猫已经被姒惜琴吓坏了，这会儿正缩在航空箱里瑟瑟发抖。

齐旸宁为了能进行后续交涉，只能安慰祖奶奶猫：“不要害怕，她是灵猫族大妖，对你们有震慑力是来自血脉压制，但她没有恶意。来，吃根猫条。”

姒惜琴顿时虚眼问道：“你有必要这么温柔吗？”

大妖又生气！

狸花猫哪儿敢吃猫条啊？！

齐旸宁把猫条丢给狸花猫让它自己吃。她则笑着摸了摸姒惜琴的脑袋，问她：“怎么，还跟狸花猫吃醋呢？”

“谁吃醋呀！”姒惜琴也发现，自己是被戳中心事了，可是她怎么会吃醋呢！一定是错觉，所以嘴硬，“我只是觉得你办事效率太低了，我现在甚至可以让这只祖奶奶猫把它的猫子猫孙全都喊出来束手就擒！”

齐旸宁笑着，见姒惜琴这嘴硬的样子，忍不住捏了捏她的脸。

指尖的触感，能感受到香甜。

好神奇。

齐旸宁的视线稍有变化，顿时就被姒惜琴捕捉到了，她很惊喜。

等一下，这个眼神！！！

这该不会是美人计成功了吧！

但是，自己也没干什么！难道是因为自己吃醋了吗？

原来齐旸宁受不了自己吃醋？那自己就大大方方吃醋又有何妨！

齐旸宁则在姒惜琴产生新的小九九时理智回归，只是说道：“我先和它交涉。”

齐旸宁再次看向航空箱。

航空箱里狸花猫还是没抗住猫条的诱惑，吃了大半，精神状态也逐渐恢复。

齐旸宁凑近它提醒：“上次我们的聊天还没有结束呢。”

上次，就是救助队上次来的时候，和这些狡猾的钉子户大战许久，理论上以齐旸宁的身手是可以将它们全抓住的。

但是齐旸宁来晚了，而且在抓捕过程中，齐旸宁想从这只祖奶奶猫口中问出些有用的信息。

这种从小在野外长大的战斗狸花猫却很机敏，当时没等给了几个忽悠人的答案之后，就在成功转移齐旸宁的注意力之后逃走了。

“怎么会不知道？你明明说见过一个蓝色的东西。”齐旸宁皱起眉头。

“啊！！！”姒惜琴却在一旁大喊了一声。

齐旸宁以为姒惜琴有什么发现，看向她，疑惑地问道：“怎么了？”

姒惜琴惊讶地盯着齐旸宁看，认认真真一字一顿地说道：“你居然，听得懂，猫语！”

-----------------------

作者有话说：某人：你的注意点怎么是这个？

某猫：完了，以后不能用猫语偷偷骂你了！

某人：你居然偷偷骂过我……不对啊，你骂我还需要偷偷吗？

某猫：也对哦（愉快甩尾巴）。

某人：……（叹气）真是受不了你（趁机揉脸）。

════════════════════════════════════════

第36章 玄学尽头是科学

姒惜琴震惊地看着齐旸宁, 意外于她这么能听得懂猫语。

航空箱里的狸花猫见姒惜琴靠近先瑟缩了一下，生怕姒惜琴一个激动牵连到自己。

齐旸宁见姒惜琴这反应, 反倒有些奇怪：“你不知道我听得懂？你在猫咪形态下，我也有好好跟你交流。”

姒惜琴开启回忆模式。

齐旸宁好像没有骗她。

她确实也觉得齐旸宁在她猫咪状态下也能明白她很多意思。但她没有多想，只以为是一个猫咪救助员的基本素养。

姒惜琴马上虚眼看着齐旸宁。

齐旸宁疑惑看她。

姒惜琴却不言语，只是在心中继续回忆，自己有没有一不小心在猫咪形态下暴露目的？

如果被齐旸宁知道自己是为了内丹而来，她还对自己这么好，那就很恐怖了。

姒惜琴不安的情绪影响了她周身的气场。

航空箱里狸花猫挠着箱体，想要趁机逃跑。

齐旸宁再次拎起航空箱：“你要是再不老实，我就把你交给她了。”

狸花猫一听，顿时不动了。

随后齐旸宁听狸花猫好一顿解释才听明白，它所说的蓝色东西应该是人类身上的装饰品。

和她想要的完全不同。

齐旸宁有些失望, 叹了口气。

狸花猫见齐旸宁的眼神一暗，出于求生欲它马上开始汇报。

“喵……”我还知道一个事。

齐旸宁看它。

姒惜琴也看它。

这可给狸花猫吓坏了, 加快了交流速度。

“喵呜, 喵呜……”

狸花猫表示，它们家族在这个小区里生活了很久，对于大多数人类都比较熟悉。

有不少人会在固定时间给他们投放猫粮, 特别是几个老阿姨, 但是这段时间, 投放食物的时间明显有了变化。

齐旸宁却不觉得有什么问题：“夏天了，出门遛 弯的时间都提早了吧，中午不爱出门, 晚上更爱出门一些，都正常。”

狸花猫眼见着姒惜琴在一旁露出没意思的表情，赶紧接着描述自己观察到的情况。

别小看流浪猫这个群体，它们为了能在一个固定区域里生存下去，一直很关注人类的动向。

狸花猫直接指出几位阿姨的生活动线，她们以前每天起个大早去菜市场，顺路就会添猫粮。

现在非但早上起晚了，甚至连猫粮都要拖到中午才加，更有甚者直接忘了。

原先晚上她们组织去广场跳舞，也会顺路添一些猫粮，现在晚上直接取消了这个项目。

如果只说放餐时间不稳定这件事，齐旸宁倒是觉得可能是因为救助队请求阿姨们不要给流浪猫吃得太饱，免得不好抓。

但是齐旸宁也想到了今天那些委托人阿姨让孩子们来接待的事情。

当时说的理由是什么来着？

她们在睡觉。

“队长！！！你知道吗，今天抓猫太顺利了，我们下了三个笼子，有两个笼子抓到了猫，我们还把附近的小奶猫一锅端了……咦？！！！啊！！！队长抓到祖奶奶了！！”朱玲儿像个小喇叭，从远处跑过来宣告他们的战绩，当看到齐旸宁手中航空箱里的乘客又迅速跑了回去。

等队员们回来的时候就看到她们确实是大丰收。

都秀雅手里抱着两只小奶猫高兴得不得了。

方永知手里也拿着一个航空箱，里面正装着刚才从草丛里溜走的狸花猫后代并表示：“最难缠的跳跳，也被我们抓到了。”

齐旸宁想都不用想就知道：“跳跳肯定是因为发现祖奶奶被抓了，想起上次救助队抓了几只小奶猫就走了，所以故技重施。”

都秀雅抱着两个小奶猫，一边亲了一口，根本不管脏不脏，笑着说道：“好一个故技重施，小猫咪这么笨吗，以为给我们几只我们就会走了，不知道我们是来将它们一网打尽的吗？”

姒惜琴听了却反驳道：“很正常，就像是以前的一些愚民遇到魔修以为是遇到了真神，认为献祭一两个人就会下神谕，于是一直不停献祭。但魔修只是想要吸收更多的人灵魂，所以用一些随手可以办到的招数愚弄人类。直到最后人类发现端倪，不再献祭，但也没用了，魔修大开杀戒。”

配合着姒惜琴的漂亮脸蛋和好听声音，叙述着这么残忍的事情，有着说不出的违和感。

但是她的表情严肃，像是亲身经历过什么似的。

魔修啊，大概千年前就消失了吧。

不过齐旸宁并不奇怪，妖族本就存在集体记忆，此时姒惜琴回忆起什么千年前的事情都有可能。

但对于救助队的人来说，这话可能太匪夷所思，所以齐旸宁还是接茬了：“它应该是狸花猫家族里的猫咪科学家。”

科学家？

方永知想起了关于“科学家”的故事：“猫咪科学家根据上次的事情发现了一个规律，只要给我们两个小奶猫就能换取全族安全。只是没想到这次我们不讲武德，还是继续大抓特抓。”

“队长，我这边也抓到了。”孙超从远处兴奋地跑了过来。

“喵！！”航空箱里的跳跳疯狂抓挠着，虽然它没听懂，但是也发现了，还有源源不断的族猫在被抓捕。

这是它无法接受的情况，它崩溃了。

祖奶奶早就服软了。它只想跟齐旸宁讨价还价，它可以为齐旸宁带路去找睡眠不正常的人家，救助队也可以带年纪大的猫去做绝育，但是得放过小奶猫。

因为这些小奶猫还有它们的猫妈妈在养，不是流浪猫，不需要领养。

姒惜琴听着先点了头：“这话有道理，它们这里环境挺好，也有这么多人喂养，小奶猫都能活下去的，没必要找人领养。”

从其他人的视角看，姒惜琴的行为非常诡异。

因为她像是无端开始自言自语。

齐旸宁回应了她：“嗯，我也觉得可以。”

并对队员们下达指令：“我们这次只抓大龄母猫，以及周围小区跑来的公猫。小奶猫都放了。”

“放回去？这次放回去怕是再也抓不回来了吧？”这时候委托阿姨们的孩子们也小跑了过来，他们只听到了最后一句，就开始反驳。

齐旸宁没有回答，反倒问他们：“我们来了也有一会儿了，几位阿姨呢？这件事情我还想问问几位阿姨的意见。”

这几位委托人的子女也觉得没错。

这个小区主要居住者还是那几位阿姨，小猫的事情也得听她们的。

小林姑娘看了看手表：“说的也是啊，这都快三点了，我妈妈的午觉怎么还没有醒，平时两点肯定都睡醒了。”

被小林这么一说，旁边一个叫做小陈的小伙子也“啊”了一声说道：“我妈妈也没起来，她今天本来说好要去我姑姑家的，奇怪。”

姒惜琴马上看向了齐旸宁，看来祖奶奶猫说的话不是为了骗人。

但只是嗜睡，哪怕是集体嗜睡，也不一定说明什么问题。

特别是齐旸宁在小区里并没有发现禁制、法阵、符箓这一类的东西。

所以她不动声色，只是说道：“还是得先把这几位阿姨聚在一起聊一聊，方便让我们去家里坐坐吗？”

“方便，方便，就去我家吧，我妈妈是小区喂猫群的群主。”小林主动说道。

方永知举着手里的笼子问道：“队长，抓到的猫怎么办呢？”

“我会把祖奶奶带上去，你把跳跳留在楼下，它会配合的。”齐旸宁说着看向了姒惜琴。

姒惜琴看她一眼，又看向了跳跳。

跳跳虽然不如祖奶奶反应灵敏，但也察觉到面前这人不简单，瑟缩在航空箱里，不再造次。

齐旸宁这才微笑着对祖奶奶猫说：“成交。”

有齐旸宁一锤定音，祖奶奶猫也对着跳跳“喵”了一声。

已经安静下来的跳跳看着祖奶奶猫简直不可思议，它委屈地“喵”了一声。

小猫们有它们的天性，可能无法理解人类抓它们是为了它们的健康着想，这件事情。

但祖奶奶猫有灵智，它能理解，它劝说着和自己血脉相承的同族接受被“招安”这事儿。

小林和另外两位小伙伴也都商量好了，各自回家先把妈妈们喊起来，一起来小林家集合，至于其他阿姨，就由林阿姨统一打电话去喊。

这会儿齐旸宁也安排好队员们把没有明显伤病和虫螨的小奶猫都先放走。

然后安排孙超留在楼下，有什么情况随时打电话联系。

孙超却还有点意见：“队长，我们好不容易抓到的，就这么放走吗？”

有了上次的败绩，他这会儿不放心。

朱玲儿和罗松都坚决拥护齐旸宁：“没事的，队长说能放，就能放。”

说着，她们毫无留恋地放走了手里的小奶猫。

倒是都秀雅手里抱着两只不愿意轻易放走：“啊~不可以留下来吗，这两只真的好可爱，而且奶香奶香的，不信你们闻闻。”

“喵！”跳跳的反应很大。

它开始质疑人类合作的诚意。

这一声吓得都秀雅老实地放下了小奶猫，让它们自由行动。

“队长，你是真的和它们交涉了吗？怎么感觉跳跳听得懂我说话啊？”

“万物皆有灵，当然听得懂。不要以为小猫咪听不懂就背着小猫咪说坏话。”齐旸宁说道，也对猫说，“也不要以为人类听不懂猫语就说人的坏话。”

齐旸宁这话是劝诫狸花猫家族的，姒惜琴听着却觉得齐旸宁意有所指，指桑骂槐。

处理完手头的小奶猫，小林就在前头带路，带救助队上自己家。

齐旸宁招呼姒惜琴一起，转头就看到姒惜琴表情不善地看着自己。

“怎么了吗？”

“没有啊！”姒惜琴不回答，因为她如果说自己因为齐旸宁刚才两句话而生气，显得有点小气了。

只能扣了扣手指，当做无事发生。

这别扭的样子根本逃不过齐旸宁的眼睛。

但齐旸宁将这理解成姒惜琴对于同类处境的不满，解释道：“我们带小猫咪回去是为了检查身体，野外的流浪猫生存并不容易。而帮它们绝育也是为了降低患病风险，可以延长寿命。”

姒惜琴不知道齐旸宁为什么要说这些，但注意力已经跟着跑走了，她听着“延长寿命”，突然恍然大悟：“难怪修士都要不生小孩。”

齐旸宁愣了一下，顿时哭笑不得：“你的关注点怎么在这儿？”

姒惜琴侧头：“重点不是这个吗？”

齐旸宁轻笑着，跟这个文盲小猫咪说什么因果论应该也是没有意义的，便应了一声：“你说得对。”

林阿姨家住在四楼，电梯这会儿正在上行，队员们嫌麻烦直接走楼梯一起上楼。

小林顺势指着安全通道的墙角说道：“这个就是我妈妈平时用来喂流浪猫的定点。和你们的猫咪食堂有些相似。”

墙角铺着软乎的地毯，放着食碗，还放了一个猫爬架，看起来深受猫咪的喜欢，因为绑绳的地方都被当做猫抓板挠了个开花。

整个角落被收拾得干干净净一尘不染，可以看出林阿姨是认真在对待这些流浪猫的。

“我爸是猫毛过敏，所以我家没有养猫咪，我妈妈就把小区里的流浪猫当做家里的猫这么养。”小林顺便介绍道。

也正因如此，祖奶奶猫才会很快发现这些定时定点喂养猫粮的阿姨们最近的作息情况不对劲。

齐旸宁向小林问道：“几位阿姨最近是突然开始午休的吗？”

小林以为齐旸宁觉得爬楼梯无聊，开始闲聊，也就接着话题聊上了：“我妈妈退休之前是老师，一直都有午休习惯，但之前都是睡半个小时就好了，最近长一些，两三个小时。”

都秀雅笑着说道：“那倒是跟熬夜的年轻人一样，我要么不睡午觉，一睡午觉就是两三个小时。”

都秀雅这是真的在闲聊，聊得小林都发笑了。

但小林还是说道：“我也觉得我妈妈多睡会儿没什么，她也辛苦一辈子了，退休之后还闲不下来，我这个做女儿的才操心呢。现在她跟朋友们没事出去玩，在小区就是喂养流浪猫，在家就是睡睡觉，我觉得挺好的。”

齐旸宁又拉回话题：“林阿姨和其他阿姨们平时出去玩，都去哪儿玩？”

齐旸宁听到领鸡蛋，继续套话：“领鸡蛋，该不会是诈骗的套路吧？”

小林一边掏钥匙开门一边说道：“我们也这么说的，但是我妈妈和阿姨们也聪明，每次都只去听一场，领了鸡蛋就走，没有被骗过，所以后来我们也就不阻止了。”

房门打开，房间里静悄悄的。

小林拿出鞋套给大家，招呼大家进门：“我爸这两天有事出去了不在家，大家进来随便坐不用拘谨，我等会儿就去喊我妈妈起床。”

姒惜琴最先钻进房间，快速看了房内一圈，也没看出什么奇怪的地方，但是很快就回到齐旸宁身边。

齐旸宁嫌弃地看了一眼姒惜琴套得歪七扭八的鞋套，俯身帮她调整了一下，却看到姒惜琴也蹲了下来。

姒惜琴对她小声说着：“齐旸宁，我有点冷。”

正值酷暑，外面炎热，房间里开空调再正常不过。但就算是突然进入空调房，也不至于觉得冷。因为刚才从进入楼道开始就有温度缓冲地带。

小猫咪的反应有些奇怪。

齐旸宁摸了摸姒惜琴的手，温热。

“不舒服吗，发烧了？”

姒惜琴轻轻摇头。

虽然姒惜琴没说话，但齐旸宁看出她的视线不安地在室内快速游走，来回扫视，反复确认。

可是无论是姒惜琴还是齐旸宁都没有发现什么确切不对劲的地方。

这个时候方永知看着客厅茶几上的一堆东西笑道：“这些就是你妈妈出去拿回来的战利品吗？”

方永知的话引起大家的注意。

茶几上放着好几个袋子，水果蔬菜，杂乱无章地把茶几填满了。

端着茶水出来的小林看着无从下手的茶几马上不好意思地笑了笑：“我妈妈今天肯定是累坏了，薅了这么多羊毛回来，都没来得及收拾。我被她着急喊过来接待你们都还没来得及上楼看看呢，见笑了。”

救助队从齐旸宁家离开，就给委托人阿姨打了电话，表示下午过去。

于是委托人阿姨为了保证自己还能正常午休，就喊了孩子们回来。

齐旸宁也凑到茶几边，装作帮忙收拾的样子放到一旁。

最后茶几上只剩下了一面镜子和一把梳子。

小林放下手里的托盘，给每个人分了一杯茶水，随意地介绍着：“我想起来了，我妈妈最近每天都会在这儿梳头。她说梳头之后气血畅通，醒着的时候就特别精神，睡觉的时候睡眠质量也特别好。大概是因为这个所以才睡特别久吧。”

小林说完就看到众人用古怪的眼神看着她，她连忙又补充道：“不是我乱说，也不是我自欺欺人，我和爸爸发现妈妈午觉时间越来越长的时候我们就带她去医院查过了，体检报告说没有问题。”

都秀雅赶紧说道：“那就好，林阿姨一定要身体健康。”

小林一笑，进房间喊林阿姨起床。

齐旸宁却拿起了桌子上的梳子。

姒惜琴马上抓住了她的手。

齐旸宁握着石头梳子，只觉得极寒。

顿时皱眉，她看向姒惜琴。

是这个？

姒惜琴缓缓点头。

应该不会有错。

从她进门开始就感觉这个屋子里冷冷的，而这种寒冷的感觉竟然来自这一块甚至没有巴掌大的石头梳子。她也很意外。

小林从卧室回来：“不好意思，我妈妈现在正准备起床，还要麻烦你们等一会儿。我去洗点水果给你们。”

“没事，没事，不用忙活，我们等会儿还得下楼。”方永知客气说道。

齐旸宁则举着石头梳子问：“这是林阿姨从哪儿买来的？”

一旁的罗松也好奇呢：“这个石头梳子真的好看，我也想要一把。”

罗松加入话题，变成想要链接一样平常。

小林也笑了起来：“我也觉得这梳子挺有趣的，而且梳头效果确实不错。但它是我妈妈跟其他几个阿姨一起听讲座拿来的。那个讲座结束的时候就有人想要额外买梳子。限购，价格也不高。我妈差点都心动了，但是和姐妹几个坚持了不花钱的原则，就没有买。”

“哇，阿姨真厉害！”朱玲儿笑着夸道。

防诈宣传听多了，就知道这些讲座有多洗脑，能坚持一直只薅羊毛不花钱，确实很厉害。

“这梳子梳完头真的有种气血通畅的感觉，你们可以试试。”小林不自觉还宣传起来。

“那这个梳子有链接吗，或者是个品牌呢，我自己去找找。”罗松是真的觉得不错，还从齐旸宁手里要来了梳子试用。

齐旸宁盯着罗松梳头，看起来没有异常。

她又回头看向姒惜琴。

姒惜琴这会儿正趴在她的肩膀上，也盯着罗松看呢，很奇怪，这石头明明就是极寒之物，为什么被罗松这么使用却又没有感觉了。

一旁的都秀雅也接过梳子用了一下：“咦，这个东西是不错，大夏天的，手感冰冰凉凉。”

“嗯？会吗？”小林愣了一下，她也觉得这个梳子好用，但好像没到这个程度吧。

“哈哈哈哈，秀雅夸东西一直都很浮夸的，你习惯就好，这说明她也很喜欢。”朱玲儿为小林解释。

只有都秀雅一个人想不明白，手感这么冰凉，难道是自己一个人的错觉？

然后她抬眼就看到齐旸宁和姒惜琴都盯着她。

都秀雅很聪明，马上察觉到问题所在，将梳子又交给身旁的方永知。

方永知接过梳子，下意识“嘶”了一声，刚才小林为她们准备的一人一杯的冷饮都没这个凉。

一旁朱玲儿和罗松都笑了起来：“你俩又开始一唱一和了，配合真好哈。”

她们将这归结为平日里方永知和都秀雅的默契。

方永知确实有默契，意识到都秀雅的意思，已经看向齐旸宁和姒惜琴。

在这两位天生灵府的队员身上得到确认。

姒惜琴趴在齐旸宁的肩膀上，激动地拍了拍齐旸宁的后背。

齐旸宁也点头。

虽然她没有从梳子上面看出具体异常，但这个梳子绝对有问题。

大概是有什么特殊的她所不知道的禁制。

这时候林阿姨从房间里走出来，不好意思地笑了笑：“抱歉啊，今天真的好困，一觉睡到现在，耽误你们时间了。”

朱玲儿和罗松刚准备说些客气话，齐旸宁先站了起来，所有人视线看向她。

禁制这件事齐旸宁很难解释，不好直说。

她换了个说法问道：“这个石头有找机构检验过核辐射值吗？”

姒惜琴，方永知，都秀雅三个人看着齐旸宁三脸懵，怎么说的是科学啊？

-----------------------

作者有话说：玄学的尽头是科学（x）

某猫：（因为某人突然起身，失去支撑点，扑到了沙发上）你就不能说一声再站起来吗！

某人：（远目）那样没气势。

ps：

那种通过讲座骗人的事情特别多，文中林阿姨等人的行为还是不可取。你盯着别人的鸡蛋，别人盯着你的人，常在河边走哪有不湿鞋，还是远离比较好。

以及也真的有骗子卖“能量石”，运气不好就是辐射超标，对身体很不好，千万不要相信。

════════════════════════════════════════

第37章 预言要应验了吗

齐旸宁的话让所有人都愣住了, 只有小林马上反应过来：“确实有可能。”

因为类似的新闻她有看到过，她也不是没有想过, 但是新闻里都是卖养生能量石的。

她妈妈免费拿到的只是一把梳子，宣传这把梳子的时候也没提过能量相关的功能，所以她从来没有往那方面联想过。

林阿姨却有自己的主见，她认真反驳：“如果有辐射，应该会脱发，睡眠不好，食不下咽之类的吧，但我梳头梳完可舒服了，人也精神，睡眠也特别足, 吃嘛嘛香。”

姒惜琴很惊讶：“这位阿姨，你真的认真看过自己的脸吗？最近都没什么倒霉事发生？”

林阿姨是第一次见姒惜琴, 并不认识，以为是什么奇怪的人。马上开始警惕：“你别是说印堂发黑什么的。”

姒惜琴可没说印堂, 因为她不是修士，她可没学过看面相, 她只是觉得这个林阿姨身上散发着苦味。

齐旸宁代替姒惜琴接受林阿姨的审视, 缓缓说道：“这不需要看印堂，林阿姨，你看过自己的黑眼圈吗？这像是每天睡眠充足的样子吗？”

林阿姨却觉得没什么：“年纪大了, 皮肤暗沉很正常的, 谁能永葆青春啊？我早就接受了。”

“冥顽不灵。”姒惜琴评价之后就不想管了, 看向齐旸宁。

齐旸宁拍拍姒惜琴的肩膀，走到门口，把放在门边的航空箱拎了进来。

“喵。”祖奶奶猫平静地躺在航空箱里, 看着面前的林阿姨，向齐旸宁指认。

就是这个阿姨，每天出门的时候精神都不错，但最近回来的时间越来越糟，看起来精神也非常不好，最近甚至会忘了在楼道里放粮。

林阿姨却异常惊喜，以至于放松了对齐旸宁和姒惜琴的警惕。

“你们好厉害，真的抓到了！小祖它都不爱搭理人，每次吃完粮就跑都不让摸的，警惕心很强。你们怎么抓到的？”

祖奶奶猫被林阿姨亲切称呼为小祖，语气里都是宠溺。因为林阿姨一直把它当自家猫养。

这会儿祖奶奶猫在航空箱里转了一圈，身上瘦了一圈，林阿姨一眼就能看出来。

顿时皱起眉头。

齐旸宁趁机问道：“阿姨，你还记得自己上一次放猫粮是什么时候吗？”

林阿姨没齐旸宁的回答已经开始辩解：“是救助队说稍微少点猫粮，方便抓猫，我才减少次数的。”

方永知也被带歪了方向：“确实有这事。”

齐旸宁还是坚持问：“没说减粮不对。没别的意思，就是确认一下上一次喂食时间而已。”

林阿姨却还是沉默着。

小林走向妈妈，抓着她的手，希望她能回答。

林阿姨回答道：“早上。肯定是今天上午出门给过猫粮的，所以中午就没有给。”

“喵！”祖奶奶猫马上指控。

假的！今天完全忘记了给猫粮的事情，甚至昨天也只给了早上的份！

齐旸宁往侧边让了一步，将航空箱放下，又问道：“那，林阿姨，你今天上午去哪儿了？”

“什么意思，我出去买菜还要汇报啊？”林阿姨对刚才对救助队的好感马上消失，非常烦躁。

林阿姨觉得自己听过这么多讲座，最有反诈意识，就算是猫咪救助队的人随意问自己行踪，也是越界。

她越想越生气，怒气冲冲地呵斥道：“你们只是猫咪救助员，不要做这些不该做的事情！”

“你怎么说话的？”姒惜琴听到林阿姨这么训斥齐旸宁，走到齐旸宁身边，瞪着林阿姨。

航空箱里的狸花猫又瑟缩起来。

太可怕了。

齐旸宁有些意外姒惜琴会因为这个反应这么大，生怕她直接给林阿姨一抓，便从身后揽住她，让她不要冲动。

低声解释道：“是梳子的影响让林阿姨这样的。”

姒惜琴耳朵动了动，还是不高兴，但语气软了一些：“就算是梳子的影响也没礼貌，凶你做什么？”

一旁的队员们看着都一愣一愣的。

姒惜琴穿着一身纯白长裙，声音又软软的，一看就是一块香甜柔软的小蛋糕，没想到还是个暴脾气。

不过，小蛋糕是为了咱们的队长才引爆的呢。

嗑到了！！！

朱玲儿和罗松两个人手牵着手，激动地晃来晃去，活像是帕金森。

而小林见场面有些尴尬，这时候却很聪明，她明白了齐旸宁的意图，对林阿姨软言相劝：“妈，你也不用反应这么大。其实齐队长是帮我问的。我着急赶过来，中饭都还没时间吃，刚才想说自己随便做点什么，但是冰箱里也没有看到食材，甚至也没看到剩菜。是我想问问，你都买了些什么，是用完了还是放哪儿去了？”

被小林这么一问，林阿姨重新皱起眉头。

上午肯定是买菜了。

她买了什么呢？

她放哪儿了呢？

甚至……她自己中午吃饭了吗？

一个个问题，由林阿姨自己问自己，渐渐地，她也不确定了。

林阿姨双手握在身前，颤抖着，有些惊慌，她抬头看向自家女儿，问道：“我……我不记得了……我怎么能不记得了呢？我上午应该是去买菜了，回来之后太困，就睡下了。对了，我今天甚至也没有给猫准备粮，上午就没有！我……我该不会是的了阿尔兹海默症吧？”

林阿姨终究还是识大体的人，一旦心理防线被击溃，很快就从自己固执的想法中走了出去。

只是齐旸宁觉得有些无奈。

林阿姨居然宁可相信自己得了阿尔兹海默症，也就是老年痴呆。也不愿意相信自己免费薅来的石梳子有问题。

姒惜琴很快拉扯了一下齐旸宁的袖子，要乘胜追击！

她的眼神又变得兴奋起来。

这个好奇小猫，甚至连人类的破防都感兴趣。

齐旸宁笑笑，说道：“林阿姨，你也不用慌，我是怀疑这石梳子有问题，我可以帮你报警，让警察去查一下。”

说着，她已经拿出手机拨通电话。

打出去的，自然不是传统意义上的报警电话，而是非正常事务管理局的电话。

齐旸宁用着常规的话术：“你好，我要报警，我们这里有一个从免费讲座那边拿到的石头质地的梳子，我们不确定这个梳子的材质。但已经有人疑似因为使用梳子开始出现嗜睡，记忆力退化等症状，希望你们能派人过来了解情况。”

电话那头是专业接线员，自然听明白意思。

这石头梳子大概和非正常事务有关已经造成一定影响，需要非正常事务管理局接管。

所以电话里的回复是：“好的，我听明白了，我这就安排小队去了解情况，请告诉我你所在的地址。”

齐旸宁将林阿姨家的地址报给了管理局那边。

又对林阿姨说：“林阿姨，你是小区流浪猫喂养群的群主，现在我们需要跟你们商量一下，一口气把所有小奶猫带走是不现实的，所以我们准备分批次将小区里适孕年龄的猫先带走绝育，小奶猫放归，等第二批再做处理。”

齐旸宁冷不丁又开始说小区流浪猫的事情，让林阿姨和小林都措手不及。

“啊？啊……行，猫咪的事情你们是专业的，听你们的。”林阿姨还是点了点头。

“但现在需要林阿姨你把其他阿姨都喊过来一起商量一下，确认无误我们才好开始操作。而且既然有石头梳子这件事存在，你喊她们来的时候让她们把梳子也一并带过来让警察拿去检查。确认一下，以防万一。”

这才是齐旸宁真正的目的。

她需要确认这件事是只针对个别人还是无差别的陷阱。

“喵！”祖奶奶猫又有话说了。

它指认，起码有三四个投喂阿姨已经受到严重影响了，小区里至少有三个投喂点每天的供应猫粮的时间变得乱七八糟，甚至有时候一口猫粮都没有。

齐旸宁明白了。

狸花猫的供词现在只需要做辅助，剩下的交给管理局就好。

倒是醒悟过来的林阿姨颤悠悠拿出手机在群里发信息，发完就慌乱地拉着小林的手：“这个梳子真的有问题吗？糟了糟了，是我带着她们去听讲座的，造孽呀。”

一旦想通了，她就能为此找到很多证明：“你陈阿姨这几天还有点低烧，拉肚子。杨阿姨广场舞都没有来跳，说是身上没什么力气。她们都是跟我一起去的。我真的，造孽呀……”

“妈，你先不要慌，这还没个定论呢，可能没事的。”小林还能怎么办只能默默拍打着林阿姨的后背。

这下这个石梳子的问题基本已经成了定论。

都秀雅拉了拉方永知，让她快点把石头放下。

方永知以自己对齐旸宁的了解，觉得如果这个石头真有什么大问题，一开始就不会交给她们把玩，所以才一直拿着。但现在都秀雅这么在意，她也就把梳子放在了茶几上。

朱玲儿和罗松看着那把梳子，不自觉地往旁边挪了挪。

林阿姨还在给群里发信息，收到几个老朋友的回应，又打电话过去。

反倒是电话那头的阿姨们觉得林阿姨太紧张了：“知道的，听孩子说了，要去你那里集合，我们也才刚起床，总要换衣服的吧。不用心急。”

而阿姨们听说还需要把石头梳子带上，还有些疑惑：“带这个干什么，救助队的小朋友们也想要啊？”

到最后无法给出一个确切答案的林阿姨含糊其辞，但其他阿姨们还是同意了：“行行行，我带出来。”

看得出来，这些阿姨的感情真的很好。

林阿姨在打完所有电话之后就失去了力气瘫坐在位置上。嘴里念叨着听不清的碎碎念。

齐旸宁大概能猜到，是佛经。

她已经开始向神佛许愿，希望神佛能帮她度过这个难关，希望一切都是错觉，大家都能没事。

齐旸宁也希望没事，不是故意有人做局害她们。

顺便也希望林阿姨她们这次能吸取教训，不要再参加什么奇怪的讲座，拿什么奇怪的东西回家。

片刻之后。

阿姨们来得很快。

都是同一个小区的，各单元的都有，她们前后花了十分钟就跟着孩子们集中到林阿姨的家里。

齐旸宁也不着急说石头的事儿，而是先把猫咪的事情讲清楚了。

几位阿姨也认真商量了一下。

最后还不忘看向林阿姨：“老林啊，你怎么一直不说话？你的意见呢？”

被掏空力气的林阿姨惨笑着摇头：“你们来之前齐队长都跟我说过了，我是同意的。”

她的好闺蜜陈阿姨察觉到不对：“老林，你是不是午觉没睡啊？怎么感觉蔫巴巴的，不像你。”

本来说好，等警察过来再一起说明情况的，但这会儿被闺蜜关心，林阿姨实在忍不住了，旁敲侧击地问道：“你们最近有没有睡不醒的情况，睡醒了又感觉记性不好，很容易忘事情？”

被林阿姨这么一说，其他几个阿姨面面面相觑。

只有陈阿姨心大，直接反问道：“到了我们这个年龄记性不都是 会变差的吗？而且我以前就经常拿着手机找手机。”

要不说陈阿姨和林阿姨是好闺蜜呢，这反驳人的套路都差不多。

这让其他阿姨也连连点头，都说和之前差不多，普通健忘。

一个个都开朗乐观，面色也比林阿姨好许多。

林阿姨有些哭笑不得。但如果几位闺蜜没有被自己害得出问题，她还能安心一些。

齐旸宁择时开口：“各位阿姨的石头梳子都带了对吧，方便给我看一下吗？”

陈阿姨不笨，很快明白过来，一边掏梳子一边问道：“所以，是梳子有问题是吗？”

“现在有这种怀疑。”齐旸宁接过梳子，没有把话说死。

陈阿姨甚至已经开始感慨：“难怪呢，平时去的讲座最多给点鸡蛋，还得一直洗脑让我们买东西。这个讲座给我们鸡蛋还给我们梳子，甚至不宣传产品，果然有问题呀。”

这话让林阿姨愧疚心泛起：“都是我的错，我是带你们去的。”

“哎呀，老林，你说什么呢？我们自己没事干去的，每个人都很开心，真有什么也不怪你的。”几个阿姨才明白今天林阿姨看起来一直很难过是什么原因，马上围到她身边安慰她。

在一旁的小林也舒了口气，这些长辈们的关系真好。

管理局的人都还没来，这些梳子已经被定性为万恶之源。

齐旸宁从阿姨们手里一把一把收集过来，挨个看了看。

姒惜琴又凑到齐旸宁身边，趴在齐旸宁的肩头小声说道：“只有林阿姨的那把特别严重。”

齐旸宁也是点头，她也摸出了区别，只有林阿姨那把梳子特别冰，而其他几把只是微凉。

这也是为什么其他阿姨的情况都没有林阿姨那么严重的原因。

姒惜琴见齐旸宁还一脸认真的一把一把看过去，又小声问道：“是有人针对林阿姨吗？”

她都有些好奇了，林阿姨看着就是个普通人，不像蓝家那样有钱有势，又有运势，折腾她做什么？

齐旸宁对于这个问题是否定的，但她不好直说，将手抵在唇前，对姒惜琴传音入密：“倒也不算针对，更像是几把梳子形成了连环禁制，而其中，林阿姨受梳子影响最大，导致的结果，就是其他人的影响减小，而对林阿姨的影响加倍扩大。”

姒惜琴盯着齐旸宁的嘴巴，觉得神奇。

又是传音入密！

她在商场时已经看过齐旸宁对上官静就使用过。

姒惜琴也把手指放在嘴唇上吹了半天，吹出了一个“屁”。

所有人看过来。

姒惜琴也没想到会这样，看着齐旸宁用起来简单，怎么到自己就不行了。

感受到众人的目光，她像个鸵鸟似的马上把头埋在齐旸宁的背后。

虽然有些不合时宜，但齐旸宁还是忍不住笑了。

可爱。

好在这时候门铃响了，没并有让尴尬的氛围持续太久。

“你好，我们是公安局派来了解情况的，方便开门吗？”门口的声音很有礼貌。

小林马上去开门。

门外站了一队警官，是个六人小队，三女三男。

齐旸宁不知道正经警察出警会不会出现这么多人，但对于管理局来说，一队六个人是常规小队。

六个人整齐穿着警察制服，展示了警员证，毫无破绽。

小林马上客气地要把人迎进房间。

齐旸宁手里正好拿着所有梳子，主动说道：“我是报警人，由我先来跟你们汇报情况吧。”

小林感激地看向齐旸宁，这事儿本来应该由她这个做女儿的去，但她不擅长，此时齐旸宁能承担，那可太好。

这次齐旸宁起身之前先拍了拍姒惜琴的肩膀。

姒惜琴见齐旸宁起身，也马上也跟了上来。

齐旸宁没有阻拦，反倒拉住她的手，让她走慢些。

一旁朱玲儿小声说道：“姒小姐果然还是一块甜甜小蛋糕！”

罗松也小声应和着：“而且是蜂蜜味的，粘人！”

“对对对！”朱玲儿太开心了，有人跟自己嗑CP嗑到同一个点上了。

方永知依旧不确定地看向都秀雅。

却发现只有都秀雅在照顾祖奶奶猫：“阿姨们忘了放粮食，你是不是一天都没吃东西啊，来，先吃个猫条。”

她真的不难过了？

方永知有些奇怪，但也非常庆幸。

齐旸宁带着姒惜琴跟管理局小队接洽，她带着人走到楼梯间。

随手掏出一张隔音符，贴在了楼道的门上。

这个随意的举动，看得管理局六人心里都是一震。

这位就是天才齐旸宁吗？

不愧是天才，符箓随手一拿说用就用，而且“随手一拿”这招本身就很厉害。

这六位和齐旸宁素未蒙面的管理局成员，顿时站直了身体，对齐旸宁的尊重更进一步。

姒惜琴却像没有骨头似的，从头到尾都粘在齐旸宁身边，这会儿众人站直了，她也依旧靠在齐旸宁手臂上，把身上的力作用在齐旸宁身上，自己则软绵绵的。

齐旸宁没有驱赶姒惜琴，甚至习以为常，只是自顾自展示手里的“证据”。

“这是从阿姨们那边拿到的梳子。”

只介绍了一句，她就一人一把发了出去，手里只留下林阿姨那把。

等所有人把梳子拿在手里，她才继续介绍：“每一把都被下了禁制，或者说，我感觉更像是在养蛊，而我手里这把是蛊王，是刚才那个房子的主人林阿姨所有。”

管理局的小队长是个个头不高的女孩子，她衣服上的警号最后一位是六号。

所以旁边的人将梳子都递给她的时候称呼她为“小六”。

小六又跟齐旸宁要过“蛊王”，疑惑了一下：“所以，背后那人是针对这位林阿姨的？”

这个问题和姒惜琴问的一样。

齐旸宁摇头，只说道：“这需要你们去查。”

小六点头，是她下意识偷懒了，齐旸宁把她们喊过来，肯定是需要人去做调查工作。

她不由得感慨：“现在的丰城不太平。”

然后重新进入工作状态：“那我先去找几位阿姨了解情况。”

齐旸宁点头，并往隔音符上一点。

隔音符瞬间化为灰烬，消失无踪。

管理局小队所有人看着都觉得浪费。

天才就是这样用符箓的吗？她甚至都不回收再利用！

齐旸宁听不到这些人心中的咆哮，如果听到了，肯定会回答：是的，就是这样用的，因为回收还不如重新再画一张来得快。

但这对于需要符箓时必须找专门画符师申请的管理局队员来说，很难理解。

姒惜琴不喜欢管理局小队，从头到尾没吭声，只是听着。

等他们回到林阿姨房子里的时候，姒惜琴才开口：“你不准备帮这些人吗？”

齐旸宁摇头：“准确来说，这些人是来帮我调查的。如果只是小范围的个别事件，不需要我出手。你别看这是吸人精力的禁制，但在丰城并不少见，光是我下山来丰城的这三个月里大大小小见过十五次，这是第十六次。”

“那嘟嘟家那个级别的呢？”姒惜琴用蓝家小猫的名字命名了蓝家，在姒惜琴看来，家是猫咪的。【1】

齐旸宁一秒就从姒惜琴的话语片段里听出了关键，不由得笑了笑，回答：“嘟嘟家的事，算是大事，还闹出了商场里的公共事件。三个月来头一次。有管理局的人给我发短信说过，后来就单纯处理成那个艺术品的事故，连带着熊孩子一家一起处理。虽然熊孩子破坏了艺术品是真的，但闹这么大的罪魁祸首还是地底下法阵的发动，终究是要将蓝家置之死地。”

姒惜琴突然攀上齐旸宁的肩头，小声问道：“该不会你的预言要这样应验了吧？”

预言。

齐旸宁也是这么猜测的。

但至今为止那蓝色宝石，她还是毫无头绪。

更不用说现在姒惜琴像是习惯了一样，直接攀附在自己耳边说话的状态，让她更加无法思考。

这小猫，什么时候学会的这招？

好在一个电话救了她。

齐旸宁接起电话。

就听到电话那头惊慌失措：“齐大师救命！！！我妈妈也生病了，怎么办！”

说话的是蓝臻。

-----------------------

作者有话说：【1】

某猫：怎么了，这是主猫翁意识，不信你们问问其他猫去。

某人：是，狸花猫家族认定整个小区都是它们的。

某猫：没错！连地球都是我们的。

某人：（配合）好耶，是猫猫星球。

════════════════════════════════════════

第38章 祸从口出怎么写

齐旸宁接到蓝臻的求助电话之后, 跟她约了一个见面地点。

她将小区的事情交代给方永知和都秀雅，就带着姒惜琴去赴约了。

约见的地点在公司附近的咖啡厅。

齐旸宁觉得只是找个地方聊正事, 虽然咖啡厅不够隐秘，但问题也不大。

但是没想到她和姒惜琴抵达咖啡厅的时候，就看到门口停着一辆加长版的豪车，蓝臻顶着太阳也没找个阴凉的地方待着，反倒就这么站在车边，看到齐旸宁和姒惜琴在车位上停下车，马上跑了过来。

齐旸宁见她着急，微微蹙眉，问道：“孔女士的病情已经危及生命了吗？”

虽然她有料到布阵的幕后黑手不可能轻易放过这对母女，但没想到会来得这么突然, 这么凶猛。

明明已经被管理局盯上了，还要将孔珍珠也置之死地。

姒惜琴看看蓝臻, 轻吸了口气。又看向不远处的加长版豪车，拉了拉齐旸宁的衣服：“你不要被她骗了, 她妈妈好好地在车上呢，也没什么生命危险。”

姒惜琴用上了“骗”这个字眼, 让蓝臻顿时慌了神。

蓝臻已经领教过齐旸宁的厉害, 自然也明白姒惜琴有着不得了的本事，赶紧赔礼道歉：“对不起，是我打电话的时候, 情绪太过激动, 所以有点夸大了。但我妈妈生病是真的, 去医院查不出缘由，只说她是最近太累免疫力变差了。

“可是……当初我爸也是从‘免疫力变差’开始，最终住院昏迷不醒。齐大师, 你一定要救救我妈妈呀！”

蓝臻说话越来越激动，走近齐旸宁，就拉住她的衣服。

姒惜琴对蓝臻露出防御的表情，拍开她的手：“要求会不会太多了一些？看来你并不知道上次处理你家法阵时，废了我们多少功夫。齐旸宁身上还有内伤，都是你们害的。”

齐旸宁没想到小猫咪会为了自己突然炸毛。

她摸了摸姒惜琴的脑袋安抚着问道：“怎么突然开始心疼我了？”

她早就掌握了转移小猫咪的方法。

姒惜琴果然一听她说这话，耳朵一动。

心疼？

这算是心疼吗？

姒惜琴想辩驳，但好像无法反驳，她只能继续怒气冲冲地瞪着蓝臻。

蓝臻退后了两步。

前几天见齐旸宁处理家里的法阵，完全速战速决，以为不是大事，这会儿听到姒惜琴的控诉，顿时不知道该如何是好。

如果是对其他所谓的大师，她肯定会冷着脸说：加钱。

但对着齐旸宁这位真的大师，她都担心提钱会惹恼了对方，谨小慎微，不敢开口，只是眼巴巴看着齐旸宁。

齐旸宁稳住姒惜琴，又对蓝臻说道：“既然已经答应你家的委托，我自然会管到底的，这是契约精神。”

契约精神。

原来这个是契约精神。

姒惜琴又抬起头，为自己的奇怪行为全都找到了原有。

她对齐旸宁也有契约精神！

而蓝臻听到齐旸宁的话这才放下心来。

但她身后，孔珍珠见她和齐旸宁聊了这么久还没把人请过来，便自己下车走了过来。

“妈！”蓝臻见孔珍珠下车，主动过去接。

姒惜琴看着孔珍珠脸上惨白，像是被人抽走了精气也愣了一下，她刚才怎么一点也没闻出来。

不对，甚至现在也闻不出来。

这不是生病！

这更像是被人下蛊了！

姒惜琴有这发现，赶紧拉了拉齐旸宁的手。

齐旸宁也察觉到问题所在，点点头，对孔珍珠试探道：“孔女士看起来有些虚弱。”

孔珍珠倒是笑笑：“没事的，去医院看了，也说没事，我这就是被人气的。”

她说着还看了蓝臻一眼。

“妈！”蓝臻别别扭扭的，想阻止孔珍珠继续数落。

孔珍珠没有继续再说下去，而是对齐旸宁抱歉道：“抱歉，这么着急又来找您。”

蓝臻看了看天上太阳正烈，孔珍珠怕是会吃不消，她便趁机提醒道：“我们先接上齐大师去店里坐下说吧。”

孔珍珠也反应过来：“之前一直没机会请齐大师吃饭，今天正好，我们又有求于您，还请赏脸。”

姒惜琴一听是去吃东西，下意识想要答应。内心又有些纠结。

齐旸宁在一旁，很难察觉不到姒惜琴的情绪变化，不由得扬起笑意，消除她的顾虑：“走吧，先聊聊看是什么事再说。”

齐旸宁和姒惜琴坐上了加长版的豪华车。

小猫咪见这车和齐旸宁那辆完全不同，后排的座位大得像个客厅，有茶几，茶几上摆着吃的喝的：“这车，这么厉害，看起来比你的车要大很多。”

齐旸宁也直说：“这车比我那辆可贵多了。”

人类现在能享受的东西估计比远古的神仙还要多，特别是有钱人。

也不怪现在会进入末法时代。就算灵力充裕，愿意潜心修炼的人也未必多。

孔珍珠见姒惜琴感兴趣，主动表示：“你们喜欢的话，我可以为二位也安排一辆差不多配置的，配司机接送。”

姒惜琴突然理解了什么叫做“有钱能使鬼推磨”。

孔珍珠说出的这话，让她有些想亲自帮这对母女处理掉幕后黑手了。

但姒惜琴最终还是默默摇头，只拿起一块小蛋糕品尝起来。

齐旸宁笑着也没接茬，但如果姒惜琴真答应，她也不会反对的。

孔珍珠本想着，如果这二人能接受自己开的条件，那么接下来开启话题就简单了。

没想到二人就这样默不作声，没有明确的拒绝，更没有答应，让她都不好追问。

齐旸宁等车启动出发的时候才问：“我们这是要去哪儿？”

孔珍珠介绍：“一方面是想请二位吃饭，一方面怕外面人多眼杂，所以在我朋友开的山庄点了一桌菜，我们有什么都可以坐下来聊。”

齐旸宁明白，孔珍珠肯定还是又出什么大事了，不仅仅是生病这么简单。

她手上一挥，又一张隔音符出现，直接贴在了正面的电视机上，那后面就是分隔驾驶座和后排的隔板。

“这是？”蓝臻盯着那道符纸看。

“隔音用的，现在可以先说说看，发生了什么。”齐旸宁开口。

然而孔珍珠苦涩地笑了笑，看着车内四周，问道：“有那种可以确保各种录音监听设备也失效的符纸吗？”

齐旸宁有些意外，在这个，几乎可以说是孔珍珠个人的私人空间里，居然有监听设备？

然后很快释然了。

这些有钱人谨慎是必然的，更不用说是孔珍珠这样，正在经历大变故的。

姒惜琴听不懂什么监听。

吃完小蛋糕就百无聊赖地往后一靠。

不靠还好说，这一靠不得了。

“这是什么？”姒惜琴直接用力把背后的连着车身的靠枕直接扒开了。

看得蓝臻都瞪大眼睛。

这位姒小姐力气好大，把车里自带做点连着皮带着线都剥离了。

但她也不敢说什么，只是默默看着。

这两位是能救她们家命的人，就算把车整个拆了都没什么。

然而孔珍珠看了一眼，却头皮发麻。

因为姒惜琴手里拿着一个纽扣大小的器械，上面还有红绿的灯来回交错闪烁。

“这……这是……”孔珍珠气血上涌甚至没能说出这东西是什么玩意儿，直接晕厥，往蓝臻身上一靠。这是真的被气晕了。

“妈！”这给蓝臻吓了一跳，“妈你怎么了？”

齐旸宁说：“现在比起去吃饭，你妈妈应该更需要去医院。”

蓝臻反应过来：“司机！司机！”

但是司机没反应。

齐旸宁这才指尖一指，将隔音符燃尽。

但没等蓝臻再喊司机，孔珍珠慢慢地睁开了眼睛，按住蓝臻，她叹了口气：“不用去医院，我只是刚才有点喘不上气，现在已经好了。”

“妈，你不要吓我呀。”蓝臻的眼里噙着泪水，是真的被孔珍珠刚才那晕倒的样子吓到了。

孔珍珠拍拍女儿的手：“我还硬朗，你不要气我，我就能再活个几十年。”

蓝臻撇着嘴，没有跟妈妈斗嘴，只是默默听着。

孔珍珠则看向姒惜琴手里的小物件，叹了口气：“我就一直觉得不对，公司一些事情，明明都保密了，却总会被泄露出去。没想到真是车上有监听器。”

姒惜琴疑惑地举着手里的东西看了看，原来这就是监听器呀。

但小猫咪的好奇表现被误会成嫌弃，孔珍珠赶紧解释道：“我也产生过这个怀疑，第一时间检查了整个车内，没有任何发现。但之后虽然我没有换车，也再也没有在车里说过要紧事。”

作为公司的最大领导这种关头突然换车，肯定也会引起注意，所以多一事不如少一事，她没有换。

她不是不聪明，而是有自己的取舍。

齐旸宁从姒惜琴手里拿过监听器，在空中掐诀，而后金光一闪。

看得孔珍珠和蓝臻又是一脸震惊。

齐旸宁对着监听器回溯探寻。

瞬间抓到了一个片段，一个西装革履人，在安装这个垫子的时候，支开了工人，放了进去。

而这个人看起来甚至有些眼熟。

齐旸宁睁眼，看向孔珍珠和蓝臻母女时表情有些微妙。

“怎么了，齐大师？”蓝臻沉不住气。

齐旸宁甚至不知道这件事情该如何委婉，只能实话实说：“这监听器是蓝总自己放进来的。”

然而听到这个结论的孔珍珠好像并不意外，只是轻“嗯”了一声。

“爸爸？怎么可能呢？这是咱们家自己的车呀，前几年我爸没生病的时候，也会坐这辆车的。甚至是因为我爸腰椎不太好，才定制了这一套座位。”蓝臻有些难以置信。

孔珍珠只陈述事实：“这车签收是我负责的，后来因为老蓝说自己腰不好，订购了这一套车内沙发，我就让他自己负责了。”

“那也……不一定……”蓝臻说着看向齐旸宁。

蓝臻还记得在商场里，齐旸宁亲手布置的法阵。

当时管理局派了六个人才将法阵破除，破除的瞬间，巨大的钢铁艺术品，直接穿透了地面。

那六位修士还感慨，这样的禁制能改变空间里的时间和重力，简直跟改变因果律一样，就算有人教他们六个人怎么设置，估计也得要一天一夜才能成功，而齐旸宁只用了短短几分钟。

蓝臻简短的回忆，直接打消了她的怀疑追问环节。

她无法再问什么，只能选择接受，慢慢消化。

齐旸宁也没有再说什么，只是拿起旁边一个塑料袋把手里的小玩意儿套了起来，递给孔珍珠。

孔珍珠感激地看了齐旸宁一眼，收起了这个信号灯还在闪烁的监听器。

心里却还是有些奇怪，这如果是蓝宾宏放的。

那现在蓝宾宏已经住院昏迷不醒，又是谁偷偷监听以此针对公司呢？

姒惜琴把自己身后的靠垫全掀了，坐着不舒服，这会儿直接往齐旸宁身上一靠。

齐旸宁很自然地扶住了姒惜琴的肩膀。

姒惜琴想要和齐旸宁小声说话，不想被听到，可她不会传音入密。

于是，灵机一动。

孔珍珠和蓝臻都听到了，惊讶地看着姒惜琴和齐旸宁，一时什么情绪都灰飞烟灭，只剩下不知道如何自处。

齐旸宁的耳朵一热，被二人盯着却只能故作镇定。

姒惜琴也不是故意在人前撩拨她，而是有话要跟她说。

当齐旸宁挺清楚姒惜琴那一声“喵”里说的是正事时，忍不住笑了起来。

不行，这小猫咪，真的太可爱了。不会传音入密，就直接用了猫语。

猫说的是：我把座位弄破了，需要赔给她吗？

小猫咪后知后觉产生了世俗的烦恼。

齐旸宁将手指往唇间一放，传音入密：“那就看看，等会儿她们会不会把你扣下来抵债。”

姒惜琴一听，“喵”了一下之后就给了齐旸宁肩膀上一爪。

真的很用力，但真的也不怎么疼，是小猫和人玩耍程度的力道。

齐旸宁笑着。

因为小猫咪恼羞成怒的那一声“喵”也只是非常文明地说：过分了，齐旸宁！

孔珍珠和蓝臻母女看着面前齐旸宁和姒惜琴一个用手放在唇前，一个咪咪喵喵的还对前者大打出手。顿时确认了，这应该是她们之间的特殊沟通方式。

监听器还在工作，她们换个方式沟通倒也没错。

……

在路上只花了半个多小时。

目的地虽然是个山庄，但建在了交通便利的地方，一座富丽堂皇的建筑傍山而建，半中式半现代的装修风格，半藏在山林之间，一看就是有钱人会喜欢的风格。

门口有保安站岗。

看门的那人，看到孔珍珠的车牌就主动放行。

往里开的时候，齐旸宁瞥了一眼门口三步一岗五步一哨的保安阵列，他们正拿着对讲机。

车沿着迎宾大道往里开，两旁的迎宾树都是经过进行修剪的。

正好有一位园艺师站在道路旁，见到车开进来，先放下手头的工作，深深鞠了一躬。

车最后停在了山庄的主要建筑前，带着耳麦的迎宾员早就在门口等候。

车停下的瞬间，就有人跑商前来为客人们拉开车门。

这里的一切充满了格调。

齐旸宁和姒惜琴先一步下车，蓝臻和孔珍珠后一步。

孔珍珠对迎宾员问道：“我的包间准备好了吗？”

“准备好了孔女士。请跟我来。”迎宾员没有说多余的话，为客人们带路。

建筑内部也是古色古香，用着仿中式建筑的设计，看得出非常用心，连柱子都是稀有的金丝楠木。

“这里的味道还挺好闻的。”姒惜琴有些意外，鼻尖闻到了各种香味却不像商场里那样混乱难闻，“这里的香一定是经过精心调制过的。”

孔珍珠为她介绍：“是的，这里的味道是我那个开山庄的朋友特别请人调的，有安神的作用。”

这里显然是孔珍珠的安全舒适区，在这里，哪怕是当着迎宾员的面说话，都比在车上放松许多，她甚至不担心路过的其他客人听到。

蓝臻见孔珍珠提起“安神”，突然想起一件事：“齐大师，你之前给我们的护身符很有用，但是，昨天我妈妈那个突然不见了，也就是那个时候开始，我妈妈的身体状况就变差了。”

迎宾员依然安静带路，她对于有钱人那些小迷信早就见怪不怪了。

今天甚至不止孔珍珠一个人是来“宴请大师”的。

齐旸宁说得直白：“孔女士很有可能是因为蛊毒或者咒术才生病的，光是之前的护身符还不够。”

她说着，假装到包里掏了一下，就从储物空间里拿出了纸笔。

母女俩见识过齐旸宁隔空取物的本领，就算现在她不那么操作，也明白是怎么回事。

齐旸宁很快画下两道符纸，给她们一人一道：“这能帮你们阻挡一次咒术，如果感应到蛊毒和咒术也会提醒你们注意避开。”

母女俩接过符纸连连道谢，至少又多了一道符保命，能安全一些。

蓝臻主动问道：“请问，请这道符需要多少呢？”

齐旸宁的价格依然公道：“一道一千，一共两千。”

“一千元？”蓝臻以防万一又确认了一次单位。

齐旸宁点头。

而这时就从拐角处听到了一声嗤笑传来：“一千一道的符还能有真？都不够在这儿吃顿饭的。别是被江湖骗子骗了呀。”

这话让孔珍珠先皱起眉头，直接开口反呛道：“现在这里私密性这么差了吗？怎么什么人都能进来。”

她在商界摸爬滚打这么多年，好说话也只是表面伪装，心情不好时就没有好脾气了。

迎宾员顿时头大，两位都是山庄的大客户。

对面那人肥头大耳还有啤酒肚，但是穿得人模狗样，硬生生把自己塞进一件西装里。

那人看了一眼孔珍珠，故意浮夸地“哎哟”了一声：“这不是孔总吗？我当是谁呢，抱歉抱歉，还真是没认出来，今天怎么看起来这么憔悴，最近公司的情况不太好吗？如果真有难处可以跟我说，我会看在朋友一场帮帮你。”

姒惜琴在一旁只看了一眼，马上眯了眯眼，生怕脏了眼，这个人气场很不干净。

她往齐旸宁身后一躲，只有齐旸宁身上干净的气场能净化不适。

但是姒惜琴往后退的动作反倒让对面那个人更嚣张了。

两个女娃娃，能算得上什么大师？

果然被人随便戳穿就露怯了。

他哈哈一笑，指了指自己身后的人：“孔总不是我说，你家如果风水不好，不如找我这位真正的大师，这可是我从京城的天问观请来的清涛道长。”

这人介绍过后，大家才看到他身后有一个穿着朴素道袍，拿着拂尘，梳着发髻，留着灰白胡须的高挑男人，标准的“道士”模样。

这会儿还跟众人打招呼：“无量天尊。”

看起来确实有点本事，这藏匿气息的本领就需要点能力。

姒惜琴又探出头来看，虽然她不喜欢那个肥头大耳的家伙，但是面前这个道士身上的气场倒是还行。

而且更让她好奇的是，同样都是修士，为什么齐旸宁看起来这么随意，对方看起来一板一眼的却没有齐旸宁强。

齐旸宁也认可这位清涛道长的实力的，别的不说，这人脸上简直写着“鸿运当头”四个字，或许在这肥头大耳的家伙手里赚了不少钱。

但是下一秒清涛道长说出来的话就让齐旸宁收回了“有实力”这种想法。

清涛道长认真看了齐旸宁和躲在后面的姒惜琴一眼，轻蔑地笑道：“两个小姑娘也来吃这口饭，多少有些自不量力。画符的技巧也是瞎来，这是什么东西？小朋友的涂鸦吗？”

“你这家伙，好生无礼！”姒惜琴的眼神冷了冷，“你是什么玩意儿？嘴巴真臭！”

齐旸宁又笑了，小猫咪虽然暴躁了一些，但是是真的护犊子。

她笑着摸了摸从自己身后钻出来的小猫头，让她冷静一些，不需要这么激动。

对面那肥头大耳的人更是生气了：“两个小丫头才是没礼貌，怎么对清涛道长说话的，没有教养！”

姒惜琴沉着脸开口：“你们，要倒霉的。”

那声音突然像是从胸腔口腔共鸣，带着立体环绕的效果。

齐旸宁反应过来，眨了眨眼，就看到二人的运势发生了翻天覆地的大变化，这么突然就印堂发黑了？

就别说那肥头大耳本就霉运缠身，就连刚才还鸿运当头的清涛道长眉间也泛着黑。

而孔珍珠和蓝臻也都慌了神，原因很简单，她们手里的符纸突然开始闪烁光芒。

这是……这是咒术吧？

姒小姐对他们下咒啦？

而让她们更加害怕的是，没想到下咒如此简单，难怪防不胜防。

清涛道长也反应了过来，睁大眼睛对着姒惜琴质问道：“你这是什么妖术，对我们做了什么？”

嘿，巧了。

妖术还真说对了。

大妖承接天地造化，自然比人动用因果律简单许多。

齐旸宁直到清涛道长这是要对姒惜琴反击咒语，直接拦住他的视线，微微一笑，反问道：“这位道友，你可知道‘祸从口出’怎么写？”

-----------------------

作者有话说：某人：好厉害的言出法随之术！

某猫：齐旸宁变猪！

某人：？？？^(*￣(oo)￣)^

════════════════════════════════════════

第39章 是否愿意来冲喜

齐旸宁说出“祸从口出”四个字的时候。

清涛道长感觉背后一寒。

他早就过了因为普通人一句话而有什么情绪波动的修为。现在能感觉到的变化, 是自己的气运发生了改变。

这怎么可能呢？！

清涛道长再看向两位姑娘时的眼神发生了天翻地覆的改变。

孔珍珠没能悟出齐旸宁是什么意思，但也冷笑了一声：“张国瑞, 你不记得上次接受采访，说错话，导致你们工厂被审查的事了？这会儿嘴巴还这么会胡咧咧。”

肥头大耳的西装男被叫名字的瞬间浑身发毛。但他不是因为孔珍珠的话，而是因为齐旸宁投来的眼神。

齐旸宁的眉头一沉，再说出话的瞬间，光是那意义不明的四个字已经让他顿时动弹不得。

他下意识往清涛道长身后躲去。

然后色令内荏地说道：“我懒得跟你们计较！道长，我们走，不要跟她们一般见识。”

说完，他没有一点缓冲，逃也似的转身就走 。

但他这样突然的转身, 直接撞到了刚从拐角出来的饮料餐车上。

这庞然大物冲过来，推着餐车的服务员根本来不及反应。

饮料餐车上, 冰的烫的各色饮品都有，被他这么一撞, 全都倾倒出来。饮料一股脑往张国瑞身上涌去。

“啊！！！没长眼吗？”他一时间只觉得被餐车撞痛了，衣服脏了。

再一缓。

“啊！！！！烫！！”还是滚烫的热饮先激发出他的痛觉。

服务员也马上反应过来, 赶紧拿一旁的冰水往他身上浇。

可是张国瑞一看, 应激地躲开了：“你要做什么？我要投诉你！！”

“降温。”服务员是接受过应急训练的，但是这一壶冰水被张国瑞完全躲开，没有起到作用。

但服务员眼中没有惶恐, 继续按部就班操作, 小跑着打开放在附近的柜子, 拿出应急的医药箱，认真说道：“这位客人，请您配合, 我会尽力帮您处理。”

与此同时被触发的应急方案也响应了，好几个服务员从各个通道围过来，但他们错落有序，有条不紊。

张国瑞甚至还没骂出口，已经被扶上担架带走。

那个清涛道长也没干逗留，跟着离开了。

让着奇怪的小插曲，迅速落幕。

迎宾员像是什么都没发生一样，笑容如常：“孔女士，这里会有人负责处理好的，请允许我继续带您去包间。”

孔珍珠则对齐旸宁和姒惜琴道歉：“抱歉让你们见笑了，刚才那个是我们对家公司的老总。暴发户起家的，没什么素质，每次见面都闹得不怎么愉快，冒犯到二位了。”

齐旸宁倒是不介意：“他已经在接受自己应得的报应了。而且他犯的错，不需要你来道歉。”

她顿了顿说道：“同样的，蓝总做过什么事情，也不应该由你来道歉。亦或是接受什么报应。这也是为什么我知道你家情况很复杂，也很难办，但我还愿意接手的原因。”

因为是天道最应该维系的公正，至少是齐旸宁最奉行的公正。

孔珍珠一直黯淡的眼神突然有了光。

她的心一直沉甸甸的，直到这一刻才得到了救赎。

蓝臻看到孔珍珠脸上表情一变，连带着面色都好了很多。

原来自己一直没有发现，母亲的心结在这儿。

她和母亲本来都没有那么信什么神啊鬼啊，命啊运啊的，所以哪怕蓝宾宏很信，她们也没有参与过。

孔珍珠觉得哪怕她出生在富贵人家，还嫁了了一个世俗意义上别人看来不错的老公，也有一个优秀的女儿。

只有她自己知道，她拥有的一切，全是一步一个脚印走出来的，所以她不信命，信的自己脚下的每一步。

蓝臻更不用说。

虽然从小生活优渥，但认真读书的成绩是靠她自己一点一点学出来的，要知道，她可是去出了名地狱难度的德国留学的。

这次的事情这么大，还见识了齐旸宁的神通，让她们突然觉得这个世间是有玄学的。

就连蓝臻都忍不住做噩梦。

更不用说孔珍珠知道更多事情，日日夜夜都在焦虑和恐惧之中。

现在，齐旸宁这一句话抚平了母女俩心中的忧虑。

但齐旸宁的情商也就仅限于此了，又严谨地补充：“而且，你们做过什么，你们自己最清楚。和你们无关的，不需要你们负责，但有关的，就需要付出代价了。”

在一旁默默听着的姒惜琴听到这里实在忍不住笑出了声。

对嘛对嘛，就应该补充上这些，让她们别想着靠别人就能完全躲过因果的惩戒。

委托人母女俩也有些哭笑不得。

这位齐大师，说话还是太直接了。她们不知道，还有更直接的话都被姒惜琴咽回肚子了。

对孔珍珠来说，齐旸宁说话这样的直接也好。

“齐大师说得对，不过我们还是先进包厢里再说吧。”孔珍珠说道。

迎宾员已经为她们打开包厢房门。

而孔珍珠与蓝臻站在门口，恭迎齐旸宁和姒惜琴进门。

姒惜琴见是欢迎自己的，也不客气，拉着齐旸宁进门。

齐旸宁被拉进去，笑着。

反客为主这招嘛，小猫咪很擅长的，她都见识过，倒也习惯了。

“就按照之前约的菜上。”孔珍珠对迎宾员说道，又看了一眼包厢里。

姒惜琴正在好奇地到处张望。

包厢里面也被装修成古色古香，窗外更是一片山景湖景和园景，层层叠加，设计得太漂亮了，哪怕她从出生就在山里待着，这会儿看到这些自然美景依然觉得有趣。

她拉着齐旸宁窗边坐下了。

孔珍珠是个人精。

以她跟齐旸宁和姒惜琴的两三次接触中，很轻易能看破。姒惜琴对齐旸宁很重要，或许是得力帮手，又或者还有更深的关系，齐旸宁非常宠溺姒惜琴。

而且，现在看来，姒惜琴本身也是非常强的存在，比如刚才的咒术。

孔珍珠笃定，相比起对齐旸宁毕恭毕敬，让姒惜琴满意应该更能改变她的命运。

孔珍珠认真跟迎宾员说：“除了预定的那些菜，今天所有能点的菜都给我上一份，包括饮品，甜品。我们这里不需要人服务，菜都放在送餐口，摇铃就行。”

山庄的包厢最注重私密性，只要要求不需要人服务，严格执行的程度能跟齐旸宁的隔音符一样彻底。

孔珍珠就是如此信任着这个地方。

“好的，孔女士。”迎宾员听懂了孔珍珠的意思，马上去安排。

孔珍珠坐下。

姒惜琴正趴在窗边看着枝头的小鸟。

树杈上应该有一个鸟窝，有两只不停地来回飞行，每次飞过来的时候嘴里都叼着食物，离开的时候食物都消失了。

姒惜琴觉得有趣，觉得做小鸟肯定有意思，有鸟妈妈喂养。不像自己，得让齐旸宁喂养。

所以……

姒惜琴正胡思乱想着呢，齐旸宁拍了拍她的肩膀：“有餐前小零食可以开胃，你要尝尝吗？”

“妈妈。”姒惜琴看着齐旸宁，脑子还没有转回来，嘴巴已经先开口，把“要要”讲成了“妈妈”。

小猫咪是很少尴尬的，但是这次，肉眼可见的，浑身快速变红，是被自己尬住了。

嘴里还嘟嘟囔囔着一些无意义的“喵喵”试图糊弄过去。

齐旸宁不由得笑着。

真是糟糕，小猫咪真的好可爱。

她笑着，将手里的零食盘，整盘端给了她。

姒惜琴接过零食盘又扭过头去。

她在干什么呀！

大妖的一生，基本都是孤独的，自己应该早就习惯了，怎么这个时候想起了妈妈这个词，真是丢人！

孔珍珠和蓝臻完全假装没听到。

大师们有自己的奇怪癖好，不是她们这种凡人能够理解的。

甚至孔珍珠都觉得，或许齐大师就是有什么驻颜之术，其实姒小姐就是她收养的孩子呢？

就算是再离谱的猜想，她都觉得合理。

布菜间的铃被按响了。

蓝臻起身，她自动成为了服务员，把送来的凉菜都端上桌。

姒惜琴的尴尬也随之结束了，她的注意力完全放在了菜品上。

齐旸宁也看向孔珍珠，示意她可以开始聊正事了。

孔珍珠问道：“齐大师，你是否有方法让老蓝马上醒过来？不惜一切代价的那种，只要能和人沟通就行。”

齐旸宁以为孔珍珠会拜托自己帮她治病，再抓出幕后要害她的人，却没想到是这么具体的事情。

从孔珍珠的表达方式中，齐旸宁也听得出来，孔珍珠现在根本无所谓最后蓝宾宏能不能活。

她只是有事想要找蓝宾宏问个清楚。

孔珍珠还主动为齐旸宁提供了一个方案：“哪怕是在梦里也可以。”

姒惜琴这会儿吃凉菜吃得正开心，搭了一句：“好像确实有一种可以让人入梦的东西。但是那个东西，如果用了，非常损耗人。”

文盲小猫想起自己学会字之后，曾经在哪儿看过的东西。

齐旸宁沉声：“确实有不少东西可以助人入梦。比如幻梦石。但是蓝总到现在都没醒，也不知道三魂七魄在哪儿，再让他入梦，未必能保全姓名。”

这话很直白。

是一种劝说。

蓝宾宏做过什么跟孔珍珠没有关系，但是如果孔珍珠对蓝宾宏做的事情，超出了蓝宾宏对她所做的孽，孽力就会反噬。

孔珍珠听明白齐旸宁的暗示，沉默了片刻，心里做了很多斗争，最终说道：“我必须让老蓝自己自首，他造了太多孽。”

听到母亲这么说父亲，蓝臻心里也不好过。她已经知道父亲年轻时犯过错。

母亲是无辜的，可是她的情感上还有些难以割舍。毕竟蓝宾宏这么多年来都在她面前扮演着一名好父亲。

孔珍珠也不是那种非要将自己婚姻的伤害强加在女儿身上的母亲。

这会儿只是拍了拍蓝臻的肩膀：“小臻，这段时间我调查了一些事情，就算我不说，以管理局的厉害，应该过段时间也会查到，所以我希望让老蓝自己醒来自首，和我离婚，认真分割公司，不要再扩大影响。”

这话听得蓝臻更觉得不对劲：“什么意思？爸爸他难道除了出轨还做了什么其他事情？”

孔珍珠脸上表情淡淡的，不知道是生病耗尽了她气力，还是这段时间已经接受了事实。

“出轨这件事，我不会原谅他。但还犯不上去自首的程度。”

姒惜琴听着孔珍珠还在打哑谜，连吃东西的动作都停了，凑近齐旸宁身边轻“喵”了一声。

齐旸宁本来还专心听孔珍珠说话，被姒惜琴这撒娇似的一“喵”抓挠着心肝，手脚突然一缩。

但仔细一听。

姒惜琴只是无关紧要地问了一句：“她是准备说还是不说？”

齐旸宁笑着摇摇头，摸了摸姒惜琴的脑袋。

这小猫咪，她肯定很难理解人类有时候奇怪的情绪，比如孔珍珠不想女儿和自己一样被一些事实所伤害的欲言又止。

比如孔珍珠之前也没法对蓝臻说，她的父亲并不像她想象中那么爱她，比起她这个实实在在的婚生女儿，他更期待那个非婚生的儿子出生之类的。

孔珍珠终于还是选择向齐旸宁坦白：“这几天我派人认真调查了老蓝以前的事情，华兴医院也很有问题。”

这点齐旸宁并不意外。

华兴医院必然有问题，也不知道李春桃和那小鬼的魂魄是不是还在管理局里接受审问。

姒惜琴更不意外：“我早就说过了呀，那个医院不是什么好地方。”

蓝臻也想起跟齐旸宁还有姒惜琴在医院刚见面时，姒惜琴毫不留情的发言，现在回想起来，让她后知后觉寒毛直立。

姒惜琴说过：那个医院害死过很多人。

难道爸爸他……

“嗯，是的。”孔珍珠应了一声，是在回应姒惜琴的话。

正在胡思乱想的蓝臻将这一声听了进去。

直到叮叮的声音提醒她，有热菜来了。她快速跑去布菜间，试图逃避后面的内容。

孔珍珠不强求蓝臻坐在这听，或者说，蓝臻的暂时回避，反而让她放松一些。

孔珍珠进入正题。

“调查老蓝的人本来是按照李春桃那个方向去了解的。查到李春桃之前专门去港城开的化验单，腹中胎儿一直发育很健康，也确认了是个男孩。老蓝肯定是有意要把孩子留下的。所以送去华兴医院时，他至少是想要保下孩子的。”

听到这，齐旸宁点头：“别墅的法阵里有一只被养大的成型小鬼。能养到这种程度，应该不是死胎养大的。”

齐旸宁这话让姒惜琴都觉得有点手脚发凉，抓在齐旸宁的手臂上。

虽然年代变了，但是人还是没有变，有些人哪里是人，比吃人的妖还会吃人。

齐旸宁察觉到手上一凉，反握住姒惜琴的手，并轻拍安抚。

这小猫，到现在还是很怕那小鬼。

孔珍珠听到齐旸宁的话，像是某种猜想得到了证实。

她叹了口气：“是，我委托的人成功找到了当时的医生，那医生后来因为某些原因被辞退了，现居国外，给我交代了一句实话，当时孕妇送到医院的时候，母子都还有救。院里也非常重视，马上换了专门对接超级VIP的医生接手。”

齐旸宁能看得出孔珍珠对于蓝宾宏身上的真相有多在意，耗费精力甚至连当年的接生医生都从国外找了出来。

姒惜琴的脑袋靠着齐旸宁的手臂，这时候侧头：“母女都还有救，那最后怎么都死了呢？”

这个问题孔珍珠显然也没有答案，她想问：“齐大师，你能帮我算出当时究竟发生了什么吗？”

齐旸宁摇头：“我虽然善算，但没到这种程度。掐指也不是这么用的。”

孔珍珠顿时失望，果然还是得把老蓝弄醒才行。

但齐旸宁又说：“不过，李春桃在法阵里跟我说过一些事情，结合她说的，还有你查到的，我能猜出个大概。”

一听齐旸宁能还原真相，不仅孔珍珠打起精神，姒惜琴也竖起耳朵。

齐旸宁说出了自己的猜测。

蓝宾宏应该在几年前就被有心人盯上了，了解他对玄学的兴趣，很早就安排了所谓大师在他身边获取他的信任。

而蓝宾宏的出轨更是给了幕后之人机会，在李春桃怀孕之后，胎儿稳定，确认性别之后，偷偷把蓝宾宏是有妇之夫的之情暴露在李春桃的面前。

李春桃闹，蓝宾宏这边也被公司的事情缠住。蓝宾宏只能一边先安抚住李春桃，一边在公司里周旋。

说到这里齐旸宁还跟孔珍珠确认了一些细节，比如孔珍珠是什么时候在公司里的话语权放大的。

孔珍珠回忆着，她想掌控公司一直不顺利，但后来随着蓝宾宏身体开始变差，自己自然而然取代了他，加上她的才能随着话语权放大而展露无遗，董事会也站在她这里。

齐旸宁继续说。

蓝宾宏也是因此更不可能放弃到手的儿子不顾。

他当时的司机要么是别人安插的，要么已经被人买通了，提前知道李春桃就在附近，故意在出地库时就加速撞向李春桃。

将李春桃送到华兴医院必然是计划的一环。

在确认李春桃并无大碍之后，换了医生。

那些医生也不是所谓的VIP专用医生，而是无良修士。

从李春桃体内取出了胎儿，他们就开启了养小鬼的计划，同时也没“浪费”李春桃，用李春桃这个亲生母亲作为小鬼的血祭，开启了长达数年吸食蓝家气运的计划。

小鬼是和蓝宾宏有血缘关系的亲生骨肉，以他为阵，在吸食蓝宾宏气运时不费吹灰之力。这也是为什么这几年蓝宾宏的身子快速变差。

他的身体越差，法阵的效果越强。

姒惜琴听完抿了抿嘴，评价道：“人心还真是复杂。你们人的寿命不是很短吗？怎么干起坏事来这么能沉得住气，一个阴谋一等几年都无所谓。”

姒惜琴吐槽起人一点也不含糊，以妖的身份和人完全划清关系。

还好孔珍珠在听完齐旸宁的“猜测”之后，一点都听不到姒惜琴的话。

她陷入沉思，一直在脑内复盘。

而蓝臻躲在布菜间里一直没出来，也偷听了，但难以接受。

她好不容易才扶着桌子稳定住重心，代价是掀翻了一道菜品。

齐旸宁回头让再次“长”在自己身上姒惜琴坐好。

这小猫咪真是越来越粘人了，吃个饭还得靠在自己身上。

齐旸宁将姒惜琴的坐姿纠正之后才说：“因为有足够高的收益，就有的是人愿意付出代价。丰城是个特殊的地方，在丰城能做出大事业的蓝家自然有足够多的气运。我不用开天眼都能猜到，孔女士和蓝小姐身上一定是紫气遍布。”

姒惜琴却说：“孔女士确实没错，身上味道挺好闻的，但是蓝小姐……不好闻。”

“不……不好闻吗？”蓝臻这会儿推着餐车，终于从布菜间走了出来。

姒惜琴的话题却跳跃着：“这些菜很好闻。”

蓝臻赶紧推着餐车过来，和孔珍珠一起把菜都放到桌面上。

这些热菜因为蓝臻的耽误已经有些凉了。

孔珍珠快速为姒惜琴介绍菜品。

姒惜琴不介意，开始品尝。

而齐旸宁因为姒惜琴的提醒，手中掐诀为自己开天眼。

蓝臻将菜品摆放好，坐在位置上，有些顾虑：“齐大师，我有一个问题，现在家里如果是这个情况，我如果想要和我未婚夫订婚，会被影响到吗？”

“都这个时候了，你就非要想着那个男人吗？”病恹恹的孔珍珠听到这话，突然勃然大怒。

她的情绪已经失控了。

齐旸宁看看这母女俩剑拔弩张的样子。

蓝臻所说的，应该就是前面孔珍珠生气的原因。

蓝臻的眼里瞬间弥漫起泪雾。

看得出来，她不愿意和母亲正面抗争，但她的委屈，马上就要在这一刻泄洪。

姒惜琴在一旁看着，无情地想：哇，这就是书里说的“梨花带雨”吗？好厉害的招数，我要学习学习，没准有用。

齐旸宁的发言更加无情，她对蓝臻说：“订婚可以，但你得问问你未婚夫，是否愿意在这个时候为你来冲喜。”

“冲……冲喜？”蓝臻因为这封建无比的词，愣了一下，眨眼间一滴泪珠落下，却没了伤心的感觉只觉得荒诞。

孔珍珠也匪夷所思，居然能在这样的场合听到齐旸宁提到这个词。

但是齐旸宁的额头上金光闪烁着，第三只眼正盯着二人，让孔珍珠这个人精心头微震。

她看向自己的女儿。

借由齐旸宁额上金光，只看到蓝臻蒙着一层雾气。

此时蓝臻激动地起身，问齐旸宁：“冲喜是什么意思，对我未婚夫……会有什么伤害吗？”

-----------------------

作者有话说：某猫：（事业心）我要学习梨花带雨小技巧。

某人：文盲小猫难得不文盲，但是在瞎研究什么呢！

某猫：哼哼，研究必杀技！

某人：……算了，肯为我用心思就好，管她是好心思坏心思呢。

════════════════════════════════════════

第40章 挺好下次还喝酒

蓝臻的恋爱脑看起来已经没得救了。

家里这样一片混乱情况, 她想着的不是如何帮忙，而是想要在这个节骨眼和未婚夫订婚。

齐旸宁提出“冲喜”, 她的第一反应也不是有什么好处，而是为未婚夫着想，确认有没有坏处。

齐旸宁不反对后者，毕竟算是对自己的伴侣负责。

但前者难评。

齐旸宁额间的金光落在蓝臻的身上，映照住她身上的黑气。

从脖子到胸前，都弥漫着。

这大概就是小猫咪闻到怪味道的来源。

齐旸宁没有着急回答蓝臻的问题，反倒问她：“你胸口放着的护身符是哪儿来的？并不是我那一个。”

蓝臻毫不意外齐旸宁能一眼看到，甚至听到齐旸宁主动问，脸上马上露出幸福的笑容，将压在衣服下的护身符掏了出来。

普通的符纸叠成三角, 用红绳套住，看起来很平常。

但是这就是黑气的来源！

因为蓝臻将这护身符贴身佩戴, 那黑气已经钻入她的胸口。

此时护身符被拉扯出来，但连着她胸口的黑气像一滩粘稠的沼泽将蓝臻的手拖住。

蓝臻并没有把护身符摘下来, 只是贴近自己胸口半举着给齐旸宁大概看了一眼。

她笑着说道：“这是我未婚夫听说我们家最近出了这么多事，特地帮我求来的。你看, 齐大师, 你给我妈妈和我一人一道符，我妈妈就中招生病了，而我有两道符, 就没事。说明它确实有效。”

但很快察觉到自己这话有些冒犯, 又给自己打了个补丁：“我的意思是, 坏人确实够狠的，一张符防不住。”

齐旸宁不置可否。

孔珍珠也看出不对劲的地方，一把拉扯过拿到护身符, 直接一扯，就将红绳扯断了。

这么果断，连齐旸宁都没想到。

“妈！！”蓝臻发出一声惊叫。也不知道是被扯得肉疼，还是心疼护身符的红绳。

“护身符能是随便收的吗？你忘了我们家被做局的事情吗？”孔珍珠质问道。

蓝臻拼命要把这护身符抢回来：“妈，你来乱说什么，瀚哥怎么会害我呢？要不是这个护身符，我可能跟你一样都生病了！”

齐旸宁开口终止了这场闹剧：“孔女士，还给蓝小姐吧，这样对你的病情不好。”

孔珍珠愣住，手一松，护身符就被抢走了。

孔珍珠会听齐旸宁的，是因为齐旸宁已经是她现在唯一的救命稻草。

齐旸宁看着正准备钻入孔珍珠体内的黑气重新回到蓝臻身上。

而蓝臻至少不傻，确实也带着自己给她的符，那张符挡住了邪符的致命入侵。

齐旸宁猜测，应该是有人刻意现将邪符给蓝臻，但是在发现邪符没有起作用后，才意识到蓝臻身上有其他符，自然也联想到孔珍珠身上有，所以再袭击孔珍珠时，更有针对性。

孔珍珠看着自己手里齐旸宁先给的符，疑惑着：“为什么它没有反应。”

“这不是咒术也不是蛊毒。”齐旸宁回答。

蓝臻将这理解成齐旸宁的支持，激动地：“妈！你看，齐大师都说不是了，你不要总对瀚哥有偏见，他还总劝我不要在这种时候跟你吵架，可是你总这样……”

蓝臻说着说着把自己说委屈了。

姒惜琴却开口：“但你戴上这个护身符臭臭的。”

这还真是致命一击。

蓝臻的情绪都被打断了，那委屈的感觉戛然而止，又马上跳到另一个情绪里，她对姒惜琴解释道：“臭确实是有点臭的，因为这是用稀有珍贵的黑狗血画的，最为镇邪。不过已经比刚给我时好多了。”

齐旸宁又多看了这邪符一眼。

确实用了血，但是什么血，可就不得而知了。邪符上放置着一个小小的血祭法阵，用了好几个禁制阻隔。

像是对方明知道这对母女找自己帮忙，却还是用了这招，想要试试自己的深浅。

齐旸宁只当做没看到，继续说刚才的话题：“所以你的未婚夫应该能同意冲喜一事吧。你家出了这么多事情，你未婚夫却没事，说明他八字很硬。冲喜对他不会有损害。而且你们现在订婚，或许还能借由他的八字帮蓝总度过鬼门关。”

“真的呀！”蓝臻在齐旸宁的话语里看到的全是对自己的支持，赶紧摇晃孔珍珠的手臂，“妈，你看我说什么来着，瀚哥还旺我们呢。”

孔珍珠看着齐旸宁，有些不明白这位大师究竟是什么意思。

别说孔珍珠看不懂了，姒惜琴也看不懂。

但她不去猜想，齐旸宁做事总有她的道理。蓝臻臭臭的，齐旸宁肯定有办法帮她，哪怕这个方法让人匪夷所思。

齐旸宁见孔珍珠不准备松口答应，反倒拉回了话题：“先说说医院的事情，还没说完吧。”

孔珍珠被拉回注意力，点头：“嗯，没说完。我派出去调查的人查到华兴医院有问题之后就顺藤摸瓜，发现华兴医院的灰色勾当。”

蓝臻想不明白，为什么刚才还说着订婚和冲喜的事情，怎么话题突然就变了，母亲这到底是答应了还是没答应？

但再想想，孔珍珠刚才没有激烈反对，没有骂她已经算得上是一种进步了，她暂时知足。

至于医院里面有什么灰色地带，她不感兴趣。她出生在一个商人世家，她妈妈虽然一直让她学习礼义廉耻，但她爸爸又偷偷说过，很多时候人太有良心就赚不到钱。

所以她虽然坚守着底线，但也默认这个世界是有阴暗面的。

华兴医院这个私人医院，当年进入丰城能在短短两年时间内一举成为周围四省内最大的私人医院，背后要说没点东西，蓝臻都不信。

所以孔珍珠这会儿要向齐旸宁提供证据，她便继续去运送美食。

等蓝臻走开，孔珍珠才下定决心说明情况：“我怀疑华兴医院有器官买卖。”

齐旸宁的脸色倒是没变。

姒惜琴虽然嘴上没停，一直在吃东西，但也一直偷偷听着，这会儿听到这个结果，还有些奇怪：“买卖器官是干什么？像屠夫买卖动物内脏吗？”

小猫咪没有社会经验，也并不知道人类对自己的同胞还能狠到什么程度，只是按照自己所知道的东西猜测。

听到姒惜琴这么说，孔珍珠有点犯恶心。

她苦笑着问：“姒小姐何出此言？”

齐旸宁像姒惜琴解释：“应该只是比较‘正常’的器官移植手术。比如某些有钱有势的达官显贵生病了，需要换一些器官，而不是烹煮去吃。”

她同样也明白姒惜琴刚才的发现对于普通人的脑回路来说有些恐怖了。

特别是姒惜琴还是用她还有着美貌容颜，让人一瞬间让人联想起在一些古老传闻里，保持青春和美貌的女妖，需要进食人类的新鲜内脏。

好吧。

这可爱的好奇小猫才不是那种吃人的恐怖大妖呢。

最多是个馋嘴猫。

这话成功解释了姒惜琴的奇怪发言。

只有姒惜琴自己不明白齐旸宁在说什么，它们灵猫族并不吃人，也并不在乎人类体内那点灵力。

这时候蓝臻推着一推车的饮料过来，都放到姒惜琴面前。

姒惜琴眼前一亮。

比起人的心肝脾肺肾，她还是对人类的油盐酱醋茶更感兴趣。

“如果华兴医院真的有非法的器官移植，那我们得赶紧举报呀，哪怕那是爸爸的朋友，也不能姑息。”蓝臻这会儿特别正义地说道，“也算给爸爸积德了。”

虽然齐旸宁觉得这位恋爱脑的潜台词是：给未婚夫的八字减一点压力。

器官买卖肯定要彻查，而李春桃的事情说明医院跟血祭也逃不开关系。

孔珍珠听了蓝臻的话却谈谈说道：“你爸也有参与，那些投进去的钱和拿回来的钱都是真金白银，他肯定脱不了干系。”

这话不亚于直接说：就是你爸自己缺德。

蓝臻哽住了。

难怪妈妈现在铁了心要跟爸爸离婚。是因为几年前出轨的事，更是因为这些缺德事。

她艰难地保持原来的态度：“那更得举报了。算是亡羊补牢吧……”

蓝臻联想：“该不会爸爸到现在都没有醒，是因为这些……孽力缠身吧？”

她用上了齐旸宁之前提过的词。

孔珍珠却深深叹了口气：“就怕还不止这些。老蓝这几年一直想要个儿子，但却没有再找过女人。他这几年往医院里投资的钱，已经转换方向。”

蓝臻用不可思议的眼神看着孔珍珠：“该不会是代孕？不行……爸怎么可以这样？！”

蓝宾宏因为身体原因也因为孔珍珠看管，已经不可能再出轨或者出国找路子的两个方法，这才有了和华兴医院的深度合作。

如果说蓝宾宏早年间和华兴医院有合作，投资，至少看起来可能还是误上贼船，亦或是并不知情的情况下参与的。

可是他这几年身体变差之后往华兴医院投资的钱更多，他如果还带着那样的心思，那就是恶意的主动犯罪。

就算是蓝臻，也无法再为父亲的意愿找到什么借口。

孔珍珠看着蓝臻信念崩塌的样子，轻声说道：“我这辈子做得最错误的事情就是没有认真审视伴侣。”

话题又被扯了回来。

蓝臻却像是被触发了某种人机应答：“没事的妈妈，瀚哥绝对不是这种人，他甚至不贪图我们家的公司和财产，自己白手起家，脚踏实地。”

这话说得让孔珍珠只觉得如鲠在喉。

但齐旸宁对她已经是明示。

孔珍珠只能安慰自己，只是订婚而已。

而这个时候。

所有人看向了姒惜琴。

姒惜琴却侧着脑袋看向齐旸宁：“怎么了？”

她反倒成了无辜又不明白发生什么事儿的人。

齐旸宁这才看向桌上，刚才聊着天，她都没怎么注意，这桌上早就被摆满了山珍海味，每一盘的量不大，但显然都有动过的痕迹。

蓝臻也很会布菜，时不时 调整菜的位置，把姒惜琴照顾的很好。

姒惜琴的面前还放满各色的饮品。

放在最前面的是一杯半浊半清的液体。

姒惜琴看到齐旸宁的视线移走，却伸手勾住齐旸宁的脸，朝向自己：“问你问题呢，你怎么不看着我？没礼貌。”

齐旸宁不说话，只是笑着。

这会儿姒惜琴的脸上红扑扑的，还真好看。

姒惜琴见她不说话只笑，又问：“为什么不回答？”

齐旸宁笑着，语气温柔：“没什么，确认一下你吃得开心不开心。”

原来只是因为这个呀，那齐旸宁很会关心人嘛！

姒惜琴想着，微笑起来：“开心，这个饮料很好喝。你要尝尝吗？”

齐旸宁看向蓝臻问道：“这杯该不会是含酒精的吧？”

蓝臻站了起来：“我不知道姒小姐不能饮酒。”

姒惜琴酒量不好，之前偷喝啤酒的时候，齐旸宁就知道了。

啪嗒。

齐旸宁的肩膀上落下重响。

姒惜琴已经凑了过来。

齐旸宁转头就迎上了姒惜琴凑过来的脸。

她已经不需要尝那杯饮品，就能确认，是酒精饮料没错，大概还是一杯米酒。

姒惜琴攀着她问：“你怎么又不看着我？”

齐旸宁就盯着姒惜琴看。甚至摸了摸姒惜琴的脑袋，也没有觉得她在人前失态，反而发现喝了酒的姒惜琴更加粘人了。

她柔声问道：“你身上有没有觉得不舒服？”

姒惜琴听到齐旸宁关心自己，摆了摆脑袋，认真思考着，笃定地说道：“没有~就是觉得热热的……我要再喝点凉的……”

说着姒惜琴勾着齐旸宁一起坐在餐桌前，就要拿那杯米酒。

齐旸宁阻止了。

姒惜琴不悦，小猫瞪眼。

齐旸宁却说：“你刚才把这杯给我了。”

小猫回忆，小猫想赖皮，但是没力气，只能伸手拿向另一杯。

身后孔珍珠和蓝臻看着面前亲密无间的互动，一时不知道是不是应该回避一下。

曾经在救助队办公室误入的场景又被回忆起来了。

原来她们真的是那种关系。

虽然孔珍珠和蓝臻都觉得没什么问题，但就这么看着还是有些不好意思。

姒惜琴很快就因为酒精的影响，晕乎乎的靠在齐旸宁的肩膀上，安静了，老实了。

齐旸宁一手揽着姒惜琴，一切如常地看向孔珍珠和蓝臻母女俩说道：“现在，蓝总和医院的事情都讲过了，我会汇报给管理局，他们会介入。至于蓝小姐和未婚夫订婚的事情我也建议你先和未婚夫商量。如果确认订婚的话，请通知我。”

孔珍珠点头：“好，齐大师，这事儿就麻烦您通报给管理局。我原本也不准备瞒着，只是不知道该怎么上报更好一些。”

蓝臻也得到了自己想要的，自然更是高兴：“太好了！我未婚夫肯定能答应的，到时候我一定给救助队的每个人都发请帖！”

孔珍珠心里还是不同意的，只是碍于不知道齐旸宁有什么打算才又说了一遍：“你先问问看，他要是介意呢？你也是剃头挑子一头热。”

孔珍珠不求蓝臻为了他们公司去联姻什么的，但是她就是觉得蓝臻找的那个所谓未婚夫的家伙，不行。

“不会的，妈！我对瀚哥有信心！”见妈妈都松口了，蓝臻特别高兴，如果自己和未婚夫的婚事成了，她一定会单独好好感谢齐旸宁的。

但齐旸宁现在注意力根本不在这对母女身上。

姒惜琴这会儿靠在齐旸宁身上，还翻了个面，整张脸扑进齐旸宁的胸前，这才是她最舒服的动作。

只有齐旸宁在疑惑，小猫咪的身体怎么能柔软成这样，整个人翻转着把自己拧成一根麻花，居然还能保持稳定。

“唔。”姒惜琴突出一口气，嘴里也不知道正呢喃着什么。

齐旸宁只觉得胸口正在变湿变热。

而更让她担心的事情是，姒惜琴身上的灵力流变得不稳定，开始乱蹿，甚至再往她身上蹿。

“该走了。”齐旸宁当即做出判断，带着姒惜琴站了起来。

孔珍珠没想到齐旸宁这么突然就要走：“齐大师，你刚才被我拉着没吃什么呢，我这真是怠慢了。”

齐旸宁已经在往外走了：“招待得挺好的。”

她说的时候还看了旁边迷迷瞪瞪的姒惜琴一眼。

姒惜琴侧头疑惑：“怎么走啦？我还没吃完呢。”

蓝臻也很会来事地打开门，对门口接待的服务员说道：“把重新加热依然好吃的都打包，带走。”

“好的。”服务员快速行动。

这好意齐旸宁没有拒绝。

同时想起什么似的，手里一晃拿出了两张名片。

这动作像是魔术。

而山庄的服务员虽然见多识广，对于玄门也有所了解，但是这么货真价实的，她还是第一次见。

齐旸宁和姒惜琴刚才两句话就把那个难对付的张国瑞处理了这事儿都已经在服务员之间悄悄传开了。

“孔女士以后如果有什么问题及时联系我，你生病这种情况也不是小事。”齐旸宁有意提醒，第一张名片是给孔珍珠的。

孔珍珠马上明白过来，双手接过名片。

这样一来，她就可以绕过蓝臻给齐旸宁打电话了。

而齐旸宁手中另一张名片是递给服务员的。

服务员惶恐地结果名片，没想到这种大佬会给她递名片。

可是接过名片的她更震惊了，一张纯黑的卡片，上面什么都没有。

齐旸宁嘱咐道：“有谁来问我联系方式的话，你可以把这张纸给他，如果没来问，三日之后扔了就行。”

服务员不知道会发生什么但连连应下。

这会儿扑在齐旸宁怀里的姒惜琴抬起头：“齐旸宁，你怎么这样？我帮你出气，你还准备帮他们？”

齐旸宁笑着拍拍姒惜琴的脑袋：“怎么喝醉了还操这么多心呢？”

姒惜琴盯着齐旸宁：“因为你不省心！”

然后后知后觉才反应过来齐旸宁在笑话她，她反驳：“我才没有喝醉呢，我只是有点困了！”

齐旸宁应和着：“好好好，我们这就回家，让你睡觉，行不行？”

姒惜琴听着齐旸宁的话像是哄孩子似的。

但她亮晶晶的眼睛盯着齐旸宁看了好一会儿，还是扬起笑意：“好~”

齐旸宁的嘴角笑意浓浓。

醉酒的小猫咪，还真是很可爱了。

她甚至产生了一点不好的想法：以后偶尔就哄着小猫咪喝酒怎么样？

姒惜琴不知道齐旸宁产生了什么心思，自己是很高兴的，特别是看到店里的服务员提着好几袋打包品过来。

孔珍珠表示：“齐大师，我现在就送你们回家，你的车……方便的话，车钥匙可以给我，我安排一个司机也帮你们开回去。”

靠在齐旸宁身上的姒惜琴因为打包的食物而兴奋了一会儿之后就像最后的电力都被放光似的突然没了力气。

眼见着扒着齐旸宁的手也要没力气了。

齐旸宁直接将其公主抱起来。

“没事，把我们尽快送回咖啡厅那边，我可以自己开回去。”齐旸宁说道。

齐旸宁都已经明确这么说了，孔珍珠也没有再客气什么。

到了车上。

齐旸宁帮姒惜琴找了个舒服的动作躺下。

姒惜琴却拉着她的手不放，最后如愿以偿枕在齐旸宁的腿上。

她藏不住喜悦，露出胜利的笑容。偷偷想着：虽然晕乎乎的什么都做不来，但是齐旸宁就会一直照顾自己，还让着自己。挺好，下次还喝酒！

齐旸宁也笑着，摸了摸姒惜琴的脑袋。

-----------------------

作者有话说：某人：猫猫喝酒之后，好可爱，下次还给她喝。

某猫：我喝酒之后人表现真不错，下次还要喝。

《一拍即合》

════════════════════════════════════════

第41章 一人一猫的距离

齐旸宁带着姒惜琴回家时, 姒惜琴还在睡梦中。

挺庆幸的，她没有中途化形。看来突破境界稳定修为之后, 姒惜琴的化形也比之前稳定许多。

齐旸宁也没有叫醒姒惜琴，只是从副驾驶座上将她抱起。

明明是人形的姒惜琴却像一只猫咪似的，感受着被抱起的力度，蜷缩在齐旸宁的怀里，软若无骨的，轻轻柔柔的。

吃了这么多好吃的，怎么一点没见长体重呢？

齐旸宁想着忍不住笑了笑，自己也是蛮好笑，想这些有的没的。

齐旸宁轻笑的鼻息洒在姒惜琴的脸上。

让睡梦中的小猫咪被痒得挠了挠脸，她眯着眼就看到齐旸宁带着笑意的面庞, 她小声问道：“我们回家了吗？”

齐旸宁突然心跳如雷。

“回家”两个字触动了她的心弦。

比起姒惜琴与她贴合的体温，更让她心动。

“嗯, 回家了。”齐旸宁说着吹开姒惜琴脸上的碎发。

齐旸宁把姒惜琴送进卧室睡下。

自己则出门干正事儿。小区保安已经按照早上的约定将零食一箱一箱整齐码好送到齐旸宁家门口。

齐旸宁面对这些大箱小箱, 空有空间法术和移物法术却不能用。

老老实实演了一段，从门口搬进家门里。

她搬了好一会儿, 直到满身汗才把大箱小箱全都送进房内。

门一关, 她就不装了，掐诀的瞬间，她的储物空间撕开一个大口子, 把所有箱子全都吞入。

齐旸宁零食都放到了二楼闲置的卧室里。

因为卧室的空间最大, 也没有存放她自己的东西。

上次姒惜琴还主动上来洗澡, 应该是喜欢这个房间，如果她愿意，甚至可以搬上来睡。

“……”齐旸宁想着, 脑子空白了一瞬。

然后叹了口气。

算了，还是遵从本心……

就让姒惜琴在楼下和自己一起睡吧。

谁还没点小私心了，就算是天才修士也一样。

带着私心，齐旸宁没有认真整理，把箱子摆得到处都是，床上也铺上了一次性桌布后放满东西。

等齐旸宁完全收拾完，外面的天色都昏暗。

她准备下楼把暂时保存在储物空间里的打包菜热一热。

然后在下楼拐弯时看到姒惜琴抓着毯子，刚从房间里慢悠悠走出来，她东张西望的，嘴里还请喊着：“齐旸宁……齐旸宁……你在哪里……你怎么……又丢我一个人……”

齐旸宁的心，突然一沉。

一股不知名的悲伤情绪伴随着房间里的昏暗一起爬上她的胸口，压得她喘不过气。

姒惜琴吸了吸鼻子，终于闻到了她想要的味道。

她抬头看着齐旸宁。

“齐旸宁。”她的声音弱弱的，毛茸茸的耳朵动了动，尾巴也在裙摆之下轻轻晃动着。

她见到齐旸宁了，酸软难过的心情没有消散，但安心许多。

“怎么了？”齐旸宁小步快跑下来。

姒惜琴脸上的表情浮着委屈，眼睛里晕着泪水：“你去哪里了，我睁开眼看不见你……”

她好像学会了那招梨花带雨。

原来这么自然，泪水就会从眼眶里流出来，带着心中的苦涩，止也止不住。

齐旸宁慌了。

这谁受得了？

齐旸宁脸上的表情没有太大变化，但心中的情绪按压不住，她抚摸着姒惜琴的脸庞。

心中有一朵花绽放开了，哦不，那不是一朵，而是一片花海。

齐旸宁看着姒惜琴这睡懵了模样，喜欢得不行。

她伸手把姒惜琴抱在怀里，小声解释：“我帮你把所有零食都放在楼上了，你想吃随时都能吃，现在想去看看吗？”

齐旸宁以为“零食”能触发姒惜琴的反应，但没想到姒惜琴不为所动。送掉手里的带着齐旸宁味道的代替品毯子，抓着齐旸宁的衣服，撇着嘴：“你都没有跟我说一声。”

齐旸宁的胸口感受到湿热，那是姒惜琴的泪水。

齐旸宁不知道为什么姒惜琴因为这样小的事情能爆发出这么大的情绪。

但她的心头随着姒惜琴的软声软语微微颤动着，她简直罪大恶极。

“对不起，我忘了跟你说。”

埋进齐旸宁怀里，姒惜琴的情绪才慢慢平复。但不一会儿她又吸了吸鼻子，抬起头看齐旸宁。

齐旸宁望着姒惜琴那眼巴巴的眼神，已经提前开始笑了。这小猫咪，每次用这个眼神准要做一些好笑的事情。

姒惜琴的尾巴自然地绕在了齐旸宁的腿上，她果然问出了奇怪的问题：“你身上怎么又有别的味道。”

齐旸宁侧头猜测：“超市货物的味道？”

“不是。”姒惜琴抓起齐旸宁的手往自己鼻子前送，嗅了嗅。

齐旸宁被姒惜琴的小心嗅闻弄得指尖痒痒的，不由地收了收。

姒惜琴却着急了：“不许动。”

而后也没看齐旸宁是不是真的不动，已经叼住了指尖。

齐旸宁的手还是控制不住，内扣在姒惜琴的齿间，盯着姒惜琴的嘴唇，她轻咽了口水。

这小猫咪是在干什么？

姒惜琴却突然满意了，愉快地判定：“你的手上香香的，但不是别人的味道。”

这叫什么话？

家里上哪儿找别人？

齐旸宁哭笑不得，从兜里拿出一管护手霜：“你闻到的是这个吧。这个叫护手霜，擦了对手部皮肤好。”

虽然齐旸宁对于护肤这件事情的理念是一切从简，但是对于补水这件事有着执着，所以总保留着最基础的工序，面霜和护手霜。

姒惜琴好奇地看着护手霜，是长条形的，但是和猫条不一样。不能吃，但好闻。

她对齐旸宁伸手：“我也要。”

也想要和齐旸宁一样的味道。

“好。”齐旸宁往姒惜琴的手里挤了一点护手霜，“左右手揉搓一下就可以。”

姒惜琴明显是听到了，毛茸茸的耳朵动了动，但是她的手却一动不动，一手抓着齐旸宁的衣服，一手举在她跟前，跟没听见一样。

齐旸宁明白了她的意思，双手包裹住姒惜琴的手。

齐旸宁因为从小学习玄门术法，又是画符又是掐诀，手指最为灵活，又生得修长有劲。

反观姒惜琴的手也很好，但和齐旸宁是另一个方向的好看。

她的手同样细长，放在齐旸宁面前就显得小巧，更是柔软的，和她的身段一样软若无骨。

齐旸宁双手的温度很好得将护手霜化开，揉进姒惜琴的手里。

姒惜琴盯着手上的气味和齐旸宁指尖的趋于一致，终于，泪水在脸上干透，她扬起一抹笑意。

另一手松开了衣角，也递到齐旸宁的眼前。

她的眼神在说：这只手也要。

齐旸宁也笑着，眼神在说：好的，猫咪大人。

从兜里重新拿出护手霜在另一只手上也挤上黄豆大小的护手霜。

姒惜琴有了右手的经验，左手配合着齐旸宁的手法缓慢动弹着。

又或者说，是调皮地硬要和齐旸宁互动。

齐旸宁笑着掐住姒惜琴的指尖：“做什么？”

姒惜琴顺着指缝用力向前，她们十指交错着。

姒惜琴扬起手放在齐旸宁的眼前：“我们是同样的味道了。”

齐旸宁的心头终于被激起一股控制不住的冲动。

喝醉的是姒惜琴，此时满脑子冲动的却是她。

她站在姒惜琴的面前，她盯着姒惜琴的脸，姒惜琴眼皮半垂，只能仰起头看齐旸宁。

齐旸宁靠近一步，再靠近一步，近到和姒惜琴贴在一起，心跳和心跳之间几乎没有阻隔。

她低下头，贴近姒惜琴的呼吸。

姒惜琴没有闪躲，感受着齐旸宁的靠近，她的眼神逐渐清明，血液的流速加快了，冲走了酒精的影响，却被另一种热意所控制着。

齐旸宁的行为已经失去掌控，姒惜琴的行动从来就不在掌控之内。

齐旸宁将姒惜琴抵在墙上，连同刚擦好护手霜的手背。

一人一猫的距离无限接近，齐旸宁的唇停在了姒惜琴唇间，但只是蜻蜓点水的一下，就被姒惜琴肚子里的抗议声打断了，快到两个人几乎都没有尝到味道，甚至一恍惚，都要怀疑刚才究竟是碰上了还是没碰上。

齐旸宁转过身故作镇定地说道：“我去把中午打包的东西热一热。”

离开时忍不住舔了舔嘴唇，那里还残留着姒惜琴的味道，应该是亲到了吧？

姒惜琴没有拒绝，究竟是小猫咪懵懂不理解这个动作的意义，还是默许了？

如果是后者倒还好，虽然人妖殊途，但她终究是修士，她会想办法让姥姥同意。

但如果是前者，自己……究竟在做什么呀！

齐旸宁走进厨房之前，借由余光瞄向姒惜琴，正在揉肚子。

齐旸宁缓缓叹了口气，这小猫咪好像一心只有肚子。她一时不知道该早先收敛起心思，还是找姒惜琴好好聊一聊。

其实姒惜琴看着齐旸宁走开鼓起嘴，摸了摸嘴唇。想了半天……

人要吃猫？

但她又摸着心脏，但自己的心跳好快，刚才分明，猫想吃人。

姒惜琴最后又揉了揉肚子，饿得不是时候，不然可能就能吃到人了。

姒惜琴盯着齐旸宁看了好一会儿，才幽幽想着：“会不会吃到人就能把内丹顺利收回来呢？”

人在偷偷自责的时候怎么也想不到，小猫咪正在思考怎么把人吃了收回内丹。

至于是哪种“吃”，小猫咪自己也没想清楚。

……

坐下来吃饭的时候，齐旸宁和姒惜琴的氛围倒是恢复如常。

姒惜琴身上那酒劲终于也褪去了，这会儿吃到半饱的时候突然想起个事情，问道：“我给那两个男的下咒，你给他们留名片做什么？你要帮他们？”

姒惜琴冷不丁这么问，齐旸宁差点没反应过来，缓了一会儿才从姒惜琴幽怨的眼神里想起，这个问题下午就听过。

当时没有给姒惜琴答案。

齐旸宁看着面前这位大妖，对于自己的实力太过自信，以至于不太认真去理解因果报应。

因果报应会作用在人身上，自然也会作用在妖身上，就算她是天道所选的灵猫族，也不例外。

齐旸宁的行动与其说是给他们一个机会，倒不如说是为姒惜琴减少没必要的孽力。

但齐旸宁笑着说道：“那个大师一看就坑过很多有钱人的钱，让他们接受一些无关痛痒的惩罚倒不如让他们吐点钱出来给救助队实在。那些捐款用在流浪猫身上，也算给他们积德了。”

姒惜琴一听，双脚在桌下踢了踢，不是很满意：“怎么是无关痛痒的惩罚？那个老头儿明明就很痛呀。”

齐旸宁的手机铃声打断了姒惜琴的抱怨。

有些意外的是，这个电话并不来自孔珍珠，也不来字那个道长，而是来自上官静的。

“静姐。”齐旸宁比较关心调查的进展，对姒惜琴比了个噤声就接起了电话。

一想到齐旸宁已经好几次了，接电话都要去卫生间单独接，姒惜琴这次趁着齐旸宁没离开，站到齐旸宁身边。

她扒拉着齐旸宁的手，贴在手机旁边，也要听对面的回应。

齐旸宁用手指戳了戳姒惜琴的脑袋，姒惜琴的脑袋摇摇晃晃地，又贴了回来，戳不开。

对面电话杂音了一会儿，才传来上官静的声音：“旸宁，听得到吗？”

“静姐，你这是在哪儿？”齐旸宁询问。

齐旸宁被姒惜琴盯着脑袋，索性将手机放下点开免提，但再次比了个噤声。

姒惜琴接受这个交易，主动捂住嘴。

电话那边上官静找到了信号最好的位置，信号了也稳定了许多。

“先说说吧，你今天报案是怎么回事？蓝家又怎么了？”

虽然齐旸宁和管理局合作之后也没少丢烂摊子交给他们处理，但以报案形势出现的只有三次。

一次是蓝家别墅，第二次是蓝家商场，第三次是这次，所以上官静将之下意识归为同一事件。

齐旸宁无奈。

该说不说，上官静年纪不大，却是个老狐狸。

齐旸宁还等着她给自己提供什么线索和结果，没想到还是问自己情况。

齐旸宁向上官静汇报：“我今天报案的内容和蓝家没什么关系。是一个小区里出现几位阿姨出现嗜睡和失忆的情况，我去看了，她们手里的石头梳子有问题，但我也没看出来是不是被设下特定的禁制，需要报案给管理局去查一查。”

“原来是这样，那是我误会了，我还以为蓝家的事情能有什么进展。管理局也还在筛查蓝家的关系网。不得不说，对蓝家下手的人藏得很深。”上官静听起来也是没招了。

调查本身就不是简单的事情，更不用说里面掺杂着非正常事务和更错综复杂的社会关系。

“我这还有个和蓝家有关的线索，以及，之后有需要静姐你帮忙的地方。”齐旸宁说。

这会儿姒惜琴站在一旁，终于等到了重头戏，但她有些站累了，又有些犯困，只是这次不是酒醉的犯困，而是吃饱的犯困。

她直接拉开齐旸宁搭在桌子上的手。

齐旸宁疑惑她要做什么，就眼睁睁看着她把自己当椅子一样，坐了下来。

姒惜琴甚至还调整了一下，找了个舒服的位置，往后依靠就靠在齐旸宁的另一只手臂上。

齐旸宁动了动腿。

姒惜琴的身体就起伏地像个过山车一样。她拍了拍齐旸宁的腿，不让她动弹。

甚至还威胁一样指了指面前的手机。

齐旸宁懂了，自己如果再折腾，她可就要出声了。

齐旸宁按了按姒惜琴的头，其实出声也没事。

姒惜琴又靠回齐旸宁的手臂上，侧靠缩着身子，小小一只，谁还记得这是一位大妖啊？

齐旸宁想着姒惜琴肯定是喜欢自己的吧，否则怎么会这么贴着自己呢？

“旸宁？！还听得到吗？又没信号了？”电话那头上官静根本不知道这边发生了什么。

齐旸宁直接切入正题：“我今天和孔女士约见了，她跟我讲了一些事情，管理局或许可以从华兴医院入手。”

“我们有在调查华兴医院，毕竟是治疗蓝宾宏的医院，但调查员在医院里，除了母子法阵的残阵之外，并未发现异常。”上官静说道。

姒惜琴忍不住要开口，但是开口之前还是回头看了齐旸宁一眼。

小猫咪想说话，却乖巧地先征求意见。

齐旸宁如果还拒绝，多少有点不知好歹了，她笑着点点头。

看到齐旸宁点头，姒惜琴才朝着手机说道：“那医院的怨气特别重，不可能查不到的，你们再仔细看看。”

没想到姒惜琴说的话中规中矩。

上官静也没想到齐旸宁身边还有别人，甚至直接加入了话题。但很快想到，是上次站在齐旸宁身边的姑娘！

漂亮的姑娘，连声音都很好听，让上官静也笑了起来：“这位姑娘怎么称呼呀？上次走得急，都没来得及跟你聊几句。”

齐旸宁帮忙回答了：“你喊她……琴同学吧。”

齐旸宁说得模棱两可，不给上官静察觉到姒惜琴真实身份的机会。

上官静落入了齐旸宁的措辞陷阱。自然而然地以为姒惜琴又是一个齐旸宁从大学校园里招募来的临时队员，和方永知与都秀雅一样是天生灵府。

上官静带着哄小朋友的语气说道：“好的，那么请琴同学，我言归正传，你说的情况，管理局的调查员也发现了，但是，你应该也有看过其他医院的情况吧。所有医院，只要接待过足够多的病人，都会残留下许多怨气，或许是因为钱的问题，又或许是有不治生亡的人，这些都在所难免。”

小猫咪哪里有这种认知。

姒惜琴非常惊讶地看着齐旸宁。

齐旸宁点头，但同时也对上官静确认道：“华兴医院不一样，我怀疑他们背后有非常大的非法组织。”

齐旸宁说的话，上官静自然重视，与她讨论着：“是以什么形式出现的呢？从明面上看不出来，派去的调查员，分了三队人马，早中晚三班倒地盯梢，也没有看出异常来。”

齐旸宁也没有直接就华兴医院的事情说话，而是叙述道：“是孔女士向我提供的线索，华兴医院一直以来应该都有在做器官交易的买卖，而这几年，可能还试图开展，又或许早就成功做起代孕的勾当。”

“竟有此事？”上官静光是听到都有些生气，哪怕这不是管理局的管辖范围。但一个医院，本该是治病救人的地方，却干起这种下作勾当。

这些买卖确实赚钱，而且还是血赚，但血赚的代价就是磨削别人的血肉。

“孔女士并没有给我任何证据，她本事想将这件事情公开之前和蓝总有个了断，但现在蓝总迟迟未醒，她还是觉得先报案更好一些。”齐旸宁以自己的理解描述着孔珍珠的矛盾又纠结的想法。

上官静倒是不在意这些。

她对事从来是论迹不论心的，毕竟论心无完人，这点对于本就经常有杂念的她来说，太好理解了。

所以这会儿她并没有纠结孔珍珠为什么在之前的配合调查中什么都没说，只是说道：“如果这真有这种情况，那华兴医院还得再彻查一次。能做出这种孽的人，会想到血祭的招数，并不奇怪。”

提起血祭，上官静才想起来上次商场的事情结束，她只让手下跟齐旸宁浅浅交代了两句，所以这会儿还要亲自跟她说道说道：“商场下面有血祭法阵的事情如你所料，不过里面只放了一些动物，却没有用人。如果华兴医院真的在做器官买卖的勾当，应该不在意再处理掉几个人吧？”

齐旸宁有自己的看法：“未必。一来，摘除器官的人，无法成为血祭对象，因为血祭中，最有价值的就是五脏六腑。”

因为被买卖了器官所以没法作为血祭法阵里的祭品，某种意义上也是一种地狱笑话。

关于这点，上官静这个管理局局长自然也是知道的。

甚至在以前的一些案件中，还见过有人将人的五脏六腑挖出来，分别放在家里作为一个血祭法阵。

但上官静的意思是：“他们应该也不缺那么一两完整的人。”

这话接得也挺地狱。

齐旸宁就自己的猜想说道：“既然别墅里的法阵可以藏六年之久才真正发挥最大作用，被人发现。背后暗算蓝家的人肯定是在放长线钓大鱼。在商场里直接用人牲祭祀很快就会被管理局盯上。”

听完这些，上官静看了一眼表：“我没有时间了。”

但她也没忘了齐旸宁一开始说过还有一件事情需要她帮忙。

挂电话前问了齐旸宁的需要。

听过之后，盘算了一下自己回丰城的时间，应该没问题，就答应了下来。

而齐旸宁这边挂了电话的同时脸前就被毛茸茸的尾巴糊住了。

她还没来得及抓住这捣乱的尾巴，调皮小猫就转过头来。

她们一人一猫的距离近得几乎和刚才在墙边没差。

齐旸宁想问的话都哽在了喉咙里，几乎以为会有什么后续。

但姒惜琴行动并非如此，甚至一句话将齐旸宁拉回现实，而且背后发寒。

她问：“听起来，这个幕后黑手，有点本事……你说，如果幕后黑手有这种本事的话，能不能算得到你会下山，回来解决这些事儿啊？”

姒惜琴的话为齐旸宁补齐了一种视角。

从一开始那个所谓幕后黑手就算到齐旸宁的出现，所做的一切本就是诱她深入。

-----------------------

作者有话说：某猫：咩嘿嘿嘿，人好像害怕了，计划通。

某人：小猫真可爱，逗逗她吧。

════════════════════════════════════════

第42章 小猫咪威严全无

姒惜琴吓唬齐旸宁就是试图让齐旸宁少管闲事, 跟自己一起在家呆着，修炼。

小猫咪能有什么坏心思, 她只是找到了一条新的夺回内丹的方式。

她想将自己体内新的光核修炼成型，再以光核为引将原来的内丹吸引回来。

上次形成的小内丹很快就消失了，有可能是因为灵力还不够，也有可能是被更强的齐旸宁吸走了。

人和妖结契共修，本就是这样的，如果人的实力更强，大部分妖就会将自己轻松吸收的灵力渡给人，供其修炼，以达到一人一妖境界快速飞升的效果。

所以姒惜琴那时候不是自愿的，可能还是发生了这种默认事件。

可是, 眼前的齐旸宁也就眉头皱了一瞬，而后就泛起笑意, 看起来毫不在意。

她本就是为了预言而来，如果幕后黑手的目标真的是自己, 反倒省得找了。

姒惜琴疑惑：“你不信我？”

“我信，不过, 我现在有个更好奇的事情。”齐旸宁说着。

“什么？”姒惜琴疑惑。

齐旸宁抓住姒惜琴的尾巴：“我好奇, 如果那些都是早有预谋的陷阱，会不会你也是一环呢？”

“咦？！”姒惜琴哪能想到这还能引回自己身上，“你什么意思, 什么意思！”

齐旸宁看着姒惜琴带着笑意。

其实这段时间的相处, 齐旸宁相信姒惜琴并没有要加害自己的意思, 可是小猫咪每 次有点什么鬼点子，脸上的表情根本都藏不住事，也让她确定了, 虽然姒惜琴不会害自己，但她接近自己肯定带着什么不愿意说的目的。

姒惜琴不愿意说，齐旸宁也不会强求。

但齐旸宁会用自己的方式搞清楚，毕竟她还不够了解姒惜琴。

虽然不明确，但这几天她逐渐有一种感觉，她在失忆前肯定认识姒惜琴，这才是促使姒惜琴来丰城找自己的真正原因。

姒惜琴看着齐旸宁的双眸深邃一直注视着她，心跳不受控制的加快了。

她一时害怕：“干什么，你要对我用了什么招数？”

齐旸宁被姒惜琴的反应逗笑了。

没有的，没用什么招数，她只准备用点手段。

姒惜琴再一愣神，齐旸宁的手已经伸入她的尾巴。

这一幕看得姒惜琴睁大眼睛：“我的尾巴！”

不难受，可是这一幕，真的好奇怪呀！

齐旸宁的手成功进入了姒惜琴的储物空间。

“果然是这样。”

姒惜琴显然还不明白，眼巴巴盯着齐旸宁看，也不敢乱动弹。

齐旸宁不语，一味地在储物空间里掏，第一下，拿出了一手的薯片碎片残骸。

应该是上次商场里，姒惜琴下意识将薯片收进储物空间时无意间掉在里面的。

姒惜琴马上把齐旸宁手里的薯片拍到了桌边的垃圾桶里，拒绝承认自己的尾巴里面有薯片。

她甚至试图抽回尾巴。可是齐旸宁的手还在尾巴里，拉不开。

“你不准备解释一下吗？齐旸宁，你到底在干什么呀？”姒惜琴着急地甚至伸手推开齐旸宁的脸。

齐旸宁只是侧着脑袋，脸被姒惜琴推到变形也不为所动地继续掏着。

姒惜琴鼓着嘴。

她明明也偷偷研究过尾巴，可是没找到储物空间的入口，所以她也不知道自己储物空间里有什么。

齐旸宁从尾巴里拿出了一支笔。

这笔看着眼熟。

姒惜琴看着也觉得眼熟，下意识反驳着：“我没有偷你的笔！”

齐旸宁本来还不敢认，这会儿反倒被姒惜琴提醒了。

她也往自己的储物空间里一掏。

两支一模一样的毛笔放在一起。

“咦，这……是一样的？”姒惜琴两边看了看，齐旸宁那支笔她见过，反倒是自己这支，她并不知情。

虽然她不承认自己是个文盲小猫，但得承认的是她用笔的机会很少，或者说她甚至没有自己用过笔的印象。

“我们应该是认识的。”齐旸宁拿着两支笔，递到姒惜琴面前。

她终于找到了证据。

姒惜琴却偷偷白了齐旸宁一眼。

搞半天就分析出这种废话啊？

她可是早就知道她们认识了，否则，怎么可能一醒来满脑子都是她的名字，还能一路追寻她的气息赶过来。

不过，很快，姒惜琴再一转念，这事儿她是知道的，可是齐旸宁并不知道呀。

于是姒惜琴也只能装作刚知道的样子：“原来我们早就认识，所以我才会知道你的名字。”

齐旸宁就静静看着姒惜琴。

等她演完了才开口：“你这小猫，知不知道自己很不会撒谎？说假话的时候眼睛会下意识转悠，简直把‘我要编一个天大的谎话’写在脸上了。”

虽然每次的谎话就像是一面纸糊的墙，轻轻一戳就破了。

“哪有？！”姒惜琴怎么可能承认呢？但她扭过头不给齐旸宁看自己的脸。

“所以，从一开始你就知道我们认识对吗？”齐旸宁转向姒惜琴闪躲的方向问道。

姒惜琴毫无退路，但这是她自找的，刚才不想站着完全可以搬一张椅子过来，为什么非要坐在齐旸宁身上呀？

现在齐旸宁双手往桌上一撑，就成了她的牢笼。

她有些后悔。

“没有，我只是单纯知道你的名字，知道你的味道，算不上认识。”姒惜琴说。

但这也是假话，所以姒惜琴的脸扭向了另一头。

齐旸宁依旧追着她的视线过去：“你我是不是有结契？”

被齐旸宁这样盯着，姒惜琴都动摇了，要不就跟齐旸宁说实话呢？

这人对自己不错，没准能把内丹还给自己。

但最终姒惜琴反问：“有没有结契，你不知道啊？”

按理来说说，有所怀疑之后，是有办法确认的。

修士可以用法术查看自己命灯情况的。

常人命灯只有一盏，开辟灵府后会有第二盏，少数人能出现第三盏。

只要知道原来有几盏命灯，再查探命灯是否减少，就知道是否结契。

但齐旸宁不在这个按理来说里。

她摇头：“不知道，我姥姥说过，我的命灯天生就比别人多，但我姥姥也不知道我失忆之前有几盏，所以就算查命灯，也没用。”

什么？！

命灯还能比别人多？！

姒惜琴突然觉得自己才是遭遇诈骗了。而且是针对读书少的妖的那种诈骗。

姒惜琴眯眼看着齐旸宁，完全不信任的样子：“这种情况，书中有记载过吗？”

齐旸宁笑了，捏了捏姒惜琴的脸颊肉：“你这文盲小猫，这会儿对书感兴趣了？”

姒惜琴反抗，试图咬住齐旸宁的手。但齐旸宁躲得快，逃开了。

齐旸宁收回手，才回答：“自然是有的。我知道这事之后也很好奇。所以翻找了大量书籍，确实有一些书中有记载，包括志怪小说，和一些人的手札。总之有，但是很少见的情况。应是前世已有修为，但没飞升，留作今世功德。”

“居然还有这种事情。你还真是前世积了大德了！”姒惜琴感慨。

姒惜琴这话说得怎么有点像是在骂人呢，你这小猫咪。

齐旸宁笑着捏了捏她的脸。

以齐旸宁现在想要了解姒惜琴，所以才拿出自己的诚意，说了一些自己的秘密，作为交换，她注视着姒惜琴继续问道：“所以，我们是否结契，只能由你来回答我了。”

姒惜琴承受不住齐旸宁的视线，最终“嗯”了一声。

“嗯？”齐旸宁听不清，依旧靠近姒惜琴。

姒惜琴的脑子还在转，只是承认她们结契的事情，应该没事吧？

甚至，让齐旸宁知道自己手里有她的命灯，她应该也会更信任自己一些吧。

“对，我们已经结契了。”

听到姒惜琴这么清晰地回答，齐旸宁竟然还有些激动。

果然是这样。

那所以，姒惜琴一直没有跟自己说是为什么？同样失忆的小猫咪需要在结契人类身边确认这个人是否可靠？

姒惜琴已经承认了，但齐旸宁还这么直勾勾看着自己，她的耳朵动了动，呼吸有些不顺，推着齐旸宁：“可以放我走了吗？”

“等一下。”齐旸宁依旧不让姒惜琴离开，对小猫咪强制爱的冲动愈发强烈。

她大胆地捏住姒惜琴耳朵，问道：“你我已经结契，那是不是可以经常一起修炼？”

姒惜琴被捏着耳朵，浑身瑟缩了一下，一个激灵就扑到齐旸宁身上，狠狠咬了一口。

痛觉伴随着某种下意识一起来了。

齐旸宁几乎以为那进入无我之境的状态又要出现，屏住呼吸，气运丹田。

但是下一瞬间才慢慢察觉，没有。这次啃咬只是来自小猫咪的报复。

“我们这段时间，什么时候不是一起修炼的？”姒惜琴的视线幽幽。

齐旸宁被提醒着也回忆起每个瞬间。

这样一来好多奇怪现象都找到了原因。

原来这小猫咪早就知道结契的事，所以每次贴着自己都这么自然，这也是为什么，这几次疗伤也好突破也好都如此顺利。

姒惜琴见齐旸宁还是不让开，又张开嘴。

“嗯？！”这次齐旸宁及时反应，向后闪躲。

姒惜琴的脸上露出狡黠的笑意，小猫咪一瞬间为自己的才智所折服。

齐旸宁有些奇怪，只是用咬人的方式令自己闪躲了一下，怎么能让小猫咪得意成这样呢？

下一瞬间姒惜琴脑袋往后一仰。

齐旸宁下意识伸手保护姒惜琴，生怕她的脑袋撞到桌角。

但是齐旸宁什么都没抱到，身前更是一空，消失了？！

这下更是吓坏了她。

“姒惜琴！”齐旸宁第一时间喊出姒惜琴的名字。

但再下一秒，腿上一沉。

齐旸宁低头就看到那双漂亮的异瞳色眼睛，正在和她对视。

“喵。”想不到吧？

小猫咪看了齐旸宁一眼笑着从她手下的空间跳了下去。

小猫咪竖着尾巴愉快甩了甩身体，又伸了个懒腰。

要将所有人形状态下的不轻松全都释放出去。

但齐旸宁还有些惊讶，因为她的腿上什么都没有留下。

是的，裙子没有脱落。

裙子是什么特殊材质？

齐旸宁有些惊讶。

姒惜琴终于明白，为什么齐旸宁总能看透她，因为脸上一旦出现表情确实很好懂呀。

看着齐旸宁现在这迷惑的表情，姒惜琴为尾巴甩在齐旸宁的腿上。

齐旸宁低头看她，想问的话一时不知道该如何问出口。

“喵。”姒惜琴主动给了答案。

修为提升，她不仅化形稳定了，甚至还能控制化形的时间，能够通过意愿转换，也能够将身上的衣物一并转换。

“原来还有这一招。”齐旸宁有些意外，顺手就摸在小猫咪的身上。

毛发光滑又柔软，和原来没有什么区别。

齐旸宁的手机突然响了，看了一眼，是之前调好的备忘录。

她今天晚上需要做直播。

齐旸宁想起上次姒惜琴对直播的东西很感兴趣的样子，她原地盘腿坐下，并把小猫咪抱了起来：“我等会儿要做直播。”

小猫咪站在齐旸宁的腿上，舔了舔手背，又抹了抹脸：“喵……直播就是上次那个拿出来猫条和冻干的事情吗？”

齐旸宁点头：“对，但又有一点点区别。上次我拿了猫条，在介绍宣传，这次不用。这次是给流浪动物筹集资助款。”

小猫咪试图领悟：“喵~也就是上次在卖东西收钱，这次不卖东西也收钱。”

这事儿被小猫咪一解释变得好奇怪。

齐旸宁笑着，捏了捏她的脸：“不要说得我跟抢钱一样。”

“喵~不是吗？”小猫咪晃了晃脑袋，躲开了齐旸宁的袭击。

齐旸宁抱着小猫咪站起来，把她放在凳子上，自己将餐桌收拾了一下。

顺便解释道：“是郊区一个大型流浪动物的基地，需要钱。所以发起了这个活动，大家觉得挺好的，每个人出一份力，直播里面，每个粉丝只能捐一块，也不多捐，每个参与的主播目标是筹集一万元，不多。”

姒惜琴听着解释，其实听不懂，小猫咪对于金钱的实际价值并没有概念。

她坐不住，从座位上跳下来，一蹦一跳跟着进了厨房。就看着齐旸宁在厨房里又准备了一些吃的东西。

小猫咪在齐旸宁的脚边绕圈：“喵~你还准备了吃的！给我尝尝！”

齐旸宁看了看选了一样，她蹲下，将三文鱼片递给小猫咪。

小猫咪伸出前爪，按在齐旸宁的腿上，尾巴高高竖起，轻轻摇摆，伸着脖子，俨然一副小馋猫模样。

齐旸宁却在小猫咪即将舔到三文鱼的时候，收了手，笑着问道：“嗯？其实你化作人形，不就能想吃什么吃什么了吗？”

小猫咪的尾巴顿时掉了下来。

她着急半个身体都扒在齐旸宁的腿上：“喵~你先给我吃这个再说，这个好香！”

三文鱼的鲜香腥甜正在勾着小猫咪，最后连同后腿一起用力。

险些把齐旸宁推翻了。

好在齐旸宁找到了支点才没落得一个人仰猫翻。

小猫咪如愿以偿，咬到了三文鱼愉快地咀嚼着。

齐旸宁又问：“怎么回避问题，是不想变回去吗？还是不能呢？”

小猫咪的小软肉垫按在了齐旸宁的脸上：“喵~”

这一声没有太多实际的意义，但不满的情绪满溢而出，姒惜琴反对齐旸宁每次都这么精准地找到她的弱点。

她确实重新想起如何连同衣物一起变回原形的方法，但这术法将她灵力暂时耗尽。

她才不会告诉齐旸宁！！！

“喵~我就是比较喜欢我的原形。”小猫咪骄傲的扬起脑袋。

齐旸宁笑着拂过姒惜琴的头顶。

小猫咪傲娇的表情真的太可爱了。

“那我等会儿直播，你可不要突然化形。”齐旸宁提醒。

“喵~不会。”姒惜琴承诺，主要是，一时半会儿灵力不充裕，她现在都有些想让齐旸宁陪自己在聚灵阵待着，灵力也能恢复得快一些。

但她先提出一个齐旸宁能接受的要求：“喵~但这盘鱼肉都得给我。”

再变回人形之前，姒惜琴想保留自己猫咪状态下舌尖和鼻腔享受特地食物，无限放大味觉和嗅觉的状态。

“都给你。我还可以再切一些给你。”这种条件，齐旸宁有求必应。

小猫咪满意，小跑着回到餐厅里，站在桌子上，监控着齐旸宁忙碌。

齐旸宁为姒惜琴切好三文鱼，又给自己准备了一些熟的鱼排，还往客厅端了两个杯子，一些零食和一些饮料。

当然这些零食和饮料是从二楼带下来的，本就准备在楼下放一些。

小猫咪居高临下的看着，有些奇怪：“你这是准备开直播呢，还是准备开吃播呢？”

然而齐旸宁摇头：“没想好，我考虑一下。随便干点什么吧。”

她也知道自己是混过去的。

但哪怕只是混，她之前都被偶尔用手机的表妹刷到过。

像齐旸宁这种隐世的玄门大族，理论上不应该在网上引起太多关注。

这已经是她的极限了。

小猫咪从餐桌上跳下来，迅速朝着茶几小跑着过来：“喵~这个杯子是给我的吗？”

她看着桌上除了一个透明玻璃杯，还有矮矮小小的陶瓷茶杯，一看就正合适小猫咪的身高站在旁边喝水。

放着的位置甚至很适合小猫咪把杯子推倒。

小猫咪的爪爪已经在杯子的边缘跃跃欲试。

齐旸宁倒是不在意小猫咪可爱的小破坏，就算把陶瓷杯砸碎了也无妨，就算地毯被弄脏了也可以。

只是她幽幽说着：“这个杯子没了，你就没地方喝饮料了。”

“……”姒惜琴的理智压制住了血脉里的天性，爪子慢慢收回到身前。

她看了齐旸宁手里的饮料一眼，说着：“喵~谁要杀这个杯子了吗？”

但是这个饮料真的不可以倒在其他碗里吗？

咕噜咕噜咕噜~

齐旸宁给她准备的是一瓶桃子味气泡水。

气泡在陶瓷杯里炸裂开，声音清脆。

小猫咪的注意力已经不在杯子上，埋头尝了一口新奇的气泡水。

小猫咪抬起头，一双眼睛亮晶晶的。

这个和上次给她和的饮料都不同。甚至和中午喝的饮料也不同。

有气泡在她的舌尖炸开，直到她咽下去的时候，喉咙里也都是气泡的声音。

“喵！”

这一声是控诉齐旸宁为什么现在才给她尝这种有趣的饮料。

“之前不确定你喜不喜欢，也不确定你能不能随便尝这些。现在发现大妖就是大妖，什么都可以尝尝。”齐旸宁也庆幸，这小猫咪是大妖，它有更多机会品尝不同的美味，也有更多机会体验不同的人生体验。而不像真的小猫咪一样，为了长寿需要控制饮食。

没有了寿命的威胁，甚至自己该考虑的是，如何才能更长久地陪大妖。

齐旸宁突然愣住。

自己刚才想的是……陪她。

小猫咪喝了一会儿，疑惑地抬头看齐旸宁。

齐旸宁已经收回神，在其他盘子里倒上零食。

果然小猫咪疑惑的视线已经收回去了，还是零食的诱惑更大。

她选了一片薯片叼了起来，猫咪的小獠牙瞬间将薯片咬碎，薯片碎屑撒了一桌子。

齐旸宁又看着小猫咪。

小猫咪那爪爪粘着薯片碎碎吃。

齐旸宁几乎脑补出姒惜琴抱着薯片袋子，吃得高兴时舔手指的场景。

齐旸宁的情绪异常平静，虽然有些匪夷所思，但她此刻的平静应该源于一种名为幸福的东西。

小猫咪看到齐旸宁一直盯着自己看，直接转过头。

推着薯片盘子一起转过头。

齐旸宁哭笑不得，这小猫，怎么还护食？

每袋零食都还有剩下，她已经决定用这些剩下的薯片做个简短的吃播，所以都放在桌上，就去布置直播机器。

还跟姒惜琴商量着：“等会儿，你要在直播间里露个脸吗？”

“喵~为什么要我露脸？”小猫咪将这当做是一种邀请。

“就是顺嘴问问，上次网友挺喜欢你的。”齐旸宁看着小猫咪的后背，顺手摸了一把。

小猫咪的身体像流水一般扭动了一瞬。

她喜欢齐旸宁的摸摸，很舒服，但不包括吃东西的时候。

小猫咪转过头，眼神认真又犀利。

但嘴边全是薯片碎碎，刚才肯定是把整个脑袋都埋进盘子离了。

姒惜琴人形的时候还能装得住几分钟的高冷严肃，变成小猫咪威严全无，只剩可爱。

齐旸宁笑着，摸摸小猫头。

“你不愿意我要不强求，本来就是网友想看看你。”

齐旸宁也有点想要炫耀的意思。

还好姥姥并不知道自己在丰城会做出这么不成熟的事情。

齐旸宁自嘲着。

但是，面对可爱小猫咪，哪有不幼稚的？

“确定不过来吗？我要开始咯。”齐旸宁夹着声音哄骗着小猫咪说道。

姒惜琴只给齐旸宁留了个背影，完全不响应。

开始掏第二个盘盘。

齐旸宁没办法违背小猫咪意愿，直播时间到，打开了直播设备。

这次直播是早就预告过的，网友们早早等待着，准点进入。

【主包主包，我们来啦！】

【你们看新闻了吗！！！主包又上新闻了！】

【我看了！！！猫咪救助队破活了一起非法传销！那种骗老年人听讲座的诈骗。】

【伟大无需多言！！！】

齐旸宁看到迎面而来这么多评论，确认了一下，是上午林阿姨她们的事情有了初步的结果。

她也没想到管理局的人这次这么快，上午才刚举报的，晚上已经上电视了。

但脸上不动声色，她用标准扑克脸，淡淡开场，招了招手：“今天是要为流浪动物捐款，捐款通道一人最高一元。”

-----------------------

作者有话说：

人前扑克脸。

人后夹子音。

════════════════════════════════════════

第43章 齐旸宁的猫咪

齐旸宁对镜头里公事公办地打招呼。

姒惜琴竖起耳朵, 同时竖起尾巴，她舔了舔嘴边的薯片碎碎, 嘴角露出笑意。

齐旸宁知道自己平时讲话有多冷淡吗，又知道刚才哄自己的时候声音有多细吗？

小猫咪的尾巴愉快地摇摆着，最后落在齐旸宁的手上。

【啊！！是小猫咪的尾巴！！】

【小猫咪也在陪齐队长一起直播呢，猫好！齐队长不给我们看猫，人坏！】

【齐队长快把小猫咪放出来吧！】

眼尖的网友反应强烈。

……

与此同时，方永知和都秀雅刚从管理局出来准备回家。

齐旸宁今天将她们留下对接，她们认认真真完成任务，也算是她们正式成为管理局一员之后第一次的工作。

管理局办事效率之高，让她们大开眼界。

上午来的小队收了那些石梳子，跟阿姨们了解过情况之后就跟局里打报告, 行动小组马上找到了做好了初步调查，提交了合适的处理方案。

他们找到了那个讲座的团队, 确实查到了奇怪的账目，马上实行逮捕, 速度之快雷厉风行，同时按照传销定性应付媒体。

眼看着这条新闻上了热搜, 热搜下还有猫咪救助队的粉丝评论说齐旸宁那边开播了。

这下让本来就有很多人蹲守的直播更加热闹了。

都秀雅也顺势打开直播：“我们也跟队长说一声吧, 她应该会惊讶于我们的速度。”

方永知笑着问道：“队长真的会看评论区吗？”

“偶尔还是会看的吧？”都秀雅说着已经进入直播间。

方永知很明白，都秀雅最会满足自我，没有那么多的延迟满足。所以不管齐旸宁会不会看评论, 她想看直播就会去看。

直播间打开, 都秀雅啊了一声。

“怎么了？”方永知凑了过来。

都秀雅转头就迎上方永知的脸, 把手机举到她面前：“你看，小猫咪的尾巴又出镜了，好可爱！”

镜头里, 虽然只有小猫咪尾巴的一角，但是毛茸茸的尾巴晃悠着。

缓缓拍打着齐旸宁的手臂，被撩拨的却不只是齐旸宁的心。

评论区里网友们激动极了，都想让齐旸宁把小猫抱入镜。

都秀雅也是如此。

她比网友们更有优势，她有个点子：“是队长的小猫咪！早上去队长家都没有看到她。我们现在直接去队长家里汇报林阿姨她们的事情吧！”

“额……不好吧，这个点，而且姒小姐也……”方永知说着，突然意识到一件事情。

她终于想起来了，齐旸宁喊姒惜琴为小琴那熟悉的感觉从何而来。

“小琴”这个名字她听过的，就在直播里，是齐旸宁亲口说的，家里那只猫就叫小琴。

原来队长和姒小姐的事情早就有迹可循。

方永知得出这个结论，可是又感觉哪里不对劲。

都秀雅没管方永知如何愣神，已经叫了一辆网约车，要去齐旸宁家。

……

此时在直播前坐着的齐旸宁本来的计划是：小猫咪不愿意入镜也没关系，她会按照原定计划跟网友们闲聊几句，就算没话题她也会用桌上的零食做个简短测评就糊弄过去。

毕竟以前的直播也是这样糊弄的。

她只是想要参与捐款项目，直播的目的从来也不是要求网友们捐款，捐款目标她完全可以自掏腰包加倍补齐。

但小猫咪毛茸茸小尾巴入镜的瞬间，这次的直播性质完全不同了。

齐旸宁看向小猫咪：“你越界咯，镜头能拍到，这儿。”

齐旸宁在自己手旁比划了一条线，告知小猫咪。

小猫咪不为所动，尾巴依然轻轻晃悠着，她就是故意的。

想让她入镜，她不想。

想让她不要越界，也不可能！

小尾巴甩得更起劲了。

【啊！！主包，你就把猫抱进来吧！！好可爱！】

【齐队长，我都切了三个号捐款了，快让我看一眼小猫咪吧！】

果然如齐旸宁所料，姒惜琴一出场这场面就变得非常火热。

连那个她本不抱什么希望的捐款也被迅速完成了20%。

齐旸宁单手撑着脸，侧头看着姒惜琴的方向。

用指尖戳了戳在桌上扫动着的尾巴。

她也觉得有趣。

【啧！齐队长果然有了猫猫之后表情都柔和多了，脸上笑容都变多了。】

【真的在笑诶，我还以为是我看错了。】

【正常的，谁对着小猫咪能不笑呢？】

【主包，你是戒过毒吗？怎么能忍住不抱起小猫咪大吸特吸？】

齐旸宁并不知道评论区里在讨论什么。

甚至她的内心还在纠结呢。

一方面她想让大家看看自己有个多可爱的小猫咪。

另一方面又觉得，他们知道知道就可以了，没必要真的看，这么可爱的小猫咪她一个人看就行了。

所以，最终齐旸宁对镜头说道：“她不想出镜，我自然也不会强求，今天的直播也如往常一样，我随便找了个主题，这里有几包零食，我会每一包都尝一尝，做个评价。”

这已经算是齐旸宁找的比较有趣的主题了。

【啊！！！主包又糊弄我们！】

【我要看猫猫。】

【零食……可以也可以，但我都能想象到齐队长点评能有多简略。】

齐旸宁的主播风格出了名的高冷又简单。

之前找了个主题，测评一本热销书，她就坐在屏幕前看了两个小时，最后直播时长够了，就关了直播间。

第二天才在账号上发了一句话书评。

受不了齐旸宁这个风格的网友早就跑了，而喜欢她这种风格的就留下来成了死忠粉。

而现在直播间里除了齐旸宁的死忠粉，还有被小猫咪吸引来的爱猫之人。

这可是极品猫猫呀，上次惊鸿一瞥，到现在网上还流传着小猫咪无数张动图。

齐旸宁全然不理会评论区里说着什么，自顾自拿起第一包薯片。

薯片的包装袋发出清脆的声音。

小猫咪的耳朵动了动，她的尾巴停住了，转过头来。

【咦！！小猫咪的尾巴怎么也不见了！！】

【等一下，我是不是看到了小猫咪的鼻子尖尖？粉粉的。】

【啊！我知道了，齐队长是想要零食包装袋吸引小猫咪跳出来，真是用心良苦。】

齐旸宁拿起一包新口味的薯片，她没有尝过。

她放了一片到嘴里，甜味和咸味同时在味蕾上搅动着，比平时吃的常规原味和番茄味比起来都要咸和甜。

刚才见小猫咪吃得开心没想到会是这种口感。

她只咬了半口，便评价道：“用料扎实，和盐糖工厂应该都有合作。”

【哈哈哈哈哈，我不行了，齐队长的点评倒是一如既往犀利。】

他们还记得齐旸宁上一次点评一款筋膜枪的时候说的是：挺好，通电能动。

买过同款的全在吐槽，电机很快就坏了。好一个通电能动呀。

【我也觉得这个薯片不好吃，太咸了，甜度也特别高。】

【但是！！猫咪喜欢！！！】

【啊啊啊！猫猫大王也喜欢！！】

【猫猫出场啦！！！】

齐旸宁的点评还是引来三三两两的评论。

而这时候，小猫咪突进，她入框的瞬间现场沸腾了起来，把刚才前面的所有内容全给冲走了。

发生什么了呢？

小猫咪不过是在维护自己喜欢的薯片罢了。

因为她刚才尝了刚觉得好吃，就听到齐旸宁给出的评价不行，而且还浪费了一片，她冲上来对着薯片包装袋就是虚空一爪。

抬爪子了，但是没有真的打。

然后爪爪按在薯片包装袋上，一脸认真，让齐旸宁留给自己。

“嗯，我不吃了。”齐旸宁对小猫咪说。

小猫咪满意，她虽然没有说出口让齐旸宁全给自己，但齐旸宁领会到了。

而齐旸宁这回应落在网友耳中变得不一样。

【啊~人好温柔，人好~猫担心人吃了不好吃的东西让人不要吃了，猫也好~】

【哈哈哈哈，这是什么霸总猫呀，一爪上来不让人继续吃了。】

【而且还很温柔呢，爪爪根本就不用力，怕伤到人吧，可爱可爱！】

齐旸宁都不知道网友们怎么这么能脑补。

完全想错了呢。

但齐旸宁没有反驳，摸着小猫咪的脑袋。

小猫咪背对着镜头，网友们看不到小猫咪的表情，但是她身上松弛，尾巴一晃一晃愉快的，能看得出来，她正舒服着呢。

而齐旸宁的手在头上挠了挠，脖子上挠了挠。

舒服得小猫咪仰起脖子，而后忍不住侧身翻倒了，让齐旸宁好好施展。

直播间得以见到真容。

【啊！！宝宝！！！好可爱的小猫咪宝宝！】

【好漂亮的布偶猫，怎么能漂亮成这样！】

【毛发油光锃亮还修建整齐，主包真的有好好的在养它！】

齐旸宁继续帮小猫咪松筋骨。

小猫咪舒服得眼睛半眯半睁，享受着。

异瞳色像是宝石一样的漂亮眼睛一时不时得出现在镜头里。

网友们疯狂羡慕，对漂亮小猫毫无抵抗力。

齐旸宁都没看屏幕，突然有一条连线申请跳了出来。

齐旸宁伸手下意识想要关掉，就看到评论区的提醒。

【是不是到连线时间啦？】

【好像是说抽签连线PK来着，不然太干巴，找点乐子。】

【我看感觉在这儿人看猫猫也很有乐子呀。】

【我们都被齐队长驯化了，干什么都有乐子，总比看她安安静静看两个小时的书好吧？】

【哈哈哈哈哈！说的对呀。】

哦对，还要连线来着。

齐旸宁想起这事儿，当时说规则的时候她有听到。都秀雅给她介绍的说不用管，连线打开之后，按照她的风格连就是了，什么比赛和惩罚都不用答应，时间过了就行。

齐旸宁当时还问了一句：这样会不会太无聊？

方永知有些震惊反问她：队长，你居然会怕无聊？

那倒是不怕的。

齐旸宁很自然得同意了PK申请。

对面马上有个男人站在镜头里笑着说：“哎呀，齐队长这就同意了，很给面子嘛。”

声音高亢，有些刺耳。

但也算是标准的直播状态。

齐旸宁快速扫过评论区。

网友已经在谈论对面这个主播。

这是随机抽签给齐旸宁分配的主播，昵称【冷风冷锋】，是个做搞笑视频的主播。家里也有养猫，所以也接过猫粮的广告，偶尔会 参与这种捐款活动。

齐旸宁看了一眼这个男人，人模狗样的，但明显开了很重的视频滤镜。

即便如此也遮不住他脸上的黑印。

齐旸宁都忍不住多看了一会儿。

好标准的印堂发黑。

这人怕是做过亏心事，孽力过重，近期要倒霉。

齐旸宁还想具体看看，但视频里所有能看到对面的角落都被闪过的特效挡住了。

那是礼物的特效，无数的礼物。

礼物刷过的速度之快之密集，让齐旸宁都眼花缭乱。

她想找地方关闭礼物通道。

她并不准备利用这个直播账号赚粉丝的礼物钱，就算拿来给猫咪救助队使用也很难每笔记录清楚，做账很麻烦。

“不用送礼物。这个礼物能关吗？”齐旸宁感觉自己像个刚用手机的老人家，在一片混乱中找到不想要的关闭按钮。

对面的博主冷笑起来：“哇，这就是我们的清高女队长啊？都同意PK了还在那儿假模假样，说什么不要礼物。真不想要粉丝的钱，你倒是别同意PK呀！”

齐旸宁还没做出反应，躺在桌子上的小猫咪先不同意了，一转头，眼神一沉，直接伸出了爪子，冲着视频镜头就是一爪。

【啊啊啊！！好可爱呀，小猫咪！！！】

【好帅呀，你们看到了吗，小布偶刚才眼睛一沉，我要被她帅晕了。】

【我真的，我扛不住齐队长的帅，也扛不住小猫咪的帅。】

【这是在为齐队长出气吧！】

网友们隔着屏幕感受到小猫咪的意图和气场。

而视频里这突如其来一下更是吓得这冷风突然背后一寒，他坐在视频前，感觉真有一爪子穿透视频，隔着屏幕砸在他胸前，胸口火辣辣地疼。

他下意识摸了摸胸口，居然是真的，一个巴掌大的区域酸痛无比。

要不是正在直播，他都想扒开衣服看看是不是淤血了。

这是什么东西？

心理作用吗？

怎么这么邪门？

冷风深吸了一口气，确定这疼痛感没有影响呼吸才勉强松了口气。

他盯着屏幕挽尊道：“呵呵呵，猫咪好可爱呀。但我说，齐队长，你这样是不是有点不讲武德，你家猫咪确实很可爱没错，我都忍不住想去你的直播间给你打赏。但我们的粉丝都是爱猫之人，你这样很占便宜，你总不能欺负我家猫最近走丢了吧？”

齐旸宁看着冷风说这话时突然眼珠子轻微摆动，也不知道打着什么算盘。

但齐旸宁不予理会只是抱过小猫咪，抱在怀里，说道：“你的猫，丢没丢，只有你自己知道。”

冷风脸上的表情顿时一变，厉声问道：“你这话是什么意思？！”

齐旸宁勾了勾唇角说道：“我的意思是，猫丢了，找我就对了，我专业对口。”

【我突然觉得筹划这项活动的人，安排PK真的是天才，这确实比干巴巴直播有趣多了。】

【等一下，我怎么感觉齐队长这话有点阴阳怪气的呀？】

【哈哈哈，我发现齐队长平时都不是高冷，她这叫做腹黑才对。】

直播间里的网友反应良好。

甚至看着有趣，无论是捐款还是礼物都还在不断刷新。

冷风那边眯了眯眼睛，他马上偷偷招呼早就安排好的托在自己的直播间里开始刷礼物。

这些礼物他本来是准备偷袭的，没想到齐旸宁这个平日里毫无PK战绩，甚至没开通礼物功能的账号，一开始PK就会发力。

但冷风笃定，这人肯定没有经验，只是一开始有人图新鲜才给礼物，而且那些礼物数额都很小。

关注齐旸宁这个账号的大多数都是大学生，肯定也没有什么经济实力。

冷风想了很多，唯独没有细想齐旸宁话里的深意，反倒笑了笑：“对哦，我都忘了齐队长是猫咪救助队的呢，而且今天也是神通广大，光是去救助猫咪，还能帮警方查获诈骗案，很是厉害嘛。”

冷风这话也是阴阳怪气的。

在直播博主这个行业里面，多的是博眼球的角色，甚至还有不少博主都已经被戳穿各种自导自演的戏码。

冷风觉得，齐旸宁这次的上新闻肯定也是类似的同款。

齐旸宁依旧不为所动。

齐旸宁怀里的小猫咪听不下去了，气恼着，骂骂咧咧。

“喵！”他说这话什么意思，是不是给你使坏呢？

小猫咪听出来冷风话语里的恶意。

又或者说，小猫咪更容易感受到来自人的纯粹恶意。

齐旸宁摸了摸小猫的脑袋，让它冷静一些，齐旸宁将嘴抵在小猫的脑袋上。

传音入密换了个方式。

“不用在意这人，人类的恶念本就容易滋生，在一个诱惑更多的环境里就越容易被放大。网络就是这种神奇的地方，它增加了人与人之间的链接，也滋生了更多恶意。人心隔肚皮本就不可信，更不用说再隔一层网络了。”

小猫咪沉着脸，更不高兴了。

她某些记忆被唤醒了。

对，人就是这样的，表面装得很好，但也不知道肚子里都是什么坏水。

那么，就算是齐旸宁也一样。

小猫咪变得气鼓鼓的，直接从齐旸宁的怀里溜走了。

齐旸宁也不知道自己怎么就被迁怒了，甚至在姒惜琴心中还被冠上了一个“不识好猫心”的坏名号。

小猫咪从镜头里离开之后，齐旸宁直播间里的礼物频率确实下降了。

冷风露出笑来。

果然！

齐旸宁的粉丝就是冲着猫来的。这人不是清高吗，肯定不会拉票，自己赢定了！

冷风笑着说道：“齐队长，你应该是第一次玩PK吧，不懂规则，PK既然叫做PK，肯定是有彩头的，我们是不是应该先来点赌约呀？”

齐旸宁看了一眼已经收齐的捐款。

她想到那个流浪动物基地，她实地去看过，挺不容易的，也没有官方支持，纯靠老板独立支撑。

一开始还是一位阿姨省吃俭用养着流浪动物，规收养的流浪动物越来越多，需要的钱自然也越来越多，撑不住了。

好在后来被一个老板发现了，加入了进来，才能有现在这个大规模。

只是规模越大，花钱更如流水。

所以齐旸宁没多想，直接说道：“输的人把PK的钱都捐到流浪基地。”

虽然她本来也是这么打算的。

冷风一听，嘴角一抽，这人还真是很会做好人啊。

如果自己输了，简直就是血本无归！

但是没关系，自己怎么会输呢？他最后还藏了一笔偷袭的钱。

冷风权衡了几秒，思考完假装刚听到：“什么，刚才我这儿卡了一下，齐队长是说PK惩罚是把金额捐款吗？这不是做好事吗？这明明是奖励。”

齐旸宁一听，也不惯着：“嗯，也对，是奖励，那赢了的捐款。”

“……”冷风脸色一变，尴尬一笑，“哈哈哈哈，都说是找个惩罚了，我们就定下一个规则，不要变来变去了。”

他又给齐旸宁按了个“变来变去”的罪名。

小猫咪很不满，怎么人类里面有这么多牛鬼蛇神？

难怪现在大妖都变少了，牛鬼蛇神全都投胎当人了。

齐旸宁听着小猫咪在一旁的碎碎念，笑着侧头看向她。

这小可爱，又在疯狂吐槽，真想给粉丝们也听一听她的碎碎念，真有趣。

齐旸宁走神看猫被网友抓住了。

【哈哈哈哈哈，齐队长，你不要走神呀！！！】

【笑死了，齐队长一脸幸福看猫，根本不在意PK。】

【主包肯定不在意呀，她从来都是全额捐款的，我看她以前也是佛系直播，目标捐款没有凑齐她就自掏腰包凑齐，真的是一个很好的人。】

【对哦，我也听说其实齐队长是个富二代来着，根本不缺钱，要不是当初一个视频瞬间走红，也不会选择这么高调办猫咪救助队，会默默帮助流浪猫，真的是个很好的人。】

齐旸宁直播间里的氛围一如既往得好。

但这样温柔的氛围里，确实是大学生巨多，大家没有特别多的钱，正在想办法凑钱，希望能帮齐旸宁赢下PK。

然而齐旸宁一看到评论区正在讨论怎么赢，马上就劝阻了：“不用要拿生活费送礼物，你们如果为了让流浪动物吃得上饭，导致自己吃不上饭，我以后的直播就停了。”

【嘤嘤嘤，齐队长这是把我们也当做可爱的小猫咪了。】

【啊啊，齐队长好温柔啊。】

【没有大钱，但我可以支援一点小钱！】

齐旸宁一句劝说让网友们给小礼物的动力更足。

而姒惜琴在一旁偷偷看着，就看到了其中一句评论一闪而过。

“喵！！”我才是齐旸宁的小猫咪！！

暴跳如雷。

齐旸宁听到姒惜琴的话，看向她：“嗯？你说了什么？”

得到了姒惜琴的承认，齐旸宁是不会放过这个瞬间的，哪怕正被万千网友盯着。

-----------------------

作者有话说：某人：你说了什么？

某猫：写作“我是齐旸宁的小猫咪”读作“齐旸宁是我的仆人”。

某人：那你写出来也行。

某猫：我是文盲小猫，我不会写字。

某人：……这种时候就承认是文盲小猫了。

════════════════════════════════════════

第44章 这个人好生狡猾

被齐旸宁抓到了这一句话, 姒惜琴的耳朵来回摆动着，心虚地从沙发上缓慢转身, 像是信号坏掉了一样缓慢卡顿着，一点点移动走。

齐旸宁单手撑着脸，看着小猫咪心虚夹着尾巴离开。

网友有些好奇。

【咦？刚才小猫咪是说了什么吗？齐队长这么激动。】

【不是，重点难道不是齐队长居然能听得懂猫语？】

【新来的粉丝可能不知道，咱们齐队长真的听得懂，之前有人求助齐队长，顺利查出过小猫咪胃不舒服。】

【这么神吗？】

【不知道是不是真这么夸张，但有80%保真，你可以翻救助队以前的一些视频，有时候不是猫咪救助队的能力有多强, 真的是齐队长沟通完，猫咪都听话了。】

而这个时候。

【清涛：送来礼物。】

【清涛：送来礼物。】

【清涛：送来礼物。】

好几条礼物提示, 突然砸进直播间。

大家以为是卡顿了，定睛一看, 是有点卡，但事实因为刷过的礼物让直播界面卡顿了。

这位【清涛】的礼物整整齐齐刷了一排。

而且是最高面额。

别说是直播间的网友们了, 就连对面的冷风都惊呆了。

他刚才趁着齐旸宁和小猫咪对话, 正在自己的直播间里整活，骗来了几位大姐和大哥的打赏，正在想自己这波肯定稳了, 没想到对面突然连续好几个层的礼物, 特效都堆不下了。

这叫什么事儿啊！

他要疯了。

这齐旸宁是什么狗东西？！

搁这扮猪吃老虎呢？

他正准备讥讽两句, 说齐旸宁有金主爸爸之类的话。

像齐旸宁这种看起来清高的，不管真的假的，肯定都受不了“金主爸爸”这种词。

在怎么毁掉一个清高的女性主播, 他可太清楚了。等到时候齐旸宁急于解释的时候，他再……

他还在想着呢，评论区的聊天是他没想到的。

【隔壁那个清涛好像是京城天问观的道长！】

【我靠，我知道他，算命很准，之前直播帮网友算过命，有人扒过，几个都不是假的，正儿八经为人逆天改命了，现在求都求不到。】

【对对对，你别说，我上个月身体不好，按照清涛道长免费发的视频里面的方法修习，现在都好多了，真的是无量天尊。】

【不过这种大师怎么会来看直播，而且还打赏这么多钱啊？好奇怪。】

冷风的粉丝里也有不少脏东西，平时嘴巴不干净也是常有的事儿，但这会儿涉及到一位“大师”，讲话都特别克制。

冷风顿时心中一沉，拿出备用手机登录小号去看了一眼。

就看到齐旸宁的直播间里也是一片兴奋。

因为【清涛】在直播间里还大大方方主动发言了。

【齐小友与我挺有缘，我今日算了一卦之后正好进入你的直播间，希望没有叨扰。这钱是我为那些流浪动物结的善缘。无量天尊。】

冷风的眼角抽了抽。

还真是那个道士，居然是因为算了一卦正好遇见，碰巧进来。

碰巧，随手，这就刷了三万块！这么大手笔！

自己怎么没有碰见这好事？！

只有齐旸宁知道怎么回事。

她看着屏幕上清涛的昵称笑了笑。

居然没有给自己打电话，而是选择用直播间礼物作为试探，这位“大师”融入世俗倒是融入得挺好。

而此时盘腿坐在酒店穿上的清涛心中也有些忐忑。

他那天在山庄里意识到面前两位小姑娘不简单，而后再想做出反应已经来不及了。

等张国瑞被送去医院，他也准备离开山庄的时候，掐指一算，感觉天塌了。

自己顺风顺水的气运居然发生了翻天覆地的变化。

这样的硬茬，是他人生第一次遇见。

他离开前马上找到服务人员，询问齐旸宁去向。

服务人员对他说，山庄会员制，所有信息都要保密，不能给任何人的身份，包括，张国瑞和清涛道长的身份也没有给对方。

清涛听出来这算是一种善意提醒。

齐旸宁是孔珍珠的客人，他或许找到孔珍珠就有办法了。

但这个时候，一个眼熟的服务员跑了过来，并给清涛递上那张黑色名片。

清涛接过名片，脸上更是一惊。

这防窥的禁制，他认识。

齐家人！

齐旸宁对玄门众人并不需要隐瞒身份，因为瞒着也没用，这次交锋之后，清涛肯定很快也能查到她的身份，倒不如大大方方告诉对方来找自己平事。

清涛确定齐旸宁是齐家人之后更加谨慎。

他也算是个天才，没有背景，机缘巧合被天问观的师父看上才能，收入门下。

他一直有他的骄傲，现在居然要被齐家的天才击溃了，他不甘心。

所以收起名片，自己回酒店入定，试图自行扭转。

一个下午，没有成功。

他恨。

齐旸宁肯定也猜不到，自己现在在清涛心中成了大世家以势压人的代表。

毕竟她也想不到清涛的记性这么差，差到才刚过半天就忘了当时明明是他和张国瑞故意挑衅。

如果换两个真的手无寸铁的小姑娘，就只能吃了哑巴亏。

所以这会儿清涛没认清自己的处境，还用高姿态来直播间里刷礼物，齐旸宁自然也是没想到的。

齐旸宁只是不咸不淡地说：“我这直播间不是许愿池，往我这送礼物是没法增加修为和机缘的。”

看似是让其他跟风刷礼物的人消停，实则根本不领清涛的情。

齐旸宁的话果然让手机屏幕前的清涛愣了愣。

连本来准备讥讽两句的冷风都撇嘴了。

不是。

这个齐旸宁是真清高啊？

人大师来给她送礼物，还说这话呢？

但冷风很快就笑了笑，那这不是正好吗！

自己可以说点什么，让这位大师也考虑来自己这儿送点礼物。

冷风的眼神定定地盯着屏幕，露出了贪嗔的表情：反正表面上都是捐给流浪动物的，为什么不能给我？

冷风调整着情绪。

“齐队长运气还真好，这种好事儿都能碰上，不像我，最近猫走丢了，尽是些倒霉事，也想转转运。清涛大师好本事，是不是也能给我帮帮忙？”

他在卖惨。

他说起了自己把小猫抱回家的故事，那是他精心编制的谎言。

然而不管他怎么说，清涛都没有动静。

【清涛】巍然不动，依旧留在齐旸宁的直播间里挂着第一名，虽然没有再给礼物，但也没有退出。

这反倒成了冷风的定时炸弹，也不知道自己等会儿继续下本钱砸礼物，会不会被偷袭。

冷风刚才脑子里还在犹豫要不要使用的阴招，这会儿决定必须要用了。

他开始向齐旸宁发难：“不过，我突然想起一件事情，齐队长，你也在丰城吧？你家小猫咪是最近捡的？好巧哦，我家布偶也是最近丢的。”

齐旸宁本来已经在测评第二包薯片了，这会儿抬眼看向冷风。

她本来并不准备在直播里面借由舆论整治这个人，但既然这人要主动挑起话题，齐旸宁也不可能再客气了。

“是，你确实有一只猫，而且你家布偶猫还是你花了不少钱买来的好品相的，乖巧小猫咪。根本不是领养的。”齐旸宁评价道。

“？”然而姒惜琴要素察觉，放下手里的零食，看向齐旸宁。

你对别人家小猫感兴趣？怎么知道这么具体？

可姒惜琴这么一急，驱动着体内灵力快速流转。

沙发凹陷下去。

小猫咪换作了大美人。

在直播间监控不到的方向上，上演了一出大变活人。

齐旸宁正在说话呢，余光瞄见姒惜琴突然化作人形，愣了一下。

看来姒惜琴对于化形招数愈加熟练了。

冷风见齐旸宁突然停下来没有往下说，马上接过话茬：“你在说什么屁话，小猫咪是我捡来的！而且我那小猫咪确实很漂亮，我看齐队长你也没有关注我，为什么知道这么清楚，莫非其实偷偷关注，甚至借由行动之便，对我家的小猫干了什么！！！”

齐旸宁的表情未变，她已经料到这人前面铺垫这些，就是为了说些不着调的话。

但这话，齐旸宁评论区里的网友显然不相信。

【离谱啊，怎么可能？他那只猫我也见过，是很漂亮，但没有齐队长家的极品啊。真是乱碰瓷。】

【好笑诶，这PK怎么比不过礼物，开启碰瓷模式啦？】

甚至于冷风自己评论区的粉丝都愣了一下，这是哪一出？

但由于冷风自己早就在评论区里安排了托，这会儿领会冷风的意思，开始在评论区里带节奏。

本来冷风的粉丝群体就是经过好几次筛选的，这会儿风向一偏，马上就跟着闹腾起来。

【没想到那个救助队队长这么冠冕堂皇，实际上是个偷猫贼？】

【这以后谁敢让她找猫啊，万一人家看上你家猫可爱，就偷走了咋办！】

齐旸宁定定地看着冷风，顺手掐指一算。

脸上一沉，她本来不准备介入冷风的因果。但现在……

“你确实有一只猫，它试图逃跑，没有成功，被你抱了回来。它试图逃跑的原因，是因为你虐待它，你用虐待的方式试图驯化它，但是它不接受驯化，你就生生把它虐待致死。就在那个墙角。”

齐旸宁指着镜头里墙壁的一角，眯着眼睛。

“你在放什么屁？！”冷风的眼睛陡然睁大。

他的后背发寒，立刻转头看去。

自己明明清理干净了，齐旸宁是怎么知道的？

他之前虐猫虽然会录制视频，但是唯独这次因为把猫虐死了，出于谨慎，他连同之前的视频全都删掉了。

他还是懂一些电子产品的，他没有备份云盘，将手机格式化，还来回存其他视频再格式化两三遍，把内存洗得干干净净。

齐旸宁怎么可能知道的呢？！

冷风嘴里碎碎念着谩骂了好一会儿，终于冷静一点：“没想到齐队长是这种人，因为没有证据证明自己的清白，就故意诬陷苦主，戳苦主的心痛之处，你为什么要诅咒我的猫死了？如果它有个好歹，我要你好看！！”

齐旸宁冷笑着，不管冷风表现得有多爱猫咪都改变不了她算出来的事实。

“你应该有听过，天道轮回，善恶有报吧？”

冷风听得却冷笑了起来。

天道轮回，善恶有报？

真有这种东西的话，就不会有那么多无良资本家过上好日子了。

现在这个社会哪儿不是坏人更吃得开，好人吃亏多？

他从小就告诫自己不可以做个好人，所以他小时候就学会了这招。

在学校，他考试做过弊，没被惩罚。

进社会，诬陷同事，成功了。

成了博主，发动过网暴，轻而易举。

这次肯定也一样。

“我当然知道天道轮回，善恶有报，所以我才等着你的报应，把我的猫还给我！！！”冷风大义凛然，“不要以为我找不到你，我知道你的救助办公室在哪儿，我肯定会要回我的猫！”

齐旸宁的脸上一冷：“你印堂发黑原来是因为……”

这人坏事做多，孽力已经到了临界值。

冷风丝毫不在意：“哈哈哈哈，可笑！！你不还我猫，还敢诅咒我！你不要以为清涛大师在你的直播间，你也就成为大师了，别想吓唬我。为了我的猫我做什么都可以。撕开你的真面目也不在话下。”

他情绪激昂，随时准备和齐旸宁战斗似的。

这时，在旁边默默听了很久的姒惜琴朝着直播间的方向挪了挪身体。在镜头前露出脸来。

齐旸宁看向她。

她却盯着屏幕。

她要占据中心位置！

还不行。

姒惜琴又往齐旸宁身上蹭了蹭，把齐旸宁挤到边上，自己坐在了画面最中间。

齐旸宁被姒惜琴的行为逗笑了，轻声问道：“干什么呢？”

姒惜琴仰着脑袋。

这人连吵架都不会，被骂了这么多句也不知道还嘴。没有自己可怎么办！

姒惜琴的突然出现，看得冷风也是一愣，嘴里的话都卡顿了，脑子被眼前的美貌冲击着，一时说不出话来。

姒惜琴的皮肤白皙，哪怕齐旸宁的直播镜头完全没有开滤镜，也美得发光。

正在围观吃瓜的网友们也都愣住了。一位窈窕美女就这样毫无征兆的出现在大众面前。

【不是，这位美女是谁？】

【齐队长真有你的，有那么可爱的小猫咪藏着，有这么漂亮的新队员也藏着。应该是新队员吧？】

【我怎么感觉美女贴贴的感觉有点不对，我是不是可以浅浅嗑一口？】

【你要嗑啊，那我也嗑一口。】

网友们的注意力果然也都不在冷风身上。甚至都不在事情本身上。

大家都看着姒惜琴进入画面最中间，眼里就只有她了。

姒惜琴虚眼看着镜头那一段的冷风，问道：“你可知道‘祸从口出’怎么写？”

齐旸宁听着眨了眨眼睛。

这话，好耳熟。

“你这小猫，学我说话。”齐旸宁直接凑在姒惜琴的耳边，直接仗着直播设备收音没那么强，在众目睽睽之下和姒惜琴说悄悄话。

姒惜琴酝酿起来的气势因为齐旸宁送到耳边的热气痒收起几分。

她嗔怒地看了齐旸宁一眼：“你没有我可怎么办？”

齐旸宁抬起眉头，看了姒惜琴好一会儿，败下阵来。

好吧，自己还是让小猫咪为自己出头吧。

齐旸宁默默用手撑着脸，表情温柔地看着小猫咪发挥。

正在看直播的清涛道长也皱了皱眉头，姒惜琴说的话他就更耳熟。

这是要对普通人发动言灵吗？

真的不怕孽力反噬吗？

这是何方神圣？

姒惜琴的“言出法随”，让他和张国瑞倒霉的招数，比起是咒术，他觉得更像是言灵。

他盯着屏幕一瞬不瞬，想看清楚姒惜琴究竟准备如何。

姒惜琴继续开口，是对冷风说的：“你有血光之灾。”

冷风一个激灵，但很快笑了出来。

他看着姒惜琴甚至都没办法生气。

他直到齐旸宁也是个美人，但是这个人平时看起来清高，而一抬眼又很犀利，一看就不好把控，他不喜欢。

姒惜琴就不一样了，光是她贴在齐旸宁身边的动作就是小鸟依人，让他看着都心动。

他搓着手，连说话的语气都轻快起来：“哈哈哈哈，我以为你要说什么呢，小美女，你也太可爱……”

话一出。

齐旸宁的脸上也是一沉。

这人是什么公狗吗？看到个美女出现，脸上的表情就藏不住心里龌龊地想法。

齐旸宁还没打断他，命运的齿轮先一步转动。

屋顶发出异象。

他愣了一下，看向天花板。

【冷哥，你楼上邻居又开始吵闹了。】

【对哇，冷哥，上去干他丫的，没事就弄点动静，不让你好好直播。】

冷风的额头上开始冒汗。

因为，楼上根本就不是他的邻居。

他自己住在乡村的宅基地。

甚至算不上丰城，而是丰城和邻市夹缝处的农村。

村里的生活成本低，他早就习惯了这里的生活，在自己的两层自建房里，想干什么都可以。

包括虐猫。

楼上，放着他的一些虐猫工具，甚至有时候他不想直播，就会开启楼上的各种道具发出噪音，骗粉丝说楼上邻居装修，以此为借口卖惨请假。

屡试不爽。

但今天，活动自带流量，PK又最能圈钱，他才不会错过这次机会。

楼上为什么会有声音？

奇怪的响声，越来越重。

屋顶轰然塌陷！

【我靠！这么刺激。】

【不是，楼上什么人啊？直接给我冷哥的屋顶干穿了？】

【哈哈哈哈，我冷哥真是倒霉，不过否极泰来，这下可以狠狠要一笔补偿金了。】

【冷哥，你没事吧！】

【冷哥刚才也是怂了，笑死，叫这么大声，没有砸到你！还远着呢！房子都有钢筋，不会整个掉下来的。】

直播镜头顿时被粉尘弥漫，最后一个画面是冷风抱着自己的脑袋瑟缩。

这是人在生死存亡间下意识的自保行为，并不奇怪。

但奇怪的是，他现在还连着线，嘴里絮叨着话：“对不起，我以后再也不敢了，你们不要来害我呀，我真的不敢了，我肯定给你们烧小鱼干……对不起……”

【等一下……这话是什么意思？】

【冷哥，你怎么了？】

哪怕这些粉丝是被筛选提纯过的死忠粉，这会儿也觉得有些奇怪。

冷风等了半天慢慢抬起头才发现自己没死，只是头顶晃晃悠悠的顶看起来依然不可靠。

【冷哥，你这个楼有问题，怎么只有几根这么细的钢筋？】

【我靠，冷哥，快告开发商！！！】

冷风瞄了一眼直播评论。

搞你妹啊，这农村土建房，是他自己盖的，当时找的亲戚，而且他信不过，怕亲戚赚自己的钱，全程跟在亲戚身后监工完成的。

就连这些墙面，地板，地基，水泥浇筑都是他看着来的。

当时预算不足，亲戚还劝他买点好材料，他就觉得亲戚是要骗他，没答应，就这么着了。

没想到差点成为现在害死他的东西。

【不是，冷哥，你楼上住了什么人啊，杀人犯吗？怎么从上面掉下来一个电锯啊，还有都是血，啊，好恶心！！！】

【真的，我靠，快报警啊！！！】

等烟尘褪去一些，眼尖的网友发现了有问题。

冷风这才在紧张的氛围中，闻出了血腥味。

那是他曾经很喜欢的味道，但是现在如同催命符。

冷风尬笑着：“我可真是生死走了一遭，我们今天的PK先……”

楼顶二次坍塌了，更多东西掉了下来。

“啊！！！！他X的！”冷风装不下去了，他怂得要死，什么都顾不上了，直接打开窗户，从窗户跳了出去。

【我靠，冷哥跳楼啦？】

【X！你傻啊！！！我们他X的被骗了！】

【这是什么农村土建啊？你丫的全是人设也就算了，你还虐猫，我日你大爷！】

【这是什么人啊，把猫皮……yue……我要吐了。】

随着二楼的地面更多东西掉下来网友们发现了不得了的东西。

很快对面的直播间因为血腥的原因，直接被封了。

姒惜琴盯着镜头，却沉了沉眼神，不满。

怎么没直接弄死他？被他给跑了。

齐旸宁的手却按在她的脑袋上。

姒惜琴缩了缩脖子，她是知道的，改变人的生死，是很重的因果孽力，如果稍有不慎，代价就会全部作用在施术者身上。

她担心齐旸宁生气，小心看了过去，刚准备解释，就迎上齐旸宁温柔视线。

这让姒惜琴更加心虚了，她小声说道：“有什么我会自己承担的，这是我看不惯他。”

齐旸宁却闭了麦，微笑着对姒惜琴说道：“我 也看不惯他，有什么我都陪你一起。”

姒惜琴的耳朵缓缓向后动了动，她的心也跟着动了动。

她的心头暖暖的，齐旸宁的一句话为什么能给她带来这样的温暖，是因为内丹吗？

她抿嘴，还是嘴硬：“不用你帮我，你这个人类，寿命又没我长，逞什么英雄？”

“是啊，寿命没你长，但我命灯多呀。我会努力上进，变得和你寿命一样长。”也不知道怎么的，齐旸宁自顾自说着，就说到了这里。

啊，之前没有答案的问题，现在突然有了答案。

怎么陪这长生大妖更久呢？更努力修炼就是了。

见姒惜琴还想反驳什么，齐旸宁又坚定地说：“毕竟我们是结契者，理应如此。”

姒惜琴咬了咬牙，她有些听不得这些了。

因为她好像动摇了。

齐旸宁如果是这种人，自己的内丹给她也无妨，自己再练就是了。

她如果没有内丹，和自己的修为差距太大，反而不好一起修炼。

姒惜琴想着想着，不对，这不对呀，我当初该不会就是因为这个才跟她结契，被她骗走内丹的吧？

这个人好生狡猾！

姒惜琴陷入了纠结。

-----------------------

作者有话说：某猫：某人太会骗猫了，怎么办怎么办（混乱，转圈，脑袋冒烟。）

某人：（也不着急，摸摸小猫头）小猫咪还不懂什么是喜欢。

════════════════════════════════════════

第45章 依旧是因为喜欢

对面的直播中断, 以至于整个直播间突然陷入了沉默。

齐旸宁看着对面已经结束连线的界面，重新打开了麦：“看来有些人, 有很多事情需要交代了。”

【这个冷风彻底塌房了。】

【哈哈哈哈哈，真的是塌房了哈哈哈哈，我笑死，第一次见这么物理的“塌房”。】

【我的天啊！！！这位姐姐是何方神圣。】

【我感觉齐队长和她身边的这位都是有点玄学在身上的。】

【我也感觉到了，否则那个清汤道长也不会来吧。】

【是清涛道长啦。】

【sorry~打错了，我可真是个清汤大老爷。】

齐旸宁还在随意翻看评论区，门铃突然响了。

齐旸宁有些疑惑。

总不至于自己前脚刚教训完一个失德主播，后脚就被管理局找上了吧？

如果姒惜琴滥用妖术，自己确实有点难解释。

哪怕这个“妖术”是客观描述。

但齐旸宁拍拍姒惜琴的肩膀，让她坐着和网友聊会儿, 自己先去开门。

姒惜琴就老实坐在屏幕前。

让她跟网友闲聊，多少有点高看她的认字能力了。

“你们能不能发慢一些, 我看不清。”姒惜琴提要求。

【啊啊啊！好可爱！！！】

【刚才都没发现，宝宝你声音好好听呀。】

“不准瞎喊宝宝。”姒惜琴看懂了一句, 很认真地说。

【啊啊啊！好可爱，我死了。】

“不准死。”姒惜琴不想自己才看了一会儿屏幕就把齐旸宁的粉丝看死了。

【哈哈哈哈, 我不行了, 真的太可爱了，齐队长真的很会找队员耶。】

【也不一定是队员嘛，对不对~】

【有道理, 宝宝……哦, 不是宝宝, 美女妹妹，你和齐队长是什么关系呀？】

网友化作了一个个挖坑的怪阿姨。

姒惜琴也思考着她和齐旸宁的关系。

按照齐旸宁跟那些队员介绍的，她们应该是朋友。但是既然今天已经对齐旸宁承认她们的结契, 不如换个说法。

“我和她同生同死。”

【我的天，我炸了！】

【啊啊啊！！！不是，我如果听到“女朋友”都不会如此震惊好吗？！】

【好一个同生同死！我们同，赢了！】

【哈哈哈哈，美女妹妹好有才，网友也好有才。】

说完姒惜琴又觉得不对。

大多数大妖哪怕和人结契，也会因为人的生命太脆弱而选择普通结契。

真正意义上能上大妖和人同生同死的只有生死结契。

“你在跟网友瞎说写什么呢？”这时候齐旸宁走了回来。

姒惜琴一回头就看到了都秀雅和方永知，她马上问：“她们怎么来了？”

她还是不喜欢这俩人侵入她和齐旸宁的生活空间。

“哎呀，其实惜琴小姐你来之前，我们经常来队长家的。不要这么不欢迎我们嘛。”都秀雅故意说道。

方永知摇头。

秀雅的瞎话还真是张口就来，怎么故意气姒小姐呢？

姒惜琴眼神中的警惕意味更加明显。

而方永知看着姒惜琴，心中的猜想也更加明确。

特别是她马上快速扫视一圈，没有看到那只漂亮布偶猫的身影。

再看姒惜琴坐在沙发上，无论是动作还是表情都和布偶猫讨厌秀雅的反应如出一辙。

这种事情很匪夷所思，但是发生在队长身边也就不奇怪了。

都秀雅逗完姒惜琴，反倒嘿嘿笑了起来。

齐旸宁看看都秀雅这得逞的模样，反倒问她：“不是说进来是有正事儿要说的吗？”

都秀雅哼了一声：“队长，你见色轻队员啊，我们以前过来你好歹会给我们倒杯茶的，怎么现在光想赶我们走呢？是因为惜琴小姐吗~”

【原来漂亮妹妹叫惜琴小姐，好有意境的名字。】

【等一下，我记得布偶猫叫小琴来着？啊啊啊，我嗑到了！】

【对哦！！这还不得是布偶猫的妈妈和妈妈，我也真的嗑到了。】

【同生同死，同养小猫，是我想要的同生活！】

网友们也跟着起哄。

齐旸宁依旧不知道姒惜琴刚才对网友说什么了，让这些网友这么兴奋，这会儿只能先应付着两位队员去餐厅先坐下。

“我先结束直播，你们先坐会儿。”

“好的好的，小方，我们找点喝的去，渴死了。”都秀雅说。

方永知见都秀雅的状态不像是在硬撑，就不帮都秀雅找啤酒了，帮她拿了一瓶汽水。

“她还要喝我的汽水！”姒惜琴喜欢汽水，听到瓶子打开的气泡声就有了反应，指认着告状。

齐旸宁被她逗笑了，这小猫咪，好小气哦。

她拍拍小猫咪的脑袋：“汽水楼上还有很多，都是你的，就分给她一瓶吧。”

“还有多少？”姒惜琴不是小气，只是她也想喝，在吃吃喝喝的方面，她很擅长提出自己的需求。

而齐旸宁也最能满足她的需求，事无巨细地向她说明：“超市送来两箱二十四瓶，两个味道，我只在楼下放了四瓶，你之前喝了一瓶。”

姒惜琴听了之后大概想了想，还有那么多，那就给她们喝点吧。

“好。”这就没脾气了。

【我不行了，我要萌化了。】

【不是，高冷齐队长这么宠人，这合理吗？】

【惜琴小姐这么可爱，这合理吗？】

【都好合理呀，啊啊啊啊，捐款为什么满了？齐队长也没开放礼物，我好想随份子呀！】

【+1+1】

【以后直播要不就更新这个吧，我们爱看。】

齐旸宁看到了网友们的要求，对网友说道：“她出不出场完全看她的意愿，我可不强求，你们可以求求她。”

【求你了惜琴小姐，给我一口粮吃吧。】

【我怎么感觉齐队长对待惜琴小姐的态度和对待小琴猫猫的态度一模一样啊？】

【还真是！更爱了！！！】

齐旸宁看了一眼直播时长，够了。

齐旸宁没有任何眷恋，没有任何承诺，甚至没有道别，在一声轻笑中，关掉了直播。

都秀雅坐在客厅的座位上问道：“队长，你怎么连个再见都不肯说，粉丝要不高兴了。”

齐旸宁却不以为意：“粉丝们今天已经够高兴的了。”

都秀雅看看齐旸宁又看看姒惜琴，确实今天大概跟过年似的。

就是苦了齐旸宁的毒唯。

都秀雅庆幸，还好自己脱离毒唯加入CP粉的速度足够快。

得不到就算啦，看着两位美女在一起也是很养眼的。

都秀雅慢慢喝着汽水，这一口也不知道为什么愣是喝出了一点闷酒的架势。

没事的，反正都过去了。

方永知给都秀雅都倒了一杯汽水。

都秀雅按住她的手：“干什么呀，当酒一样给我倒啊？”

方永知被都秀雅握着手愣了一下：“习惯了。”

“哈哈哈哈，小方，你这样真的好傻，可可爱爱的。”都秀雅说着刮了刮方永知的脸。

方永知挠了挠脸，都秀雅明明没喝酒，怎么也跟喝了酒的时候一样，没有分寸。

又想到了什么画面的方永知挪走了视线，还是先跟齐旸宁汇报情况吧。

她主动对齐旸宁说：“我们是来跟队长你汇报的。”

齐旸宁收拾了一下直播的东西。

看着桌上给自己准备的吃的都没动，这会儿拿着叉子叉了一块凉了的煎鱼排。

“非得过来说啊？”齐旸宁不觉得这有什么重要的。

姒惜琴坐在一旁，对齐旸宁张开嘴。

齐旸宁还没来得及往自己嘴里送，就看到姒惜琴等她投喂，眼睛里写着：你说我人形的时候什么都能吃的。

齐旸宁把凉掉的鱼肉送到姒惜琴的嘴里：“好吃吗？”

姒惜琴撇嘴：“一般。”

齐旸宁又叉了一点沾了点醋，再次递给她：“再尝尝。”

姒惜琴将信将疑地张嘴。

“好吃吗？”齐旸宁笑问。

姒惜琴惊喜地睁大眼睛：“好吃了，好吃了。醋好吃！”

她抓着齐旸宁的手晃了晃，又去叉了一块鱼，送到醋碟里狠狠沾了一下之后，再往自己嘴里送。

随即，她被酸得眯起了眼睛，马上推翻了前一个结论：“醋……不好吃。”

“哈哈哈哈。”齐旸宁绷不住笑出声来。

都秀雅和方永知也看愣了。

方永知扶额，难怪队长对姒小姐这么喜欢呢，反差萌简直比队长本人还要强，这确实有点可爱了。

都秀雅也很意外，她可是最讨厌绿茶和做作的，虽然她有的时候也会做作，但那是技巧。

可是姒惜琴身上的这些完全不是技巧，也不是令人讨厌的绿茶味，她甚至也差点要爱上了。

好像……好像一只可爱的小猫……

说起小猫，咦……

都秀雅突然忍不住环顾四周，提问道：“队长，你家小猫咪呢？”

姒惜琴看向她。

不就在这儿吗？

但她没开口。

齐旸宁倒是觉得，既然都秀雅和方永知已经正式加入管理局，也就是正式加入玄门，那么让她们知道姒惜琴的真实身份也无妨。

只是需要叮嘱她们再瞒静姐一段时间，等齐旸宁想清楚再和静姐解释就行。

正准备解释的齐旸宁就听到了都秀雅的批斗声音：“你可不能因为小猫咪太闹腾就把它关起来呀，小猫咪如果挠了惜琴小姐肯定也是在逗她玩呢，不是故意的。我上次被划伤了都没什么事，第二天就好了，小猫咪是在跟我们玩耍呢，不是故意的。”

都秀雅努力辩护的模样，让姒惜琴突然撇了撇嘴。

好吧，这个人好像也不是坏人。

方永知哭笑不得，拉了拉都秀雅的手：“秀雅，其实还有其他可能性，你再想想呢？”

齐旸宁有些意外地看着方永知：“被你发现了？”

方永知不好意思地笑了笑：“其实只是猜测，进门之后只看到姒小姐，没看到小琴，我就有点确认了。现在队长你都这么说了，应该没错吧。”

“嗯？这话什么意思？”都秀雅后知后觉地被拉扯着坐下。

想来也是，齐旸宁不可能是那种不好好养猫的人。

自己太激动了一些，显得有些愚蠢。

“小琴，你要自己解释，还是我帮你解释？”齐旸宁回头看姒惜琴。

这次让姒惜琴自己来做自我介绍吧。

姒惜琴坐在沙发上往后一靠，原位踢了踢腿，想自我介绍又有些抗拒，像个别扭的小朋友。

齐旸宁笑着，没有为难她，只是走向都秀雅和方永知。

姒惜琴见齐旸宁起身离开，也迅速站了起来，抓着齐旸宁的衣服，跟着她亦步亦趋。

齐旸宁回头看姒惜琴，以为这小猫咪又开始粘人模式了。

然后才看到姒惜琴对着都秀雅和方永知伸出手：“我叫姒惜琴，是灵猫族。一名大妖。”

她尽量用普通人能听懂的内容介绍自己。

齐旸宁看着她。

呀，好乖的小猫咪，这么认真的自我介绍。

要是都秀雅和方永知都不在就好了，她现在好想抱着姒惜琴猛吸两口。

齐旸宁脸上依旧没有什么表情变化，但心中却想着些有的没的。

而都秀雅听完也很惊讶，她才意识到，原来姒惜琴就是那只超漂亮的布偶猫。她马上一把握住姒惜琴的手。

“真的吗？你就是猫猫！天哪，原来是这样，小琴。我还以为是队长这个闷骚，因为喜欢你所以给猫起了个小琴的名字呢！”

“？”齐旸宁疑惑脸，自己刚才是不是冷不丁被骂了？

“噗。”方永知也笑出声。

她是没想到，这场面会如此和谐又诙谐。

“你真的好可爱呀，但你为什么猫咪状态下不让我摸你！下次让我摸一下行不行，你真的太漂亮了，你的毛看起来就很好摸！”都秀雅激动地说道。

这热情把姒惜琴都整不会了，她又往齐旸宁身后躲了躲。

齐旸宁拦开都秀雅：“好了好了，小琴堂堂一个大妖都被你吓得往我身后躲了，这合理吗？”

“对呀，不合理呀，队长你不要站在这儿碍事！”都秀雅认真说道。

“？！”齐旸宁震惊。

方永知评价道：“疑似唯粉转CP粉之后，脱粉原来的偶像喜欢上另一位偶像的大型回踩现场！”

齐旸宁不知道方永知这个评价准确不准确，但她清晰的感受到，自己肯定是被踩了没错。

姒惜琴对于都秀雅的热情也有些招架不住。

为什么这人之前喜欢齐旸宁的时候是那么含蓄的，但是现在喜欢自己的时候却是这样直白？

这个问题如果她问出口，方永知肯定能回答。

因为都秀雅之前对齐旸宁的喜欢是崇拜，是想要得到回应的，是想要一个好结果的喜欢。她就会更慎重。

而现在对姒惜琴的喜欢是喜爱的喜欢，是不需要得到回应的，她只要能看到小猫咪就可以，其他额外更多的都是赚到。她就很放松。

姒惜琴想不明白。

齐旸宁也不给她机会纠结，坐下来。让方永知和都秀雅先说正事儿。

方永知如实汇报。

都秀雅补充了一些六人小队没说的细节：“我们是跟着他们一起去讲座现场的，他们胆子真大，今天都还在开讲座。所以一锅端了。但把所有人抓起来的时候我发现一个奇怪的事情。”

“什么？”齐旸宁在意。

都秀雅的观察总是敏锐的。

“他们租借的场所都是蓝氏集团旗下的产业。”都秀雅说。

丰城也就这么几家地产公司，实力最强的就是蓝氏集团，本来租借的场地是蓝氏集团的并不奇怪。

可就是赶巧了，这么多事情叠加在一起，确实有点奇怪。

齐旸宁沉吟着：“兜兜转转还是蓝氏集团背后的问题吗？”

但又感觉不对。

蓝氏集团的气运是很不错，但犯得着一环套一环，环环相扣来针对吗？

有这功夫，多弄几家丰城的大户，岂不是性价比更高？

“队长，你觉得有问题吗？”都秀雅有些好奇。

“有没有问题我也不清楚，现在能做的也只有等待。”齐旸宁静下心，“先等静姐回来再说吧，还有孔女士那边也还没跟我联系。”

想不通就对了。

知道的信息不够多的情况下，能想通才是怪事。

但齐旸宁想起了什么。

这时候从空中一划，拿出了几道符，摆在桌上。

“你们之前不是对符箓感兴趣吗，正好我这里还有一些，都给你们熟悉一下，用法和说明在这儿。”齐旸宁说着拿出了一本小册子。

这小册子是齐家的小孩从小要学的东西，就像入学义务教育之后要学拼音，要学加减乘除，一样基础。

“好的，队长。”方永知率先收下了这些东西。

姒惜琴看着桌上的东西，突然甩出自己的尾巴。

这毛茸茸的尾巴突然出现，一下给方永知吓坏了。

而都秀雅瞪大了眼睛满眼金光：“哇！！！我可以摸摸吗？！”

“不可以。”

齐旸宁用饮料瓶挡住了都秀雅的手。

“什么呀，小气！”都秀雅看着挡在手前的饮料瓶，无奈给自己倒了杯闷汽水。

方永知收回神，笑了起来，觉得秀雅好可怜，之前被姒小姐防着，现在被队长防着。

而姒惜琴还认真地在尾巴里掏。

上次把薯片丢进去是意外，而下午看着齐旸宁在自己的尾巴里掏，她也想起了在尾巴里附着的空间法术。

她想起了如何打开自己的储物空间。

这会儿它也拿出了一本书。

齐旸宁有些意外。

这装订本的样式和齐家的基础教材一样！

“嗯？这两本怎么看起来这么像？”都秀雅也发现了。

方永知笑着说：“笨啊，队长和姒小姐一起长大的，用过同一套‘教材’不是很正常吗？”

方永知说的话让齐旸宁和姒惜琴看向对方。

我们，是一起长大的吗？

齐旸宁的脑子里一片空白，因为一句话的刺激而回想起记忆起一切的情况并没有发生。

姒惜琴有些不同，她的脑子里闪过一些画面，但是杂乱无章。

她作为大妖，本就继承了整个灵猫族在历史长河里的零星片段，脑子里的场景混乱着，有现代也有古代，她甚至分不清真假，哪些是由自己亲自经历的。

她只隐约察觉，自己和齐旸宁确实认识，还共同度过了一段愉快的时光。

面对齐旸宁和姒惜琴的突然沉默，方永知和都秀雅反倒奇怪了。

都秀雅看向方永知：她们这是怎么了？

方永知摇头：不知道，难道是什么修炼方式？

修士都是这样的吗，说着说着一言不合就开始修炼啦？

都秀雅有些奇怪。

齐旸宁率先收回思绪，她从姒惜琴手里接过了那本册子，册子里也有一张符箓。

她顿时皱眉，她感觉，或许方永知说的是真的，她和姒惜琴是一起长大的。

这册子里夹着的符箓分明就是自己的手笔，只是比现在略微稚嫩一些。

她从小到大画符箓都有一个小小的勾笔特点从来没有改变过，其他人没有，只有她有。

但这勾笔并不影响符箓的功效，甚至她在无字天书里也见到过这种勾笔方式，她还小小得意过。

所以她不会认错。

齐旸宁拿过里面的符箓，有种宝物失而复得的感觉。

她看向姒惜琴可以确定，自己喜欢姒惜琴，在失忆之前就喜欢。

齐旸宁拿着其中一张收了起来：“这张不能给。”

“为什么这个不能给？”都秀雅好奇，她甚至没看清是什么就被收走了，虽然哪怕她看清了肯定也看不懂。

齐旸宁解释道：“这是一道我在奇闻异录中看到的符箓。连无字天书中对它都有记载，写着慎用。”

齐旸宁的后半句话是对姒惜琴说的。

毕竟无字天书只有姒惜琴知道。

“是这么厉害的东西？”姒惜琴也没想到。

“什么无字天书，什么厉害东西？”都秀雅的求知欲在此刻达到巅峰。

但齐旸宁沉默不语，这好像是无法言明的秘密。

所以直到最后都秀雅和方永知被送客出门的时候也没弄明白那道符究竟怎么回事。

倒是姒惜琴，看着齐旸宁当场改符。

“在干什么？因为这个很危险，所以改吗？”姒惜琴有些奇怪，但她并不懂符，就算齐旸宁怎么改她都看不懂。

齐旸宁将改好的符交到姒惜琴手里：“收好。”

只有齐旸宁知道。

这符，原来是迷魂符箓，在奇闻异录里又被称作符箓版的爱情蛊毒，可以让拿到符的人爱上自己。

当时小小的自己将符给姒惜琴，能有什么小心思呢，大概是因为喜欢。

而齐旸宁在无字天书里看到，老前辈将它改写成替身符箓。替身者可以用自己的命灯代替被替身者挡在致命一击。

现在的自己将这道符改写，并交给姒惜琴，依旧是因为喜欢。

-----------------------

作者有话说：

某猫：所以我看着某人总是心跳加速是因为这道符吗？

某人：……有没有可能，是因为喜欢。

════════════════════════════════════════

第46章 可爱小猫敲竹杠

姒惜琴接过符箓, 只觉得手上暖暖的，虽然她不知道这符箓究竟有什么用, 但很清楚齐旸宁不会害自己。

她将尾巴甩到身前，将符箓塞进去。

齐旸宁探头探脑地抻长脖子看了过来。

姒惜琴立刻转身：“你做什么？”

“我也想看看。”齐旸宁表明自己的意图。

姒惜琴却防贼似的抱着自己的尾巴回到沙发。

她在沙发上盘腿坐下。

齐旸宁见她跑了也不着急去打扰她，只是先收拾桌子。

姒惜琴见齐旸宁并没有跟过来，这才安心，继续看自己的储物空间。

乱七八糟的东西还真不少，这毫无章法的收纳，她自己都头疼。

下午齐旸宁能从储物空间里找到那只笔都实属神奇。

她认真在深处翻找了好一会儿才找到一块干净地方，那杆毛笔也在其中。

下午现原型时，她就将笔从齐旸宁手里顺回来，靠肌肉记忆将它好好放在宝库里。

这会儿姒惜琴将齐旸宁给的符箓放在里面的同时, 也认真看了看这块区域里的东西。

倒是和其他区域的不同，被摆放得整整齐齐。就连刚才拿出来的一些符箓和修炼册也是从这拿出去的。

这旁边还有好几张符箓呢, 姒惜琴好奇地将那些符箓也拿出来。

但这几张画的歪七扭八。

“这一看就不是我的手笔。”齐旸宁说道。

姒惜琴猛得听到头顶上传来声音，急忙收起那几张符箓就往自己胸口藏。

虽然她也不知道这是谁写的, 但是做贼心虚。

“你什么时候过来的？”她没有听到声音，也没闻到气息。

齐旸宁露出笑容, 却不回答。

姒惜琴察觉到了：“齐旸宁！你为了过来偷看, 甚至都用上术法了，你无不无聊啊？”

“怎么会无聊呢？”齐旸宁饶有兴趣盯着姒惜琴看，“甚至看到了有趣的东西, 这是跟我学的吗？”

她已经默认这些是姒惜琴的手笔, 这文盲小猫应该跟她练过画符, 转念一想：“或许，有没有可能，你得喊我一声师尊？”

“喵！”姒惜琴见齐旸宁的手伸过来想要拿走自己怀里的符箓, 急得用人形就发出一声猫叫。

齐旸宁的手悬在半空。

姒惜琴有些不好意思，怎么就“喵”出来了？一双眼睛瞥向齐旸宁，想看看她是什么反应。

齐旸宁的脸上笑意更浓。

姒惜琴甚至能感觉到贴上自己后背的齐旸宁胸口传来有力而急促的心跳。

这人更开心了！

但片刻的笑容之后，齐旸宁一手按在姒惜琴的脑袋上，缓缓说道：“我真担心，你会成为我的心魔。”

她的掌心触碰到姒惜琴的耳朵，伴随着耳朵的轻轻晃动，有些痒。

姒惜琴却在思考心魔这事儿。

心魔，那不是修行道路上的最大阻碍吗？

姒惜琴看向齐旸宁的腹部，自己想要偷内丹，不……是拿回自己的内丹，这确实也会影响到修炼。

于是姒惜琴心虚的挪开视线。

齐旸宁见姒惜琴的反应是这样，就明白，这小猫咪其实不知道自己在说什么。

对牛弹琴，对猫谈情。

有些难过。

但也好。

齐旸宁也没理清接下来该如何，她听不懂也好，如果姒惜琴听懂了，那才是乱上加乱。

姒惜琴因为心虚，没有再驱赶齐旸宁，但谨慎地翻看着自己的“百宝袋”。

齐旸宁有些意外：“你怎么会有这个？”

这铜钱几乎和自己的那些一模一样。

齐旸宁伸手从姒惜琴那接过，而后一股熟悉的灵力快速流入体内。

这，不是像。

这，是她的铜钱没错。

是她小时候养着的铜钱！

齐旸宁从自己的空间里拿出另外一半。

在别墅里，和小鬼缠斗之后，齐旸宁着急将姒惜琴送回来，桃木剑都落下了，现在还在管理局保管，因为破损了，上官静正在找上好的炼器师帮忙修复。

而在那样紧张的环境下，齐旸宁顾不上桃木剑，却能记得铜钱，是因为这些铜钱都是她从小养到大的，自带灵力，一个手指招呼就能跟上。

齐旸宁将两把铜钱放在一起，除了细微的划痕，几乎分不出区别。

“这是……”齐旸宁本想问姒惜琴从哪儿来的，但很快就停了下来，看着姒惜琴无奈地笑着，“我们两个，偏偏都失忆了，问谁也没用。”

“但这肯定是你的对吧？”姒惜琴见识过齐旸宁用金钱剑对战小鬼的一幕，知道这个东西有用。

“对，是我的。”齐旸宁说着就演示起来，她的手一挥，从自己的储物空间里抽出一条红绳往穿过铜钱，串成一串。

用力一甩再一扯，形成了一把长的金钱剑，比之前迷你版的小金钱剑看着更有威慑力。

姒惜琴的眼前一亮。

之前一把金钱剑小小的，已经有那样的威力，现在一柄长剑足有她尾巴这么长，应该有更强的威力。

“怎么样？”姒惜琴的尾巴甩了甩，满脸期待。

齐旸宁很难直接说明，后退一步拿着金钱剑在空中挥舞着。

本来只是想比划两下，但是姒惜琴一双明媚的眼睛直直盯着她看。也不知道哪儿来的念头，突然就孔雀开屏，使出一套连招。

在齐旸宁双腿腾空，在空中画出一套连招的时候。

姒惜琴的视线却从惊奇到有些恍惚，因为恍惚间她觉得这一幕并不新鲜，甚至眼熟。

她悠悠地意识到，她和齐旸宁的熟识程度之深，在自己沉睡之前，她应该也时常这样看齐旸宁练剑。

齐旸宁结束收势，将金钱剑收在背后。看向姒惜琴，期待能从她脸上得到欣赏的表情。

如果她感兴趣，自己甚至还可以手把手教她两招。

但什么都没得到，小猫咪在走神。

齐旸宁被气笑了。

自己这孔雀开屏也是给瞎子看了。

但又能苛责小猫咪什么呢？

齐旸宁伸手在姒惜琴的脑门上一点。

姒惜琴才回过神来：“啊……你刚才耍这一套，布置了什么法阵吗？有什么功效？”

就算小猫咪真没看，齐旸宁也无所谓，这怎么还嫌弃自己的剑术花里胡哨的没什么用？

“本来应该有点功效，但现在没有了。”齐旸宁平静地回答着小笨猫肯定听不懂的答案。

“那我觉得你直播的时候就应该耍这一套，比你干巴巴吃我零食有意思多了。”姒惜琴果然没听懂，但见齐旸宁兴趣阑珊又补充道。

齐旸宁捏住姒惜琴脸轻轻摇晃着：“你这是觉得我耍剑有意思吗？你这是觉得我不应该吃你零食吧？”

姒惜琴鼓起嘴。

但这不是卖萌。

只是因为她一鼓嘴，齐旸宁的手就掐不住，自然脱离了。

在齐旸宁看来，这个动作还是好可爱。

齐旸宁对姒惜琴也生不起气来，改为戳她的脸。

姒惜琴被戳着，耳朵突然变得毛茸茸的，尾巴也不自觉摆动起来。

齐旸宁的嘴角扬起笑意。

自己确实是开屏给瞎子看了，但也不算白费功夫。

姒惜琴已经能控制自己的化形，却控制不住高兴放松时的局部反应，真好懂呀。

齐旸宁将金钱剑重新放回手里掂量了一下：“不过，这肯定没错了，是我从小养的铜钱。”

“那这样一来，我也算助你修炼，不是心魔了吧！”姒惜琴得意仰脑袋。

齐旸宁被她逗笑了：“谢谢你还给我，我一定好好报答你。”

报答？！

姒惜琴差点说出：我还给你铜钱了，你是不是也把内丹还给我。

但没说。

她才不会连这点城府都没有呢！

毕竟齐旸宁现在大概率连体内有内丹都不知道，还不到提醒她的时候！

姒惜琴晃悠着尾巴跟在齐旸宁身后。

“我先处理一点工作，你自己玩一会儿。”齐旸宁一边将金钱剑收回储物空间，准备先处理刚才直播的后事。

姒惜琴自己能玩什么呢？

还是盯着齐旸宁看，看看她要干什么。

齐旸宁打开还放在直播架子上的手机，就看到好几个未接来电，评论以及后台私信的提醒。

齐旸宁先翻看未接来电，没有熟悉的，暂且不管。

再看看评论。

是网友们的评论，他们将后来发生的各种事情的信息汇总到了齐旸宁这里。

大概是网友看到冷风家里的情况，马上联系了平台报警。

平台一看影响这么大，找到他在后台实名的信息，以及这两年优秀博主收礼品的地址，全都交代给警方。

当地警方很快就出警了。

与此同时流浪动物基地也第 一时间站出来反对虐待动物的行为，如果查证确有此事，立刻停止和相关博主的所有合作。

没查清之前，也会全面暂停。

齐旸宁的评论区里好多人都在评论齐旸宁的功德无量。他们不管刚才直播间里发生的一切是齐旸宁和姒惜琴用了什么魔法，还是天道好轮回，总之抓到虐猫人就是好事。

齐旸宁没有对那些评论做出任何反应，只是将收到的捐款和礼物的钱一起计算，加上自己出一笔钱，并凑整，直接捐给流浪动物基地。

捐完，才按照惯例，将截图截上，又发了一条动态。

云淡风轻地例行公事。

【不愧是咱们齐队长，发生这么大事情还是淡淡地发了一条信息就完事儿了。】

【她也说不了什么吧，那个冷风完全是多行不义必自毙。】

有一波网友们冷风会走向怎样的后果。

另一波网友则关注到齐旸宁的捐款金额。

【咱们齐队长人美心善，把我们筹款的金额和礼物的钱全捐了不说，还加了一笔。】

【我算了一下，加的那一笔比冷风那边的礼物还要多。】

【不愧是齐队长，我将永远拥护你！】

齐旸宁并没有要趁机圈粉的意思。

“因果报应”在刚才的直播中已经完全体现，她想做的也就只有这些，所以已经满意了。

同时她没忘记都秀雅和方永知临走之前的嘱托。在评论区下置顶了一条。

【请大家关注救助队这一期的领养活动。】

每一个人从一件微小的事情开始做起，这股因果的力量就会逐渐放大，每一件小事最终都会成为改变世界的力量。

这段时间抓来太多小奶猫领养不出去。

但这次直播的流量这么大肯定能吸引来很多合适的领养人。

【冷风塌房】和【齐队长玄学】这两个词条已经在热搜上停留很久。

甚至还是管理局的信息部，第一时间察觉齐旸宁再次引起大众注意，才紧急出手让官方将【齐旸宁】这个大名改成稍微低调一点的【齐队长】。

处理完直播的后续。

齐旸宁回头，就看到一旁的姒惜琴等困了，这会儿正侧靠在沙发上，抱着自己毛茸茸的尾巴半眯着眼睛休息。

齐旸宁在思考，今天是让姒惜琴回屋休息呢，还是拉着她一起在客厅的聚灵阵里修炼。

齐旸宁坐在沙发上，没有着急做出这个决定。

只是安静看着姒惜琴的睡颜。

她靠在柔软的蓝白色尾巴上，紧闭着眼睛，但睫毛微微颤抖着，也不知道是不是梦见了什么。

齐旸宁靠近她，想起了傍晚那会儿在墙边控制不住的冒犯。

修行之人，最善克制，摈除杂念。

但现在这位宗门天才，已经不知道克制为何物。

心跳如鼓点，在耳边躁动着。

她第一次感受到天地灵力时也不过如此。

桌上的手机突然开始震动。

齐旸宁看过去的同时姒惜琴也慢慢睁开眼睛，就看到齐旸宁离自己很近。

她睡得有的朦胧，无暇顾及齐旸宁靠近自己是想做什么，已经一头扎进齐旸宁的怀里，拿软肉做枕头，美美地调整了姿势，又将尾巴绕在身上变成被子。

精神还有些模糊，身体先一步行动起来。

粘人小猫咪限制了齐旸宁的行为，将她完全封印在沙发上。

齐旸宁想被施展了定身术，生怕自己稍微一动惊醒了姒惜琴。

手机还在不停震动，齐旸宁驱动灵力隔空取物。

电话那头听到电话被接通的声音，主动开口：“齐大师你好。我是清涛。”

原来陌生电话来自这人，看来他成功解开了名片上的禁制，也说服了自己主动找人。

小猫咪的耳朵却在这时候动了动，电话那头的声音不大，但还是被她听到了，她缓缓睁开眼睛，就和低头看她的齐旸宁对视了。

齐旸宁有些后悔，不应该接这个电话的，清涛都等了半天了，那再等两天也无妨，哪有姒惜琴的清梦重要。

电话那头的清涛也不知道是不是预感到齐旸宁心中的腹诽，背后一寒，赶紧说正事：“今天下午的事情我很抱歉，是我有眼不识泰山，没有拦住张先生对二位的冒犯。”

他思考了一秒又补充道：“我自己的态度也很恶劣，我已经认清自己的错误，看清二位道友能给我一个弥补过错的机会。”

未必是认错了，但一定是害怕了。

齐旸宁的表情淡淡没有说话。

而已经清醒过来的姒惜琴，兴奋地发现，自己正赶上了清涛道歉现场，什么都没有错过。还好自己醒的及时，齐旸宁看起来不想叫自己呢！

哼哼！

姒惜琴想着戳了戳齐旸宁的手臂。

齐旸宁疑惑。

姒惜琴一字一顿地说道：“跟他要补偿！狠狠敲一笔！”

这话一字一句的，被对面听得清清楚楚。

清涛擦了擦汗，已经做好要大出血的准备。

但是再往下听。

就听到姒惜琴一本正经说道：“我要买汽水喝！”

什么？

狠狠敲一笔，是要买汽水吗？

这个汽水是平时自己熟悉的那个汽水吗，不是什么暗语吧？

清涛很早就混迹在俗世之间。

可这两位小姑娘他是真的一点也看不懂。

再一转念。

不不不，不是两位小姑娘。而是两位姑奶奶。

他现在可不敢看轻这两位。

姒惜琴的言灵他算是见识到了，隔着手机和网络都能追杀，他都不敢想，这位姑奶奶真想动手会是什么样子的。

而且守在旁边的这位还是齐家人，这二位双剑合璧，怕是连天道惩罚都能糊弄过去。

人的恐惧来源于未知，清涛就这么自顾自想着，越想越害怕。

他颤悠悠说着：“需要多少精神损失废都可以，今天给的礼物不算在里面。那算是我对流浪动物的一点心意。”

“我有个问题。”齐旸宁却没说什么钱的事，而是开始提问。

清涛在手机那边认真坐直身体：“您问，我一定知无不言。”

齐旸宁问他：“你是京城来的，在丰城开展业务多久了？”

清涛不知道为什么齐旸宁突然问这个，以自己的理解试图说明：“我来自京城天问观，天问观在全国范围内都还算有名。我在师父众多弟子中，不算上乘，所以被委派来处理一些外派事物，这几年基本都负责丰城。但我真不知道道友来丰城了。以后我肯定谨慎一些，不与争抢道友机缘。”

显然清涛误会了齐旸宁的意思，以为齐旸宁想要垄断丰城的生意。

但齐旸宁没有反驳而是继续问道：“你负责丰城，那你对丰城这的‘大师’熟悉吗？”

清涛想到，这大概是来找人的。

他想起最近看到的新闻，也想到了张国瑞和他说过的一些碎碎念。

蓝家最近风波不断，而齐旸宁是受到蓝家委托的。

他重新整理了自己的信息，认真反馈道：“丰城因为地脉灵力充盈一直有不少散修在周围盘踞。但同样也有管理局的严格管理。所以反而是大家族在这儿不成气候，否则也轮不上我一个二流修士被外派来此。”

姒惜琴眼巴巴盯着齐旸宁看，身体越贴越近。

齐旸宁无奈又将手机放下，这画面，有种熟悉感。

齐旸宁默了默，点开了免提，又对对面说道：“张先生对于蓝家的事情肯定特别关心，他没跟你说过什么奇怪的东西吗”

这话给清涛打开了思路。但是他犹豫着。

毕竟张国瑞是他的客户，他说自己的事情没问题，说客户的事情就有些不守职业操守了。

清涛也不敢说自己有多高的道德底线，但也做不出这种事儿来。

齐旸宁又说着：“张老板现在还没好，甚至还在倒霉吧。”

姒惜琴一听笑了起来，甚至说着：“还可能更倒霉。”

这话是小猫咪无意说的，她只是在炫耀自己的厉害，因为事实如此。

就连冷风这种印堂黢黑的人被姒惜琴言灵之后，也缓了一会儿，因果的齿轮才开始转动的。

可想而知张国瑞要么身上孽力更重，要么就是八字弱到无药可救。

无论是哪种，倒霉事都不会就此结束的。

齐旸宁看着小猫咪发笑。

总感觉小猫咪今天发威了之后，意犹未尽。如果张国瑞和清涛这个时候再触霉头，她肯定很愿意再下点无伤大雅的黑手。

清涛一听，马上被说服了。

张国瑞在医院里也不好受，他想加钱加塞单人病房都没能办妥，现在正挤在四人混间里等待着治疗。

如果这事儿扯上清涛的客户，并且被以此为要挟条件，他自然要以客户的安危为重。

“张居士有说过，蓝家的蓝总蓝宾宏曾经身边有一个很信任的大师，因为那位大师为，公司渡过了一个大坎，所以特别信他，但是那个人是从哪儿来的，张居士不知道，我后来有好奇，偷偷打听过，也没有结果。不是我所知道的各大家族的人，但背后肯定也有不俗的力量。”

清涛将“张先生”变为“张居士”将他的身份直接拉入玄门。

“你说的这是什么时候的事情？”齐旸宁问道。

清涛算了算：“张居士提及此事，是在最近。而度过大坎什么的，应该是十五年前。”

齐旸宁眉头一沉。

十五年前，这也是巧合吗？

姒惜琴见齐旸宁不说话，侧过头看她。

又见电话那边也没声儿了，她戳了戳手机的听筒，然后说道：“你就非得问一句说一句？”

姒惜琴声音软软的，可是冷不丁来这么一句依然很吓人。

清涛都忍不住瑟缩了一下急忙道歉：“不是问一句说一句，是担心我哪里没说清楚。”

他也是没招了，他确实不知道丰城还有其他什么错综复杂的关系。

甚至他这次来丰城都还没来得及去管理局拜会。

他在直播之前看到了猫咪救助队帮忙破获传销的新闻，他就绷不住了，这熟悉的手法肯定是管理局的手笔。

齐旸宁肯定和管理局也很熟悉。

这次他就是吃了没有提前拜会管理局的亏，否则至少能听过齐旸宁这路神仙的名号。

清涛纠结自己该继续说些什么的时候，心里头慌慌的，甚至想将自己在丰城的所有行为动向都上报了。

齐旸宁打断了他的胡思乱想，对姒惜琴点了点头：“这点教训也差不多了，你看怎么样？”

于她看来，今日交锋之间的轻蔑，惩罚至此已经可以了。

但这事儿毕竟是姒惜琴为自己出气，自然还得看姒惜琴的意见。

姒惜琴还在思考，她戳了戳桌面。

她盯着茶几上已经没什么气泡的汽水，冒着零零散散的气泡。

清涛也不知道怎么的，突然福灵心至，开口说道：“救助队一直在外面救助猫咪也辛苦了，正是夏日炎炎，我想以个人名义给救助队捐几箱防暑汽水可以吗？”

姒惜琴一听，抬起头来：“好！就这么说定了！”

齐旸宁笑着摸摸姒惜琴的脑袋，前一秒还在纠结，后一秒这就答应了？

还真是可爱小猫，说好的要敲一笔，最后被几箱汽水就打发了。

-----------------------

作者有话说：

某猫：太好了，这算是我靠自己的努力赚到汽水，我要全都喝掉！

某人：某猫因私吞集体（救助队）财产被捕。

某猫：喵？

小猫还是吃了不懂人类套路的亏，就罚她多喝两杯汽水吧。

════════════════════════════════════════

第47章 在此刻道心清澈

挂了电话, 齐旸宁在认真思考丰城里的情况。

丰城内因为有管理局存在，各玄门势力并不复杂, 但如果像清涛说的那样，十五年前那藏在暗处的“大师”就出现过，那肯定有人谋划着要下一盘大棋，对丰城下手。

可这么多年过去，为什么一直没有别的动静？

总不能真像小琴说的一样，有人是冲着自己来。

自己有这么重要吗？

再者三个月前自己会来丰城，是因为无字天书带来的预言，和其他人无关。

总不能从一开始连这无字天书都被动过手脚，要让自己入局吧？

齐旸宁想着拿出了无字天书。

它依旧还是那样古朴沉寂，带着千年积淀的庄严, 安静如常。

还有一种可能，从预言的出现, 自己就是其中一环，无字天书本就想让自己入局。

如果是这样, 也就认了。

姒惜琴还躺在齐旸宁的腿上，见她表情凝重也不说话, 还突然拿出无字天书, 也不翻开看，只是看着没有字的封皮。

这人是在发呆吗？一声不吭的。还是说已经魂游天外？

姒惜琴盯着齐旸宁看了好久，齐旸宁仿佛入定了一般, 自己也跟着入定一般呆呆的。

姒惜琴受不了了, 伸手戳了戳齐旸宁的脸颊。

齐旸宁察觉到脸上一痒, 才从刚才的思绪中抽回，看向姒惜琴。

姒惜琴靠得很近，近到连鼻息都在眼前。

齐旸宁眼见着她准备拿手指来探鼻息。被这偷偷摸摸的小动作逗笑了：“做什么呢？”

“原来你魂魄还在呀。”姒惜琴说。

齐旸宁抓着姒惜琴探过来的手指：“这是用来探索灵魂的雷达？”

姒惜琴的尾巴甩了甩, 掩盖着文盲小猫咪的心虚：“对呀，这是我们灵猫族的特殊手法，有问题吗？”

她知道，如果说哪个古籍里有这种手法，那就是自取其辱。

但是说是灵猫族的传承就没问题了！

对不起了，老祖宗。

小猫咪依然不明白，她心虚的小表现被齐旸宁尽收眼底，根本瞒不住一点。

但齐旸宁没有戳穿她，只是配合着：“感恩戴德，感谢猫咪大王关心我的安危。”

猫咪大王。

姒惜琴在直播的那些评论里也有看到过这个称呼，她很喜欢。

她的尾巴愉快地甩了甩又问道：“所以，你刚才走神在想什么呢？”

“我在想，我们如果一边共修，一边破解无字天书，效率会不会很高。”齐旸宁随口说着。

可这话姒惜琴是真听进去了，她在沙发上挺起身子，看向客厅里的聚灵阵。

此时法阵并没有在运转，只有一层淡淡的灵力残留浮在地面上。

“试试不就知道了？”姒惜琴是个行动派，只思考了两秒就拉起了齐旸宁的手。

刚才还蔫唧唧倒在齐旸宁身上的小猫咪，这会儿风风火火地行动起来，一点也看不出困倦模样。

想来这位大妖也很好奇有聚灵阵的加成，再加之二人共修能抗住无字天书多少灵力需求。

齐旸宁反倒成了被迫配合的人，跟着姒惜琴一起在聚灵阵里坐下。

齐旸宁如姒惜琴所愿盘腿坐定，驱动起法阵。

周围灵力起伏，整个法阵大亮。

姒惜琴颇为兴奋，也学着齐旸宁的样子盘腿坐着，只是身后的尾巴摆来摆去，怎么放都不舒服。

明明是个大妖，这会儿煞有其事地坐着却像个刚化作人形的小妖精，兴奋又期待。

齐旸宁也不催促她，只是慢慢看着她调整，直到最后她把柔软的尾巴盖在腿上。

姒惜琴做好准备又朝着齐旸宁这边挪了挪位置，确认自己一伸手就能碰到齐旸宁才开口：“我准备好了，现在是一个人看书还是两个人看书？”

这个问题倒是问住了齐旸宁：“我没试过两个人一起看。”

“试试，试试！”一听齐旸宁没试过，姒惜琴更有兴致。

齐旸宁也不确定这样做会造成什么结果，选择谨地先在一旁放下几样东西。有法器，有符箓，准备应对万全。

姒惜琴看着齐旸宁在法阵外放了这么多东西，有些心虚：“这，很危险？”

齐旸宁摇头：“不知道，但有备无患。”

姒惜琴这才安心。

齐旸宁嘛，是这样的，总是会做好充足的准备，所以自己只要无脑地跟着她就可以。

咦……

是这样吗？

是这样的吧。

可自己是怎么知道的呢？

姒惜琴稍微一愣神的功夫，齐旸宁已经做好了准备：“我也准备好了。”

姒惜琴这才重新看向齐旸宁。

齐旸宁这次倒是没察觉异常，只是将无字天书放在二人之间的狭小空位上，在法阵的正中间，也没有注意这面和反面，只是随手放下。

齐旸宁的眼睛微微睁大。

她甚至还没运作灵力，无字天书已经开始自动翻页。

齐旸宁仿佛看到了当初自己见到预言时的场面。

那时候的她还只能勉强看懂几页，突然有一天，无字天书被一阵风刮过快速吹动着翻页。

然后她就看到了最初的预言片段。

齐旸宁想要提醒姒惜琴控制住灵力。

预言一事毕竟窥见天道，对人也好对大妖也罢，冲击都不小。

但没等齐旸宁开口，姒惜琴却盯着无字天书，天真烂漫地问道：“是我眼花了吗？你有没有觉得，这无字天书变成了有字天书，每一页都能看清楚了？”

“什么？”

齐旸宁被提醒才认真盯着无字天书。

不是姒惜琴眼花，确有其事。

本来空白一片的无字天书，在快速的翻页中能看到每一页都写满了东西，甚至认真端详之后，中间的字是看不清的，但能从书页的角上出现神奇的一幕。

齐旸宁之前就发现过书角有那些奇怪的图案，一直以为和自己重伤后身上出现的符文一样是来自上古的神秘之物。

但现在随着书页翻动着，她终于看懂了，这是一组动画图。

隐约能看到一个人独自行走着，然后身边出现了一只猫，而后一人一猫一起走到尽头。

齐旸宁不由得扬起笑意，这位老祖宗真的是个很有趣的人。

在她这本满是禁制，不轻易给别人看的《杂七杂八》随笔中随手画下自己和猫咪的故事。

至少，齐旸宁是这么去理解的。

书页的翻动实在太快了，姒惜琴眼见着无字天书翻到头又往回返，她尾巴着急地摆动着。

齐旸宁看懂小猫的焦急，她想看看这有字天书如何了。

伸手拦住一页。

无字天书没有对抗，平静地被齐旸宁按下，就像是一件习以为常的事情。

只不过，被按下的瞬间，它又重新恢复了之前的一片空白。

“怎么不见了？”姒惜琴几乎伏在地上，凑近了无字天书看。

又凑近齐旸宁：“被你吓跑了？”

齐旸宁已经不清楚：“这些字还能被我吓跑了？”

姒惜琴则轻轻抚摸着书页，试图重新召唤回书灵……如果有这种东西的话。

“你快回来，我不吓唬你。齐旸宁也不是故意的。虽然齐旸宁可能对你有点凶，但你仔细看看，她长得还挺好看的……”

齐旸宁也静静看着姒惜琴和无字天书交流。

如果无字天书真的要按容貌来定义禁制难度，那现在姒惜琴的脸就应该像完成了人脸识别一样，迅速打开全部禁制才对。

聚灵阵卷起一阵灵力漩涡，从边缘涌向中心，最终在无字天书上空汇聚成一团亮蓝色的光芒。

而后注入书页，在书页上晕开。

书页上逐渐清晰出现了完整的文字。

“嗯？！成功啦！”姒惜琴惊喜地直起身子，拉住齐旸宁的手摇晃着。

齐旸宁也有些意外，姒惜琴还真能刷脸？

“快看看写了些什么。”文盲小猫着急想知道无字天书里的内容，奈何这字认的断断续续，反倒是纸上有一个压痕让她感觉熟悉，把手自然放在纸页的边角，压了上去。

齐旸宁开始阅读。

但很快就发现，这与修炼毫无关系，只是一页随笔，记录着老祖宗简单的日常。

老祖宗说自己优哉游哉，吃好喝好，每天还有小猫咪陪伴，唯一就是有点对不起宗门，丢下一堆烂摊子。

但她不在，宗门也少了很多麻烦，功过也就相抵了。

齐旸宁光是看着纸面上轻佻又跳跃的语气都知道，老祖宗的生活是真的快乐。

也难怪无字天书遍布禁制，却被其名为《杂七杂八》。

对于老祖宗来说，这不是什么绝妙典籍，而是被认真记录她杂七杂八生活的小本子呀。

“你别光顾着笑，也说给我听听。是什么很厉害的功法，或者咒语吗？”因为书页里没有多余的图案，不像是符箓或是法阵，所以姒惜琴删除了两个错误选项。

“只是一页日记。”但这个答案不在选项内。

姒惜琴盯着好一会儿，她不确定，指着其中一个字问：“这句什么意思？”

齐旸宁认真为小猫咪解释：“烟柳画桥，风帘翠幕。讲得是暂居的地方风景优美，待着很舒服。”

“一点没讲修炼的事儿？”姒惜琴上上下下看，试图再找出点自己能看得懂的。

确实也有几句看得懂，连起来说的是天气很不错，小猫也很开心，还一副悠闲自得模样。

姒惜琴若有所思，认真分析道：“会不会放轻松，才是所谓道法自然。”

“哈哈哈哈。”齐旸宁真是被小猫咪这煞有其事的认真模样逗笑了。

姒惜琴听着齐旸宁这肆无忌惮的笑声顿时扬起脑袋，一手按在齐旸宁的脸上，十分自然，像是一个习惯性动作。

“你在嘲笑我啊？”

齐旸宁收起笑容：“我可没有，只是觉得，你看透本真了。或许正是因为老祖宗道法自然，所以获得了更高的修为。”

“嗯……那咱们也别练了？”姒惜琴说着当即翻身就躺下。

姒惜琴的反应让齐旸宁眼中笑意更浓。

小猫咪，真的好可爱。

也难怪老祖宗都会带着小猫归隐山林呢，如果可以，她也想带着小猫咪回去。

齐旸宁这么想着，也陪姒惜琴躺下。

她们之间只有一书之隔。

聚灵阵也感受到了闲情似的，灵力慢悠悠在空中盘旋。

齐旸宁突发奇想打了个响指，家里的顶灯应声关掉。

整个客厅里陷入一片昏暗。

姒惜琴奇怪地问齐旸宁：“把灯关了不看无字天书了吗？”

她是真的在想办法努力破解。

反倒是齐旸宁更像那个不务正业的存在。

她知道姒惜琴正看着自己，便伸手指向天上你看。

姒惜琴抬头。

“哇。”

她的眼睛睁大，盯着眼前一片昏暗中浅浅的流光溢彩。

“好神奇，这就是灵力流吗，还是第一次这样观察到。”姒惜琴伸手试图抓住浮在空中的灵力束。

灵力像是一条灵活的小鱼，在触碰到姒惜琴的指尖时，试图逃走。但是被灵活的小猫爪瞬间抓住。

“小鱼”放弃挣扎，钻进姒惜琴的掌心。

“我们好像在水里。”姒惜琴收回手，任由灵力在周围自由游走，偶尔一两束跳进她的身体。

她再看向齐旸宁时，也不再只盯着她的眼睛，视线游走于全脸，看到了那些灵力在齐旸宁脸上留下的光影。

真好看。

齐旸宁松弛地侧躺着，脸上没有平时的锋芒，眼神温柔得像是张开双臂等待自己扑进她怀里。

而那些灵力束也像是找到主人的小狗主动投入齐旸宁的怀抱。

真不愧是修士中的天才人物，这些灵力对于自己大妖也不过如此，对她却趋之若鹜。

当然，也或许是因为有自己内丹的加持。

姒惜琴的视线在齐旸宁身上游走着，好不容易才忍住去找她抱抱的冲动，这会儿又想起内丹的事儿。

姒惜琴往齐旸宁的下腹看去，倒是没有动静，灵力也没有对内丹做出特别的反应。

齐旸宁察觉到姒惜琴的视线移动，当即勾起她的下巴。

这小猫咪，之前自己受伤的时候也是这样，一直盯着令人不好意思的地方。

“在看什么？今天不会有那些上古符文出现的。”齐旸宁自顾自误会着姒惜琴的意图。

姒惜琴也没有反驳，只是抓着她的手，又问道：“我们不是要一起看无字天书吗？现在就这么躺着吗？”

突然被提及的无字天书，正安静地躺在二人之间，没有动静。

齐旸宁有个提议：“不如，我们进入无我之境，再来破译无字天书。”

姒惜琴想，果然齐旸宁体会到借由内丹共修的方法之后就不会再想用原来那种老老实实的慢方法了。

人就是这样的，贪得无厌。

姒惜琴终于在齐旸宁身上找到了一个人类该有的坏品质，安心于自己还没有将内丹的事情告诉她。

至于她隐约在自欺欺猫什么，只有她内心的自己才知道了。

姒惜琴抓着齐旸宁的手闭上了眼。

齐旸宁却看着姒惜琴，侧头轻声问道：“怎么这次不用咬了吗？”

言外之意，共修本来就不需要啃咬的话，那上次的行为算什么呢？

话音刚落，姒惜琴就抓着齐旸宁的手往自己嘴前放。

姒惜琴的尖牙咬住了齐旸宁的指尖。

这不是齐旸宁第一次触碰到姒惜琴的牙。

那牙齿比看上去的要尖锐一些，痛觉在指尖晕开。

聚灵阵里的灵力也在这时加快了运转的速度。

今天灵力流被看得异常清晰。

刚才闲散的灵力这会儿再次被按了加速键，在空中盘旋。

齐旸宁趁着灵力流加速的劲，看向了无字天书。

她能用灵力隔空取物，自然也能让无字天书漂浮起来。

无字天书就这样随着灵力流来到空中晃晃悠悠漂浮着，就像站在了风暴的中心，书页再次被翻动着。

姒惜琴听到无字天书的动静也很期待，睁眼看去。

随着灵力大量注入，无字天书里迅速金光流转，一道有一道的禁制重重叠叠，被周围大量的灵力一同唤醒。

它们共同形成了密密麻麻的防御圈，坚固得吓人，丝毫不让外力介入。

“这是怎么回事？”姒惜琴看不懂，看向了齐旸宁。

齐旸宁脸上的表情已经不像刚才那样松弛。

原来老祖宗还在无字天书上放下了这样的特殊禁制联结，丝毫不让人投机取巧走捷径。

她闭上眼，吐了口气：“或许，你刚才说得对。”

“什么？”姒惜琴没理解，还试图靠近齐旸宁看看从她的视角，到底参悟了什么自己不知道的东西。

齐旸宁再一睁眼，就看到姒惜琴看得很近的脸。

她轻吹了一下。

小猫咪被气迷了眼睛，缩了缩脖子。

齐旸宁笑了：“你刚才说老祖宗的放松是道法自然。”

“我们也挺放松的呀，我们还不够放松吗？”姒惜琴的脑袋抵在地板上，将浑身的肌肉都松弛了。

齐旸宁却坐了起来：“我们的身体放松了，脑子却没有。我总想着怎么快速把无字天书全都破解出来，它自然不会允许，只有回到原来的节奏，一步一步慢慢来，才能将无字天书逐一破解。”

这么说着，齐旸宁入定了。

灵力的流动依然很快，但是在她身边如同在描绘着后印象派的大作《星月夜》一样。

流光在她身边聚集璀璨着。

姒惜琴惊奇地发现齐旸宁居然在没有内丹的帮助下，独立进入的无我之境了。

这就是人类天才修士的本事吗？

在简单的一句话中获得参悟，而后一气呵成，成为修炼的助力。

这时，无字天书漂浮着金光不再，书页上的字在灵力流的微光下映照出实体。

姒惜琴爬起身，手脚并用地来到无字天书前，她看着上面的字，像是围观着执笔人一个字一个字写下来的。

“怎么连……这都有既视感啊？”姒惜琴的脑子迷糊着。

她好像透过无字天书穿越时空看到了执笔人拿着笔记录人又一天的日常琐碎。

【哦，对了，这个字是猫，我喜欢猫。】

那人是这么说的。

有人回应她。

【既如此，我这一族叫做灵猫族好了，从此以后，你不准再看别的猫一眼。】

“这是……”姒惜琴闭上眼。

感受着并不属于现代的气息从书中流淌出来。

她闻到了千年前的气味，也感知到这气味中带来的故事。

看来，灵猫族和齐家千年前就有渊源。

执笔人还在继续写，甚至想要在书页上画下不远处墙面上一只小猫的画像。

这个行为惹恼的灵猫族祖先，当即抓住执笔人啃咬。

执笔人依旧不肯停笔。

祖先更是变本加厉。

姒惜琴感知着千年前的画面，呼吸不由得加快，尾巴在空中摆动着正扫在齐旸宁的身上。

齐旸宁从独立的无我之境缓慢退出来。

这短短几分钟已经是她独立完成无我之境的极限。完全没法和与姒惜琴共修时相比。

但一睁眼就看到姒惜琴正跪在无字天书前，人身却是猫姿。

她的手脚的指尖抠着地面也不知道是参悟到什么，周身的灵力快速波动着。

要不是尾巴正在有规律的摇摆，齐旸宁都要以为她即将走火入魔。

齐旸宁也探头看了一眼无字 天书上正在出现的字，依旧是之前日记的后续，看起来并无异常。

也不知道这小猫咪是参悟到什么了。

齐旸宁不再看无字天书的情况，而是看向闭着眼的姒惜琴。

她的脸上微红，轻咬着嘴唇。

齐旸宁伸手掐住她的下巴，将她的下唇从尖锐的牙齿下救出来，生怕她柔嫩的嘴唇被咬出血来。

嘴唇定是柔软的，这是齐旸宁短暂的触碰中得出的结论。

但就在齐旸宁正回味着那个瞬间的时候，姒惜琴的眼睛缓缓睁开了。

在她的人形状态下，非灵体状态下，第一次显露出那双异瞳色的眼眸。

齐旸宁被那双眼晃了神，下意识地此地无银三百两：“我没在想吻……”

说出口，齐旸宁心底已经在大呼糟糕了。

遇上姒惜琴，自己原本就难以保持的高冷形象不再也就算了，现在这些行为甚至算不上正派。

藏在心底里的一些阴湿，莫名被释放出来。这就是心魔吧。

齐旸宁还在和自己的心魔作斗争，姒惜琴却不准备放过她似的，接问一句：“那如果我在想呢？”

想什么？！

齐旸宁的思绪被这调皮小猫拉了回来。

抬眼就对上那双异瞳。

不，现在面对的是成熟的大妖。

齐旸宁的心魔也在这一刻被释放出来。

道就是如此。

与其压制，不如随心。

这是心魔，那就释放。

齐旸宁在此刻道心清澈无比，纯粹到，心中只剩下一句话：她的嘴唇是柔软的。

-----------------------

作者有话说：

某猫：（猫咪猛扑）（生涩生涩）

某人：（假装正经）（熟练熟练）

某猫：？？？这不对吧。

════════════════════════════════════════

第48章 把那大妖交出来

齐旸宁的亲吻是缓慢而柔软的。

却让姒惜琴生硬地瑟缩了一下。

齐旸宁前一秒明明还在慌乱解释, 可后一秒转变再次成为主动方，让姒惜琴都有些措手不及。

因为姒惜琴的从容镇定本就是演的。

她在千年前的影像中明明看到了祖先将执笔人如何拿下, 并从对方体内拿回了内丹！

祖先与那执笔人也已结契，却能轻松拿回内丹。

她要学招，祖先第一步是就是靠近，让执笔人来不及反应。

可当齐旸宁温热的气息迎面而来，她的动作先停了。熟悉而香甜的气味让她眩晕。

是这样吗？

这对吗？

姒惜琴想要的和现在发生的已经完全不同了。

但不讨厌。

姒惜琴的尾巴轻轻摇摆着，齐旸宁身上那熟悉的味道，让她安心。

她抓着齐旸宁的衣服，慢慢闭上眼睛。

而其实，看起来更镇定熟练的齐旸宁也很紧张。她只是凭借本能释放了心魔，别扭着僵硬的动作, 不在姒惜琴面前露怯。

但她也不知道该如何进行下一步，好在姒惜琴先一步闭上眼睛, 她也跟着放松了。

轻柔地对待姒惜琴，她希望姒惜琴能和她一样舒服。

而聚灵阵里的灵力流似有感知, 这会儿朝着在她们的身上聚集，形成一股小型的旋风。

齐旸宁扶着姒惜琴的腰肢, 她们在灵力流的簇拥之下缓缓腾起到半空中。

当双脚都离开地面。

姒惜琴才轻喘了一口气, 推着齐旸宁的肩头，异瞳色如宝石一般的眼眸缓缓睁开，看向齐旸宁的眼神中带着复杂。

“这不对, 得重来。”

姒惜琴语气幽幽, 带着小别扭。

齐旸宁也没经验, 并不知道“不对”在哪儿，但她同意重来。

齐旸宁勾着姒惜琴的下巴，又迎上去, 含住正嘟着的嘴唇。

姒惜琴抓着齐旸宁衣服的手再次收紧，拉扯着齐旸宁的衣服往下坠。

尾巴也缠住了揽在腰上的手。

齐旸宁与姒惜琴再分开时，姒惜琴的眼里蒙着一层热雾。

齐旸宁见姒惜琴如此表情，有些惊慌，手指擦过姒惜琴湿润的唇角：“怎么了？不舒服？”

姒惜琴听到齐旸宁的话，当即扑在齐旸宁的肩头，恶狠狠咬了一口。

这人是笨人！

怎么问出这话！

就是因为太舒服了，她才会这样的呀。

可是她想要的也不是这样呀！

齐旸宁肩头吃痛，抱着姒惜琴的手收紧。

灵力流也将她们托举得更高，她们几乎悬在了房间的正中心，周遭的蓝光盘踞。

姒惜琴缓过劲，才松开口，小声问道：“你就没有在无字天书里看到什么吗？”

齐旸宁顿时提起精神来：“你看到预言了？”

原来自己什么都没看到是因为这次被姒惜琴感知到了吗？

姒惜琴松了口气，还好齐旸宁没看到。

但又有些烦，齐旸宁怎么没看到还这么厉害？

自己到底做得哪里不对了？

这事儿烦得在她在空中蹬了蹬脚，尾巴缩紧，拽得齐旸宁的手腕有些生疼。

“是什么预言？”齐旸宁没听到姒惜琴的回答又问了一句。

姒惜琴对无字天书伸手。

无字天书从半空中飘过来。

执笔人已经停笔，那一页并没有写完，甚至是直到这本书封笔之后也没有来补全这一页。

姒惜琴回答：“没有预言，只是日记。”

齐旸宁奇怪地翻看这几页。

自己当初能看到预言，怎么现在姒惜琴能看到的却是日记的画面？

不知道无字天书里是有特殊禁制驱动，还是残留了老祖宗的一丝神识，但齐旸宁觉得这应该是无字天书的意愿，只是她现在无法理解无字天书意图。

齐旸宁看完了整段日记内容无果，又翻到其他页，并无异常。

姒惜琴见齐旸宁在和无字天书斗智斗勇，心生一计。

她趁着齐旸宁的注意力不在自己身上，猛地又在她肩头上咬了一口。

出其不意！

“嘶。”齐旸宁吃痛回过头来。

再次迎上姒惜琴的脸。

小猫咪这次用出了全部的力气，殊死一搏似的将齐旸宁扑倒。

当嘴唇贴合在一起时又被胸前的碰撞卸了力气。

只是齐旸宁无处支撑。

二人在空中一起倾倒。

齐旸宁只觉得身前温暖，唇上柔软，而脑子跟着空间一起天旋地转。

她的心跳加快。

灵力带着她们漂浮起来，却没有完全抵消重力。

突然天旋地转让她紧张，让她头脑充血。

她的双手抱紧姒惜琴的腰肢，指尖几乎嵌入姒惜琴的肌肤，想深入其中。

姒惜琴满意于齐旸宁的无措，继续往前一探。

姒惜琴进一步的亲密，让齐旸宁的血液流转得更快，轻轻张嘴得以喘息。

而灵力流却顺势进入口腔。

无论是齐旸宁还是姒惜琴都是第一次尝到灵力，带着比薄荷还要冰凉的口感，在柔软又温暖的腔体里到处游走。

无字天书的书页再次自动翻页，停在某处，金光只闪烁了一下，禁制解除。

一页全新的手稿显现。

与此同时聚灵阵也在悄悄变化着。

被画在地面上的法阵图案开始自动演化，朝着四周蔓延。

本来只集中在客厅正中间的小小法阵被逐渐扩大了三倍的直径，阵纹由翻涌的灵力补充完整。

当法阵被重新位置，图案与无字天书显现的完全一致。

聚灵阵在无字天书的主导下被加强了，辐射范围扩大将整间独栋完全包围。

无字天书落回到法阵中心，自成阵眼。

大量灵力从地脉喷涌，将法阵完全填充，整个聚灵阵里几乎成了漂亮的水族馆。

而两位人鱼小姐正在半空中漂浮着。

姒惜琴的偷袭很成功，这次她有些意犹未尽，但齐旸宁完美的回应着她。

那玄妙的感觉，一度让她也感觉缺氧，不得不侧过头汲取氧气。

齐旸宁也被这天旋地转的感觉所震惊。

但再睁眼，更被周围灵力所震撼。

什么时候聚灵阵里的灵力变出这么多来了？

她的灵府也在不知不觉中被填充满，距离修为精进只差一步之遥。

这就是双修效果吗？

刚睁开眼睛的姒惜琴看看四周也非常惊讶。

她们的周围什么都没有，几乎已经站在天花板上，抬头能看到熟悉的房间完全倒立在眼前。

姒惜琴还没有反应过来：“空间颠倒了？”

齐旸宁指了指头顶上的聚灵阵和躺在地上的无字天书：“是我们颠倒了。”

“难怪头晕晕的。”姒惜琴小声嘀咕着。

齐旸宁却笑着。

她们那天旋地转的感觉，可不单纯是上下颠倒带来的。

“无字天书的禁制被破解了一层，这放大的聚灵阵，就是它带来的，或许我们还可以继续。”齐旸宁对姒惜琴说着。

语气是平静的，但眼神里带着的意犹未尽不言而喻。

她的心魔哪里在乎修为呀，她只想快乐。

“继续。”姒惜琴也不能就此停下来，她喜欢这个感觉。

哦，不对，是……她还没有完成目的。

真是奇怪。

明明记忆力的片段，祖先就是将执笔人一推，然后内丹就出来了呀。

为什么齐旸宁完全没有反应呢？

“唔。”

齐旸宁见姒惜琴嘴里也不知道无声地在嘀咕着什么，但小嘴一张一合的，吸引着她，于是又吸了上去。

继续。

这可是小猫咪自己说的。

姒惜琴的尾巴甩动着，这次不是第一次的懵懂，也不是第二次的莽撞，她找到了一些技巧，和齐旸宁配合着。

周围的灵力随着她们的相互配合再次聚集过来。

地面上的无字天书再一次翻页，金光一闪，而这金光并没有马上消失，反倒是顺延至地面，从无字天书的四个角朝着四处游走，给原来的聚灵阵上镶嵌新的图腾。

姒惜琴再次推动齐旸宁，试图唤醒内丹。

这一推，她们彻底淹没在灵力流中，像是真正掉入灵力的水池中。

这样充裕的灵力，几乎伴随着每一口呼吸吸入体内，没法相信这是末法时代能有的灵力浓度。

姒惜琴的双脚扑腾起来，尾巴也摆动着，她如鱼得水地带动着她们一起在灵力池里游动。

齐旸宁却突然紧紧揽住姒惜琴，亲吻着她的脸颊，柔声说道：“我要突破了。”

姒惜琴也停下动作。

齐旸宁的身体快速吸收周围大量的灵力，比进入无人之境时还要夸张。

她突然成了容纳百川的大海，将灵力池瞬间吸干。

蓝色的灵力流朝着齐旸宁汇聚，姒惜琴与她同时失去了漂浮在空中的支撑，从半空掉落。

正好落在了沙发上，沙发吃重，发出一声闷响。

齐旸宁躺在沙发上，闭上眼，入定了。

姒惜琴趴在齐旸宁身上缓了缓，疑惑地看向落在地上的无字天书。进阶版的聚灵阵是它为齐旸宁准备的吗？

但没等姒惜琴想明白，齐旸宁腹部的内丹终于有了今天的第一次反应，它也开始高速运转，继续讲周围的灵力往体内抽，同时，又将姒惜琴拉入其中。

两位结契者的共修再度开始。

姒惜琴当即靠进齐旸宁的怀里，被这位结契者的灵力反哺着。

姒惜琴闭上眼。

再度承认了齐旸宁的厉害。

这是自己与人结契的原因没错。

这位不负天才盛名，甚至能比大妖的修炼速度还快。

……

第二天，齐旸宁醒来的时候。

窗外初亮，房内也寂静无声，四周甚至没了灵力的起伏。

地上聚灵阵的阵纹和图腾黯淡无光，周围的灵力也已经恢复到无法用肉眼察觉到的浓度。

都被自己造完了。

齐旸宁昨天突破的时候，直接陷入了昏迷，毫无知觉，只自己的身体像个抽水泵，把灵力全部吸入。

幸好有无字天书帮忙扩大的聚灵阵，否则昨天的突破没有足够的灵力只会让自己完全枯萎。

当然，反过来说，如果没有无字天书升级聚灵阵的行为，自己也不会这么快到达突破点。

但总归是安然无恙，还有收获。

齐旸宁往身上一看。

姒惜琴正安静地趴在自己身上，动作和自己失去意识前看到的一模一样。

小猫咪难得乖巧成这样，竟然在自己怀里躺了一晚上。

但她又看看旁边的茶几，横七竖八摆着好几个汽水空瓶。

齐旸宁不由得轻笑了起来。

想象到了，自己怀里这看似乖巧的小猫咪在自己完全陷入昏迷的时候都干了什么。

最开始姒惜琴也老老实实跟着一起吸收灵力。

但是当聚灵阵里的灵力匮乏之后，她就清醒了，然后口渴难耐跑去楼上找到了放着零食的房间，拿来了爱喝的汽水。

一直等不到齐旸宁醒，她默默喝了好多瓶偶尔心满意足之后又躺回原来舒服的位置。

得亏她是大妖，否则，这么喝，现在肯定得闹肚子。

齐旸宁想着，笑着，摸了摸姒惜琴的脑袋。

幸好是大妖。

刚突破的齐旸宁浑身有劲。

并且不像想象中那样饥饿，灵府再次扩大一倍，里面充盈的灵力正在为她持续提供能量，浑身也像是刚被清洗过一样，干净清香。

看来正式进入辟谷期了。

齐旸宁对自己现在的修为有了一个判断。

齐旸宁将手一抬。

地上的无字天书飞到手中。

齐旸宁端详着里面的书页。

昨天除了日记之外，还显现了几页，是对聚灵阵的修改。

不愧是老祖宗。

末法时代正是从那时候降临的，为了能辅助修炼，研究出这么多提升聚灵阵的方法。

但可惜的是，这次也没有解开太多禁制，再往后翻就没了。

不过不甘心的齐旸宁还是持之以恒地从头翻到尾，又看了一遍。

就在翻过日记那几页之后，有一页上隐隐印着几个字，模糊不清，就像昨天书页快速翻动时，只留下一个残影。

齐旸宁迅速将灵力注入，试图辅助解锁禁制。

但她的灵力大量注入的时候甚至内能触发禁制，只有双修二字在纸面上显现了出来。

“嗯？”齐旸宁有一些惊奇，老祖宗也有双修秘法？

她高举起无字天书，试图看清更多。

而躺在身上的姒惜琴被的这一举动惊扰得动弹了一下。

“再睡一会儿。”姒惜琴的声音软软，撒着娇。

齐旸宁又扬起笑意，在姒惜琴的额间轻点了一口，然后轻拍着她的后背，安抚着她的情绪，帮她重返梦境。

但好梦还是被门铃声惊扰了。

姒惜琴的耳朵动了动，不满地用齐旸宁的手帮自己挡住耳朵。

门口的人执意要来打扰。

齐旸宁这会儿再想设置什么隔音禁制也已经来不及了。

姒惜琴晃晃悠悠起身，跪坐在齐旸宁的腿边：“你去开门吧，我睡醒了。”

姒惜琴还睡眼惺忪着，侧靠在沙发上，哪有睡醒的样子？

她只是不想再被门铃吵了，要让齐旸宁去处理一下。

齐旸宁起身，笑着捏着姒惜琴的小脸蛋：“你不把尾巴收一下吗？”

姒惜琴不想动弹，直接倒在了沙发上，眼睛也不睁开，对齐旸宁嘟嘟囔囔地说道：“你帮我收。”

像极了赖床不愿意上学的小朋友，要别人帮她穿衣服，以此增加睡眠时长。

齐旸宁笑着抓住了挂在沙发靠垫上的尾巴。

尾巴在触碰到齐旸宁手的时候，自然地绕在了她的手臂上。

齐旸宁的指尖在尾巴上划动。

痒得姒惜琴的身体瑟缩了一下，睁开一只眼幽幽看她。

“好了，还有你的耳朵。”齐旸宁又捏住姒惜琴带带着绒毛的小猫耳朵。

姒惜琴重新闭上了眼，绒毛收了回去，沙发上只剩下一个还在贪睡的美人。

齐旸宁用自己外套盖在姒惜琴身上，就走到了门口。

可视门铃上能看到屋外竟然是上官静。

倒不是意外上官静这么快就从山里回来。

而是古怪她居然这么一大早，甚至没到上班的点就已经来自己家门口了。

她身后还站着几个生面孔，有男有女。看起来是为公事而来。

这个最讨厌上班时间谈论公事的人，却带着公事来了？

齐旸宁面露古怪，但想了想还是打开了门。

“静姐，你怎么来了，这么一大早的？”齐旸宁开门就是寒暄。

上官静没来得及回答，站在她身侧的中年女人手里的一个铜盘上放着的两枚铜板正在快速抖动。

“你看，还有什么好狡辩的？”

齐旸宁顿时皱眉。

这是，寻妖盘。

“把那大妖交出来！”一个年轻男人更是鲁莽地从中年女人身后冲上来。

他提着剑就闯进了齐旸宁的家里。

穿着鞋。

齐旸宁的脸上一冷，一翻手，金钱剑已经拦住了男人的去路：“我还没同意你进来。”

年轻男人的心瞬间提到了嗓子眼，他从齐旸宁的眼神里看到了杀机。

-----------------------

作者有话说：

某人：一宗罪，穿着鞋进门；二宗罪，吵醒小猫咪。

某猫：一宗罪不是想要进来抓我吗？

某人：（故意逗猫）那不是的，很多修士确实以降妖伏魔为己任的。

某猫：可恶！我要降人伏人！替天行道！（飞扑咬人）

════════════════════════════════════════

第49章 全灭口，又如何

还在半梦半醒的姒惜琴在剑拔弩张的关头, 从沙发后面探出头来：“好吵。”

站在门口的玄门中人几乎都是愣了一下。

姒惜琴比在直播镜头里还要好看，睡得正朦胧, 此时一副人畜无害的样子。

确实是如此。

姒惜琴本来就漂亮，昨天晚上又因为齐旸宁的突破，连带着一起获得修为提升，此时身上正泛着天道气息。

修士们都会受到影响。

就连冲动的年轻男人都犹豫了。

而那个中年女人手里的铜盘上动静却越来越大，大到直接惊醒了年轻男人。

年轻男人重新镇定心神，抽出剑，指向齐旸宁：“齐道友，我知道你是齐家人，也是我们同辈中的佼佼者，但你藏匿大妖, 是何用意？”

齐旸宁却冷笑了一声：“藏匿？如果我要藏，你们怎么可能知道？”

年轻男人换了个说法：“那你何故不主动向管理局汇报, 好让人来诛。”

齐旸宁眼神冷冷地看着这个年轻男人，反问道：“我可不知道玄门何时多了一条有妖必诛的说法。”

这时候上官静搭腔了：“确实没有。”

齐旸宁心里这才舒服了一些, 这些人不是上官静有意带来为难她的。

齐旸宁同时看向上官静说：“也没有有妖必须上报的规则。”

“确实。”上官静依旧接茬了。

但看向齐旸宁的表情多少还是有些古怪的。

齐旸宁知道这是上官静在责怪自己拿她当外人防着，明明看过丰城来了大妖的报告, 却不跟她汇报。

甚至上官静和姒惜琴都有一面之缘, 也被齐旸宁亲自阻隔。

中年女人烦了，问上官静：“上官局长，你跟齐小友如此一唱一和, 是不是早就知道她收留大妖之事？”

“非也非也, 我完全不知道。”上官静理直气壮, “要不是你站在门口说在直播中看到有大妖对普通人使用言灵，我甚至都不知道你们答应提前下山是为了这事儿。”

上官静一句话就把齐旸宁究竟是在哪儿暴露了，说明清楚。

同时也痛斥尹家不讲武德。

齐旸宁并不承认昨天的事：“什么言灵？没有的事, 只是那人作孽太深，自讨苦吃。而且比起这个只喜欢喝点汽水的小妖精，那个人虐待生灵，不是更值得被讨伐吗？你们怎么不去？”

玄门尊重生命，自有一套评判标准。

现在的大族因为曾经有太多大妖修炼邪门功法，通过伤害人类，伤害小动物快速提高修为，而对大妖有偏见。

但这个标准，放在人身上明明也适用。

“对啊，你们怎么不去？”姒惜琴也重复着齐旸宁的话，她太讨厌这些倒毛盎然的“名门正派”了。

年轻男人一眯眼，感受到逐渐清醒的姒惜琴身上一股很强大的妖气，寒毛竖起，持剑直指姒惜琴，就要去抓人：“这分明就是大妖！我等名门大族，理应降服这些大妖！现在是末法时代，它们就应该遵循现在的规则，不应该出现在城市！”

他的行为准备已经驱使他行动起来。

齐旸宁的脸更沉金钱剑直接挡住年轻男人去路，同时，她的另一只手指尖夹着符箓：“我劝你不要在我这儿放肆。”

“你如果执迷不悟，我一定给你齐家写信，我不信你齐家能容许你随意包庇大妖！”年轻男人正义凛然，剑锋直指齐旸宁。

齐旸宁将这话默认为宣战。

姒惜琴看着这些人的态度，曾经无数族人的集体记忆涌入她的脑海，这让她沉下脸。

果然人类并不是什么好东西。

中年女人见年轻男人被齐旸宁一手压制的同时，大妖也散发出杀气，将手里的铜盘一收，直接也冲进房来。

穿着鞋。

齐旸宁手里的金钱剑一抬，直接将年轻男人掀翻，击飞。

还站在门口的几个年轻人也想一拥而上。

却被上官静拦住了：“劝你们不要。”

齐旸宁丝毫不在意这些人进不进来，抬起手中符箓朝着中年女人砸去。

有杀气的难道只是姒惜琴吗？

她齐旸宁难道就没点脾气？

中年女人一板一眼梳着混元髻，但额间碎发突然竖了起来，吓得她顿时停下脚步，后退，甚至喊住了还想往前冲的年轻男人：“平修速退！”

可是来不及了。

齐旸宁手中的符箓迅速聚集能量，天雷直接从射出，毫不留情。

齐旸宁的修为境界比之前大有提升，此时对天雷符箓掌控力更强，直接冲着中年女人和年轻男人的命门斩去，丝毫不留情面。

电光在狭小的房间空间里快速闪烁着。

天雷像一柄又一柄利剑砸向四处。

“你疯了！！”中年女人怒斥一声，手里已经祭出两样法宝。

她根本没料到齐旸宁能招来天雷，只来得及用法宝保命。

为什么年纪轻轻就能画出品相如此之高的天雷符箓，这就是真正的天才吗？

反观他们家族晚辈，她侄子尹平修，也算家中佼佼者，却比不上，现在必须用上好秘宝护他周全，否则也无法向她哥交代。

天雷是毫不留情的，特别是由齐旸宁亲自控制，有目的性的天雷。

齐旸宁甚至不管自己独栋小洋房的安危，也不管这么大动静会不会被外人知晓。

电弧，闪光。

黑烟，焦臭。

地板被震碎飞溅起碎石，烟尘也被雷电烧灼出焦味，烟尘弥漫。

站在门口的上官静伸手在眼前扇了扇，苦笑着：“旸宁呀，非得闹出这么大动静吗？”

齐旸宁的笑声从烟尘中传来：“人都杀到我家里了，还要我客气吗？”

被上官静拦住的那些小辈们基本都和齐旸宁差不多年龄，这会儿全都被吓破了胆。

他们常年都在家族庇佑中，怎么时候见过这么大的阵仗？

更不用说，他们这次出来本来只是跟着师父和师兄出来见世面的，还只是来城里，甚至还只是来一个管理局成员的家里呀！

谁能想到还能遇上天雷啊！

等烟尘慢慢散去，最先看到的是已经倒在地上的尹平修。

他手里的秘宝玉佩已经碎成两截。

那玉佩是尹家的法宝没错，但对上天雷还是显得不堪一击。

中年女人也撑在墙边，她捂着胸口，面前的地面完全被炸碎了。地上还有一滩血，是她吐的。

就算是修为很高的老一辈修士，对上天雷也和那玉佩一样不堪一击。

那些年轻修士都吓坏了：“师父！！！师兄，你们没事吧！！！”

就他们呐喊的时候，烟尘彻底散尽。

齐旸宁依然站在原来的位置上，甚至手里的金钱剑都被她收在身后。

她也没想到原来用天雷就足够对付这俩人，他们甚至不如蓝家别墅里那小鬼。

“咳咳咳，小友，莫要冲动！”中年女人服软了，这才想起来自我介绍，“我乃是尹家长老尹若萍，特意前来拜会。”

齐旸宁的脸色不悦：“尹家的拜会方式还真特别。”

上官静开口，主动缓和：“你们进人家家里也不知道脱鞋，你们是不知道旸宁有多爱干净。”

“……”尹若萍的嘴角抽了抽。

你这会儿才说吗？

那些年轻修士也是想不明白，这位齐道友爱干净，但是完全不介意用天雷把自家地板全炸开，是吗？

上官静笑了笑，对年轻修士说道：“所以呀，你们进别人家记得要脱鞋，进去吧，把你们师兄和师父扶走。”

“可以扶走吗？”怯懦的小道士下意识犹豫。

上官静问：“怎么？不把人扶走，你们是准备留下来帮忙打扫房间吗？”

这么一听，可就更害怕了，马上脱了鞋快步走进房内。

齐旸宁索性靠在沙发上，看着这些同龄的修士蹑手蹑脚走进来，白色的袜子，踩在石粒上，一个龇牙咧嘴的。

但他们一点也不敢有怨言。

尹若萍摆手让他们去扶尹平修，自己还能站得住。而后看向齐旸宁：“齐小友非要和我们为敌吗？”

齐旸宁平静地问她：“你是在问我尹家先与齐家为敌之后的态度吗？”

说完，甚至看向掉在地上的剑，踢了一脚剑柄，将至踢到那些年轻修士面前。

吓得那些年轻修士都是一哆嗦，甚至不敢多看齐旸宁一眼。

“我什么时候与你为敌……”尹若萍的反问到了嘴边，收住了。

大概就是她和尹平修刚才横冲直撞进入齐旸宁的房间的时候。

如果放在现世，会被判定为入室，而尹平修还拿着剑。

尹若萍准备再跟齐旸宁讲一次道理：“擅自闯入小友屋内，是我们不对，但我们实在是收妖心切。”

齐旸宁脸上一冷：“轮得到你们收吗？这是我的妖。”

“小友准备亲自将她关押山野？”尹若萍换了个客气的态度，也换了个说法，“完全不用如此麻烦，我们可以代劳。”

齐旸宁手里的金钱剑一斜，由姒惜琴一直保存着的那几枚铜钱被保养得很好，这时寒光凛冽，在尹若萍的眼前一晃。

“我和她已经结契，轮得到你们处理？”

这会儿一直坐在沙发后面没有什么反应的姒惜琴突然直起身子。

齐旸宁就这样轻而易举在众人面前承认了自己和他的结契关系？

姒惜琴是懵的。

说实话，以她大妖传承的族内记忆来看，也有不少人类得到过她同族的青睐，完成结契。

但大多数这种天之骄子对外都不愿意承认结契之事。

人与妖结契多数时候被视为一种堕落，寻找捷径而非正统。

果然齐旸宁在承认结契之事之后，所有人的表情都变得古怪。

尹若萍脸上的表情从刚才的挫败变成了嗤笑：“没想到齐家的天才是这样的，你与妖修同流合污，难怪修炼比同龄人快这么多。”

齐旸宁没想到尹若萍的关注点会在这儿。倒也无所谓她说的这些话。

姒惜琴却气不过。

昨天分明是齐旸宁带着自己修为大涨，根本不是靠和自己的结契，这人简直是污蔑！

“你们这些人不要因为自己办不到，就往别人身上泼脏水！”

齐旸宁没想到姒惜琴连在这件事上都为自己出头。

尹若萍听到姒惜琴开口，笑了起来：“小妖精还知道自己是脏水呢？”

她依旧不知害怕，她并不认为齐旸宁敢在这儿再对她怎么样。她甚至笑着看向齐旸宁，甚至冷不丁泼出真正的脏水：“你该不会也吃人吧？”

一句话说齐旸宁堕落，还说了姒惜琴吃人。

齐旸宁平静地听着。

想起来了。

齐家一直是隐世的状态，但是在齐旸宁模糊回想起的记忆里，各大家族曾经求上门来，希望齐家可以出世，一起退敌。

齐旸宁已经不记得前因后果，只记得那几个冠冕堂皇的大家族，知道打不过齐家，于是阴阳怪气，道德绑架，什么阴招都使上了。

就和现在尹若萍的行为如出一辙。

“你说什么！”没经验的小猫咪被尹若萍的话气坏了，瞬间炸毛。

齐旸宁也不劝姒惜琴冷静，只是在姒惜琴生气的瞬间将手里的天雷符箓再次被举起来。

只要姒惜琴依然气不过，她就会让天雷再次砸下。

天雷符箓的威慑力还是太强了，只一抬手就吓得尹若萍往后退了两步。

她警惕地问道：“你要做什么？！你刚才伤我和我侄儿，属于不知者无罪，我们还能不计较。你再来，可就没道理了。”

“你们如果安安静静离开，刚才私闯民宅的事情，我可以不计较。但你还敢在我家放屁，我就有理由继续。”齐旸宁眼里满是“你可以试试”的表情。

“你真就不怕和我们尹家交恶吗？你们老祖宗就没有教导你们明辨是非吗？”尹若萍此时又怕又气。

齐旸宁却只是反问道：“尹家是什么很厉害的东西吗？或者说，我今天如果在这儿将你们全灭口了，又如何呢？会有谁能知道？”

齐旸宁确定这个尹家真是什么都不知道。她家老祖宗可最懂什么是明辨是非了，她们齐家的教育可不针对邪妖，对人也同样可以杀伐果断。

尹若萍的眼睛顿时睁大，完全不敢相信自己听到了什么。

这人小小年纪怎么敢说出这么大的话？

而且，就这样将杀人灭口挂在嘴上，这真是名门正统齐家未来家主吗？

“你知道自己在说什么吗我的哥哥，他的爸爸可是尹家的宗主！你真敢杀 我们？”尹若萍问出这话时，是真的怕了。

齐旸宁手上的灵力朝着天雷符箓注入，她的指尖闪起电弧：“是你提醒我吃人的，我现在承认了，你怎么，怕了？”

尹若萍看清齐旸宁指尖电光的瞬间，快速朝身后跑去，根本顾不上那些个徒弟死活。

直到来到门口，正迎上上官静的视线，她才大喊：“看戏就是管理局该有的态度吗？管理局局长就没有什么要说的吗？”

“啊……是吧，我是得说点什么的。”上官静开口了。

她也是好不容易消化了齐旸宁和姒惜琴已经结契的事情。

可恶啊，这样岂不是不能把漂亮小姑娘琴同学拉进管理局了？

上官静是这么想的。

“至于要说点什么……我还得先跟旸宁道个歉。他们本来说不下山，但管理局总部非要我请他们下山。然后他们突然说下山，却要求见你，我没多想就同意了。没想到他们一来就把你家破坏了，是我失察，我很抱歉。家里一切损坏，都可以找管理局报销。”上官静说道。

说完，又回忆了一下，认真说道：“同时我将代表我个人送来两箱薯片，作为补偿。”

听得上官静的话，现场所有人都匪夷所思。

只有姒惜琴坐在沙发上露出了感兴趣的表情。

-----------------------

作者有话说：

某猫：管理局待遇听起来也不错。

上官静：对对对，是这样的。

某人：原来你才是最大的威胁啊，静姐？

上官静：我不是来破坏你们的，我只是想让你们加入管理局呀。（看似是阴招太多，实际是实在没招了。）

════════════════════════════════════════

第50章 把齐旸宁抓回去

齐旸宁见上官静居然在这么混乱的情况下能还不忘趁机讨好姒惜琴, 心中感慨：真不愧是个人精。

“上官局长！”尹若萍对上官静的发言表示不满，这简直就是在拉偏架。

或者说, 完全是从齐旸宁的角度说话，尹家难道不要面子的吗？

上官静也烦了，看了尹若萍一眼：“尹长老，如果记得没错的话，我上山请你们是为了丰城安定，共同解决血祭一事，哪能想到你们下山，一来就对我们管理局的重要合作伙伴大打出手。”

尹若萍的嘴角扯了扯，血迹还没擦干，显得更加狼狈。

这时候那几个年轻修士已经想办法用大家的武器和身上的外套一起为尹平修支起担架, 把人抬了出来。

所谓“大打出手”，结果是齐旸宁毫发未损, 而尹家一位长老挂彩，一位青年才俊重伤。

传出去都丢人。

齐旸宁听着上官静的说辞, 明白她并不是和尹家交好，只是被总局要求去山上请尹家出山处理血祭一事。

因为尹家是在现世几个家族里最擅长法阵和治疗。

这会儿年轻的几位修士正围着尹平修为他治疗。

尹若萍笃定地对上官静说：“你不管大妖之事便罢了, 齐旸宁擅自在家里布阵也无所谓吗？”

尹若萍也是花了好一会儿人才察觉到的, 被炸开的地板上残留着灵力的痕迹，灵力流的走向形成的正是聚灵阵。

所以尹若萍指控：“齐旸宁正在用聚灵阵偷用灵脉中的灵力。”

她被家主大哥提前派出来，就是为了抓拿大妖, 现在在齐旸宁这儿吃瘪, 也不能让齐旸宁好过。

上官静也察觉到地面上的聚灵阵了, 因为这聚灵阵的阵仗不小。

刚进门的时候房间里并没有多余的灵力，所以感知不到，但是当天雷将地板炸飞, 连带着聚灵阵残骸下残留的灵力一起被炸起来。

当她察觉到迎面而来的那一股空气里夹杂的不只是浑浊的烟尘，还包含大量灵力的时候也认真端详了好一会儿地面。

她想说。

尹家如果再不好好开发法阵，再不好好培养后辈，应该用不了几年就要被齐旸宁以一己之力赶超了。

那可是进阶的聚灵阵！

上官静也是第一次见到。

她都不敢想如果自己能在这个聚灵阵里修行一个晚上会提高多少修为。

她不敢想，却看到了实例。

齐旸宁最近的修为进步得可真快呀！令人眼馋。

“哦，你说这个呀，不用担心，旸宁作为我们管理局的重要合作伙伴，很遵守我们的合作规则。这个聚灵阵是有报告依据的。”上官静淡然地回答。

她庆幸，齐旸宁那比较守规则的性格，一丝不茍地在口头报告之后，还补了一份书面报告上来。

她同样也庆幸，自己前段时间因为麻将输了太多钱，减少了打麻将的兴致，所以处理了很多无用的形式主义工作，其中就包括这些报告之类的公文。

尹若萍惊讶地看着这个看起来离经叛道的上官局长，又看向刚才对自己下手丝毫不考虑江湖道义的玄门小辈。

认真的吗？

这两个人，这么奇怪的组合，但是却认认真真做了合规的报告？

“尹长老如果感兴趣我可以把书面报告发给你看看，顺便也请你按照这个规格，写一份私闯民宅的报告给局长。”齐旸宁的话颇有几分阴阳怪气。

尹若萍脸上一沉，没想到连这事儿都算是搬起石头砸自己的脚。

咔嚓。

咔嚓。

所有人都听到了奇怪的声音，看向了沙发那边。

是姒惜琴正在吃薯片。

她坐在沙发的靠垫上，像看戏一样抱着薯片的袋子，看着众人。

她的身后尾巴还一摆一摆的，甚是嚣张。

她觉得反正面前这些人都知道自己大妖的身份，索性就不装了。

齐旸宁回头看姒惜琴。

看来这位大妖昨天趁着自己睡着，自己上楼拿汽水的时候顺便还往储物空间里塞了不少好吃的。

姒惜琴见齐旸宁转头过来，将一片薯片送到齐旸宁的面前。

这是对齐旸宁的奖励。

奖励她选择在这些道士面前保护自己，也奖励她主动承认和自己的结契关系。

姒惜琴很满意，所以挑选了最大的那片给齐旸宁。

齐旸宁笑了起来，没有犹豫，咬住了那片战利品。

是烧烤味的。

小猫咪就算是吃薯片，也更喜欢吃带肉香的味道。

齐旸宁轻松地收起金钱剑，腾出手拿着薯片。

尹若萍看着齐旸宁和姒惜琴悠然自得的模样，心中更是不甘，大骂一声：“倒反天罡，你们齐家也是玄门正派，为何要和妖同流合污？”

话题又被饶了回来。

“所以，你到底是什么玄门老古董，满脑子都是妖只有坏的。我们齐家祖上，从开山祖师到现在，从来不会以妖或人分辨好坏。妖有好有坏，人有好有坏，都是一样的。”齐旸宁回答。

姒惜琴坐在沙发上愉快地甩动着双腿。

虽然坏人很多，但齐旸宁是好人。

姒惜琴的心中舒坦，对于自己这个结契对象十分满意。

周围年轻的修士慌乱禀告：“师父，师兄的情况不太好，需要救治。”

尹若萍顾不上在和齐旸宁逞口舌之利，抓着上官静的手腕：“你别的可以不管，现在平修在这儿受伤了，你得安排医院给他救治。否则，我要你们丰城管理局好看！”

她已经没有更好的威胁方式了。

但尹平修再怎么说，也是尹家未来继承人候选人之一，必须让丰城管理局重视起来。

上官静作为旁观者倒是淡定，她是看着齐旸宁对尹平修下手的，那天雷根本就是砸在地上了，尹平修只是被天雷的电弧电压所伤，不会有性命之虞。

但是表面上，上官静还需要尹家帮忙，这会儿，也不再跟尹若萍抬杠，而是认真说道：“跟我走吧，我带你们去丰城最好的修士医院，亲自给你们安排病房。”

尹若萍这才舒坦一些。

但在离开之前，还不忘回头瞪齐旸宁一眼。

这仇大概是结下了。

可是看着齐旸宁手里明晃晃夹着的天雷符箓，她也只能灰溜溜先离开，连面子上的胜利都讨不回来。

姒惜琴倒是愉快地笑着，她靠到齐旸宁的肩头上，侧头看齐旸宁的脸：“你就这样为了我和尹家交恶啦？家里不会怪罪你吗？你们这种玄门大族应该最重视家世名声了吧？”

“那你还真的误会了，我们齐家一直隐世而居怎么可能在乎名声？我们甚至会为了钱财，为了能吃口饭接触俗世事物，这还不能说明我们齐家非常务实吗？”齐旸宁说得煞有其事。

生生将别人眼中历史悠久，并且神秘莫测的玄门大家族齐家形容成了小作坊。

姒惜琴也被逗笑了，笑着吹出的气都洒在齐旸宁的脖子上。

齐旸宁有些痒，扭头就捏住了姒惜琴的脸颊：“好痒，不要吹气。”

“就不。”小猫咪怎么可能听话呢？听齐旸宁这么说，更是用力吹。

好在用力吹反倒没那么痒了。

齐旸宁就由她去。

姒惜琴玩出兴致来，她甚至发现吹出来的气速度越快就越凉，但是越靠近齐旸宁的脖子吹，这气又会变烫，非常好玩。

姒惜琴吹着吹着就贴到了齐旸宁的脖子。

齐旸宁感受到脖子上的触感发生变化，像是被姒惜琴吻住，又像是被吸住。

她丝毫不敢动弹。

她能感觉到小猫咪对自己更加亲密，可是却无法判断这种亲密是来源于昨天晚上的相处，还是今天自己公然承认和她的结契关系。

也没等齐旸宁想到询问的方法，姒惜琴先一步在一吹一吸中尝到羞涩的热意。她迅速收敛起自己的亲密举动，重新在沙发上端坐着。

“家里这么脏兮兮的，你不准备清理一下吗？”姒惜琴突然问了个正经问题。

且不说是不是还要继续在聚灵阵里共同修炼，光是看到地上这一片废墟般的狼藉，她都觉得有些危险，屋顶都残留着天雷的痕迹，也不知道这栋房子能支撑多久。

“要清理的。”齐旸宁抬起手，嘴里振振有词，手中掐诀。

地面上的所有碎石都跟着节奏开始抖动起来。

小猫咪见了顿时站在沙发的靠背上，专心致志盯着地上。

大块碎石很快被吸回地板的空隙里。

小猫咪没见过这个世面，竖起尾巴的同时，沿着沙发的边缘走到了沙发的另一头，靠在齐旸宁的手臂旁边惊奇地问道：“这是什么？”

齐旸宁的手里灵力还在向外释放法术，没有停下来回答。

姒惜琴也不着急得到答案，盯着那些碎石逐渐回到原位，最后就连缝隙也重新愈合，像是从一开始就没有被破坏过一样。

等法术结束，齐旸宁才对姒惜琴回答：“这是弥合术，也是我从无字天书里学来的，本来是用来修复和巩固法阵结界的，但老祖宗改良过之后可以用来修复所有因为符箓和法术造成损坏的非生物。”

姒惜琴的尾巴甩动着，她想学！

这还是她第一次主动想要学法术。

有这招的话，或许等她重新回到山里的时候，就可以用来修复总有碎石落下的山洞了。

但她也偷偷想着，或许不用自己学，把齐旸宁拉回去为自己做苦力也行。

齐旸宁等到地面所有的缝隙全都愈合无误，再次掐诀。

这次，屋内卷起一阵清风，将空气里还漂浮着的一些尘土全都卷向屋外，连同屋顶上被天雷闪过留下的一片焦黑也被清扫了。

“这又是什么？”姒惜琴依旧好奇，这招数也很高，有这招数都不需要自己清扫山洞了。

“净尘诀。算是玄门基础的法术，以前会用作考量弟子对于灵力控制的标准。但末法时代大家用得少了。”齐旸宁向姒惜琴介绍。

嗯，齐旸宁对灵力控制得非常好，一定要把她抓回去，打扫山洞！还有还有……总之还有好多事情。

姒惜琴的小心思抑制不住。

刚收拾完房间，齐旸宁的手机的就响了。

她一抬手，顺势隔空取物，将手机取了过来。

是蓝臻的电话号码。

订婚的事情已经有消息了？没想到这对母女的动作还挺快。

“喂。”齐旸宁接起电话。

“齐大师救命啊！！我的闺蜜出问题了！”蓝臻的声音带着哭腔。

虽然说得不是蓝家的事情，但是听起来也挺严重。

“什么问题？”齐旸宁疑惑，掐指一算，却算不出什么。

姒惜琴一听有问题，也颇感兴趣地抱着薯片凑了过来，她扒拉下手机，轻车熟路地点击了免提键。

蓝臻听到齐旸宁的声音心里已经稍微镇定一些，认真解释道：“是……是这样的……我的闺蜜也就是介绍您给我的那位，您可能不记得了，她叫岳小冉。”

齐旸宁是有印象的。

自己初到丰城的时候，在救助猫咪时，顺便看过一个独居姑娘家的风水。

她明明住在安保很好的豪华小区，却总被人跟踪骚扰。

齐旸宁看出她单身公寓的问题甚至发现一名冤死的女鬼。齐旸宁便连同那位女鬼的案件一道处理了。

所以这位岳小冉将她看做天神在世，没少给她介绍猫咪救助和玄学的两头生意。

“我这不是都准备要订婚了吗，我想着一定要通知我最好的闺蜜，就来找小冉。才知道她在给我您的联系方式之后没多久就陷入昏迷，到现在也没有醒过来。她的父母让医生来看过，所有指标都没有异常，可是就是在睡梦中无法清醒。”蓝臻尽可能有条理地描述。

齐旸宁根据线索掐指一算，眉头一皱：“她现在不在她的单身公寓里，她在哪儿？”

“我现在在她父母家，我给您发地址！”蓝臻马上回答。

电话那头还有其他人着急的声音：“大师愿意过来吗？”

“愿意的，阿姨，小冉有救了！”蓝臻笃定地说道，现在的她非常相信齐旸宁有这种实力。

而姒惜琴却突发奇想，对着手机问道：“她该不会也有一把石头梳子吧？”

齐旸宁都没往这个方向想，只觉得姒惜琴这联想能力太强了，不是每一种昏睡都和石梳子有关的。

然而对面的回答却出乎意料：“好像，有的……有的有的！桌子上就有一把！”

蓝臻还以为找到了唤醒闺蜜的关键，着急地喊叫着。

-----------------------

作者有话说：

某猫：请叫我，福尔猫斯。

某人：嗯？文盲小猫偷偷看书了

════════════════════════════════════════

第51章 梦中也有人识君

齐旸宁和姒惜琴来到岳小冉家里, 直接被三位委托人迎上了楼，进入岳小冉的卧室。

齐旸宁在卧室里看了一圈, 直接拿起了梳妆桌上的石梳子看。

岳小冉的母亲岳芬在见到齐大师是个小年轻，旁边还跟了个更漂亮的小姑娘时心中犯嘀咕。

这真是大师吗？

但好在早有经验的蓝臻提前跟岳芬阿姨打过预防针，再加上岳小冉之前自己也跟父母提过这位齐大师。

这会儿岳芬毕恭毕敬地小心询问：“我女儿是怎么了，齐大师？”

一旁岳军山沉着脸，说道：“囡囡她好不容易同意回家住，没想到住了没几天就开始昏迷了，是不是这个房间不干净？”

岳军山是退伍老兵，他本来是不信这些神神鬼鬼的东西的，可是现在真是没招了。

既然已经请了大师，承认了有玄学的存在, 他便努力往这个方向想。

齐旸宁却摇头：“你们家的风水不错，没被人改过。你们一家三口气运也特别好, 甚至比蓝家还好。”

岳军山毕竟是退役军人出身，一身正气。

他与老婆又是一个镇上出来的青梅竹马, 一个姓，一起读书, 一起长大, 最后修成正果。

而岳小冉虽然在他们的宠溺下任性了一些，但不娇惯，只是有点自己的想法, 身上并无孽力缠身。

容易被琐事产生主要是八字压不住身上的气运, 理论上只要愿意强身健体, 或是在家里和父母多住一段时间就能缓解。

可偏偏，昏迷的事情就发生在父母家中。

齐旸宁走神思考着，这会儿收回神, 表示：“是梳子有问题。你们知道她是从哪儿拿到这个梳子的吗？”

“年纪轻轻的千金小姐总不可能是去参加领鸡蛋的讲座吧？如果是更傻的原因，那就没办法了。”小猫咪的嘴跟淬了毒似的，直言不讳。

这话听得众人一头雾水。

什么领鸡蛋？

但岳芬有些心虚：“真的是这个梳子的原因吗？这是一个快递送来的，虽然小冉说她没有买过，但因为用着还挺顺手，就留下来了。”

果然能让人上当的陷阱往往只需要用最简单的套路。

寄来的免费快递，不骗钱，甚至还送了一把好用的梳子，这谁能提防得了呢？

甚至就连梳子使用与否，选择权也在接收人自己手中。

可是骗局之所以是骗局。

要么是广撒网，总会遇上适用的地方。比如岳小冉的遭遇。

要么是针对性，为人量身定做合适的陷阱，富有耐心，潜伏很久。比如蓝家的遭遇。

岳军山平日里和女儿的关系很不错，这会儿也为齐旸宁提供了一些线索：“前几天囡囡还说这梳子用着舒服，给我也试试……那为什么我没事？”

齐旸宁有些意外：“你也用过？没有出现犯困的症状吗？”

“没有。”岳军山摇头。

岳芬也表示：“没有的，我家大山每天都起个大早练军体拳，从未中断。”

“但是，肯定是这个没错，那股冰凉的感觉一模一样。”姒惜琴指着那梳子。

她判定面前这些人算作知情者，不需要用糊弄老阿姨们那一套，直接伸手对着梳子一指。

石梳子被姒惜琴的灵力激发，瞬间泛起黑气，周围凝着寒光，将空气中的水蒸气凝结成水珠。

水珠滴落在桌子上。

这一幕刺激着所有人的感官。

吓得蓝臻挽着岳芬往后退了两步。

岳军山努力挡在二人面前，盯着石梳子看：“原来这是这个东西搞的鬼，那我们现在毁掉它还来得及吗？小冉在昏迷之后，我们都没有用过这个梳子，她为什么还没有醒？”

齐旸宁将石梳子放在桌面上。

虽然管理局那边还没有传来消息，但是现在看来，如果石梳子不仅仅通过一个途径在传播，并且已经造成比较大的影响，那可不会是小事。

齐旸宁对其他人挥了挥手，让他们退后几步。

只剩下姒惜琴还在她身边站着，甚至拉着她的衣服。

齐旸宁拍拍姒惜琴的手，示意她运转灵力保护好自己。

姒惜琴照办。

这之后的所有操作，让旁边围观的三个人看得眼睛微睁。

这就是玄门道术吗？

姒惜琴和齐旸宁的身上泛起盈盈蓝光。

而后齐旸宁在空中一划，左手拿着符纸，右手拿着毛笔。

她在符纸上快速书写。

一张鉴定符写成，贴在石梳子上。

齐旸宁手持毛笔又在空中画了一会儿，一时半空中闪烁金光，被直直压在石梳子上。

金光四射落了一桌子，周围瞬间灵力流转，在桌面上留下一个法阵痕迹。

齐旸宁闭上眼，片刻之后，缓缓睁开：“这居然就是幻梦石。”

石梳子的材料，让她有些意外。

蓝臻大张着嘴，她虽然知道齐旸宁的厉害，但这会儿看着一会儿蓝光，一会儿金光，再看到齐旸宁和姒惜琴身上原地生风，长发飘逸。

险些跪下直呼大仙。

但当听到幻梦石的时候，觉得耳熟。

然后反应过来，这东西，齐旸宁跟她和她妈妈说过的。

当时说想要和她昏迷的爸爸沟通，可以选择用幻梦石入梦，她应该没有记错！

这东西居然有危险？

齐旸宁的表情不好看，对众人说道：“这石头是助人入梦的，在玄门中有很多用途，但对于普通人来说，也有将魂魄限制在梦境的危险。”

“那可怎么办？”岳芬慌了神。

岳军山那稳如泰山的身躯也在这会儿晃了晃。

他在给女儿接受科学治疗的时候没有任何结果，很是担心。却没想到真的能在玄门这找到昏迷的答案。

魂魄被限制，在梦中有危险。

他的女儿！！！

“齐大师，你一定要救救我女儿，要多少钱都可以，想要我全部家产都可以！”岳军山笃定地说道。

岳芬听了也是连连点头：“对，齐大师您可一定要救救我家小冉呀，我压箱底的嫁妆也可以都给您。”

一旁蓝臻看着这对父母，心中竟有一些动容。

她忍不住想，如果是自己昏迷了，妈妈应该会为自己拿出家底，可是父亲会吗？

蓝臻闭了闭眼，又摇摇头，现在不是想这些的时候。

齐旸宁也抬手让这对父母冷静一些。

她先跟二人商量：“这几天除了你们女儿这一个案例之外，还有别的地方也有这种石梳子害人的事件，我准备将这件事情一起上报给管理局。”

“管理局？”岳芬不明白那是什么。

蓝臻为她解释：“齐大师虽然是独立自主的大师，但是和官方的管理局交情甚好，我家之前的事情后续都是管理局出动处理的。”

岳军山还是原来的态度：“官方？无论大师你要做什么都可以，我只想让我女儿醒。”

齐旸宁已经在编辑信息发送给上官静，她甚至在考虑是不是应该让上官静亲自出面处理这个案件。

“喵？”姒惜琴见齐旸宁迟疑，询问情况。

怎么了？你该不会要让早上那些人来帮忙吧？

小猫咪观察齐旸宁行为和脸色的能力也越来越强了。

齐旸宁对她传音入密：“是的，有这个打算。这是幻梦石，我们要唤醒岳小姐，需要入梦，但入梦法阵我并不擅长。”

“喵！”姒惜琴却挺胸。

你不擅长，但我可以呀。

“什么？你能入梦？”齐旸宁有些意外。

姒惜琴哼了一声。

“喵？”瞧不起谁呢？

她一手拉着齐旸宁另一只手直接放在那幻梦石上。

石梳子直接连接着岳小冉的梦境。

姒惜琴光是这样触碰，就将梦境串联到她和齐旸宁身上。

就连站在一旁的三人都看到了一道奇怪的白光。

“意识流”变得具象化。

“嗯？等……”齐旸宁还没做好准备，已经被姒惜琴建立的通道拉扯进梦境。

“啊！！”蓝臻和岳芬吓了一跳。

“这……这是怎么回事？”就连一直装沉稳不敢露怯的岳军山这会儿也双腿发软，忍不住往后退了几步，正倒在岳芬的怀里。

“大山！”岳芬抱住岳军山。

岳军山指着梳妆台前活生生消失的两个人：“怎么不见了？怎么不见的？”

要说前面看到的种种光怪陆离，岳军山还能觉得可能是什么魔术，但两个人就这样从眼前凭空消失了，他这个唯物主义也没法骗过自己。

蓝臻提醒道：“齐大师和姒小姐好像是随着一道光飞进小冉的身上了。”

“小臻！这是什么？附身吗？”岳芬抓着蓝臻，像抓着救命稻草。

“我……我也不知道。”蓝臻摇头，她要让岳芬失望了，她虽然比他们先认识齐旸宁，但她所知道的玄门知识并不比她们多。

不过她可以宽慰这位担忧的母亲：“但我相信齐大师和姒小姐不会伤害小冉的。”

这时候，被丢在桌上的手机响了。

“啊！”岳芬又被吓了一跳，然后才看清，“那是齐大师的手机，我们能接吗？”

“我来接！”岳军山缓过神，又承担起家里顶梁柱的角色，走到手机前。

手机只是普通手机，上面显示的是“静姐”。

岳军山大着胆子接通，就听到电话那头传来声音：“旸宁啊，你给我发的短信是什么意思，需要我带队去支援吗？”

岳军山听到这声音，竟然觉得有些耳熟。

“静姐”？

岳军山眯了眯眼睛，突然站了个军姿：“首长好，请问可是上官静首长？”

上官静听到并不熟悉的声音有些奇怪，但是回答了：“是，我是上官静，你是哪位，为什么拿着这部手机？”

岳军山的眼睛瞪得滚圆，他根本想不到，所谓管理局的局长居然会是这么官方的领导。

他作为一个名退伍军人，在离开部队之前和非正常事务管理局有过几次交集。

而管理局拥有部队编制，上官静作为最年轻的局长曾经在部队的例会上发言过几次让他印象非常深刻。

当年他甚至在奇怪这个管理局究竟是做什么的，因为以他的级别也无法接触到这个保密组织的信息。

没想到回旋镖飞了这么久，终于飞了回来。

“您好，首长，我是退伍军人岳军山，是我家女儿出了点事情，正好拜托齐大师来帮忙。齐大师……她，她刚才消失不见了，留下手机。又正好响了，我斗胆便接了起来。”岳军山站着军姿声音洪亮地回答。

电话那头上官静沉吟了片刻：“什么叫做消失不见了？”

岳军山艰难地将刚才发生的所有事情事无巨细地向上官静汇报。

上官静听明白了：“嗯，把你家地址告诉我，我现在就带队过去。”

岳军山忍不住询问：“是很严重的事情吗？”

这本不应该从纪律严明的退伍军人口中问出，但现在问问题的人不是军人，而是一名父亲。

上官静明白作为父亲爱女心切，便宽慰道：“这件事情是大事，但那位齐大师找我是为了并案，而不是求助，所以你女儿应该问题不大。”

岳军山没想到上官静能为他这样解释，非常感激地说道：“感谢首长！我家地址在……”

……

岳军山和上官静的对话，齐旸宁一点也不知道，因为等她再睁眼的时候已经站在一片迷雾中。

还好她的手上一用力，就握住了姒惜琴的手。

“嘶，疼，干嘛呀？”姒惜琴嗔怪的声音从迷雾里传来，手也晃了晃。

齐旸宁叹了口气，这小猫咪，还有脸问自己干什么。

“我们毫无准备就这么入梦了”

“入梦还要准备什么呀？只是进来看看而已。我这功法，最多只能入梦半小时，我们行动得快些！”姒惜琴反倒催促起齐旸宁来，她一边说着，一边朝着齐旸宁探头，“我们现在在亚梦空间，得先找找哪儿能进入真梦境。”

齐旸宁不设防，从迷雾里看到了姒惜琴的俏脸，那脸上也有些惊慌。

看来这小猫咪对这招数并不熟悉，当看到这个“亚梦空间”雾气浓郁到伸手不见五指也是慌乱的。

齐旸宁微笑着摇摇头，拉紧姒惜琴：“明白了，既然只有半个小时，我们得好好找一找。”

说着她的手里翻出了一张现成的符箓。

而后在手里化作一个光球。

光球飞进雾气中，留下一个光影。

“走吧，我们跟着光球走。它会帮我们找到岳小冉的魂魄。”齐旸宁拉住姒惜琴。

“嗯。”姒惜琴难得乖巧，直接挽着齐旸宁并排走。

齐旸宁不愧是玄门天才，还真是什么状况都能应对，真是可靠。

姒惜琴这么想着，心中不自觉有点骄傲起来，因为这不愧是她的结契对象！

她俩跟着光球走了没一会儿，雾气逐渐散去。

正前方出现一个门框大小的光影。光球逐渐和正前方的光影融为一体。

她俩顺势朝着那扇门走去。

“走一走看一看咯，新鲜的蔬菜~”

“冰糖葫芦~~”

“来来来，客官，咱们这店里有上好的女儿红。”

一个奇怪的空间出现在眼前。

齐旸宁和姒惜琴都是一愣。

看着周围古色古香的建筑物，那可不是山庄的仿古建筑，而是正经古风，带着泥巴气的古风。

这是古代的市井之中。

怎么穿越到古代来了？

姒惜琴看向齐旸宁，要不是看到齐旸宁的脸色也有变化，她都要怀疑是不是自己的族群记忆闪现。

而那个引路的光球还悬在半空中，等待齐旸宁和姒惜琴跟上来。

“抓紧我，不要走丢了。”齐旸宁拉住姒惜琴继续往前。

“这里到底是怎么回事，我们这是入梦了吗？”姒惜琴看着周围，特别是对旁边的冰糖葫芦感兴趣。

卖冰糖葫芦的老人家甚至还对姒惜琴招了招手。

她们能被看见，并且，这些人并不觉得她们的现代装扮有什么古怪。

齐旸宁轻点了一下带路的光球，确认情况，向姒惜琴说明：“这就是岳小姐的梦境，不知道为什么比常人的梦境范围大很多，我们想找到她可能需要点时间。”

这个时候，更奇怪的事情发生了。

路旁有一名卖花的老人家见到齐旸宁和姒惜琴时颇为惊讶地快步走上来。

她虽然拦住了二人去路，态度却非常恭敬：“齐天师！您与姒姑娘还在城中呀！您这次可一定要来我 家做客，我家妮儿可说了，一定得好好感谢你们！”

齐旸宁看着眼前的老妪，顿时皱起眉头，怎么梦里也有人认识她们？

被岳小冉梦中的老人家对应喊出“齐”和“姒”两个正确的姓氏，这可比当初姒惜琴来到自己家突然喊出自己姓名还要诡异！

姒惜琴在一旁也炸毛了。

岳小冉认识齐旸宁不奇怪，可她是如何知道自己姓姒的？

这里唯一一个知道自己姓什么的是齐旸宁才对。

姒惜琴警惕地看向了齐旸宁。

-----------------------

作者有话说：

某猫：感觉被做局！说，是不是你！

某人：怎么还怀疑起我来了？我们的感情好脆弱（侧目）。

════════════════════════════════════════

第52章 严肃时刻聊这个

姒惜琴看向齐旸宁。

齐旸宁只在眼神交汇的瞬间, 就看出姒惜琴的心思，轻戳她的脑袋, 让这小猫咪不要胡思乱想。

并提醒道：“是你把我带进来的。”

姒惜琴这才鼓起嘴反省。

对哦，是自己拉齐旸宁进来的。

其实她在这儿最能信得过的就是齐旸宁了。

但她只是有些控制不住自己的不安嘛。

“我又没说什么。”姒惜琴心虚地移开视线，身体却贴得齐旸宁紧紧的，几乎要把齐旸宁的手臂埋进自己的身体，以此获取安全感。

齐旸宁明白，小猫咪已经在道歉了。

而眼前老人家还在笑：“姒姑娘和齐天师的关系还是如此好。两位跟老朽走吧，到家里坐坐，也没什么好东西招待，都是些粗茶淡饭，但一定好吃, 希望你们不要嫌弃。”

齐旸宁有些好奇为什么这个老人家会选择她们，但看着光球闪烁催促, 还是不准备耽搁。

无论这个老人家是梦魇安排来故意拖慢进度的，还是梦中自带的固定角色, 她们都需要先去找岳小冉。

齐旸宁带入“天师”角色，煞有其事地说道：“老人家, 我们并不是嫌弃你家饭菜, 而是现在还有要事在身，等我们处理完再来寻你，可好？”

“哎哟, 罪过罪过, 那自然还是天师的大事要紧。”老人家一听是这样, 连连点头，并让开了路。

至少她不是有意来拖延的。

只是，完全让开路之前, 老人家还往姒惜琴的手上套上一个花环：“这个还请不要推辞，是我亲手做的，一点心意。请姒姑娘收下。”

姒惜琴看着手上各色小野花编制起来的手环，倒是挺喜欢的。但她谨慎地看向齐旸宁。

齐旸宁往额间一点，用天眼检查手环并没有什么异样：“这个我们就收下了，老人家告辞。”

“不耽误二位，二位万事顺利。”老人家彻底让开路，双手合十，说着祝福的话语。

等走远了，身后都没有人影了，姒惜琴才问齐旸宁：“这个梦境是会读心吗？”

“怎么这么说？街上到处都是你喜欢吃的东西？”齐旸宁从姒惜琴刚才眼睛无法离开冰糖葫芦的状态中猜测道。

“不是！”姒惜琴撞向齐旸宁，表示反对，并说出自己疑惑，“我只是奇怪，为什么哪位老人家会知道我姓什么，理论上那位岳小姐也不知道我会来，更不知道我是谁。”

姒惜琴说着先补充了一句：“又不可能是你出卖了我。”

然后才继续说出自己的猜想：“那只有可能是你的记忆被读取了。”

齐旸宁却摇头：“我也有点想不通，但是我可以肯定的是我的记忆没有被读取。”

“这么确定？”小猫不信，以为齐旸宁要甩锅。

齐旸宁却是认真的，用传音入密对姒惜琴说道：“自十五年前我生病失忆之后，我就给我的记忆下了禁制。虽然无法防止流逝和篡改，但可以记录，我刚才已经检查过禁制，没有变化。”

姒惜琴有些意外，只能幽幽地把锅背在自己身上：“那难道是读取了我的记忆？要不，回头你也给我下个禁制吧。”

齐旸宁看着姒惜琴纠结的表情，不由得笑着。

这小猫咪现在足够信任呢，还是毫无危机感呢？准备能让自己在她脑内下禁制，不怕被动手脚吗，那是能决定生死的。

光球开始快速闪烁。

齐旸宁收回神，看着光球：“要到了。”

齐旸宁不由得先回头看去。

这一片梦境的场景囊括了一整个城市，她和姒惜琴几乎是从城池的一端跨越整个城市，来到这一端。

整个场景里人物之多，关系之复杂，令齐旸宁感觉匪夷所思。

甚至一路上听到路人的对话碎片，都没有重复的内容。他们各有各的设定，就像是在这个地方生活的人，好似真实存在。

这个梦，太奇怪。超出齐旸宁的想象，在任何典籍中也未曾见过。

究竟是谁有这么大的能耐，造出如此大的梦魇幻境。

“岳小冉在这儿？”姒惜琴看着眼前的院落，写着“冉冉轩”，字儿挺好认，意思也挺好懂。

齐旸宁看向眼前的宅邸。

梦境的正主岳小冉应该就在里面，但这儿和整个城市的庞大恢弘比起来反而有些格格不入。

做工实在算不上惊喜，认真观察的话，这儿是被粗制滥造出的不起眼场景。

可是，如果真是这样，因果关系便颠倒了。

齐旸宁再次扭头看向来时的街道，每一个摊位，甚至地上每一片落叶，人们走路时扬起的尘土都真实得可怕。

再看眼前这个“冉冉轩”，门口的石狮子根本是在应付，放了两个拼刀刀9.9包邮的塑料家伙。

姒惜琴也觉得这对石狮子古怪得很，忍不住戳了戳。

“咦，我没用力。”姒惜琴收回手往齐旸宁胳膊下一塞。像犯了错一样看着齐旸宁。

她怎么也想不到，门口这还真是塑料家伙，被手指一戳就歪了。

齐旸宁笑着将面前的石狮子推开：“是这里有古怪，我们进去看看。”

齐旸宁甚至敲门，直接把门推开了，门栓像是纸糊的，没有一点阻碍。

这让齐旸宁更加奇怪。

岳小冉难道不是这个梦境的主人吗？

她这一方住所怎么真的像是被镶嵌到了一个大型游戏里2D动画效果。

“有人吗？”怕吓到岳小冉魂魄的齐旸宁进门后还是礼貌开口询问了。

“有人，有人，在房间里呢，是谁呀？”回应声从后院的屋子里传来回应声。

齐旸宁能听出来，那就是岳小冉的声音。

没多时。

在齐旸宁带着姒惜琴来到后院，就看到一个披头散发的女人从屋子里慢悠悠走出来。

是岳小冉！

齐旸宁双指在额间点再度打开天眼。

但令她意外的是，岳小冉身上没有任何寄生，也没有鬼祟作怪的痕迹。

岳小冉竟然是自由之身？

可岳小冉这遭了大罪的模样也不是假的。

她的黑眼圈，和不修边幅，都是实打实这段时间留在身上的摧残。

岳小冉看清来人，昏暗的眼神中突然有了喜色：“是齐天师！快请进，快请进！！”

这个反应令齐旸宁更加疑惑了。

这个岳小冉，不认识自己。

或者说，她不认识齐旸宁在正常世界里的身份。

齐旸宁和姒惜琴跟着岳小冉进入房内。

就看到房间里散落着一地的废纸。

岳小冉特别兴奋地为齐旸宁介绍：“齐天师，你是不知道，我这几日一直没日没夜的都在为您撰写传记！”

她指着桌子上唯一整洁的位置上放着两摞书页。

“为我？那我可以看看吗？”齐旸宁顺势问道。

姒惜琴都好奇了：“传记？传记是什么？”

岳小冉对姒惜琴笑道：“姒姑娘，这里也有写你的，不过我对姒姑娘的事情不如对齐天师来得熟悉，所以写得少了些。”

姒惜琴见岳小冉递来两打纸。

一打是给齐旸宁的，足有一掌厚。

而与之对比，递给她的就只有一指厚度。

齐旸宁翻看着。

竟然写得很有条理，煞有其事的，真是传记。

传记里记录着一名被百姓尊称为齐天师的修士。她在各个地区为人降妖除魔，改变各地天灾。

这种满心为民的修士，在各地被百姓自发立长生碑纪念。

“这是啥呀！”姒惜琴看着自己手里那一份，顿时哼唧唧地表示不满。

“怎么了，哪里看不懂了？”齐旸宁看向姒惜琴，期待着小猫咪询问自己，她甚至愿意给小猫咪当睡前故事一样念一遍她在梦境中的壮举。

姒惜琴看到齐旸宁的笑容了，立刻反驳：“不是我文盲！让你看，你也看不懂！”

齐旸宁接过姒惜琴一股脑塞过来的书页，翻看着皱起眉头。

还真是看不懂。

写着“齐天师”的内容是正常的文言文和白话文交替的正经记录。而写着“姒姑娘”的这边，内容简直可以说是鬼画符，跟玩似的，像是幼儿园小朋友的涂鸦之作。

“岳小姐，你这写的是什么？”齐旸宁看向作者。

岳小冉立刻抱歉：“是有太多纰漏吗？实在对不起，我对姒姑娘知之甚少，只能从齐天师的只言词组和说书人编纂的故事中获取姒姑娘的事迹。但没事，你们现在正好来了！我听你们说。”

齐旸宁听出来了。

在岳小冉的认知里，她写的并不是鬼画符，只是写得不够好。

齐旸宁看向姒惜琴。

姒惜琴扬起脑袋：“我就说不是因为我文盲吧！”

重点是这个吗？

齐旸宁见姒惜琴这小表情可爱，无奈笑着，没有纠正她，只是顺手摸摸可爱的骄傲小猫。

但时间紧迫，齐旸宁得把握住这入梦的半小时：“岳小姐，采访的事情先放一放，我倒有个故事，你是否愿意听一听？”

“自然愿意！齐天师想说什么我都愿意听！”岳小冉坚定地说。

齐旸宁盯着她的眼睛，手里偷偷掐诀：“有一位姑娘，住在丰城。”

岳小冉点头：“我们这里就是丰城。”

齐旸宁稍一愣神，这个被虚构出来的古代城池，也叫丰城吗？

但齐旸宁很快收回走神的思绪，接着说：“那位姑娘不在这个丰城，她活在千年后的丰城，她陷入了长久的梦魇之中。在梦里，她梦见了千年前的丰城，并在作为一个记录野史的稗官。”

“嗯？”岳小冉的眼神一顿，一段掩盖的记忆被悄悄唤醒。

姒惜琴一眼察觉到岳小冉的魂魄在动摇，马上伸手抓住了岳小冉，试图将她的魂魄抓住。

这样一来只要在她们入梦时间结束，就能将岳小冉的魂魄一起拉出去。

然而，当姒惜琴的手碰到岳小冉手臂的瞬间。

“嘶！！！”姒惜琴吃痛，倒抽了一口凉气。

一股焦臭从掌心燃起。

姒惜琴收回手也来不及了，掌心发红发烫，灼烧着。

齐旸宁一手继续催眠诀，另一手捏住一道医疗术按在姒惜琴的掌心。

“不知道是什么，困住她的魂魄，并排斥了我。”姒惜琴分析不出来。

齐旸宁却知道答案：“是幻梦石。”

“幻梦石还能将人锁在梦境里？”姒惜琴虽然看得典籍少，但幻梦石她还是知道一些的，从没听说过有这种用途。

齐旸宁也是刚想通：“不是幻梦石本身的用途，而是有人发出去这么多幻梦石，已经组成法阵，将所有人的梦境编织成一张大网，刚才那一路上鲜活的人物里可能不少正睡在千年之后的丰城。现在我仅仅催眠一个人，是无法唤醒的。”

齐旸宁正说着，房间里突然弥漫起亚梦空间里一般的浓厚雾气，将她们和岳小冉隔绝。

齐旸宁迅速抓住姒惜琴的手，可不能和小猫咪走丢了。

姒惜琴更直接，将自己完全埋进齐旸宁的怀里。她讨厌这层看不清齐旸宁脸的雾气。

齐旸宁也反手抱住姒惜琴，意识便从房间里抽离，抽至城池的上空，一个迷雾网笼罩在整个城池上。

一切和她猜想得一样。

齐旸宁和姒惜琴再一眨眼的功夫，就从一腿高的高度落地，在木质地板上砸出脆响。

齐旸宁抱着姒惜琴的姿势不动，看向站在身前的四个人。

三位委托人自然还在。

多出来的第四个人是赶来的上官静。

上官静看了一眼依旧躺在床上没有动弹的岳小冉，叹了口气：“真是头大，怎么连你都搞不定啊？”

姒惜琴听到上官静的声音，也从齐旸宁的怀里扒拉起来，她对这位管理局的局长印象有好有坏。

好的是，她还算靠谱，这几次都能及时支援，而且还说可以给自己买薯片。

坏的是，早上那些坏人是她带来的。姒惜琴还在生气中，所以不可以给她好脸色。

上官静见姒惜琴对自己的表情平平，心中又把尹若萍她们姑侄俩暗骂了一顿。本来自己还很有希望拐骗大妖来管理局帮忙的，这下可好了，仍需努力。

“这不是针对岳家一家的事情。”齐旸宁拿起了桌子上的石梳子向他们说明情况。

上官静点头，她已经听过管理局小队的汇报。

知道关于石梳子的事情，只不过那个被抓起来的传销讲座团队对于石梳子的事情一概不知。

在被审问的时候说话模棱两可，直接被管理局强行读取了记忆。

令人古怪的是，他们的记忆里就像供词说得一样，什么都看不清。

是一道黑影给他们拿来了这些梳子，对他们的要求就是开讲座，分鸡蛋的时候顺便把梳子分出去，并且给了他们一笔钱，是难以拒绝的金额。

他们只是拿钱听命行事，甚至对玄门之事一概不知。

而且被读取记忆之后的这几个人很快就因为精力耗尽陷入昏迷，至今都没有醒。

如果结合现在发生的种种来判断，这些人自己也用过这些梳子，早就已经在陷入梦境的临界值，被读取记忆之后彻底扛不住了。

上官静将这些情况简单地用提前准备好的传音入密符纸向齐旸宁说明。

齐旸宁听罢认真思考了一会儿，对上官静说：“静姐，现在有用得到你的地方。”

“说吧，要我做什么。”上官静已经做好为齐旸宁服务的准备了。

尹家人这会儿还在医院里，尹平修不痊愈，他们是不可能帮助管理局的。

到头来还是只能倚仗齐旸宁的力量。

上官静也没有办法。

齐旸宁知道自己要提的要求非常高，但是不得不说：“我需要管理局帮我进行全市排查，确认所有昏迷的症状的市民，要找到所有石梳子。”

“嘶。”上官静顿时一个头两个大，这可真是个大工程。

她的压力倍增，忍不住又忘嘴里塞了两颗口香糖，咀嚼了好一会儿才问道：“这事儿和血祭有关系吗？”

齐旸宁知道上官静是在衡量报告该如何写。

她知道其中的难处，所以丝毫没有犹豫：“有关。”

这话让蓝臻有些胆寒。

血祭不是她们家发生的事情吗？怎么甚至牵连到她的闺蜜了？

“好，那我就派人去查。”上官静说着对门外等候的行动小队使了眼色，由他们去下达指令。

上官静又问：“还有什么需要我做的吗？”

姒惜琴这会儿从齐旸宁怀里探出头：“说好给我的薯片能兑现一下吗？”

“诶……”上官静愣住。

要在这么严肃的时刻聊这个吗？

齐旸宁闭眼笑着。

严肃时刻就是用来聊这个的，这是小猫咪的风格。

-----------------------

作者有话说：

某人：（宠溺而笑）小猫咪，一款全自动紧张氛围粉碎机！

某猫：（不管不顾）我只是要回我的薯片！就算是什么局长也不能赖账！

════════════════════════════════════════

第53章 偷偷摸摸办正事

上官静应下了齐旸宁的要求, 当然也承诺今天就喊个外卖员完成姒惜琴的要求。

姒惜琴满意地看着上官静离开。

而委托人这时候还站在一旁等待着齐旸宁说话。

岳军山站在齐旸宁面前，用的是完整的军姿, 这表明他的尊重。

他现在才知道，原来官方也是有在暗中开展玄门事宜的，这简直打开了他新世界的大门。

作为一个退伍军人，他将加倍尊重管理局的座上宾。

齐旸宁等上官静带队离开之后，才看向岳军山：“你们女儿是不是平时想象力还挺丰富的？”

虽然那个梦境已经可以确定是困住很多人的集体梦，但既然岳小冉身处其中还承担着“稗官”的角色，肯定有她特殊的用处。

为此齐旸宁想问问看。

岳芬想了想：“我女儿确实从小都挺喜欢画画，这算吗？”

齐旸宁对画不感兴趣，她只想知道岳小冉在这个梦境中究竟起到一个什么作用。

“是古风水墨画吗？”齐旸宁问。

岳军山也很积极地说道：“不是，都是一些现代写实画作, 齐大师感兴趣的话我可以带您去看看。”

蓝臻看看他们在思考齐旸宁想要的答案是否和“古风”有关系。

于是怯懦举起手：“她一直偷偷在写小说，是古代背景的。”

“古代丰城吗？”齐旸宁追问。

这话像是对上了密码。

岳芬激动地拉着蓝臻的手：“小臻, 你和小冉关系好，你快跟齐大师说说, 或许就是线索。”

蓝臻被寄予厚望，犹犹豫豫地介绍着：“小冉喜欢写一些同人作品, 后来逐渐发展成喜欢写一些原创作品, 内容嘛……主要是发生在古代的多。有段时间她查了非常多丰城的资料。”

蓝臻为闺蜜隐藏了一些羞耻的细节，但大部分都一五一十说给齐旸宁听。

“果然是这样。”齐旸宁只需要知道这些内容就足够了。

那个梦境虽然是由很多人共同编制的，但是它的蓝图肯定来源于重要的几个人。

再加上这个城市里还留有千年前的记忆。

那个梦境里千年前的丰城, 就是真的丰城, 那些人除了被困入梦境的现代人之外, 应该都是丰城原先的住民。

只是不知道，为什么会有“齐大师”和“姒小姐”。

但也能解释得通，因为她和姒惜琴入梦, 便将她们的意识也带了进去。

虽然齐旸宁脑海中的禁制没有被触发的痕迹，但是只是“意识”而非“记忆”也是有可能的。

想到这儿，齐旸宁不再纠结。

她委托人说道：“现在岳小姐的情况，我们暂时无法处理，但是你们也不用担心，不会马上出问题。”

“我们该怎么办呢？”岳军山等待着齐旸宁的指令。

齐旸宁只有一个字可以回答：“等。”

“只是等着吗？这可怎么等呀？小冉的脸色可是越来越不好了。”岳芬看着自家女儿，心里头难受。

她不是想埋怨齐旸宁，她知道这件事很难，但她就是止不住情绪。

齐旸宁又为她们指路：“你们若是工作不忙，就在这个房间里陪着岳小冉，你们身上的正气可以帮她缓解梦中的痛苦。”

“竟有此事？好！我们今天两个人就不轮班了，都搬进这个房间，在这打地铺住下！”岳军山有了想法。

齐旸宁点头认可了这个行为，便先到此为止。

蓝臻准备留下来再配岳芬阿姨一会儿。

齐旸宁自带着姒惜琴离开。

姒惜琴坐上车才问道：“他们留在房间里，能有用？”

齐旸宁笑了笑。

小猫咪虽然说话还是没学会圆滑，但至少跟自己一样，学会了在合适的时候再开口，不合适的时候就不说话。

“没有用。”齐旸宁对姒惜琴说了实话，“但是，为人父母，爱女心切，总该给他们一些机会把那些热切的情绪变为实际行动，才能减少现在的无力感。等岳小冉被救回来，自然有他们一份功劳。”

姒惜琴似懂非懂地点头。

但她明白，那父母和岳小冉之间拥有的是亲情，而齐旸宁对他们的是人类所谓的人情世故。

在岳家人这里，她并不讨厌这些情感。

“咦？”姒惜琴正低头，猛地抬起手。

齐旸宁也看向她手上。

花环居然还在。

“这怎么带出来了？”

姒惜琴也很奇怪：“我当时想拉岳小姐出来，但最后作用在了花环上了？”

姒惜琴是瞎说的。

这话依然毫无根据。

那可是梦境，岳小冉有可能被拉出来是因为她有魂魄，这花环可没有。

齐旸宁拉着姒惜琴的手，刚准备好好端详。

那花环就像是突然被观察的量子，坍缩了，化作一团虚影，消失了。

“这个梦境确实很古怪。”齐旸宁握着姒惜琴已经空空如也的手腕。

“或许，是那个老奶奶有古怪，下次我们进去的时候可以先去找她！”姒惜琴的好奇心驱使着她。

就算老奶奶和这些腌臜怪事无关，她也想去一探究竟。她很想知道如果在梦境里吃别人招待的食物，会不会也有味道。

“嗯，下次进入梦境，如果还能遇上那位老奶奶，我们就去她家做客。”齐旸宁看破姒惜琴的心思，但不说破，只是满口答应。

姒惜琴愉快地笑着。

看齐旸宁又为自己扣上安全带，她才问道：“我们现在要去哪儿？”

“去找幻梦石。”齐旸宁回答。

……

一个小时后，齐旸宁开着车来到了丰城的县城，她将车停在空地上。

姒惜琴看看周围，都是老旧的房屋，但好歹是个城镇，商铺林立。

她有些奇怪：“这儿连山都没有，哪来的幻梦石？”

幻梦石虽然是特殊的石料，但也是从矿山里采集出来的，

伴生于一种能释放出致幻气体的沼泽，一般藏于深山，人烟稀少的无人区。

像这种人烟稀少的小县城，肯定没有。

然而齐旸宁笑着：“去山里矿石，能有什么用。那些幻梦石制作的梳子一看就不是刚开采出来的。你别看着这儿这么荒凉，其实有一家丰城最大的交易市场。玄门的交易市场。”

“既然是来玄门的交易市场，那你带她们来做什么？”姒惜琴指了指身后跟着过来的七座车。

方永知和都秀雅都是接到齐旸宁通知，跟车而来。

齐旸宁看出姒惜琴还是有些不喜欢这两位队员，应该主要还是不喜欢都秀雅。

笑着捏了捏她的脸颊：“我们要是进交易市场出什么问题，总得有人在外面通风报信吧？带她们过来，顺便伪装成普通的猫咪救助队。”

“但你……我们……哎，昨天在直播间里这么高调，早就被人盯上了吧？”姒惜琴想到早上连尹家人都招来了，有心之人应该都能猜到她们的身份不一般。

齐旸宁笑着回答：“我不是为了隐瞒玄门中人，是为了做给普通人看的。”

姒惜琴还是有些云里雾里。

齐旸宁便事无巨细回答道：“镇上的住户曾经也联系过我们，说这里有小猫需要救助，但因为这里是交易市场的地盘，所以我一直没有来过。”

这么一讲，那姒惜琴稍微明白一些了。

来交易市场，肯定会被交易市场的人盯住，那不可怕。现在这个网络时代，像齐旸宁这种有网红身份的人被普通人盯住才是更可怕。

齐旸宁带着工具过来，以救助猫咪的名义，就是为了堵住普通人的视线。

齐旸宁见姒惜琴理解了，就下车，拿上工具。

被她从救助队办公室喊上的方永知与都秀雅同样拿着工具从七座车上下来。

“队长，我们来这儿……”方永知开口想询问些什么。

齐旸宁却已经看向周围，然后收回视线。

方永知意会，说着早就约定好的内容：“我们来这儿抓流浪猫，要先联系委托人吗？”

齐旸宁点头：“我已经联系过了。但等会儿你们在这儿负责等他们，我会先行一步。”

“好。”方永知认真点头。

都秀雅有些兴奋：“队长，你们去下笼子，回头需要我们帮忙不？”

都秀雅表面上说的是抓猫，其实说的是进交易市场。她这跃跃欲试的样子，应该是学了几招本领，着急试一试。

但齐旸宁拒绝了：“不需要你们帮忙，把自己的事情做好。”

都秀雅憋着劲，但最终还是应道：“好吧……”

姒惜琴的注意力则完全不在这两位负责打掩护的队员身上，她警觉地向周围扫视，便看到了好几双注视过来的眼睛，眯着眼睛正准备发作。

齐旸宁却走到她身前，将她揽住，让她不要到处打量。

“哎呀！！是救助队吗？！来得真早呀，应该让我们来接你们的！”热情的声音从不远处传了过来。

眼见着几位穿着朴素的镇民从街头的转角围了过来。

他们有男有女，都是中年人，其中带头的是个光头大哥。

“快快快，快跟我们走！”其中几位还有些着急呢，说这话就想要拉扯站在最边上的姒惜琴。

被齐旸宁一手捕猫网挡住了：“等一下，我得先确认你们的身份。你们是委托人？”

见齐旸宁脸上已经露出敌意，带头的光头大哥这才主动把无礼的镇民拉扯住：“诶诶！干什么呢，都冷静一点。对救助队礼貌一些，人家都是些城里姑娘，受不了你们这些粗鲁行为！”

齐旸宁冷眼打量着，如果他们表现出什么不正常的态度，在进交易市场之前，她会将这些人先处理掉。

但想象中的剑拔弩张并没有出现。

刚才试图抓人的那个瘦高个子男人焦急地团团转：“前段时间，镇上来了这么多只猫，我们辛辛苦苦喂养着，这都喂养出感情来了，现在却老出现丢猫的事情，之前联系救助队还一直不理我们，我都怀疑她们是网红作秀！你让我怎么冷静！”

光头大哥也无奈，拍打瘦高男人的后脑勺：“你自己看看，齐队长年纪轻轻这么镇定自若，肯定是有把握的，人都来了，我们就安心等着不好吗？”

“真的吗？”瘦高个子男人盯着齐旸宁看。

齐旸宁点头。

她不知道为什么这个镇上之前会多出来很多猫，但那个交易市场是这几个月里刚搬到这个镇上的。

镇上有猫失踪大概就是因为被交易市场的灵力所吸引，进入了交易市场的空间，便跑不出来了，这件事情好解决。

于是她只是看了瘦高个子男人一眼，便对更有话语权的光头说道：“如果信不过我们大可喊其他救助队一起来。如果信得过我们就不用这么着急。”

瘦高男人被齐旸宁瞥了这么一眼，不自觉地站直身体，往后退了两步。

旁边一位穿蓝衣服的阿姨这才有机会挤上来：“齐队长，您看看我这张照片，这是我家小毛，它走丢了，它不是流浪猫，我一直养着它的！它很聪明的，从来不乱跑！请你们一定要帮我找到呀。”

齐旸宁接过手机看了一眼：“没问题，你们有什么猫需要单独要找的，都发给她们一队的，我们二队准备抓紧时间先出发了。”

“好好好！！”镇民们见齐旸宁已经分好队，准备马上开始行动，愉快放她和姒惜琴离开。

齐旸宁丢方永知和都秀雅面对大量的镇民，自己则带着姒惜琴朝着远处一团紫光处走去。

“喵~这交易市场就在那边吗？”姒惜琴也看到了奇异的紫光，用猫语询问。

齐旸宁点头，带着姒惜琴穿过街道，来到那紫光之下。

姒惜琴眯着眼，有些疑惑：“喵，这里只有一堵墙，没有入口。”

齐旸宁也看到了，在紫光的尽头是镇委会的高墙，以及旁边还带着一个公共厕所。

交易市场的入口总不能在厕所里吧。

“请问有什么事吗？”镇委会里正好有工作人员走出来，看到齐旸宁和姒惜琴站在不远处，主动询问道。

齐旸宁挥了挥手里的捕猫网说道：“我们是被请来救助小猫咪的，正在观察这里的地形。”

这个掩护太方便了。

工作人员恍然大悟：“啊！你是齐队长呀！我说怎么这么眼熟呢！猫咪有的，就在我们镇委会后门那边就有个疑似猫窝，每次都能听到猫叫声，但是我们一直没能找到猫咪，我带你们去看看吧！”

姒惜琴紧张地抓着齐旸宁的手。

如果工作人员这么跟着，她们怎么光明正大进玄门的交易市场呢？

而齐旸宁就比小猫咪淡定许多，获得了信息之后直接阻止了工作人员：“没事的，你忙自己的工作去吧，抓猫是我的职责所在，我们各司其职。”

“呃……好的好的，那 辛苦你们咯。”工作人员一听打着哈哈，总不能说镇委会的工作非常轻松，他就是出来摸鱼的吧。

见工作人员离开，齐旸宁对姒惜琴招呼着：“我们走。”

姒惜琴盯着工作人员，看着他真的连本来要摸的鱼都没摸直接回到镇委会，便笑着回到齐旸宁身边，小声汇报：“他回去啦。”

太刺激了。

这完全弥补了办正事就没法偷偷摸摸的缺点。

齐旸宁来到后门处一眼就看到了入口所在。她观察周围没人，拉住姒惜琴的手，往里一拽。

怪风从耳边呼啸而过。

然后就闻到了一股腐臭腥味，将所有外界的味道全部隔离。

再紧接着，就看到一大片黑气弥漫的昏暗市场。

姒惜琴整只猫都扒在了齐旸宁身上，受不了这些黑气：“这里怎么是这样的？”

齐旸宁安抚着她，怪自己没有提前提醒：“这里叫做交易市场，也可以称为黑市。但这些黑气不用怕，不伤人。只是用来隐藏每个交易人身份的。”

“原来是黑市！可如果隐藏交易人身份，我们怎么寻找线索？”姒惜琴一边问着，一边好奇地朝四周看去。

带着黑气的食物，带着黑气的宝物，好像每一个都很有趣。

-----------------------

作者有话说：

某猫个猫介绍：

喜欢尝试食物，比如梦境里的冰糖葫芦，也比如黑市里的黑暗料理。

喜欢探索世界，比如梦境里的花环，也比如是黑市里的黑暗物品。

喜欢小偷小摸，比如偷偷摸摸进黑市，也比如趁着某人不注意往她的水杯里伸爪爪。

某人：？？？混进来什么奇怪的比如？

════════════════════════════════════════

第54章 小猫咪不用操心

姒惜琴问的问题很对, 这里的黑气确实给寻找线索带来困难。但同样的，也有一个好处, 可以帮助她们隐藏身份。

因此齐旸宁和姒惜琴进入交易市场，并没有引来多大的关注。

齐旸宁和姒惜琴看看彼此，身上都朦胧着黑气，那黑气聚在身上和眼前，将所有特征全部抹去。

姒惜琴下意识抓着齐旸宁的手，这要是走丢了，可就找不回来了。

齐旸宁则定睛看看周围。

交易市场的街道很长，街道两边是各色的摊位，看起来都是临时的，由个人卖家自行操控着, 卖得东西凌乱无章法。

只有街道尽头，远处的三层建筑是唯一意义上的商铺。

那应该是这个交易市场的“大殿”, 真正有审批材料和交易资格的地方。

齐旸宁拉着姒惜琴走到一处空位旁，伸手在小猫咪眼前挥了挥手。

好奇交易市场里所有东西的姒惜琴回过头：“怎么啦？”

“捕猫笼拿来, 我来用用。”齐旸宁说。

“你看到猫猫了吗？在这儿用捕猫笼？”姒惜琴一边奇怪，一边把手里拎着的猫笼递给齐旸宁。

齐旸宁接过捕猫笼, 放在了一旁的空地上。

手上一抖变出一张布, 披在笼子上。

姒惜琴亦步亦趋跟在齐旸宁身边，看着齐旸宁在路边布置，有些好奇：“你准备拿来作摆摊的桌子？”

齐旸宁却拉着姒惜琴来到捕猫笼前, 让她坐在铺上面。

救助队的捕猫笼是定制的, 用得上好材料, 棱角也都被磨平了，拿来当凳子坐也完全没问题。

姒惜琴拘束双手端坐在捕猫笼上，缓了一会儿。

自己坐在被当做摆摊桌的捕猫笼上, 那自己是什么？

小猫咪像是想到了什么，突然抬头问齐旸宁：“你是准备卖我吗？”

“嗯？”齐旸宁看向姒惜琴。

明明是没有任务特征的一团黑气，可是齐旸宁愣是从这团黑乎乎的东西里看到了姒惜琴幽怨的表情。

她笑出声来，拍拍姒惜琴的脑袋：“你在想什么呢？你坐的是凳子，我们不需要桌子。”

齐旸宁说完又在姒惜琴面前的地面上铺上一块黑布，随手在路边捡来几块石头压在四角。

然后她的手在储物空间里掏了掏拿出一叠早就写好的符纸。

其中不少都是随手练习之作，只是被齐旸宁顺手留在储物空间里的，多数时候是拿来复盘用的，这会儿却正好充当货物。

姒惜琴见齐旸宁将一手的符箓丢在黑布上，这才确定她是要卖符箓。

姒惜琴好奇地用猫语问道：“喵~我们不是进来调查的吗？怎么开始摆摊了？”

齐旸宁指了指街道尽头的那个建筑物，传音入密：“那个才是真正的交易市场核心。但那个地方是邀请制的。一般人可进不去。”

“喵~你是齐家人也进不去吗？”姒惜琴疑惑。

齐旸宁为小猫咪解惑：“齐家一直在隐世独居，基本只有卖货郎来找我们买卖东西的，我们基本不和这种交易市场联系。齐家的名号也就在其他家族想要道德绑架我们的时候还有点用，其他时候没什么用。”

姒惜琴“嗯？”了一声，姑且听齐旸宁这么说。

虽然从早上尹家人的态度能看出来，他们对齐旸宁手里的天雷十分忌惮，对于齐家本身也很忌惮。

但齐旸宁关于交易市场的部分，说的都是真的。

这个交易市场，早在上个月的时候管理局就来调查过。当时上官静还想让齐旸宁过来用齐家人的身份找老板交涉，谁曾想两者之间根本没有交集。

而且后来查证这个市场虽然是隐藏交易双方身份的双盲“黑市”，但交易市场本身却合法合规，给管理局总部申请了营业执照。

至于外面这些不在监管内的自由交易，也被纵容了。

毕竟现在末法时代，玄门式微，支持扶持地摊经济也是一种降低玄门入门门槛的方式。

所以齐旸宁这会儿想要调查幻梦石的情况，直接放弃了通知管理局。

没有证据很难有搜查令，没有引起公共安全问题的情况下，管理局什么也干不了，这种情况下她只能上点自己的手段。

野路子永不过时。

“走过路过不要错过，上好符箓低价出售。”齐旸宁对着一张符念叨下这一句，而后将符往空中一挥。

姒惜琴好奇齐旸宁这是准备开始大声吆喝了吗？

可是这个市场里，其他老板笼罩在黑气里全都不开口，不知道是什么规矩，还是在藏匿身份。

姒惜琴打量着，想知道自己是不是也可以试试吆喝，学着梦境里卖冰糖葫芦的老人家那样：新鲜的符箓，都来瞧一瞧~

但她还没开口，那符箓悬在半空中，已经开始自动广播：“走过路过不要错过，上好符箓低价出售。”

“哇。”姒惜琴都忍不住抬头看。

这符箓也太有意思了吧，比那些一板一眼用来打架或者用来辟邪的符纸有意思多了！

姒惜琴拽了拽齐旸宁的衣服：“这么好玩的符箓你怎么不早点拿出来？”

“平时又不摆摊，上哪儿用得上？”齐旸宁笑着反问。

说来也奇怪。

在这市场里，姒惜琴裹着黑气，但齐旸宁就是能透过这黑气看出毛茸茸的效果。

甚至连姒惜琴盯着符箓满眼好奇地模样和此时拉着自己袖子的可爱模样都能“看”得一清二楚。

原来，我已经将小猫咪的模样完全刻进心里了吗？

齐旸宁心中微微感叹。

姒惜琴的身体摆动着，身上的黑气都随着她摆动的幅度左晃右晃，确实像极了甩动的毛发。

齐旸宁勉强忍住了揉搓小猫咪的冲动，正了正色，看着逐渐围过来的人群。

因为空中宣传符的存在，已经开始有人朝着这里走来。

虽然外面世界的科技早就发展到随便用一些工具就可以起到宣传作用。

但宣传符还是引起了路人的注意。

因为在这交易市场里所有科技手段都是无法使用的。

而且在末法时代，修士们想要修炼出好的成绩，只能一门心思在重点功法上，能有这些闲工夫钻研这么冷门符文的，不是天才，就是大家族里分配的族内任务。

所以这张符本身的存在，超过了它循环播放介绍词的宣传功能。

姒惜琴见这么多人快速聚过来，也不说话了，只是将齐旸宁随手扔在地上的符箓一张张分开，让这些人掌掌眼。

然而这些人看到地上这一堆大多发出了不屑的声音。

“有这么冷门的符纸，卖得都是些什么垃圾？你哪怕再卖一张宣传符呢？”

“就是说呀，用宣传符将我们骗来，给我们看一些歪七扭八的废符，是想做什么？”

但很快有一个识货的愣了一下，跟同伴小声嘀咕：“那个该不会是天雷符吧？”

同伴也小声回答：“不能吧？天雷符能出现在这种破烂小铺，她可连个桌子都没有。”

这对话声音不大不小，让其他人也都慢慢安静下来，盯着刚被姒惜琴铺开的符箓认真地多看了两眼。

顿时所有人都没声音了。

却也再没有人愿意离开。

他们站在这片空地前，围了个水泄不通。

因为他们震惊地发现。

这真的是天雷符箓。

虽然也是画得并不完整的废品，可是如果给低阶修士用，足以保命。

甚至也适合各种玄门小族不成器的富二代出去糊弄人。

所有人几乎是同时沉默的，自然知道相互之间的鬼心思。

姒惜琴觉得好玩。

这些人简直就和猫看到激光笔一样挪不开眼，虽然都是些黑气团，但只要把天雷符箓移动位置，他们的视线就会跟着移动。

姒惜琴左右扒拉着天雷符，所有人的脑袋都跟着左右摇摆着。

足足玩了一分钟，都没人觉得有问题。

齐旸宁扶额。

这小猫咪呀！

但随她去。

齐旸宁需要等有人主动开口，再进行下一步行动。

终于有人在姒惜琴的逗弄下实在受不了了。开口问道：“老板，你这些符箓怎么卖？多少钱？”

齐旸宁自然回答：“我不缺钱，这些符箓我只换材料。”

人群开始窃窃私语。

刚才没人敢开口，主要是怕这里面有天雷符箓，这老板大概会狮子大开口，那大概只有玄门宗族才有这实力拿下。

但是如果只要换材料的话，因为有些材料得靠机缘获得，一般人不会随便交易。这样反倒是每个人都有机会了。

正在大家跃跃欲试的时候，一个人发出了冷笑，他不屑地说道：“不过就是个歪瓜裂枣，形似天雷符的符纸，瞧给你们这帮土包子给馋的。我说这位老板，你要是想要些寻常人都能拿出来的材料，当我没说。但你如果想要些稀有材料，这些破烂符纸可不够看的。不要觉得普通人手里能有什么好材料，真正的好材料在谁手里，你可要搞搞清楚。”

齐旸宁知道这是买家对天雷符箓感兴趣，但看不上这品貌，准备诈一诈自己的真实实力。

毕竟大多摆摊的老板不会把镇店之宝大咧咧放在摊位上。

齐旸宁却是笑着，她完全不介意这种试探，或者说，她要的就是有人拉仇恨式的试探。

隔着黑气，围观众人也看不到齐旸宁的表情，只知道她突然就从空中抓住纸笔。

众人开始窃窃私语。

“老板有这本事，看来不是花架子。”

“这是储物空间吧？倒也不难。”

“有储物空间是不难，但是她抬手就拿出东西来，可不简单。”

“那倒也是，我就不行，我起码得盘腿打坐，凝聚灵力一分钟才能打开。”

出言挑衅的那人也是站直了，他对齐旸宁的实力很有兴趣。

齐旸宁在符纸上开始落笔，笑着说道：“想要品相好的，可以，那也得看看你能给什么价格了。”

一边说着，符纸上天雷纹已过半。

齐旸宁每天入定的时候都有分出神识加练天雷符箓的绘制，现在已经得心应手。

再加上修为境界突破，画入天雷符箓的灵力更多，天雷威力自然也更强。

光是在绘制的过程中，便引来异象。

“这是什么？！”

“我的老天，是天雷！”

“这天雷符箓货真价实！”

众人抬起头。

就看到交易市场的天上汇聚着一片乌云，乌云里紫光闪烁，那是天雷的威慑，看得人心惊肉跳。

而在齐旸宁手中符箓绘制成型的瞬间，天上的紫光迅速落下。

吓得周围的人四散而逃。

但那紫光没有发作攻击任何人，只是被乖乖收进天雷符箓中。

周围的人再次寂静下来，心中发怵，但在这种寂静中，围上来更多人。

上乘的天雷符箓，在市面上他们可从来没有见过，这样的诱惑令他们无法放弃。

更不用说像齐旸宁这样现场画符的含金量。

哪怕买不到符箓，能和这种天才修士搭上一点关系，都是极好的。

出言不逊的买家见识到齐旸宁的真本事，见周围的人群越聚越多，立刻做出反应：“是我有眼不识泰山了，还请这位老板开价，我手头的材料不少，必定能令你满意。”

齐旸宁也不隐瞒，看向周围的买家，直言：“我只要幻梦石。”

“幻梦石？”

“如果是幻梦石的话，有些难了，最近应该已经有百年没有新的矿洞出现。”

“确实，我也没有听说。”

“但是百年前那次开采出不少幻梦石，不算稀有，我手头倒是有一颗……只是一颗应该不够换到这张极品天雷符箓。”

周围的人相互攀谈着。

齐旸宁没有理会那位高傲的买家，而是对其中一位说自己有一颗幻梦石的路人说道：“一颗也可以，我有急用，并不挑剔。你不介意的话，一颗幻梦石可以换这张练手之作。”

那人看到齐旸宁将手中品相不好的天雷符箓拿起来，高兴极了。

“好好好，我不介意，我愿意换！”

他没想到还能有这种狗屎运。

幻梦石确实百年没有出现新矿了，但是上一次出矿量不少。

再加上幻梦石这种功能很局限的材料对于修为没有什么帮助，一般人不会感兴趣，现在脱手简直就是赚到。

而看到齐旸宁给得这么痛快，大家都蠢蠢欲动起来。

有人开始高喊着其他材料可不可以交易，其中不乏稀有的提高修为的材料。

齐旸宁不为所动。

“喵！你要小心这些人！”姒惜琴提醒齐旸宁。

现在摊位前有这么多不明身份的人，人心最为叵测。

天雷符箓对大家的诱惑不亚于在饿了一周的小猫面前放上猫粮猫条猫罐头鲜肉三文鱼豪华套餐。

这些人搞不好会冒死来抢。

果然姒惜琴的提醒才刚说完，就看到这些人疯了一样挤到简陋的摊位前。

姒惜琴警惕地站起来，随时准备帮齐旸宁抢回天雷符箓。

齐旸宁却很镇定，按了按姒惜琴的肩膀，让小猫咪不用操心，安心坐着。

当人群失控几乎要撞进摊位的瞬间，面前一片白光大作。

冲在最前面想要趁乱抢走天雷符箓的人，手还没伸出来，已经被弹飞了，撞向了街道的另一头，砸在树上，晃落下一地树叶。

所有人看回齐旸宁。

齐旸宁已经拉着姒惜琴一起，重新坐下，矮了众人一节。

但是空中的宣传符，这时候幽幽地重复着：“走过路过不要错过，上好符箓低价出售。”

齐旸宁的声音清冷好听，可是这会儿却让人感觉带着威压。众人只觉得头顶被一双大手，从一开始就控制着他们，不寒而栗。

-----------------------

作者有话说：

某猫：人现在虽然是一团黑气，但是比别的黑气看起来都要帅气。

某人：猫现在虽然是一团黑气，但可爱，想揉。

════════════════════════════════════════

第55章 是新到的妖奴吗

齐旸宁拉着姒惜琴坐下, 顺便给她顺了顺毛。

这小猫咪刚才提防着人群作乱，甚至显出了尾巴, 还好有黑气的辅助，没有露馅。

齐旸宁也趁着黑气里，无人察觉，顺势抓住了姒惜琴的尾巴。

姒惜琴直起身子，尾巴尖尖控制不住地甩动着。

她看着摊位周围一圈防护禁制，戳了戳，竟然是单向的，难怪她都没有察觉。

姒惜琴有些好奇：“喵？你什么时候设置的禁制，这么聪明？”

也是不容易小猫咪主动夸自己聪明，这语气里还带着一点崇拜, 是自己的错觉吗？

齐旸宁传音入密：“就是在用那张宣传符的时候。这种黑市，在黑气之下是人是鬼都不奇怪。”

姒惜琴坐在位置上摆了摆脚, 原来齐旸宁心思如此缜密，一点也没有那种天才的托大。

姒惜琴的小脑瓜一转, 将齐旸宁评定为狡猾的人类。

突然有些庆幸，还好自己没有着急暴露找内丹的事, 否则肯定也会被提前提防。

齐旸宁手里握着姒惜琴的尾巴, 尾巴正在转悠着很好玩，但她担心小猫咪会露馅，索性帮忙把尾巴藏了起来。

身后的触觉突然消失, 姒惜琴一激灵, 瞪了齐旸宁一眼。反正都裹着黑气了, 尾巴放出来一会儿又不会怎么样。

将她重新评定为狡猾又可恶的人类。

伸出爪爪往齐旸宁身上拍打，却被齐旸宁抓住了，往身上一拉。

两团黑气顿时变为一团, 分不出彼此。

小猫咪坐下的捕猫笼晃动着乒乓作响，她才老实，不再动弹。

一人一猫在众目睽睽之下，仗着黑气缠绕看不清，玩得不亦乐乎。

禁制之外还是一片安静。

直到刚才出言挑衅那人发出笑声：“哈哈哈哈，看来你虽然是第一次来这个交易市场，却也挺懂人心。或许我们可以私下聊聊？”

周围的人不服气。

“你谁啊？排队了吗，就聊聊？”

“对呀，虽然这里是自由贸易市场，但也有个规矩，要讲究一个先来后到吧。”

“先来后到？你们拿得出幻梦石码？”那人笑着从口袋里拿出了一把幻梦石。

而且和刚才那个买家的大块凹凸不平的原石不同，他手里拿着的是经过打磨成型的石梳子。

齐旸宁的眼神一眯，她要找的东西，没想到如此得来全不费工夫。

但她依旧没有开口静静看着这个人表现。

一旁姒惜琴也特别聪明，见齐旸宁没有说话，她也只是坐着，撑着脸看这些人和人马上就要开始内斗了。

果然周围的人愣了一下之后就开始笑话梳子男。

“不是，道友，你这是梳子吧，拿来装什么幻梦石啊？”

“虽然我见幻梦石的机会不多，但是刚才那位道友给的才是幻梦石，通体寒光。”

“对呀，想要骗天雷符箓也先动动脑子！”

这梳子男嗤笑了一声：“你们这些人，不要不懂装懂，这就是幻梦石，只不过经过打磨。”

“没事打磨这玩意儿做什么？”

“对呀，难道你知道有人需要梳子形状的幻梦石？”

齐旸宁见梳子男被围攻得说不出话来，决定见好就收，亲自套话。

直接将摊位的黑布一拉扯，将所有符纸都收了起来：“看来这位道友手中有大量幻梦石，那我们可以借一步谈谈。”

梳子男见齐旸宁如此识货，也拍了拍掌吸引周围人注意：“你们散了吧，我们这桩买卖肯定成了。”

还有人不服气，继续跟齐旸宁提意见：“这位老板，你可以手搓天雷符箓，完全可以多卖几张。”

齐旸宁直接打发众人：“我可以写天雷符箓不错，但每一张都耗费心神，获取不易啊。”

大家也点头，确实是这样的，不能看老板表现得轻松就觉得简单。

姒惜琴在一旁却想笑。

这位玄门天才也是个骗人天才。

她在家随随便便十几张符说画就画，跟人打架的时候天雷符箓更是说掏就掏。

这会儿倒诉起苦来。

但姒惜琴没有戳穿她，知道这是天才才能享受的待遇。

周围这些人围过来都是因为自己办不到，否则天雷符箓为什么会如此稀缺呢！

梳子男猜想齐旸宁这么说可能是为了抬价。

但即便是为了抬价，他也非常认可。

因为只要有一张成型的天雷符箓，买家就可以仿写。

虽然仿写肯定不如直接掌握秘籍的人厉害，但这可是天雷符箓呀，仿写能成至少也能使出三成功力，足以震慑大部分修士。

“好了，各位，就当给我个面子，各自散去吧。”梳子男也笑着劝说众人。

这人群围聚过来容易，驱散可就难了。

甚至还有后知后觉的其他人还在朝着这里围过来。

齐旸宁没有开口。

她倒想知道这梳子男从一开始出面就带着傲气是凭什么。

梳子男果然无奈，只能使出后招，对齐旸宁说道：“老板，既然他们不愿意离开，那就由我们离开吧。”

“可以。”齐旸宁应下，对梳子男打了个响指。

梳子男马上就被禁制边缘有针对性地吸入。

“走过路过不要错过，上好符箓低价出售。”齐旸宁那清冷，毫无情绪波动的叫卖声又从头顶的宣传符里传出来。

所有人看着梳子男被禁制吞入，不寒而栗。怎么也想不到在交易市场路边摆摊的老板会是这种怪物，会用冷门的宣传符，能写威力巨大的天雷符箓，甚至对禁制的掌控已经到了炉火纯青的地步。

这让他们对禁制都有了新的认识，他们也是在知道，禁制还能这样使用。

梳子男顺利进入禁制内也是一笑，以为齐旸宁是在对他展现实力。

想当然地说道：“既然老板你展现出诚意，我也不藏着掖着了。”

言罢他从怀里掏出一块令牌。

“不是，你丫的居然是市场管理员，你倒是早说呀！”

“靠，还以为是给我们普通人的机会，最后还是被市场的人拿下了。”

“我说怎么这么财大气粗，随手一拿就是好几份幻梦石。”

当人群看清梳子男手上令牌的瞬间，都窸窸窣窣得吐槽起来。

甚至有人连同齐旸宁的真实性都开始怀疑了。

“是不是交易市场最近生意不好，所以故意演了这一出啊，拿天雷符箓做噱头。”

“对呀，不然哪儿来的这种天才还需要在自由贸易市场交易，直接去大殿里交易多好，光是这一张天雷符箓就能成为座上宾。”

梳子男听到周围的讨论一点也不在意。

或者说，他们的对话也启发了他，他也不知道为什么这种大神会成为漏网之鱼。

或许是隐世多年的散修吧，既然有这样的机会，他一定要把人邀请进来。

梳子男笑着将令牌举到齐旸宁和姒惜琴面前：“两位贵客，跟在下离开吧，我们可以去大殿里详谈。”

姒惜琴虽然看着那令牌觉得稀奇，她也想去大殿里看看。

但是当这梳子男进入禁制范围内，姒惜琴就闻到他身上有很复杂的猫咪和其他妖兽气息。

这复杂程度，比救助队办公室的领养现场更甚。

“喵。”姒惜琴提醒齐旸宁，这人身上有一股猫咪的味道。

梳子男却在姒惜琴说完之后笑了起来：“我身上有猫咪的味道是因为最近总有一些猫闯入交易市场，我担心它们扰乱市场，所以把它们全都抓起来了。”

姒惜琴抓着齐旸宁的手一紧。

这人也听得懂猫语！

齐旸宁倒是不觉得奇怪。

这梳子男是交易市场管理人员的话，必然有过人之处。

交易市场里最是鱼龙混杂，不仅说什么语言的都有，带着什么目的的人也都有。

作为管理人员，多学几门语言，到处关注人员情况也很正常。

齐旸宁没有迟疑，一手反抓着姒惜琴，一手按在令牌上。

瞬间眼前场景瓦解，空间一变。

齐旸宁和姒惜琴再眨眼时，已经站在一片亮堂的环境，像极了奢侈品专柜的迎宾大厅，建筑物理四处陈列着各色待交易的展品。

“原来，是齐队长呀！那就难怪了。”梳子男突然呵呵笑了起来，直接说破了齐旸宁在现世的身份。

进入大殿所有人身上的黑气都自然褪去了。

齐旸宁也看向梳子男，是个长头发的男人，扎了个小辫子，人瘦瘦小小的，还留着小胡子，很符合齐旸宁心中“奸商”该有的样子。

梳子男见齐旸宁眼中带着打量的意味，笑着躬身自我介绍道：“我叫欧阳旭，你们叫我欧阳就行。是这个交易市场的管理员，所有事情都可以找我对接，我一定为您效劳，齐队长。或者说，齐家未来家主，齐旸宁道友。”

姒惜琴顿时眯起眼睛，盯着欧阳旭。

这人知道齐旸宁的玄门身份！是个危险人物！

突然没有了黑气的“匿名”保护，让姒惜琴的不安感瞬间爆发。

齐旸宁感觉到身边的小猫正在炸毛，当即握住她的手，让她冷静一些。

自己的身份会暴露太正常了，但小猫咪可不要因此一激动就把小猫尾巴露出来暴露身份。

欧阳旭见姒惜琴有敌意马上向她摊手：“这位小姐的言灵也很厉害，我在你们直播的时候看到过。我没有恶意，并不想领教，还请这位小姐息怒。我只是常规地向齐道友自报家门，也是为了展现我们交易市场的实力，好让你们放心合作。”

姒惜琴虽然在网络上露过脸，但交易市场并不知道丰城有大妖出现的事情，所以并不会联想到一起。

齐旸宁偷偷捏了捏姒惜琴柔软的小手，让她放宽心。

而面对欧阳旭一切如常。

还是那句话，作为交易市场的管理员知道的事情多一些并不稀奇。

齐旸宁确定，自己从刚到丰城就被人暴露在网上，一定也有玄门中人推波助澜。

而齐家虽然一直处于隐世状态，但从自己出生开始，才能崭露头角之时，就被外头各大家族盯上了。

即便齐旸宁失忆了，也不妨碍她在有限的记忆里，见过很多来齐家试探的人。

像交易市场这种信息交汇又多又杂的地方，能将她的长相和姓名与齐家联系起来，并不奇怪。

“欧阳，我们还是先聊一聊我们的生意吧。”齐旸宁手里夹着天雷符箓晃了晃。

欧阳旭的眼睛睁大，满是贪念，冷静了才笑道：“自然是要聊这个的，两位里边请。”

大殿通道内，延续了奢侈品专柜的风格，奢华务必。

在这个氛围里欧阳旭就像个柜哥，对她们躬身引路。

穿过第一个展区，进入一条装修华美的长廊，长廊各处也依然摆放着各色交易品。

一只未成年的火蜥蜴正蜷缩在灯火通明的笼子里。

姒惜琴的眼睛一眯，盯着火蜥蜴。

欧阳旭最擅长招待各色客人，自然擅长察言观色。

这会儿观察到姒惜琴的视线停留很自然的介绍道：“这是尚未通灵智的火蜥蜴，可以作为灵宠培养。我们找到它的时候，它的妈妈已经通了灵智，在另外一个区域。可以作为其他使用。”

而说到后面的时候，他的语气一变，已经转向齐旸宁在说了。

其他使用。

一个开了灵智的妖，还能用来做什么？

妖奴。

末法时代，大妖已经很少见到了，但是开了灵智的小妖还是时常有见到的，经常有听说这类小妖被交易市场抓来，作为妖奴进行交易。

欧阳旭说这话，是在试探齐旸宁的态度。

以及姒惜琴在齐旸宁这儿的身份地位。

是的，他猜到姒惜琴是妖。

清涛道人都能根据姒惜琴的言灵知道姒惜琴的大概身份，欧阳旭自然也是能猜到的。

更不用说刚才姒惜琴生气的时候，妖气外泄了一些，早被这人精察觉。

只是像姒惜琴这样的大妖实在太少见了，他拿捏不准大妖，更拿不准大妖身边的齐旸宁。

姒惜琴的脸上表情已经极冷。

她的家族记忆里，她知道，人类修士和妖族相互之间各有奴役。

但灵猫族一直都是受天道眷顾的大妖，虽然她们不屑吸食人类修士的灵力，但也只有她们挑选结契者的份，哪有像火蜥蜴这样被当做货物挑选的时候。

甚至在她们的领地治下连小妖也不会被欺负。

姒惜琴知道所有生物各有生存法则，但既然看到了，她就是看不得这些小妖被欺负。

这欧阳旭说话模棱两可的，她无法发怒但是也觉得不舒服。

齐旸宁对欧阳旭的表情也很冷，但不仅仅是因为他刚才说的话，更是因为她只一瞥，就瞥到了一个房间。

房间里有很多动物。

不乏各种猫咪存在。

在末法时代，能融入人类社会，同时更容易孕育出灵智的就是猫了。

齐旸宁最开始来到丰城就直接找开了灵智的猫咪寻找线索，也是因为这个。

可是她一撇，就见到了“毛毛”，那只镇民阿姨委托一定要找到的 家养小猫咪。

这个交易市场，可不仅仅是因为灵力吸引了一部分猫进入这么简单了。

他们偷猫。

齐旸宁指着毛毛说：“我要那只猫。”

“嗯？哈哈哈，不愧是齐道友，一眼就看中了我最近找来，灵智最强的小妖。”欧阳旭还在沾沾自喜，“此地也挺神奇的，明明是丰城灵脉之尾，却天然孕育着强大的灵力流，最适合动物在此生出灵智。自从我这交易市场开在这儿，受灵力感召吸引进来的小猫不下十只。”

欧阳旭侃侃而谈。

听在齐旸宁耳朵里全都是罪证，虽然这个交易市场有资格证，但是管理局从来不支持妖□□易。

末法时代妖兽稀有，管理局一贯宣传是和平相处。

这也是为什么，就算前有姒惜琴发动言灵处罚坏人，之后尹家人前来抓妖，上官静作为管理局局长依然能偏袒的原因。

而此时，齐旸宁看着这些妖兽暂时没有发作。

她还需要从欧阳旭这里套取幻梦石的线索，不宜打草惊蛇，先把毛毛带回去就行了。

但在齐旸宁带着姒惜琴走进妖兽厅，准备带着毛毛离开的时候。

一个买家从贵宾室里走出来，一眼就看到站在齐旸宁身边的姒惜琴。

这买家快速靠近过来，脸上带着疯狂的表情：“欧阳，这是你们新到的妖奴吗？我要了，多少钱都可以！”

砰！

他的话音刚落下，姒惜琴甚至都还没有做出反应呢。

齐旸宁的一拳已经砸在那人身上，将人直接撞在墙上。

买家身后的打手快速反应围了上来。

而齐旸宁的动作却没停，甚至没把这些修为不低的打手看在眼里。单手抓着买家的脖子上，沿着墙壁摩擦着让他离开的地面。

齐旸宁回头，看向那几个打手，眼眸微冷。

姒惜琴头上炸起的头发一下就抚平了，侧头看着齐旸宁，嘴角勾起笑意。

自己也有打手！

-----------------------

作者有话说：

某猫：原来人炸毛是这样的呀！不过人不是让我不要冲动吗？

某人：（还在气头上）猫不可以冲动会暴露身份，但人可以。

某猫：嘿嘿，好（乖巧退后）。

════════════════════════════════════════

第56章 交易市场的规矩

齐旸宁突然暴怒把欧阳旭都吓了一跳。

他还以为齐旸宁是什么兴趣很稳定的高冷天才呢。没想到动起手来丝毫不讲礼数。

欧阳旭浑身僵直, 甚至忘了拉架。

齐旸宁一直表现得不太说话，开口也只是语气清冷, 让他以为这位大家族的未来继承人还挺好说话的。

没想到，那都是错觉。

光是齐旸宁的这个眼神就让他不寒而栗，他大概这辈子都不会忘记。

欧阳旭暗自擦汗，刚才他还在用这些妖兽试探呢，见齐旸宁和身边的大妖都没有反应，还以为没有关系。

没想到哪来是没有关系呀！只是自己保持礼貌，没有试探到大妖身上罢了。

欧阳旭确定了，大妖是齐旸宁的软肋。足以亲自动手要人命的软肋。

缓了三五秒，他才结结巴巴地劝说道：“齐道友，这位是西域李家的李思还道友, 李家善驭兽，本就需要和妖兽打交道, 对您和这位小姐不尊敬也不是故意的。”

“哦。”齐旸宁只是应了一声，但手里的动作没有变, 而且眼神还持续威胁着周围的打手不准靠近。

被齐旸宁架在墙壁上的李思还毫无招架之力，他是个驭兽师, 手脚功夫都不擅长。

而在这交易市场里又不能使用驭兽的功法, 所以他才带了这么多打手。

没想到一个能用的都没有，眼睁睁看着他被齐旸宁一招制服。

而且他听到欧阳旭说出齐旸宁的名字，发觉自己知道这个人。

是齐家人！

自己哪里招惹她了？

“就是为了一个大妖？至于吗？我们买卖不成仁义在啊。”李思还感觉自己想通了关键, 双手抓着齐旸宁的手试图挣扎, “呃……”

没想到话音刚落下, 齐旸宁的手抓得更紧，把他剩下最后一丝空气都控制住。

周围的打手慌了，老板已经憋气憋到脸色发红发紫, 这要是真的被掐死了怎么办？

欧阳旭也害怕，急忙劝道：“他不是……他不是这个意思。”

可真是硬着头皮劝啊。

李思还是什么样子的人，欧阳旭经常跟他打交道他可清楚得很。

他虽然是驭兽师，但对妖兽几乎没什么尊重的。

齐旸宁没有放手，欧阳旭直接换了个说法：“放了李道友吧，我可以将交易市场里所有猫无偿送给您带走！”

这叫做投其所好。

而且猫的费用，他回头会找李家结算的。

齐旸宁听罢果然慢慢放下了李思还。

李思还喘上气马上开始破口大骂：“你个XXX，你算什么，呃……”

齐旸宁刚给他喘口气的机会，又把他举了起来。

这会儿周围打手都无语了。

我的大少爷诶，你好歹等先回来再骂人啊，非得小命都捏在别人手里的时候直接开麦？

打手的领队走上前，对齐旸宁躬身一礼：“齐道友，我等替少爷给您道歉。少爷年少不懂事，冒犯了您，还请见谅。”

齐旸宁冷漠地看着打手。

“这是道歉的态度？”齐旸宁不说话，姒惜琴替她说了。欺负人的事情，小猫咪很擅长。

打手的脸上顿时冒汗。

不仅因为齐旸宁实力了得，也因为姒惜琴突然开口。

打手本来完全没有察觉到她的气息，一开口就是危险。

大妖！

打手甚至连头都没敢抬，只能在心中腹诽。

李思还这臭小子，惹谁不好，非得看到一个厉害妖就不要脸得往上凑，也不看看自己几斤几两。就算你是年轻一代最厉害的驭兽师又如何，你是别人对手吗？

但打手也不知道该如何真诚道歉，只能把腰弯得更低。

平日里就算李思还惹了事，凭借他们这些打手的本领，再加上西域李家的名号，大多都能摆平。

就算再有不能直接摆平的，大多也能靠赔款搞定。

对了，赔款！

打手这才接上正常的脑回路，想起李家不仅有钱，他们拥有最稀缺的另一样东西，一直都让其他修士难以拒绝，哪怕是妖修。

“我们手头有上好的妖丹，可以献给二位！”

打手说着，拿出一个荷包。

他打开荷包，妖气冲天。

里面满满当当，确实都是上好的妖丹。

妖兽在驭兽师手里除了能当灵宠之外，一部分对妖兽没有感情的驭兽师会选择和炼丹师配合，制成妖丹。

无论是人类修士，还是妖修，都可以凭借炼化妖丹获得修为提升。

打手心想面前这一人一大妖肯定也如其他修士一般，拒绝不了。

然而，姒惜琴看到妖丹的瞬间，再次炸毛了。

砰！

姒惜琴一脚将这打手也踹飞了。

打手直接撞在妖兽的笼子上，还好笼子牢固还下了禁制。

笼子强烈的摇晃了好几下。

笼子里的火蜥蜴妈妈正崇拜地看着姒惜琴。

打手吐出一口鲜血。他没想到穿着打扮斯斯文文的大妖，也是说动脚就直接动脚的狠角色。但他不敢有什么怨言，忍下这口气，默默站起身来。

他看着地上洒落一地的妖丹，依旧只是做了个躬身道歉的动作。

欧阳旭看着，甚至有些不敢再劝。

同时他开始庆幸自己在试探的时候没有惹恼这两位姑奶奶。

姒惜琴踹完人才恢复理智，低头捡妖丹，连同装妖丹的荷包一起收下了。

齐旸宁见姒惜琴收了人东西，才把手里的家伙摔了出去。

西域李家的名声确实不小，教训点到为止就好，否则确实有些麻烦。

被砸在地上的李思远这次就不敢说话了。

有时候跟人讲道理是没有用的，但打一顿可以，这是真的会服。

李思远本来只以为是齐旸宁比自己厉害。

但是他赤手空拳本来就是一废物，他自己也知道的。所以打手没出手前他还敢叫嚣。

现在旁边的大妖一脚把他打手踹飞了，他就老实了。

连妖兽都这么厉害，齐旸宁得厉害成什么样子？

李思远揉着自己还在发疼的脖子，默默爬到了打手身边。

打手们迅速把少爷扶起来，并向齐旸宁和姒惜琴再次躬身：“我们这就离开，请二位息怒。”

欧阳旭趁势再劝：“哈哈哈，这里环境也不太好，不如二位跟我去休息室再聊如何？”

他想将这事儿直接翻篇，当做无事发生。

齐旸宁看向身旁姒惜琴，得看她的态度。

姒惜琴不想耽误正事，扭过头去：“滚！”

“滚滚滚，这就滚！”几个打手架着李思还就跑了出去。

欧阳旭在一旁赔笑。

姒惜琴这才拿着手里的妖丹叹了口气：“驭兽师就好好驭兽，非要弄妖丹。”

欧阳旭没法说。

末法时代炼丹师和驭兽师的处境都不好，所以才有这么多驭兽师和炼丹师在灰色地带合作。

而交易市场也确实踩在这灰色地带两头赚钱。

他只能跳过话题：“两位，说好的要将所有猫免费给你们，我一定说到做到，但咱们是不是先聊聊交易的事？”

“嗯。”齐旸宁点头，跟着往外走。

姒惜琴自觉地拉住齐旸宁的手，跟在她身边快速离开。

房间里被撞坏笼子的火蜥蜴在无人在意的瞬间偷偷从破坏的夹缝里爬了出来。

……

齐旸宁和姒惜琴被迎入贵宾休息室。

欧阳旭本来只是准备按照接待大家族少主的规格接待齐旸宁。

但是有了刚才妖兽厅的插曲，他不敢怠慢。

他判定，齐旸宁身边有这样的大妖作伴，未来的不可限量。

不，现在已经不可限量！

这在同龄人里，谁打得过呀？

很多小家族的族长怕是都扛不住她一记天雷。

以欧阳旭对各大家族的了解，现在可以笃定，隐世的齐家有齐旸宁这样的继承人，已经一骑绝尘各大家族。

真不愧是一直隐世还能传代千年的老牌家族。

姒惜琴看着欧阳旭不断给她们端茶倒水，还送上所有的糕点零食，甚至其中还有一些富含灵力，一看就是专门为修士准备的灵丹。心情才稍微好一些，拿起一包没见过的饼干，品尝起来。

齐旸宁知道欧阳旭肯定是因为看到自己身上存在的利益，才会这样尊重自己。

她也开门见山直接说：“天雷符箓我能提供很多。”

果然是这样！

欧阳旭直接眼前一亮。

他根本没有相信齐旸宁在外面说的话。齐旸宁能行云流水落笔画符，说明她已经完全掌握天雷符箓的绘制。

“你的幻梦石有多少，我都要。”齐旸宁看到欧阳旭的表情已经失控，便乘胜追击说出自己的需求。

欧阳旭马上坐直了身子，搓着手，嘿嘿一笑：“齐道友，这个顺序好像不太对吧，我们是不是应该先谈一谈一枚天雷符箓换多少幻梦石的问题？”

他是有些心虚的，生怕齐旸宁狮子大开口，毕竟天雷符是真的稀缺，而幻梦石不好说。

“你刚才手里拿出来一把应该是十份幻梦石吧，我这质量上乘的天雷符箓，你拿去认真研读应该也能仿制三分，我要你一百份幻梦石不过分吧？”齐旸宁也只提交易。

但欧阳旭迅速把手头的幻梦石全都拿了出来。

一共是只有十五把石梳子。

他讨好地笑着，试图压价：“不瞒您说，这幻梦石是其他客人找我加工的，我现在手头不多。”

“原来是别人要的。难怪是这个形状，我不在意形状。不过这个样子倒也有趣，可以直接用，比原石方便一些。八十一张。”齐旸宁说。

“可以！那就八十！”欧阳旭面露为难。

齐旸宁倒是拿出刚才换来的唯一一颗原石，放在手上摆弄起来。

原石的大小比梳子要大许多。

欧阳旭很清楚，这十五把石梳子是他亲手加工的，自然知道自己如何使用一块原石打磨出两把梳子。

现在齐旸宁愿意八十把梳子交换，其实不过是四十枚幻梦石原石。

他是个商人，这会儿为了利益，必须主动转移话题，不让齐旸宁发现原石大小的事情。

“那位定制的客人也是想方便使用。不过我就是有些好奇哈，您也好，那位客人也好，要这么多幻梦石，是出现什么和幻梦石相关的功法了吗？”

“你打听这个做什么？”齐旸宁故意摆出一副严肃的表情。

欧阳旭忙不叠地说道：“如果真有什么提升修为的功法，我也不是冒昧想要探知，只是有些好奇江湖上的新鲜事罢了。”

“倒也不是用来提升修为的功法，但也很难向你描述。”齐旸宁指了指桌子上的石梳子，问道，“跟你买石梳子的又是谁呢？”

欧阳旭打着哈哈：“齐道友，您应该知道的，我们交易市场是不会向他人提供交易者身份的，这是秘密。”

齐旸宁听罢冷笑了一声：“哦，这是秘密，我的功法就不是？我问不得，你却问得？”

姒惜琴在一旁看着齐旸宁表演，把欧阳旭忽悠得一愣一愣的，觉得有趣。

但又不能笑出声，将差点没忍住的笑声转换成咳嗽声。

这一咳嗽，也是恰到好处。

吓得欧阳旭猛得咽了咽口水。

让他察觉到自己刚才好奇心太盛，失去了职业操守。

他担心齐旸宁和旁边这位大妖又突然暴怒连忙安抚：“是我考虑不周了，是我看齐道友丝毫没有要隐瞒身份的意思，以为此事可以公开。”

“我们来你们这，没有暴露身份，怎么算是没有隐瞒？”齐旸宁反问。

欧阳旭说完，喝了口茶安抚自己的情绪，顺便观察齐旸宁的表情。

谁承想，齐旸宁的表情淡淡，只是应了一句：“说得有道理。”

欧阳旭在心中叹气。

你看看，我说什么来着，你压根就不在意，也没有想藏这个身份。

齐旸宁确实不在意。

就算今天在交易市场里的事情不传出去，过几天买幻梦石的幕后之人肯定也会察觉到管理局和自己盯上他们了。

所以她现在需要做的就是尽快套出交易人的身份。

齐旸宁看向桌上这些铁证石梳子。

欧阳旭见齐旸宁的注意力重新回归货品，笑着说道：“齐道友如果想要知道如何在我们交易市场完全隐藏身份，甚至可以学学这位买家，买家是通过第三方来交易的。这第三方虽然肯定也是买家信得过的人，但毕竟能为身份加上一道密码锁。”

“你怎么知道是第三方？”齐旸宁问。

“我好歹管理交易市场这么多年，还是有点眼力见的。”欧阳旭讨好地笑着。

“那这个买家的第三方是谁？”齐旸宁直接问，她要将这个完全不懂交易规矩的人设贯彻到底。

齐旸宁问得太过直白，欧阳旭险些都直接回答了：“是一个名不见经传……呃……”

但他的话悬崖勒马停在了这儿，尴尬一笑：“齐道友，你就不要为难我了。您放心，我也会如此严格保守您的身份的。我们交易市场的规矩，只有账簿上会留下您的身份痕迹，而我们的账簿会妥善保管。”

姒惜琴的耳朵竖了起来。

这位导购员好像在这个交易市场待太久，有些托大了，这会儿主动交代了线索何在。

齐旸宁看向姒惜琴，见小猫咪的一双眼睛正在灵动地转动着，嘴角不由得扬起笑意。

小猫咪大概和自己想到一起去了。

-----------------------

作者有话说：

某猫：我们如果偷账簿，回头会不会留下一个雌雌双盗的骂名？

某人：你还担心这个？

某猫：倒不是担心这个，只是觉得不够响亮。我们要不叫做猫人组合，好不好？

某人：……要不还是叫雌雌双盗吧。

实在是指望不上文盲小猫的起名能力。

════════════════════════════════════════

第57章 你不同意也可以

齐旸宁假意跟欧阳旭确认合作：“那就不用聊其他的了, 给我一百份份幻梦石，我给你一张天雷符箓, 现在一手交钱一手交货。”

欧阳旭脸上真情实感的笑容盖过了职业微笑。

这上哪儿找的好事儿，用五十个幻梦石原石，自己废点功夫就能换到。

“咳咳，这梳子毕竟挺费功夫的。”欧阳旭还是试图跟齐旸宁掰扯一下。

齐旸宁根本不接招，甚至主动出招直接说：“嗯，我说过，我不要梳子也可以，你给我原石就好，我不用你费功夫。”

“诶……不是，不是这个意思, 我的意思是，这一批其他的都在藏宝阁内放着, 咱们得去藏宝阁拿。”欧阳旭急忙解释，生怕齐旸宁直接要原石。

齐旸宁还假装奇怪呢：“怎么没有原石吗？”

“原石也有, 但原石不在这儿，不方便。我们这交易市场隶属玄通商会, 总部在京城, 我一来一回这不是浪费你的功夫吗？”欧阳旭赶紧稳住齐旸宁。

齐旸宁心中暗笑。

这人还真是贪，为了能用一半的幻梦石兑换天雷符箓，什么都扯到了。

但齐旸宁装作没看破他的小心思, 反而问道：“那原本要你交易幻梦石梳子的另一位客人呢？”

欧阳旭笑着回答：“其实不瞒你说, 那位客人每次来的频率都不同, 后续是否会来也不确定，只是每次要的量的都特大，所以总部商量情况之后, 才让我这提前准备。幻梦石这样材料，我跟您也就不藏着掖着了，平时是库存很大，需求量很少的东西，我们玄通商会的领导听我报告过此事之后，就特批我可以预先备着两百个等着。”

听到这，齐旸宁直接说：“既然有两百个，那不如我拿两张跟你交易。”

一边说着一边拿出一张符纸。

欧阳旭的表情管理几乎失控，根本压不住嘴角。

怎么这种好事都被他遇上了，该他走大运呀！！

但再一看：“不对呀，齐道友，你这张符箓是空白的。”

“这不是随时能写吗？你也不是没见过。你先给我看看幻梦石吧。”齐旸宁手里夹着毛笔一转。

姒惜琴也说：“你要是有三百个，她也不过就是再写一张的事情。就怕你没有。你要有一千个，她一天能写十张。”

她真是受不了欧阳旭这么墨迹了，直接加大筹码。想要天雷符箓动作就快一些，磨磨蹭蹭的到底是在干什么？

“十张太夸张了，五张还是可以的。”齐旸宁见姒惜琴终于忍不住发言，不由得笑着摸摸她脑袋。

一路上谨言慎行，也是辛苦小猫咪了。

不得不说姒惜琴这冷不丁的一句实话的诱惑力真的很强。

他甚至试探着说道：“你们需要幻梦石的量也很大吗？”

齐旸宁见欧阳旭有被继续套话的可能性，也继续接茬：“你究竟能提供多少，需要多久？我急用。”

欧阳旭为了天雷符箓不假思索：“当时那位客人要得急，第一单也是要了三百，我们花了三天赶工，第二趟要了八百，我们也只用了三天，第三次要是一千五，我们用了五天。前后两千六，我们用了十一天。应该来得及吧？您要多少？”

齐旸宁听到听到实际数值，只觉得不妙，这说明，那人手里起码有两千六百份幻梦石，也不知道用出去多少。

齐旸宁装作若无其事地问道：“你不怕答应我之后，那个客人再来要？”

“倒是不怕，客人每次来说要，也都是给了我们时间宽限的，只是我们能做到提前供货。而且需求量真大的情况下，我可以喊上玄通商会的同事们一起，还请齐道友放心我们的本事。”欧阳旭非常想做成这单生意，甚至想通过展现另一个客人的需求量，来激发齐旸宁的需求量。

所以在齐旸宁沉默思考的时候，欧阳旭加大诱惑：“如果您也需要两千多份，我们可以先给您准备。另一位客人如果来的话，我也通知您。”

“这会儿不用考虑客人隐私权了？”齐旸宁冷不丁疑问。

欧阳旭讪讪而笑：“这也没暴露什么隐私呀。”

他有些心虚，甚至有些担心齐旸宁会因为自己的嘴不够严而取消交易。

可是转念再一想，齐旸宁的高调，应该不在意。

他索性继续向齐旸宁提供额外信息：“如果齐道友诚心和我们大量交易，我可以在那批客人再来买幻梦石的时候，告知您一起来。”

姒惜琴的手顿时搭在齐旸宁的手臂上。

让小猫咪保守秘密，还是太为难她了。她的兴奋出卖了她。她兴奋于只要幕后之人再来交易市场买幻梦石，就能找到线索。

但齐旸宁拍拍姒惜琴。

她对于欧阳旭开出的条件丝毫没有兴趣，因为这样的等待太慢了。等着那人下次出手再做出反制，简直像是等对方一巴掌打过来了，在看清对方是谁。这不是她想要的计划。

她现在更担心幕后之人已经将两千六百个全都分发出去。

一个拥有两千多人的梦境，齐旸宁不敢想，她可没有把握将这么多人全都唤醒。

欧阳旭看到了姒惜琴和齐旸宁的动作，会错了意，以为自己试图交换信息的手段抓住了关键，让她俩心动了，齐旸宁还压着姒惜琴不要表现出来，只是防止被压价。

欧阳旭笑着说道：“我是诚信想要天雷符箓的，您卖给一家也试试卖，卖给多家也是卖。只卖一家的话天雷符箓被扩散出去的几率也更小一些，对不对？”

他绝口不提自己作为交易市场管理员拿到天雷符箓之后会如何研究复刻，又会如何倒卖创造价值。

别的不说，他现在想多交易几张，就是为了安排更多人一起研究。

手拿多张，研究破译的几率就更高。

齐旸宁淡淡道：“带我们去藏宝阁吧，在这儿干坐着不会有什么结果的。”

姒惜琴一听要走立刻把桌上那些零食拿上。

欧阳旭心想，果然是大妖，挺能放得下身段，大大方方拿。

但是定睛再一看，不是，大妖怎么拿的是零食啊？不是那能提升灵力的灵丹。

被孤零零放在盘子里的灵丹，显得有点落寞。

欧阳旭心中困惑，齐旸宁是看不上这些灵丹，这大妖也完全看不上吗？她究竟是什么修为？

三人一同离开房间时。欧阳旭偷偷将灵丹全都收起，又小跑着到前头引路。

藏宝阁距离VIP休息室也不远，门外两个身穿铠甲的大块头站着，看到齐旸宁和姒惜琴伸出手里的大刀拦住了去路。

欧阳旭赶紧抬手：“这是我们的贵客。”

“令牌。”铠甲人机械性地说道。

欧阳旭扶额赶紧跑出来道歉：“抱歉，这些看门的以及守卫都是一些没有脑子的傀儡，只认令牌，只认条款。是我疏忽了，忘了给你们令牌，来，拿上这个就没事了。”

欧阳旭确实是一时忘了，他本来就想拉拢齐旸宁，早就该把令牌给她的。

不过现在也好，令牌也给了，还不会显得刻意。

“他们不会判定出错直接出手伤人吧？如果出什么故障我们肯定会出手自保，而且不会赔偿。”齐旸宁对欧阳旭说。

欧阳旭笑着：“齐道友真会说笑，我们的傀儡是由最好的傀儡师制作，除了行为死板一些，都和真人无二，不会对客人不敬的。”

像是在验证欧阳旭的话，见到齐旸宁和姒惜琴手里拿着令牌的傀儡守卫迅速换了一个恭敬的态度，把大刀收起来对两位客人躬身行礼。

欧阳旭当即踹了傀儡守卫一脚。

守卫身上的铠甲发出闷响，而守卫退了几步后站稳，依然老实躬身。

这是在为客人出气，也是在介绍：“傀儡保镖也是我们这里卖得挺好的一款产品，如果你有需要也可以购买哦。”

齐旸宁煞有其事，似乎在考虑，戳了戳傀儡的钢铁盔甲。

傀儡对欧阳旭的动作没有反应，对齐旸宁的动作更是没有反应：“如何才能触发它的防御和攻击行为呢，是什么实力？”

欧阳旭见齐旸宁有兴趣，马上介绍道：“实力嘛，这么我也不敢夸大宣传。对付大拿是不可能的，但是对付普通人，或者说，像刚才李少爷那样不精通战斗道术的修士也很简单。

“触发攻击和防御只需要在设置的时候设定就行，有自动条件，也有手动模式。”

“这听起来比现代的机器人还要好用。”齐旸宁评价道。

欧阳旭笑着：“那是自然，这毕竟是我们上千年传承下来的傀儡术。”

“我现在如果想试试这傀儡的身手呢？”齐旸宁又问。

“那可能不太行，这些傀儡在这里是守护藏宝阁的，只有没有令牌潜入或者试图盗取、抢夺藏宝阁的宝物，才会触发它们。”欧阳旭回答。

“嗯……”齐旸宁沉吟了片刻，说道，“那行吧，先交易幻梦石。”

“好好，这边请。我们从这边走。”欧阳旭高兴，因为感觉自己的促销有点进展。

果然只要进入藏宝阁的人，就没有空手出去的。他都想好了，一定要趁机多找机会让齐旸宁看上各种道具。

而姒惜琴见齐旸宁那反应，趁着欧阳旭转过头带路，就开始偷笑了。

齐旸宁根本都不像这些人想象中那样高冷，甚至都没有那么正经。

姒惜琴能从齐旸宁刚才的对话里想到，这人根本不是想买傀儡，而是跃跃欲试地想把这傀儡揍一顿。

至于为什么要揍傀儡，她肯定是要抢东西了。

齐旸宁见姒惜琴投来带笑的视线，也笑着，对她比了个噤声。

欧阳旭当然也想不到身后这位出自隐世大家族，还惊才绝艳的天才修士起了“杀人越货”的心思。

来到新的一个展品陈列室。

走过倒多展示柜，里面不少珍贵的药材。

而存放着幻梦石的柜子上套着比那些药材都要厚实的禁制结界。

欧阳旭拿出钥匙的同时向齐旸宁介绍：“这里加上我手上十五份，就是两百份，可以先给你清点查收。”

欧阳旭大大方方地说道。

齐旸宁也在锁打开的瞬间，将天雷符箓丢给欧阳旭。

欧阳旭慌乱地从空中接过天雷符箓抱在怀里。

也就是齐旸宁了，能这么随意对待这张稀有符箓。

齐旸宁甚至也没着急清点幻梦石，只是问道：“你不记录在案吗？”

欧阳旭没想到齐旸宁主动提及，开心地调度起灵力，要从藏宝阁库房里公共的储物空间里拿出账簿。

齐旸宁看着他。

欧阳旭不好意思地一笑：“我不是您这样的天才，没办法直接唤起储物空间，请您等我一会儿。”

齐旸宁只是在等账簿而已，于是假意数数，随手扒拉着幻梦石。

欧阳旭闭上眼专心调度灵力，生怕齐旸宁久等。

齐旸宁却趁着欧阳旭闭眼，传音入密对姒惜琴说：“准备好了吗？我们的目标是账簿。”

姒惜琴顿时兴奋，摩拳擦掌的。

齐旸宁笑着摸摸姒惜琴的脑袋，同时将之前空白的符纸拿出来，转手，又握着毛笔，写下雷纹。

欧阳旭感觉脸上的寒毛都竖起来了，被奇怪的力量拉扯着，一睁眼就看到头顶闪烁着弧光，是天雷的痕迹。

室内，天雷！

欧阳旭咽了咽口水，感受着脸上绒毛被静电拉直的感觉，太震撼了。

这就是在狭小空间里天雷带来的奇妙感觉！像是夏天雨后清新的空气。

“拿出来了！”欧阳旭兴奋地将账本拿出来，他要迅速记录，将天雷符箓收入囊中！两张！甚至更多！

但就在账本拿出来，他刚翻过上一笔幻梦石交易的地方时，被姒惜琴按住了页脚：“等一下。”

“小姐，这可不能看哟。”欧阳旭好声好气地说道。

周围站岗的傀儡开始动弹，显然，强行查看账 簿也是禁忌之一。

但欧阳旭本来以为这只是大妖的小调皮。

就算是大妖也是小动物变化过来的，心性终归没有人类修士那么稳定，所以调皮一些也是常态。

正在欧阳旭准备撇开姒惜琴的手，翻页的时候，齐旸宁修长的手指也压在了账本上。

“嗯？齐道友，这是何意？”欧阳旭问。

齐旸宁露出他从来没有见过的一抹笑意，直白地说道：“想借你的账簿看一看，你不同意也可以。”

而齐旸宁的另一只手上拿着一张天雷符箓，但是手指抿开，三张符箓。

欧阳旭见到了雷纹，火纹，风纹。

重重叠叠。

“也可以”的意思是，如果不自愿给她，她就要动粗了。

-----------------------

作者有话说：

欧阳：（擦汗）大妖调皮原来是人无德。

某猫：他骂我！

某人：好像骂我更狠一些。

════════════════════════════════════════

第58章 我们被困在这了

欧阳旭的身体僵直, 不敢拒绝，但也不敢轻易答应, 只能先试图唤醒齐旸宁的道德。

“齐道友，你这么做，对你和你齐家的名声有损呀！”

“又有谁知道呢？”齐旸宁不讲理。

欧阳旭哽了哽，最终狠下心问道：“我要是传出去呢？”

齐旸宁眼中寒光一闪：“哦，那我要是让你无法开口呢？”

欧阳旭从齐旸宁眼中看出，她刚才没有对李思还下手是因为没办法一口气把所有打手都封口。

但是对欧阳旭不一样，周围打手可都是傀儡。

欧阳旭突然有些后悔将傀儡的事告知。

“你……你这……”欧阳旭这下可就毫无头绪了，为什么隐世大家族的未来家主毫无名声负担？

果然！！！

大妖敢这么肆无忌惮就是因为这个人也一样不讲武德！

齐旸宁知道欧阳旭心中在想什么，但只要他敢问出口，她就敢毫无负担地回答：对于齐家来说, 名声是枷锁，不如让全世界都知道齐家不好惹来得实在。

“周围这些傀儡可以直接捏爆吗, 还是你想要抓一个回去研究？”姒惜琴憋了半天，这会儿也开口了, 她对那些穿着铠甲的傀儡更感兴趣。

欧阳旭定了定神，好言相劝：“齐道友, 你现在若要对我动手就是与玄通商会为敌, 虽然我身边这些守卫都是傀儡，但并不妨碍它们拥有通讯能力，将你们的所作所为记录下来, 报告给总商会, 你可以不管西域李家这种式微的小家族, 但你能不管商会吗？”

“不要说得那么绝望，我们只是对你的账簿感兴趣。我想知道幻梦石另外的买家身份信息，仅此而已。你愿意配合吗？”齐旸宁图穷匕见。

欧阳旭皱眉, 而后眼睛睁大，回顾这两位一直以来的表现，突然惊觉，这二位真的很擅长套话，不显山露水，反而从自己这里知道了很多信息。

还是怪自己太过贪婪。

可是，现在想这些也没有意义了。

欧阳旭认真摇头：“不可以，玄通商会的规矩，不管是谁来都不能翻阅账本。只有管理员可以。”

姒惜琴见二人突然开始谈判，那些傀儡也都站在原地不动，自己似乎也不好率先动手。

对齐旸宁说：“要不你应聘管理员好了，就有权限了。”

齐旸宁在这严肃的场合还是被姒惜琴逗笑了。

“哈哈哈，你在想什么呢，这多麻烦？我们面前不是有个现成的管理员吗？”齐旸宁回答完姒惜琴又看向欧阳旭，“你说我真的收拾了你，你的玄通商会会帮你出头吗？”

姒惜琴在一旁兴致勃勃地转悠着。

她看着齐旸宁发笑。

对，就是这种不正经的感觉。

齐旸宁平时就给她这种感觉，看着正派，野路子却一套一套的。

但只要这野路子不用在她身上，姒惜琴就觉得很不错，野得好。

欧阳旭也觉得不寒而栗。

这两个人还能说笑，她们根本就不怕玄通商会。

欧阳旭也认真衡量了一下，自己如果真的被齐旸宁狠狠收拾一通，商会确实不可能为他出头，反倒会找他麻烦。

齐旸宁的手按在账簿上，就要将账簿抢过来。

欧阳旭的思绪回归，急忙又拉住账簿。

“不可以！”

自己被齐旸宁收拾，商会确实不会帮自己出头。但是反过来，如果账簿从自己手上丢失，也是没有好果子吃的。

齐旸宁没有想到这个欧阳旭居然还有点骨气。

她换了个说法：“如果管理局跟你要账簿呢？”

“什么管理局，什么意思？”欧阳旭梗着脖子，“我们交易市场合规，有手续，不是无证经营，非正常事务管理局为什么要介入？”

齐旸宁拿起了一旁的幻梦石梳子：“这梳子已经被拿到市面上，造成不少普通人昏迷不醒，影响很大。而且我们怀疑有人要利用幻梦石布阵，对整个丰城不利。”

“你是说那个买家。不……不……我们交易市场处于绝对中立，无论有人在我们交易市场买卖了什么东西，我们都不会过问目的！”欧阳旭还是大义凛然，用着一贯的说辞。

“好一个绝对中立。”齐旸宁冷笑了一声。

虽然这个答案也在她的意料之中。

可以理解，这种什么钱都赚的交易市场，只有用“绝对中立”作为幌子，才能完全独善其身。

甚至于有时候他们明知道交易者是邪修，魔修，也会主动完成交易。因为有利可图。

齐旸宁也不用通知管理局过来了，她手上一抬。准备直接用符箓压制。

突然几个傀儡守卫冲了过来。

原来欧阳旭刚才转移话题，手里正偷偷控制藏宝阁守卫的手动授权。

有这些傀儡拦住齐旸宁，他至少能找到机会逃跑。

然而，他拿着账簿的手甚至没来得及收回来，已经被一道光直接切断了。

“！！！啊！！！”欧阳旭的痛觉甚至比视觉晚一步，他看着自己的手掉在地上一秒，才发出惨叫声。

而始作俑者，姒惜琴为了防止账簿落地被血沾染已经用尾巴将账簿卷起。

“你……你究竟是……”欧阳旭不理解为什么这个大妖一出手连震慑都没有直接把自己的手给砍断了。而他一转身，瞬间跌坐在了地上，被面前的一幕所震惊。

这位，真是大妖！

被傀儡们围攻锁住双手双脚的齐旸宁看着姒惜琴也是眼前一亮。

小猫咪化形了。

但不是小猫咪的形态，而是大猫咪。

真正成为了大妖该有的样子。

她的化身依旧是布偶猫的形态，但足有两米高，眼睛也比小猫咪的状态下更加狭长。

脱离了小猫咪的懵懂稚气，保留着大妖的气场，浑身的毛发竖起，每一根都充满灵力和天生的妖气。

她咧嘴吐了口气，獠牙骇人。

欧阳旭右手捏着自己断开的左手，惊慌地退到展柜边，嘴里碎碎念着：“大妖饶命，大妖饶命！我实在是因为玄通商会的规则，不是有意刁难！”

然而姒惜琴对他发怒，下狠手，才不是因为账簿这么单纯的原因。

姒惜琴一双异瞳色的眼睛，目光炯炯盯着欧阳旭，满满的压迫感。

她咧嘴，从威武的獠牙缝隙里吐出几个字来：“你最喜欢用这只手抓猫，我就让你尝尝失去这只手的滋味。”

欧阳旭惊恐地看向齐旸宁：“齐道友！！”

大妖暴虐，难道齐旸宁完全不害怕吗？

齐旸宁平静地看着眼前这一切。丝毫没有觉得小猫咪残暴，反而觉得小猫咪是个秩序性很强的大妖。

因为欧阳旭抓捕妖兽，所以现在能合理惩戒他，就连同那些罪孽一起清算。

她甚至只是要了欧阳旭一只手罢了。

修士的修为练到一定程度，对身体体质都是有改善的。通过灵力淬炼肉身都是常有的事。

不少个子不高的修士还会耗费灵力改变身高。

至于现在姒惜琴要欧阳旭一只手，齐旸宁完全不阻拦，以他的修为找个地方闭关三五个月，这手也就长出来了。

齐旸宁看着欧阳旭掉落在地上的手腕，上面还有一个圆盘型的纹路。

便对姒惜琴说：“你把他那只手也斩了吧，那只手上也有符文控制傀儡。”

她就知道，齐旸宁也会支持自己的行为，于是她的长爪高高抬起。

“不，不要！我这就放开！”欧阳旭说着，抬起右手。

锁着齐旸宁四肢的傀儡慢慢松开了手。

齐旸宁推开傀儡，便从姒惜琴的尾巴上接过账簿。她扭了扭手腕，挥动着账簿，看向欧阳旭：“早点给我，不就不用受这么多苦了吗？甚至还能落个配合管理局工作的好名声。”

欧阳旭疼地说不出话来，额间稀罕不断，他用灵力封住了自己的血脉才没有晕厥过去。

他甚至也不敢回答齐旸宁的话。

他就是不敢配合管理局，现在缺胳膊断腿可能还好一些，否则商会的手段也不止如此。

齐旸宁并不知道欧阳旭为什么死咬着不放，但惩戒到位，想要的账簿也到手了，她也并不准备再为难打工人。

索性不理会欧阳旭，只是打开账簿准备先查看交易人的信息。

姒惜琴也好奇，丢下欧阳旭，瞬间化为人形，走到齐旸宁身边，靠着齐旸宁的肩膀跟着看。

齐旸宁见她心情不错，已经消气的样子，传音入密：“你的身份这下可就暴露了。”

姒惜琴毫不在意，哼了一声：“又没事，他听得懂猫语，就算我今天不暴露，他也会猜嘛，早晚的事。”

她甚至想，那个尹家肯定也能查到自己的身份。大概只有重新归隐山林百八十年才能重获平静了。

被饶过一命的欧阳旭这会儿已经偷偷拿回自己的断手。

姒惜琴结束气口又看向欧阳旭，笑着说：“又或者，我彻底将他封口是不是更好？”

彻底封口？

只有死人的嘴巴是严实的。

“？！别！我绝对不会往外说的！”欧阳旭吓得连滚带爬，甚至想到自己这话没有说服力，给自己想了个惩罚，“我自愿进入秘境！！！”

“进入秘境对你来说不是好事吗？”齐旸宁反而问道。

秘境基本都伴随着机缘和秘宝。

欧阳旭拖着一地血迹已经来到一个展品前。

这个展品放得距离幻梦石比较远，用的禁制等级完全不同。

展品周围卷着整整三层明显的禁制。

欧阳旭将展品的说明打在半空中。

“这件展品是我们会长开发的盲盒系列，放在丰城交易市场的虽然是最小的一个，但完全探索完预计也要三五年，而这个秘境的最短封闭期也需要一年之久。”

欧阳旭的这些说明和空中的展品介绍并无出入。

虽然一年也好，三五年也罢，哪怕放在末法时代，修士变少，修士的寿命也变短了的情况下，依旧不算长。

但最短一年时间里欧阳旭不能再出现在大众的视野里，确实能保证整一年里他几乎等于一个守口如瓶的死人。

丰城的事情，两个月内肯定会见分晓，到时候他保守秘密与否都无关紧要了。

“可以。”齐旸宁便答应了他的自裁。

欧阳旭如蒙大赦。

一个小时前，他在刚走回交易市场的时候肯定想不到，自己因为天雷符箓的引诱拿出一把幻梦石会引来这种杀神，最后要落到将自己关进秘境的下场。

他定了定神，将秘境从展柜里拿出来，按照产品说明慢慢念咒。

他这会儿倒是不担心齐旸宁和姒惜琴反悔，因为二人正在从大量的账簿信息里翻找有用内容。

欧阳旭嘴里念咒，手里却偷偷拿出齐旸宁交易给他的天雷符箓。他眯了眯眼睛，脑子里产生了一个念头。

齐旸宁正在翻看账簿。

这交易市场看起来地处偏僻，不算热闹，但交易量可不小。

随意翻翻甚至看到耳熟能详几大家族的痕迹。

“嗯？幻梦石。诶？你不是说齐家没有和交易市场进行过交易码？”姒惜琴指着账簿的某一页。

她认识的字不如齐旸宁多，但这也为她寻找信息获得提供了一点便利，她只要认准了幻梦石三个字，就能迅速找到。

这会儿她找到了，却很奇怪地发现，这上面有齐家的字样。

齐旸宁看着账簿的记录，这一笔交易发生在十五年前。

啧，怎么又是十五年前？

十五年前究竟发生了什么？

齐旸宁觉得，一定得找姥姥认真问问这个问题了。

从前她每次想问，都因为头疼欲裂作罢。现在她修为提升，应该不会有问题。

齐旸宁敏感地听到动静，突然感受到不对的气场，猛抬头，抱住姒惜琴快速往后退去：“小琴！”

“嗯？！”姒惜琴反应不及，但已经一头扎进齐旸宁的怀里，温暖的气息包裹着她，让她自然放松，抱紧齐旸宁的腰肢，由她带领自己。

一击天雷落下来将刚才所在的地面砸出一个深坑。

连同地面上的所有地板全都被掀开了。

一层淡淡的法阵光芒出现在地下。

这场面和早上的时候如出一辙。

但不同的是，齐旸宁家里的那是人畜无害的聚灵阵，而在这藏宝阁里藏着的可是护宝大阵。

类似于护宗大阵是专门设置在宗门里，防止宗门被外敌侵袭。这护宝大阵一般被设置在这种藏宝阁、秘宝阁中，防止各种宝物被偷被破坏。

齐旸宁看到天雷已经明白发生了什么事，同样将自己手里的符箓高高举起，砸了过去。

天雷朝着欧阳旭方向砸去，连带着三个火球，和一阵狂风。

手里拿着秘境，还差最后一步的欧阳旭被吓了一跳。

齐旸宁这是直接下了死手，冲着斩杀自己来的！

可是，自己真的只是为了出发护宝大阵自保呀！为何要下次杀手。

欧阳旭趁乱定睛再一看，找到了原因所在。

姒惜琴的尾巴被刚才的天雷波及，焦黄了一片，现在她的尾巴整卷在齐旸宁身上，脸上表情恹恹，我见犹怜。

欧阳旭暗骂了一句真该死。

骂得是齐旸宁，这人就为了小猫的尾巴居然要人性命！

下一秒他就被卷入秘境。

而这个时候天雷和火球才落下，直直砸穿了藏宝阁整个地面，连这地下室一起炸开了，所有藏在底下的秘宝一片狼藉。

整个藏宝阁里的周围的傀儡全都行动起来。

而齐旸宁看着消失在秘境中的欧阳旭“啧”了一声。

“怎么了？”齐旸宁怀里的姒惜琴小声问道。

“我们被困在这了。”齐旸宁回答。

-----------------------

作者有话说：

某人：被摆了一道。

某猫：可恶！我们为什么非要吃这种苦呀？等会儿出去，我们把交易市场所有东西都卷跑吧。

某人：可以。

某猫：我要去他们仓库把零食都拿走。

某人：……我要不还是先教教小猫咪什么才是好东西吧。

════════════════════════════════════════

第59章 冲出护宝大阵！

齐旸宁低头抚摸着怀里小猫咪的尾巴, 却发现小猫咪没有因为被天雷蹭到而惊恐。

姒惜琴反倒很谨慎地拉着她的手，提醒她注意周围：“这氛围有点不太对。”

齐旸宁已经将账簿收进自己的储物空间, 同时看向四周。

本来已经被欧阳旭终止行动的傀儡守卫这会儿重新有了反应。

齐旸宁看着地面，感受到法阵里逐渐酝酿起的杀意，说道：“护宝大阵启动了。”

欧阳旭浪费了天雷符箓，也要将护宝大阵激发，就是为了将齐旸宁和姒惜琴困于此处。

他肯定最清楚护宝大阵有多厉害。

他担心自己一年或者三五年之后从秘境出来会被玄通商会责怪，必须做出他已经殊死一搏的假象。

齐旸宁沉着脸色。

无源之风从地上凭空卷起，吹得四周的展品柜台微微颤抖着发出呜咽声。

齐旸宁拉住姒惜琴，提醒她注意。

这个护宝大阵已经将击杀入侵者列为最优先级。

“玄通商会的护宝大阵也是千年前祖师传下来的，经过历代商会会长加固。”

“我感觉到了，而且周围傀儡跃跃欲试, 早知道刚才先将这些傀儡击碎再说了。”姒惜琴是大妖，并不是需要齐旸宁单方面保护的小猫咪, 自然也察觉着周遭的气流变化。

傀儡们站在四周的各个方向上，很有章法。是从护宝大阵设置之初就确定的位置。

它们在等待一只沉睡的巨兽苏醒, 带领他们击杀阵中觊觎宝物的活物。

齐旸宁和姒惜琴在警惕和准备的过程中，自然得变成了背对背的站位。

她们从来没有这样背对背并肩作战过, 却无比熟悉。各自从彼此的后背中获得了安全感。

齐旸宁能感知到这个护宝大阵不是自己这个修为能够抗住的, 但如果有姒惜琴在，她有信心，还有一战之力。

护宝大阵还在酝酿。

齐旸宁也在做准备, 她的手里握住了完整版的金钱剑。

金钱剑在她手里颤抖着, 它也很久没有回到主人身边一起作战了。

而姒惜琴尾巴甩动着, 手上耳朵上都开始长出绒毛，虽然没有直接变为刚才大妖巨兽的模样，但也露出了獠牙和长爪。

一声尖锐的声音划过空间。

周围的傀儡全都行动了起来。

它们的铠甲摩擦着, 同时冲到齐旸宁和姒惜琴面前。

金钱剑做出感应，一挥，剑锋肆意。冲在最前头的傀儡守卫直接一分为二。可是腿和手各顾各得还在继续冲过来。

齐旸宁眯眼，反手夹住一张符箓，飞射出火焰，火焰直接燃着了傀儡的木质身体。

在火焰里，两颗光球被灼烧着。直到光球黯淡，那木质的身体才停止挣扎。

“攻其核心！左臂和右腿各有一个。”齐旸宁提醒姒惜琴。

她也没想到傀儡的核心放得如此不对称。

姒惜琴双爪也划向空中。

将冲来的傀儡斩成三段。

但和齐旸宁提醒的结果不同，傀儡上半身不再动弹是因为其中一爪正好划过胸口，将核心破坏。

而下肢的右腿断了依然还在动弹，被姒惜琴一脚踩住。傀儡的右脚粉碎，连同核心一起。

“这傀儡核心给得很随机。”姒惜琴也将信息反馈给齐旸宁。

齐旸宁见大量傀儡围过来，直接解开金钱剑的红绳。

铜钱散落。

一百五十枚铜钱，哗啦啦落在地板上，很是壮观。铜钱在藏宝阁特有的聚集性灯光下忽明忽暗，闪烁着寒光。

“起！”齐旸宁双指抵在额前。

铜钱感应主人号召，飞身起来四散而去，像是成群结队的士兵，朝着傀儡飞去。它们钻进傀儡的铠甲缝隙，钻头傀儡的木质身体。

连续的穿透，直接将傀儡的身体完全击溃。

铜钱能直接击穿核心，就算一枚铜钱办不到，也可以由三到五枚铜钱一起协同作战。

这是一支由齐旸宁从小养大的战队，它们配合默契，瞬间将傀儡守卫的大部队瓦解。

姒惜琴目睹了这一切，不由得笑道：“你的铜钱还真好用。”

“不要大意。”齐旸宁拍了拍姒惜琴的尾巴，提醒她小心，地上的护宝大阵可还没有发作呢。

两声不知道是什么响，不是电流，但也控制着藏宝阁的灯全都黯淡下来。

只有地面上的护宝大阵和周围藏品禁制发出的微弱光芒。

姒惜琴的瞳孔瞬间变大，切换入夜视模式：“你没事吧，还看得见吗？”

“可以。”齐旸宁回答。

但人的眼睛适应黑暗的能力并没有猫那么快，她其实已经在黑暗中几乎伸手不见五指。

封闭闯入者的视线，是护宝大阵发动的第二步。

但齐旸宁有法子，她的手指在自己的眼前划过，留下一道金光。

周围微弱的光线依旧没有变化，但她能够通过灵力感知着一切，甚至包括这护宝大阵的变化。

齐旸宁直接在地上丢去一片劲风符。

姒惜琴的裙摆瞬间被吹起，她拍打齐旸宁的手臂：“你做什么？”

齐旸宁拉住她的手，提醒她：“我们顺着风上去。”

上去，上哪儿去？

姒惜琴的疑问还没问出口，齐旸宁已经抓着姒惜琴的手一起悬停在半空中。

能将劲风符用出悬浮效果的大概也就只有齐旸宁一人了。

就在齐旸宁和姒惜琴刚离开地面的时候，地面轰然塌陷。

本来就遭受两道天雷袭击的地板已经不牢固，加之护宝大阵其中的陷阱就包括地面塌陷。这本来是要将入侵者丢入地下室小范围攻击的。

姒惜琴被齐旸宁拉扯着，她索性又抱住齐旸宁的腰肢，看着地面，疑惑道：“我怎么都没发现？”

她再一抬头，就看到齐旸宁的眼睛里泛着金光。

好厉害的瞳术！

姒惜琴鼓着嘴：“好吧，我承认你是个天才。”

姒惜琴一直都知道齐旸宁是个玄门天才，但今天是第一次承认。

毕竟她有作为大妖的骄傲，直到她发现齐旸宁就算不用自己的内丹，也可以快速吸收灵力。再看到齐旸宁的瞳术竟然比她这天生的猫瞳还要厉害，她才不得不承认。

齐旸宁见小猫咪终于知行合一，在对自己露出崇拜目光的同时夸了自己，便扬起笑意。

但她还是小声提醒：“这护宝大阵不会就此停下。如果我看得没错，它的阵纹里写着三重阶段，现在还只是第一重，只是开胃菜，后面两重更要小心。”

“你这么了解法阵，难道就没有直接终止的破解之法吗？”姒惜琴提问。

齐旸宁摇头：“这法阵就是要将人困死的，甚至于施法者进来了也得经历这一遭。如果刚才欧阳旭没能成功逃入秘境，现在应该也是要被护宝大阵怼死的。它不存在设计者的后门。”

“所以管理员如果想要发动这个法阵，还要抱着自己也会死的决心？”姒惜琴的简单思路，反倒看清了这商会的面目。

齐旸宁同意地点点头。

这玄通商会为了藏品不顾管理员死活。

从刚才欧阳旭为了保命做出来的一系列事情也足以证明，他在看管藏宝阁时稍有差池，玄通商会除了会找闹事者麻烦，更会处理管理不善的管理员。

齐旸宁甚至可以从阵纹里蕴藏的能量看出来，商会现在甚至不顾这些初级藏品的死活。

他们要做的就是要让所有人都知道，无论是谁破坏商会规则是要付出生命代价的。

不得不说确实是好手段。

护宝大阵第二重启动，阵纹发光。

齐旸宁轻拍着姒惜琴的脑袋提醒道：“我观察过了逃出去是有一个机会的，绘制这个大阵的人在第三重阵纹的地方有失误，我们在第二重结束时，看准机会冲出去。”

“明白。”姒惜琴应下的同时，看向四周，“第二重是寒冰。”

空气温度骤降，护宝大阵里满是肃杀之气逼向二人。

姒惜琴的脸上迅速长出绒毛，并用尾巴圈住齐旸宁的腰身，是在取暖，也是在为齐旸宁保暖。

齐旸宁摸了摸腰腹上卷着的尾巴，摸了摸尾巴上那一撮被天雷打焦的焦黄色。

她吐了口气，瞬时手指一翻夹住一道符，指尖刚染上的寒气就被火纹驱离。

而后符纸燃起温和的火焰，温暖的热量向着四周辐射。

姒惜琴的尾巴感受到温度，在齐旸宁的腹部晃了晃。

她回过头：“你这么有办法，这大阵对我们是不是也没什么伤害呀？”

齐旸宁却伸手揽过她，逃离原地。

数枚冰锥砸落在地。

“不要掉以轻心，第二重没有那么简单，第三重更甚，这是奔着要我们命来的。得想办法逃出去！”齐旸宁重复着，强调着。

姒惜琴见齐旸宁态度认真，并不怀疑，深深点头。

她喜欢和齐旸宁并肩作战的状态。明明身处在这样一个危险的环境里，但她的心中充满安全感。

姒惜琴看着刚才扎透了地面的锋利冰锥。又看向四周。

她的耳朵动了动：“大阵又有动作了。”

确实有动作。

更加寒冷的空气从四周汇聚过来，空气中的水珠全都被凝结成了冰晶。

冰晶快速靠近二人。

齐旸宁将左手的火焰移动到胸前，同时右手双指移动到鼻尖，嘴里振振有词。

地上的傀儡们动弹起来。

姒惜琴的爪抵在胸前随时准备战斗。

齐旸宁却出言阻止：“现在这一批傀儡是我们的。”

“我们的？被你收服啦？”姒惜琴还是盯着傀儡。

“算是吧。”齐旸宁应声。

姒惜琴就看到那些傀儡的动作古怪，比起刚才更像“傀儡”或者说是提线木偶。

傀儡的手脚都是被打穿的部位拉扯着的，有些连脑袋都没有了，但躯干还动弹着。

有的只剩了一颗脑袋，但同样漂浮了起来。

姒惜琴顿时看明白了。

是齐旸宁的那些铜钱在操控！

那一百来枚铜钱钻透了这些傀儡，将他们变成“死尸”的同时，完成“寄生”，已经获得了这些傀儡的操控权。

漂浮起来的傀儡“尸体”堆砌如山，成为齐旸宁和姒惜琴的一道防线。

姒惜琴紧紧贴着齐旸宁，实在忍不住说道：“你这招数以后少用，看起来太诡异了！”

“会吗？”齐旸宁却不觉得，这招好用就行，她甚至在心里夸奖自己的脑子真灵活。

再者说了，现在是为了活下去，哪有那么多机会发生这么多诡异的事情。

姒惜琴撇嘴，她早该明白的，齐旸宁有时候就是会有这种恶趣味嘛。

她对齐旸宁的评价一如既往，这个人可不像表面看着那么正经，长着一张正义脸，心中多得是离经叛道的鬼点子。就跟她那本无字天书一样！

这次大阵发动冰晶直接进攻。

如果是普通修士在这大阵中，肯定无法应对着四面八方袭来的冰晶，早就被击穿了。

冰晶在傀儡的铁甲和木头身躯上炸开。

齐旸宁在所有铜钱上注入了灵力，傀儡的身躯比起刚才还要牢固，虽然照样被冰晶炸碎，但木头开花之后将冰晶全都困在木屑中。

地上，护宝大阵的阵纹开始旋转。

第二重来到尾声，即将酝酿起第二重最大的招数。

脆响从头顶上传来。

齐旸宁和姒惜琴同时抬头。

姒惜琴的视线被傀儡遮盖得严严实实，无奈问道：“这是发生什么了？”

齐旸宁通过瞳术，视线穿透傀儡，看到了顶上正在形成无数酝酿着大量灵力的冰箭。

“阵纹倒映在头顶，要形成新一轮攻势。”齐旸宁回答。

“还用这些傀儡扛吗？”姒惜琴问道。

齐旸宁点头，同时有个点子：“我们等会儿在法阵发动攻击的同时，一起从头顶上冲出去。第现在阵纹已经倒映到头顶，第三重的破绽也是。我们就利用这一点，从头顶出去！这大阵不简单，要出去得使出全力，你准备好。”

姒惜琴驱动起自己身上的灵力，要把在齐旸宁身体里的内丹唤醒：“你是不是忘了？你我结契，可以灵源一体，一起发动术法。”

“嗯？！你说得对！”齐旸宁单打独斗惯了，被姒惜琴这么提醒才想起二人的结契关系。

她像在聚灵阵里一样驱动起灵力。

腹中燃起热意。

齐旸宁有些意外。

现在明明不在聚灵阵里，丹田产生的灵力怎么还会如此源源不断，而且迅速和姒惜琴的灵力产生共鸣。

这就是结契的真实力量吗？

头顶的冷箭带着风呼啸而下，直接扎透了傀儡。

箭尖寒光烁烁，立在齐旸宁和姒惜琴的头顶。

二人并不惧怕，两股灵力混合在一起，撑起护体。

齐旸宁放掉手中符箓，任凭寒气逼近。

而另一只手坚持召唤起铜钱重新聚集在她身边。

所有傀儡失去控制掉落在地，掉入深渊。

铜钱在她二人身边与她二人一同化作了一道剑光。朝上空飞去。

护宝大阵和剑气碰撞，出现了龟裂。

果然可行。

齐旸宁眼前一亮，和姒惜琴一起增加了手上的力道。

冲出护宝大阵！

瞬间，姒惜琴的瞳孔收缩，毛发自动褪去，她大喊一声：“注意！”

因为楼上灯火通明的同时，突然快速涌来无数火球。

齐旸宁的眉头一皱，身体比姒惜 琴的反应还要快，已经冲到姒惜琴面前，将全身灵力释放，将铜钱摆成矩阵挡在面前。

这是陷阱！

-----------------------

作者有话说：

某人：被摆了一道。

某猫：可恶！我们为什么非要吃这种苦呀？等会儿出去，我们把交易市场所有东西都卷跑吧。

某人：可以。

某猫：我要去他们仓库把零食都拿走。

某人：……我要不还是先教教小猫咪什么才是好东西吧。

════════════════════════════════════════

第60章 你我是生死结契

齐旸宁没有想到从护宝大阵冲出来之后等待她们的却是另一重护宝大阵。

玄通商会在布置护宝大阵时故意卖出破绽, 却从没有想过把人放跑。

他们从一开始的目的就是要置人于死地。

姒惜琴反应过来, 也将自己体内所有灵力往齐旸宁身上输送。

她能感受到齐旸宁体内的内丹正在快速运转。

齐旸宁正在快速燃烧灵力，来换取她们的安全。

但是周围的攻势越来越猛，这里变成了炼狱，除了火球还有岩浆。

甚至有从深渊里发出了哀鸣声。

齐旸宁完全不敢低头。

这大阵还强行使用精神攻击。

下层的那些傀儡残骸突然从“岩浆”中冒头，像鬼怪似的发出刺耳的动静。

齐旸宁能感知到下层的岩浆漂浮得越来越高，正在压缩她们的生存空间。

她盯着一个方向对姒惜琴说：“那里有出路，你从那里逃出去！”

“你又让我走！！”姒惜琴的声音幽怨，她看出齐旸宁快速消耗灵力，几乎已经到燃烧生命的程度。

这个笨蛋人类根本都不知道，她每次重伤都能恢复就是靠着内丹, 这会儿逞什么英雄！

她狠狠地在齐旸宁身后咬了一口。

齐旸宁吃痛，以为这是小猫咪生气, 但下一瞬，突然有大量灵力持续从丹田涌出。

齐旸宁是真没有遇上过这种情况。

这是进入共修状态了吗？

姒惜琴也从内丹里获得了足够多的灵力。

而后她的身形膨胀, 直接变作巨兽。

她要让这个笨蛋人类知道，自己不是完全受保护的对象！

姒惜琴身上的皮毛快速膨胀, 直接撑起了整个护体, 把齐旸宁完全包裹在身体里。

身体几乎已经在颤抖着，硬撑的齐旸宁陷入一片柔软，几乎要枯竭的灵力快速回到体内。

她缓过气, 从几乎要窒息的眩晕里抽离出来。

齐旸宁抱着身前一片柔软的毛发。

姒惜琴这是为她使用除了本命神通！这三百六十度无死角的防御法术, 最能保命。

但齐旸宁驱动瞳术看到了外面, 火球成功攻破护体，直接砸在姒惜琴的毛发上。

那些雪白的毛发，每一个的尖端都聚集着灵力, 承受着火球的灼烧。

齐旸宁舍不得，但这个时候都已经由姒惜琴承担护宝大阵的攻击，她应该冷静下来，快点找出大阵破绽。

她再次看向刚才盯着破绽方向。

那边确实最为薄弱。

齐旸宁在柔软的毛发包裹中，找到姒惜琴的脸。

齐旸宁的额头贴在姒惜琴的脸上：“准备好，我们一起出去。”

“好……”姒惜琴承受着火球伤害，微微张口，她声音虚弱，连张开嘴的獠牙，都没了威慑力。

她虽然使用了本命神通，由最外层的皮毛承担大多数，但疼痛感并不会因此减少。

齐旸宁咬牙，只觉得自己没用，又只能靠小猫咪保护自己。

刚聚集起来的立刻翻涌着，她驱动灵力，将所有铜钱再次召集。

红绳从齐旸宁手中飞出，穿过姒惜琴的毛发，快速将铜钱串起。

金钱剑立在姒惜琴的身前。

齐旸宁将手贴在姒惜琴的脸上，提醒：“准备动身。”

“嗯。”姒惜琴缓过劲来，慢慢睁开眼睛。

随着火球攻势加剧，大妖巨兽形态下的毛发灵力也不够用了。

但姒惜琴也在这个时候发现一个变化，虽然内丹还在齐旸宁身上，但灵力不再以齐旸宁为核心，开始朝着她游走。

姒惜琴有些意外。

而现在真正的主人灵力不支，它便切换了优先级别。

内丹一直是她的。

姒惜琴想到一种可能。

或许这内丹甚至不是齐旸宁偷走的，而是自己亲手给她的。

是这样吗？

姒惜琴一个晃神，齐旸宁已经按照计划冲了出去。

齐旸宁不顾火球追击，手持金钱剑，剑指法阵最薄弱的边界。

全力一击。

当金钱剑触碰到边界的瞬间，剑尖的铜钱钻透了边缘罩壁。

蛛网一般的裂痕快速蔓延。

成了！

齐旸宁忍受着身侧火球的持续攻击，双手持剑加大力度。

好几声脆响，终于将罩壁钻透，整个屏障都化作流光，溃散成彩色的碎渣如雨点一般落下。

落在地面上。

齐旸宁正准备松一口气，却见身后姒惜琴还没有跟上来。

而这时候那漫天光雨已经完全落在地上面。

三层的地面吸收了刚才那罩壁里所有的灵力，空气里突然弥漫起铁锈的味道。

是血腥味！

血祭？

不对，这不是血祭，而是血阵。

是布阵人用自己的血液添加到法阵中，带着布阵人的意志，要将入侵者困住，不死不休。

原来两重假破绽才是这护宝大阵真正的三重陷阱。

护宝大阵的第三重就是困人于死劫的血阵。

齐旸宁抬起手，阻止姒惜琴跟过来：“你等一下。”

“怎么了？”姒惜琴已经支撑不住大妖巨兽的形态，慢慢走出屏障范围的同时暂且蜕为人形，手上脸上都带着灰黑色，是刚才被火球攻击后留下的痕迹。

齐旸宁摇头笑着。

只要姒惜琴没有过来就可以了。

只要她安全，自己也不算没用。

姒惜琴也看到齐旸宁的脚下一个血红色的法阵吸收了刚才落下的所有灵力碎片变得愈发红亮。

很快就形成了一块血液粘稠的泥潭，从齐旸宁的双足开始浸染，慢慢吞噬着齐旸宁的身躯。

姒惜琴看懂了齐旸宁脸上摇头的笑容。

这家伙！！！

“你又丢下我！”姒惜琴不满，朝着她飞身而去。

“你不要进来！！”齐旸宁阻止，可是也已经来不及了。

齐旸宁也是万万没想到，姒惜琴竟然会这么不理智。

别人留下最后一丝灵力是用来保命的，而这笨蛋小猫咪留下最后一丝灵力居然选择冲破血阵，陪她赴死。

姒惜琴撞开了血阵的边界，耗尽灵力，直接变为小猫咪形态落在齐旸宁的怀中。

血污并没有放过小猫形态的姒惜琴，她的尾巴最先染上血污。

当看到这吞噬生命的血污粘上姒惜琴时，齐旸宁疯狂地帮她撕扯丢到地上。

可是无效。

一层血污被扒开，马上就有更多层吸附上来。

“你进来干什么？我有上古符文保护不会死的，你进来可怎么办！！笨猫！！”齐旸宁见着血污完全清理不干净，小猫咪的精气也在被不断抽走，真是气急败坏了。

姒惜琴躺在齐旸宁的怀里，却没有动弹。

人才笨。

人的“复活”本领完全是靠内丹。

内丹虽然与天地同源，但现在内丹储存的灵力几乎用完了，只有她这个内丹本体主人在，才有可能解锁。

而且也只是有可能而已。

哎，但是猫也笨。

自己下山是为了内丹没错，但找内丹也是为了更好修行，为了将来飞升。

如果连命都没了，谈何飞升。理应就让人硬撑，猫自己茍活就是了。

但猫却做不到。

姒惜琴笑话自己，现在居然躺在齐旸宁的怀里还觉得异常安心。

齐旸宁抱着小猫咪，发现她突然陷入昏迷，不再有反应。

周围的血污更是从地下喷涌，几乎已经到了齐旸宁的腰间。

连头顶上都开始落下血污。

这血阵要把入阵者完全吞没。

齐旸宁把小猫咪抱紧蜷着身子试图把血污挡开。

但血污无情，冰冷的恶臭完全把一人一猫全都覆盖住。

齐旸宁几乎喘不过气。

血污在抽干她和姒惜琴的生命力。

为什么，这次救命的上古符文没有发作？

齐旸宁试图做出最后挣扎，要从储物空间里祭出所有护身法宝。

但也已经来不及了，她身上的灵力不足以驱动储物空间快速打开。

齐旸宁闭上眼，将唯一还干燥着的脸紧贴在小猫咪身上，感受着温暖的体温。

如果最后死亡的时刻，适合小猫咪一起，也挺好的。

希望轮回转世，她们还能相遇。

齐旸宁的耳朵里似乎听到了无字天书书页快速翻动的声音。

但也没等她仔细聆听清楚。从腹部突然向四周扩散出大量灵力。

再一眨眼。

周围的一切都消失不见了。

齐旸宁和姒惜琴一起进入了无我之境，在巨大的灵府中盘腿而坐。

齐旸宁看着姒惜琴，她受了重伤还在调息，没有睁眼。

齐旸宁看了一会儿，确认姒惜琴没有大碍也跟着一起闭上眼睛，感受着灵力的快速回归。

这灵力纯净得甚至不想末法时代该有的，比加强版的聚灵阵中的还要强劲。

连血污吞噬了第一反应都不是继续快速汲取，而是退避三尺。

血阵突然害怕了。

而齐旸宁再睁眼，已经从无我之境退出，神识回到血阵中。

可是这血阵空有其名，血污已经不复存在。

齐旸宁刚想唤醒姒惜琴带她离开。

而怀里的小猫咪突然又变回人形，扑进她的怀里。

姒惜琴的脸色还有些惨白，但她已经苏醒过来。

异瞳色的眸子里泛着光，眼光微红。

她缓缓开口：“你我竟是……生死结契。”

齐旸宁甚至没有意识到危急关头的变化是是为触发生死劫，所以由保命的生死结契带来的。

一人一妖完成生死结契，只要肉身同处一定范围，遭遇生死关头，进入濒死状态，就会触发生死劫。

生死结契会吞噬一部分天道造化，为一人一妖带回超过原本修为的力量。

这对于妖来说自然不是好事。

比起人类修士，大妖更容易飞升，天道造化会被吞噬更多。

齐旸宁抿着嘴。

为姒惜琴的天道造化所惋惜，但现在她们两个都没事，以后加倍努力共修就是了！

“还好我们是生死结契。”齐旸宁说着把姒惜琴抱紧。希望下次小猫咪别再犯傻。

齐旸宁也能想到，或许小猫咪一直是这么傻的。

因为虽然没了曾经的记忆，但齐旸宁猜测或许自己十五年前的失忆大劫就是与姒惜琴一起度过的。就是因为有生死结契才捡回一命。

而姒惜琴也很可能是在那时受了伤，才沉睡这么久。

齐旸宁却安心一些，这样的话，她能包容小猫咪所有冲动的行为，只要她们在一起，生死结契会让她们共同承担因果。

而姒惜琴也垂眸，不置可否。

她的想法和齐旸宁有些区别。

确实，就刚才那危急关头，真该感慨一句，还好有生死结契。

可这样一来，自己想要拿回内丹好像更难了，她没办法寻找一个齐旸宁没有反击之力的时刻拿回。

齐旸宁害通过无字天书预言到丰城会有大灾难，而这个蠢人又一定要拯救这个灾难。那么，自己作为生死结契的对象……

“小琴？”齐旸宁见姒惜琴一句话都没有听进去戳了戳她的脸。

从无我之境出来之后姒惜琴就一直恍惚着集中不了注意力。

“怎么了？”姒惜琴拍开齐旸宁的手。

齐旸宁对待姒惜琴一如既往有耐心：“这个血阵对我们已经无效了，我们现在可以想办法出去了。”

“这个商会阴险狡诈的，如果还有无数后招，我们吃得消吗？”姒惜琴不确定。

齐旸宁抬起姒惜琴的下巴反问她：“我们是生死结契，现在正是刚度过生死劫的时候，修为最强，你没感受到吗？”

姒惜琴被齐旸宁这样盯着心慌，被齐旸宁抬着下巴却羞赧地挪开了视线。

她那因为修为增强，眼色更为明亮的异瞳不自觉轻颤着。

姒惜琴只觉得因为有生死结契的存在，现在连心跳都同频。

她因为和齐旸宁并肩作战而安心，也因为心率的共振而安心。

可这些安心让她的心头发颤，逐渐又变成了不安。

她好像连自己的心思都驾驭不了了。

齐旸宁看着姒惜琴懵懵懂懂的小模样，反倒喜欢得紧。

可爱。

是她可爱的小猫咪。

齐旸宁笑着问道：“刚才憋屈了这么久，你难道不想直接闹它个天翻地覆？”

姒惜琴的耳朵顿时竖了起来。

“再把这商会的好东西都卷走，”齐旸宁继续加码，“特别是那些好吃的零食。”

不得不说齐旸宁现在真是学会操控小猫咪的心思了。

姒惜琴心中顿时没了纠结，反倒舔了舔舌头，一双眼睛又变得明亮：“那些展品都还有禁制，解锁起来太麻烦，要不我们先去仓库拿零食？”

齐旸宁笑了。

果然是这样啊，对于小猫咪来说，这些秘宝哪有零食重要呀。

“行，咱们先去席卷零食。”齐旸宁说道，同时将储物空间早就做好准备。

小猫咪还不懂秘宝的妙处，可自己知道呀。

在这护宝大阵里吃了这么多亏，怎么着也得套要点补偿回来！

-----------------------

作者有话说：

远在京城的玄通商会会长打了个激灵。

“有点问题。”她想着掐指一算。

算出商会会有损失。

最在意钱财的她直接拿出龟甲，认真给自己算了一卦。

“什么？损失零食算哪门子损失？”

但定睛再一看。

“什么？为什么说我会赔一大笔补偿费？”

她想了好久。

“该不会是哪个分会的零食过期了，把客人吃坏肚子了吧？”

……

后来。

某猫：这零食味道好奇怪。

某人看了一眼外包装，不知道该不该告诉小猫咪零食过期的真相，去商会的客人谁会吃零食呀！

但见某猫依旧很喜欢她的战利品，最终选择把薅来的灵丹妙药全一股脑给猫吃下。

════════════════════════════════════════

第61章 或许应该离开了

轰隆！

轰隆！！！

齐旸宁和姒惜琴从血阵中出来之后, 直接在大殿里大肆破坏。

姒惜琴下手没轻没重的，把能拆的都拆了, 以解心头之恨。

齐旸宁反倒只是跟在后头把姒惜琴看不上的值钱宝贝全都收了起来。

如果不是护宝大阵先下的死手，齐旸宁都觉得自己和姒惜琴跟入室抢劫的似的。

现在嘛……也是入室抢劫，只是心态完全不同。

她们只是拿回自己应有的补偿。

护宝大阵也是没辙了。

开启了最高防御模式之后却依旧拿着两人一点办法都没有。

姒惜琴玩了一会儿觉得没意思，她们现在处于生死劫之后修为大增期，光是护身修为已经完全压过护宝大阵。

她拿到零食之后索性闲庭信步，最后就变成一边吃零食一边跟着齐旸宁闲逛。

齐旸宁其实并不是闲逛，在搜刮了一轮之前秘宝之后，她就想离开了。

可是找不到出路，护宝大阵的最后的挣扎，是将入侵者困在阵中。

一道惊雷猛地落在她们的前路。

齐旸宁拉着姒惜琴快速退开。

姒惜琴手里的零食都因为剧烈的晃动洒落一地。

姒惜琴感受着那道雷点的威压, 侧头看向身前的齐旸宁：“天雷是什么很廉价的东西吗，怎么到处都是？”

从她在齐旸宁这里见过天雷符箓之后开始, 天雷就好像不值钱了一样。

齐旸宁看着那泛起紫光的天雷确定了：“这是护宝大阵吸收了天雷符箓的天雷力量之后衍化出来的。并不是天雷本身，但有天雷的力量, 模仿着天雷的气势。”

一道雷电再次落下。

确实像模像样的，只是齐旸宁和姒惜琴都没有再后退, 这护宝大阵自己就将天雷打偏了。

毫无章法的落雷, 也没杀伤力。和本该有的危险性完全不同。

二人心中的那一丝紧张顿消。

天雷并不是护宝大阵能控制的东西，哪怕只是衍化物。

姒惜琴歪着脑袋看着天花板。

又重新更正了刚才的发言：“完整的天雷还是只有你能使出来。”

姒惜琴这话倒是给了齐旸宁一个提醒。

她的手里一晃，符纸和毛笔, 快速落下雷纹。

“那我教教它。”齐旸宁说得理所当然。

姒惜琴觉得齐旸宁的“报复”才刚刚开始。

但她心中有点担忧, 抓住齐旸宁的手：“你就不怕更多天雷被这护宝大阵吸走, 它就真学会了？”

齐旸宁手里的天雷符箓完成，抖了抖指尖。

紫光乍现，连同整个大殿都跟着晃了晃。

姒惜琴微微一愣, 惊讶地看着齐旸宁：“已经到这个程度了？”

“嗯，到这个程度了。我们找不到路，便砸个路出来。”齐旸宁晃了晃手里的天雷符箓，“期待吗？”

光是这张刚写成，还没发动的天雷符箓，就让周围充满了静电场。

小猫咪不知道什么是静电，也不知道何为电压。

但她知道她尾巴上的炸毛不是因为自己。

“期待！”姒惜琴的嘴角也扬起，把手里空了的零食袋一丢，手上锋利的指甲逐渐伸出。

她不仅期待，她也要参与进来。

……

带着侥幸心理的李思远出来之后，没有着急离开，他想着齐旸宁由那欧阳旭亲自招待，肯定一时半会儿不会结束，顾不上他。

所以他决定继续留在交易市场。

这趟出来是要找一些有灵性的妖兽，这可还没买到呢。丰城这个交易市场正好在灵脉附近，妖兽最易生出灵智，来都来了，不带走一两只他不甘心。

正当李思远逛了一圈，决定绕回最初看上妖兽铺子时，正巧在小路上路过那一群闲聊人群。

一堆掩着黑气的人聚在一起，东一句西一嘴的，根本分不清谁是谁。

但李思远一耳朵就听到了“市场管理员”这个关键词。

他驻足，听了会儿。

当听到市场管理员带走了那两个天雷符箓的卖家时，就明白过来。

那个徒手画出天雷符箓的齐旸宁是来卖天雷符箓的，难怪那欧阳旭笑脸相迎，也难怪她和她身边的大妖都这么嚣张。

李思远想说点什么把齐旸宁的身份暴露出去。

但刚才被齐旸宁掐着脖子到几乎断气的濒死体验，让他光是想起齐旸宁的名字就有些心悸。

要不，还是先回家吧，妖兽的事情又不急的……

他被齐旸宁和姒惜琴联手在心中打上了心魔，原来的傲气在他出大殿的时候就消磨殆尽。

几个打手跟在他身后，看着他刚才和摊铺老板谈论妖兽价格的态度，也察觉到了其中微妙的变化。

少爷居然被一次打怕了。

也对。

以前谁要打少爷，不是被他们拦下了，就是听说李家名号给了面子。

但，齐旸宁是真不给面子呀。

李思远还在思考着要不要离开的事情。

突然有个人指着天空：“诶！就是这种紫云。”

“怎么又是天雷？”

众人看着天空那一团云翻涌着天道的力量。

“这是怎么啦？那个小老板进大殿现场又给管理员写了一份？”

“这不像是写了一份，这像是用了一份。”

“我的老天，这就是蕴含的天道之力的天雷吗？刚才那个，用一颗幻梦石换到天雷残符的人可赚翻了！”

“这天雷符箓卖给那管理员，玄通商会以后得地位更是水涨船高。”

也有人在奇怪：“可是为什么要在大殿里使用天雷符箓呀？”

“验货吧，玄通商会的交易大多需要验货的。”

“花大价钱买来的天雷符箓，却直接用掉一张验货，就算是商会，也没有这么财大气粗的吧？”

紫云里的紫雷冒头，它像是一只按捺不住的野兽，在云层里发出了咆哮声。

吓得所有人直哆嗦。

“这是要落下来了吗？这可是天雷啊，会被波及的吧！”

“走走走，我们快走！惹不起躲得起！”

有些修为低的，刚入门的修士，光是被天雷这样威胁着已经受不了，朝着出口方向跑去。

李思远望着天上的天雷，如同藏在云里的雷龙。

他的腿也开始打颤。

他的脑海里闪现了齐旸宁满是震慑威胁的表情。

他有一种预感。

“她是要把这大殿炸穿！”

打手们听到李思远的话，忍不住无奈叹气。

少爷这心魔也太重了。

这可是玄通商会，谁也不想和这种势力为敌。

“少爷，你不要瞎想，就算是她……”

轰隆！！！

天雷再次发出了野性的咆哮。

打手的话都哽住了。

完了，如果是刚才见到的那个齐旸宁，她真没准能因为和欧阳旭一眼不合直接将商会大殿的房顶都给掀飞了。

但是打手又一想，齐旸宁可能有脾气，但欧阳旭没脾气呀，他这个人最懂得察言观色，最会当墙头草，也最会伏小做低了。

“我们快走！”李思远这下下定了决心，对打手们下指令。

这点打手们并不准备反抗，他们本来就是要跟随李思远走的。

这位少爷平时最爱往有危险的地方去，他们反而为难。现在老实了，他们求之不得。

打手们跟上李思远的步伐，也随着个别胆小的修士一起撤离。

李思远甚至还没能走到出口，就被身后突然袭来的热浪炸了个人仰马翻。

打手们甚至来不及稳住少爷，也被第二道热浪给炸得一个趔趄。

“咳咳咳……”李思远摔了个狗吃屎，在地上连滚带爬不敢懈怠，爬起来之后就被打手们架着就往出口送。

打手们终于反应过来，这下是真的不妙了。

李思远趁着自己被打手们架着，不用自己跑，回头看去。

他用了短暂的回溯法术，查看刚才发生了什么。

巨大的天雷毫不留情地砸穿了整个交易市场的结界，对着大殿狂轰。

在大殿的顶层激起冲击波，鼓起热浪，冲向街道。

而后，又有火焰从一层爆炸开，又鼓起热浪，同样冲向街道。

大殿完了。

头顶上天雷并没有结束。

交易市场的黑气却已经失效了。

李思远被打手们拉着，身上的黑气逐渐退散，脸上只露出一个惊恐的表情。

“快跑，快跑！！！她真的要毁了这里！！！”

李思远甚至不敢直呼齐旸宁的名字。

天上乌云密布并没有因为破坏了交易市场的结界而就此停歇。

大量的人在结界破碎的瞬间，找不到出口在哪儿，慌不择路到处乱窜。

打手们互换眼神，马上从身上拿出一张符。

还好李家家主对这少爷颇为重视，留给他们保命的符箓。

领队的带头发动，其他打手跟上。

足够多的空间符箓，形成了能量场，带着他们从一片混乱中穿了出去。

李思远被拉出交易市场，跪在地上大口喘气。

天雷带来的震撼和齐旸宁给他的直接攻击带来的不相伯仲。

打手们也理解，今天对少爷打击太大了。所以没有催促，任由李思远趴在地上大口喘气。

李思远缓了一会儿，听到了有人在念叨的声音。

“这天气咋回事光听到雷声，没下雨呀。”

“搞不好是山里在打雷，不是经常有山里打雷下雨，我们这里无事发生的情况吗？”

“倒也是。”

李思远看向远处。

雷鸣确实发生在不远处的小山上。

看来交易市场的入口虽然在镇上，但本体实际上是在山里。

雷鸣声不断。

齐旸宁疯了吧，依旧没准备停下来！

她真的准备将整个交易市场砸个稀碎吗？

天雷本是惩戒超越天道准备飞升的修士。

末法时代，很久没见过飞升的修士们承受不住这么严格的考验。

李思远看向身边的打手，问道：“她就不怕被商会制裁吗？”

“看起来是不怕。”打手沉吟片刻，“现在这个局面，商会未必会找她麻烦了。”

玄通商会素来如此，会对实力不行的挑衅者严惩不贷。

但只要对方能证明自己是强者，他们只会选择拉拢。

“果然是这样嘛！”李思远擦了擦汗，“还好刚才没有完全得罪她。”

打手哭笑不得，见这小少爷脸色煞白的模样，心魔入了魂了。

……

大殿里，经历生死劫的齐旸宁将从生死结契里获得的暂时性修为，此时轻松操控天雷符箓。

这和护宝大阵衍化出来的天雷完全不是一个级别，甚至和她手里原来的天雷也不同。瞬间将护宝大阵连同整个大殿建筑顶砸了个稀碎。

齐旸宁和姒惜琴一起抬头。

终于是重见天日了。

但她们也才刚深吸了一口新鲜空气，就又听到从楼下传来一声轰鸣。

齐旸宁警惕地看向楼下。

难道护宝大阵还在运作？

但没有后续，从楼层的破损处，只看到一团火焰蔓延出来。

而在火焰里，长出了一颗脑袋，又一颗脑袋。

是一大一小两个脑袋。

“火蜥蜴！”姒惜琴和那出现的四个豆豆眼对视时，有些意外。

火蜥蜴妈妈迅速带着火蜥蜴宝宝爬上三层，趴在齐旸宁和姒惜琴面前。

齐旸宁疑惑：“两个小家伙，你们怎么从笼子里逃出来，怎么没有离开？”

火蜥蜴宝宝在原地没有动弹。

火蜥蜴妈妈灵活地转了个圈，发出了一点点声响。

齐旸宁有些意外：“你们把所有被抓来的妖兽都救出去了？”

火蜥蜴妈妈又转了个圈。

齐旸宁感谢：“那真是谢谢你了。”

姒惜琴匪夷所思看着齐旸宁：“你怎么连它说什么都能听懂？”

姒惜琴不服气，她可是大妖啊，她都没听懂，齐旸宁这个人为什么能听懂妖兽的话？

齐旸宁侧头看姒惜琴，问道：“我没有跟你说过吗？我能听懂开智妖兽的话，虽然很消耗灵力，但现在这个状态下，不算什么。”

火蜥蜴妈妈还在转圈。

“她又说什么了？它要留下给我做灵宠吗？它好可爱。”姒惜琴拽了拽齐旸宁的衣服，试图为自己寻一个宠物。

“她说所有妖兽都被放归山野了，但是有些猫是家养猫，需要我们去接走。它并不准备留下，它要和孩子一起离开。”齐旸宁如实反应。

火蜥蜴妈妈又最后转了一圈，就带着火蜥蜴宝宝离开了。

姒惜琴看着，叹了口气：“这句我看懂了，她在感谢我们。”

“对。”齐旸宁点头，但有些奇怪，“虽然我们什么都没做。”

“确实哦，我们什么也没做，反而是她帮了我们大忙。”姒惜琴也觉得齐旸宁说得对。

这两位自然想不到，如果没有她们和李思远在妖兽厅那一遭，所有妖兽都是会被李家带走，练成妖丹的。

但因为齐旸宁和姒惜琴的出现，保下了所有妖兽。

脆弱的藏宝阁在这时开始晃动。

“我们先出去。”齐旸宁说。

姒惜琴想都没想直接抱住齐旸宁，连同尾巴也绕了上去。

齐旸宁见小猫咪又开始粘人了，她就揽住小猫咪的腰肢，随她犯懒。

这一遭确实太累了，等回到家，她们可要好好休息一下。

而姒惜琴窝在齐旸宁的怀里，却不是单纯在休息。

她只是见事情搞一段落，认真思考她们之间的生死结契问题。

姒惜琴想，自己从睡梦中醒来，来找齐旸宁可能不是因为内丹的召唤，而是因为生死结契。

真是麻烦。

生死结契无法单方面解除，甚至会将结契双方狠狠绑定在一起。

但只要远离，就能短暂终止。

或许，自己应该离开了。

-----------------------

作者有话说：某人：……这就是一个人在计划着未来，而另一个人却在想着离开吗？

某猫：我是猫！

某人：重点是这个吗？

════════════════════════════════════════

第62章 敢在管理局动手

“队长……你们怎么离开一会儿, 把山都炸了？”方永知和都秀雅重新见到齐旸宁和姒惜琴的时候，是在一片废墟前。

山塌陷了一片且不说了, 看起来不算明显，主要还是面前的小破房子墙壁全塌了比较直观。

她们被管理局的人接上山的，这次委派过来的依然是上 次处理幻梦石案件的小六小队。

小六抵达镇上，顺手就把方永知和都秀雅一起接上山了。

不少镇民们突然见有热闹可以看，也都跟过来的，连同镇委会的人也赶紧过来，生怕除了什么大事。

但都被管理局设置的警戒线拦住了。

管理局给的说辞是现在发生的这个案件和之前的案件准备并案，所以由他们接手，不需要镇上的警力触动。

至于会允许镇民在周围围观是因为事先了解过，不碍事。

虽然齐旸宁是将整个交易市场摧毁了, 但由玄通商会使用空间法术构建出来的交易市场被彻底摧毁之后也就在这个山上消失了。

对于这座山的影响，只有齐旸宁放出第一道天雷时击穿的山顶。

至于消失的交易市场空间, 现在只有玄通商会的会长知道在哪儿。

里面的修士们现在如何，管理局也已经让京城的管理局前往商会询问了。

而现在被围起来的是一间看起来很粗糙的土房, 像是山里猎物的住所。

这是齐旸宁和姒惜琴从交易市场空间出来，无意中落进的院子。

当时院子里正有人拉扯着猫往笼子里塞, 看到齐旸宁和姒惜琴从天而降身上还带着血污, 吓了一跳。

院子里一共三个男人。

年纪看起来最小的年轻人当即丢掉手里的猫，跪在地上哀嚎：“啊啊啊……报应终于要来了吗？”

年纪稍大一些的，是一个壮汉, 他恶狠狠地冲到齐旸宁和姒惜琴面前, 大骂道：“这是私人地盘, 你们是哪里闯进来的小妞？快滚出去！否则别怪我不客气。”

他仗着自己人高马大，试图像平时一样操作。他要把看起来面前两个女人和那些手无缚鸡之力的小动物一样丢出去。

黄土的地面被他的膝盖压出两个深坑。

而身后那个年轻人见到这一幕，更是哐哐在地上扣头，黄土地是不硬，可是他一下一下的，还是被地上的碎石磕破了脑袋。

但他嘴里还振振有词：“果然是神仙，果然是神仙！饶了我吧，饶了我。”

因为只有他目睹了齐旸宁和姒惜琴从天而降的一幕，做坏事的心虚在此刻达到了顶峰。

壮汉跪在地上发现自己不是腿软，而是真的动弹不得，这才惊悚地看着齐旸宁：“你对我做了什么！！！下药了？”

他以自己之心度人。

齐旸宁淡淡看着他，眼神是睥睨众生的眼神，不带一丝怜悯。

她什么都没有做。

只是她的修为在面对普通人时，如同降维打击，而她也没有收起这种被动的压迫，单纯看着这个男人被压倒在地。

她从没有这样拿修为欺负过普通人，但是这类坏人，不算普通人。

“你……你……不要杀我们。”站在最后面的老头儿也颤悠悠跪下了，他骨瘦如柴，腰间还插着一杆烟枪。

他一嘴烂牙缺牙，看起来也是一直在过苦日子，他卖惨哀求：“我们没有干坏事，只是在这混口饭吃，如果有什么打扰您发财的地方，还请明示！”

然而齐旸宁只是瞥了他一眼，甚至没有问问题，只是一脸不相信。

老头伏在地上已经主动回答：“我们只是在收容一些迷路的小动物，或许……或许您知道动物救助组织吗？我们虽然穷，但我们也在努力做好事呀！”

姒惜琴盯着这个老头怒意更浓：“你这老头，身上甚至还有血腥味，这也是一种救助吗？真会睁眼说瞎话！”

姒惜琴声音落下，是真的生气了。

和看到李思远这不道德的驭兽师反应一样大。

老头身上瞬间承载了姒惜琴的怒意。

砰一下，整个人被压进黄土地里。

他挣扎着，惊叫着。

年轻人害怕地说道：“这里所有动物你们都可以带走，能不能放过我们？”

齐旸宁却问道：“你们处理动物的时候，有没有想过放过它们？”

年轻人害怕得浑身打颤：“我……我想过的……呜呜呜……”

他吓哭了。

跪在面前的壮汉甚至趁着缓过气，马上准备跳起来抓住看起来更瘦弱的姒惜琴姒惜琴作为人质。

然而他没有意识到，身上的威压并不是他缓过气就能扛得住的。

姒惜琴直接抬手，壮汉直接飞出五米远。

壮汉脸上的表情是不可思议。

只是跪下他还能想到一万种理由。

光是跪着站不起来，他也能想到集中借口。

可是姒惜琴一抬手，就让他原地起飞，腾空撞在本就不牢固的土堆墙上。

他被嵌在土堆墙里，而土块碎落一地。

昏迷前脑子里只有恐惧。

老头直接趴在地上了，他害怕极了。

嵌在土地里的身体凉了半截。

那年轻人更是直接吓尿了。

臭味和整个破屋里的味道混杂在一起。

“喵！！！”只有小猫还在奋力嘶吼着。

除了院子里的空间，紧锁着的放屋里还有大量待解救的动物。

于是，齐旸宁和姒惜琴捎带手就将这破烂的小作坊掀了。

管理局赶到接手，把三个早就吓得屁滚尿流的家伙抓走时，三个人都没有意识。

“这是怎么了呀？我天天上山都走这儿过的。这屋子在这儿都有几年了，但是这一两年这里变得臭臭的，终于有人来整治啦？”

“好像不是因为臭味来的，是那个猫咪救助队的齐队长过来救助猫咪，找到这里，直接帮警察破获了这里。”

“齐队长好啊！果然齐队长到哪都能整治偷猫贼。”

“什么？！镇上最近老丢猫是因为这个吗？”

“这里甚至不仅仅是偷猫，我看还有狗，还有一些没见过，不常见的动物。怕不是一个抓野生动物的偷猎组织。”

“那可都是重罪了！该抓！”

消息是由管理局亲自传出的，省得有人额外猜想。

而刚才一直跟着方永知和都秀雅抓猫的镇民们更是激动。

那个丢了家养猫的阿姨，拿着手里的照片就问人：“我的毛毛在这儿吗，我的毛毛！这是我的毛毛。”

来得早的镇民安抚她：“应该在的，刚才我们到的时候还看到齐队长和她身边的队员了，她身边的队员手里就有一只猫，可能是你的。”

“太好了，太好了。等毛毛回来，我一定要在网上为救助队大肆宣传。”丢猫阿姨激动地说道。

其他镇民却笑了起来：“阿芬，那你可就晚了，我们早就开始发帖子了。”

镇上这些还没上了年纪的镇民们，早就熟练掌握上网发帖的技能，甚至不少都有自己的直播账号。

今天在镇上抓猫的时候，就有不少镇民开了直播。

带头的光头大哥本来想阴阳怪气一下这个猫咪救助队，一共只有四个人，甚至还要分头行动。

但很快方永知和都秀雅的专业，让他折服。

方永知和都秀雅在救助队就很有救助经验，再加上这段时间学了一些玄门基础。

趁着镇民不注意的时候还偷偷算卦，找到猫咪的方位。

所以在上山之前已经找到不少猫。

当然了，要说进展快，还得是她们队长。

就这么点功夫，居然把整个交易市场给收拾了不说，用天雷炸出这么大动静，最后还能抓出个偷猫偷狗的盗猎团队。

方永知看着这一屋子动物，有些震惊：“这些都是那个盗猎团队抓来的？”

齐旸宁摇头。

那仨歪瓜裂枣算什么盗猎团队，做点偷鸡摸狗的事情倒是差不多。

“这些是从交易市场里救出来的。”

都秀雅看看抱着猫站得老远的姒惜琴，又看看队长。

好奇妙，她们在交易市场里是不是发生了什么。虽然姒惜琴好像故意避开齐旸宁似的，站在门口，但二人之间好像有着更加说不清道不明的联系。

管理局的培训员夸过都秀雅灵感过人，所以她此刻非常笃定，自己的直觉不会有错的。

方永知还在跟齐旸宁继续聊：“然后队长你顺手就把人交易市场给推翻了？”

“是交易市场想杀我和小琴。”齐旸宁回答得义正言辞，因为这是事实。

“什么？”小六本来只是在看着小队队员处理野生动物，这会儿听到闲聊内容，愣了一下，“是这玄通商会布置了幻梦石与血祭？竟然要杀你们。”

齐旸宁摇头。

那倒不至于，她和姒惜琴在交易市场里的遭遇完全是因为欧阳旭的自保行为。

有时候坏人绞尽脑汁，也不比不过蠢人灵机一动。

血祭的幕后之后肯定也想不到，一个交易市场管理员能差点帮着杀人灭口哭。

小六见齐旸宁只是摇头，没有继续说，也不强求，便说道：“局长还在管理局里，但是让我把你们带回去。”

姒惜琴马上看向小六：“你们要抓我们？”

小六被姒惜琴的眼神吓了一跳，这异瞳，这灵力威压。

小六的腿直打颤，心中暗想：上次见到齐队长身边这个队员的时候，好像还没到这个程度呀。不愧是齐队长，身边藏龙卧虎。

她解释道：“不是抓你们回去。你们不是在交易市场里找到线索了吗？局长暂时在忙，没法亲自过来，所以只能请你们回去配合调查。”

姒惜琴撇嘴，不太乐意。

她想先回齐旸宁的住所，把二楼所有零食都搬走，然后就离开丰城的。

现在这样，只能先陪齐旸宁去一趟管理局了。

她快速向齐旸宁移动：“我有些累了，我们快点解决，早点回家吧。”

齐旸宁不疑有他，姒惜琴确实自生死劫之后，整个人状态都不太好，没什么精神。

粘人也是一阵一阵的，粘的时候特别粘，但说离开就离开，心情非常阴晴不定。

但如果是因为困了，倒是合理。

齐旸宁安抚道：“再坚持一下，我们尽快处理完。”

而后对小六说：“这里交给你们处理吧，我和队员到外面去和镇民说些话，然后自己回局里。”

小六看看现场情况，说道：“我留他们处理，我陪你们回去。”

“也行。”齐旸宁没意见。

齐旸宁出门来找镇民的时候。

光头大哥带头开始鼓掌，镇民们鼓掌特别热情，其中还掺杂着阿姨的呼喊声：“毛毛~毛毛。”

姒惜琴怀里的猫动弹起来，主动跑向了主人，但脚一瘸一拐的。

“毛毛你怎么了？”阿姨担心着。

姒惜琴说：“被偷猫贼抓的时候，挣扎反抗伤到了。”

“我可怜的毛毛！！哎哟，可怜死了，瞧你都瘦了。”阿姨抱着煤气罐罐，心疼不已。

这辆半挂虽然是被交易市场抓走的，但在交易市场里可没少炫猫罐头，一点没瘦。

不过阿姨心疼，姒惜琴也没说什么，她平等地尊重每一个对猫好的人类。

“队长，我们走吧。”都秀雅招呼齐旸宁。

姒惜琴回头就瞪了都秀雅一眼。

她平等地尊重每一个对猫好的人类，但除了都秀雅。

齐旸宁笑着，摸摸姒惜琴的脑袋，让她不要这么生气，不就是招呼了一句吗？

都秀雅也很委屈，问方永知：“为什么小琴还是这么反感我呀？”

方永知思考着，一开始姒小姐就不喜欢秀雅呢，无论是猫咪状态还是人形的状态。

“应该是因为你喜欢队长吧。”

“我现在不喜欢了呀，我都嗑她俩了，还不能给我一个改过自新的机会吗？”都秀雅挽着方永知，叹了口气。

方永知看着都秀雅沉默了片刻，连她都很难判断都秀雅是不是真的放弃了。

喜欢的人，有那么容易放弃吗？

就算理智劝自己放弃，难道不会因为多看一眼又重新喜欢上吗？

就像她，当时知道秀雅喜欢队长时，第一瞬间也想过放弃，可是当她无数次心跳加速之后，放弃了挣扎。

“小方，你怎么不说话了？”都秀雅快速贴近方永知，“你该不会是累了一天生病了吧？”

方永知被吓了一跳，急忙摇头，拉着都秀雅快步奔跑起来：“队长都走远了，我们快点。”

都秀雅看着方永知跑远的背影嘟嘟囔囔着：“什么呀，怎么感觉小方最近也奇奇怪怪的。”

……

虽然从镇上出去时已有暮色，抵达管理局的时候已经入夜，但管理局里灯火通明。

最近在丰城发生太多事，齐旸宁拜托上官静调查的事情也没耽搁，这为管理局带来了大量的工作。

那下班准点一定会消失的局长今天也在办公室老老实实待着，办公室里灯光大亮。

小六表示：“路上我已经跟局长说过了，局长说我们可以直接去办公室见她。”

“嗯。”齐旸宁应了一声。朝着管理局大楼走去。

突然地上起了一道劲风。

齐旸宁的眉头一皱，推开了身边的姒惜琴。

姒惜琴还在走神，被推得一个踉跄。

那阵劲风不得了，在齐旸宁闪躲开之后，直接撞向停车位，连着四五辆警车都撞在一起。

小六直接掏枪，也同时掏出符箓准备反击。

齐旸宁也想知道是谁这么大的胆子，敢在管理局直接动手。

回头看，一个穿着道袍的中年男人正站在半空中，手里拿着拂尘，倒有些仙风道骨模样，这是他看着齐旸宁的眼神里带着杀意：“果然有点本事。”

-----------------------

作者有话说：

某猫：不是，你又推开我！！！人，你完了！！！

某人：诶？（甚至没来得及解释，被猫猫疯狂啃咬）

════════════════════════════════════════

第63章 入梦者三千余人

齐旸宁看着眼前这人, 她不认识。

但还没见面先是一招偷袭，这么有缘有仇的样子, 她只能想到两种可能性。

一是玄通商会的找上门来了。

但她听说过玄通商会现任会长是位女士，所以这人如果是商会的，也必然只是手下罢了。

二是尹家家主听说儿子被自己所伤，找上门了。

尹家擅长的是法阵，直接对上的话，也不用担心。

齐旸宁在心中快速分析，气定神闲。

她是玄门小一辈中的天才这话她哪怕失忆了也听过无数次，她不骄傲自满，但对上任何人先占三分气的优势她还是有的。

飘在半空中的中年男人见齐旸宁一点也不害怕，皱了皱眉头, 问道：“你不认识我？”

“谁也不能在管理局随意动手，还在现世这么公然展示功法, 你怕是想吃点公家饭了。”齐旸宁淡淡说道。

姒惜琴不想耽误功夫，没好气地说道：“我们直接把他抓起来好了, 浪费时间。”

中年男人眼角一跳，表情非常难看：“你们！受死！！”

他气急败坏, 将拂尘一抬。

地上顿时大亮, 一个法阵显现。

他早就这做好埋伏，就等着齐旸宁出现。

齐旸宁一眼就认出来，这是锁灵阵, 他要将所有人困于此处, 吸尽灵力。

但是在交易市场的护宝大阵里刚经历过更凶狠的血阵, 此时看到这锁灵阵实在是觉得不值一提。

不过齐旸宁倒是因此确定眼前这人是尹家家主尹天正。

她淡淡说道：“我伤了你儿子，只是你我之事，和她们无关, 你把她们也困进阵中是为什么？”

小六想起了，她今天也听说齐旸宁一出手就伤了局长从山上请下来的尹家人。

当时听到这个消息的时候，他们小队丝毫没有怪齐旸宁伤人，反倒疑惑尹家和齐家怎么会有过节。

同时也在担忧，这些尹家人，人多势众还打不过齐旸宁，会不会根本排不上用场。

现在被困在阵中瞬间不得动弹的小六确认了，不是尹家人不中用，而是齐旸宁太强了。

姒惜琴走到齐旸宁身边，不满于齐旸宁说的“和她们无关”，和她们是无关，但和她有关啊。

早上那些尹家人是来抓她的，齐旸宁是帮自己处理的。

姒惜琴此时看着眼前那个尹家家主，她烦躁极了，脾气没有早上时候好。

“你儿子受伤了在医院，找我们做什么？”

这话把尹天正气得眼中泛起杀意：“你们果然那毫无悔恨之意。”

“为何要悔恨，你们尹家人杀上门来，我们还不准反抗了？是何道理？”齐旸宁冷笑着，手里已经翻出两张符纸。

尹天正的拂尘一挥也要继续出手。

这时候小六开口：“尹家主！你在管理局门口对人大打出手，是不是不太好？”

她是在提醒，哪怕他和齐旸宁有什么过节，也应该挑选场合。

刚才那几辆车被飓风吹走碰撞在一起的声音早就引来了管理局里其他人的关注。

他们站在这儿，肉眼可见好几个影子站在灯下。

可尹天正毫不在乎，他只是一挥手将小六推出法阵范围。

“你可以滚了，你要去举报也无所谓。”

他的意思是，他根本不怕管理局，但现在给管理局一点面子，把管理局的小队长放走。

小六手里举着枪和符箓一动不动，她知道就算自己现在动手也奈何不了他。

她立刻跑走去搬救兵。

能让尹家主给点面子的，只有局长了！

但就当她跑开的瞬间，齐旸宁手的符纸已经写好。

方永知只瞥了一眼，就看清了齐旸宁手里的符箓，是最简单的，连她这个初学者都能认出来的符。

当齐旸宁使用时，大量的水和风沙同时席卷。

还没等尹天正理解齐旸宁准备做什么的时候，法阵里的人被水流和砂石挡住了踪影。

尹天正冷笑一声：“你以为这种程度的障眼法能有什么作用。你们在我的法阵中，藏匿身形又有什么用呢？”

“如果不在法阵中呢？”姒惜琴的声音笑盈盈的从水汽中传出。

尹天正愣了一下，但很快就觉得这也是障眼法的一环，不过就是拖延时间罢了。

于是挥动起拂尘，准备直接发动法阵攻击。

跑走的小六一边跑，一边拨打上官静的电话。

听到小六的描述，上官静强行驱动全身的灵力使用瞬身，急忙赶过来。

“尹道友且慢！！！”

但来不及了，拂尘已经挥动。

地上的法阵……

嗯？

地上的法阵毫无动静。

水与风沙交杂的半球体却慢慢消散。

尹天正疑惑地看着地面。

一柄金钱剑猛地从半退的球体中飞射出来。

但下一瞬间背后猛地感受到一股劲风。

他甚至来不及回头看，只能靠本能闪躲。

而后一个爪子沿着他的头顶划过，直接将他的发髻划破了。

要是他的反应慢一点，脑袋就被开瓢。

他不敢停留。

因为金钱剑在空气中摩擦出一声呼啸，朝着他再次冲过来。

尹天正本来是追杀者，这会儿落荒而逃，成了被猎杀者，披头散发的，十分狼狈。

但金钱剑从天而降，并没有去追尹天正，而是落在了齐旸宁的手中。

水和风沙已经停下，齐旸宁从原来的法阵位置走出来。

身后方永知和都秀雅静静站着。

与其说是仅仅站着，不如说是惊呆了。她们还是第一次近距离直观地看到符箓和法阵和术法之间的交战。

方永知回过神又看了一眼都秀雅。

都秀雅的眼睛有光，兴奋。

方永知沉默着，心说，又是闪闪发光的队长，秀雅又要心动了吧！

但接着就听到都秀雅小声说：“小方，回头我们求求队长，教我们用剑吧，剑修果然是最帅的！”

“……”方永知看着都秀雅，感想只是这样吗？

“小琴也很帅！！”都秀雅坚定地补充道。

方永知又深深看了都秀雅一眼，然后看向姒惜琴。

刚才姒惜琴几乎是和金钱剑一起出发的，第一时间潜匿身形。

别说是尹天正了，就算是方永知和都秀雅一直盯着看都没看清她是怎么出去，又是怎么出现在尹天正身后的，但只有一个帅字可以形容。

慢慢走回齐旸宁身边的姒惜琴耳朵竖起，听了听，也看了都秀雅一眼。

她此时和方永知的想法一样，她们都有点相信都秀雅是真的对齐旸宁没有非分之想了。

尹天正这才看清楚爪尖还露着寒光的姒惜琴，表情一愣：“就是你这个妖女！”

“我不是妖女，我是大妖。”姒惜琴已经准备离开了，根本不在乎别人知道她大妖的身份。

更何况，尹家本就知道了。

尹天正眯着眼，没想到姒惜琴就这样在大众面前承认了。

小六就站在旁边，听到姒惜琴说自己的是大妖的时候也惊了一下。

她的脑子飞速转动着。

将这段时间知道的信息全都串联起来了。

丰城进了大妖，这事儿管理局都知道。

齐旸宁将尹家人打了一顿，她也知道。

难怪，难怪。

尹天正见周围人的反应，等于没有反应，特别是上官静，甚至没说什么只是给齐旸宁丢了一把剑。

是一把桃木剑。

“你的桃木剑给你修好了，你先收下。”上官静说道。

她刚才顺手把齐旸宁的桃木剑带来下，是怕尹天正真和齐旸宁动手的话，自己没有顺手工具，可以先借用。

但现在既然尹天正显然已经落于下风，她就把这桃木剑丢给齐旸宁，作为一个“收手”的信号。

齐旸宁会意，接过桃木剑，倒是先收起了金钱剑。

将桃木剑拿在手中把玩。

好久不见的桃木剑，被管理局的器师修理之后效果还不错。

齐旸宁就这样明晃晃得拿着桃木剑，看向尹天正。

尹天正侧着头，他披头散发的像是走火入魔了一般，压抑着心中的慌乱不暴露，坚持手拿着拂尘，侧着头不让头发挡住他的视线，时刻提防齐旸宁拿起桃木剑动手。

“上官局长，难怪舍妹说你偏袒大妖，确实如此啊。”尹天正果然是尹若萍的哥哥，泼脏水的功夫是一模一样。

上官静却是漠然了，已经处理过尹若萍这一遭，也不差尹天正这一出：“尹家主，且不说你是在丰城，就说你在我管理局的范围，设下法阵，是不是就挺过分的？破坏了我这么多车，我现在都没找你讨个公道，你说我这是偏袒？我可不承认。我只是对所有跟管理局合作的人一视同仁。”

“什么意思，你要跟我要赔偿？我一分都不会少给你。”尹天正手上拂尘一挥都已经准备直接付钱走人了，再寻机会报复。

然而上官静却是笑着：“尹家主此言差矣，管理局倒也不差你这些钱。反倒是，你既然都出山了，应该是家中事情处理完了，现在有空正好可以留在丰城修补结界。等令郎的伤修养好再一起离开，如何？”

尹天正听得只觉得头皮发麻。

都说上官静是个笑面虎，她上山拜访的时候自己还没当回事，现在可真是看出来了。

要不是自己默许了尹若萍下山来找这大妖麻烦，他都要怀疑尹家人下山被齐旸宁教训都是上官静布的局。为的就是让尹平修住院，作为人质。

尹天正哼了一声，想来这是不可能的。管理局没必要做到这种程度。

但现在既然尹天正已经下山来到丰城了，兑现合约也是理所当然。

现世各大家族为了稳定和安宁，也为了家族兴旺，都和各个城市的管理局，或者和管理总局签订过合约。

尹家作为法阵大家自然签订的是法阵结界相关。

“这自然不用上官局长操心，我们尹家自是会履行合约，否则也不会让这么多弟子下山来到丰城受这无妄之灾。”尹天正说罢，拂尘一挥，一跃而起，隐匿在夜色之中。

“这就跑了？这个家主也不怎么样，还想来抓我。”姒惜琴吐槽。

上官静都不由得无奈一笑。

大妖本来就不好对付，何况身边还有个齐旸宁。尹天正仗着自己善于法阵，提前在管理局埋伏，但还是有些托大了，肯定没想到法阵会被齐旸宁两张符轻松抹除。

不过，法阵的阵纹都是受灵力保护的，归根结底还是齐旸宁至少和尹天正不相上下。

上官静都忍不住好奇，到底是怎么办到的，这几天修为连连提升。

难道就是因为家里那个加强版的聚灵阵吗？效果有这么好。

不过现在不是思考这些的时候，上官静对众人招了招手：“先跟我来办公室吧。”

本来还在楼里围观的所有人自然散去。

上官静把他们带回办公室后，走廊里已经完全看不见闲杂人等了。

她将办公室房门一关，招呼所有人在沙发上坐下，就说道：“听说旸宁你和琴同学下午这么点功夫，把玄通商会的交易市场给端了？”

“那个交易市场就是幻梦石的来源，我手上有他们的账簿。”齐旸宁没说那些细枝末节，只是将放在储物空间里的账簿交给上官静并直接给出一个结论，“他们从交易市场拿走两千多份。”

“有个坏消息。”上官静接过账本看了一眼，表情凝重起来，“今天一天快速排查下来已经确认有三千多人疑似进入梦境。”

“这么多？”小六都有些意外。

方永知也听出问题：“比交易市场流出的还要多。”

上官静点头，并对齐旸宁和姒惜琴认真说道：“对，说明不止交易市场一条路子。线索的事情我会派人继续跟进调查，但梦，需要由你们再入一次。”

“我那入梦的时间只有半个小时，三千多人，肯定来不及。”姒惜琴率先开口，希望这个局长不要把希望全都寄托于此。

上官静从自己的办公桌上拿起一个箱子，放到茶几上。

一打开，就看到一片闪着五彩光芒的鳞片。

齐旸宁判断：“梦之鳞？”

上官静点头：“我从总部那边申请的。”

姒惜琴却没见过这个东西：“梦之鳞是什么？”

齐旸宁为她解释：“相传是上古某种神兽的鳞片，它是一种龙，能遨游于别人的梦境之中。”

“所以是……梦龙？”姒惜琴问道。

众人都是一愣。

齐旸宁笑了：“你是想吃雪糕了吗？”

众人听了也忍不住想笑，但在这个节骨眼显得有的不够严肃。

和姒惜琴一起聊正事，真的很难一直保持严肃。

“我才没有。”姒惜琴否认，但舔了舔嘴唇。

对，离开之前要回家把冰箱里的雪糕也都卷走。

齐旸宁不知道姒惜琴在想什么，继续解释：“上古神兽相传叫做眠龙，所以梦之鳞的别名是眠龙蜕，因为被认为是眠龙褪下的鳞片。但也有学者考究这是一种特殊的岩石和真菌的混合物，并不存在眠龙这种上古神兽，所以最后保留了梦之鳞的统一说法。”

“有了梦之鳞你们就能轻松入梦了。”上官静把话题重新引向正轨，可以看出，三千余人被迫入梦的事情，对于这位管理局局长来说也很紧急。

而姒惜琴却皱了眉头，入梦，解救这些人也不知道要多久，自己什么时候才能离开啊？

-----------------------

作者有话说：

某猫：家人们觉得我能成功离家出走吗？

某人：这时候就不要用什么网络梗互动了吧……以及，认清楚谁才是你的家人（捏住猫猫脸）

════════════════════════════════════════

第64章 可从她家找线索

上官静将梦之鳞交给齐旸宁和姒惜琴。

齐旸宁看出姒惜琴, 看出她眼中的不乐意，便对上官静说需要跟姒惜琴一起商量一下。

上官静自然答应, 她也没准备逼迫齐旸宁和姒惜琴直接同意，要商量是正常的。

于是她留下方永知和都秀雅还有小六继续说其他事情，让她们二人自己随便找个办公室聊天去。

齐旸宁找了个没人的小会议室，给门上贴上符箓，在房间里设下结界。而后将梦之鳞放在桌上。

她问姒惜琴：“你想跟我一起入梦吗？”

“你不需要我？”姒惜琴确实是着急回家卷走零食就走的，但是此时听到齐旸宁这么问，她有些不满。

齐旸宁听着姒惜琴这话问得，回答得很直白，不再给小猫咪一点曲解的机会：“我需要。”

但她也很仔细观察着姒惜琴的脸色：“但你看起来很疲惫，从生死劫之后, 我就一直很担心你太累了。”

姒惜琴没想到自己这点变化都被齐旸宁发现了。她就是从意识到她们之间是生死结契开始想要离开的。

“你需要休息的话，我可以独自入梦。”齐旸宁说。

“不要！”姒惜琴开口 。

她的嘴比脑子动得快。

等脑子想到如果让齐旸宁独自入梦自己就可以偷偷溜走时, 已经来不及反悔。

“好，那我们一起。”齐旸宁握住姒惜琴伸出来的手。

齐旸宁看向姒惜琴的眼神真诚。

虽然入梦也有风险, 但她想和姒惜琴一起也是事实。

姒惜琴看着齐旸宁那认真无比的样子，也下意识地收紧她的手。

之前都没有发掘, 齐旸宁的手掌很软乎, 但在骨节处是有茧子的。

这人是玄门天才，也是努力的天才。

姒惜琴缓缓点头：“好。”

齐旸宁微笑着。

虽然姒惜琴的态度让她感觉还是怪怪的，但只要姒惜琴愿意陪自己, 她就满足了。

至于小猫咪不知道为什么突然对自己手上的茧子感兴趣, 在那儿抠抠抠的, 她也只能睁一只眼闭一只眼。

片刻之后，齐旸宁提醒道：“这是我练功练出来的。”

她是想让姒惜琴停手的。

但姒惜琴却嘟嘟囔囔着：“这么努力做什么，手都不好捏了。”

小猫咪说是这么说的, 但是抠着她手指的动作根本都没有停。

就像是人对小猫毛茸茸软乎乎的小爪子爱不释手。

齐旸宁也不催促，只是看着她。

姒惜琴被看了一会儿，才问道：“我们要在这儿待多久？”

齐旸宁想说，待到姒惜琴抠够了小茧子再说。

但齐旸宁太了解她了，这么说她肯定会马上停手。

于是齐旸宁说：“我们马上出去的话，静姐就觉得我们很容易接受了委派任务。倒不如拖点时间，跟她要点好处。”

姒惜琴的眼睛一亮：“要什么好处？她之前说好要给我的薯片都还没给呢。”

她记着仇。

齐旸宁笑了：“嗯，我们可以想想，薯片得加倍要，其他的还要什么。”

本来齐旸宁是没有这个打算的。

但是姒惜琴说起这事儿，齐旸宁也想起早上。

虽说那一场闹剧是因为尹家人不讲武德，但毕竟人是上官静带来的，确实得跟上官静要点精神损失费。

……

办公室里上官静交代完事项，开始给小六布置任务。

初步筛查昏迷市民只是第一步，要配合齐旸宁唤醒所有人，得挨家挨户布阵配合。

这工作量很大，得有好几个小组共同合作，上官静信得过小六的工作能力，决定将总队长的位置交给她。

小六惶恐：“局长，全场指挥得由你来吧！”

上官静却摇头：“我安排给旸宁和琴同学入梦的地点在楼下防御法阵里，我将亲自为她们护法。”

“静姐，不用这么麻烦，其实将护身宝珠交给我们就行。”齐旸宁这会儿带着姒惜琴回来了。

上官静听到齐旸宁一回来就跟自己要东西顿时笑了：“原来，你俩出去演这一出，是为了护身宝珠？你直说不就行了吗？你们需要什么都跟我直说，我还担心你们不愿意收下呢。”

齐旸宁笑着，也没想到敲竹杠还没开始，上官静已经准备好全答应。

都秀雅好奇：“护身宝珠是什么？”

“是管理局总局长研发的单次使用灵珠，听说理论上可以抗住一次致命攻击。所以其名为护身宝珠，现在炼器师能创造出新法宝的很少。所以这虽然是是一次性的宝物，也比较宝贵。”小六为都秀雅详细解释。

“那我们也能要吗？听起来我们更需要一些。”都秀雅的配得感很强，听说有好东西，就算有几率会被拒绝也要问一问。

方永知拦住她：“这么宝贵的东西还是的用在刀刃上。”

“我们不就是刀刃吗？我们是新进员工，那可是管理局的未来呢。”都秀雅对此自信满满。

然而上官静已经拿出了随身的口香糖罐子。

她将灵力输入罐子，晃了晃，往桌子上一倒。

四颗口香糖掉了出来。

带着流光溢彩。

不对，这不是口香糖。

“这个就是护身宝珠，你们拿去含在嘴里就行。”上官静说明情况。

“我们真的也有份呀？谢谢局长！”都秀雅兴奋地就拿起一个观摩。

小六也有些奇怪地看向上官静。

上官静又从口香糖罐子里直接倒出一颗正常的口香糖丢到自己嘴里。

她无奈地说道：“是给你们的，我需要你们陪着旸宁和琴同学一起入梦。”

“不可以！”

“不可以！”

齐旸宁和姒惜琴一起反对了。

齐旸宁反对的原因是：“她们才刚入玄门，还不适合入梦。”

姒惜琴的理由更单纯，她就是不想要，她只想和齐旸宁一起进去，但这话她可说不出口，于是就跟在齐旸宁边上连连点头：“嗯嗯，她们还不适合。”

然而上官静的想法也说得坚决：“我考虑很久了，三千个人不是小数目，你们肯定是需要很多帮手的，但梦之鳞一次最多只能辅助四到五人入梦，我也没法给你派遣队伍。当然，我也考虑过其他人，但是怎么看，天生灵府的两位都更合适一些。”

但她的话一顿，又说：“这其中确实有风险，你们有权力拒绝。”

方永知拿着护身宝珠本来还有些谨慎，但是当她听说给她们这个是为了入梦和队长并肩作战的，她想都没想直接把珠子放进嘴里。

一股冰凉的感觉直冲天灵感，随后是一股暖意，最后，方永知再睁眼时，眼神清明。

她才开口：“我愿意去。”

“小方，你这回怎么这么冲动？一点也不像你。”都秀雅手里还拿着护身宝珠把玩。

方永知见她没吃，那更好，伸手去拿护身宝珠：“我进去就可以，你留在外面。”

“你这是什么意思？”都秀雅也将护身宝珠丢进自己嘴里。

她甚至没有缓和期，直接说道：“我肯定也要去的。”

上官静看着二人都觉得不得了。

管理局也有过其他队长级别的人执行任务时分到过护身宝珠，最起码都要花上十几分钟炼化才行。

这二人一个用了三秒，一个入口即化。

齐旸宁看着两位队员，好言相劝：“我知道你们重感情，但我们认识也不过三个月，不值得你们舍命冒险。”

姒惜琴却没有再开口了。

这二人如果为了齐旸宁连自己性命之忧都不顾的话，她原因接受她们一起入梦。

“队长你说什么呢，我们也不完全是为了你。三千多个市民正在水深火热之中。我们虽然加入管理局不久，但也是管理局的一员。就要肩负起保护市民的责任！”都秀雅像演讲一样说得抑扬顿挫。

方永知在一旁停了都想笑，以她对秀雅的了解，这位大小姐心里肯定不是这么想的。

她哪有那么多心思，她就是想知道梦里是什么样的，所以就想去。

但此时方永知也补充道：“三千多个市民，需要干的活应该不少，队长和姒小姐可以吩咐我们跑腿。”

“对对，别的我们不行，跑腿肯定没问题。”都秀雅也愿意明确分工。

齐旸宁看向姒惜琴。

姒惜琴鼓着嘴，她最终被“跑腿”这件事情完全说动了。

上次进去梦境，能看得出这个梦的活动范围可不小，三千多人在一个城市里想寻找齐全，肯定要累死了。

她见齐旸宁看自己询问意见，便点了点头：“走吧，不要耽误工夫了。”

上官静没想到会如此顺利，顿时松了口气，吐掉了嘴里的口香糖，站起身。

“那就随我到楼下吧，不知道你们入梦需要多久，但最多只能给你们三天时间，否则，你们很有可能会在梦里迷失真是和梦境，也陷入永久梦中。你们一定要谨慎。”

上官静一边带人出门一边说着。

齐旸宁点头，她也确保姒惜琴完全，也会把队员都完完整整带回来的。

姒惜琴也点头，她有入梦三十分钟能力，她至少能保住齐旸宁。

哦，不对，是保住自己，然后再保住齐旸宁……最后看看情况再保住那俩人吧。

姒惜琴心里想着，逐渐大发慈悲。

都秀雅却笑着很安心，有队长在，还有厉害的大妖在，甚至还有很会照顾人的小方也在，她没有什么好怕的，简直跟度假一样。

方永知一路上都很认真听上官静说着注意事项。

她知道秀雅不会认真听，但她会严格执行，并且看管秀雅也严格执行。

上官静把人带入地下一层的防御法阵中，让小六在外面守着。

她自己则带着四人进阵。

她认真收拾清点房间里的储备粮水，又确认了法阵的情况，最后才启动法阵。

齐旸宁看着地上的阵纹逐渐显现，有些意外，这阵纹看着眼熟，可不像是尹家的。

上官静见齐旸宁特别认真看着地面，主动说道：“这法阵据说是齐家上次有人下山时画的。你大可放心。”

齐旸宁点头：“难怪。”

难怪这阵纹在无字天书上见过，原来是齐家一脉相承。

没过多久，法阵完全启动。

几道光束从法阵中心投射出来，照在四人身上。

齐旸宁拿出梦之鳞。

展开足有人半个身子大的梦之鳞被齐旸宁抱在怀里，很有分量。

放在地上之后，她盘腿梦之鳞的一个边角处坐下。

姒惜琴也坐到了她身边。

方永知见状拉着都秀雅一道坐下。

齐旸宁口中念诀，确认无误之后，叮嘱道：“入梦后我们快速集合。可能会走散，我们就相约第二天清晨在城中中心塔集合。”

千年前的丰城和现在都保留着一座七层的中心塔。

现在作为古建筑，也算是个旅游打卡点，比较有标志性。

“明白。”方永知认真点头，她抓着都秀雅的手，希望能和都秀雅入梦在同一个地方。

都秀雅误会了，笑着说道：“小方，你不要紧张，这只是进梦里，又没什么的。”

然而齐旸宁却表情严肃地反驳了都秀雅的松弛感：“我们是以梦之鳞为媒介进入梦中，会连同实体一道进去。你在梦里经历的一切损伤都会被带回现实世界。只有真的在梦境与现实模糊不清的时候，才会真正入梦。但那样入梦之后也就醒不过来了。”

都秀雅眨了眨眼睛：“这么危险？”

上官静双手环在胸前，站在法阵之外，再次提醒：“这确实是一件很危险的事情，你们都还有机会反悔。”

“不反悔，不反悔，我知道了，我会小心的！”都秀雅也紧紧抓着方永知的手，她才不会一个人临阵退缩。

齐旸宁确定大家都准备就绪，这才说道：“把手放上去。”

四人的手落在了梦之鳞上。

瞬间四人从法阵中消失无踪，只留下四个光点。

……

比起姒惜琴的入梦法，梦之鳞入梦更加顺利，没有穿过迷雾的过程，一睁眼已经在丰城之中。

睁眼就是眼熟的场景，这是千年前丰城的街道。

此时的丰城和现实中一样，也陷入黑夜，但头顶的月光明亮，周遭的灯笼也点了一路，夜市的叫卖声也依旧热闹。

齐旸宁才刚缓过劲，就感觉手上的力道，她正在被用力拉扯着。

姒惜琴和她入梦，成功落在了同一个地方。

“我们去买个冰糖葫芦吧，不耽误事。”姒惜琴已经跃跃欲试。

齐旸宁没想到姒惜琴入梦第一件是要买糖葫芦，但是给出了一个很现实的答案：“我们没有钱。”

“啊……”姒惜琴这才反应过来要钱。

她们现在穿着现代服饰，走在路上已经够奇怪的了，身上没有现金，再掏出手机扫码支付买糖葫芦，想都别想了。

“好吧。”姒惜琴露出失望的小表情。

但舔着唇角，在思考，如果自己在梦里行窃会不会被抓。

但好在，正巧，那卖花的老妪家又出现了，打断了姒惜琴在犯罪边缘的试探。

“是齐天师和姒小姐！！你们这可是忙完了？今儿可有空来家里坐一坐？”

没想到连卖花老妪的剧情还能续上。

“有空，我们有空！是不是要请我们吃饭？”姒惜琴直接一口答应。

“二位还没吃饭？那正好，家里还备了饭菜的。”卖花老妪笑着说道。

齐旸宁却拉住姒惜琴：“我们还有正事。”

找那三千多个市民才是正事。

姒惜琴却坚定地说：“我们上哪儿办正事儿呢？可从她家找线索。”

姒惜琴明示。

齐旸宁对姒惜琴无奈笑着。

虽然知道这是小猫咪的借口，但还是答应了：“行吧。”

-----------------------

作者有话说：

某猫：太好了，这样就能尝尝梦里的食物是什么味道了。

某人：果然是这个原因……但，我也好奇。

════════════════════════════════════════

第65章 这个名字我记得

齐旸宁和姒惜琴被卖花老妪往家里带, 走在路上，聊了几句大概知道, 在这个梦境里，齐旸宁和姒惜琴是受人所托来到丰城。

解决了城内外邪祟扰民的事件，甚至帮忙祈雨，结束了丰城的旱灾。

被拯救性命的就包括老妪一家。

老妪自称林阿婆，她是因为数年前的战乱才带着孙女来到丰城的，就落脚在城墙根下的村庄里。

“要出城？”齐旸宁跟在林阿婆身后走着，听到要去城墙根下的村庄，就拉住了姒惜琴。

上次她们只确认这个梦境有很大的城内场景，却不知道出城如何。。

齐旸宁甚至想到一种可能性。

林阿婆这个角色本就是针对不被梦境邀请的角色的陷阱，把人赶出城去, 并赶出梦境的。

姒惜琴被拉着在城门站定，她边探头探脑向城外看去, 她和齐旸宁的想法此时是一致的，她也很好奇城外究竟还是不是梦境区。

“什么人！”守城的士兵见有人鬼鬼祟祟立刻提枪前来。

走近之后发现是齐旸宁和姒惜琴二人, 马上深深鞠了一躬：“原来是齐天师，失礼了, 你们这是要出城吗？”

林阿婆率先回答：“是的是的, 这位官爷，我请齐天师到家里面吃饭，她们答应了。”

士兵将枪收在身后笑着说道：“那阿婆你也是好福气了, 能请到贵客到家里。”

齐旸宁却问了士兵一句：“天色也不早了, 这城门几时关？”

士兵被问得确实有些奇怪。

但既然齐旸宁问了, 他还是认真回答：“齐天师，自从您来到丰城，将邪祟收服之后, 丰城已经重新恢复夜不闭城。”

姒惜琴盯着士兵看，她看不出这士兵有什么古怪：“那我们随时能回来。”

士兵点头，甚至还主动提供更多讯息：“那是自然，而且二位落脚的天然居今天还有唱大戏的活动，会忙乎到很晚。”

士兵突然想通什么似的，笑道：“我知道了，齐天师您肯定是不喜欢那般热闹，那正好去阿婆家暂避一会儿。”

齐旸宁不解释任何误会，既然士兵自圆其说，也让林阿婆对于她的“幸运”找到了缘由，她便默认了。

但现在的又陷入了僵局，齐旸宁依旧无法判断，城外是否还是梦境的一环。

姒惜琴突然有个点子。

她一手甩开齐旸宁，小碎步直接冲了出去。

由她来试探城外是否是梦境范围正好。

如果是，无所谓，她可以去林阿婆家里吃饭。如果不是，也无所谓，她退出梦境，那就可以回家吃零食。

姒惜琴虽然没有化出猫形，却和猫一样敏捷，迅速跑出城门。齐旸宁来不及拦截更不用说周围的士兵。

但当士兵们发现跑出去的是姒惜琴，也就没了动作。

齐旸宁看着姒惜琴的身影越跑越远，心中一阵抽痛。

她突然明白了之前自己总让姒惜琴先走，自己独自面对危险时，姒惜琴为什么要生气。

哪怕她知道姒惜琴现在是为了帮她确认城外情况如何，她也不想姒惜琴独自去做。

是这种感觉，被抛下的感觉。

姒惜琴浑然不知齐旸宁适合想法。

她现在又不是在冒险，没有生命危险，她只是站在城外的大道上。

路上昏暗，不像现代到处都是路灯。

好在天上的月光明亮，映得姒惜琴脸上的表情也清晰可见。

她回头用力挥手：“你们怎么还不过来呀，不是要吃饭吗，我快饿坏了。”

林阿婆笑着，快走了两步：“来了来了，姒小姐还是那样有活力。”

齐旸宁也疾步来到姒惜琴面前。

本来想说些教育的话，也让她以后不准擅自行动，却没说成。

姒惜琴已经抓着齐旸宁，让她看向天空：“你看，这月亮，真漂亮。”

齐旸宁抬头看去，确实漂亮，月亮透亮，即便时而被薄云遮蔽，照样可以照耀大地。

城外的清风徐徐，吹得人也是神清气爽。

这是现代人再也找不到的环境，即便是齐家隐居的山上也到不了这种程度。

不愧是灵力充沛的古代。

灵力充沛……？

齐旸宁突然激灵了一下。

意识梦境已经开始对她产生影响。

这只是梦境，根本没有灵力。

齐旸宁定神，也拍拍姒惜琴的肩头：“这都是梦境，不要深陷其中。”

“我知道这是梦呀。”姒惜琴笑着回答，见齐旸宁表情严肃，愣了一下，也意识到了问题所在，压下声音，“那我们还去吃饭吗？”

齐旸宁那紧张的情绪又荡然无存。

这小猫咪呀，就算是知道利害关系也还是忍不住被美食所诱惑。

如果这真的是陷阱，那布置陷阱的人也是够了解姒惜琴了。

“齐天师？”走在前头的林阿婆见二人没有跟上来，疑惑地回头来看。

齐旸宁指指天空：“难得的好天气。”

林阿婆也随着齐旸宁的指尖，看向天上，脸上露出笑来：“是啊，自从齐天师您将周围的邪祟都消灭了。又为我们祈来雨。那之后丰城的天气一直如此，明朗天晴。丰城来年肯定也能有个好收成。”

林阿婆的眼里全是对未来生活的期待。

齐旸宁和姒惜琴跟着林阿婆身后走了一会儿，来到城墙根下一片小村落。

村子里大部分人这个点已经歇了。

城里的热闹是城里的，一墙之隔的村外安安静静，就连用烛火油灯的人家都很少。

他们日出而作日落而息，生活非常有规律。

林阿婆带两位客人来到一家农舍。

这房屋是土堆的，一间很普通的茅草屋，但围栏简单围起来的院子里干干净净，种着蔬菜的同时，还种这些小花。

院子的地面也被收拾得干干净净，哪怕是黄土地，也并不脏乱。

“齐大师请进，咱这屋子确实寒酸了一些，但每日有认真打扫，不脏的。”林阿婆见齐旸宁和姒惜琴站在门口只是往里看却不往里走，以为是被嫌弃了，将心中所想说出口，“你要是不习惯这个环境，我可以去村长家借个屋子和灶台，他家舒坦宽敞。如果跟村长说是用来接待齐大师的肯定没有问题。”

“林阿婆，你误会了，我们不是嫌你。实在是觉得太干净了无从下脚。我们这一路过来脚下也踩了不少泥。”齐旸宁说。

她和姒惜琴穿着的是现代的服装，但在林阿婆眼里一切如常，脚下的泥巴应该也是。

林阿婆听齐旸宁这么说顿时放心了，她笑呵呵地说道：“不碍事不碍事，这是土地呀，就是要踩的。”

说着林阿婆先踩了进去，一边走进去一边还向屋子里喊：“妮儿，你看我把谁请来了！”

厨房里的动静瞬间消失了。

一个年龄看着不大的小姑娘从厨房里钻出头来，她的眼里满是惊喜。

“啊，是齐天师和姒小姐！！可算把你们盼来了，你们快进来坐坐，我再多炒两个菜！”

“不用麻烦！我们随便吃点就行。”齐旸宁已经感受到了，无论是林阿婆也好，还是屋子里的姑娘也好，她们都是这个时代活生生的人。

她们是残留在丰城千年前的灵魂，又或者只是一缕念想，但这片土地自成一体。

“要的要的，好不容易将你们请来，肯定要尽我们的一份心意。但就是也没什么好东西，怕怠慢了两位。”林阿婆又开始担心。

“不会，什么都可以，我都爱吃。”姒惜琴的情商难得上线。

这话哄得林阿婆开心。

齐旸宁噙着笑意，知道，姒惜琴这压根也不是情商发言，而是真情实感之言。她只是想尝尝梦里这些吃食是什么味道罢了，并不在意吃的是什么。

齐旸宁和姒惜琴同时回头，警惕着。

看到一个农家汉模样的男人目光呆滞，如同行尸走肉一般，从村间小路走过。

“邪祟？”齐旸宁皱眉，双指在额间开了天眼，看过去。

然而没有看出异常，体内只有活人之气。

林阿婆向她解释：“这段时间，村里有零星几个人，一入夜就会这样，嘴里还念念有词，说些人听不懂的东西。但是第二天又跟没事人一样。想来是被邪祟影响了。”

“丰城府城里也有一些这样魔怔的人，不过知州大人找郎中给看了，倒是没什么大碍。”厨房里的妮儿听到话题也主动搭话。

林阿婆笑眯眯夸耀着自家孙女：“妮儿平日里在衙门外头的茶坊干活，知道得多些。”

齐旸宁已经走出门。

姒惜琴小跳着跟在后头，贴在齐旸宁身边小声说道：“这些梦游的人会不会就是入梦的那些人？”

姒惜琴的猜测和齐旸宁的一致。

“我也有此猜想，但还得确认一下。”

于是，齐旸宁和姒惜琴走近了农家汉。

才走近到能听清他说话的范围，齐旸宁就确定了，这人肯定是被幻梦石影响入梦的丰城市民。

“股票，卖出……新高。”

这梦游的说辞实在是太明显了。

甚至为齐旸宁确定了这人进来时间节点。

“股票新高也就是前几天的事，他进来肯定没两天。”

姒惜琴直接回头找林阿婆求证：“这人是这两天开始犯这癔症的吗？”

林阿婆思考了一下，回答：“还真的是前天开始的。不愧是齐天师和姒小姐，一看就知道怎么回事，这能治吗？”

“能。”齐旸宁应声。

这本就是她的目标。

她一翻手拿出符纸和笔。

林阿婆在一旁看着，并不惊讶，想来在这个世界里不少天师能用这一招。

齐旸宁快速写下回魂符，直接贴在农家汉的额间。

啪一下重重拍上去。

农家汉应声倒地，砸在黄土地上也是一声闷响。

这可吓了林阿婆一跳：“这不会摔傻吧？”

当农家汉额间符纸消失，他睁开眼睛，揉了揉额头又揉了揉后脑勺，疼得不行。

“没成功？”姒惜琴疑惑这人怎么还在。

“齐天师！”农家汉已经抬眼看清齐旸宁的真容，瞬间跪在地上，“感谢您清除邪祟，救了我们全村的性命！我家里没啥好东西，但是备了些干粮可以给您继续游历时带着。”

林阿婆听了这话提醒道：“小许啊，你是不是糊涂了？齐天师救我们已经是小半个月前的事情了。”

“额……嘶……好像是的，我怎么，头晕乎乎的，记不清事了？”小许又揉着脑袋，越揉越疼。

齐旸宁确认：“没事，你现在回去休息一晚就可以了。”

这些市民是受到幻梦石影响入梦，只有灵体没有实体，所以被回魂之后原身依然留下，这很正常。

那小许连连叩拜道谢，然后捂着脑袋离开了现场。

“还得是齐天师出手啊，知州大人可拿这事儿一点办法也没有！”妮儿从厨房里出来就看到这一幕颇为震惊。

齐旸宁则问道：“你对城里的事情比较熟悉，那你知不知道城东有一位稗官，可能是负责写我和小琴传记的。”

“知道！！啊，我想起来了，她也有这个问题，我甚至亲眼见到过。我见到她时，她嘴里还念念有词道：我这就把你介绍给齐大师。我当时想她肯定是写传记写得走火入魔了。”妮儿举证。

齐旸宁确定了，这种梦游现象就是她们入梦的后遗症。

岳小冉就是在将齐旸宁的电话号码介绍给蓝臻之后没多久入梦的，所以还残留着那时的记忆。

齐旸宁打定主意，明天只要找到负责管理丰城的知州，让知州帮忙把所有有梦游现象的人找到，就可以了。

只有姒惜琴好奇：“那个什么知州既然让他们看了郎中还看不好，为什么不找齐天师帮忙呢？”

林阿婆倒是一愣，没有回答姒惜琴的问题，反倒问道：“姒小姐和齐天师闹脾气了？”

“什么？没有啊，怎么了？”冷不丁被林阿婆这么问，姒惜琴觉得奇怪。

林阿婆赶紧道歉：“对不起，没怎么，是我多嘴了。林阿婆我只是奇怪，姒小姐平日里都是喊齐天师‘阿宁’的，今天怎么也跟我们似的，喊齐天师。”

“阿宁……”姒惜琴看向齐旸宁嘴里念叨着这个称呼。

齐旸宁的寒毛顿时竖了起来，她的心跳突突加快。

她可以确定，从没有听过姒惜琴这么喊自己，可是现在第一次被这么呼唤着，却让她有一种无比熟悉的感觉。

怎么会这样？

糟糕！

齐旸宁猛地醒悟过来。

这梦境正在模糊和现实的界限，并给她们灌入新的记忆。

齐旸宁马上镇定心神，拉着姒惜琴提醒道：“我们先吃饭吧。”

“啊，对，瞧我这记性，怎么还让你们在外头待着呢？我们先进门！”林阿婆再次将贵客往家里迎接。

“我也赶紧把饭菜端出来。”妮儿也是赶紧回到厨房里。

“那我先来帮忙。”林阿婆放下自己的花篮也走进了厨房。

只有姒惜琴拉扯住齐旸宁的手：“阿宁。”

齐旸宁的身体再次定住，看向她，小声问道：“怎么了？”

“这个名字，我记得。”姒惜琴一双异瞳在月光下熠熠生辉。

-----------------------

作者有话说：

林阿婆：（从厨房钻出头）这两个小姑娘怎么关系有点奇怪，吵架了吗？可不能吵架嗷。

妮儿：（看着月光下在发光发光的两个人）阿婆，她们两个哪像吵架？我看好得很。

════════════════════════════════════════

第66章 师妹在房间等您

姒惜琴的话让齐旸宁有些听不懂：“这个名字, 不就是我的名字吗？齐旸宁的宁。”

姒惜琴却难得一脸认真，郑重其事：“是‘阿宁’这个名字我记得, 我该怎么解释，应该说‘阿宁’这个称呼我非常熟悉，我感觉经常叫。”

齐旸宁想到一种可能性：“你是不是回忆起我们以前的事情了？”

姒惜琴蹙眉，是这样吗？

但她说道：“我只是奇怪，如果这是连我都不记得的记忆，为什么这个梦境会知道？”

齐旸宁默默点头：“这么梦确实很古怪。但应该不会影响我们的任务。”

姒惜琴一听倒也对，便放松下来。

再看齐旸宁，这一脸认真的样子果然还在纠结。

齐旸宁纠结的话，姒惜琴可就不纠结了。

她脸上表情微微一变，又变成了那调皮模样：“好吧, 阿宁你说得对。”

齐旸宁看着姒惜琴。

这是小猫咪的阳谋。

小猫咪肯定是发现了，齐旸宁一听到“阿宁”就会出现呼吸一滞, 耳朵微红的细微变化。

齐旸宁抿了抿嘴，才捏着姒惜琴的嘴：“不准随便叫。”

姒惜琴拍开齐旸宁的手, 露出一口白牙：“我哪有随便叫？我这是符合人设，刚才阿婆要起疑了。你不是阿宁吗？我喊你阿宁怎么了呢？”

“阿宁”这个称呼, 齐旸宁真的没有听过。就算是姥姥和妈妈在亲昵的时候也只会喊“宁宁”。可“阿宁”给她带来的熟悉感, 让她无法自控心跳。

“你就皮吧。”齐旸宁拿姒惜琴没办法，只能捏脸以示惩罚。

远远的，林阿婆偷偷笑着：“看来我误会了, 两个小姑娘关系真好。”

将她俩称为“小姑娘”不是对天师的不尊敬, 而是看到了齐旸宁在天师外皮之下特别纯真的一面。

妮儿就不一样了, 她忍不住多看了几眼，从齐旸宁和姒惜琴身上看出久违的感觉。

她和林阿婆是逃难来的，之前在逃难的路上, 在不少地方定居过，曾经有个村子里，有一群女孩子不婚配，自给自足，成为契姐妹。

其中就有两个姐姐让她印象深刻。

那是不贪图彼此什么，只要呆在一起就很舒服的感觉。心意相通，偶尔吵吵闹闹也不会伤害感情。

令人羡艳。

妮儿觉得自己一辈子或许都很难找到这样一个人。

而那对姐姐看向彼此的眼神就像齐天师和姒小姐一般。她一直忘不了。

“妮儿发什么呆呢，来吃饭了。”林阿婆催促着妮儿。

妮儿收回视线小跑着进门。

齐旸宁和姒惜琴的斗嘴时间也结束了。

跟着走进房间。

如同外头的院子一样，房间里也是简单又干净的布置。

这祖孙俩过的日子清贫，但也幸福自在。

“这些菜看起来很好吃呢。”姒惜琴已经拿起筷子。

妮儿介绍着：“真没什么好东西，但是这两年我和奶奶在城里谋生也攒了些小钱，比同村其他人吃得算好些了。”

一桌子有肉有菜的非常丰盛。但量都不大，甚至有重复的菜。

应该是因为没料到今天能请到齐天师，所以把两天的饭菜食材全都用上了。

她们感谢的心是真诚的。

什么都没说，先把所有菜都推到二人面前。

“快尝尝，这个是我在上山挖的野菜，新鲜的，好吃。”林阿婆已经在介绍菜品了。

妮儿也推荐：“这大肉好，是腊肉，我们自己做的，都是逢年过节才会吃，香喷喷馋一年。”

林阿婆却推推她，说好吃就说好吃，别说逢年过节吃。会给客人增加压力。

姒惜琴才不在意这些，早就兴冲冲夹了一大块肉就着野菜一起塞进嘴里。

发出一声惊叹：“嗯嗯嗯！”

“姒小姐很懂吃呢！”妮儿大夸特夸，自己虽然没有夹，但眼馋得紧。

“真的好好吃，是有味道的！！”姒惜琴好不容易吞咽了半口，就拉扯着齐旸宁让她也快尝尝。

齐旸宁被姒惜琴催促着，也夹了一小块放进嘴里。

味道确实不错。

这里虽然是梦境，但能影响到身体的感知。

就像在这里受的伤会被带出梦境一样，这里吃的东西，那味觉同样直达脑神经。

这腊肉咸香，这野菜同样味美。

两样东西就是在现代食物丰盛的年代也很难找到替代品。

“确实好吃。”齐旸宁做出评价。

“好吃就多吃点。”林阿婆自己不动筷子，又把食物往齐旸宁和姒惜琴面前推了推。

齐旸宁笑着摆手：“我已修之辟谷，每天需要的食物并不多，我已经够了。”

林阿婆和妮儿都看向吃得满嘴留香的姒惜琴。

姒惜琴还在夹吃的。她也不准备多吃，但就是想全都尝一尝。

“她也不需要吃东西，只是你们做的太好吃了。”齐旸宁的高情商是认真的。

虽然林阿婆和妮儿是梦境中的人物，但这两位来自千年前的意识带着善意，齐旸宁也感同身受。

她并不希望因为自己和姒惜琴的到来影响她们在这段梦境中最后的时光。

姒惜琴不太懂齐旸宁这样说的原因，但能感受到她话里的善意和温柔。

这个人就是这样的硬质外壳，柔软的心。

所以姒惜琴笑着对林阿婆和妮儿说：“她不吃，我们吃。你们也快吃呀，你们要是不吃，我也不吃了。”

“吃的，吃的，我们也吃的。奶奶你也尝尝，这块给我。”妮儿开心地把腊肉分食，知道奶奶肯定舍不得多吃腊肉，就挑了块小的给奶奶，自己也夹了一块小的。

姒惜琴不是真的贪嘴，只是想尝尝味道，所以每道菜都尝过之后，挑选喜欢吃的又吃了两口也撂下了筷子。

齐旸宁则与这祖孙俩先聊着丰城的风土人情，和最近发生的事情。

祖孙二人有点奇怪齐天师来丰城也有段时间了，怎么会问这些。但齐旸宁抛出话题的方式很巧妙，她们就以为齐天师这是觉得干吃饭有些尴尬，才找的话题闲聊，所以她们顺势聊着。

讲到激动的地方还滔滔不绝，延伸了很多趣事。

直到齐旸宁和姒惜琴离开农舍的时候，林阿婆还在感慨齐天师是她们的救命恩人，如果有空以后还要多来。

齐旸宁虽然知道没有以后，但还是满口答应。

等走远一些，忍了半天的姒惜琴才开口：“这个梦境给我们的人设还挺好的，居然是救世主的形象。”

齐旸宁却特别认真地说出自己观察这么久之后的结论：“不，这不是梦境给的人设。”

“我们真是救世主？”姒惜琴疑惑。

齐旸宁见姒惜琴歪着脑袋很是可爱，便摸摸小猫头笑道：“这是丰城千年前的投射。我看过当时的县志记载。丰城遭过灾，有幸得到路过的能人异士救助。但当时发生的很多事情，当局者担心民心不稳，并没有在官方的史料里留下更多内容，只在野史中得到一些补充。”

“就是林阿婆说的邪祟这些吗？”姒惜琴有些明白。

“是。”齐旸宁点头，“皇帝治理国家，却出了邪祟，他肯定不愿意记录在正史里。”

姒惜琴突然敏锐地说道：“你是不是还知道些什么没说完？”

齐旸宁摸着下巴：“我怀疑，当年救下丰城的是我家老祖宗。”

姒惜琴淡淡的“哦”了一声：“是你家迷人又厉害的老祖宗，也并不奇怪。”

“嗯？”齐旸宁也疑惑地侧头。

姒惜琴觉得不奇怪，可小猫咪的这个反应让齐旸宁反倒奇怪了。

“我说的不对吗？”姒惜琴反问道，她脸上得意的表情压不住。但她才不会在无字天书里看到的具体内容告诉她呢。

齐旸宁见小猫咪这个状态，不由得问道：“你认识，见过我老祖宗？”

“你老祖宗都多大了，我怎么可能认识你老祖宗啊？”姒惜琴觉得人是笨蛋。

齐旸宁却觉得未必：“没准你作为大妖一睡千年呢？你不是失忆了吗？”

“额……”姒惜琴反倒被问住了，因为这事儿她还真没法解释，但在转念一想，反问道，“你笨啊，如果我是千年前的大妖，那为什么会知道你的名字呢？”

齐旸宁也觉得这个逻辑上有矛盾，虽然知道她名字的方法有很多，但她对姒惜琴的熟悉感明显更多。

齐旸宁摇摇头：“算了，这些细枝末节就先不管了，咱们先回城，去那个什么‘天然居’安顿下来。也不知道永知和秀雅现在如何了，明天上午去衙门找知州说明情况之后，我们还得找她们汇合。”

“那今天晚上我们可以先四处逛逛呀。”姒惜琴对找人不感兴趣，来到梦里不玩白不玩。

齐旸宁伸手就在姒惜琴额头上一戳。

齐旸宁提醒道：“梦里的一切都是假的，但它会欺骗我们的感官，试图让我们融入梦境，所以你不要对这里太好奇，会陷进去的。”

“那你也不用敲我脑袋吧。阿宁，你越来越过分了！”姒惜琴装模作样地称呼着“阿宁”试图拿捏齐旸宁。

果然让齐旸宁听得闭了闭眼。

算这小猫厉害！

她帮小猫咪揉了揉额头：“以后不敲了，你老实一点。”

“我哪里不老实，我挺老实的呀。”姒惜琴却蹦蹦跳跳地跑开了，甚至还转着圈。

她虽然还是人形，但活脱脱一只快乐小猫。乡间小路的环境里，简直就是她的舒适区。

果然还是不要在城市里待太久的好，得早些回更舒服的地方去。

姒惜琴联想着。

齐旸宁看着月光下熠熠生辉的姒惜琴，不知道她又偷偷摸摸想些什么呢，只觉得她快乐，便跟着快乐。

……

齐旸宁虽然让姒惜琴注意一些，但见姒惜琴在夜市里这儿看看，那看看，不亦乐乎，也没有太约束，都等她看了一会儿才提醒她离开。

就这样走走停停。

姒惜琴看过了各种杂技，也看过了各种小吃摊，还围观了别人在巷子里玩牌九，赌博。

最终在一路问路之后顺利回到了天然居。

或者说，在隔着半个街道的位置上就不需要别人指路了。

周围的人群全是赶往天然居的。

“这次天然居也是下了血本了，说难得邪祟消除，一定要开开心心热闹热闹，还请来了京城最好的戏班子。名角方永知也在。”

“那可一定要去看看。”

“我们收摊这么晚，会不会看不着了呀？”

“不可能，名角都是压轴登场的，我们现在去还来得及，你看这么多人都还在赶过去呢。”

姒惜琴听到周围的零星片段，抓着齐旸宁手臂，攀附在她身上，小声问道：“我没听错吧？”

齐旸宁感受着姒惜琴的体温袭来，单手将她抱住，再人群中腾挪。

而听到姒惜琴的问题，齐旸宁忍不住笑道：“没听错，方永知，名角，有趣了。”

“我还以为你会高兴于我们可以提前和你的队员汇合呢。你这笑得怎么感觉像是去看笑话。”姒惜琴问，姒惜琴贴在齐旸宁身上，随着她的步伐游走于人群，脸上也是笑盈盈的。

齐旸宁收敛放肆的笑容，改回浅笑，反问道：“你不也笑得很开心吗？”

姒惜琴当即承认：“是呀，因为我就是去看笑话的呀，她真的会唱戏吗？还是名角呢！这丢人要丢大咯。”

齐旸宁扶额，虽然她刚才在笑的也是这件事，但现在又开始担心了。方永知可没有唱戏的经验。

这梦境难道准备让方永知硬唱，然后让台下的人就像看不见她们的现代服饰一样听不见那些奇怪的唱腔？

又或者就想让她出丑？

齐旸宁想不明白，但是天然居的大门已经在眼前。

门口早就被围了个水泄不通。

“大家不要拥挤，不要拥挤！里头已经满了，没位置让你们进去，诸位可以自行在周围听曲。但还有劳诸位让开条道，好让住客进来！”小厮扯着嗓子喊着。

真废嗓子。

需要要和天然居里的唱戏声对抗，也要和屋外的嘈杂声对抗。

齐旸宁还在思考是不是和姒惜琴绕到背面，找个墙角飞进去，她就被小厮认出来了。

小厮高喊一声：“大家让一让，让一让，齐天师来了！”

众人都知道鼎鼎大名的齐天师就住在天然居里，只是之前齐天师的行动隐秘，除了个别被齐天师直接救了性命的人，没几个知道齐天师长什么样子。

毕竟这个年代没有新闻，就连唯一的“拍照技术”还是手工绘图。

但今天之后，知道的人可就多了。

这会儿被小厮喊了一嗓子，所有人的视线都看了过来。

姒惜琴马上躲到了齐旸宁身后，这么多视线让猫很难受。

人群很快让开了一条路。

齐旸宁拍拍姒惜琴的手臂，自然地带着她穿过人群走到小厮身边。

小厮让开路，连忙喊人来招待。

齐旸宁和姒惜琴顺利进入天然居。

正赶上里面大肆热闹。

但老板这时候听说齐天师回来了，迅速前来迎接，甚至亲自将人引到了二楼的贵宾位。

“齐天师，这是您的天字一号房匹配的一号贵宾室，正等着您回来呢。”老板是个长相圆润，个头不高的男人，但笑容讨喜，看起来没什么攻击性。

而且老板的举动也让齐旸宁有些意外。

天然居此时正是最热闹的时候，所有人都聚集在这儿，外头甚至有人千金求位。

老板作为一个商人这个时候居然空着最好的位置只为了等待未必会出现在现场的人。

“您的师妹在房间里等您呢。”老板又补充道，解答了齐旸宁的疑惑。

并不是空了一间上好的房间等着齐天师的出现，而是有人正在使用，为她们留了位置。

而姒惜琴的眼睛突然眯起，看向齐旸宁：“师妹？”

她的关注点，在这儿呢。

-----------------------

作者有话说：

某猫：人，你有师妹，你不老实！

某人：？？？拒绝接受指控，这只是梦境设定！

════════════════════════════════════════

第67章 齐天师还是这般

齐旸宁也完全不知道师妹是何物。

但老板都这么说了, 她也没有表现出什么异常，反正兵来将挡水来土掩吧。

如果这位历史上的齐天师有什么特别厉害的师妹能一眼看出她俩身份, 那就坦白好了。

希望这些千年前的能人异士，能理解千年后丰城正在发生什么。

老板帮忙敲门。

里面只传来一声：“进。”

声音很是冷淡。

齐旸宁看向姒惜琴，示意她小心行事。

姒惜琴顾着嘴，能怎么办呢，她会少说话的。

门一打开。

直到老板自觉离开，她们都还没能开口。

齐旸宁和姒惜琴不仅仅是为了防止暴露而不说话，实在是看到一个穿着道袍有几分仙风道骨的都秀雅太过震惊。

对，站在面前的所谓“师妹”和都秀雅一模一样。

都秀雅看着二人疑惑：“师姐，你不坐下吗？名角儿可要登场了。”

“嗯……”齐旸宁谨慎，但还是选择坐下。

姒惜琴就跟在她身边一起坐下, 只是不说话，默默看着戏台上。

都秀雅给二人倒了杯茶, 见她俩不说话，反而奇怪：“出去找线索不顺利吗？”

齐旸宁表情不变, 心中思考，难道这千年前的齐天师在丰城也有什么要调查的事情？

她不确定, 只能给个模棱两可的答案：“还可以。”

都秀雅却说：“那正好了, 我们聚在这儿，等会儿小方就出来。”

等一下……？

“小方？”齐旸宁疑惑。

都秀雅顿时站了起来：“不会吧，队长, 你已经分不清现实和梦境了吗？不应该呀, 你不是还穿着自己的衣服吗？我, 都秀雅，小方，方永知呀！”

姒惜琴先做出了反应：“什么呀！！原来你真是都秀雅啊！我还以为是长得很像的人呢。”

都秀雅顿时明白过来, 哈哈一笑：“啊！！原来你们以为我是梦境里的人呀，才不是好吧！”

“谁让你穿成这样，还瞎喊什么师姐！”姒惜琴拧着眉头。

小猫怒视，哈气声几乎都要出现了。

都秀雅看姒惜琴的模样也不敢玩什么抽象，认真解释：“我一睁眼正好在这客栈里。试图出去找你们找不到，身上穿着现代衣服跟乱入影视城的游客似的，我就换了衣服。”

姒惜琴依旧只有这个问题，需要都秀雅正面回答：“那你刚才喊阿宁师姐做什么？”

都秀雅看看她俩。

听到“阿宁”这个称呼，好像也不意外，只是很自然地回答：“我换好衣服打算先到周围看看，就遇上刚才那个客栈老板韩老板。他走上来就问：都大师，你可是要找你师姐呀？我看齐天师一早就出门了。然后我猜齐天师就是队长你，你肯定还会回来，所以我就在这儿等。喊师姐是怕老板刚出门没走远，会听见！没有别的意思！”

都秀雅现在学聪明了，对姒惜琴介意的事情解释得清清楚楚。

她还是想总有一天能和姒惜琴处好关系，这样没准可以摸摸小猫尾巴，嘿嘿嘿。

“收收表情。”齐旸宁直接打断她的幻想。

“哦……”都秀雅缩头，真是难过。

自己之前想和队长贴贴，被队长躲着，被小猫咪仇视。

现在想跟小猫咪贴贴，依然被小猫咪仇视，还要被队长盯着。

她太难啦！小方，你快回来呀！

齐旸宁提醒她继续说：“那永知是怎么回事？”

“哦哦，小方啊。是这样的，我不是在客栈等你们吗？等了没多久，楼下就热闹起来，来了戏班子，我就看到了小方。韩老板给我说明情况，还带我来包间看戏。你们是不知道，小方在戏班子里表情有多好笑！”都秀雅说起方永知的事情眉飞色舞的。

楼下的戏台上，戏班子的班主这会儿开始报幕，宣布名角即将登场。

楼下一片欢腾。

包间里也很兴奋。

都秀雅偷偷掏出手机：“能用吗？我来试试。我一定要把这段录下来。”

可以录制，但这段内容只能在梦境里观看，是带不出去的。

但齐旸宁并没有扫兴，随便都秀雅拍摄。

在楼下的掌声雷动中，名角踩着鼓点出来了。

齐旸宁也来到包厢的围栏前，有些惊讶。

方永知还真的穿上了戏服，脸上画着戏妆，一板一眼用着戏剧身段顺着鼓点走进来。

姒惜琴抓了一把包厢桌子上的瓜子，走到齐旸宁身边，给她递了一些。

齐旸宁随便抓了几颗。

姒惜琴一边嗑瓜子，一边问道：“她看起来会点。”

虽然她不懂戏剧，但是至少戏台上的方永知看着神采奕奕，并不让人不难受。

“何止会点呀，装扮起来好可爱。”都秀雅笑着说道。

她一个颜控，根本听不懂戏剧，但有眼睛喜欢，所以她直抒胸臆。

齐旸宁对于戏剧也不了解，所以不做评价。

但最后方永知获得满堂喝彩，做不得假。

看台上三个人也鼓掌。

都秀雅兴奋地想欢呼，但是怕自己这个“天师师妹”的人设崩了，只能无声挥手。

戏台上的方永知和众人翩翩行礼，而后抬头看了一眼。

她快速下台，来到台边，就对一旁的班主小声嘀咕了几句。

都秀雅见方永知消失在后台，突然很激动地问道：“等一下，小方该不会需要跟这戏班子走吧？她这种名角可能没什么自由，我们要不要去抢人？”

见都秀雅这么在意，姒惜琴大发慈悲地说了自己在路上听到的信息：“这个戏班子会在丰城留五天，我们离开梦境之后她们都还在。”

“那就好，那咱们等整个表演结束，去找她吧！”都秀雅拿着手机，欣赏着自己拍摄的短片，非常满意。

对于去找方永知，齐旸宁也正有此意，便安心坐回位置上。

这戏班还有最后一场收尾戏。

可是不多时，最后一出戏还没结束的时候，包厢的房门就被敲响了。

“进。”都秀雅依然用刚才那冷冰冰的声调回应着门外。她从来到梦境之后没少用这个语调。

然后房门打开再次看到韩老板憨厚的大脸盘子：“齐天师！戏班的名角方永知想要见您，不知可否赏脸？”

齐旸宁站起身：“自然，带我去见她吧。”

看来方永知也很着急和她们汇合。

“哪敢劳齐天师大架。”就听到门外方永知也装得起劲，一板一眼说着，就走进门来。

韩老板笑嘻嘻地说道：“那各位先聊，我告退了。”

韩老板今天的笑容就没有下来过，又是齐天师，又是名角，他真是赚到了。

特别是刚才前有齐天师高调进入天然居，后有方名角完美完成一出戏。

“韩老板这表情，真是藏不住的喜悦，连我都感觉这客栈里发生了天大的好事。”方永知感慨。

“这就是这个梦境的厉害，他们都是真实生活在千年前的人，这里发生的一切很有可能都是当年事情的映射，所以真实。你们不要对这里的角色带入太多感情，会陷入其中。”齐旸宁提醒。

方永知愣了一下，点点头：“好。”

即便韩老板离开了，方永知还是那名角的状态不是装的。

这被齐旸宁发现了。

很明显，因为方永知是不会唱戏的，但是在台上所有动作完成得完美，唱腔也折服所有人，可想而知，那是来自千年前的一缕意识的操控。

所以此时方永知还陷入其中，一时很难摆脱。

“小方！！！”都秀雅没有察觉，只是自顾自猛地跑到方永知眼前，给了她一个大大的拥抱。

刚才被封存的心跳突然跳动起来。

“秀……秀雅……”方永知结巴地应声。

“你刚才好厉害！给你看看，我刚才还拿手机给你录制了视频。”都秀雅说着就将手机怼到了方永知面前。

方永知眨了眨眼，才看清手机里自己一颦一笑，一动一唱，那都不再是“自己”，这让她毛骨悚然。

而后看向齐旸宁。

齐旸宁表示：“没事，我等会儿给你一道符。”

齐旸宁确定了，虽然方永知和都秀雅一样都是天生灵府。但相比起来方永知的天赋还是不如都秀雅。

这梦境就是这样欺软怕硬，对于灵力强，天赋好的，只敢用潜移默化的策略，徐徐图之。

但是遇上弱一些的，马上展开强烈攻势。

显然，她们四人小队里，方永知就是被梦境盯上的那个。

方永知听到齐旸宁能帮自己，这才松了口气：“多谢队长。”

都秀雅也隔着戏妆看出方永知不对劲，拉她坐下：“小方，你这是怎么了？看起来很累。而且，你给我说说呗，你为什么会唱戏啊？”

方永知坐下，喝了口茶，也介绍起自己的情况：“我入梦后一睁眼已经换上这套衣服了，看到一个自称班主的女人走过来跟我说晚上需要唱的戏码。我哪会唱戏？本来想要逃走的，但是听她说，是为了给齐天师唱戏，我还是硬着头皮留了下来。我想的是就算搞砸了也得先跟你们汇合。没想到一站上台，我的身体就不想自己的，不由自主得动起来。”

“这么恐怖的吗？”都秀雅疑惑，看看自己身上的衣服，也不知道自己换上这合群的衣服，会不会也收到梦境影响。

而这时手机录制的视频里正好重新回到最初，录到都秀雅笑着夸方永知可爱的声音。

都秀雅听到自己都不好意思了。

她就是为了不被方永知听到才刻意拉了进度条才给她看，没想到放过头了。

“嘿嘿，是挺可爱的，这妆很专业。”都秀雅还是决定好好夸夸方永知。

“你喜欢啊？还能看三天呢。”方永知也忍不住笑了。

齐旸宁见方永知身上梦境的气息都淡了许多。

齐旸宁盯着方永知和都秀雅看了许久。或许方永知是以都秀雅为锚定的，所以在这个梦境中，只要见到都秀雅，她就会逐渐脱离。

有了这个想法，齐旸宁又看向姒惜琴。

正巧姒惜琴又抓了一把花生递给她：“这个盐水花生味道也不错，你尝尝。”

齐旸宁接过花生，笃定着她自己是以姒惜琴为锚定的。

齐旸宁对都秀雅和方永知说：“接下来，我们尽量两两呆在一起。这个梦境毕竟是三千多人共同编织成的，不容小觑。”

“好！”都秀雅已经抓住方永知的手，她很清楚所谓的“两两”是如何分配的。

而方永知脸上的厚妆都挡不住她的不知所措，但还是定定点头：“我明天白天基本都是休息时间。我们不是还要找那些市民的线索吗？或许是不是可以借着天然居这里的热闹找到入梦的人。”

齐旸宁笑着，看来方永知也不是完全被梦境干扰了，还记得正事儿呢。

“嗯，这是个法子。不过我与小琴已经处理了第一个入梦者。还得知，丰城知州已经发现一些异常，我们正好可以让他帮忙。明早我准备去府衙。”

“不愧是队长，才来这么点时间就有这么多进展！”都秀雅兴奋地说道。

姒惜琴则试探着齐旸宁说道：“任务也有进展了，你两个队员也都找到了。那今天是不是可以稍微玩一会儿？等这梦境没了，可就玩不了了。”

都秀雅也有这个念头，和姒惜琴一拍即合：“是呀，听说今晚还有烟花可以看呢。这么大型的，实景的，立体的‘梦回大宋’，我们不容错过！”

齐旸宁看向方永知：“你可以吗？”

方永知是有些疲惫的，但是见都秀雅这么兴奋，那能扫兴：“我可以的，不过这身行头我得先换掉，挺难受的。”

“啊~这就要换了呀？那你再给我拍几张照片，好看。”都秀雅拉着方永知开始摆弄起来。

姒惜琴则已经拉起齐旸宁往外走：“走走，她们肯定还要好一会儿，我们先出去看烟花去。”

齐旸宁本想说，现代的烟花肯定比这古代的华丽很多，根本不用在这儿看。

但又想，自己没有必要如此扫兴。

现代的烟花是现代的，古代的烟花是古代的，此时的烟花是此时的，各不相同，便顺着姒惜琴的拉扯跟她出门。

“去问问老板，哪儿会放烟花吧。”姒惜琴又说。

“我吗？”齐旸宁指了指自己。

进入梦境查找任务，中途看个烟花已经够没有紧迫感的了。

还要让她这位“齐天师”去问，韩老板难道不会觉得自己这个天师被掉包了吗？

“咦，齐天师，姒小姐，你们怎么下来啦？”正在客栈里到处溜达的韩老板这会儿又转悠了回来，见到齐旸宁和姒惜琴有些奇怪。

箭在弦上，齐旸宁还是说了：“我与小琴听说晚上有烟花，想去看看。”

没想到齐旸宁还没问些细节，韩老板已经看出关键，笑了起来：“齐天师还是这般宠溺姒小姐。烟花呀，咱们这个天然居就能看到，从这边台阶上去，能到楼顶的平台，是我特意打造的观景台，正好能看烟花。”

韩老板说完，正好被楼下小厮又喊走了，只能连连抱歉，先行离开。

姒惜琴拉上齐旸宁的手，拖着她往楼上走。

只有齐旸宁却依然在默默思索着韩老板的话。

“齐天师还是这般宠溺姒小姐”这究竟是千年前的意识，还是梦境给的设定，她有些捉摸不清了。

-----------------------

作者有话说：

某猫：宠就宠了，千年也好，梦境也罢，有什么区别？

某人：（看着那双忽闪忽闪的大眼睛）好吧，没什么区别……

════════════════════════════════════════

第68章 顺利过头的诡异

姒惜琴拉着齐旸宁来到天然居的楼顶。

这韩老板果然很会赚钱, 修建的观景平台也很有水准。

天然居虽然不是丰城府城里的最高建筑，但周围一片皆是平房。

这客栈限高, 韩老板就用半层的空间建了观景平台，视野正好。

设计干净利落，当然也可能是为了节省建造费用，但最终出来的效果很好。

齐旸宁作为一个现代人很难想象这是千年前的建筑物，这大概就是古人的智慧。

姒惜琴这会儿手里又变出几块糕点，自己吃着一块，递给齐旸宁一块。

齐旸宁只是提醒她：“你少吃一些这里的食物。”

“只是尝尝，这可比现代的糕点好吃多了。”姒惜琴说。

齐旸宁无奈笑着，也是从她手里接过了糕点，品尝着。确实好吃, 比孔珍珠她们母女带她们去的庄园里的糕点还要好吃。

不过齐旸宁见姒惜琴手里的糕点一个又一个地在往嘴里送，还是再次制止：“你是说只是尝尝, 怎么吃的满嘴都是？”

姒惜琴吃得也算斯文，只在嘴边留下了碎屑。

齐旸宁用指腹帮姒惜琴嘴边的糕点擦去。

姒惜琴却顺势看向她：“阿宁, 你说那月亮上可是真有活物在？”

姒惜琴这话问得冷不丁，甚至问话的同时, 很顺手又往齐旸宁嘴里塞了一块糕点。

齐旸宁唇瓣一开顺势接住糕点, 还咬住了这冰凉的指尖。

“好吃吗？”姒惜琴突然笑着，把没吃完的糕点拿走，并抛掉了前一个问题, 问了个新的问题。

“好吃, 小琴喂的都好吃。”齐旸宁是这么回答的。

但不对。

这很不对。

头顶的月光温柔又明亮, 却将姒惜琴映照出半个虚影。

虽然是同样一张脸，但异瞳消失了，而且她笑颜明媚, 视线里的占有欲与柔情并存，那情绪比她的小猫咪更直白一些。

“怎么了，阿宁？”姒惜琴靠近她，捏着她的下巴。

身上的香味迎面而来。

不妙……

齐旸宁在这一瞬间再次毛骨悚然。

她突然有种感觉这个梦境目的并不是困住那三千个市民，而是针对自己来的。

这是要将自己困在这个永恒的美梦中。

齐旸宁快速一点自己的额头，再一点姒惜琴的额头。

“你还是姒惜琴吗？”

“当然啊，你怎么突然傻了？是被梦境干扰了吗？”姒惜琴说这话把糕点放进自己的嘴里，完全没有管齐旸宁刚才咬过一口的事情。

她的异瞳还在。

自从修为提升之后，她的异瞳一直稳定地存在着。

她的表情也恢复如常。

齐旸宁舔了舔嘴唇，尝到了刚才那块糕点的甜香。

难道真的只是自己出现了错觉？

但无论如何，这梦境还是得早点出去。

现在看来哪怕是梦之鳞也不能保证她们能清醒地度过三天。

一道光划过天边，炸出绚烂的火花，将空中的月光都盖过了。

“烟花！”姒惜琴的眼睛一亮，拉着齐旸宁来到平台最靠近烟花方向的扶手边，朝外望去。

楼下拥挤在门口的人也都被烟花的动静吸引了注意力。

“哇，烟火，这是提前开始了吗？”

“对呀，不是说天然居和花炮配合着要在最后一曲结束之后再放吗？”

“也是给我们提前看到了。”

“塞翁失马安知非福，没能进入天然居，在此处看花炮也正好。”

千年前的老百姓有着他们简单的快乐。

听曲，看烟花都是不可多得的娱乐项目。

齐旸宁也望向天空炸开的花火，单调的形式一朵生长在野地的小花。不如现代那些经过无数次改良的火药灿烂、精致，但印在没有光污染的夜空中，有着独到的美好。

齐旸宁想看看小 猫咪对此有何看法，错过头。

却见姒惜琴没有刚才的期待，只是眼神锐利地盯着远方。

“这烟花有问题？”齐旸宁不确定地问道。

姒惜琴抓着齐旸宁的手：“你看看那边，是不是有什么？”

姒惜琴的视力这么好还不确定的话，那么交给齐旸宁的问题只能是无法用视力确定的。

齐旸宁直接在自己眼上点睛。

视线顿时穿透周围的房屋往烟火燃放处投射。

这烟火是知州府衙安排的，就在府衙门前的空地上燃放。

这是为了庆祝清除邪祟特地安排的。

并且在客栈韩老板的赞助下准备配合着戏班子连放五天。

今天是第一天。

那些府衙的当差的手忙脚乱，弄错了时间也情有可原。

但齐旸宁很快就从他们的手忙脚乱中看出不正常。

已经有差役拿出棍棒朝着周围挥舞。

捕头阻拦差役，让他们先退后，紧接着从街角，便出现好几个如同行尸走肉的居民。

“入梦者！”齐旸宁的眼睛酸痛，不得不提前闭上。

“果然是这样，对吧！我就觉得有问题。”姒惜琴不满，“干嘛影响我们看烟花啊？”

“什么影响看烟花？我们来晚了吗？对不起。”方永知和都秀雅匆匆忙忙跑上来，方永知有些抱歉。

她被都秀雅拉着拍完照，甚至没时间卸妆，只是将一顶帷帽戴在头上，用帷帽的白纱布挡住脸上的脸上的戏妆。

都秀雅听到姒惜琴这话也有些心虚。

她确实对方永知这一身装扮爱不释手，要不是听到烟花声响起，她也不确定自己在包厢里会做出什么来。

而齐旸宁开口，打消了她们猜测：“有入梦者在行动。你们注意情况，随时安排人群疏散，我与小琴先去看看。”

“你的眼睛。”姒惜琴却不着急动身，抓着齐旸宁的手臂。

齐旸宁的眼睛通红。

那干涩的感觉齐旸宁自然也能察觉到。她只摇头：“梦境里消耗灵力的流速比现实中还要快，我习惯一下就好。你也小心。”

而后她反手拿出符纸。

缩地符箓发动。

二人耳边几乎就是风微微吹动就来到了府衙门口。

现场差役们的阵脚早就乱了。

放着烟花的篓子更是东倒西歪。

一道火光照亮眼前。

这虽然是烟花，但也是火药！

大量的火药飞射出来，正朝着刚落地的齐旸宁和姒惜琴喷射而来。

齐旸宁被火药晃了眼，下意识闭上眼睛。

姒惜琴直接化身出原型，用厚重的皮毛挡住了所有火药的侵蚀。

齐旸宁闭着眼，本想抓住姒惜琴一起逃离，却抓了个空，但身体已经被一片柔软所包裹。

但那不是猫咪的皮毛，而是人类的皮肤。

姒惜琴贴在齐旸宁身侧：“我现原形了……”

巨兽的形象一出现，这些差役只怕是也无暇顾及那些行尸走肉，该来对付这边了吧。

姒惜琴想着。

“没事，我可以对他们使用谵妄符箓，让他们忘了这一切的。”齐旸宁安抚着姒惜琴。

齐旸宁不在意姒惜琴闯祸，因为她可以陪她一起承担。也没有责怪姒惜琴为自己承担火药的伤害。

她已经准备和姒惜琴共进退。让姒惜琴先离开的事她不会做了，她也不会让姒惜琴再做出自己一力承担的事。

齐旸宁的眼睛缓过劲，缓缓睁眼。

她拍拍姒惜琴的手，示意。

下一瞬齐旸宁原地腾起，横扫起风将烟花全都卷到了半空中，那灿烂的烟火也因此飞射得更高了。

他们不明所以，被突然绚烂的烟火所吸引。

只有空地上的差役们察觉到是齐天师来了，齐齐高呼救命：“齐天师救救我们！”

姒惜琴也在此刻重新化回人形，或者说是半妖状态，而她眼神冰冷又警惕地看着四周。

无知的人类对于大妖有多敌视姒惜琴是知道的，因为这是她的血脉记忆力。

她已经幻视周围人群的敌意，比起那些行尸走肉更加惧怕她的模样。

然而穿过她幻听声音的是差役们真实的喊叫声：“姒小姐救救我们！”

姒惜琴看了过去。

两个手上连傍身武器都没有的年轻小差役正缩墙角，他们又害怕火药再次炸开，也害怕面前的梦游者。

他们对姒惜琴的求救是真切的。

姒惜琴的尾巴一扫，将梦游者直接扫开。

梦游者被掀翻到墙上，一声闷响后砸在地上，摔得生疼，而后在惊颤中醒了过来。

“这……这是哪里，咳咳咳，好痛……我刚才不是还在家里睡觉吗？嗯？齐天师，姒姑娘？”梦游者躺在地上，浑身颤抖着，脑子像是刚连接上服务器的电脑，在卡顿中接受面前的场景。

姒惜琴的尾巴慢悠悠摇摆着，明晃晃在众人的面前。

就算月光下看不清，在五颜六色的烟火光芒中也该看清了。

可是没有一个人露出惊恐神色，反倒都非常认真地看着姒惜琴的动作。

几个手持木棍的差役们确定姒惜琴刚才一招就制服了梦游者，他们便朝着姒惜琴的身后跑去，将其他梦游者引过来。

这吸引火力的动作之熟练，像是做过专门的训练过。

“姒小姐，那边被齐天师控制住了，但对面还有两个漏网之鱼。”差役向姒惜琴举报。

姒惜琴听了这话，心中顿时产生了有多个问题，身体还是先一步行动起来回到齐旸宁身边。

她也像受过专门的训练。

齐旸宁这边已经顺利给两个梦游者贴上回魂符。

这二人恍惚了一下，跪倒在地，抬眼看向四周，也是完全迷茫，几乎和被姒惜琴一尾巴扫醒的人并无区别。

齐旸宁却向姒惜琴传音：“接受物理伤害醒过来的人还是会继续受到幻梦石影响，这方法治标不治本，你去把他们控制住，我来贴符。”

“好。”姒惜琴开口回答，和齐旸宁在烟花之下错身。

姒惜琴冲到梦游者面前将之定身。

齐旸宁的回魂符紧随其后贴到额头上。

她们配合默契，就像是划过夜空的烟花必然会绽放出华彩一样自然。

当最后一个烟花燃尽时。

府衙前的一切归为平静。

齐旸宁确认周围已经没有梦游者的身影，便将手里的符纸收起。

姒惜琴也瞬间卸了劲，靠在齐旸宁身侧：“你说得对，这个梦境终究只是梦境罢了，并不是千年前的丰城，灵力并不充裕，灵力消耗特别快。”

齐旸宁在这儿也没办法绘制聚灵阵，只能牵住姒惜琴的手，试图凭借结契的力量加快灵力的恢复。

周围的府衙差役们已经自觉地开始收拾现场。

无论是那些被齐旸宁处理过的梦游者，还是重新落回地上的烟火残骸都有人负责。

而差役里话语权最大的捕头已经小跑到齐旸宁面前。

他看着齐旸宁和姒惜琴牵着手，丝毫也没有觉得奇怪，只是抱拳鞠躬：“多谢齐天师，姒小姐出手相救，今日要是没有你们，怕是要遭。”

齐旸宁不认识眼前这人，自然无法寒暄，她也更关心其他事情：“这些梦游者应该不是第一次出现，怎么没有提防？”

捕头见齐天师这么问，无奈：“果然也瞒不住齐天师您啊。”

他看看身后众人：“这样的安排就是在提防，只是没想到依旧提防不及。”

“知州呢？”齐旸宁问道。

捕头以为齐天师这是兴师问罪，如实禀告：“知州大人不是有意隐瞒您，只是前几日察觉城中有不少人有邪祟的后遗症，让郎中医治无果，您又说自己需要闭关恢复一段时间，知州大人不好打扰，所以亲自去节度使大人那了，准备借兵进城中管理。”

三千多人，确实需要点兵力。

“何时能回来？”齐旸宁又问。

“知州大人离开前说自己会快去快回，具体时间实在不知，但总归明日一早能回来。”捕头见齐天师这个态度，也很机灵顺势说道，“明日知州大人回来，我就让他来找天师，可否？”

“可以，我在天然居。”齐旸宁也不去考虑让堂堂知州来找自己是否合理，直接答应了。

这样看来这个知州还算认真负责，如果按照这样发展，明天等兵力进程控制住三千多人，逐一击破即可。

甚至不需要全都抓住，只需要抓个大概，将三千多人的联合梦境破除，在将最关键的岳小冉唤醒。

由她小说背景为基础构建的丰城自然会瓦解。

齐旸宁盘算下来，一切顺利。

但带着一种顺利过头的诡异。真的这么简单的话，幕后之人大费周章究竟编织这个三千多人的梦境是要做什么？

“走吧，阿宁，我们可以回去休息了，我有些累了。”姒惜琴拉了拉齐旸宁的手，轻声说道。

姒惜琴的话打断了齐旸宁的思索。

齐旸宁这才察觉到掌心冰凉，那是来自姒惜琴身上的凉意。

齐旸宁看向姒惜琴。

姒惜琴正保持着最舒适的半妖状态，看起来一切安好，只有脸上倦意挡不住。

“好，我们回去。”齐旸宁着急让姒惜琴去休息，也顾不上周围而这些人怎么看，抱起她就用了一张缩地符箓，一秒就传送回天然居的观景平台。

姒惜琴也只就只比齐旸宁的行动多撑了一秒，便倒进了她的怀里。

闭上眼睛之前还浅浅叫了一声：“阿宁。”

-----------------------

作者有话说：

某猫：（呼吸）

某人：（心软软）

════════════════════════════════════════

第69章 人与猫高度吻合

“小琴！”齐旸宁抱着姒惜琴瞬间慌了神。

她心乱如麻, 毫无头绪。

这究竟是怎么了，刚才也没受伤, 怎么会突然晕倒呢？

这时候方永知和都秀雅刚从楼下跑回来。

都秀雅看着眼前的情况，没有轻易靠近，站在楼梯口问道：“队长这是怎么了？姒小姐受伤了？”

齐旸宁对方永知和都秀雅说道：“让韩老板早点把客栈的人清走。”

她现在需要一个无人打扰的环境。

这个指令在没有任何前提的情况下显得非常无礼。

但方永知和都秀雅都没有犹豫，下楼去找韩老板。

韩老板肯定会听。

这位客栈老板，很有眼力见。

刚才方永知和都秀雅听从齐旸宁的指令下楼，准备维持秩序时就遇上了韩老板。

她们转达齐旸宁的意思。

韩老板便马上安排所有店小二一起维护现场。

只不过，骚乱并没有扩散。

对于看烟火的居民来说根本无事发生，他们只觉得这烟火比以往的更绚烂一些。

韩老板对此也没说什么，只笑着表示没事就好。

齐旸宁在方永知和都秀雅离开后，先尝试将自己体内灵力输送给姒惜琴。

平日里, 灵力只要一搭，就会彼此连接。

今天却像断了弦的风筝, 怎么连都连不上，甚至越飘越远。

“小琴！”齐旸宁这是真慌了, 呼喊着姒惜琴，怎么都叫不醒。

她的灵力输送不进去, 甚至姒惜琴的灵力还在不断往外流逝。

她有些后悔将姒惜琴带入梦中。

可就算时光倒流, 她也改变不了什么，姒惜琴要来，她阻止不了, 眼下寻找方法更加重要。

齐旸宁按压直接的太阳xue和内关xue, 让自己冷静下来, 寻找可行的方案。

她可以确定的是，姒惜琴并不是在刚才的简单战斗力受伤了，而是被梦境干扰了。

就像方永知刚才被唱戏的名角人格干扰。姒惜琴也被千年前的那位干扰着。

梦境的影响肯定是会来的, 只是齐旸宁没想到四个人里最早被梦境完全控制的会是姒惜琴。

这是为什么？

齐旸宁找不到答案。

她现在必须先在大脑中翻阅所有看过的典籍，寻找先给姒惜琴输送灵力的方法。

典籍自然也包括在无字天书。

承载着老祖宗所有只会的无字天书里有各种稀奇古怪的内容，其中不乏如何灵活使用灵力的技巧。

有应对梦境的情况吗？

齐旸宁突然听到了无字天书翻动的声音。

又出现了。

齐旸宁有些惊喜。

在聚灵阵里，就是无字天书自行翻动，才画出进阶版聚灵阵的。

现在，无字天书或许也能为她们指明一条道路。

齐旸宁正准备将无字天书从储物空间拿出来，她的身体已经被一股灵力包裹着，慢慢离开地面。

连同躺着姒惜琴也慢慢漂浮起来。

无字天书又要来帮忙了，这让齐旸宁松了口气。

紧接着，她与姒惜琴的灵力链接再次成功。

结契的共修效果出现了！

甚至隐隐也有修为假突破的态势，这是生死结契的效果。

齐旸宁想起来了。

无字天书书页翻动的声音不仅仅出现在为聚灵阵升级上，也出现在生死劫时。

无字天书竟然可以帮她们触发生死结契的共修状态。

不过这个念头没有继续下去，她需要先把姒惜琴唤醒。

齐旸宁定下神，伸手将自己的灵力渡给姒惜琴。

二人在空中盘腿坐定，灵力相生。

齐旸宁闭上眼，瞬间被灵府吸入其中。

不过这次的灵府不再是简单的灵府空间，她们悬在高空，她们成了这丰城的观察者。

齐旸宁睁开眼，姒惜琴在灵府中依然处于闭眼吸收灵力的状态。

但姒惜琴的尾巴摇摆着，已经没有昏迷的危险。

齐旸宁便看向地面。

丰城城墙边的村里一个人都没有。

丰城的大门半闭着，城墙上的士兵严阵以待，城门边的士兵挨个检查进城的百姓。

城内更是两步一岗三步一哨，所有人都提心吊胆地生活着。

这时一个认真穿着道袍的女人出现城门口，这人和齐旸宁长得一模一样。

齐旸宁认真看了，除了自己头发的长度不足以盘起她那样好看的混元髻以外，这人真是和自己长得极像。

再看她身边，是一名衣服非常有性格，层层叠叠好几层裙装的美人。

这是姒惜琴，或者说也是个极像她的人。

这就是千年前的天师和大妖吧。

齐旸宁想，只是不知道这二人和自己二人的相似程度有没有被做过手脚。

她只是静静看着。

天师和大妖成功以普通人的身份进入城中。

丰城此时的气氛很差，人心惶惶。就连本该最热闹的市场里没几个人在摆摊。

独门独院的小院中甚至有家境不错的父母抱着年幼的孩子跪在新请的佛像前，希望神明保佑。

流进丰城，被规划成通船水道的河流里飘着许愿的荷花灯。

沿街巡视的士兵们身上冰冷的铠甲碰撞出闷响，威严又庄重。

可这种氛围下，只有这声音才给百姓们带来一些安全感。

而小老百姓之间甚至连窃窃私语都不多，他们一言不发，安静地像是怕惊动什么。

明明城中一切看着都没什么异常，但一切也都透露着古怪。

齐旸宁大概能想到，现在所看的是丰城之前还在被邪祟困扰的场面。

天师与大妖此时在天然居安顿下来之后，便先出门，趁着天色未暗，来到集市上买东西。

集市上的人陆续开始收拾早早准备收摊。

齐旸宁却一眼发看到了人群里的熟悉的身影。

那是林阿婆。

这幅光景，城里也不会有人还有心思买花。

所以林阿婆这会儿手里卖的自然不是鲜花，而是靠手艺做的一些馍。

但她正准备收摊的时候，突然原地倒去，天师在第一时间冲上去将她扶住。

林阿婆道谢。

天师发现她印堂发黑，已经被邪祟入体。

手里一晃，就连齐旸宁都没看清她的手法，一张符已经出现在她手里，贴到林阿婆身上。

齐旸宁在心中感叹，这位千年之前的天师，无愧天师之名，动作干净利索。

而她手中的符纸往林阿婆的身上一贴，身上的黑气飘然而起。

那道黑气直扑天师而来。

一旁一直没有动静的大妖，忽得动作，尾巴一扫将黑气扫向空中。

天师手里有一张符直接往空中丢去，当即将黑气束缚。

这一幕还是将周围的人吓得四散而逃。

“啊！！邪祟！！！”

“是邪祟！！！”

这些人离开前，视线分明停留下齐旸宁和姒惜琴的身上。

一时分不清是这些人在害怕那些黑气，还是怕身后突然伸出尾巴的姒惜琴。

百姓的呼救声引来了官兵的注意，巡逻的队伍迅速集结而来，将人团团围住。

天师的手里桃木剑闪现直指面前的一众长枪和朴刀。

“我劝你们最好不要招惹她。”天师劝诫。

站在众士兵最前头的教头开口：“我见你也是个普通人，是何缘故护着这邪祟？”

“她可比邪祟厉害。”天师开口，语气平平的。

身后的大妖却是呵呵笑了起来，像是听到了什么很有趣的故事，指尖戳在天师身上：“你哦，被说成普通人了。”

大妖一句话浑身散发危险的气息，让这教头不由得往后退了两步，站进士兵队伍里。

“教头，我们现在怎么办？”士兵小声询问。

教头想要将人拿下，可是他也掂量着自己几分几两。

有知州请来的各地修士给的护身符，他才勉强活到今天，也和兄弟们勉强拿下几只邪祟。

而眼前这人一下就单手擒住了，这是何等实力恐怖如斯。

正想着。

一个穿着便衣的男人骑着马来到市场，见到天师时，忍不住翻身下马，而后作势就要跪：“我听守城将士说您来了，就来找您，可算是见到您了，天师救命！”

齐旸宁在空中在余光里瞄到过这人这马的行动轨迹，没有说话，入城之后人起码迅速去了天然居，停留片刻又快马加鞭来到市场。

教头认出地上的人吓了一跳：“知州大人，您这是……这位究竟是何人？”

知州这才介绍了这人身份，齐天师。

齐旸宁的耳边，无字天书哗啦啦不断翻页的声音还在传来。

站在地上的齐天师却突然抬起头，嘴角扬起笑意。

齐旸宁感受到这股视线，穿过千年和梦境看向了她。

她们对视了。

齐旸宁收回神，抓住姒惜琴的手。

姒惜琴的手此时热的吓人，平整的指甲也慢慢伸长，变成了利爪，嵌进齐旸宁的肉里。

“小琴！”齐旸宁靠近姒惜琴，将其抱紧怀里。

姒惜琴还是无法清醒。

这样下去可不行。

齐旸宁的掌心被姒惜琴的利爪挠破皮肤，渗出鲜血。

鲜红的血液快速滑落，滴到了地上。

滴落在丰城的黄土地上时，瞬间地面上的丰城画出一片黑气，邪祟集体跑出来。

故事像是被点了加速键。

天师和大妖在丰城指挥所有官兵行动，列阵捉拿邪祟。

但齐旸宁顾不上再去看那些，她得先顾着姒惜琴。

她做好心里准备，要以自己的血液为祭，将自己的一盏命灯燃尽，催动生死劫。

只有这样才能为姒惜琴再次提升修为。

不管这梦境究竟是有什么作祟，姒惜琴都会安全一些。

无字天书翻动突然停止瞬间合上了。

正准备燃尽命灯的齐旸宁突然也敢知道丹田孕育出熟悉的灵力源泉，开始浇灌给姒惜琴。

姒惜琴身上的灼热被平息了，利爪也暂时收敛。

灵力催动着。

姒惜琴紧锁的眉头终于逐渐松开。

但等齐旸宁再回神睁眼时地面上的丰城的场景突然消失无踪。

齐旸宁看到的最后一幕，是天师和大妖花了三天时间一同将邪祟全都肃清。

丰城的事情闹出不小的动静，一直追踪师姐行踪的小师妹，终于也跟了过来。

至此，内容就与她们入梦的时间点就对上了。

“阿宁。”姒惜琴开口了，这声音柔柔弱弱的。

齐旸宁看向她：“你醒了！感觉还好吗？”

“还好，谢谢你。”姒惜琴像是知道齐旸宁差点为她祭出命灯似的，说出感谢的话。

伸手抚摸她的脸颊，也像许久未见。

齐旸宁见姒惜琴的异瞳还是那双异瞳，但眼眶里含着雾气，眼神中又满是柔情。

齐旸宁的心神一荡。

这表情，可不像是那个无忧无虑，会粘人，但总也要嘴硬的傲娇小猫咪。

齐旸宁摸着姒惜琴平稳的脉搏，这身体是没问题的，但意识呢？

她不确定现在面对的到底是谁，但至少，没有恶意。

齐旸宁缓声开口：“你是谁？”

姒惜琴的眼睛慢慢眨了眨，露出笑来：“我是姒惜琴，你是齐旸宁。”

齐旸宁和姒惜琴身上同时闪烁着金光。

这是契约共振的动静。

她们是彼此的结契者无误，契约响应着二人的姓名。

姒惜琴的手还在齐旸宁的脸上，直接用力捏住，轻轻一扯：“干什么，我就是昏睡了一会儿，你怀疑我被夺舍了？”

这下熟悉的感觉倒是回来了呢，她的小猫咪。

齐旸宁握住姒惜琴的手，贴在自己的脸边：“欢迎回来。”

话音落下，她们就从灵府中退出，落在地面上。

她们依旧还在天然居的观景平台，只是此刻天已经蒙蒙亮了。

朝阳正缓缓升起，从两个建筑物的缝隙间变成四射的一个光点。

即便是在梦境，这样的朝阳也温暖又温柔。

姒惜琴直接靠在齐旸宁的身上，看着朝阳慢慢升上半空，身上变得暖洋洋的，才问道：“所以，我是真的差点迷失在梦境中了吗？”

“是。”齐旸宁如实回答，“这个梦境不一般。”

“确实不一般啊，还有三千人要处理呢。不过没关系，不是已经找到处理方法了吗？”姒惜琴也提醒齐旸宁。

齐旸宁现在却有些不确定了。

这个梦境不仅仅困住了那三千人。

幕后之人更像是真的在针对她，也针对着姒惜琴。

从一开始，用千年前的丰城作为梦境的基底就是有意为之。

天师和大妖，与，齐旸宁和姒惜琴，人与猫高度吻合。

齐旸宁现在甚至有些不确定是否能安然走出这个梦。

更不知道幕后之人究竟要做什么。

“队长？”方永知探头探脑地出现在楼梯口。

“怎么？”齐旸宁回头。

方永知卸了妆换上素衣，与周围的环境融为一体，她说道：“知州来了，说要求见你。”

“好，我这就下来。”齐旸宁回答。

方永知没有多言语，听到齐旸宁的答复便小跑着先行离开。

“走吧，我们下楼先见见这个知州大人。”齐旸宁起身，还是决定先处理掉梦游者的事情。

-----------------------

作者有话说：某猫：等一下，有人偷偷骂我粘人又嘴硬！

某人：我这是陈述事实。

某猫：我才没有！（扑倒）

某人：（倒在地上叹气）瞬间坐实。

════════════════════════════════════════

第70章 雷鸣声不祥之兆

齐旸宁带着姒惜琴下楼。

一楼的大厅没有其他客人。

丰城知州穿着官服, 正襟危坐在正中间的茶桌前，都秀雅坐在一旁。

作为天师的师妹, 都秀雅端着架子，已经听知州汇报了丰城的大概情况。

都秀雅这装模作样煞有其事的样子，把方永知看得心虚，生怕露馅。

她隔了一个座坐着都没敢靠近，见齐旸宁下来急忙提醒：“天师来了！”

“呀，齐天师，我这就给你们准备早餐餐食。”守在侧门的韩老板也看到了齐旸宁，才从门外走进来。

这两天她为了天师与大妖的方便驱赶了不少客人，今天更是为了让知州和天师有好的聊天环境，连老客都暂时拒之门外了。

韩老板最明白什么轻重缓急。

齐旸宁没有拒绝韩老板的好意。虽然她不准备吃什么早餐, 但小猫咪应该感兴趣。

姒惜琴也没有吱声，只是跟在齐旸宁身后, 走到桌旁坐下。

穿着官服的知州缓缓起身，朝着齐旸宁鞠躬施礼：“齐天师在上, 有礼了。”

“坐吧。”齐旸宁甚至没起身，只是压压手。

她见过天师对知州就是这个态度。

知州安心坐下, 对齐旸宁询问：“齐天师, 我已经听府衙的众多差役禀报昨夜的情况，多谢您仗义相助，才将梦游者制服。这些梦里还在行动的人, 是否是魂魄出了问题, 这些可是邪祟的残留影响？”

齐旸宁为了自己行动方便, 承认了知州的说法：“是，我也没想到这些邪祟还会残留下这样的作乱方法。但我能治，需要知州大人配合。”

知州顿时坐直了身体, 没想到能得到这样的好消息，他感觉有救了：“一定一定，我特地又去调来士兵，就是想将邪祟余党一网打尽，天师您有什么计划，只管吩咐。”

连同他身后那些士兵也觉得有救了。

不少士兵都是丰城本地人，都是为了拯救丰城才不顾危险回来的。

齐旸宁看着他们的表情，心情则有些微妙。

虽然这里是梦境，但这些人也是千年前带着情感的意识。

齐旸宁定神。

早些结束这一场闹剧吧。

“知州大人还请将府城内所有出现梦游症状的人都集中起来。”齐旸宁看看送来早餐的韩老板，又补充道，“就不往天然居送了，别耽误韩老板生意。”

知州也看了韩老板一眼。

知州对齐旸宁等人无比尊敬，但对于韩老板来说毕竟是一城之主，掌握着生杀大权的上位者。

只这么一扫眼，韩老板就马上明白，自己该退下的。

他笑呵呵说道：“多谢天师体谅，这是早餐，看你们这几日都爱吃。”

他然后放下东西就快步走开了。

桌上则放着热腾腾的包子和豆浆。

姒惜琴舔了舔嘴唇，这些看起来真的很好吃，味道也很香。

她忍不住还是出手，想掰半个包子来尝尝。

这刚出笼的热包子，表面就烫手，掰开里面的馅料更是冒着蒸汽。

烫得姒惜琴直接缩手，捏住齐旸宁的耳朵。

所有人看着姒惜琴突然的动作。

都秀雅忍不住抿着嘴笑起来。

因为齐旸宁的表情太好笑了。

她们高冷的队长呀，在小猫咪面前真是一点架子都没有。

果然是一物降一物。

方永知在都秀雅身边，拍了拍她，虽然不确定她这笑意里是什么意思，但提醒她一定要崩住。

方永知打听过的，“齐天师”的“师妹”和齐天师都是从最大的宗门出来的，自有骄傲，都是不茍言笑的人。

知州其实根本没注意都秀雅这边，只是看着齐旸宁和姒惜琴一时不知道是不是应该非礼勿视。

姒惜琴却没有被盯着的自觉，她手烫，需要齐旸宁的耳朵。

现在齐旸宁的耳朵直接变红变烫了，那可就没用了。

“你耳朵怎么比这包子还烫？”姒惜琴问道。

“你自己没有耳朵吗？”齐旸宁拒绝回答姒惜琴的问题，只是这么问道。

“对哦。”姒惜琴又掐住自己耳朵。

舒服了。

齐旸宁忍着耳朵的热意，也忍着别人的视线，结束这段小插曲，继续和知州聊正事儿。

“你们可以将府衙前那块空地借给我，我就在那儿替人治疗。”

知州却说：“不必选择外头的空地，我将府衙交于您。来人，让签判拟定告示，通知全城配合，所有出现梦游症状之人都来府衙集合，齐天师将亲自为他们驱邪。”

知州身后的一名士兵快速跑出天然居。

“让人通知签判再到拟定告示，再到张贴全城都需要点时间，我迟些时候再派轿子请您过去。”知州已经有了盘算。

齐旸宁没有反对。

既然知州给她们方便，齐旸宁也配合知州行动。

等知州离开后，一直端坐着的都秀雅顿时卸了劲趴在桌子上。

方永知也坐到她身边拍了拍她的后背。

齐旸宁则从储物空间里拿出两打符纸分发给都秀雅和方永知。

“你们也没时间闲着了，需要你们帮忙画回魂符。”

“真的吗？我们也可以直接动手画符吗？”都秀雅的兴奋大于紧张。

“我们写，会有效果吗？”方永知的担忧大于兴奋。

“这不是什么很难的符箓，你们照着描就可以。”齐旸宁说着又拿出几张由自己来绘制。

绘制好的模板交给都秀雅和方永知。

都秀雅习惯了一下手里的毛笔，认真临摹。

她平时在管理局培训的时候可不喜欢临摹作业了，这会儿倒是积极。

方永知见都秀雅歪歪扭扭控笔尝试绘制符文，也跟着行动起来。

齐旸宁自己也是大手一挥，十张十张连续绘制。

姒惜琴坐在一旁，盯着剩下的半个包子看了半天，选择擦了擦手，摸出自己那支和齐旸宁手里的一模一样的毛笔。

她也拿过一张来，写了写。

意外地顺利。

完成时甚至还闪过一道金光。

她好像在课上听过这种情况。

方永 知为她说明：“完成特别度特别高的符会因为受到天道祝福，吸收周围灵力，放出金光。”

齐旸宁也对此感觉到神奇：“你会画符？”

姒惜琴奇怪反问：“不是你教我的吗？何故如此吃惊？”

方永知和都秀雅都忍不住停下笔，抬头看姒惜琴。

姒惜琴还是原来的姒惜琴，可是说话怎么文绉绉的。

她们二人甚至交换了视线。

都秀雅想一想对方永知耳语：“你昨天也是这样的，可能她也突然被梦境的人设同化了。”

方永知点点头，这话说得很有道理，她昨天直到最后洗掉脸上的妆容才慢慢变回自己。

梦境对入梦者影响真大，难怪局长只让天生灵府的人进来。

而齐旸宁听到姒惜琴的话，脑海中也闪过自己握着姒惜琴的手绘制符箓的画面。

但齐旸宁分不清这画面究竟是自己的记忆，还是梦境带来的。

如果姒惜琴是被梦境干扰了，那自己肯定也是。

……

也不知是过了多久。

桌上摊着一堆符纸几乎全都写完了。

齐旸宁一抬手，桌上的符纸动起来。

都秀雅和方永知都坐直身体看着齐旸宁的动作。

姒惜琴单手撑着脸，也笑盈盈看着齐旸宁。不同的是，她喜欢看齐旸宁那一脸认真的表情。

符纸一张一张飘起来，朝着齐旸宁的储存空间里飞去。

其中有七张重新掉落回桌上。

“其他都合格。”齐旸宁给出结论。

回魂符，只要合格就能用。

而这七张残次品都出自方永知之手。

“咦，居然不是我的。”都秀雅都想不到，自己一个学渣居然赢了学霸。

齐旸宁见方永知看着桌上七张废品，陷入深深的自我怀疑。

当即一指，将七张符全都燃尽了。

方永知因为从小的生活环境，本就有些自卑。

进入梦境后名角虽然是众星捧月，但终究是个戏子。别人的追捧也丝毫无法成为她的底气，反倒让她陷入更深的恐惧。

齐旸宁看出来了，直接将她此时的自我怀疑烧掉：“秀雅在梦境里的身份也是玄门中人，受到梦境影响，会更擅长这一类的技艺。”

“还有这种好事难怪我刚才好像有肌肉记忆似的，下笔如有神。不过还是不如惜琴~”都秀雅还是忘不了那一下晃人眼的金光。

甚至齐旸宁都没有写出这个效果。

姒惜琴还在慢慢写着。

她也不是每一张都有金光的，她在试图留住脑海中齐旸宁教自己写符的记忆，但记忆慢慢消散，连符都画得敷衍。

她回过神，齐旸宁就在她眼前。

齐旸宁伸手摸摸她的脑袋：“累了吗？轿子来了，我们准备出发了。”

“好。”姒惜琴却自然地拉住齐旸宁的手，借力站起来。

门外阳光明媚。

今日的丰城也依旧风和日丽，丝毫看不出即将发生什么。

早就等在外面的方永知和都秀雅正坐在同一批马上，与齐旸宁挥手。

知州准备的是两匹马。

但马，都秀雅完全不会骑，这次也没有触发什么肌肉记忆，本来准备回绝。

方永知却很自然上马了，都秀雅便兴冲冲和方永知坐在一起。

方永知现在把都秀雅抱在怀里，身体还有些僵硬，脸上却压不住笑容。

“天师！”门口守候的士兵尊敬地躬身一礼，将齐旸宁和姒惜琴迎至轿前。

知州给齐旸宁安排的轿子是他自己的蓝呢官轿，四人共抬。

给姒惜琴安排的是普通二人轿。

姒惜琴甚至都没多想，已经坐上官轿。

齐旸宁并不介意，想着既然姒惜琴喜欢就让给她坐，但还没等她走开，就被姒惜琴拉住了：“你要去哪儿？”

意思是：你哪儿也不准去。

齐旸宁笑笑，没办法，只能辛苦这些轿夫了。

官轿还算宽敞，齐旸宁和姒惜琴一起坐着也不拥挤。

“这轿子一股木头味。”姒惜琴也不觉得简陋，只是稀奇。

确实是木头的，还是上好的木料。

这是官轿，自然得扎实。

外头的轿夫听到敲木板的声音自然以为是指令，立即起轿。

轿子起得突然，晃了晃。

刚准备探头出去的姒惜琴被轿子的一个摇摆，直接晃到了齐旸宁的身体上。

她索性身子一软，慵懒地问道：“这是怕我们被暗杀吗？让那么多士兵过来护送我们。”

小猫咪对于人情世故的判断还有一些偏差。

齐旸宁搂着姒惜琴坐正身体，抬手撩开窗口垂下的轿帘。

轿外，老百姓夹道看着轿撵从眼前经过。

他们显然是知道了官府的告示，特意在此等候。

齐天师来丰城降服邪祟的事情，所有人都听过，但并不知道天师样貌。

昨夜在天然居的一个乌龙，让好多人口口相传，借来庐山真面目。再加上今日告示，百姓便自发来到天然居通往府衙的大路上，手里拿着各色的花卉，为齐天师铺道。

“如果不坐轿子，我们怕是很难从天然居走出去。”齐旸宁为小猫咪说明。

“我们可以偷偷缩地呀。”姒惜琴的尾巴藏也不藏，轻轻拍打在轿椅上。

“知州也需要我们这样高调走一遭。不是所有人都会认真看告示的，但大部分人都爱凑热闹。”齐旸宁对姒惜琴解释。

轿帘依然半掀着，姒惜琴一探头就看到，周围的百姓里就有不明所以的人还在询问旁人发生了什么。

这一招确实比告示贴还有效。

天然居和府衙不算远，不多时护送的队伍就来到府衙前。

府衙门口早就被另一批士兵提前清空出空间来，不让人靠近。

齐旸宁带着姒惜琴下轿前看到了林阿婆和妮儿站在府衙对面茶铺里站着。

眼神里带着对天师的期待。

这里的每个意识体都像是活生生的人。

齐旸宁再次收敛起投射的情感，准备速战速决。

姒惜琴下轿时却对林阿婆招招手。

林阿婆满脸慈爱笑意，也挥手回应。

一旁的妮儿非常兴奋蹦跳着挥手。

人群里也出现一阵骚动。

姒惜琴眼见着大家激动起来，人潮涌动，甚至想要越过士兵。

要不是士兵们还在努力维持秩序，她都要怀疑梦境已经开始崩塌。

齐旸宁的声音在她耳边：“还不走呢？”

姒惜琴也没想到这都能闯祸，吐了吐舌头。

这应该不怪她，她不是故意的。

她速速跟着齐旸宁进门，不再回头。

齐旸宁和姒惜琴进入府衙，知州早早等在门口就等着汇报情况。

“告示都张贴下去了，之前记录在案的所有人家都通知到位，但有件奇怪的情况需要跟您汇报。”知州拿上一本簿子，翻开说明。

姒惜琴靠在齐旸宁的手臂上，一起往簿子上看，她认不全所有字，但能看出来是好多个名字。

“这些画圈的人是汇报上来说今天突然发生昏迷，昏迷之后醒来浑浑噩噩的，有几个方便就先带来衙门了。”知州指向站在身后的几人。

齐旸宁只一眼，就明白，这是管理局发力，成功唤醒了一部分入梦不深的受害者。

如果是这样，梦境的制造者应该很快就会发现梦里的情况。

晴朗的天空无端发出雷鸣声。

知州吓了一跳：“天师，您来丰城那天也是如此，天空凭空炸雷，随后邪祟便大规模爆发。现在这就是怎么了？也是不祥之兆吗？”

这是时间不多了。

齐旸宁没解释快步走进府衙内：“直接开始驱邪吧。”

-----------------------

作者有话说：某猫由于某人突然走开，一个踉跄，猛踢路边石头。

某人揉揉屁股，被“不知道哪儿来的”石头砸中，还怪疼的。

════════════════════════════════════════

第71章 大妖该有的样子

知州见齐天师突然加快动作, 虽然不明白怎么了，但依旧配合着。

天师的行为肯定不会有错。

“让人进来。”知州吩咐下去。

方永知和都秀雅在马背上不够熟练也磨蹭了一会儿, 此时走进来。

齐旸宁将一把空白的符纸交由她们继续绘制回魂符。

知州看到这儿可就有些意外了：“方名角也会画符？”

当然意外啦。

都秀雅名义上是天师的师妹，会画符很正常。

而方永知名义上可是个唱戏的名角，和玄门怎么也想不到关系，今天见到她们一起来知州都已经够意外了，更不用说现在看到她动手动手画符。

方永知停住了手，被知州这么一说，她有些担心梦中人设被破坏，引起梦中人怀疑，会连带着将梦境破坏。

这些都是进来前，局长教育过的内容。

破坏人设可能会导致入梦者陷入虚无。

齐旸宁却示意她接着写, 为她解释：“永知她对玄门颇有天赋，便被我喊来帮忙了。”

梦境也在努力维持自身, 只要解释得通就行。

“原来是这样，有此机缘, 方名角……啊不是，恭喜方大师。”知州也很懂得变通。

在这个年代做“戏子”终究不如玄门这条路更令人尊重, 自然改口。

方永知见知州不追问, 便默默继续画符。

知州见两位不说话，也不好意思再说什么，只是站到一旁。

门外的人逐渐被放进来, 有独自来的, 也有家属陪同一起来的。

齐旸宁直接安排十人一组进来, 提高效率。

进来的几个人里有严重者，很明显出现双眼浑浊的症状，是一个年纪还小的女孩子。

她的母亲跪在一旁祈求：“天师你可一定要救救我家孩子, 她还有大好年华。”

一旦有人下跪，其他人也纷纷开始下跪，有为朋友的，也有为自己的。

甚至症状不明显的也开始害怕。

最终所有人都跪下了。

齐旸宁开口制止：“都不要在这儿浪费时间了，好好站着，我才能为你们治疗。”

这话声音如哄，府衙内外都听得到。

震得所有人浑身一颤，有了齐天师的权威，大家连忙爬起来，好好站着。

齐旸宁拿出符纸。

一组十张，往空中一丢。

所有人抬眼。

虽然刚才有过惊雷，但天空依然明媚，他们抬头就被阳光刺了眼。

也就在刺眼那一瞬，齐旸宁手起符落。

符纸自己寻找到合适的额头贴上了。

落下九张。

唯一漏掉的那个人惊慌失措：“天师也救救我！”

他想要求助，才刚抬脚就被一旁的士兵持刀拦住。

知州提前嘱咐过这些士兵必须机灵一点，提防着有心之人捣乱，也要提防着无心之人犯蠢。

不过他真该庆幸他被士兵拦住了。

否则等待他的就是姒惜琴无情的铁爪，姒惜琴眼中冷冷寒光正看着他呢。

齐旸宁用出的九张符已经同时发挥作用。

即便是那个被影响最深的小姑娘，也被一张符治疗，结束时她倒在她母亲的怀里，只缓了一秒，睁开眼睛已经不再浑浊。

那位母亲看到孩子的变化激动地再次跪下感谢：“多谢天师救命之恩！”

齐旸宁再次抬手，这次直接将所有人都托举起来，不让跪：“时间有限，不要在这儿耽搁后面的人，都出去。”

齐旸宁越是这样直白，大家越能听得进去快速离开。

只有那个没被贴符的还不想走。

齐旸宁也将他打发了：“你压根没事，再在这捣乱，治你的罪。”

那人傻眼。

士兵也不给他废话的机会，将他赶出去，换了下一批。

姒惜琴在一旁闲着无聊。

虽然知州早有准备，在院子里放了两张椅子，和一张方桌。

桌子上放着打包来的好几份丰城中有名的糕点茶水。这些都是知州察觉姒惜琴贪嘴特意准备的。

但姒惜琴这次是真的不准备再吃了。

早上她尝了一些天然居的肉包，就察觉到不太对劲。

这她有些自责，之前出问题可能就是因为自己的贪嘴。她不会在被梦境控制了。

齐旸宁这边已经处理了十组人。

看得出来丰城里不少人因为告示的通知产生了一些恐慌，因为一些简单的头疼脑热就来排队的不在少数。

集中还夹杂着一两个想见见齐天师真容的好事者，被她直接赶走了。

第十一组人进来的时候发出一声惊叹。

齐旸宁下一秒就感觉到肩头一沉，然后是一股暖意，和熟悉的气味。

是小猫咪的气味她很熟悉，不会闻错。

余光一扫，果然看到了姒惜琴已经化作原形，趴在齐旸宁的肩头上，像是一条毛茸茸的毛巾。

尾巴还一甩一甩的在齐旸宁身后卷着风。

齐旸宁传音问道：“怎么了？”

小猫咪轻“咪”了一声。

声音很轻，却让齐旸宁的耳朵一红。

“没什么，就是没事儿干，离你近点。”

虽然姒惜琴没有直说，还是贴在齐旸宁身上更舒服。

齐旸宁也明白姒惜琴受到梦境影响，她们互为锚定，自然是呆在一起更舒服。齐旸宁还是不自觉地猜想，小猫咪会不会也能明白，那种想要和一个人在一起的感觉，总想离一个人近一些的感觉，都是有原因的。

但是小猫咪没有任何想法，她只是趴在齐旸宁的肩膀上看着天空。

如果要问她的想法，她现在只觉得这个梦境世界无趣，没有一只小动物，没有夏天发出鸣叫的知了，天上甚至连一只鸟都没有。

更不用说猫猫狗狗一类的小动物了。

昨天在城墙小村里听不到一点土狗的动静已经够奇怪的。

“这里只是梦境，千年前小动物的意识早就转世轮回，留不下来。”齐旸宁趁着刚处理完一组的空闲时间，回答了姒惜琴的问题。

姒惜琴“喵”了一声，她没想到自己刚才心中的想法居然说出来被齐旸宁听到了。

她抬起爪爪在齐旸宁的脸上一推：“别偷听我自言自语。”

于是下一批进来的人就看到了齐旸宁脸上一个可爱猫爪。

再看看她肩膀上的小猫都吓一跳，他们也说不上来为什么，有一股恐慌的感觉弥漫在他们的心头。

但齐旸宁根本不给他们反应的机会几道符飞起来，直接打了下去。

门口来排队的人还是很多。

随着时间过去，士兵们逐渐难以镇压吵闹又烦躁不安的居民们，门口变得吵闹。

知州都只能亲自出面震慑。

要不是这府衙里的空地还太少，齐旸宁都想直接让二十人一组进来了。

可是十个人已经是极限。

即便是十人一组，身后都秀雅和方永知画符也是画冒烟了。

速度跟不上，让齐旸宁不得不中场休息亲自上阵补充回魂符。

姒惜琴依旧没有变回人形，以猫咪的姿态趴在桌子上。

“姒小姐这是怎么了？身体不舒服吗？”方永知看着小猫咪在桌上无精打采的，只有尾巴左右轻甩着，便关心了一句。

齐旸宁头也不抬，继续画符，同时说道：“她这个状态不容易被梦境影响。”

“哦~因为梦境中的‘姒小姐’并不是猫咪状态，所以就不会被干扰。”都秀雅有些羡慕了。

方永知听了却觉得不对：“我有听说梦境中的姒小姐也是大妖身份，也是灵猫身份。应该是一样的吧？”

都秀雅看着桌子上摊城猫条，悠然自得的小猫咪，说道：“大妖一般不这样吧？”

她克制着自己扑上去撸猫的冲动。

齐旸宁停下手看了都秀雅一眼。

都秀雅默默缩脖子。

自己只是想一想，怎么也被队长发现了？

她往方永知身后躲了躲。

方永知自然得挺直身体，问道：“队长，刚才我出去偷偷看了一眼，外面队伍还是很长，刚才处理掉得可能才不到一半。混了太多没意义的人进来，是不是梦境再给我们增加难度？”

齐旸宁摇头。

抬头看看天空。

虽然刚才幕后之人已经发现管理局出手。

但这由三千多人编织成的梦境难破局，同样的幕后之人自己想要介入也需要费点功夫。

他们之间的可用时间几乎是一样多的。

小猫咪在桌上翻了个身，后背正靠在齐旸宁的手背，尾巴也绕在了她的手臂上。

齐旸宁伸手揉了揉小猫咪的后背。

小猫咪才翻过身，又轻踢了齐旸宁一脚：“喵。”我们得早点出去。

说得认真。

齐旸宁才意识到，姒惜琴此时不是惬意。而是梦境的影响再次出现。

齐旸宁单手抱起小猫咪，直接对门外的士兵下令：“放人进来，流水作业，我们加快速度！”

齐旸宁的话吓得士兵都是一激灵，但很快行动起来，将指令传出去。

门外的知州听罢，立刻分析：“保不齐是这邪祟又有动作，都快些，跑起来！”

“跑起来”这个细节确实很有效果，所有人被驱赶着跑步入场。

没了寒暄，没了站队的多余步骤。

齐旸宁将小猫咪放在自己的肩头，而后一边使用符纸，一边书写符文。

这头一张符纸贴在这一批入梦者的额头上，另一头齐旸宁另一批符纸写了一半。

身后两位“女工”也因为逐渐熟练，加快了速度，渐渐能跟上齐旸宁一心二用的速度。

屋外排队的人快速减少。

但等收尾的时候也已经是傍晚。

一直跟着知州的签判快步从门口跑进门，来到齐旸宁面前。

齐旸宁坐在准备好的椅子上，抿了一口茶，表情沉沉，十分严肃，但这其实是累瘫了的表现。

身后，坐在府衙大堂里的都秀雅和方永知也都趴在桌子上，她们也快燃尽灵力了。

在对灵力的掌控还不擅长的修为，已经体会到灵力用尽的疲惫。

签判不敢四处张望，只是来到齐旸宁身前说明情况：“天师，这里已经有肆仟肆佰贰拾人记录在案。”

签判一直在外头记录人数，最后工整的六个字记录着总人数。

“其中，有一千七百一十人作假。实际救治人数是两千七百一十人。”

齐旸宁确认了数据，两千七不算少。

“距离三千多还差一些。”方永知小声说道。

确实差一些。

不过齐旸宁本来也没有准备将所有人都抓出来。

没必要。

三千人编织成的梦可怕，是因为三千人这个数量可怕，如果剩下的只有几百人，那就不算什么了。

同样的。

当入梦的受害者只剩下几百人的时候，这个梦对于幕后黑手的限制也少了许多。

现在给齐旸宁的时间更是不多了。她直奔最重要的一点开口问道：“稗官岳小冉何在”

这时候知州也走了进来，听到齐旸宁这个问题也有点印象：“对，岳小冉也是被关注的梦游者，上午士兵去通知她的时候，她说正在撰写天师传记的最关键部分，自己迟点会来府衙，现在却没有来。”

“是的，没有来。”签判很快翻到了写着“岳小冉”三个字的那一页，并没有被打钩。

“我们得去趟。”齐旸宁这话是对姒惜琴说的。

肩膀上的小猫咪还慵懒得趴着，不想动弹。

“喵。”去吧，这次用缩地符箓。

她显得有些难受，连轿子都不想坐了。

“好。”齐旸宁点头拿出缩地符箓。

知州一脸迷茫看着齐旸宁。

方永知已经做好准备要帮齐旸宁解释。

天空中再次闪起雷电。

这次，本来好看的火红夕阳倏然被乌云遮蔽的。燥热的大地也卷起一阵骇人的凉风。

天上有一道视线投下。

齐旸宁举着符箓抬头，迎上那道视线，却没能看穿云层和幕后之人对视。

可以肯定的是幕后之人也成功突破梦境了，只是不知道是否获得了梦境的控制权。

这下也不用给知州解释了。

他已经慌了，那股熟悉的恶寒令他恐惧。

他祈求着：“天师，请您速速处理，有什么需要我帮忙的，我们一定确立配合。”

“不用。”齐旸宁落下一句，手里的缩地符箓已经发作。

知州只一眨眼，人就不见了。

他着急得失态，一时不知道该怎么办，只能看向都秀雅：“都大师，我们接下来应该干些什么？”

都秀雅这会儿已经强撑起身体，她突然有个想法：“根据我师姐的测算，丰城或者周围，应该有三千人还残留着邪祟的影响，我们可以尽量把这些人找出来。”

“好！明白了！这就去排查！”知州顿时有了主心骨。

方永知看着都秀雅，虽然是在撒谎，但她每次连说瞎话都如此闪闪发光。

等知州离开，都秀雅则笑嘻嘻看着方永知：“太好了，我们可以试一试自己能不能用那回魂符了。”

方永知愣住：“怎么是这个打算，我们用回魂符真的能行吗？”

“可以的，可以的，我们要相信自己！”都秀雅拉着方永知出门。

……

与此同时，齐旸宁一张缩地符箓带着姒惜琴来到记忆中“冉冉轩”。

然而她们没有站在想象中冉冉轩的门前，而是在一片昏暗的巷子里。

趴在齐旸宁肩头上的小猫咪有了反应。

“喵。”幕后之人好像没那么容易放过我们。

但她的尾巴该甩还是慢慢甩。

齐旸宁看着姒惜琴这慵懒的样子，虽然是被梦境干扰更严重，但反倒更像个大妖该有的样子。

对幕后之人是真的不屑，对面前要面对的困难也丝毫不惧。

-----------------------

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第72章 小情侣一如既往

“把这里的地图改了, 确实是好手段。”齐旸宁带着姒惜琴在巷子里走了一阵，发现根本绕不出去。

乌云将夕阳遮蔽, 天色逐渐昏暗，巷子里一点火光灯光都没有，逐渐变得黑透了。

齐旸宁扶着墙，一股寒气从地上冒起来，顺着墙面一路向上寒气直接撞到了她的指尖。

她迅速收回手。

那人已经能控制梦境的温度。

她对姒惜琴说道：“我们得早点走出去。”

“喵。快找吧，我能感觉到岳小冉就在一墙之隔那边。”小猫咪站在齐旸宁的肩头，一跃而起，跳到墙头。

她交叉着猫步，从左往右走过，看了看。

又给出了新的判断：“虽然能感觉到岳小冉在一墙之隔外, 但看了又没有，这里的空间被扭曲了。难怪每一条路都跟鬼打墙一样, 走不到头。”

齐旸宁也看看左右。

别说是巷子，就连巷子街头能看到的街道都已经成了迷宫的一部分。

昏暗的路上一个人影也没有, 透露着诡异，不再像第一次进来时那样热闹。

“既然如此, 我们别走寻常路了。”齐旸宁说道。

小猫咪一跃而下, 扒在齐旸宁背后的瞬间，化出人形。

“正有此意，”姒惜琴勾着齐旸宁的脖子, 指了指墙体, “就从这儿走。”

齐旸宁手里桃木剑出现, 指尖划过，桃木剑直接燃起火焰。

姒惜琴也从齐旸宁身上下来，尾巴一甩。

尾巴和桃木剑同时砸在了墙壁上。

墙壁倒是没什么特别的, 几乎没有抗力，轰然倒塌。

在幕后之人的主观意识干扰之下，梦境已经变得不合理，但还没有完全脱离逻辑和物理。

这墙壁轰然倒塌，齐旸宁和姒惜琴一跃而出，就跳到了大街上。

街上依然没有人，但她们一眼就看到了街对面的“冉冉轩”。

比起上一次进入梦境时，冉冉轩的门面变得更加气派了一些。那种塑料感逐渐消失了。

门前的石狮子，真的变成了厚重的石头质地，甚至连雕工都变得精细。

牌匾上冉冉轩三个大字也用上了金漆。

是岳小冉这个梦境基石对于自己和梦境的关联认知越来越深造成的。

再不救岳小冉出去，她只会在这梦境里越陷越深。

齐旸宁一把推开大门，没有阻力，房间里也毫无动静。

门口虽然变得更加精致气派了，但院子里却显得破败。

姒惜琴跟着走进门，尾巴马上绕在脸前，挡住了口鼻。

她闷声闷气地说道：“她家怎么完全不打扫？好丑。”

确实有一股腐败的气味。

但这不完全是不打扫造成的。

齐旸宁表情严肃：“她是这梦境的阵眼之一，也是最主要的阵眼。作为三千人梦境的基底，她的魂魄和精力最先被抽干。门口的精致是因为她陷入梦境，院子里的破败是她逐渐被抽乾精气的证明。”

姒惜琴却有些不理解：“如果岳小冉被抽干的话，这个梦境岂不是维系不下去了？幕后之人大费周章的，就是想做什么？”

齐旸宁摇头，这个问题的答案有点反直觉：“岳小冉被抽干之后这个梦境会更加稳定。还好我们来得早，如果等她完全……”

齐旸宁的话还没说完，一股黑气从房间里飘出来。

黑气团里站着一个人影，正是岳小冉。

岳小冉见是齐旸宁和姒惜琴来了，脸上露出笑容：“齐天师~是你们呀~”

但这笑容和这有气无力的语调，在一片黑气之中，又站在残破的院子里，怎么看都像是恐怖片的开场。

姒惜琴直接躲到了齐旸宁的身后，小声嘀咕道：“她现在是人是鬼啊？”

她隐去了毒舌的后半句：如果是鬼就别救了吧。

齐旸宁知道姒惜琴最怕“小鬼”这一类东西，手里的桃木剑一摆，正拦在姒惜琴面前，为她防御。

同时看着岳小冉。

是人是鬼，她也需要再判断。

岳小冉吐出一口气，污浊得可怕。

岳小冉还不好意思呢，笑着说：“抱歉啊，这几天一直在没日没夜修改传记，有些邋遢，确实人不像人鬼不像鬼的，吓到你们啦。”

齐旸宁也不想继续和岳小冉耽搁，没有回应，手拿出符纸粘在桃木剑上就往岳小冉额头斩去。

黑气瞬间被斩开了，但岳小冉只是踉跄着往后退了几步，符纸没能沾到她的身。

岳小冉甚至没有被攻击了的自觉，还是笑着，憨憨地站起来拍拍自己身上的灰尘，问道：“抱歉，有点不清醒，没站稳。”

黑气又弥漫上全身。

她只在一瞬间看清了齐旸宁手里的东西，迷糊地问道：“齐天师这桃木剑和符纸真好看，可以让我记录在扉页上吗？”

她也不等齐旸宁答应与否，快步走回房间里。

齐旸宁看向身后的姒惜琴。

姒惜琴从她身后站出来，有些迷惑：“她这是魔怔了吧？完全没意识到你刚才做了什么？”

她依旧用尾巴遮着口鼻，因为刚才齐旸宁一剑斩下的黑气，变成一滩污水撒在地上，十分恶臭恶心。

齐旸宁准备往里走，但走了两步先停下，问问姒惜琴的意见：“我准备进去捉拿她，里面不知道会是什么光景，你准备在这儿帮我断她退路，还是跟我一起进去？”

两个选项都是并肩作战的意思。

但姒惜琴听出来了，齐旸宁肯定是察觉到自己讨厌这种恐怖又恶心的氛围。

她认真纠结了两秒：“跟你一起进去。”

“行，走吧。”齐旸宁往前走。

姒惜琴直接站到齐旸宁身后，尾巴绕在她的腰上。

齐旸宁感觉到身上各处热乎乎的触觉哭笑不得。

说实话这小猫咪还真是有点碍手碍脚呢。

齐旸宁根据上次的记忆穿过走廊，来到书房。

果然黑气更加浓郁，就算是第一次来也能察觉到岳小冉在哪儿。

姒惜琴小声说：“这个臭味只有我们能闻到吗？这都有点像尸臭了。”

姒惜琴想说岳小冉好像有点死了。

齐旸宁点头：“只有我们闻到，梦里的人是感知不到的，就像，我们从头到尾穿着现代的服饰也没有人发现一样。”

姒惜琴的尾巴在齐旸宁身上动了动，松开了：“你先进去，我跟着你。”

齐旸宁往里走。

那股恶臭对她来说也是精神污染，屏住气，推开门。

屋子里的风向外吹来，带着更浓的恶臭味，房间里的书页卷着风四处飞。

屋顶还挂着黑色的黏液，不断往下滴。

落在地上的污渍又聚集成一团，像个黑色史莱姆。

齐旸宁才刚走进房间一步，就被纷飞的锋利书页割破了手。

一道不深的血痕在她手上划开，黑气朝着齐旸宁流出的血液而来。

齐旸宁却眯着眼，丢出两张符，贴在自己和姒惜琴身上。

二人身上泛起微光，一层薄薄的屏障将黑气阻拦。

“咦，不臭了。”姒惜琴有些惊奇地发现，随着符纸落下，黑气的气味都消失。

甚至她探头进门看了一眼，房间里也变得正常些，只留下第一次来这儿时的杂乱和书卷气。

姒惜琴吐了口气，反而问道：“你怎么不早点拿出来？”

齐旸宁指了指刚才被划破的手臂，已经恢复如初：“刚才被纸张攻击，肉眼看到有破损，有血液流出。但如果我真的流血了，我养的铜钱会有反应。”

铜钱却安安静静。

“所以，刚才那些都是幻觉？……也对，严格判断，这个梦境本身都是幻觉！”姒惜琴想通得挺快，身上贴符，看不到那些掉san的精神污染物，她也感觉轻快很多。

岳小冉还坐在位置上奋笔疾书。

即便没了黑气，她看起来情况也非 常不好，脸上的倦态依旧。

虽然这里是梦境，但给梦境供能，又在梦境里不眠不休更是给她的灵魂造成了不小的损耗。

“好了，不要再写了。”齐旸宁走进屋子。

岳小冉呵呵笑着：“没关系的，只差一点了，我一定要让齐天师威名千古！”

威名千古……

千年前的这位稗官真是远大志向，只可惜哪怕是在丰城的县志中依然没有留下当年处理邪祟的记录，更不用“齐天师”的名号。

虽然能猜到当年的齐天师就是齐家的老祖宗，但是如果没有这个梦境，齐旸宁也是无从知晓的。

不过齐旸宁对此看得很淡。

她相信老祖宗也是。

毕竟老祖宗留下一本无字天书，甚至只是命名为《杂七杂八》。

“不必如此，即便是千古又如何，也不过是一些虚名，齐某并不需要。”齐旸宁以齐天师的身份劝诫。

已经被齐旸宁屏蔽的黑气竟然还有死灰复燃的迹象。

“这黑气不是幻觉吗？”姒惜琴闻了闻，虽然没有臭味，但黑气不是假的。

“奇怪。”就连齐旸宁都有些搞不明，现在究竟是什么情况。

“呵呵呵，快写完了，没事的。”岳小冉的语气上扬，带着一丝愉快。

但她的笔停了。

姒惜琴的尾巴瞬间炸毛，拉着齐旸宁就往后退。

“不要跑呀。”岳小冉抬头。

笑容诡异。

姒惜琴根本不理会她说了什么，要将齐旸宁拉出门。

但已经晚了。

房间的空间突然扩大，近在咫尺的房门退至数米之外。

姒惜琴继续往门外跑。

齐旸宁却拉住了她：“没用了，她限制了这里的空间，准备在这儿和我们决战。”

“呵呵呵呵。两位果然非常机敏呢，还好我足够谨慎。”“岳小冉”发出怪笑，“喜欢我给你们设置的陷阱吗？就像你们，喜欢给流浪猫设置陷阱一样，是不是很有趣？”

“你不是岳小冉，你是谁？”姒惜琴看着这个“岳小冉”很是古怪，但是第六感突然让她没来由得觉得这人是冲着自己来的。

对，甚至不是冲着齐旸宁，而是冲着自己来的。

姒惜琴有这种感觉，齐旸宁也同样。

因为岳小冉要写齐天师的传记每次视线总是落在齐旸宁身上。

而现在“岳小冉”正贪婪地盯着姒惜琴，就连齐旸宁这么大的危险站在这儿，她也丝毫不理会。

齐旸宁马上挡在姒惜琴的身前，手中桃木剑横立，同样问道：“你究竟是什么人？”

“呵呵呵呵。”但“岳小冉”并不准备回答这个问题，手里的书页一甩快速飞出。

依旧是冲着姒惜琴来的！

齐旸宁再次确认了这一点，同时桃木剑也斩断了所有飞纸。

“岳小冉”歪头，笑着：“上次分开吃了苦头，这次直接不分开了吗？看来我这次唯一的失误是，没能分开你们。”

齐旸宁和姒惜琴一听，顿感不对。

什么叫做“上次分开吃了苦头”。

“上次”是什么时候？

她们没有答案，所以自然而然猜测到，说的就是让她们失忆之前的事。

甚至对于齐旸宁来说，就是失忆的原因。

齐旸宁看向姒惜琴。

姒惜琴默契点头。

她们靠一个眼神互通有无，确认之后，也不动声色，现在还不是处理这件事的时候，她们得先把岳小冉救出去。

在这个梦境里，幕后之人才是主宰，她们能做的是将岳小冉救出去，结束幕后之人的陷阱。

齐旸宁没想到姒惜琴也能有同样的想法。

这文盲小猫在这个梦境里至少是有收获的，千年前的大妖对她的影响是正向的。

姒惜琴从齐旸宁的眼神里看出了意思，伸手就往她额头上一敲：“腹诽我？”

齐旸宁额头吃痛，但笑出来。

她们俩那些没用的默契增加了。

“岳小冉”看着眼角一抽：“你们这对小情侣还真是，一如既往得碍眼！”

齐旸宁被“岳小冉”一句“小情侣”说得晃了晃神。

一时分不清这是为了害她走神而可以说的，还是事实如此。

或许早在她们失忆之前，会是“情侣”关系。

但这个想法很快就因为“岳小冉”那的黑气蔓延过来，而收起。

那黑气将齐旸宁和姒惜琴包围了。

姒惜琴看向齐旸宁，使了个眼色。

齐旸宁也不知道为什么，看懂了姒惜琴眼神里的意思，传音问道：“你准备主动出击吸引她的注意。”

这个念头绝不可能由齐旸宁想出来。

姒惜琴笑着，冲出去，给出答案。

她双爪伸出利刃朝着“岳小冉”斩去。

“岳小冉”依旧不满，超旁边闪躲：“又来这招？”

齐旸宁的配合跟上，桃木剑也已经杀到，桃木剑上的回魂符朝着“岳小冉”的脑门飞去。

周围的黑气却在这时候翻涌得更加厉害，将齐旸宁和姒惜琴的身形都淹没了。

-----------------------

作者有话说：

某猫：太好了，不用学传音入密就可以沟通了，以后可以隔空让人给猫买零食了。

某人：（扶额）某猫的偷懒小技巧。

════════════════════════════════════════

第73章 师姐，师姐夫人

“又”来这招。

“岳小冉”现在每一句话都让齐旸宁感觉意有所指。

黑气涌动起来, 让齐旸宁无暇思索，只能警惕。

她深怕“岳小冉”这一次弥漫出来的黑气会利用梦境, 将她们拉入千年前的意识中。

因为这是现阶段齐旸宁最害怕，也最无解的。

但是，齐旸宁想多了，这难以对付的情况并没有发生。

这黑气只是将她们的视线封锁了，并没有引来更多后招。

可是封闭视线有用吗？

姒惜琴光是靠着气息和直觉就能把“岳小冉”锁定得死死的，她脚步移动，两爪一挥，划破黑气，抓在“岳小冉”身前。

“岳小冉”脸上笑容不减，往后撤退, 再次隐入黑气。

但齐旸宁已经随着姒惜琴的动作上前，桃木剑从“岳小冉”的脸前划过。

“岳小冉”再次被暴露出来的表情一变, 快速后退，仓惶逃跑。她只能继续放大黑气的覆盖范围, 朝着阴影处躲藏。

“岳小冉”也终于发现了，齐旸宁和姒惜琴在梦境里再次提高了修为, 变得更难对付。

藏在黑气中, 她笑了起来，声音从四面八方涌来：“不愧是生死结契，这么快又被你们发现了将结契效益最大化的方法。”

“岳小冉”的话奇奇怪怪。

她怎么可能连“生死结契”这么私密的事情都知道？

就连齐旸宁和姒惜琴两位当事人都是因为在交易市场里承受护宝大阵的攻击, 经历生死劫, 才察觉生死结契的存在。

齐旸宁心中闪过一个抓不住的念头, 就被黑气冲远了。

“小琴！”她不得不呼喊姒惜琴确认位置。

“这！”姒惜琴已经在黑气中和“岳小冉”困斗起来。

一声闪过，齐旸宁快速冲过去，但那里已经没有人影。

黑气搅动着, 里面的情况瞬息万变，齐旸宁却毫无办法，用桃木剑无法将黑气完全斩断。

她手里飞起数道符，飞向四周。

这跟她贴在身上抵御幻术的符箓不同，这些是驱邪符，能直接将黑气镇压。

但黑气的范围太广，驱邪符飞出去十米有余，依旧没有找到二人踪迹。

“岳小冉”藏在黑气里，确认姒惜琴被自己引远了，哈哈笑着：“小猫咪，你还是一如既往好骗，跟齐旸宁分开，你可就好对付了。”

“瞧不起谁呢？”姒惜琴不满，她虽然还没有恢复记忆，但自己大妖修为又不是假的。

她双手划过空中，尾巴也甩过去。

黑气中实实在在的躯体被她击中了。

但姒惜琴还来不及松口气，就发现自己确实是中计了。

这个“岳小冉”虽然也拿大妖没办法，但在黑气里设下陷阱成功将她的尾巴困住。

“岳小冉”的手已经探到姒惜琴腹前。

“归我了……咦？！”

“岳小冉”的困惑和喃喃自语都被姒惜琴听到了。

“怎么会没有？啊……我明白了，哈哈哈哈，原来是这样，难怪，上次我杀不死齐旸宁。你们还真是一对相爱的小情侣。”

“岳小冉”的声音甚至贴近了姒惜琴的耳边，满是劝诫的意味：“你太爱她了，小猫咪，是会吃苦的，人类最不值得相信，他们可是连契约都会背弃的。”

姒惜琴顺着声音又划过一爪。

但是扑了个空。

“岳小冉”的气息消失了。

姒惜琴的脑子也快速转动着。

她突然明白了“岳小冉”的意图。

这一切的布局居然是为了自己的内丹！

也对，自己作为灵猫族最后的血脉，可以说是残存在这世间唯一还能飞升的妖族。

会有人想要自己的内丹提升修为这很正常。

但是“岳小冉”的话又是什么意思

仿佛是站在非人类的视角发出的提醒，像个受害者。

不……也可能是在给她植入这种意识。

切，还用得着植入吗？她一直都不是百分之百相信人类的。

“将我的东西还给我！我要提高修为。”还在思索的姒惜琴突然听到“自己”的声音从远处传来。

而后是齐旸宁古怪地回应：“小琴，你要什么东西？”

姒惜琴扶额，“岳小冉”居然幻化出自己的声音想要骗齐旸宁。

然而齐旸宁压根还不知道内丹的事情。

“挺会装傻！”“姒惜琴”的怒吼穿透了黑气。

齐旸宁脸上瞬间一冷，从疑惑变成了生气。

看来当初在蓝家别墅里的小鬼用的伪装姒惜琴的招数，就是这人教的。

齐旸宁闭上了眼。

早就打开的额间金光在黑气中探寻着。

这一探就看到一道比黑气更要浓黑的影子朝着她的腹间冲来。

“？”齐旸宁顿时皱起眉头，将桃木剑挡在身前。

黑手被斩断，变成黑气飘散。那道黑影瞬间化作一只狼，迅速逃离。

黑影有实体，但也和黑气融为一体。

确实是厉害手段。

但幕后之人已经走向台前，搭台唱戏，只要将这台拆了就可以。

“在这。”

找到了！

齐旸宁高喊一声，桃木剑朝着黑气的腹地伸去。

被丢弃在黑气中的岳小冉闭着眼睛，睡在这黑气之中。

但桃木剑继续朝着她冲去，周遭黑气反倒涌来了，丝毫不畏惧桃木剑的力量，将岳小冉再次吞没，藏匿于黑暗之中消失不见。

那团黑气实体蹿入岳小冉的身体里，再次获得了控制权。

“你怕是忘了我。”姒惜琴的声音也响起。

“岳小冉”再次闪躲，但已经闪躲不急。

姒惜琴手里那张可是她亲手绘制，唯一一道泛着金光的回魂符。

回魂符朝着“岳小冉”飞去，在距离她还有一米的位置，已经开始发挥作用。

“岳小冉”的表情扭曲，嘴里发出了呜咽声。

这是来自岳小冉本人的痛苦挣扎，她被“岳小冉”拉扯着。

齐旸宁对岳小冉说道：“回去吧，你爸妈还在等你呢。”

“囡囡，你醒醒呀，妈妈好想你。”

“囡囡，爸爸给你做了你最喜欢吃的红烧肉，你要起来吃一点吗？”

现实中，父母正在她身边温柔地呼唤着她的小名。

她要回去。

她不想看着爸妈以泪洗面。

她要回去！！！

被梦境磨损的灵魂依旧在奋力反抗。

“岳小冉”有些意外，很快接受了这个事实，并不气馁，反倒笑道：“你们两个还真是默契，但我们，后会有期。”

话音落下，周围的黑气顿时消散，房间也回到了正常大小，书卷气息压过了原来的腥臭味。

一切恢复如初。

稗官晃了晃神，见到眼前齐旸宁和姒惜琴，“啊”了一声：“抱歉，天师，我最近浑浑噩噩的，定是又走神了，怠慢了。方便跟我再说一下，二位前来所为何事吗？”

姒惜琴的尾巴甩了甩，见岳小冉已经回到现实，舒了口气。

但马上戳了戳齐旸宁。

齐旸宁也注意到了，就在稗官身后，一块黑色的空洞，正在不断放大。

稗官疑惑地回头看了一眼，顿时不好意思，慢慢挡在那块空洞之前，又抱歉道：“我这房间实在是太乱了，不如我们移步餐厅详谈，我也好为二位沏杯茶。”

她显然没有看出“空洞”。

齐旸宁当即摇头：“不必，我们还有事，先走了。”

“诶……恭送天师！！”虽然不明白到底发生了什么，但见人已经匆匆离去，稗官也不好多阻拦，深鞠一躬。

然后又坐回自己的位置，认真思索着，在封面快速画下齐天师手持桃木剑的飒爽英姿。

齐旸宁和姒惜琴从冉冉轩出来。

门口的牌匾已经褪色，只剩下“轩”一个字。

整个府邸也被空洞蚕食。

来时的街道，墙壁没有恢复，留下一个无人能看到的黑洞，就连一路上的街道也破损了一块又一块。

这个梦境已经快要瓦解。

“我们先回去吧，接上永知和秀雅。”齐旸宁说。

姒惜琴又变作慵懒模样，直接往齐旸宁身上一跳。

齐旸宁被她的举动吓得，着急伸手要抱住她。

而后身上一软，抱住了一团小猫咪。

姒惜琴对于化形越来越熟练了。

小猫咪在齐旸宁身上肆意翻滚着。

就算梦境快要消失了，她还是在齐旸宁怀里闻着她的气味更舒服。

“你这算是在撒娇吗？”齐旸宁揉了揉小猫咪脑袋。

小猫咪把头埋进齐旸宁怀里，拒绝回答这个带有引导性的问题。

尾巴一甩一甩，驱赶着齐旸宁靠过来的脸。

齐旸宁被拍打着脸，低笑着。

她好像因为刚才的默契以及“岳小冉”说的话而有些操之过急，想要从小猫咪得到什么证据。

算了，只要小猫咪还在自己身边，什么事情都可以以后再求证。

齐旸宁收起自己的小心思，又是一张缩地符箓，回到了府衙。

府衙的院子里空空如也，只有还没来得及收拾的桌子。

齐旸宁气运丹田，朝着四周洪亮一声：“永知？秀雅？”

门口有士兵听到动静跑了进来，躬身一摆：“天师，都大师带着大家在城里排查。”

齐旸宁笑着摇头，这俩队员还真是闲不住。

但不用问，肯定是都秀雅的主意。

这也确实是一个稳住知州他们的好方法，但现在已经不需要了。

齐旸宁双指贴在唇间，传音入密。

与此同时正在丰城“作威作福”的都秀雅听到脑子里出现齐旸宁的声音愣了一下。

她看向方永知，小声说道：“我好像听到队长的声音了，不会是坏蛋模仿队长想耽误我们进度吧？”

虽然都秀雅和方永知出来寻找梦游者这事儿听起来跟胡闹似的，却意外有效果。

两个人学着齐旸宁的样子，也治好了几位居民。

知州更是对她们的实力深信不疑。

这会儿见都秀雅和方永知停下来窃窃私语，候在一旁小心询问：“可是发生什么大事了？”

方永知指着不远处一块空洞询问知州：“你又看到那是什么吗？”

知州定睛看了一会儿，小心回答：“一个花盆？”

方永知看向都秀雅：“看来只有我们能看到。”

都秀雅点头：“那声音应该也只有我们能听到。”

“回去一趟吧，反正我们已经好久没找到梦游者了，现在回去一趟也挺近。”方永知给了个选择。

知州听不懂：“这是要……？”

都秀雅说明情况：“我刚才听到了队……师姐的通知，让我们先回府衙，事情已经解决，不需要我们在外头辛苦奔波了。”

“已经解决了？”知州有些意外，但想了想，“这就是为什么我们再也找不到梦游者的原因吗？太好了，太好了，不愧是齐天师！啊，还有也要感谢都大师和方大师。”

都秀雅嘿嘿笑着，已经在方永知的帮助下上了马。

一位大师不会上马，还是有些尴尬的。

“走吧走吧，我们回去。”都秀雅催促着。

……

齐旸宁跟重新化为人形的姒惜琴走出府衙。

姒惜琴还是懒懒散散的，看着眼前一空洞像一片又一片的马赛克，梦境估计快要消失了。

“她们怎么还没回来啊？”

话音刚落，转角处就传来一声呼喊：“师姐~”

姒惜琴的眉头吊起来，站直了身体。

都秀雅怎么又这样？

“师姐夫人~”她又喊了一句。

方永知已经驾着马来到府衙前，拉住马绳，笑着说道：“秀雅，你不要因为我们快离开了就开始胡说八道。”

齐旸宁被突然的称呼喊得，抿了抿嘴：“对，不要瞎喊。”

只有姒惜琴甩着尾巴，判断着都秀雅的意图。

都秀雅好像对齐旸宁真的不感兴趣了耶。

姒惜琴认定了这件事实之后，心情好了许多。

姒惜琴不说话，倒让齐旸宁心中飘忽不定了。

这小猫咪最擅长做一些让人误会的事情，她知道“夫人”是什么意思吗？这会儿怎么一点反对的声音都没有？

平日里看着高冷淡定的齐旸宁这会儿绷着脸，独自兵荒马乱。

好在大家都没有发现，就翻过此篇。

最兴奋的当属知州，丰城的祸端终于彻底结束了。

“感谢天师鼎力相助，我代表丰城全体居民感谢您。”

他说着直接原地跪下。

他这一跪士兵们也接着跪下，周围的百姓也要跪下。

齐旸宁却一抬手，用灵力将所有人扶了起来。

在众人诧异的表情中，齐旸宁说道：“我做这些不是为了让你们感谢我，这本就是玄门修士该做的事情。”

“那你一定要接受我们的感谢，我看上次姒小姐喜欢又做了一个花环。”是林阿婆的声音。

她在妮儿的搀扶下颤悠悠走过来，手里还举着香香的花环。

姒惜琴一看很自觉地伸出自己的手。

林阿婆笑着，将花环套在姒惜琴的手上。

众人一看，原来天师与大妖是喜欢这种礼轻情意重的东西，纷纷回家寻觅。

但梦境在此刻开始瓦解，丰城千年前的意识连同所有所有房子的一砖一瓦都被黑暗吞噬。

离开梦境前，齐旸宁倒是听到知州说了最后一句：“既然天师不愿意接受这些，回头我就将您和您的事迹都记录在塔楼里……”

为这里所有的故事画上了句号。

-----------------------

作者有话说：

某猫：夫人能吃吗？像芙蓉糕一样（装傻）

某人：这也太牵强了吧？就算是文盲小猫咪也不至于如此。

某猫：可恶，被识破了！

某人：但，夫人，或许真能吃。

某猫：（脸红）人，我合理怀疑你在搞颜色，但我没有证据！（下一秒）现在我有证据了！

此处省略三百字。

════════════════════════════════════════

第74章 不洗澡就想上床

齐旸宁睁眼。

面前的场景已经回到管理局地下室。

其他人也几乎是同时出现的。

都秀雅还有些眩晕, 往方永知身上一倒。

方永知也不太习惯，跟着都秀雅一起跌到在地, 谁也没能扶住谁。

倒在地上的两个人身上的长衫慢慢消散，变回了她们入梦之前的现代服饰。

齐旸宁因为用余光看到这一切，已经准备好抱住姒惜琴了。

然而姒惜琴却淡淡定定地站稳。

这点波动摇摆，小小的眩晕感，对于平衡力极强的猫咪算不得什么。

姒惜琴扭头就看到齐旸宁对自己伸出手，她也不知道这是在干什么，索性将自己的尾巴搭上去，转了两个圈，圈住了手。

齐旸宁连收回手的机会都没有，就被毛茸茸的小尾巴圈定了。

姒惜琴自己则把玩着手里的花环, 但花环很快也就消失无踪，她有些惋惜, 揉了揉手腕。

上次是左手，这次戴得是右手。

都挺合适, 之后找些野花也给自己编一个好了。

姒惜琴偷偷想着。

方永知和都秀雅在地上生生滚了两圈才重新找回平衡感，慢慢站起来。

而在防御法阵之外, 盘腿坐在原地的上官静清咳了两声。

齐旸宁看过去。

上官静的情况并不秒。她的脸也像是老了十岁, 往日那玩世不恭的态度荡然无存。

见到她们回到，满脸认真，问道：“你们一切都顺利吗？”

齐旸宁点头回答：“结果不错, 不过在最后唤醒岳小冉的时候, 布阵的人出现过。”

“果然是这样吗……是我没能拦住。”上官静说完, 嘴角渗出血渍。

这把所有人都吓了一跳。

“静姐！”齐旸宁甚至不敢轻举妄动，这防御法阵是上官静撑着的，她现在不敢直接冲破。

上官静摆摆手, 收了防御法阵笑道：“也是见笑了，年纪大了，连三天法阵都扛不住。”

“什么？三天？我们在梦境里满打满算也只呆了……一天呀。”方永知回忆着，确实没错。

她们抵达梦境的时候已经是傍晚入夜时分，第二天就开始驱邪，再次忙到入夜，正好一天时间。

齐旸宁掐指算了算，吐了口气，感慨道：“难怪梦境的影响会这么大。幕后之人确实好手段，在梦境里设置了减速，让我们感知不到梦境里时间流逝的速度。以至于梦之鳞的护身效果大大减弱。”

听到齐旸宁这话，上官静一惊：“你们都被梦境影响了吗？”

“那倒没有……应该没有吧？”都秀雅下意识抢险回答了，反正她感觉她没有。

但想想又说道：“画符的肌肉记忆不算的话。”

方永知被都秀雅逗笑了，都秀雅的反应怎么看都像是在惋惜。

都秀雅见方永知笑了，那忧郁的底色完全消失，也跟着笑着，松了口气，她最担心的就是方永知会被梦境里的“名角”所影响。

而齐旸宁反握着姒惜琴的尾巴。

小猫咪肯定受到影响了，而且是入骨程度的影响，只是这种影响会带来什么，她还需要再观察观察。

所以，方永知和都秀雅回答了这个问题，齐旸宁则选择跳过，反倒问上官静：“或许你可以去联系一下外出的小队，市民是不是都清醒了。”

上官静点头拿出手机，也提醒齐旸宁：“你也应该问问岳小冉。”

这确实是。

齐旸宁也拿出自己的手机，刚拿起来，手机正好在响。

齐旸宁接起，电话那头非常激动。

“天哪，齐大师，我们真的全家都要谢谢你，小冉她醒过来了！！”岳芬激动的声音从听筒那边传来。

“正好，我有点事情要问。我们现在去你们家，方便吗？”齐旸宁问道。

岳芬求之不得，她刚才还不知道该如何开口让齐旸宁来家里帮忙确认一下岳小冉的情况呢。

齐旸宁挂了电话便对上官静说道：“静姐，你先好好修养调息吧，我先处理一些岳家的事情，明天再来找你。”

上官静看着手机里接收到的各种各样的信息，本来想直接跟齐旸宁说明，但想了想明天说也行：“好，你先去忙吧。”

言罢，她原地调息一瞬，就走出了门。

齐旸宁看向方永知和都秀雅：“你们两个也先回去休息吧，有什么等明天再说。”

“好。”方永知和都秀雅也觉得疲惫，是该回去休息了。

相互搀扶着离开了地下室。

齐旸宁最后看向身边的姒惜琴，慵懒的小猫咪一副不想工作的模样，于是她询问道：“我还要去一趟岳家，你要跟着还是先回家休息？”

姒惜琴看看被自己尾巴绕着的齐旸宁。

或许是因为刚从梦境出来吧，那种依恋的感觉一点未减弱。

她打定心思。

离家出走的事情，明天再干，今天就先舒舒服服地和她呆在一起吧。

姒惜琴想到这，不由得咬了咬嘴唇，心底勇气一丝悲伤。但她也有些搞不懂自己。

泛起的悲伤究竟是因为什么，她甚至想不清自己是不是非得离开不可了。

不，一定得离开的。

既然确定自己和齐旸宁有生死结契就得离开了。

因为齐旸宁这个犟种一定会去改变所看到预言，那么危险的事情一定会把她拖下水的。

她作为灵猫族最后的血脉，最重要的是飞升啊。

是飞升。

内丹她可以留给齐旸宁，作为生死结契者最后的馈赠。

姒惜琴想着。

她隐居山林，再结内丹也不过是百年的事情，一百年而已，对于一只大妖来说，这不算什么。

姒惜琴不断不断劝说着自己，全然没有发觉整个地下室里只剩下了自己和齐旸宁。

“你这是怎么了，好像很难过？”齐旸宁的声音在耳边。

齐旸宁温柔的触摸在脸颊。

姒惜琴抬起眼。

齐旸宁刚才见姒惜琴还在走神，想到她受到梦境影响最深，就没有打扰。

但看着姒惜琴那漂亮的眼睛里氤氲起水雾，齐旸宁就受不了了。

她靠近姒惜琴，轻抚着姒惜琴的脸颊。她想抱抱她的小猫咪，以特别的身份。

“你怎么了？”齐旸宁又问道。

“我……怎么了？”姒惜琴也迷惑了。

齐旸宁认真地说道：“你有什么都可以跟我说，我帮你完成。我们毕竟是结契者。”

齐旸宁现在没有更好的身份，但结契者也足矣。

姒惜琴下意识说道：“我想家了。”

齐旸宁愣住。

想家，应该说的不是她们那个小洋房，因为，那个家她们随时都可以去。

“你想回山里？”齐旸宁说出姒惜琴心中所想。

姒惜琴也看出齐旸宁眼中有一丝难过闪过。

从梦境里带出的一丝记忆闪过她的脑海，那是她对齐旸宁说的话：有你在的地方就是我家，我为什么要回去，我又能回哪去？

姒惜琴哽住了。

说出这话的心情竟然鲜明地在此时的她身上荡漾着。

她心中本来平静的湖水，晕开水波，满是复杂的情绪。

姒惜琴突然改了口：“你不是还要去岳家吗？我们早去早回，早点回家，我都困了。”

齐旸宁不确定地看着姒惜琴。

“回家”说的就是她们小洋房那个家吗？

姒惜琴揉了揉眼睛，把那团雾气全都揉开了。

她说：“我都打了好几个哈欠了，你没看见吗？”

齐旸宁盯着姒惜琴看：“那情绪都是打哈欠打的吗？”

“什么？”姒惜琴没听清齐旸宁的自言自语。

齐旸宁摇头：“没什么，走吧，我们去岳家。”

手里的缩地符箓挥舞着。

齐旸宁选择性地回避开姒惜琴表情里的真实原因，明明她的视线一直在姒惜琴脸上，绝不可能看错。

……

岳家此时正在喜悦中。

夫妻俩奔走相告，

跟亲戚朋友都通知了一遍。

坐在床上虚弱的岳小冉笑了笑：“爸妈，你们也太夸张了吧，我不过就是醒过来了。”

虽然是这么说的，但她也亲自，一字一句地给她的好朋友蓝臻编辑了短信，感谢她为自己操心，还能想起来把齐大师喊过来。

咚咚咚。

卧室的房门被敲响。

“进来。”岳芬下意识回应，突然背后发凉，家里除了他们没有别人了。

因为担心照顾岳小冉的环节会出什么问题，更怕家里的情况被什么不良媒体透露出去，所以，他们甚至给家里的佣人休假了。

一直是由他们夫妻俩亲自贴身照顾女儿。

这会儿家里不应该有人！

但下一秒，见到推门进来的人是谁，他们又重新放松下来。

齐旸宁推门走进来，见到夫妻俩脸色并不好看，甚至可以说是剑拔弩张，就知道怎么回事了。

她道歉：“抱歉，我过来定位有些便宜，直接定在家里了，不想耽误时间就直接敲了卧室房门。”

岳芬顿时笑道：“哪里的话，齐大师愿意过来，我们也求之不得！快请进，快请坐！”

岳军山已经把下意识握在手里的椅子放到齐旸宁面前：“请坐请坐。”

齐旸宁没坐。

姒惜琴倒是很自然地坐下了。

尾巴绕在齐旸宁身上没有松开，就算被岳芬和岳军山夫妻看着也没有松开。

夫妻俩果然被这尾巴转移了视线，但是没有动声色。

齐旸宁是何等厉害，身边的随行者是能人异士也好，牛鬼蛇神精怪也好，都不奇怪。

他们自我宽慰。

齐旸宁已经看向岳小冉：“现在感觉怎么样？”

“多谢天师……大师救我出来，我对梦里的事情还有点印象。”岳小冉显然也被梦境影响了，恍惚了一瞬。

齐旸宁点头，但梦里的事情已经不是重点，她需要知道其他事情：“你可知道自己是为什么进入这梦境的？”

岳小冉看了一眼父母，又看向齐旸宁：“听爸妈说是因为那把梳子。”

梳子是一方面，岳小冉被选中作为梦境基石肯定也是有原 因的。

齐旸宁来这就是想从岳小冉口中了解这件事。

但齐旸宁甚至没问出口，岳小冉已经有说法了：“那梳子我仔细想了想，虽然是奇怪的快递送来的，但很有可能是流浪动物救助站给我发的。”

齐旸宁顿时皱起眉头，因为她听到了熟悉的名头，她侧过头，手里拿出了自己流浪动物救助站的荣誉徽章：“是这个流浪动物救助站？”

“对，是的，这个我也有。”岳小冉伸手要打开床头柜。

岳军山已经三步并作两步来到岳小冉床头帮她打开抽屉，甚至把整个抽屉都搬了出来。

抽屉里是各种荣誉证书和徽章一类的东西。

她拿出那一枚几乎和齐旸宁手中一模一样的徽章说道：“我是今年才回到丰城参与丰城的流浪动物救助计划的。我在收到梳子之前，只去过流浪动物救助站那边。”

如果是这样，物流肯定也能找到。

“但我没有证据。”岳小冉也强调了一句，“也可能只是凑巧，但我确实没有收到救助站的快递。”

那也有可能是有人利用了这点。

齐旸宁并不准备因为自己对救助站的感官很好就忽视这条线索，在心中先记下了。

齐旸宁又继续问了好几个问题。

将岳小冉这段时间里去过的所有地方都串联了一遍。

可疑的地方还有好几个。

比如蓝臻家里，她们是闺蜜，串门并不奇怪。而蓝家的别墅里那个吸运的大阵自然也能拿岳小冉的气运试试咸淡。

再比如那个同样设有血祭的商场，或许也是一个很好的挑选场地。

齐旸宁了解了之后，便告辞了。

姒惜琴跟着她也没有再回管理局，既然都已经用缩地符箓来了岳家，索性也用缩地符箓回自家小洋房。

一回家。

姒惜琴就舒舒服服地躺在了沙发上。

如果要离开，她会想念这个沙发的，哦，对了，还有房间里软软的床。

这么想着她还想去卧室里躺一下。

齐旸宁本还在整理岳小冉的话，这会儿看到姒惜琴起身往卧室跑，便跟了上去，在姒惜琴扑上床之前，抓住了尾巴。

她家小猫咪的尾巴甩了甩，把姒惜琴本人拉扯了回来。

齐旸宁揽着小猫咪的腰肢，贴在她耳边问道：“是谁家小猫咪这么脏兮兮，不洗澡就想上床？”

这亲密的动作倒是无心之举，责任全在尾巴。

小猫咪叛逆，听到齐旸宁这个问题，愤愤说道：“你家小猫咪。”

齐旸宁的手顿时就收紧了。

小猫咪到底知不知道自己在说什么？

齐旸宁直接将姒惜琴丢到床上。

姒惜琴被床垫回弹得晃了晃，才眯眼看清齐旸宁正低着头。

她有些奇怪：“你不是说，不洗澡不准上床吗？”

齐旸宁用力吞咽着口水。

这口无遮拦的小猫咪啊……

真想让她知道肆意乱说话的代价。

-----------------------

作者有话说：

某猫：上床什么上床，上床怎么？

某人：你不要在乱说话了。

某人：……

某猫：呀，你干什么，臭流氓！！！

此处再次省略三百字。

ps：这边应该不会口口吧，我啥也没写。

════════════════════════════════════════

第75章 小猫咪又回来了

姒惜琴在床上看着齐旸宁一瞬间“目露凶光”, 突然害怕自己想要逃跑的事情该不会被发现了吧？

齐旸宁看着姒惜琴心虚慌张的模样，又心软了。

小猫咪能懂什么呢？

于是她话锋一转, 回到原来的说辞：“别没洗澡就躺在床上，洗澡去。”

姒惜琴一听，并不是被发现了。

这个人可真是个笨蛋，连着都发现不了，说好的默契呢？！

姒惜琴也不知道自己为什么，明明自己偷摸想要跑走的，这会儿没被齐旸宁察觉意图，反倒生气了。

她身上懒懒的，翻了个身。

她不管，她不去洗澡, 她需要休息，否则哪有力气离家出走。

于是乎, 她灵机一动，问道：“要不, 你帮我洗？”

齐旸宁的心口一跳。

抬起了眉头。

果然，不应该放过教训小猫咪的机会, 这家伙又在说什么呢？！

姒惜琴见齐旸宁的表情变化, 这时候，没必要的默契却发作了，惹得姒惜琴脸上一红, 问道：“你在想什么？”

嗯？

不是那个……意思吗？

齐旸宁狐疑地看着姒惜琴, 就看到床上一晃, 不是那个意思。

但只留下一件铺开的白裙。

小猫咪真是本事大了，化形时连是否保留衣物都能自己选择。

化作猫形的小猫咪从白裙里钻了出来，甩了甩身子, 踩着猫步，在床上转了一圈，又挑了个位置团下。

一声猫语没有什么意义，只是示意齐旸宁刚才真的是在乱想。

齐旸宁笑了笑。

好吧，她承认，她的心思是有些不单纯了。

齐旸宁直接抱起趴在床上不愿意自己动弹的小猫咪：“走吧，一起洗。”

这话让小猫咪也动了动耳朵，眼睛圆滚滚就看着齐旸宁。

齐旸宁捕捉到了她的表情反应，也是笑道：“怎么了？我也没有别的意思，你也想错了吗？”

小猫咪的尾巴一甩直接贴在自己的眼前。

一副装傻反应：我是小猫咪，我听不懂人话。

齐旸宁不再逗她，把小猫咪带进浴室，洗澡。

就像第一次把她带回家时一样，仔仔细细，还附带按摩。

齐旸宁的指尖穿梭在小猫咪的毛发之间。

还是小猫咪的状态好，不会有非分之想。

小猫咪也舒服地享受着，没有别的心思。

齐旸宁用吹风机帮她顺毛时，小猫咪舒展成一个长条，悠闲地炸开猫爪花，甚至配合着齐旸宁的手法翻了个身，惬意地晃了晃手脚。

齐旸宁见小猫咪如此舒坦，把猫整个抱了起来，让她趴在自己的身上。

小猫咪爬了一会儿，冷不丁“喵？”了一声。

齐旸宁一听，笑了。

小猫咪反应过来，在问她：你还没洗呢，我这一趴岂不是又脏了？

说得很有道理。

小猫咪这会儿还怪爱干净的。

“没事，反正刚才床铺也被你脏脏的滚过，不干净了。”齐旸宁说道。

小猫咪在自己香喷喷的时候，可就不乐意碰触脏兮兮的床单了。

双标得明明白白。

齐旸宁笑着。

本来也就是逗逗小猫咪罢了，这会儿拍拍小猫柔软的后背，手指一动。

床上的白裙自动收到了脏衣篓里，而床铺也洁净如新，就连上面留下的褶皱都被抚平了。

“干净了。”

齐旸宁抱着小猫咪来检查。

小猫咪回头看一眼，扒在齐旸宁衣服上的爪子才放松下来，顺势往后一倒，跳到了床上。

在床上伸了个懒腰，直接进入休息状态。

齐旸宁看着乖巧的小猫咪慢慢舒展，脸上止不住笑意。

至少小猫咪只是嫌弃这毯子是“脏的”，完全忘了齐旸宁身上也是“脏的”。

齐旸宁离开房间，也去洗漱了。

姒惜琴趴在床上，睁开一只眼，看着齐旸宁离开房间。

她缓缓在床上又做出一个舒展，人形的长手长脚顿时从猫咪状态伸展出来，她将自己玲珑有致的身体裹在毯子里，眯着眼看着浴室方向。

浴室里的流水声她都听得清晰。

姒惜琴也不着急起来，在枕头里起了一口齐旸宁的气味。

还是那样惬意舒服。

但也就到今天为止了。

姒惜琴撑起身体，慢慢坐起来，大长腿一摆，从床上站了起来。

踩着地板朝着衣柜走去，她尾巴轻甩，在衣柜里找到了另一套长裙和其他合身的衣物。

姒惜琴的衣物虽然不多，但也在齐旸宁的衣柜里单独占据了一席之地。

……

齐旸宁洗完澡重新回到卧室时，小猫咪已经团在毯子里睡着了，气息均匀。

小猫咪跟着自己辛苦这么久是真的困惨了呢。

齐旸宁关了灯也躺上床，半蜷缩着身体，抱着小猫咪，在她的头顶亲了一口：“晚安小琴。”

说完，没多一会儿她也缓缓进入梦乡。

不止姒惜琴累了，齐旸宁这段时间也好累，今天总算是可以放下所以负担，暂且休息一晚了。

齐旸宁很快陷入了深度睡眠。

时至深夜，姒惜琴缓缓在黑暗中睁开眼睛，她看着齐旸宁，看了好一会儿。

是奇妙的感觉。

姒惜琴回想自己刚来丰城时，只是想找齐旸宁要回内丹的，第一天晚上她也像这样一直盯着齐旸宁看了好久。

明明也没多久，却有种时过境迁的幻视。

姒惜琴知道齐旸宁第二天肯定是要早起的，她还得去管理局。

现在必须选择半夜行动。

不告而别是有点过分的，但反正，从她的视角来看，齐旸宁对自己也有过不告而别，就当扯平了吧。

对，没错，从一开始，自己来这里，就注定着自己一定会抛弃齐旸宁的！

这不过是以怨报怨的一部分罢了。

这就是玄门之人该承受的因果。

只不过自己甚至大发慈悲，将内丹留给她了。

自己可真是善良的好猫咪呀！

姒惜琴如此想着，心中思路俏皮，脸上却丝毫没有笑意。

她用这些心思掩盖了内心真实的想法。

她不敢承认，如果认真与齐旸宁道别，她怕自己的理由说不出口，更怕多看齐旸宁两眼自己会违背大妖的妖性。

没有什么比飞升更重要的事情了！

来找内丹是为了飞升，现在离开也是如此。留下就会需要面对高风险的事件，自己必须离开！

齐旸宁不需要她，没有她的情况下，也能自己办到的。

而且她，是笨蛋！

姒惜琴的眼神落寞又坚定，她的脸离开了齐旸宁的胸口。

齐旸宁在睡梦中感觉身前空空，心口也跟着空空，卷着毯子蜷缩起身子，在将醒未醒的边缘。

姒惜琴化出人形，回头又看了一眼。

她的尾巴轻轻甩动着。

为了不让齐旸宁惊醒，又折返回去，她斜靠在齐旸宁身旁，就像齐旸宁刚才陪着自己一样，轻抚着她的脸颊。

齐旸宁这才慢慢舒展了眉间。

姒惜琴靠近她，将唇瓣印在齐旸宁的额间一贴：“晚安，阿宁，好好睡吧。”

话音里，带着一股气息，落在齐旸宁的额头上。

这也算是还给她的。

齐旸宁紧绷的神经顿时一松，再次沉沉睡下。

呼吸平稳，浑身的肌肉也不再紧绷。

姒惜琴安心地转身而去。

只有齐旸宁腹中泛着微光，灵力流动，那些灵力比齐旸宁更早发现发生了什么朝着姒惜琴翻涌。

但也来不及了。

姒惜琴先一步走出了卧室房门。

追踪不及的灵力不得不缩回齐旸宁的身体。

姒惜琴走上二楼，她知道零食被齐旸宁放在这儿了。

她在房间里将所有零食席卷到尾巴里，所有饮料也是。

她或许以后都不会再来城市了，她尽可能多得装走一切。

她这么想着又下楼，到冰箱和柜子搜刮一空。

该离开了。

姒惜琴将整个小洋房里她方便带走的吃食都席卷走，站到了门口。

最后想了想，她又重新折返，来到客厅。

在一个柜子前，学着齐旸宁平时的模样，扭动插在柜子上形同虚设的钥匙，拿出里面的备用手机。

手机上还显示着时间四点半。

距离黎明也没有多少时间了。

……

齐旸宁一觉沉沉睡到了天色微亮。

感觉到身前空无一物，她猛得坐直了身子，看看四周。

没有姒惜琴的身影，身后的房门还虚掩着。

她立刻起身，走出门，姒惜琴也没在聚灵阵中。

但姒惜琴的拖鞋正放在二楼楼梯口。

齐旸宁恍惚了一下想起昨天回来着急休息，忘了给小猫咪吃点东西了。

她可能饿坏了吧。

一想到姒惜琴很可能正在二楼饿狼扑食，齐旸宁的心中就觉得有一些好笑。

还是先给小猫咪做点好吃的犒劳一下吧。

但当齐旸宁打开冰箱的时候，发现本来放在里面冰镇的汽水全都消失无踪。

一旁的垃圾桶里并没有空瓶的踪迹。

她的神经一跳，有种不好的预感。

她打开了一旁放着很多方便食品的柜子。

空空如也。

意料之中的空空如也。

齐旸宁胸口的一口气完全被抽干了。

但她还是催动着自己快速跑到二楼。

她的手搭在房门上，感知不到一点活物的气息，没有灵力的起伏，空无一物。

答案已经在她的脑海里，但她还是慢慢推开了房门。

房间里空空荡荡的。

床上还残留着被重物堆放残留的一丝痕迹。

但无论是零食饮料，甚至还有一些准备以后有机会出去露营用的东西，全都消失了。

齐旸宁后悔了，昨天不应该因为一时的害怕，而没有追究姒惜琴身上的异常。

不应该因为怕听到姒惜琴亲口说出口要离开自己，而错过挽留她的机会！

齐旸宁不想承认，但姒惜琴“卷物潜逃”了。

她甚至分辨不清这算是离家出走还是弃养她。

她又变成了没有猫的野人了吗？

齐旸宁的脑子里涌现着各种网络梗，但都压不过心中的恐慌。

她的小猫咪离开了。

或者说，姒惜琴从来没有真正成为她的小猫咪。

齐旸宁到现在都还没弄懂姒惜琴来找自己究竟为了什么。

姒惜琴说是沉睡多年的她在失忆状态被一股力量指引而来。

姒惜琴说要陪着自己并肩作战。

她们身上有生死结契，一起度过了生死劫。

那究竟为什么会在这个时候离开呢？

因为梦境的影响？

齐旸宁拧着眉头。

也不应该，梦境里天师和大妖分明也有说不清的关系。

是因为生死结契太沉重了吗？

齐旸宁想到了这个念头。

一声闷响从一楼传来。

“小琴！”齐旸宁产生了一线希望。

或许姒惜琴只是自己出去转悠了一下，现在就回来了。

她快速跑下楼，甚至没有看一眼可视门铃上的影像就打开了门。

门外众人都因为齐旸宁开门速度之快愣了一下。

齐旸宁脸上浮着的笑意完全变冷。

门口的，并不是她想见到的人，而是尹家众人。

“齐道友开门如此快，却好像并不欢迎我们？”尹若萍开口，说了一句废话。

齐旸宁冷眼看着面前这群尹家的人，声音冷冷：“我上次用的天雷是不是还轻了些？”

在小洋房里经历过天雷的几个人顿时瑟缩了一下。

连尹天正的眼角也抽搐了一下。

她确认齐旸宁是个把天雷当做白纸随意挥霍的家伙。

而且他还感知到了危险的气息。

齐旸宁的修为又提升了，就在这短短三天里。

尹天正直接回归正题：“我这趟来，是来抓你的。”

“抓我？”齐旸宁眯眼。

上次来抓姒惜琴，这次来抓自己？

配吗？

齐旸宁一眯眼，尹天正下意识护主所有弟子一起后退。

齐旸宁保持着最后的理性问道：“以管理局的名义？”

她看了看，上官静不在。

尹天正却冷笑了一声：“管理局又能护得住你到几时？这次我是以玄门集团的名义。”

玄门集团？

这玩意儿齐旸宁听过，这是近现代才产生的组织，是这些大家族为了名正言顺垄断玄门资源才组成的。

前几年甚至还给齐家发了邀请函，被姥姥直接丢到一旁销毁了。

尹天正继续说：“西域李家指控你迫害李家传承人。”

“李思还说的？”齐旸宁语气淡淡的，依然不觉得当时自己对李思还算是迫害。

都用上玄门术法了，却没有伤及性命就不算迫害。

尹若萍见齐旸宁的反应都惊了：“怎么会有你这种不讲道理的人？你把人小孩吓得不敢说话，还是被他爹读取记忆才看到的。”

齐旸宁侧头：“小孩，二十五岁的孩子？读取记忆造成的伤害怕是更严重吧？他爹都不在乎。”

齐旸宁连续两个问题都直达关键处。

“你……你强词夺理！”尹若萍说不过，就开始道德谴责。

尹天正冷脸，又说道：“还有玄通商会。你别以为管理局不爆出来，就没有人知道了。你将玄通商会的交易市场毁了的事情，我们也知道了。你与其等着被玄通商会下江湖追杀令，不如束手就擒。”

话音刚落。

“且慢！！！”上官静的声音也从天而降。

就看到上官静喘着粗气落在草坪上。

大家看向她手中一本古老的书册。

齐旸宁有些意外，这本书册，她在梦境里看过，《齐天师传》。

“年代大概在宋朝。”上官静顺了顺气，又补充道。

尹天正也愣住了。

玄通商会非但不追究？反而主动交好了？

而更让他吃惊的就是这本传记。

本来齐家就是千年传承的大家族，以前停留在一面之词，所以当初被驳了面子，玄门集团便对外宣称因为没有书面记载，所以不认可齐家千年传承。

可现在，面对这样的史料，哪怕只是野史，也足以再次拉高齐家的地位。

尹天正咬牙，这样甚至没办法用玄门集团压人了……

他还在恍惚这件事呢。

突然一道劲风袭来。

他一愣神的功夫，胸口吃痛。

中招了！

“趁我不在，你们想欺负阿宁？”冰冷的声音传到尹天正耳朵里。

尹天正艰难的抬眼看着，姒惜琴的眼神冰冷，起了杀意。

齐旸宁甚至顾不上姒惜琴这一下破坏了什么玄门规矩，看着姒惜琴回来了，脸上一喜。

她的小猫咪回来了！

-----------------------

作者有话说：

上官静：（挠屁股）这两位真的完全不顾别人死活呀。

某人：见笑了，我家小猫咪是这样不懂规矩的。

某猫：什么规矩？我可是妖，守你们什劳子规矩？（仰头）

════════════════════════════════════════

第76章 说说干什么去了

十分钟之前。

离家出走的姒惜琴, 大步离开小洋房，在门口甚至迷路了一会儿, 听到老保安过来，她才快速跑开。

这样都没等来齐旸宁。

虽然是自己偷偷摸摸离开，虽然是自己给齐旸宁下了咒。

但，齐旸宁……这个笨人！

姒惜琴心里不讲道理。

她心中烦躁，知道自己的逻辑有些不讲理但就是控制不住。

因为她对于齐旸宁跟自己完全没了梦境中的默契感到烦躁。

难道当时共同对付“岳小冉”的默契，完全是靠着千年前的意识？

姒惜琴不高兴。

但这个时候一股肉香飘了过来，她被吸引了注意力。

那是小区外面的早餐铺，门口一屉一屉的包子正散发着热腾腾的热气。

她被包子所吸引。

饿了好久，这几天都没正经吃饭，昨天齐旸宁也完全没有想起吃饭的事儿, 她现在需要吃饭！

于是门口的包子铺就出现了“一位美女早上一个人狂吃了两屉包子”的神话传说。

姒惜琴正吃得开心，还剩了三个包子, 在思考要不要再来一屉的时候，突然察觉到危险的气息。

从空中划过, 朝着小区进去。

那是尹家人的气息！

是冲着齐旸宁去的！

他们怎么又要找齐旸宁的麻烦？

姒惜琴深深皱眉。

她讨厌尹家人。

姒惜琴不由得起身，要往小区走。

早餐铺的老板可一直盯着这里呢, 见这位大胃王美女居然要逃单, 立刻拦下。

“美女，抱歉啊，我们这是小本买卖, 你要是需要离开, 得先付钱。”

姒惜琴愣住, 回过神。

倒不是才意识到吃饭要给钱，而是想到自己明明是要离开的，不应该为了尹家人找齐旸宁麻烦就折返呀。

她抿了抿嘴, 拿出齐旸宁的备用手机。

她是聪明小猫，从出门的时候就决定不用自己的灵力离开丰城，这样就可以藏匿气息和行踪，不会引起各种禁制结界法阵的注意，所以拿走齐旸宁的备用手机，准备用它支付路上的一切费用。

于是这会儿姒惜琴装模作样的，学着齐旸宁平日里付钱的样子，拿着手机往二维码上晃了晃。

然后颇为自信的大步走开。

“诶！！美女，这可不对吧，你连屏幕都没解锁，糊弄谁呢？”早餐店老板也会死见过不少吃霸王餐的套路，但是真没见过穿着这么漂亮的美女，吃了这么多包子之后逃单！

她怎么看都不像是日子过不下去的人呀？

姒惜琴被拦在了早餐铺里，周围的食客都转头回来看。

看着小姑娘漂漂亮亮的，特别是那双眼睛，跟有血统的公主似的，怎么还逃单呢？

她无视了周围的视线，认真研究手机，但看着手机的屏幕恍惚了一会儿。

下一瞬间，她又察觉到天上闪过一道气息。

是上官静。

姒惜琴垂眸，只缓了片刻，就将手里的备用手机丢给早餐店老板，然后直接闪身离开了。

老板都愣了一下，这美女怎么速度这么快，一个眨眼，人都已经跑开十米远了？

但手里拿着手机，卖二手也能抵消早餐钱了。老板便放心下来，只当是美女有急事，那就先走吧，等她回来赎回手机就是了。

老板又多看了手机一眼，封面上是一只漂亮的布偶猫，正倒立在床底下。

……

上官静一时不明白，现在到底是什么情况。

尹家人兴师动众跑来找齐旸宁麻烦，最后尹家人还没动手呢，姒惜琴先冲出来给尹家家主尹天正捅了个伤口。

鲜血淋淋的，上官静看着都觉得生疼，想拉偏架，都不知道该如何开口。

而齐旸宁更是丝毫没有阻拦的意思，反倒颇为惊喜。

上官静眯了眯眼，往嘴里丢了颗口香糖。

她怎么觉得，齐旸宁和姒惜琴之间像是闹了个奇怪别扭。

现在，把尹天正祭天的功夫，两个人就合好了。

当然，对于上官静来说这只是无端的猜测，看热闹也该到此为止了。

因为尹若萍已经看了过来。

作为管理局的局长可以偷偷睁一只眼闭一只眼，但不能完全当做不知道。

上官静不情不愿地在尹天正正准备反击的瞬间开口了：“姒惜琴！你这是在干什么，尹家主只是带了徒子徒孙围在旸宁家门口而已，罪不至此，你就算刚才是正当防卫，现在再继续下去，就是防卫过当了，不得放肆！”

“？”尹若萍简直难以置信自己听到了什么。

这么明目张胆的偏袒，就不怕他们去管理局总局投诉她吗？

上官静脸上满是笑意，对呀，她不怕，她巴不得找点什么事儿把她一撸到底，她当个闲云野鹤也好。

更何况，她说的又没错。

尹天正刚抬起的手悬在半空中，眯着眼。

姒惜琴可能没听懂上官静话里的意思，但他算是听懂了其中的告诫，这是让他不要再轻举妄动了。

因为上官静能将姒惜琴的攻击定性为正当防卫，那他动手之后，齐旸宁再动手更是师出有名。

以尹天正数十年经验，齐旸宁的修为在三天内有所提升的同时，姒惜琴也同样有很大提升。

虽然他不明白是为什么。但原本他就是因为在齐旸宁和姒惜琴面前占不到便宜，才选择用玄门集团和玄通商会的事情大做文章。

现在……

他封住自己出血，按压着受伤的下肋位置。

姒惜琴发现上官静并不是陪着尹家来兴师问罪的，而尹家这几个现在也老老实实没有动手似乎准备吃下哑巴亏。

更重要的是齐旸宁也站在一旁，眼袋笑意看着自己。

姒惜琴撇了撇嘴。

齐旸宁看着自己的眼神是平时看小猫咪时的眼神，可现在……？

姒惜琴暂且收起血淋淋的血手。

那血液黏糊糊的粘稠在手上并不舒服，她嫌弃得想甩掉。又担心把地面溅上，动了动手指，默默将手收到了身后。

齐旸宁一直注视着姒惜琴。

小猫咪爱干净的点还是那么奇怪。

齐旸宁一抬手，将桌子上的毛巾隔空取了过来，递给姒惜琴。

姒惜琴自然接过，擦了擦手。

就这样自然又和谐默契的动作，让尹家人不由得向后退了退。

那些年轻弟子们忍不住臆想，这两个人该不会私底下经常做那种杀人越货的事情吧？他们这算不算送货上门？

齐旸宁看向尹天正：“尹家主需要安排治疗吗？可以跟令公子入住一个医院。”

尹天正的眼角一抽，看向齐旸宁的眼神里满是阴鸷。他对齐旸宁和姒惜琴的厌恶已经达到了顶峰。

伤他儿子，驳他面子，甚至现在还直接伤了他。

“齐旸宁，你不要仗着自己是玄门天才就如此嚣张。你这是在与各大势力为敌！”

齐旸宁反问：“哪来的各大势力？玄通商会这不是与我交好了吗？至于玄门集团……我倒觉得玄门集团或许该小心一些，早就听说不少小门小派不满你们占据各种资源个出走挂的做派。你们呀，哪天被人推翻了也不奇怪。”

“你……咳咳……”尹天正被一句话怼得气急攻心。

这话是真能气到他。

在各大家族建立玄门集团的时候，对资源的控制力很强。

但是随着下一代的出生，完全没有天才出世，反倒是散修中有一些零散的势力靠着努力和奋斗，在资源短缺的情况下依旧逐渐壮大，成为威胁。

而排得上名号的各个家族里，只有齐家这里出了个天才，本来几大家族再来拉拢齐家，或许还能震住散修。

但玄门集团的每个家族各怀鬼胎，不想让渡自己手中的权利和资源，不愿意为了跟齐家谈判拿出筹码，更不愿意接受将来齐家会成为玄门集团领导，他们反倒会成为齐家的傀儡。

齐旸宁看着尹天正消化这刚才的话，又说回最开始的话茬：“我没记错的话，尹家主来我这是要抓我走的。”

姒惜琴一听，竖起耳朵。

尹家人怎么还想抓齐旸宁走，凭什么？

真要说，自己才应该抓齐旸宁走。

这么一想，小猫咪越想越觉得有道理，凭什么自己偷偷离家出走呀，倒不如把齐旸宁拐走好了。

不过也就是想想，姒惜琴还是知道，自己现在这实力对付一个普普通通的尹家家主还没什么问题，但对付不了齐旸宁的。

所以她现在应该先专心赶走尹家人。

她半举着手，随时做好准备继续将人撕碎，那指尖缝隙都还残留着血污。

她将毛巾随手一丢，正划过墙上的时钟，时钟上显示着六点半。

小猫咪她耗时两小时，距离一公里的离家出走暂时告一段落。

尹若萍忍不住开口：“齐道友，我觉得这事儿有点误会。”

她已经认怂了。

她希望自家哥哥也能先看清楚状况。

现在要做的是先撤退，过几天其他家的人都来了，再一起行动，方为上策。

虽说今天他们一股脑过来，本来是想抢占先机，增加自己在玄门集团的话语权。现在看来得不偿失。

尹若萍说完看向身后的弟子们。

他们在齐旸宁这显然已经产生心魔，哪怕上次被天雷惊到的弟子已经换了一批。

但剩下那些个胆子大的今天看到姒惜琴直接伤了尹天正，也已经道心不稳。

尹若萍能想到的，尹天正当然也知道。

他虽然有傲气，但也不笨，知道现在讨不到好处，必须及时止损。

突然有些庆幸上官静偷偷跟着过来了，否则，如果现在面前的玄门天才和残忍大妖一起发狠，自己怕也是在劫难逃。

尹天正也往后退了一步，从齐旸宁家退出去，但嘴上还是试图挽回一些面子：“齐旸宁，今日我确实没有直接的证据，但你如此一直这么不配合，就是与我们玄门集团为敌，下次我可就没有那么客气了。”

“今天已经算客气了？那昨天呢？”齐旸宁并没有给尹天正想要的体面。

这人三番两次来找茬，自己可没有这么好脾气。

尹天正眼看现场气氛马上发生转变，也不想惹事儿，迅速带着弟子们遁地而走。

“居然这就走了？还真不像是尹家主的做派。”上官静咀嚼着口香糖吐了口泡泡：“今日要不是我正好准备先检查各处禁制法阵都不知道这尹家人又不老实。”

但她话语里丝毫没有对齐旸宁的抱歉，她反倒压低声音说道：“你下次要不直接给他们全都狠狠揍一顿算了，一个个都跟大爷一样，每次动不动都需要我先跟总部打报告，他们看到批复才行动，跟他们合作简直折磨人，烦死个人。”

齐旸 宁听出上官静的身不由己，但也没接茬，她只是对上官静伸出手：“静姐，那本《齐天师传》是真的吗？”

上官静自然将书册交给齐旸宁：“这是真的，至少，确实是玄通商会给我的，我本来昨天就想跟你说的，但是东西今天早晨才送来。”

齐旸宁翻开了《齐天师传》。

姒惜琴也凑了过来看。

齐旸宁察觉到姒惜琴凑近，主动给她念了一些书册里的内容。

都是一些“齐天师”的事迹。

姒惜琴疑惑着：“怎么和梦境里的一样？”

但转念一想：“也对，那梦境很多场景本就是千年前真是发生的，一样也正常。”

姒惜琴说这话却给齐旸宁提了个醒，她询问上官静：“静姐，你可有什么门道能沟通什么部门，给我权限去中心塔。”

上官静疑惑地问道：“丰城城中央的那个历史文物，中心塔？”

“对。”齐旸宁确认。

“门路倒是有。那个塔有上千年的历史了，是历史保护文物，因为专家说这个塔当年设计的时候非常精妙，现在用外力去修复反而有可能把塔修坏了，所以一直没有动，一直用围栏封锁着。”上官静解释着，“你得告诉我原因，我才好帮你申请入塔。”

齐旸宁将手里的《齐天师传》展开：“这本书册，我和小琴在梦中见过。我想起，离开梦境之前，梦境里千年前的意识提过，要将发生的事情记录在中心塔中，我想去确认一下。”

梦境里的记忆还有可能作假，但是千年前的文物上的痕迹比较好判断。

上官静听了齐旸宁的解释，也没问这件事是否真的重要。

光是从齐家传承的认真角度，对齐家就是重要的。

这种程度的忙，她肯定会帮。

“可以，我今天就去联系人，给你……给你们弄个进入中心塔的权限。”

上官静应下之后看了一眼手表，时间还好早，但是来都来了。

“今天看来注定是要加班了，我都到你家了，也都聊到这儿了，要不直接汇报一下梦境里的情况？”

然而被齐旸宁一口回绝：“静姐，你先让永知和秀雅汇报吧，我这还有点事情要处理。”

上官静有些意外，齐旸宁这个人虽然不是工作狂，但也是从来不拖延工作任务的。但抬眼就看到齐旸宁死死盯着姒惜琴，根本没看自己一眼。

她很识趣，这两个人之间肯定有更重要的事情要处理。

上官静索性退出三米远：“行吧，回头再联系。”

这个“回头再联系”甚至也没个期限，她就闪身离开了。

齐旸宁缓缓关上了房门。

看向姒惜琴：“说说吧，一大清早的，干什么去了？”

齐旸宁说这话的语气，平静又柔和。

但姒惜琴却感觉她比以往都要生气。

姒惜琴有些心虚，往后退了两步，下意识否认：“没……没干什么呀。”

-----------------------

作者有话说：

某猫：我都违背组训留下来了，还要生气吗？

某人：看来，小猫咪不被惩戒是不会长记性的。

某猫：人的属性好像发生了微妙的变化……

════════════════════════════════════════

第77章 小猫咪直钩也咬

齐旸宁和姒惜琴正在卫生间里。

姒惜琴被她锁在身前, 押着站在洗手池前清洗手上的血污。

其实姒惜琴因为尹家人这件事情，已经决定留下来陪齐旸宁面对预言了。

因为她现在算是看清楚了。

自己刚才的冲动是源于内心。

果然生死结契不是那么好违背的, 就算想逃离也得等结契人没有危险才行。

姒惜琴现在是认命的。

但姒惜琴看着镜子里一言不发的齐旸宁有些害怕。

齐旸宁在听到姒惜琴下意识回答的“没干什么”之后就一直没说话，所有现在哪怕二人身体贴着身体，行动也都在沉默中进行。

齐旸宁的动作很温柔，却让姒惜琴更加谨慎。

也不知道此时的风平浪静后面藏着什么样的暴风雨。

洗完手，姒惜琴受不了此时的沉默，开口说道：“你早餐还没吃吧？我给你带了几个包子。”

齐旸宁就闻到一股包子香味。

姒惜琴从尾巴里拿出了三个包子。

小猫咪还懂事地去厨房里拿来一个盘子摆放好。

只是顺序错了。

所以齐旸宁看着姒惜琴将包子一个一个从餐桌上拿起来，放到盘子里。

“这是小区附近的早餐铺的包子。”姒惜琴介绍。

齐旸宁虽然已经可以辟谷，但既然姒惜琴带回来了，她就拿起一个尝了一口，确实好吃。

“你一大早出门, 就是为了出去吃包子？”

齐旸宁看着姒惜琴，不太确定。

她早上在家里找不到姒惜琴的时候, 只想问：咪，你还回来吃饭吗？

没想到这小猫咪就是出去找饭吃的。

姒惜琴沉默了一秒, 谎言没有说出口，或者说, 什么没有说出口。

她的一双眼睛盯着那个包子上移不开。

齐旸宁无奈地笑着, 这个小猫咪啊，这包子肯定不是给自己带的，看着眼馋得很呢。

齐旸宁把剩下两个包子推到姒惜琴面前。

姒惜琴也不客气开开心心吃着。

齐旸宁看着她这样子, 也是很难生气, 拿她还能有什么办法？

但她有个疑问：“你身上有钱？”

这些包子不会是小猫咪抢的吧？

姒惜琴一眼就看出齐旸宁的腹诽, 解释道：“我不是吃霸王餐！我把你的备用手机留给他们了。”

齐旸宁都听愣了，回头看了一眼，那抽屉还真是打开的, 顿时哭笑不得：“那你还真是个聪明猫。”

“是的呀。”姒惜琴听完还得意了呢。

但话音落下，看一眼齐旸宁的表情，终于明白这不是真的在夸她。

再次心虚，自己到底为什么会这么心虚啦！要不自己还是继续离家出走吧……

“又在想什么呢？快点把包子吃了，跟我赎手机去。”齐旸宁捏住姒惜琴的脸颊肉，打断了她的思路。

齐旸宁自己也需要再思考一下，究竟该如何跟这满是小心思的小猫咪关上门来好好聊一聊。

齐旸宁看着她，想到了什么，对姒惜琴说道：“他家包子确实好吃，我们去赎手机的时候可以顺便再带几个……十几个回来。”

“好！”姒惜琴立刻直起身子，这下就不是演的了，比起手里冷掉的，她更想吃热乎的，于是加快了速度。

五分钟之后，齐旸宁和姒惜琴已经走到小区门口。

老保安见到二人马上起身了。

表情还有些奇怪呢。

“齐队长，姒小姐，早上好。”老保安打招呼。

“早。”齐旸宁应了一声。

老保安都觉得自己是不是老了，最近总是出现一些失误。

比如明明记忆中住户都没出门，却又看到住户从外头回头。

再比如明明看着户主开车出门没有回来，却又看到户主从家里出来。

今天就更加诡异，清晨出门的人少，老保安分明看到姒惜琴出门了没有回来，这会儿怎么又看到姒惜琴和齐旸宁一起……

“外头有家早餐铺她早上吃了觉得好吃，就兴冲冲跑回来跟我说，是家卖包子的，你知道吗？”齐旸宁已经看出老保安脸上的困惑，当即打断老保安的胡思乱想。

老保安一听当即拍手：“知道知道，他们家确实好吃，在这儿都开了好几年的店了，那肉包一绝，香的嘞，就在那！额……”

老保安主动出来为齐旸宁介绍。

齐旸宁借机将他引到身前，手腕一翻谵妄符箓已经贴到老保安身上。

她要将老保安记忆中所有不合理的地方全都修正。

老保安是个敬业职守的人，调整他的记忆比小保安的难多了。

姒惜琴大概明白又是自己不够谨慎，齐旸宁正在为自己收拾烂摊子呢，这会儿特别老实地站在一旁，和她一起演戏。

于是监控摄像头之下，她们一起演了一出和老保安问路，又闲聊了几句的戏码。

等齐旸宁带着姒惜琴去早餐铺赎回手机的时候，她顺势施展了语言蒙太奇：“是我们小区的老保安向我们介绍了你们早餐铺的。给她馋的，她出来着急，拿着我的手机就出来了。现在我来付钱。”

“哎呀，原来是这样，来来来，这一笼刚出来，是我们口碑最好的叉烧包，那两个尝尝。”老板自然不觉得有问题。甚至因为这会儿客人少，包子的售卖速度变慢了，他就做起顺水人情。

姒惜琴眼睛放光，她想尝尝。

饿了这么多天，两屉包子下肚，对她来说胃功能全开，这会儿反倒更饿了。

齐旸宁笑着：“还有吗？这笼叉烧来一笼，再来一笼肉包。”

老板有些意外。

但是想到之前的美女一个人能吃两笼，那么面前这位付钱的美女能吃两笼也很正常！

于是老板高高兴兴给装了两笼包子，而且说好的两个叉烧包是请她们吃的，也真的就没收钱。

齐旸宁拎着两袋子包子回家。

好在姒惜琴的离家出走并没有走得太远，造成的影响只有这么一点。

等回到家里，齐旸宁放下包子，姒惜琴又开始大快朵颐。

闻着包子的香味，齐旸宁突然想明白姒惜琴为什么还会回来：“你今天早上准备不告而别，但是被这包子的味道所吸引，所以留了下来？”

姒惜琴依旧没有给出答案，但手里吃包子的动作变慢了许多。

怎么说呢，虽然她是因为担心尹家人找齐旸宁麻烦才回来的，可是她没有抓紧时间离开丰城的直观原因，确实是因为包子太香了。

她抬起头，眨巴眨巴眼睛，委委屈屈的，像是在问，你怎么忍心看着我饿肚子呢？

齐旸宁叹气，她确实不忍心。

姒惜琴见卖惨有效。

作为一个聪明大妖，自然能屈能伸，这会儿选择了齐旸宁最有可能妥协的方案。

“人，现在，我回来了，你还养吗？”

齐旸宁看着姒惜琴的脸。

故意做出的委屈表情并不真实，但小猫咪笨拙又直白得可爱。

齐旸宁确实招架不住。

她憋了好半天，才憋出一个字：“养。”

姒惜琴的脸上顿时扬起大大的笑脸：“太好啦！”

“……”齐旸宁控制不住自己的心跳。

这小猫咪的离家出走，就仿佛出去进修了一番，修的就是将人类玩弄于股掌之间的手段。

别人不知道，反正齐旸宁是被拿住了。

姒惜琴也察觉到了。

原来拿捏齐旸宁如此简单！

现在是不是撒撒娇都能让齐旸宁把内丹还给自己了？

姒惜琴还真认真思索起这个问题来。

自己是不是直接跟齐旸宁摊牌更好一些，反正这个笨蛋人类只要看到自己服软就毫无办法了。

姒惜琴笃定。

毕竟齐旸宁刚才的反应，非常好懂。

齐旸宁等姒惜琴吃完包子，将桌子收拾干净，才认认真真对她说：“我们还是应该好好聊聊。”

姒惜琴也正有此意，坐正身子，表示自己也要认真了。

齐旸宁刚才想了很久才明白自己应该从哪儿开始问：“你刚来到我家时，说是预言派来帮助我的，这件事，是真的吗？”

姒惜琴没想到自己短暂的离家出走，竟然让齐旸宁直接从自己来的目的开始怀疑。

真是很敏锐，抓住了关键问题。

姒惜琴鼓着嘴，双手放在餐桌上，搅动着手指，小声说道：“我是准备跟你坦白这件事的，但我说了，你不准生气。”

齐旸宁就这么看着姒惜琴，看着她故意睁大眼睛，眼睛一眨一眨盯着自己的样子。

这小猫咪表情可真是越来越故意了。

她肯定知道自己这样很可爱。

齐旸宁投降：“你看我像是能生你气的样子吗？”

姒惜琴得意一笑。

既然齐旸宁那么坦白，她也直白一些：“那倒是一点也不像。”

姒惜琴直接坐到齐旸宁身边：“我的沉眠多年，和失忆的事情都是真的。”

她先说明最大的前提。

齐旸宁以为姒惜琴靠近自己是想用歪招防止自己神奇，没想到只是说了这个。

失忆这点齐旸宁也从相处中看出来是真的。

否则在发现二人生死结契的时候，小猫咪也不会那么惊讶了。

姒惜琴接着说：“我来，是为了这个。”

说着她朝着齐旸宁的腹部伸手。

齐旸宁抓住姒惜琴的手，脸上一红，说着正事呢，这是在干什么？

齐旸宁定神，小猫咪卖萌可以接受，但绝不能落入美猫计的陷阱。

姒惜琴看出齐旸宁又误会了。

这人，怎么总爱往奇怪的方向误会。

但这次她没玩笑，而是靠近齐旸宁小声说道：“你的体内，有我的……内丹。”

话音落下的同时，姒惜琴的手催动起灵力。

齐旸宁顿时感觉腹中一热。

面前本还有些暧昧不清的场面变得再正经不过，因为所谓“内丹”，她感受到了。

齐旸宁的手顿时收紧。

姒惜琴手腕吃痛以为齐旸宁还是要生气，顿时化作小猫模样。

“喵~”的一声满满都是控诉：说好的不会生气呢？

齐旸宁提起了挣扎的小猫咪，有些哭笑不得，自己只是才知道这个消息有些震惊，手上用力了一些，怎么就和“生气”挂钩了。

但既然姒惜琴变回小猫咪了，齐旸宁直接把她抱进怀里，拍打她的屁股：“我还没生气呢，你先变回来。我只是奇怪，这么大的事，你怎么不跟我说？而且我也并没有你给我内丹的记忆。”

姒惜琴见齐旸宁的“生气”也不过就是拍拍而已，于是听话，又化作人形。

这个化形让齐旸宁猝不及防。

她的手还没有离开姒惜琴的身体，手感突然从毛茸茸变成圆滚滚，让她脸上一红，但不敢轻易动弹。

姒惜琴也不觉得这个动作有什么问题，甚至还觉得趴在齐旸宁的怀里还挺舒服，索性就保持这个动作。

她的尾巴一晃勾着齐旸宁的手更是不能动弹。

齐旸宁感知到自己的手被停留在哪儿，不由得闭了闭眼。

小猫咪下手这么不知轻重。

姒惜琴依旧不觉得有问题，继续解释：“我确实是从沉睡中醒来，一醒来，脑子里就是你的名字和你的气味。”

这话。

齐旸宁按捺着心思，继续聆听。

姒惜琴侧过头：“只知道内丹在你这儿。我能怎么想呢？当然是把你当做偷我内丹的贼啦！”

齐旸宁轻叹了口气，就算这小猫咪哪怕学会了拿捏自己的方法，也没有暧昧的心思。

真是不知道该哭还是该笑。

姒惜琴还在接着说：“现在我们虽然都还没有回复记忆，但既然是生死结契，我应该是主动将内丹交给你的。”

姒惜琴说得无所顾忌，非常直白。

齐旸宁听了也并不意外，这一切说得通。无论是姒惜琴的态度，还是梦境里，“岳小冉”想要的东西。

但她还有个疑问：“我的命灯一开始就在你那，你怎么没想到是你自己把内丹给我的？”

“普通结契，基本都是利益捆绑，怎么可能掏心掏肺嘛。”姒惜琴用正常大妖的思路给齐旸宁解释。

齐旸宁这才明白。

确实如此。

人和妖结契，很多都是利益捆绑，未必会真心实意。

但反过来讲，自己和姒惜琴果然曾经就是心意相通。

姒惜琴不知道齐旸宁在想什么，但发现她没说话，以为自己的坦白环节结束了，尾巴甩了甩，兴奋地问道：“你能教我怎么用手机付钱吗？”

齐旸宁视线灼灼。

但是从兴奋，化作，质询。

所以你，还是想再次尝试离开我吗？

这次要学会手机付钱再走吗？

也对，心意相通的是失忆前的我们，而不是现在的我们。

齐旸宁眸子一垂，再抬眼时，嘴角浮着笑意：“我们还没聊完，不着急学这些。”

姒惜琴猛得在齐旸宁身上一颠簸，突然意识到，齐旸宁抱着自己起身了。

姒惜琴双手环在齐旸宁的脖子上，不明白她抱着自己要去哪儿。

齐旸宁从姒惜琴的眼神中看出了迷茫，和一丝惊慌。

齐旸宁竟然有些喜欢这个表情。

她给小猫咪放了个钩子：“你不是为了内丹来的吗？我们先想想办法将内丹还给你如何？”

姒惜琴一听，有这好事？

她兴奋地趴在齐旸宁身上，尾巴也一甩一甩的：“真的吗？好！”

小猫咪直钩也咬。

-----------------------

作者有话说：

某猫：怎么感觉有点不对劲（小猫收尾）。

某人：没什么不对劲的（抓住小猫尾巴）。

某猫：怎么感觉更加不对劲了……

════════════════════════════════════════

第78章 精气神三花聚顶

姒惜琴趴在齐旸宁身上, 谨慎地看着齐旸宁的动作。

齐旸宁见姒惜琴的反应，弱小无助。

现在反而知道怕了？

齐旸宁却不说话, 将之抱进聚灵阵。

加强版的聚灵阵感知到齐旸宁，快速启动，阵纹向着四周蔓延，整个小洋房瞬间被灵力充盈。

姒惜琴的惊讶盖过了谨慎，直起身子看向四周：“这就是生死结契带来的修为提升的效果吗？”

姒惜琴老实不动倒还好，直起身子，直接将重心压在了齐旸宁脸上。

“……”这个小猫咪！

姒惜琴感受到胸前鼻息带来的热气，才后知后觉缩回原位，看着齐旸宁眨了眨眼睛。

怎么说呢……

化作原形的时候被齐旸宁贴着肚子狂吸也不觉得有什么，但现在这样, 还是有些古怪的。

也不知道是古怪的念头导致，还是周遭灵力的浸润, 让她浑身发烫。

齐旸宁吐了口气，正吹在姒惜琴的碎发上。

见姒惜琴的脸色微红, 才隐隐勾起一抹笑意回答了她的问题：“你刚才能轻易弄伤尹天正也是修为提升的效果。我们不能因为生死劫带来的提升而荒废修炼，这只能维持一时。”

这点姒惜琴表示同意。

她们这段时间接连提升修为有很大一部分是连续触发生死劫。

生死劫是好用, 但生死劫损耗寿命。

齐旸宁和姒惜琴虽然一个是玄门修士中的佼佼者, 一个是天道宠儿，寿命不是常人能比，但这毕竟不是长久之策。

所以她们自然达成了一致的修炼念头。

但齐旸宁还有后半句话：“同样也不能离开彼此。”

齐旸宁的意思是, 不要离开彼此才能修炼, 才能发挥生死劫的效果。

但同样的更有一层不会再放姒惜琴离开的意思。

小猫咪如果肯听道理, 她就讲道理。

如果不肯听……

姒惜琴看着齐旸宁的眼睛，这话，压迫感十足。

仿佛是穿透生死结契带来的一句话。

“我不离开了还不行吗？”姒惜琴低下头, 小声说着。

“看着我说。”

齐旸宁的声音依然温温柔柔的，却不容反驳。

姒惜琴感受到了她的霸道。

人和妖结契，极大多时候都是妖占主导，怎么到自己这儿，自己好像真成了齐旸宁手里的小猫咪，被她控制着。

但，这只小猫咪才没那么乖呢！

姒惜琴抬起头，直接捏住齐旸宁的脸颊：“我留不留下是我的选择，但你能不能留下我，不得看你本事吗？”

听到姒惜琴这么说，齐旸宁倒也不意外。

这对抗路小猫咪，怎么可能直接老实呢？

“好的，看我本事。”齐旸宁不在意，她会想办法留住她的。

齐旸宁就从姒惜琴最在意的东西入手。

她开始探寻着内丹的踪影。

虽然之前她一直都没有察觉内丹的存在，但是一旦被姒惜琴说破，她就知道该如何寻找了。

催动起聚灵阵中的灵力，就被内丹快速炼化。

而炼化的灵力以内丹为媒介也迅速流入姒惜琴体内。

姒惜琴都愣了一下。

这怎么比自己咬齐旸宁的效果还要好？

姒惜琴匪夷所思地看着齐旸宁。

齐旸宁很满意姒惜琴的吃惊，笑着说道：“我就说，该多读点书吧。”

姒惜琴气恼，这又是在骂自己文盲呢。

她狠狠往齐旸宁肩头咬了一口。

但这次没有触发共修，她们没有马上进入无我之境。

姒惜琴抬起头的时候更加疑惑了。

就听到齐旸宁说道：“别着急，现在还不是进入无我之境的时候，我们先将灵力运转起来！”

齐旸宁说罢，根本都不需要姒惜琴反应，被齐旸宁吸入体内的灵力经由内丹，还在源源不断向着姒惜琴奔腾。

姒惜琴像一个仓库，被完全填满。

这感觉太奇怪的。

“怎么会这样？”姒惜琴伏在齐旸宁身上，扭动着身体，她不知道在她身上发生了什么，但灵力充盈得她想原地化出大妖形态，直接将尹家彻底覆灭。

齐旸宁欣赏着小猫咪表情的变化，最后才给她一个答案：“大妖将内丹交给结契之人的事情很少，但也是有过记载的。内丹就像一个运输通道，能滋补人，更能反哺妖。”

姒惜琴知道齐旸宁有这本事，双手重重拍在齐旸宁的身上：“你又在做什么杂七杂八的怪事？”

齐旸宁顿时一笑。

杂七杂八。

那不就是无字天书的本名吗？

看来自己也被梦境里千年前的老祖宗影响着。

她学着老祖宗跳脱常规的思路，有了不少创新的点子。

姒惜琴再睁开眼，异瞳完全成了猫咪的瞳孔，细长的，正盯着她的猎物。

她看着齐旸宁的表情也微微发生变化。

小猫咪试图反客为主的意图很明显。

齐旸宁也眯眼看着她，直接手上用力一拍。

“？！”姒惜琴浑身一震，“你怎么这样？！”

“怎样？”齐旸宁带着一丝戏谑的笑容，反问。

姒惜琴的耳朵微动间变红了，看着齐旸宁的眼神变得幽幽的。

她直接咬住齐旸宁的下巴。

齐旸宁没有抵抗，随着姒惜琴的意愿与她异瞳进入无我之境。

眼前的场景就发生了天翻地覆的变化。

共修开启了。

齐旸宁一抬手，就抓住了想从她眼前溜走的灵体，捏着姒惜琴的脸颊问道：“以为这样就能逃走了？”

姒惜琴有些心虚，但马上就变得理直气壮起来：“我是进来看我家内丹的！内丹究竟在哪儿啊？我们进入这里也不止一次了，但从没见过内丹。”

这个确实是个问题。

齐旸宁只知道内丹为她的丹田提供了不少灵力，却不知道这内丹究竟在何处。

“你装傻呢？”姒惜琴的理直气壮，随着齐旸宁的陷入不确定的思索而增加。

姒惜琴戳戳齐旸宁的肩头。

齐旸宁灵体却猛得蹿出好几股灵力直接将姒惜琴吸住。

“唔……？”姒惜琴猝不及防，和齐旸宁面对面贴合。

齐旸宁低头看着姒惜琴：“这是我驱动你内丹的效果。”

“嗯？倒反天罡！”姒惜琴也感觉到了，这股灵力是来自内丹，纯正的本源灵力，所以与她的契合度极高。

见姒惜琴有些气急败坏，齐旸宁反倒笑意更浓。

身上的灵力像是为她增加了两双手，紧紧锁住姒惜琴，几乎要将她揉入自己的身体。

齐旸宁低头，靠近姒惜琴的耳边：“内丹是在说：你哪也不准去。”

这是内丹说的吗？可真会找借口呢。

姒惜琴听出了齐旸宁的小心思，脸上也忍不住露出笑来。

齐旸宁听到姒惜琴藏不住的笑声，收紧了抱住她的手臂。

齐旸宁也得承认，她总觉得姒惜琴傲娇，但其实自己也是半斤八两，有些话说不出口。

说不出口的她可以选择做出来。

齐旸宁虽然也找不到内丹在何处，但是用意念催动着灵力，更是将二人紧紧裹覆在一起。

“等一下，等一下，我们先商量一下。”姒惜琴察觉到灵力的翻涌而来有些招架不住。

她知道这是齐旸宁的手笔，想跟她打个商量。

“你离家出走的时候怎么没想着跟我商量一下呢？”齐旸宁侧头看着姒惜琴。

姒惜琴皱了皱鼻子，听出来了：“你这人小心眼子。”

齐旸宁捏她的脸：“是谁误以为我偷了内丹，千里迢迢赶来要债？”

姒惜琴鼓起嘴把齐旸宁的手挣脱开：“我承认有这事儿啊，那咋了？”

“那是谁更小心眼？”齐旸宁笑问。

姒惜琴扭头：“我这怎么能叫做小心眼呢？”

一开始那个让齐旸宁习惯自己的存在，再狠狠抛弃她的念头确实是为了报复，但她是不会承认的。

“又不看着我说话。”齐旸宁捏着姒惜琴的脸颊将她的脸扭到自己的面前。

姒惜琴勉强看着齐旸宁。

虽然二人现在都是灵体状态，但齐旸宁那双明眸泛着她都能看懂的情绪。

姒惜琴的身上一软，感同身受。

她的脑海中闪过了齐旸宁离开的背影，那是失忆前的记忆。

可也有些奇怪，如果是十年前的记忆，那时齐旸宁还是个小朋友，那自己脑海中的画面里为什么会是个大人呢？

齐旸宁不知道姒惜琴在回忆什么，只知道她走神了。

“就不能，看着我吗？”齐旸宁又凑到了姒惜琴的面前，依然是这么问着。

在灵体状态下，姒惜琴还是感受到了齐旸宁的热气，那不是呼吸吐出来的气，而是情绪。

那种不知名的情绪感染了姒惜琴，她一双异瞳也深深凝望着齐旸宁。

齐旸宁更加靠近，临近到唇前，停住了。

没有呼吸的两个灵体，只有情绪在她们之间，以灵力的形式交互着。

齐旸宁的灵力特别好懂，被她的理智一直克制着的占有欲在此时全都化成实体，缠绕在她的小猫咪身上，直到小猫咪的每一寸灵体都被她完全占有。

姒惜琴的灵力本来也只是被动应和着，但在某一刻也突然朝着齐旸宁涌去。

齐旸宁看着姒惜琴。

或许，你也能明白我的想法，对吗？

姒惜琴不言语，也朝着齐旸宁靠近，用她最喜欢的动作，咬住了齐旸宁的下巴。

灵力在此刻汹涌如潮水，将她们二人一起吞没。

在灵府中灵体是不需要呼吸的，可姒惜琴却感觉喘不上气，她轻推了齐旸宁一下。

齐旸宁松开了一瞬，换了个状态。

她的嘴唇微张。

姒惜琴抿着嘴有些不好意思，但心中小小的期待让她又主动迎上。

但齐旸宁嘴角勾起笑意。

天才如她，找到了更好玩的方式。

姒惜琴几乎是第一时间睁大眼睛，因为齐旸宁的灵力从唇齿之间流入她的嘴里。

没有真实的碰触却比刚才还要刺激。

下一瞬间，齐旸宁抱着她的手也开始动弹。

姒惜琴可以清晰感受到背后指尖的划动路径，轻点着她的后背。

姒惜琴收着劲，有些雀跃但也很惊奇。

共修是这样的吗？

应该是这样的吗？

“嗯？！”姒惜琴的眼睛再次睁大。

因为就在她思考走神的瞬间，灵力为修为境界带来快速的提升。她顿时抓着齐旸宁的手臂，想让齐旸宁也试试这条捷径的效果，但不得章法。

齐旸宁劝诫：“你是内丹的主人，这个方法只有你能用。”

她眼神幽幽，但也生不出怒意来。因为灵力填充进她灵体将修为突破带到临界值，由不得她分神。

齐旸宁倒是笑盈盈地开口：“你想说什么呢？”

姒惜琴看着齐旸宁，根本说不出话，短时间内提升修为并不是容易的事，更何况被齐旸宁找到了捷径。

齐旸宁见姒惜琴不言语，轻声提醒：“集中注意力。”

齐旸宁在姒惜琴适应一些之后，将灵力带入。

灵体的后背因此接触到了更多的灵力，四周的灵力在齐旸宁的运转下快速针对性地朝着姒惜琴灵力内涌去。

姒惜琴感受到充盈的灵力，浑身被展平了一般，她闭上眼睛，用灵力突破修为的限制，巩固生死劫带来的修为提升。

齐旸宁很快也受到了灵力的反哺。

果然这种共修方式很有效果。

姒惜琴几乎控制不住自己的灵体。

但大妖的修为也不是这么好突破的，再次卡在了临界状态。

齐旸宁另一只手点在了姒惜琴的头顶上，戳中了xue位，灵力找到了新的突破口。

三花聚顶。

齐旸宁将自己精、气、神注入，与姒惜琴合为一体。

“阿宁……”姒惜琴在朦胧之间睁开眼，抓住了齐旸宁的手，是在提醒。

齐旸宁也马上闭上眼睛。

她知道，姒惜琴的修为就要突破了，那么为结契者带来的提升也即将到来，她必须承受住！

- ----------------------

作者有话说：猫猫不语，只是一味提升修为

════════════════════════════════════════

第79章 我才不和你一起

齐旸宁一闭眼, 灵力便冲破了她的修为境界。

速度之快，几乎和生死劫带来的提升一致。

睁眼时却听到轰隆一声雷鸣由远及近, 顿感不妙。

姒惜琴的这次修为提升不简单，引起了天道注意。

雷云滚滚，此刻正在小洋房上空积攒酝酿。

姒惜琴缓缓睁眼。

和人类修士提升修为后快速获取力量的状态不同，姒惜琴此时有些虚弱，甚至说，一睁眼，还有些浑浑噩噩的。

她的脑子很混乱，无数自己的记忆和族群的记忆都在脑子里缓慢被唤醒。

她看到了天地的变化，看到了历史的变迁，看到了千年前的灾厄。

也看到了齐旸宁, 又或者说那是齐天师。

姒惜琴想起了在无字天书里看到的画面。

果然，齐家和灵猫族有着非同一般的渊源。

最后, 她还看到了自己与齐旸宁幼时的画面。

还没长开的小齐旸宁在上山采药的时候，偶然遇见了独自游荡在外的小姒惜琴。

姒惜琴自有记忆起就没见过族人, 因为他们没有群居的习惯，更不喜欢和现世接触。

而她这一脉, 也只剩下她和她的妈妈还没飞升。

她妈妈一直压制着修为, 等到姒惜琴懂事一些能够独立照顾自己，才在压抑不住修为封印之后，飞升上界。

飞升那一天, 引来了九道天雷。

年幼的姒惜琴目睹着天雷一道道落下, 但知道飞升也是妖族的目标, 母亲也与她好好道过别，她并不难过。

但是母亲飞升之后，她却没了主心骨, 从小都是枯燥的修行，让她感觉有点没意思。

所以哪怕母亲离开前说了，不准姒惜琴荒废修行，也不准她随意走出洞府，她还是走了出来。

就是那天，小齐旸宁在打雷闪电之后，上山来采集上好的灵药，见到了半人形态的小姒惜琴。

小姒惜琴的尾巴晃了晃。

小齐旸宁的眼睛一亮，主动走上来打招呼：“你好，我是齐旸宁，你的尾巴好好看，我可以摸一下吗？”

“流氓！”小姒惜琴是这样评价小齐旸宁的，因为尾巴对于灵猫族来说是极为重要的东西。

姒惜琴从杂乱且断断续续的记忆中慢慢苏醒。

一睁开眼就看到和小齐旸宁的脸重合的大齐旸宁的脸。

齐旸宁见姒惜琴明明很虚弱，却突然忍俊不禁，有些疑惑：“知道你要面临什么吗？还笑得出来？”

“天雷呀。”姒惜琴的声音很轻，但并不柔弱，她甚至还有心思调笑齐旸宁呢，“你知道天雷之后你总会上山采药吗？”

她当然知道自己经常上山采灵药。

因为姥姥在确认她受伤失忆之后，就让族中姐妹陪她聊天，回忆往昔，这种小事怎么可能不知道。

现在姒惜琴却也知道了！

“你回复记忆了？”齐旸宁有些惊喜。

姒惜琴没回答，只是又问：“那你可知道，你最喜欢的那些天雷，都是因为我修为提升而产生的？”

这调皮小猫这么虚弱还在卖关子，还真是一点也不惧怕此时正在头顶聚集的天雷。

但齐旸宁怕。

她虽然涌起天雷符箓跟用普通纸巾一般随意，但她从没有扛过天雷，更不用说是大妖的天雷。

“现在不是聊这些的时候。天雷就要下来了，你身子还虚，我先助你渡雷劫。”齐旸宁非常认真做准备。

姒惜琴却提醒她：“可是我们在你的灵府呀。”

“什么意思？”齐旸宁奇怪。

轰隆！！

外头的天雷丝毫不会因为她们身处何处而放过她们。

这让姒惜琴都愣了一下。

她本来想说，她们以灵体形式躲在灵府里自然能躲过天雷的锁定。

但，她意识到了：“这天雷不对劲。”

“你修为大增，你又是大妖，顶级天雷找上你，很正常。”齐旸宁说道。

天道最是公平，越容易修炼提升修为的妖族，要接受的天雷就越恐怖。

“不对，不对，以往我修为大增天雷也不会如此强劲，这天雷的威压跟飞升天雷似的。”姒惜琴恍惚着说道。

而后她的碎片记忆又出现了一段。

她作为灵猫族最有天赋的传承人，从小被天道眷顾，获得灵猫族的天生修为，小小年纪距离飞升就只有一步之遥。

她妈妈说过普通灵猫族的族人需要经历九九八十一道天雷才能飞升，而她只用十道，分十次承受。

但被天道特殊照顾的她，从小提升修为时只会落下一道温柔的天雷。

直到上一次。

她将自己的灵丹交给了齐旸宁，那一次，躲进洞府的她也没能抗过天雷的温柔一击，最终受伤只能通过沉睡来疗伤。

这次的天雷和记忆中的完全不同，像是刚找到逃犯的天兵大发雷霆，要将姒惜琴彻底击碎。

姒惜琴一边回忆，一边如实向齐旸宁简短说明。

齐旸宁听罢，心中愧疚，她虽然不知道当初发生了什么，但姒惜琴是为了将内丹交给自己而渡劫失败的。

“不要走神。”姒惜琴冰凉的手，捏住齐旸宁的脸。

齐旸宁反捧住姒惜琴的手，定了定神：“你放心，我会助你渡劫的，不要怕。”

“嗯，我不怕。”姒惜琴脸上浮着笑意。

她自己渡劫的时候都没有害怕过，现在有人陪着自然更不会。

但她现在虚弱，天雷又汹涌，她确实需要齐旸宁的帮助。

所以她也主动开口：“有你帮我，我就不怕。”

齐旸宁有些许意外，她还以为嘴硬的傲娇小猫咪这个时候还会拒绝她好意的。

但现在这样正好。

姒惜琴下一瞬间又将指尖抵住姒惜琴的后背。

姒惜琴还没反应过来。

灵力已经顺着指尖毫强行流入姒惜琴的灵体。

因为这一触碰，不仅仅灵力进来了，连同齐旸宁都要融化进来了。

这人又要做什么？

疯了吗？

要将自己献祭吗？

齐旸宁却做了个噤声的动作。

“不要急，我只是暂时用不上这些灵力罢了。”

见齐旸宁还有些分寸，姒惜琴慢慢放松，变得慵懒，任由齐旸宁发挥她的想象力。

原本应该继续为她们不断炼化灵力的内丹这会儿也不知道怎么回事不再运作。

现在作为代替，齐旸宁的灵力源源不断从她戳开的缺口中进入。

像开了作弊器一样，避开了原本的法则，连同周围不肯被姒惜琴吸收的灵力也一起被灵力大部队吸引，一起灌入灵体。

姒惜琴变得有精神一些，身体的力量在慢慢回归的同时，也感受到后背的异物感。

齐旸宁指尖正在她的灵体里。

姒惜琴眯着眼，审度着齐旸宁这个行为包含多少私心。

但也不等旖旎的氛围产生，情况就逐渐变得不对。

齐旸宁的灵体正在满满淡化。

她就像是完全被姒惜琴吞噬了一样，完全成了姒惜琴的养料。

姒惜琴的眼睛慢慢睁大，一改刚才慵懒模样。

一双异瞳色的眸子，顿时全都泛起了蓝光。

“齐旸宁！你够了！”姒惜琴生气了。

她是真的生气了。

她生气齐旸宁再一次不跟自己打招呼就擅自决定。

“齐旸宁！！！”姒惜琴想骂却不知道该骂什么，只能用力呼喊着齐旸宁的全名。

齐旸宁却非常笃定，此时自己也不过就是损失一些灵力和修为罢了。

真正要小心的，应该是外头的天雷。

“没事的，我在外面等你。”齐旸宁笑着摸了摸姒惜琴的脸颊。

知道她生气的就是这件事，但也来不及了。

齐旸宁再一眨眼，面前的场景变幻，面前正盘腿打坐的姒惜琴闭着眼睛，眉头紧锁。

齐旸宁此时虽然独自退出无我之境。

但她的情况一切都还好，修为依旧有生死劫残余的加成。

灵府中灵力也尚未干涸，因为聚灵阵里的灵力还在为她所用。

一切比她想象中还要好一些，那么帮助姒惜琴抵抗天雷完全来得及。

天雷还在酝酿着。

这一声，直接让大地跟着震颤。

天道究竟是在生什么气，这会儿要如此大发雷霆？

气姒惜琴是个恋爱脑，练内丹都给了别人？

还是气自己选中的大妖连它曾经放水的一击天雷都撑不过？

齐旸宁脑子里产生无数念头，手上不敢停。

小洋房里的禁制和结界足够多，但齐旸宁依然没有这样就能替姒惜琴抗下天雷全力一击的自信。

齐旸宁继续在聚灵阵的基础上增加防御法阵。

天雷的威胁达到极限，周遭的灵力里都上了一层电压。

齐旸宁马上坐回姒惜琴的面前。

她体内有小猫咪的内丹，那天雷就有几率判断错渡劫之人。

齐旸宁大胆朝着姒惜琴靠近，盘着双腿和姒惜琴的脚贴在一起。

她愿意成为姒惜琴承担天雷的替身。

天雷却像是要将天都直接斩破，谁也不放过。

齐旸宁下意识伸手，直接抱住姒惜琴。

与其相信天雷有可能打偏，不如就由自己来陪姒惜琴承担这一击天雷吧！

但这时候齐旸宁觉得身上的衣服一坠，是姒惜琴抓住了她的衣服。

齐旸宁困惑看向姒惜琴：“你怎么醒了？”

姒惜琴一双泛着蓝光的眼睛睁开，看着齐旸宁：“只准你醒？我可不能让你这个笨人一个人在外头胡作非为。”

姒惜琴说完，身姿陡然变化。

齐旸宁就看到一道金光从她身上浮现，不断膨胀变大，直接包裹住整个小洋房。

“你才是胡来！”齐旸宁惊讶。

姒惜琴用自己本体的形象化出庞大的金身。

这可是法天象地呀！！！

这是姒惜琴现有修为境界本不应该马上拥有的法天象地。

这猫也是笨猫，非要在这个时候逞能。

也不知道越级使用法天象地之后，这猫又要多久才能将修为补回来！

但说什么都来不及了，齐旸宁也没法让姒惜琴将法天象地收回。

窗外，紫光直接将屋外的黑夜变成了白昼，泛着紫光的白昼。

屋顶发出了一声闷响。

房间里所有的灯在一瞬间点亮。

最终陷入一片昏暗。

房间里泛起烧焦的气味。

天雷被法天象地抗下，但紫色的电弧钻入了小洋房。

天雷不甘心地逃入法天象地之中，要找到姒惜琴的本体。

齐旸宁手里掐诀驱动起所有结界法阵，将发动完法天象地后马上又陷入昏迷的姒惜琴抱在怀里。

紫色的天雷像是蛇一样游走于聚灵阵之外。

而后瞅准时机，对着齐旸宁发动攻势试图破开防御法阵。

齐旸宁不断往法阵上增加阵纹。

但，天雷的力量依旧不是人轻易能够抵挡的。

天道的惩戒比她想象中还难对付。

好在，这也是天雷的最后一丝电光了。

它可能是在发现齐旸宁同样爱惜姒惜琴如命之后，勉强容忍了姒惜琴的恋爱脑。

也可能是被齐旸宁和姒惜琴拼上修为都要护住对方周全的连环招数耗尽了力量。

屋外的雨声，如同倾盆倒下豆粒，像是憋了很久的发泄。

吵闹的磅礴大雨却让小洋房里归于安静。

齐旸宁抱着姒惜琴无力地躺在地上，嘴角的血迹还没干透，又有新的血液从嘴角流出，不受齐旸宁的主观控制。

姒惜琴靠在齐旸宁的肩头上，缓过劲来，悠悠睁开眼睛，听着齐旸宁还算平稳的心跳和呼吸声。

“笨人，你没事吧？”她的声音又恢复原来的慵懒虚弱，一双眼睛都化作平常。

齐旸宁咽下嘴里的铁锈味，扯了扯嘴角笑着：“笨猫，我好着呢。”

她们两个都是笨蛋。

哪有她们这样，刚提升修为，就不管不顾将所有底牌都丢出来只为了对方能够周全的修士。

好在，虽然几乎燃尽，但修为还是保住了。

姒惜琴突然拍了拍齐旸宁手。

齐旸宁疑惑地低头。

就透过身上衣物的破损缝隙中看到一道道符文游走。

这些符文又出现帮助她了，虽然这次只能叫做重伤，不算濒死状态。

但看到这些熟悉的符文，让齐旸宁突然恍惚了一下：“所以，一直保护着我的，就是你的内丹。”

“哼哼，你才知道啊！”姒惜琴想起这个就又生气了，“所以你以后别总是有恃无恐地想自己承担一切。”

齐旸宁一时不知道该说些什么好，如果是这样，她确实不敢再托大了。

自己受伤是小，万一将姒惜琴的内丹损坏，可是会耽误她飞升的。

姒惜琴眼神幽幽的，猜到齐旸宁此时肯定并没有在反省，而是在想其他有的没的。

姒惜琴懒得理会齐旸宁，索性解读起上古符文的意思，这些内容她也是第一次见到。

等她参悟其中奥秘之后，脸上表情更为震惊：“原来人妖结契，想要达到共修的最高效果，就是需要由人控制内丹。难怪那么多结契者修炼效果一般。也难怪我们效率高。”

“所以我们只要再继续共修，就能恢复如初？”齐旸宁这么想着，就要坐起来。

姒惜琴却直接翻身到齐旸宁身上，不让她起来：“你省省吧，你现在这个状况，别说运转灵力了，能爬起来都不错。得先好好睡一觉。”

“好，那我们回房间。”齐旸宁从善如流地提议。

姒惜琴自己却马上起身：“谁说是我们一起睡了？”

齐旸宁怀中一空，已经来不及抓住身手矫健的小猫咪。

“不和我一起，你要去哪儿？”齐旸宁撑着动一下就疼痛的身体慢慢坐起来。

姒惜琴一狠心，没有去扶她，反倒跳着冲去二楼：“我才不和你一起，我去楼上睡。”

等姒惜琴一溜烟跑进原先放零食的那个屋子，并把房门反锁，齐旸宁无奈一笑，虽然不待在一个屋里，但暂时不用担心姒惜琴又离家出走了吧。

今晚齐旸宁是没有力气阻止姒惜琴的，好在姒惜琴同样也没力气走。

齐旸宁支撑着无力的身体勉强回到房间躺下，很快就陷入昏睡，但迷迷糊糊睡不安稳。

半夜猛然惊醒时，发现身上有一团热源。

是一团人出现在她身侧，连同一条柔软而温暖的尾巴都裹覆上来。

齐旸宁没有睁眼，只是默默笑着。

这个小骗子。

-----------------------

作者有话说：

某猫：楼上的床垫睡着不舒服。

某人：嗯，对，回头我就给它换了。

某天到二楼一看，原先和一楼一模一样的床垫消失了，只剩了个木板床架子。

════════════════════════════════════════

第80章 有心眼子但不多

齐旸宁虽然昨晚因为抗下天雷身受重伤, 但毕竟修为提升，一晚上还和姒惜琴在一起, 内丹自然运转着，身上的伤口早就愈合。

所以她一早就恢复精神，此时慢慢睁开眼。

她在昏暗中缓缓扬起笑意。

因为身边有一团热气，挤着她，几乎要将她挤到床的边缘。

是姒惜琴。

甚至连尾巴都穿过衣服破碎的漏洞紧紧贴在肌肤上。

齐旸宁感知到小猫咪并没有什么安全感。

她昨晚究竟是怎么敢豪言壮志说出自己独自上楼睡这话来的？

齐旸宁摸了摸覆盖在身上的毛绒尾巴，好奇这个尾巴是怎么穿过衣服上三个破洞的，不难受吗？

慢慢将尾巴从衣服的破洞中拆出。

姒惜琴感觉到尾巴正在被人抓着，从梦中醒来伸直了手脚，也不管这手脚正贴在哪儿。

她深吸了一口气，但没睁眼, 扭过头去，是在恼齐旸宁吵她睡觉。

比起齐旸宁, 昨天刚渡劫的姒惜琴更需要休息。

但，慢慢, 她的意识回流，心中暗道糟糕。

昨天晚上姒惜琴自己拒绝了和齐旸宁一个屋子的, 跑到二楼去。但是躺了没一会儿, 就觉得浑身不舒服，换了好几个姿势，都睡不着。

想了片刻, 只能承认, 和齐旸宁躺在一起她才能睡得安稳。

于是她决定先趁着齐旸宁睡着, 下来睡一会儿，像离家出走时一样，提早一点醒过来, 悄悄再溜回去就是了。

可惜她错误判断了自己刚经历雷劫之后的虚弱程度。

她这会儿在尾巴奇怪的触觉中才慢慢清醒过来，但她不敢睁眼。

她不敢面对齐旸宁投来的视线，只能偷偷思考要找怎样的理由。

比如说自己下来是因为要和内丹在一起之类的鬼话。

哦，不对，这好像是合理的！

姒惜琴想到了应对的方案，这才重新转过头。

一睁眼果然就看到齐旸宁正看着她。

齐旸宁察觉到姒惜琴醒来了。

这迷糊小猫咪，一开始是没醒的，还嫌自己弄醒她，没多久后清醒了却迟迟不肯睁开眼。

齐旸宁已经掌握小猫咪的行动风格，也不戳穿，也不着急，只是静静等着。

这会儿姒惜琴转头回来，齐旸宁才开口：“醒啦，早安。”

难得有这样的机会在早晨一起醒来。

姒惜琴意外，齐旸宁完全没有提自己回一楼睡觉的事情。

房间里昏暗，但姒惜琴的眼睛能看清齐旸宁的脸，那笑容是喜悦。

姒惜琴也懒得找借口了，她就是和齐旸宁呆在一起的时候舒服，又如何。

姒惜琴一个翻身，连同手脚都压在齐旸宁的身上：“没醒。”

齐旸宁听着姒惜琴这耍无赖一般的发言，忍不住笑出声来。

下巴顶在姒惜琴的头顶，将她抱在怀里：“没醒就再多睡一会儿，我去准备早餐。”

“不要早餐，一起再睡一会儿。”姒惜琴将脑袋舒服地埋在齐旸宁的怀里，声音逐渐放缓。

齐旸宁听着姒惜琴的声音，一度怀疑自己听错了。

姒惜琴是说不要早餐吗？

姒惜琴趴在齐旸宁的身上，听着她快速跳动心脏，还嘀咕了一句：“你这里好响。”

“好响也没有办法。”齐旸宁无法控制。

姒惜琴睁眼看她，又慢慢闭上。

她们之间有些微妙的氛围变得不一样了，但她也讲不清那是什么。

房间里静了几分钟。

姒惜琴听着那存在感极强的心跳睡不着了。

但她也不想起来，缓了片刻，又开口：“我在突破境界的时候恢复了一些记忆。”

这是昨晚没来得及讲完的话题。

齐旸宁自然没睡，视线从昏暗的天花板挪开，看向姒惜琴问道：“是和我有关的记忆？”

“对，和你有关，是我们以前的记忆……你大概是七八岁模样，我们认识了。你脸圆圆的，还怪可爱的。”姒惜琴说着，不由得笑起来，说出了心里话，“像个小傻子。”

虽然现在，有时候也像。

齐旸宁听着姒惜琴对自己的评价无奈地笑了笑，她对自己的从前也没有太多具体的印象。

但姥姥跟对她说过一些：“我母亲是在我七岁时进入闭关期的，我姥姥说我之前被她养得天真，为了锻炼我，姥姥出关之后亲自教导，就经常放我到山上自己寻找药材。我们确实也只可能是那个时候认识的。”

姒惜琴突然想到什么，疑惑地抬头看她：“你是什么时候失忆的？”

齐旸宁回答：“十五年前，十岁的时候。”

两个人对视着。

她们都产生了同样一个疑惑。

一个是母亲闭关之后，跟着姥姥修行的小修士。

一个是母亲飞升之后，独自在山林修炼的年幼大妖。

二者在那时候相识，产生友情并不奇怪。

她们之间会结契也勉强合理。

但那短短三年里，究竟发生过什么，能让她们做到生死结契这一步的？

又或者说……

她们怎么会懂如何签订生死结契？

齐旸宁先问了：“你有回忆起来，我们是什么时候，什么契机下结契的吗？我有些好奇。”

姒惜琴认真想了想，摇头。

“我甚至连如何结契都没想起来。现在脑子里也只是一些片段画面。”

齐旸宁不明所以：“你的失忆应该就是当初承载天雷失败被损坏修为造成的。为什么现在修复了修为，却没有恢复记忆呢？”

姒惜琴上哪儿知道去，她只能瞎猜：“或许得恢复全部修为，才会恢复全部记忆吧。再者说，大妖本就承载整个妖族的共同记忆，混乱也在所难免。”

她也是想恢复记忆呀。因为她也好奇，自己到底是在什么契机之下跟齐旸宁完成生死结契的。

以她谨慎又不相信人类的性格，就算和齐旸宁在年幼时相识，也不可能短短三年里就做出这样的决定。

无论是生死结契，还是交出内丹，都显得非常不合理。

对于大妖来说，拿不到好处，甚至，有悖本性。

齐旸宁认真地说道：“看来，现在想办法让你恢复记忆也很重要。就昨天的情况来看，没有内丹，你是扛不住下一道天雷的。而我又不知道该如何将内丹还给你。”

姒惜琴撇着嘴：“哼，以前我也不知道是被你灌了什么迷魂汤，居然把内丹都给你了。”

她又想了想，不对，更准确来说：“现在也不知道被你灌了什么迷魂汤，居然决定扛着生死结契的危险都不走，陪你留下来面对预言。”

听到姒惜琴这么说，齐旸宁也才反应过来。

原来小猫咪想离开是因为担心预言的灾祸，生死结契之所有叫做生死结契，就是因为结契之人生死与共。

唯一的破解之法，就是有多远走多远。

自己明知道预言有危险，却还想将小猫咪留下……

齐旸宁后知后觉地开始自责。

但很快她也想到，距离预言的日子还有段时间，等找到办法将内丹还给小猫咪，再让小猫咪离开丰城就是了。

“你又在想什么鬼点子呢？”姒惜琴眯着眼。

虽然齐旸宁仰面朝天没有太多表情变化，但昨天她们在灵府交换了那么多情绪，现在就算不开口，也能轻易感知。

齐旸宁也知道，自己的走神肯定是被姒惜琴发现了。

这会儿笑着说道：“我在想，事到如今，你是不是应该承认喜欢我？你会把内丹也给我，签订生死结契，甚至还陪我留下来。都只有这一种可能了吧？”

齐旸宁顺着姒惜琴的话，添油加醋。反正这个小猫咪什么也不明白，用来打岔也是正好。

然而，下一瞬她就看到姒惜琴脸上突然那闪过惊愕，而后低下头，耳朵一动，像是触发了什么开关似的，从耳朵到脸颊，甚至最后到全身都变红了。

姒惜琴的尾巴蜷缩着。她察觉到自己正被盯着，迅速推开齐旸宁。

“你不是说要做早餐去吗，你快去！！”

她甚至连个借口都找不到。

“嗯？”齐旸宁一下反应过来已经被用力一推，推下床去。

砸在地上的齐旸宁懵懵，但从床下探出脑袋，看向姒惜琴。

姒惜琴先是将尾巴盖在脸上，而后直接翻了个身，躲过了齐旸宁的视线。

齐旸宁回过味来，欣喜若狂。

她低头笑着。

或许小猫咪也不是什么都不明白，那自己就算不上什么一厢情愿。

齐旸宁看着姒惜琴的背影，愿意给小猫咪再多一些时间。

齐旸宁起身，走到衣柜前，拿了换洗衣服，比起做早餐，她现在更需要收拾一下自己。

片刻之后，齐旸宁出了门。

姒惜琴马上从尾巴后面露出眼睛。

她确认齐旸宁去洗澡了，鼓着嘴，也蹑手蹑脚爬了起来。

待齐旸宁从浴室出来时，只见卧室房门开着，有些奇怪。

紧接着，就看到姒惜琴光着脚，甚至光着腿，只穿了一件自己的宽大衬衫就从二楼小碎步跑了下来。

头发还沾着一些水珠，看起来也是刚洗过澡。

盯着齐旸宁还有些错愕。

看来今天小猫咪的失误很多，总是从无判断时机。

齐旸宁就这样看着她，也没有移开视线，大着胆子看。

直到姒惜琴先不好意思，先开口问：“你看什么呢？”

齐旸宁忍着脸上泛起的红晕，走向姒惜琴：“在想，你是不是又要为了拿走内丹，用最开始的那些勾着我的招数。”

这还是齐旸宁刚才洗澡的时候想明白了。

小猫咪刚来的时候是懵懂，但也是故意，她就是想让自己放松警惕，方便她拿走内丹。

小猫咪有点心眼子，但不多。

伴随着小猫咪故意使用的美猫计频率变低，反倒是她向自己敞开心扉的时候。

现在嘛，小猫咪甚至都会不好意思了。

齐旸宁觉得自己有义务教导这不谙世事的小猫咪再学习一下如何面对本心，就像自己一样。

姒惜琴见齐旸宁朝着自己走过来，急忙后退。

一后退又想起之前被齐旸宁抵在墙上，那轻轻碰触的瞬间，紧接着又想到在灵府中灵魂级别的亲密接触。

不可以，不可以再想了！

“什么呀，我是觉得裙子方便，但是刚才在衣柜里没有看到裙子，就找了一件像的，哪想到不是！”姒惜琴说着尾巴不由得摆了摆，勾起了衬衣的衣摆。

“嗯。”齐旸宁只应了一声，帮姒惜琴拉住衬衫，默默别过头去。

好吧，她得承认，她还是受不了。

如果姒惜琴这会儿再使用什么美猫计，齐旸宁肯定只能举双手投向。

可惜姒惜琴这会儿没把注意力放在齐旸宁的情绪上，因为她眼见着齐旸宁靠近，也觉得心跳快得不行。她好像明白了刚才齐旸宁如鼓擂动的心跳究竟是怎么回事。

她学着齐旸宁的动作，自行压住衬衫，就跑回了卧室，还第一时间锁上了房门，好像生怕齐旸宁破门而入。

齐旸宁看着姒惜琴一溜烟跑开，还鸠占鹊巢，顿时扶额苦笑。

……

姒惜琴换好衣服回到餐厅时，齐旸宁刚好准备好了早餐。

姒惜琴有些庆幸，自己离家出走的时候没有把冰箱里所有食材都拿走，现在至少齐旸宁还有能做出早餐来。

齐旸宁见姒惜琴坐在餐桌前，却没有像往常一样饿猫扑食，幽幽说着：“你要是想吃肉包我们也是可以出去买的。”

“真的吗！”姒惜琴意外抬头。

齐旸宁叹了口气：“哎，我就知道，你是吃腻了我做的餐食，才走的。”

“诶……”姒惜琴愣了一下，自己不是坦白过离家出走的原因吗？齐旸宁为什么还要这么说。

而且，为什么，自己好像更愧疚了！

齐旸宁马上就获得了一个埋头狂吃早餐的小猫咪。

她偷偷笑着，她好像找到了小猫咪的正确使用方式。

姒惜琴听到了笑声抬头，就看到齐旸宁也在吃饭。

难道那笑声是错觉吗？

齐旸宁放在桌上的手机响了。

是上官静的电话。

姒惜琴竖起耳朵。

齐旸宁这次直接自觉点开了免提。

“静姐。”

电话那头上官静的嘴里含着东西，语气依旧是那副吊儿郎当模样：“旸宁醒了啊，我是来问问，昨天丰城电闪雷鸣那么大动静，是你们闹出来的吧？”

上官静昨天晚上一直在管理局加班。

当时全管理局都被天雷吓了一跳。

当时上官静甚至在想，这俩小朋友，别是闹翻了，大打出手，连天雷都引来了。

但又想想不可能，所以她只是打发管理局所有人别管，继续工作。

早上吃着早餐又想起这事儿，才给齐旸宁打电话。

姒惜琴却皱着眉头，看向齐旸宁。

她不知道上官静问这个是做什么，管理局这也要管？

扰乱丰城秩序了，要兴师问罪？

-----------------------

作者有话说：

某猫回房间穿衣服的时候，嘴里碎碎念：真是的，不就是穿了以前一样的衣服吗，怎么我还不好意思了？

某人在厨房里做早餐的时候，嘴里碎碎念：到底什么时候才不会这么面红耳赤啊……

════════════════════════════════════════

第81章 中心塔藏匿秘辛

齐旸宁拍拍姒惜琴的手, 安抚她。

自己则言简意赅地回答上官静的问题：“是，我们修为又提升了。”

“甚至出现了金身？”这是上官静从别人那儿听到的情报。

这个问题, 齐旸宁没有马上回答。修士的修为和秘宝、绝技，都是在危难时刻的保命关键。

但姒惜琴已经大咧咧说道：“那是我的法天象地！”

说得很是骄傲，毕竟哪怕是在灵猫族这样天道垂青的一族里，以她现在的修为能用出法天象地的也是少有。

所以她和齐旸宁一样，都是天才！

上官静听到答案时愣了一下，但哈哈笑着。要是别人知道有这事也会觉得她的命真好。

但她知道这个话题敏感，所以跳跃着说道：“昨天那个尹天正通过各个渠道举报你们来着，大肆宣传有大妖要伤人 性命，齐家的女儿也维护大妖把他儿子打伤，现在都还在医院治疗。大有要将你们在玄门中的名声全都毁掉。”

毁掉？！

姒惜琴的耳朵竖起来, 马上看向了齐旸宁。

她不混玄门，倒是无所谓, 之后回自己的洞府潜心修炼与世隔绝。但齐旸宁不一样，齐旸宁是玄门天才, 甚至以后有很大概率要继承齐家，名声……

齐旸宁感知到姒惜琴的情绪变化, 索性坐到她身边, 拍拍她的脑袋。

小猫咪还真是越来越贴心了，甚至都开始担心她了。但齐旸宁对于这个玄门名声并不在乎，齐家更是。

再者, 现在情况已经反转。

《齐天师传》在她手里, 有管理局和玄通商会的认可齐家的地位只会更高。更何况, 她还准备去中心塔一探究竟，如果中心塔藏着什么历史秘辛，那就更有趣了。

齐旸宁便对上官静说：“静姐, 如果尹天正还要来找麻烦，就让他找好了，多对付他一个也不是问题。”

齐旸宁甚至并不觉得尹天正还能闹出什么大波澜。

上官静笑了：“你们现在还真是修为高了底气也足了。”

“自然是如此，对于他们来说，这个世界的规则不就是弱肉强食吗？否则也不会每次不给你面子。”齐旸宁看透真相。

上官静哭笑不得。

确实是这样没错。

尹家人仗着自己身后有玄门集团撑腰，尹天正又是修为极高，面对大多数人都是稳占上风，就算是之前在管理局偷袭齐旸宁，都是因为评估自己同时面对齐旸宁和姒惜琴还要提防上官静无法全身而退，这才暂时撤离的。完全不是给上官静什么面子。

姒惜琴听到这话，不由得思考，那自己昨天是不是下手下轻了？

要是直接要了他的命，又或者真把他弄成重伤或许这人反倒不敢出去胡说八道了呢。

齐旸宁看着姒惜琴的眼睛不断转悠着，捏住她的耳朵。

痒得姒惜琴下意识嘤了一声，而后捂着嘴瞪着齐旸宁。

齐旸宁却只是继续柔柔撚着。

小猫咪需要的引导有很多，其中也包括不能让她真的变成嗜血的大妖。

手机那头又传来了笑声。

上官静很快收敛又说道：“你们现在确实不用担心了，昨天的天雷这么强，你们的气息好多人盯着，你们毫发未伤，几大家族已经消停了。”

“还有这种好处呢？”姒惜琴没想到自己引来天雷还立功了。

上官静笑着说道：“对呀，所以旸宁说的也没错，玄门确实是这样弱肉强食。虽然末法时代，但玄门本身的规则倒是没有多少改变。这些家族愿意配合管理局，也不过是因为管理局在现世能给他们行很多方便。你们比他强，他就不敢大声说话。”

说完这话，扬声器里发出清脆的声音。

齐旸宁都能脑补出上官静在手机那头手里拿着黄瓜愉快啃咬的画面。

上官静现在肯定是得意的。

“我虽然是局长，但已经被各大家族弄得没招了，我打又打不过，说又说不得。这次他们被你们狠狠教训，我是很高兴的。如果总局之后派人来的话，我会先通知你们避一避的。”上官静觉得还是得先给她们通通气。

齐旸宁反问：“不应该是他们避一避我们吗？”

姒惜琴当即笑了起来，她甚至能想到，下次那个尹天正见到齐旸宁的时候是如何绕道而行的。

不过，那个老小子还会来自讨苦吃吗？

齐旸宁看着姒惜琴身后的尾巴摇摆成蛇形，颇为愉快。

连同她英气锐利的眉眼在这会儿都柔和了许多，她不由得笑了笑。

她家小猫咪真可爱，想整人的心思都放在明面上。

手机那头上官静并不知道齐旸宁的心思早就不在这些话题上，还自顾自感慨昨天的《齐天师传》也算是有助力，不少人都来她这问这本书的真假。

也有人跑去玄通商会问。

玄通商会为了确保和齐旸宁的友好关系，直接将《齐天师传》的电子版扫描本放在官网上。

当然，是免费读三页，后续付费的类型。

商人嘛，是不会吃亏的。

说完这些上官静又想起正事：“说起来，中心塔的申请也已经通过了，你们晚点来管理局拿许可证。”

齐旸宁没想到上官静的办事效率能有这么快，音调一抬：“吃完早餐我们就去。”

上官静也没想到齐旸宁能这么激动，赶紧打住：“上班时间再来，我是不会提早去管理局的。”

齐旸宁的声音恢复如常：“行。”

姒惜琴就在一旁撑着脸看齐旸宁声音的变化。

又有新发现。

她越来越觉得齐旸宁好懂。

齐旸宁挂断电话都没察觉刚才发生了什么，只是见姒惜琴盘子里的早餐没有吃完，不由得说道：“真这么不喜欢吃，我就带你出去吃包子，时间还早。”

姒惜琴眼角含笑。

齐旸宁这次会错意，将她情绪里的喜悦理解成单纯想吃包子，便对姒惜琴伸出手。

“干什么？”姒惜琴侧头。

“去吃包子，你不想吃吗？”齐旸宁发出邀请。

“既然你这么想带我去，我就去吃吧！”姒惜琴高兴地跳起来，握住齐旸宁的手。

齐旸宁笑着，小猫咪还是那样口嫌体正直。

难得，一个没有负担的早晨，她们还有大把时间可以共处。

今天的天气比昨天还要好，风和日丽的，炎热的夏天已经过去了，晨风带着清凉。

……

上官静见到齐旸宁和姒惜琴的时候姒惜琴手里正捧着大包子。

她有些奇怪：“也不用这么着急吧，怎么吃着早餐就赶过来了？”

齐旸宁无奈笑道：“这不是早餐，这是她的零食。她喜欢吃，我也没办法。”

她甚至没说小猫咪刚才是在早餐店里看着老板把两笼包子放上蒸笼，安安静静盯着那锅笼子冒蒸汽。

然后把两笼包子都打包带走了。

那么多包子现在正热腾腾地保鲜在小猫咪的储存空间中。

她准时一个一个拿出来当零食吃，今天回家前肯定就吃完了。

上官静无法理解这种行为，甚至想问问齐旸宁，大妖的胃也是胃，不会弄坏吗？

但是见齐旸宁眼中满是笑意和宠溺，就知道了，肯定没事的，保不齐还是这俩人的小情调。

上官静难得，也没开玩笑，也没插科打诨，索性开始说起正事：“这个是许可证，琴同学没有身份记录，所以给你记录了团队，你们一起进去就好。”

“好，”齐旸宁收下许可证，同时也关心了一下最近管理局工作进度，“血祭和这次梦境的情况，都怎么样了？”

上官静挠头：“头疼着呢。多线调查，但毫无进展，我都开始怀疑我们管理局的能力了。”

“未必是能力不够，确实是藏得深。我写的报告你看了吗？关于岳小冉那边我问到的情况。”齐旸宁又问。

上官静表示看是看了，也派人去调查，但也没什么发现。

齐旸宁也暂且记下，等去从中心塔出来她要亲自去查探。

姒惜琴一边小口小口咬着包子，品味包子的味道。一边听着二人说话，听得是云里雾里。

她只疑惑人一直和她呆在一起，怎么还有时间写报告？

齐旸宁聊完正事对姒惜琴伸出手：“不走吗？想留在这儿玩吗？”

姒惜琴牵住齐旸宁的手：“走，你怎么现在干什么都要问我？”

而且还一直主动要牵手。但这个她没说，因为她也喜欢。

“这不是尊重你的意愿吗？”齐旸宁语气淡淡的。

姒惜琴顿时鼓起嘴。

这个人，卖什么惨啊！

说话也听不出情绪，但这委屈巴巴的感觉，还怪让猫愧疚的。

姒惜琴将手里吃了一半的肉包丢回储存空间，用双手圈着齐旸宁的手臂，粘了个严严实实。

这样总行了吧！

猫用自己的方法道歉。

人的嘴角一扬，这样确实好多了。

……

半个小时后，齐旸宁驱车来到中心塔。

中心塔下的地下车库里冷冷清清，但还算干净整洁。

有工作人员已经等在停车场里，见车停进来主动迎上来。

“两位上午好，我是中心塔的讲解员，林倩倩，今天会带你们游览中心塔。”工作人员主动自我介绍，甚至没有检查齐旸宁的许可证就开始了导游模式。

看到林倩倩的齐旸宁和姒惜琴面露古怪，对视了一眼，但都没有说话。

等到林倩倩将人接到中心塔内部，古建筑区，需要刷卡的地方。

齐旸宁拿出许可证递给她的时候，才顺嘴问道：“你在这儿工作多久了？”

林倩倩刷开闸机，将齐旸宁和姒惜琴迎到塔面前，脸上笑容有些不好意思，但实话实说：“我是今年六月份毕业之后过来的，没干多久。”

担心二人不相信她的水平，她认真解释：“我是考古系毕业的，而且家里有一些传家的古籍，正好和这中心塔有关，正在展览区展出，也正是因为这个中心塔才会将我这个刚毕业的学生选中。”

林家。

古籍。

都对得上。

齐旸宁和姒惜琴再次对视。

果然啊，这个林倩倩长得和妮儿有几分相似，或者说，眉眼间有点林阿婆的影子。

初出茅庐的大学应届毕业生，这会儿突然意识到自己装也不装，说话毫无保留会让访客误会，急忙说道：“但是不用担心！我有经过很多次培训，好评率也是最高的！”

齐旸宁没有再追问。

姒惜琴也的注意力也已经被中心塔吸引，她拉着齐旸宁在中心塔前转了半圈。

她们在梦里的时候，因为和另外两个队员的相遇太过顺利，而没有来中心塔。但在天然居的观景台上看烟花的时候，姒惜琴看到过这个塔的塔尖。

和现在这个一模一样，只不过现在的中心塔经过岁月侵蚀，整个塔体已经褪色，塔身上的痕迹也是斑驳。

林倩倩小跑着跟上来，就开始介绍中心塔的前世今生。

但齐旸宁和姒惜琴的关注点显然不在此。

绕弯一圈也没有在外墙上看出什么端倪，正巧听完千年前中心塔建造的历史，齐旸宁就开口问道：“这些在丰城县志里也有过记载。”

“是的，是的。”林倩倩连连应和，齐旸宁有所了解，她并不意外。

齐旸宁已经站在塔前：“我们可以进去吗？”

“可以的，不过需要穿上保护的鞋套还有手套。”林倩倩早有准备，从随身包里掏出工具。

齐旸宁和姒惜琴配合着按要求穿好，林倩倩才从包里拿出两把钥匙。

第一把是现代防盗门的钥匙，将拦在外围的围墙门被打开。

齐旸宁和姒惜琴走进内圈，直接站在塔下。

一股凉风从四面袭来，奇怪的氛围带着历史的厚重感，吹得齐旸宁和姒惜琴的头发都微微飘起。

林倩倩却什么都没有察觉，拿出第二把古朴的铜钥匙，将中心塔的老门打开。

这门一打开。

齐旸宁和姒惜琴几乎是同时屏住呼吸。

刚才说什么所谓历史的厚重感不完全正确。

这里的风压之强是被人布下禁制了！

但林倩倩已经顺利走入塔内，见刚才还着急靠近塔体的齐旸宁和姒惜琴都站在门口，十分奇怪。

“怎么了吗？可以进来了哟。”林倩倩停在门口，正好在禁制的分界处。

齐旸宁却只是问她：“中心塔经常有客人申请进来吗？”

林倩倩如实回答：“每隔一段时间都有人来的。”

齐旸宁看着林倩倩确实毫无变化，心想这中心塔的禁制难道只是防着修行之人？

姒惜琴牵住齐旸宁的手：“走吧。”

有她们两个一起，就算有禁制也无所畏惧。

齐旸宁也觉得没错。

昏暗的中心塔里突然大亮。

光里一道模糊的大手从天而降压了下来。

大量雾气从四周涌来，也不知是在藏匿什么秘密。

-----------------------

作者有话说：

某猫：我好像被rua了一下！

某人：？？？（皱眉）这禁制什么人留下的，还敢摸我小猫咪？这么没有边界感？

某猫看着某人，好像知道答案。

════════════════════════════════════════

第82章 好久不见小猫咪

齐旸宁几乎是在禁制发动的第一瞬间, 进入警戒状态。

姒惜琴没感受到禁制的敌意，所以只是将手搭在齐旸宁身上, 免得被这浓厚的雾气所冲散。

但她们谨慎的动作，却引来林倩倩的疑惑：“怎么了吗？”

她的眼前一切如常。

齐旸宁和姒惜琴确认只有她们被禁制选中了。

这是什么样的高级禁制，能锁定她们两个偶然进入塔内的人。

齐旸宁冷静下来，对林倩倩说道：“没事，就是觉得进入塔里突然有些凉。”

林倩倩笑着开始介绍：“中心塔完全由天然岩石建造，利用窗口和琉璃采光，塔顶屋檐遮阳，自然是凉快的，不能小瞧了古人的聪明才智。”

齐旸宁通过话题转移拖延时间，但面前的雾气依然没有散去。

姒惜琴看看天上, 刚才那个像手掌一样的影子已经悄然消失，或许上面会有突破口。

姒惜琴不是很确定, 戳了戳齐旸宁的手臂。

齐旸宁奇怪。

姒惜琴直接拉住齐旸宁的耳朵，小小声地喵了一声。

齐旸宁的耳朵热热的, 她知道姒惜琴是在说正事，但也是在夹带私货地报复。

这小猫咪呀。

姒惜琴看着齐旸宁抬了抬脑袋, 示意她回答。

难道刚才一声没听清？

那再来？

她又靠了上来。

齐旸宁直接捏住小猫咪的下巴：“别急。”

她听清了。

姒惜琴是在询问她能不能回头对林倩倩也用那消除记忆的方法, 自己想要从天上飞出禁制。

可以，但齐旸宁觉得，飞上去这个方法不一定有用。

虽然抬头看雾气只停留在一人高的位置, 但她感觉, 这禁制既然能针对她们, 就未必是以高度为限制。

“二位可以跟我上来，小心这里有台阶。”林倩倩已经正常走入过道。

从她的视角来看，两位访客对塔的结构过于感兴趣, 光是在入口左右上下就看了许久。

但中心塔是由石头台阶围绕着塔身做成的螺旋上升的模样，只有往上走才能看到留在中心塔里最真实的东西。

齐旸宁趁着林倩倩没注意，在额间开了天眼，透过雾气看路，便带着姒惜琴跟上林倩倩。

林倩倩倒是没有多注意，只是一边往上走一边介绍着：“中心塔里记录有塔建成之后的大事，就刻在这些墙壁上。”

齐旸宁和姒惜琴迈上了台阶。

雾气跟着二人一起上了一层。

果然是这样，禁制是跟着她们的相对位置在行动。

可这碍事的雾气是要做什么，没有攻击性，除了遮挡她们的视线之外毫无作用。

姒惜琴突然说：“这墙壁上的壁画，画得还挺生动。”

林倩倩听了姒惜琴的话，马上解释：“这些字不是壁画，是雕刻师为了炫技，使用了篆书。”

这是经常被人提及的误会。

但齐旸宁也看向墙壁，雾气已经和墙面融为一体，墙壁上的文字正如姒惜琴所说变成了壁画，或者说是动画。

那些篆书变成了一个个小人，小人们扛着工具走进雾气，在雾气里在这座塔边建立的村庄，并对中心塔进行叩拜。

怎么感觉怪怪的？

齐旸宁眯着眼盯着那些正在欢呼雀跃的小人。

姒惜琴却觉得有趣，忍不住上手碰了碰。

小人被这么一碰又消散在雾气当中。

姒惜琴眼睛亮晶晶地感兴趣，抓着齐旸宁的手摆了摆：“我们继续往上吧！”

这禁制还怪有意思的，自带播放功能，与其说是保护中心塔的，倒不如说更像是用来逗小猫咪开心的。

林倩倩在前头带路，讲起第二段故事。

姒惜琴认真看着“武器屏幕”上的小猫咪动画片。

这次的记录用的是标准楷书，但也不耽误这些字跳出来变成小人表演。

在时代的变迁中，中心塔周围战乱不断，但以中心塔周围的村庄却因此不断壮大，直到形成了一个新的城邦。

“这儿的百姓还挺厉害。”姒惜琴看了说道。

林倩倩注重互动，便提及了这里的地理位置，易守难攻，也提了这里的气候，适合种植农作物，历史上没有出现过饥荒，所以特别适合人民安居乐业。

但齐旸宁传音对姒惜琴说道：“还有一个原因，丰城的地脉里灵力一直充裕，哪怕是世间灵力充足的年月在这儿修炼也是事半功倍。所以会成为修士抢夺之地。但同样的，一旦有实力强大的修士稳定这里的局势，哪怕是千军万马，也是很难攻下这里的。”

姒惜琴听着齐旸宁的话恍然大悟。

原来是这样，那就难怪了，一个小小村庄居然能抗住那么多千军万马的袭击，甚至因此做大做强。

本以为是记载夸大其词，现在看来合理了。

林倩倩却不知道姒惜琴根本没在听她说话，只看到姒惜琴正在认真点头，便情绪饱满地继续介绍。

在林倩倩一路介绍中，中心塔墙面上的篇幅越来越简略。

按照现有的研究，学者们认为是随着城池越来越大，由国家和官员管理，大部分发生的事情都被记录到了丰城县志中。

只有天灾和祸乱的大事才会被详细记载中心塔里。

当时的人们依然相信，记载纸页上的内容有可能丢失，但是记录在中心塔石壁上的却不会。他们只有将大事记录在塔中才能得到神明庇佑。

中心塔在丰城承担起了一部分信仰的作用。

但是在往上，石壁上的刻文变得破损又凌乱。

林倩倩说明情况：“考古队做过检测，虽然看不明显，但这个塔的塔顶是经过重新修整。所以因此猜测，曾经中心塔出现过塔顶坍塌，以至于最后几层中的记录内容被自然破坏。”

虽然是这么说的。

但破损的文字依然从墙面上努力爬到雾气屏幕中。

齐旸宁和姒惜琴一边看着“身残志坚”的文字慢慢爬出来，组成新的故事，一边听林倩倩继续说。

“本来这些内容是很难被读出来的，但是由于我家的古籍是先人的琐碎日记，所以正好对这段历史进行了补充。”林倩倩说。

她的手穿过雾气，将手机递给两位访客。

手机里是几张古籍的扫描件。

齐旸宁接过手机，听着林倩倩的说明，在她祖先的日记里记录了丰城之外好几个地方很长一段时间里出现了少有的干旱，种不出粮食。

这让周围城市，村庄的老百姓对于丰城的丰衣足食产生了嫉妒。

当时的知州将一切处理得很好，尽可能收留所有老百姓进城，安排了工作，也将能提供的粮食支援给周围城镇。

可惜事情并没有到此为止。

某一天，知州开始重病，看了许多大夫都没有起色。

城里顿时人心惶惶。

还有传闻传出，说知州府邸每日晚上都有黑影笼罩。

在这儿之后，属于丰城的好运结束了。

干旱终究是波及到丰城，丰城里的粮食快速涨价，就算知州在重病中发出很多公告，让各大粮商不准抬高价格。

但商人这会儿也担心缺粮，别说原价卖出了，他们直接找借口宣告粮食没有了，打算留着自己吃。

丰城没扛过多久，几周之后开始有人外逃。

诡异的事情却发生了，逃出去的人，一部分鬼打墙一样回到了丰城，另一部分人失踪了一段时间，再被人发现是已经变成了被抽干的骨架子，像是饿了几个月。

林倩倩在这儿停了一下，解释道：“干旱缺粮的事情在县志中有记载。而这些诡异的事情只记录在我家的古籍中。考古队负责分析历史史册的老师说，真实情况可能没有这么玄乎，只是我的祖先在那样环境里出现了一些幻觉，同样，当时的人们传递信息都靠口口相传，就会出现人云亦云，添油加醋的问题。”

总之这个解释的核心思想就是，以上内容仅供参考。

齐旸宁不置可否。

她心中清楚，日记里记录的大概就是真实情况。是林阿婆和妮儿她们当时的亲身经历，发生的一切比梦境里残存的意识还要残酷。

姒惜琴拉了拉齐旸宁的袖子。

齐旸宁看向了浓雾的“幕布”，残缺的文字小人艰难地演绎着一场人间惨剧。

随着时间的推移，粮食越来越短缺，被困在城里的人出不去，易子而食这类事情也在发生的边缘。

这时破局出现了。

一群修士感知到此处不寻常，知道有邪祟作祟，成群结队，结伴而来。

林倩倩这边也小声说着：“虽然在官方的介绍词里不让说，但我手里古籍的手札里记录着一千年前，我们是有很多能人异士的，他们能上天入地，能点石成金。而这次灾祸的平息也全靠他们。其中当时有个大门派拍了三组队员，第一组声势浩荡为城池争取了生存时间，第二组只有两位成员实力了得直接将邪祟清除，第三组直接斩草除根，丰城回归平静。”

齐旸宁和姒惜琴欣然接受这个说法，包括林倩倩这偷偷摸摸的态度。

直到现在还有管理局这样的组织专门处理玄门的事情，还将这一切称作非正常事务。在古代对于玄门的记录就更加谨慎了。

一来能人异士最容易动摇统治者的统治，所以需要加以控制。

二来在那个文盲率极高的年代，大有假的能人异士招摇撞骗，自然也让流传下来的史料掺了不少水分。

林倩倩见二人接受度良好，继续拓展时胆子也大了很多。

讲了不少鬼怪故事。

两个故事结束，林倩倩已经带着齐旸宁和姒惜琴来到最后一段台阶。

林倩倩指着墙面上模糊不清的文字说道：“从这儿开始基本就读不出石壁上的具体内容了，但是从痕迹分析，应该和前面都是同一时期。”

这当然是同一时期，刚才的故事还没结束呢。

残缺并模糊的文字也在努力描绘着当年的情况。

在大量修士成功入城之后，将周遭的结界破除，朝廷派发下来的赈灾粮也成功运入城内，恐怖的氛围才得以遏制。

就连重病奄奄一息的知州也因为方士开的药，缓过劲来。他立刻去找镇守将军借兵。

士兵抵达才安排发放赈灾粮。

但很快，不少士兵和百姓之间的纷争口角，甚至械斗。所有人的情绪都在爆发。

浓雾里的小剧场演到这个位置的时候，林倩倩也正好在讲解：“最后一点能看清的内容，结合县志中的历史记载可以知道的是，这场闹剧最后是由我刚才所说门派的两位道长平息的。”

正说着呢，齐旸宁和姒惜琴身边的浓雾随着她们踏上塔顶散开了。

塔顶的窗户漏进了明媚的阳光，晃眼。

齐旸宁和姒惜琴这才有机会好好看看这座塔的内部究竟是什么样的。

凹凸不平的石墙，并不是经过高工艺修建的，带着最原始的阴凉潮湿的气息，映照在光线里跳跃着细小的灰尘。

刚才她们一路走上来的旋转台阶非常的狭窄，而中央的立柱厚实得几乎才是中心塔的主体。

细看这石塔也有玄妙之处，每一个接缝处竟然都看不出什么痕迹，仿佛是一个整体，就好像是用一个完整的大石头一点一点雕刻而成。

除了塔顶正中间被现代铁栅栏封住的洞口。

洞口的边缘有明显的裂痕，很不自然，更不用说那扎眼的铁栅栏了。

正当齐旸宁准备仔细观察这人为缺口时，窗外的阳光突然被乌云所遮盖。

姒惜琴疑惑地看着外头：“要下雨了？”

林倩倩听姒惜琴这么说，也朝着外头看去。

明明风和日丽。

林倩倩回头就看到齐旸宁和姒惜琴两个人突然往后仰倒，吓得她伸手去扶。

更诡异的是下一瞬间，二人直接消失在视线之中。

“啊！！！”这一幕让林倩倩浑身鸡皮疙瘩都起来了，急忙收回手，僵在原地不敢动弹。

怎么回事，自己这是撞邪了吗？

人呢？这活生生的两个人呢！

林倩倩不寒而栗，一时不敢靠近齐旸宁和姒惜琴刚才所在的位置。

盯着那个依旧密封的铁栅栏看了好久。

林倩倩心中闪过一个念头，早就说这中心塔时常出现灵异事件才被封锁。只允许在有许可证的情况下白天进来参观，难道刚才就是灵异事件？

她甚至想到了更离谱的一种可能，会不会从一开始，这两个人就没有来过？！

但很快她又否认了，地面上留下的脚印确实是三个人的。

她逼着自己冷静下来，但她也不敢轻易下楼梯，昏暗的旋转楼梯也令她害怕。她只能颤悠悠拿着手机给领导打去请示电话。

与此同时，齐旸宁和姒惜琴确实是穿过铁栅栏掉入了中央空洞。

她们正在快速下坠。

姒惜琴抓着齐旸宁的手臂，有些疑惑：“这禁制是要做什么？”

“看。”齐旸宁只一声，示意姒惜琴看向眼前一片黑暗之间。

有一道红白相间的光影快速闪过。

姒惜琴没看清，有些困惑：“那是什么？猴子”

一重年轻但清冷，一重声音低沉。

姒惜琴惊讶地看向齐旸宁。

齐旸宁也正看着她，眼底里浮着宠溺又伤感地眼神，直到视线交汇才收敛。

齐旸宁笑着说：“好久不见，小猫咪。”

姒惜琴只觉得头皮发麻，眼眶竟然不自觉湿热了。

-----------------------

作者有话说：

某人：抓住一只小哭猫。

某猫：这是风沙迷了眼。

════════════════════════════════════════

第83章 我说，我讨厌你

姒惜琴摸了摸自己的脸颊, 温热的泪水是在她控制不住的情况下流下来的。

她甚至并不知道发生了什么，只觉得面前的齐旸宁和平常有些不一样。

仔细看看, 脸还是那张脸，漂亮。

身上依旧穿着素衣，在这一片昏暗中依旧能衬得气质脱俗。

灵力在她身上缠绕着，眼底是多年清修淬炼出精气神，只是此时多了几分宠溺看着姒惜琴。

姒惜琴品着，依然觉得这和往常没什么区别。就连身上的气味也是一样。

齐旸宁身上有一股很特别的味道，像积雪一般干净的冷香。别人未必闻得到，但逃不过她敏锐的猫鼻子。

所以并没有被这个中心塔的禁制掉包，也不是环境或者梦境。

可是，究竟还是有哪儿是不一样的。

比如刚才齐旸宁对她说的是“好久不见”。

姒惜琴实在忍不了, 索性直接问齐旸宁：“什么好久不见，我们不是一直待在一起吗？”

齐旸宁也是晃了一下神, 但很快笑了出来。

她轻抚着姒惜琴的脑袋，笑道：“就是突然恢复了一些记忆, 想起我们确实是老相识，忍不住说了一句好久不见。”

在姒惜琴回答点什么之前。

齐旸宁又说：“谢谢你醒来之后选择过来找我。”

姒惜琴突然被齐旸宁盯得有些不好意思了, 她能看出齐旸宁此时眼中深情款款。

对, 没错，是深情。

之前的齐旸宁也没少盯着她看，也有目光灼灼的时候, 也有盯得人浑身难受承受不住的时候。

但是都和今天这眼神不一样呢。

这不是那种一见钟情的占有欲, 它更加克制, 更像是沉淀了好多年的失而复得。

“你恢复记忆了？”姒惜琴抓着齐旸宁的手晃了晃，姒惜琴也很好奇过去的事情，如果有什么, 她都想知道。

齐旸宁依旧只是笑着，她确实在刚才的一瞬间恢复了一些记忆，这些记忆甚至可以解答很多她在梦境之中的疑惑。

但现在不是聊这个的时候，她只是对姒惜琴回答：“和你一样，恢复了一些，也是关于我们的相识。”

姒惜琴听罢，鼓起嘴：“什么啊，只是这些啊。”

她很快就不感兴趣了，反而问道：“我们现在是不是应该先研究一下怎么出去。”

但齐旸宁却握着姒惜琴的手：“稍安勿躁，来都了来了，逛逛再出去。”

姒惜琴有些意外。

果然还是不一样了，齐旸宁现在变得如此游刃有余。

姒惜琴被齐旸宁牵着，终于摆脱了下坠，浮在半空。

刚才一直跟着她们的禁制也再次出现了。

这次浓雾没有将二人吞没，而是随着齐旸宁的手一挥分散向各处。

姒惜琴看着还是感觉奇怪：“怎么这禁制突然像是听你的话一样，这么乖巧？”

无字天书也被齐旸宁从储物空间里拿出来，书页还在不停翻动着。

姒惜琴看着虚着眼，甚至有了一个大胆的猜测：“该不会这禁制是你设置的吧？”

齐旸宁的手在无字天书上一点。

书页 停了下来，定在了某一页。

齐旸宁指着那一页的内容给姒惜琴看。

“这个说法，不完全对，但这里有禁制的记录，现在这个禁制的所有权归我了。”

姒惜琴凑到无字天书前，看不懂也要硬看，而后自行理解：“原来是你的老祖宗留下的呀。”

齐旸宁勾着唇角，没有否认，她拉着姒惜琴走在虚空的地面上：“走吧，我们来看看，这里记录了什么。”

“嗯？”姒惜琴睁大眼睛，看着周围泛起微光，像是萤火虫的点点光芒，微弱但唯美。

本来什么都没有的地面出现了一层盘旋而上的台阶，简直和外面的形态如出一辙。

这一切吸引了小猫咪的注意力。

齐旸宁脸上的笑意更浓，十分满意这种效果。

而后手上再一挥。

那萤火虫一样的点点微光顺着台阶往上而行。

姒惜琴跳着跟了上去。

这时候刚才看到过的那道白红光线再次一闪而过。

原来只是幻象。

“但这个朱厌到底是什么东西？”姒惜琴才再次想起问这事儿。

齐旸宁对着墙面指了指：“可以看看这个。”

墙上记录着《山海经·西山经》：有兽焉，其状如猿，而白首赤足，名曰朱厌，见则大兵。

朱厌是一种凶兽，身形像猿猴，但头上的毛色是白的，脚上是红的，它一旦出现，天下就会发生战乱灾祸。

姒惜琴盯着那些字是看不懂的，但是雾气聚集过来，那些字就跑到雾气屏幕上演了一出。

红白毛发的朱厌降世，先是带来天灾，或干旱或洪涝，大地上粮食紧缺，人和人之间的信任不在，道德更是不在。

“咦。”姒惜琴突然想通了什么，“这就是为什么丰城周围总是有战乱吗？甚至后来出现天灾。都是因为朱厌，那邪祟也是朱厌？”

“你学会抢答了，那我们还看这故事吗？”齐旸宁笑着问道。

“看啊，看啊，我猜到的归我猜到的，我还想看。”姒惜琴饶有兴致地继续观看着。

朱厌在人间所作所为，令人发指，它自己却没觉得有什么。它的态度很明确，它作为天道认可的大妖，带来的一切自然也是天道降临给人间的历练。

但好多年过去它终于消停，因为它与人结契了。

结契之后它再也没有以原形出现，它还化作人形，是一个白发穿着红衣的女人。

这个女人与一个穿着白色道袍的男人一起站立在山峰之巅，傲视一切。

时光荏苒，那白色道袍的男人的境界突破极快，很快就修炼到快飞升的时候。

朱厌很期待，因为她的修为也只差临门一脚，只要她想，甚至可以丢下结契之人自己飞升，但她没有。

“啧，这之后该不会是她被背叛了吧？”姒惜琴看到这儿已经有点不高兴了。

齐旸宁带着她往上走：“你怎么会这么想的呢？”

姒惜琴毫无顾忌直白说道：“能遵守结契的又有多少人，大妖身上的价值之高，只要给人机会，有多少人能不动心呢？”

齐旸宁虽然听着姒惜琴说着不信任人的话，却依然笑得轻松肆意。

“干什么啊？你不信，还是想反驳？”姒惜琴听到齐旸宁的笑声，不太高兴，都准备好和她斗嘴了。

毕竟一方代表着大妖，一方代表着人类，她们立场不同。

但齐旸宁并不是这个意思，她淡淡笑着，拍了拍炸毛小猫咪的脑袋：“我知道，你说过，这是你族群记忆带来的印象，我不反驳。”

姒惜琴偃旗息鼓，只是侧头看她：“我说过吗？”

“嗯，说过的。”齐旸宁确定。

姒惜琴虽然不记得自己是什么时候说过的，但她还是接受了这个说法。

而后，幕布上画面一变。

姒惜琴也确实没有猜错。

白衣的男人迅速从朱厌身上吸走了足够多的灵力，准备飞升。

甚至设局将朱厌困住，他找到灵山，挖出一块完整的镇妖石，直接雕刻成塔的模样，将朱厌封印在其中。

“……”姒惜琴沉默着看完这一切，虽然她猜到这种可能性，但看到的时候还是很意外。

齐旸宁也没说话，带着她继续往上走。

在走到下一个记录点之前，姒惜琴才开口：“这人到底是为什么呢？和结契的妖一起飞升不好吗？”

齐旸宁心中只有一个答案：“我也觉得一起飞升好，我从来都是想一起飞升的。但这人和朱厌结契可能，可能从一开始就不准备与她一同飞升。”

姒惜琴迟疑了一下，问道：“从一开始就是为了封印她？”

齐旸宁耸肩：“我也只是猜的。”

“你们人类果然很狡诈。”姒惜琴哼唧唧地说着。

齐旸宁听了依旧不生气，笑盈盈的。

人类的狡诈，用在套路大妖上，她是承认的。

就比如齐旸宁有时也不会说实话，就像刚才，她确实想起了一些回忆，是她和姒惜琴相识的那一幕。

只不过她没有说自己见到的和姒惜琴见到的不同，是千年前的一幕。

那时的姒惜琴在月光下蜷在泉边的岩石上。

她的皮毛如同绸缎，尾巴一摆一摆。听到有人靠近，姒惜琴转过头来，只睁着单眼，另一只眼慵懒地合着。

但很快姒惜琴就察觉到扰她清梦之人是个修士，并没有因为她的大妖形态而害怕，睁着的金色眸子更是没能引起齐旸宁的恐慌，又睁开了蓝色眸子。

异瞳非但没让齐旸宁觉得害怕反倒更感兴趣了。

姒惜琴故意露出獠牙，用手上的长爪划过身下的岩壁发出令人头皮发麻的摩擦声。

但齐旸宁记下的这一幕里，只有温柔的月色和叮咚泉水声。周围飘落的花瓣，带着花香，也被她一道融入了记忆。

“人类，你侵犯了我的领地。”小猫咪发怒，对齐旸宁说出了第一句话，紧随而来的是大妖的威压，让周围的一切寂静无声。

虫鸣鸟叫全都消失了，连同风都停滞了。

但齐旸宁看向她时，心脏却跳得厉害。

当然，齐旸宁说的话也有很多是实话，比如她说想要一起飞升是真的。如果要问是从什么时候开始这么想的，那就是从这第一次见面时开始的。

“你干什么呢，我跟你说话呢！”小猫咪现实中的声音打断了记忆中的。

齐旸宁看向姒惜琴，笑意正浓。

姒惜琴又被看得没来由心颤，挪开视线。

齐旸宁却追上视线说道：“抱歉，我刚才走神了，你说了什么？”

姒惜琴扭过头，不愿意看齐旸宁：“我说，我讨厌你！”甚至给出错误答案。

“又讨厌我啦？”齐旸宁却依旧只是游刃有余地笑着。

姒惜琴不满，嘀咕着：“什么叫‘又’？”

齐旸宁淡淡地说道：“我看你经常讨厌我，不跟我说话，还不看我。”

“我什么时候！！”姒惜琴被冤枉，转过头。

却发现中计了！

这人正带着笑意等着自己转头呢。

这个奸诈的人类！！！

姒惜琴怒目而视。

齐旸宁却掐住她的下巴，将她的头扭向前方，继续往上走，几乎快要回到塔顶，记录的故事也接近尾声。

封印着朱厌的石塔被百姓们奉为神迹，围在周围供奉祭拜，逐渐建立起村庄，城池。

一直相安无事，甚至因为石塔里确实残留着朱厌本身的天道祝福，周围的一直风调雨顺，直到形成足够大的信仰链，让朱厌获取了力量，诱发了在丰城发生的一切。

直到齐天师和大妖一人一妖进入丰城，联手消灭了作怪的朱厌，将之直接封印在丰城地下的灵脉牢笼。

但在那之后，丰城没有安宁太久，齐天师又算了一卦之后发现大事不妙，不久之后会有陨石群砸落在丰城。

到时候别说是丰城，就算是周围千里都得寸草不生。

但故事也就到此为止了。

就和中心塔外面的记录一样，因为曾经屋顶破损，而损坏了一部分的记录。

但是陨石这种事情，县志里并没有记载，甚至在这次天灾之后丰城都没有发生大规模的人口迁徙。

“怎么这就没了？！”姒惜琴看得意犹未尽，但戛然而止，她抬头，塔顶已经伸手可及。

齐旸宁也有些疑惑。

怎么会听在这儿呢？

照理来说，丰城一直保留至今就代表着，当时陨石被拦下来了，怎么会没有一点痕迹。

消停了一段时间的无字天书这个时候又突然翻动起来。

齐旸宁听到声音猛然一惊。

她还以为无字天书已经完全在她的掌控，没想到这会儿还会失控。

“它要做什么？”姒惜琴看着突然出现的无字天书也是意外。

因为无字天书正在释放特殊的力量。这股力量很熟悉，她上一次用大量灵力解开书中禁制的时候就领教过。

那次她和齐旸宁都以为能看到跟多预言，她看到的却是其他场景。

对了！

姒惜琴在这电光火石之间回忆起那时看到的内容，原来当时看到的画面就是齐天师和她身边大妖啊。

姒惜琴结合梦境里看到的东西想着，只是心头还有种怪怪的念头抓不住。

“集中注意。”齐旸宁担心姒惜琴会走火入魔，拉住她的手。

下一秒二人一同被吸入无字天书的意识之中。

有些意外，无字天书直接续上了石塔里没有被记录下来的后续。

画面里齐天师和大妖发生了争执。

齐天师让大妖离开，丰城里的一切和大妖都没有关系，她完全可以顺应天命直接飞升。

大妖却冷笑了一下，指责齐天师异想天开，丰城要面对那么大天灾怎么可能是她一个小小人类能扛得下来的。

齐天师驱赶大妖，只说不用她管。

但大妖霸道地将齐天师压在了墙上，强制吻了上去。

她学到了什么有趣的东西。

“嗯？！”一旁的齐旸宁的也是马上有了反应。只不过她的关注点，并不是这个吻。

而是在这个吻中，一颗蓝色的宝石从大妖的口中渡到的齐天师的口中。

齐旸宁头皮发麻，她一直在寻找的“预言”中的蓝色宝石，竟然是姒惜琴的内丹！！！

-----------------------

作者有话说：

某人认真观看，找到了有用的情报。

某猫认真观看，学到了有用的技巧。

各有收获。

════════════════════════════════════════

第84章 笨小猫后知后觉

齐旸宁的眼前画面恍惚着。

无字天书展现的过去给她带来了极大的震撼, 她怎么也想不到，她一直在寻找的预言中的蓝宝石竟然会是自己体内的内丹。

姒惜琴看完这些最后还懵懵懂懂的, 没反应过来。所以她有一个问题：“我们灵猫族是不是欠你们齐家的，怎么我的老祖宗也给你的老祖宗内丹？”

齐旸宁听罢，笑了。

小猫咪还是如此可爱。

姒惜琴听到笑声颇为疑惑，看着齐旸宁：“你笑什么？”

齐旸宁捏着姒惜琴的脸笑道：“被你发现了，你们灵猫族欠我们齐家的这件事情。”

“你放屁！才没有！”小猫咪不高兴，反捏住齐旸宁的嘴，这话只准她自己吐槽，不可以让齐旸宁说。

但齐旸宁眼底笑意浓浓，对于她的反抗丝毫不在意。

姒惜琴抿着嘴，又用力地捏了捏齐旸宁的脸。

齐旸宁吃痛“嘶”了一声, 她才得意地收回手。

齐旸宁看到了姒惜琴脸上的得意。

小猫咪就是这么容易哄。

姒惜琴转头戳了戳还浮在一旁的无字天书。

无字天书不再有反应，直接落在了姒惜琴的手上。

“嗯？这上千年的秘宝法书怎么还碰瓷呀？”姒惜琴捧着厚实的无字天书, 惊慌失措，以为是自己打断了无字天书的发挥。

但她还是顺手翻了翻书页, 比起上一次看时已经多了好几页的内容。

有各种法阵，也有各种禁制和结界。

“这不是碰瓷, 只是结束了, 能给我们看的只有这么多内容。”齐旸宁靠在姒惜琴身边，又翻了几页，一直翻到仍然空白的位置, 距离最后的只剩下还是三四十页光景, 说多不多, 说少也不少。

姒惜琴将书交还给齐旸宁，说道：“你趁我不知道的时候，解锁了这么多页。”

“也不全是我解开的, 有些更像是时候到了，自己解开的。”齐旸宁如实回答。

姒惜琴想起齐旸宁曾经说过的事情，又问道：“那预言呢，都已经看了这么多内容了，没有什么预言出现吗？你家老祖宗连陨石大灾都能掐指算到，对于掐算肯定厉害，留下的预言应该很准确，我们可以根据预言行动。”

齐旸宁看着姒惜琴，发现小猫咪和她的脑回路完全不是一回事。

姒惜琴在好奇有没有后续的预言，而齐旸宁已经开始怀疑，所谓“预言”只是自己曾经的一厢情愿。

刚才那些内容，无论是蓝色宝石还是天灾人祸都有出现。齐旸宁现在已经在怀疑，或许从一开始就是自己误会了那些瞥见的内容。

根本没有什么预言，无字天书里留下的一直都是过去的画面，为的是能让自己恢复记忆。

不是恢复十几年前的记忆，是恢复千年前的记忆。

齐旸宁思忖着，自己的这些猜想是不是应该告诉姒惜琴。

这时，头顶传来了呼喊声。

“旸宁！”

“队长！！！”

“姒小姐！”

“齐旸宁，姒惜琴！”

杂乱的声音，是来寻人的。

上官静带队，让人沿路探寻中心塔的每一个角落。

听到消息的方永知和都秀雅也都跟来了，她们也想尽自己的绵薄之力，来到中心塔之后喊得最大声。

齐旸宁觉得其他事情都可以暂缓，先出去才是正事。

“走吧，来人找我们了，再不出去，她们该着急了。”齐旸宁来中心塔也只是想一探究竟，并不想惹出什么大动静。

管理局现在要忙的事儿还多着呢，在这种小事上浪费时间不值得。

“好，但我们怎么出去？”姒惜琴看着头顶。

虽然那片亮光看起来离得很近，但并不是触手可及的。

齐旸宁拉住姒惜琴抬起的手：“屏住呼吸。”

姒惜琴听话，用手捏住鼻子。

齐旸宁眼中含笑，手上又一挥。

刚才一直在充当屏幕的雾气浮了上来。

姒惜琴眯了眯眼睛，几乎可以确定了，这禁制根本就是齐旸宁设置的嘛！

否则就算齐旸宁是个天才，也不可能才在无字天书里看到的禁制内容，马上就掌握了它的操控手法。

雾气浮上来，就像个升降梯，将她们送到中心塔的顶层，她们好像从来没有在石塔内部出现过一样，就站在铁栅栏上。

“她们就是在这里消失的，啊！！！”林倩倩还在给上官静她们说明情况呢，突然看到铁栅栏之上大变活人。

看得林倩倩都恍惚了。

要不是她刚把人带到塔顶的时候，所有人都在到处呼喊，到处寻找密室机关一类的东西，她都要怀疑是不是自己一个人的精神出了什么问题。

“队长！”方永知和都秀雅看到齐旸宁和姒惜琴安然无恙地出现，都松了口气。

齐旸宁看着两位队员，眼神里也带着一丝感慨。

但嘴角扬了扬，只是点头。这算不上久别重逢，今天不过是再寻常不过的一天。

而一旁上官静听到林倩倩被吓到发出凄厉的叫声，手里的符箓已经准备好了，随时要清除林倩倩的记忆。

齐旸宁的手一抬，阻止了上官静的动作。

上官静被这一抬手挡住了发力，她惊讶地看着齐旸宁。

修为又提升了？

不对，并不是修为提升了，而是在短时间内达到了她修为能做到的灵力控制极致。

这就是天才吗？

上官静羡慕了一瞬，又问道：“你们突然这样吓唬她，对她的精神状况不好，还是消除记忆更好一些。”

林倩倩听到这话回头看向上官静都有些瑟瑟发抖。

原来自己触碰了天大的秘密吗？

怎么自己报警喊来的“警察”看到“大变活人”这么淡然，还要消除自己的记忆。

上官静在入梦三人那边还有各种市民的笔录中看过梦境中的大概，自然也听过林阿婆和妮儿的名号，并不意外。

但她意外齐旸宁身上的细微变化。

对上官静而言，齐旸宁虽然年纪不大，但一直是一个很沉稳的人，这不奇怪。

可她还是将齐旸宁视作晚辈，至少是个妹妹。

现在短短半天未见，齐旸宁此时身上的气场，更像是个老前辈。

这感觉太过奇怪。

上官静甚至因为这种感觉而多看了姒惜琴两眼。姒惜琴身上就没有这种变化。

“我……祖上？”林倩倩听了齐旸宁的话，身体还是颤巍巍的。

但心里开始回想家传的古籍，古籍里确实有写着妮儿这样的字样。

林倩倩听考古队的学者说，那个年代的文盲率很高，她祖上应该本来也是大户人家，所以学了字。

因为饥荒战乱之类的原因才迁徙到丰城来。

为了一些原因隐姓埋名，改名换姓，所以哪怕是在日记里，也没有提及原本的本名，只用小名或是化名作为称呼。

如果是这样，没有看过古籍的访客怎么会知道这些细节呢？

甚至日记里也只记录了妮儿这个名字，对于“林”这个姓还是口口相传下来的。

连她都是因为阿太将古籍传给她时笑着跟她说真有缘分，到她这一代又姓回了林姓。

齐旸宁接着说：“嗯，你祖上和我……我祖上算是有渊源。包括你说的，那些并不被学者认可感觉都是幻觉和梦话的内容，我也可以告诉你，都是真的。”

“都是真的，我就知道！啊……我懂了，你……你们，就是我古籍里所说的能人异士！”林倩倩的眼睛突然就亮了。

从小怀揣着一个幻想的小朋友，在长大成人时已经放弃这个幻想，却在今天被递来一张幻想的入场券。

一旁的上官静也默默听着。

听明白了，林倩倩和玄门有缘，既然有这种机缘就不需要遗忘今天的经历了。

上官静收起符箓，说道：“我不会消除你的记忆，但，这里发生的一切，或者说关于玄门的一切，你都需要更谨慎地保守秘密，否则我们管理局的人随时会出现，收走你的记忆。”

收走她的幻想？

这绝对不行！

林倩倩特别认真地说道：“我一定会保守秘密谁也不说！但既然这一切都是真的，我是不是可以把我家的古籍给你们？”

她谨慎小心，同样也积极主动。她想离这个幻想更近一些。

上官静点头：“给我们吧，然后你先离开这里，这里的权限我会跟你们领导说明的。”

“好的，我明白了。”林倩倩将手机里所有扫描版的估计内容投送给齐旸宁之后，马上按照规定快步离开。

她今天就准备回老家一趟，给阿太上一炷香。

等闲杂人等离开了，齐旸宁才对上官静说道：“这一趟来中心塔虽然是为了满足我自己的一些疑惑，但也找算是到了幕后黑手的身份。”

“是谁？！”上官静没想到齐旸宁还有这种收获。

“朱厌。”齐旸宁回答。

姒惜琴看向齐旸宁，思考着齐旸宁为什么会得出这个结论。

但又想了想，也觉得，之前在梦中，幕后之人以岳小冉形象劝说自己的时候，用的就是大妖的立场，这个结论合理。

然而听到答案的上官静无奈地笑着：“你是说上古凶兽朱厌吗？”

“是。”齐旸宁点头。

上官静叹气：“如果是这样的话，知道了也没有用，我们需要知道的是幕后之人在现实中的身份。我总不能拿着山海经去抓人吧？我得直到，在哪儿，是谁。现在毫无头绪。”

“头绪我倒是理清楚三条。”齐旸宁说道，但没有对上官静明说，而是看向方永知和都秀雅，“你们两个，明天上午九点，到我家来。我们去做些调查。”

“好！”都秀雅很兴奋，又可以参与进来了。

自从她出了梦境，就开始认真训练画符，小有效果，正愁没地方试验。

上官静听明白了，齐旸宁准备自己带队完成她线索的调查。

她只能问：“你这样不怕打草惊蛇吗？你现在的身份，对于幕后之人来说并不是隐藏身份。”

齐旸宁笑了笑：“我不是打草惊蛇，我是引蛇出洞。而我自己，就是那个饵，我这儿有她想要的东西。我想，只有我去，才能真的找到线索吧。”

朱厌想要的，是内丹。

姒惜琴也听出来了，撇撇嘴，内丹现在确实在齐旸宁身上。

听齐旸宁这么说，上官静也不好说什么了，管理局在查找线索这件事上确实遇上了瓶颈，她只能说：“一定要注意安全，需要支援随时联系我。”

“好。”齐旸宁点头接受了上官静的好意。

离开中心塔时，都秀雅因为好奇今天都发生了什么，说什么都要让方永知开车，一起送齐旸宁和姒惜琴回家。

于是方永知开车，都秀雅坐在副驾反客为主。

齐旸宁和姒惜琴坐在后座，跟她们说了今天在中心塔里看到的一切。

方永知和都秀雅听完，大为震惊。

“所以我们在梦境里经历过的一切都是真实发生过的？”都秀雅兴奋地趴在副驾上，还偷偷看了一眼姒惜琴。

姒惜琴看着窗外，没有参与聊天，她在想自己的事情。

齐旸宁点头：“大部分是的。”

都秀雅自然而然笑道：“没想到我前世真是队长的师妹啊。难怪我和小方，和队长还有姒小姐都觉得投缘，原来是因为有前世的渊源。真好！”

方永知听了也是笑了笑：“也不知道后来名角如何了。”

齐旸宁正好还在翻看那本古籍扫描版。

林阿婆和妮儿很认真地将发生的一切记录下来。

齐旸宁回答：“齐天师掐指算出有天灾降临，她不愿意离去，便于大妖一同使出通天的法术抵御天灾。齐天师的师妹和名角一直在周围的城镇号召百姓带上细软速速离开，虽然收效甚微，但她们一直没有放弃。”

都秀雅听了开心道：“不愧是我们！”

而方永知也露出笑来，所以前世她就一直在都秀雅身边吗？那就足够了。

但三个人的聊天内容，让姒惜琴猛得瞳孔地震。

齐旸宁并没有否认“前世今生”这个概念，更没有将她们的“错乱”看做后遗症。

所以……

她看向齐旸宁的侧脸，瞬间和伏案书写无字天书，不……是书写《杂七杂八》的那个影子重合了。

前世……

她没有往这个方向想过。

因为灵猫族的族人都会飞升，不存在轮回转世。

笨笨小猫咪，现在才后知后觉意识到，自己从梦境带出来的记忆不单纯是梦境影响。

而后来又乱入的一些记忆也不单纯是族群记忆。

那是，她和齐旸宁的前世记忆？

齐旸宁察觉到姒惜琴的情绪变化，回头看她。

从姒惜琴的眼神里看出了她现在的心路历程，勾起嘴角。

没想到小猫咪自己能想通。

-----------------------

作者有话说：

前世某人：你明明可以先飞升，等我飞升去找你，何必受这轮回之苦？

前世某猫：怎么，你想轮回之后养别的猫？

前世某人：（笑）你说你的轮回者会不会觉得你是个恋爱脑，居然为了我放弃飞升。

前世某猫：我这分明是有个性，灵猫族可从来没有出现过轮回者，我乃第一位。

人抱着她的恋爱脑小猫咪，慢慢闭上眼睛。

════════════════════════════════════════

第85章 小猫咪意图不明

回到家里的一路上, 都秀雅兴奋提问，齐旸宁能回答的都回答了。

无论是方永知还是都秀雅都对现在所知道的情况非常满意。

离开时都秀雅还不忘拉着方永知的手说：“小方, 没想到我们是千年前就有的缘分，难怪一见如故。”

方永知听到“我们”，不由得看向了齐旸宁。

齐旸宁没有在意她们的对话，只是对她们摆摆手，示意再见。

方永知扬起笑容，对都秀雅伸出手。

都秀雅没有犹豫，小跳了两下挽住方永知，回头对齐旸宁和姒惜琴也摆了摆手：“拜拜，队长，小姒, 明天见！！”

姒惜琴没有理会都秀雅偷偷更换称呼的小心思，她现在没心情管这些, 转头回家。

齐旸宁跟着走进门。

房门刚关上，姒惜琴就站在齐旸宁面前看着她。

齐旸宁停下脚步, 也看着姒惜琴。

姒惜琴朝着她走了两步。

齐旸宁不动弹，看着她靠近。

姒惜琴又靠近两步, 眼见着脚尖已经对上的齐旸宁的脚尖, 她依旧没有停下，一脚踩在了齐旸宁的双脚之间，完全入侵齐旸宁的安全距离。

齐旸宁依旧没有后退, 甚至侧过头看她。

这样的反应对姒惜琴来说简直像是挑衅。她靠向前, 盯着齐旸宁的嘴唇, 看着她一张一合，但终究没有说话。

姒惜琴直接问道：“你什么时候知道的？一开始就知道？”

“什么？”齐旸宁面对着没头没尾的质问还是有些恍惚，不明白小猫咪问的具体是什么。

姒惜琴好像也并不准备从齐旸宁的口中听到答案, 她自顾自碎碎念着：“不对，从你的反应来看，你应该是从梦境开始怀疑的。你去中心塔也是为了弄清楚这件事。所以恢复记忆是在塔里。”

齐旸宁看着姒惜琴像个小侦探一样，一点一点分析。

齐旸宁问她：“怎么不向我提问，怕我骗你？我可曾骗过你？”

姒惜琴想了想，好半天才说道：“你说要把内丹还给我的。”

现在没还，所以是骗了。

齐旸宁点头，态度如一：“内丹肯定要还，我只是没有找到办法。”

姒惜琴戳了戳齐旸宁的脸，她的指尖虽然没有修整过，但化形的时候时长时短，都能由她自己控制。

这会儿指甲尖尖，但不锋利，圆润地将齐旸宁的脸颊按下去一个月牙凹陷。

“你都恢复记忆了，还说没想起办法？”

齐旸宁抓着姒惜琴的手指，反驳她的指控：“要说恢复记忆，你比我还早一些，你不也没想起拿走内丹的方法吗？”

姒惜琴顿时偃旗息鼓。

齐旸宁见她头顶冒出的猫耳朵耷拉着，嘴角勾着笑意。心中暗道：小猫咪真可爱，特别是吃瘪的时候。

然而下一秒，齐旸宁的游刃有余就被小猫咪冲击得荡然无存。

姒惜琴再度靠近她，用指甲勾着齐旸宁的下嘴唇。

“虽然我没回忆起方法，但无字天书显示的画面，我可是看到了。内丹是怎么走的，就让它怎么回来！”

姒惜琴靠近，连鼻息喷洒在齐旸宁的脸上。

齐旸宁无法动弹，因为姒惜琴的目光太过热烈，正盯着她眼睛。

唇瓣上的触感也带着酥痒刺激着她的神经。

她理解姒惜琴话里的意思，但她掐住了姒惜琴下巴。这个小猫咪是真的什么都不懂呢。

“干什么，你不想还我内丹！”姒惜琴再次指控。

齐旸宁也靠近她，笑着问道：“拿内丹可不是小事，你先说说，你准备如何拿？”

姒惜琴看着齐旸宁脸上的表情，是认真的，但讲不清也有些逗弄的意味。

不管是哪个意思，她现在都因为齐旸宁的靠近落了下风。

她努力着，也捏住齐旸宁的下巴：“你明明也看到了呀，难道悟不出来吗？你一直在找的蓝宝石，就是我的内丹。”

她甚至将齐旸宁的行为理解成：因为发现内丹就是预言中的蓝宝石，而想反悔不还给自己。

所以她还动之以情晓之以理地说道：“既然在预言中有出现过，那留在你的体内肯定起不到作用，我们得把它拿出来。还给我才能起到最大的作用。”

姒惜琴努力说着。

虽说她之前离家出走的时候，已经决定不要内丹了。

可现在情况不一样，她总觉得自己亏。

记忆没了，情绪老被齐旸宁所左右，行动也被齐旸宁所拿捏，内丹还在齐旸宁的体内。

无论如何，她起码得拿回一样来。

这里这么多东西，她想了想，内丹反而是最容易拿回来的。

齐旸宁听着姒惜琴的侃侃而谈，脸上笑意更浓。

此时正是夕阳西斜的时候，餐厅大窗户正落下夕阳的余晖，印在地面上，将齐旸宁的侧脸照亮。

她英气的五官在光线之下也变得更有棱角，也更有倾略性。

姒惜琴的一双异瞳色闪了闪，不自觉地挪开视线：“干什么？你究竟想不想还了？”

小猫咪都没意识到，她一个讨债的，气势却已经落了下乘。

齐旸宁沉着声，没有袒露自己的情绪，只是继续问：“还的，只是需要你说说方案，我怎么帮你？”

她绕开了姒惜琴的质问，也不说自己究竟看没看见当初内丹是如何给她的。

姒惜琴一听，俏脸一抬，又对上了齐旸宁的视线。

要说这大妖是倾国倾城的美人并不为过，无论是恰到好处的漂亮五官，还是光洁粉嫩的皮肤，全都受到天道垂青的，像是女娲娘娘亲自动手捏成。

这会儿表情灵动，将灵气和鲜活都写在脸上。

齐旸宁的心怦怦直跳，只要小猫咪再靠近一些就能感受到齐旸宁柔软的身上强烈的震动。

可惜小猫咪并没有注意，只是一门心思想要拿回点什么。

“我可以试试，吸回来！”姒惜琴认真说道，眼里没有一点点杂念。

齐旸宁毫不意外。

小猫咪心思单纯，就算之前她们情绪交流得有来有回，她也只以为那是修炼造成的。

齐旸宁淡淡应了一声：“嗯，你来试试，我配合。”

姒惜琴见齐旸宁应得简单顿时高兴。

靠了上去。

但是当齐旸宁身上的热气辐射到身上的时候，感觉就不一样了。

吸回来，怎么吸回来呢？

小猫咪盯着齐旸宁的薄唇，不由得舔了舔嘴唇。

齐旸宁也盯着小猫咪的红唇，在夕阳的反射中映着光，亮晶晶的，像是水晶，像是甜品。

齐旸宁没了修士清心寡欲的定力，率先靠近姒惜琴问：“我已经准备好了，你在等什么呢？”

姒惜琴耳朵一热，尾巴也不自觉地蜷缩着。她有种被欺负的感觉。

可齐旸宁明明就很配合呀！

“知道了，你不要催我！”姒惜琴恼羞成怒地捂着齐旸宁的眼睛，“也不要看着我。”

被姒惜琴捂着眼睛的齐旸宁顿时失去了视觉感官，但也不反抗。

齐旸宁靠着气味和热量同样也能感知到姒惜琴的距离。

越来越近了。

但小猫咪还在谨小慎微地试探着，直到距离再也控制不住。

柔软冰凉的触碰在唇间停留了一下。

果然还是甜品一样的口感。

而这甜品这次还是主动送到嘴前的。

齐旸宁正准备提醒一下，如果想要拿回内丹，只是这么轻轻一贴肯定是没有用的。

小猫咪有了无字天书里画面的学习经历，这会儿也不需要齐旸宁提醒。

齐旸宁就被动地等着。

正式品尝到一块甜品。

像是一道舒芙蕾，柔软，香甜，外层有些凉，但内里是温暖，甚至带着热气腾腾奶油夹心。

齐旸宁忍不住吞咽着。

眼前的遮挡却突然消失了。

再睁眼时，姒惜琴正扭过头去，面色在夕阳反光的映照下红透了。

“怎么？”齐旸宁问她，但声音带这些沙哑，她的喉咙发紧。

她也紧张，怕小猫咪在这儿就打起退堂鼓。

小猫咪是否明白自己在做什么呢？

姒惜琴轻咬着嘴唇，扭头看齐旸宁。

齐旸宁这次清了清嗓子，说道：“内丹还没有反应。”

内丹本来是小猫咪抓着齐旸宁不放的说辞，这下彻底成为了齐旸宁手中的饵，再次钓着小猫咪，屡试不爽。

姒惜琴又伸手，这次按住齐旸宁的脖子。

人类最害怕受伤的命门之一，就这样轻易地被小猫咪拿捏住了。

但齐旸宁轻哼了一下，却依旧没有动弹，只是轻轻呼吸着，等待小猫咪的下一步。

姒惜琴也察觉自己的状态不对，她不知道为什么此时太过激动，下手没轻没重的。

她收了劲儿，才幽幽开口：“你不准把内丹又吞回去了。”

小猫咪认定奇怪的感觉源于这里。

齐旸宁也不更正，这件事还是让小猫咪自己探索更好，所以她只是配合地“嗯”了一声。

姒惜琴觉得这样就没问题了：“那我再试试。”

齐旸宁自觉地闭上了眼睛。

姒惜琴慌了：“你闭眼做什么？”

齐旸宁笑着缓缓睁开双眼，眸子里依旧都是宠溺的放纵，她只是反问：“那这次我睁着眼？”

齐旸宁朝着姒惜琴靠近，鼻尖即将对上鼻尖。

“等一下。”姒惜琴顿时侧过头，躲开了齐旸宁的靠近，她这次感受到了那股模糊的暧昧氛围。

她的心颤了颤。

她看着地面上亮得有些灼眼的夕阳反光，有了别的想法：“我们换个位置，站在这儿怪怪的。”

“那去聚灵阵？”齐旸宁依然配合，指了指地板。

姒惜琴不乐意让齐旸宁选地方，指了指沙发。

齐旸宁没有意见跟在姒惜琴身后，坐到了沙发上。

还是怪怪的。

但姒惜琴还是决定先这样试一试再说。

齐旸宁刚坐下就被小猫咪霸道地拉扯着一推，躺在了沙发上。

齐旸宁懂了，小猫咪是想要“掌控权”，她也由着。

姒惜琴这次俯身下来，抓着齐旸宁的手腕不让动弹。

齐旸宁也没有反抗的意图，只是配合着姒惜琴，这次她也认真调度起内丹。

如果能将内丹交还给姒惜琴也不错。

内丹一运作。

周围的灵力流就发生了变化。

那熟悉的共修感觉出现了。

姒惜琴因为灵力流的冲击，从齐旸宁身上飘起。

齐旸宁挣开一只手，抱住姒惜琴的后背将她固定住。

“不对，不对！！”姒惜琴喘着粗气，直接落回沙发上，她单手撑在齐旸宁的肩头上，“你耍诈！”

齐旸宁一脸无辜地问道：“我怎么了？”

她甚至还有一手正被小猫咪压着手腕，动弹不得。

姒惜琴说不上来，明明一切应该在自己的控制中，怎么还是被反制着呢？

姒惜琴盯着齐旸宁的嘴唇，想不明白。

她缓了缓气，才又说道：“你不准用技巧。”

这个小猫咪或许都不知道什么才是技巧。

下一瞬间，齐旸宁翻了身。

这才是“制敌技巧”，出其不意攻其不备。

“呀。”姒惜琴反应不及，面前的场面已经完全逆转。

齐旸宁在姒惜琴的耳边问：“怎么参赛选手还做裁判定规矩呢，不觉得不公平吗？”

“什么参赛选手，什么裁判，我们这是在比赛吗？”姒惜琴的耳朵动了动，浑身也都动了动。

“不是吗？”而齐旸宁这位玄门天才，也没有矜持模样。

姒惜琴的尾巴扫来扫去，打在齐旸宁的腿边，腰间。

如果这是比赛，那小猫咪真是一直在犯规。

齐旸宁又提醒道：“无字天书里看到的是大妖将内丹传给天师，是大妖做主。那么现在，由我传给你，这样是不是更合理一些？”

姒惜琴也觉得这样更有道理。

更何况下一瞬，大量涌来的灵力让她感觉内丹近在咫尺。

姒惜琴下意识迎上去，试图把内丹要回来，但笨拙又生疏，手脚都不知道该往哪儿放。

齐旸宁再松开姒惜琴的时候，发髻散落，一头乌黑的秀发垂落下来。她看似狼狈着，但嘴角还是带着笑，看着姒惜琴：“你还要再试试吗？”

姒惜琴双手缩着，一双大眼忽闪忽闪的，她的心情微微发生了变化。

她好像得到了其他东西，未必需要拿回内丹。

小猫咪的意图不明，但还是开口：“再试试。”

-----------------------

作者有话说：

某猫：咦，好奇怪呀，你怎么头发都乱了？

某人：……是啊，好奇怪啊。

════════════════════════════════════════

第86章 或许你也是同伙

齐旸宁轻拍着姒惜琴的后背。

姒惜琴靠在齐旸宁的身上迷迷糊糊的, 几乎要睡着了。

她半梦半醒着嘀咕着：“怎么内丹这么难拿回来？”

像是不甘心，又像是勉强挽尊。

齐旸宁轻笑着, 这小猫咪，到头来也只有这一句吗？

但内丹难拿齐旸宁也是料到了的。

如果内丹是十几年前姒惜琴给自己的，那还有可能轻松能拿出来。

但如果是千年前给的，内丹就跟着齐旸宁的魂魄几度轮回。

齐旸宁一手搭在姒惜琴的侧脸上，一手抓着她的尾巴，陪着尾巴一起晃动着。

姒惜琴身上有些凉，灵力附着着缓慢吸收，但她已经运转不及，只好化回原形。手上的爪爪都勾在齐旸宁的身上。

齐旸宁的身上一空，只留下一小团软乎乎的毛团子。

她用双手将小猫咪捧住。

小猫咪身上受到挤压, 反而更加放松，松掉了浑身的劲道, 瘫在齐旸宁的身上，呼呼睡着。

齐旸宁缓缓起身, 不惊扰小猫咪。

但看着她睡得正香，又偷偷抚摸起小猫头。

猫用手挡着脸, 不让人饶了清梦。

齐旸宁也坐着缓了好一会儿, 回味着刚才。

虽然有故意逗小猫咪的成分，到后来也有自己失控的成分，但想将内丹交还给姒惜琴的心思也是真的。

她吐出了很多灵力, 倒是没感觉到灵力匮乏, 此时只是久违了, 有些饿。

她捧着姒惜琴轻轻放到一边，知道她刚才有些寒意，便将自己的衣服留下给她披着, 并在衣服上落下两道取暖的符箓。

齐旸宁安顿好姒惜琴才起身离开沙发。

她站起来才发现，自己身上是黏糊糊的，连同内衣都被污浊沾湿了。

这不是汗！而是□□在刚才得到了淬炼，加速了新陈代谢排除的污浊。

这是能这么轻易办到的吗？！

齐旸宁很是意外。她将污浊划开，就碰到了自己滑溜的肌肤。

这淬体的效果，也太好了吧。

要知道她在自家宗门里学到的只有不断修习功法起到淬体的效果。到这个程度起码得花费小半个月。

齐旸宁回头又看了一眼团在衣服里的小猫咪，睡得正沉。

也难怪她会这么累了。

对于大妖来说，提升修为本就容易，反倒是淬体更难。

这一次的共修虽然没有将内丹取出来，但也给姒惜琴带来不少好处。

大妖的淬体都是为了直面天雷的，这对于她的飞升也有裨益。

齐旸宁想留下姒惜琴，但绝不会妨碍她飞升。

齐旸宁又深深看了姒惜琴一眼，才走回房间拿上换洗衣服，去了浴室。

洗澡的时候，齐旸宁也认真思考了现在手头掌握的情况。

现在可以确定，要面对的是上古凶兽朱厌，但这朱厌经过两次封印，实力受到限制，这并不算最大的问题。敌暗我明才是。

用内丹作为诱饵骗她出来的思路肯定是没错的，但朦胧的计划在齐旸宁的脑海中还得推敲推敲。

齐旸宁在浴室里，久违地给自己泡了个澡，花了不少时间才出来。

至于填饱肚子，她选择最简单的，煮面吃。

冰箱里的食材不多。

好在齐旸宁虽然饿了，但对口腹之欲依然平平，只用些肉沫提香，做个清汤面就可以了。

她打开两口燃气灶，一边煮上面，一边给肉沫炒香。

这时腿边突然一暖。

低头看。

依然保持猫咪形态的姒惜琴已经来到她身边，小声无意义的喵喵叫，她只是在撒娇，叫得人心软软。

齐旸宁俯身将猫抱起来，放在肩上：“怎么了，你也饿了？”

“喵。”没有。

姒惜琴回答完，眼皮耷拉着，半梦半醒间，一头栽在了齐旸宁的肩头。

她醒来发现齐旸宁不见了，就慌乱来找。她只是想在齐旸宁身边待着。

齐旸宁脸上浮着笑意。

小猫咪变得更粘人了，她自然也是喜欢的。

齐旸宁单手抱着小猫咪，单手将肉沫的火停了，又将汤面捞出，撒上肉沫就准备开始吃。

随意了一些，但她本来也只是为了对付一口。

抱着猫和面来到餐厅坐下，刚把面夹起来吹了吹，小猫咪睁开眼睛，对着齐旸宁咪了一声。

依旧只是无意义的撒娇。

姒惜琴嘴硬和傲娇的时候齐旸宁还能想办法治她，但她如果直接撒娇，那齐旸宁承认，自己拿她没有办法。

“你也想吃吗？”齐旸宁举着筷子，刚吹凉的面，就往小猫咪嘴前递。

但姒惜琴马上扭过头。

齐旸宁是没有口腹之欲，吃什么都可以，填饱肚子就行，但姒惜琴有追求呀，这清汤寡水的肉沫面她不喜欢。

齐旸宁见小猫咪这嫌弃的模样，都开始怀疑，难道自己的清汤面甚至没有猫粮好吃吗？

这位大妖小姐初来乍到的时候，可是连猫粮都吃的。

齐旸宁只能先安慰道：“家里没有食材了。你再睡会儿，我等会儿去买点食材，给你做好吃的。”

小猫咪的爪子马上按了上来。

没有出声，但表明的态度很显然：不准离开。

这小猫咪，自己离家出走的时候一声不吭，轮到齐旸宁要出去买个菜都不行，双标又霸道。

“喵~”小猫咪见齐旸宁不愿意，将脸贴到了齐旸宁的脸上。

“好好好，我不出去。我让人送餐上门。”齐旸宁决定妥协，整个过程花不了一秒。

姒惜琴这才满意，继续伏在齐旸宁的肩头，爪爪开花，伸开了手脚。

齐旸宁默默叹气。

她对这样娇气的小猫咪是真没招了。

齐旸宁应付了一下自己的胃，吃掉了这碗清汤寡水的面条。

就用手机给姒惜琴点了一桌“满汉全席”，现成的菜品有好几道，也要了些新鲜食材，让人送货上门。

姒惜琴这会儿没有阵眼，不知道齐旸宁在干什么，只是又喵了一声，催促她重新躺下，这个姿势不舒服。

齐旸宁留了道意识放在门口，等着外卖，自己则带着小猫咪回到卧室，陪她一道躺下。

卧室房门一关，周围都变得静谧，只留下齐旸宁和姒惜琴的深深浅浅的呼吸声。

齐旸宁合眼，很快也陷入了睡眠。

梦里零散的记忆在汇聚成型。

她看到了自己的五岁时，在齐家隐居秘境上课时，上课犯困挨了妈妈的手板子。

她看到了自己的十岁时，已经和姒惜琴相识，她偷偷拿了统一采买给族中小孩的零食，又以上山修炼为借口偷偷将零食送给了姒惜琴。

一个迷你版的小姒惜琴抱着全家分享装的大薯片袋子，一头扎了进去，甚至在袋子里化作原形，只留下一个尾巴在外头甩呀甩……

她看到了自己失忆前夕，和姒惜琴约定等处理完族中的事情再来洞府找到便匆匆忙忙跑走。

跑进齐家隐居秘境结界的瞬间，便被一道红光染红了双眼。

直到她勉强自己睁开眼睛才意识到，那一切都是梦，或者说只是回忆罢了，痛觉这才慢慢消失。

她不像是被梦魇产生，更像是被人诅咒。

齐旸宁吐了口气，慢慢收拢意识。

低头看着怀里不知道什么时候又化作人形的姒惜琴，手和尾巴一起掀开了她的睡衣。

腿更是缠在她的腿上。

“好吃。”姒惜琴的小嘴里念叨着。

齐旸宁脸上的沉重又换做轻快。

这小猫咪还真是耍流氓也耍得颇为清新脱俗。

趴在别人身上说着好吃是想干做什么？是真的了。

齐旸宁看了一眼手机时间，想想外卖应该差不多到了，准备起身去拿。

“别走。”姒惜琴皱着眉又呢喃着，拽住了齐旸宁。

齐旸宁看着姒惜琴，抱着她的手也紧了紧，凑近她耳边低语着：“我不走，我哪也不去。”

姒惜琴这才老老实实趴着，松了眉头，接着睡。

也分不清刚才那喃喃低语究竟是梦话还是清醒的挽留。

但好巧不巧，这会儿外头的神识听到了门铃声。

外卖送到了。

齐旸宁现在不能起身，只想着有没有不出门就收下外卖的方法，或许让人将外卖丢在外头，等会儿再去拿也行。

而下一瞬，她的眼睛睁大，连她自己都难以置信。

直到小片刻之后，卧室的房门被打开，走进来一个和她一模一样的人影，将一袋子的食物放在床头柜上，而后消散如烟。

齐旸宁看着“自己”消失的地方，看了好一会儿。

分身。

是神识分身！

自己竟然刚才利用神识化出有实体的分身，这分身甚至能执行完整的指令，将食材放到冰箱里，又将外卖送到屋子里。

整个操作足有五分钟有余！

如果说千年前，她修为修到半步飞升的地步，距离飞升境只有半步之遥远，又在一个灵力充盈的年代，会神识分身并不奇怪。

可她现在距离飞升境还远着呢，更不用说末法时代灵力匮乏。

她虽然完成了这一切，但终究是觉得匪夷所思的。

身上的姒惜琴却很会挑时候，这会儿吸了吸鼻子，被外卖的味道所吸引：“好香。”

齐旸宁回过神，说道：“外卖到了，你想吃的话就起来吃一些。”

姒惜琴睁开一只眼，盯着齐旸宁，看看自己将齐旸宁完全锁在床上的状态，只有一个问题：“你什么时候去拿的？”

齐旸宁如实说道：“是我的神识化作分身去拿的。挺神奇吧，在一个不属于我该有的境界，更是在一个灵力并不充盈的情况下，拥有了神识分身。”

齐旸宁这只是在跟姒惜琴分享自己的喜悦。

她能做到这种程度，自然也距离飞升境更近一步，甚至于日后姒惜琴再扛天雷的时候，也多了个可以帮忙对付的方法。

但是姒惜琴一抿嘴，对齐旸宁说道：“你还记得，我也能用处法天象地吗？”

也是同样不属于她的境界，虽然是在灵力相对充盈的聚灵阵中，但一个足以护住整个小洋房的法天象地还是太过夸张。

齐旸宁大概明白了姒惜琴想说什么：“这都是因为我们恢复了一部分千年前的记忆？”

姒惜琴见齐旸宁居然并不知道真相，立刻坐了起来。

终于这个人也有笨笨的，后知后觉的时候。

齐旸宁眼见着姒惜琴脸上的表情逐渐得意，也跟着笑着。

“说说吧，我们姒侦探，有什么发现？”

姒惜琴这会儿也不玩笑，认真说道：“那个梦境里每个人物都有千年前的意识作为附身，我们也不例外。在梦里的时候我就察觉到了，有一道千年前的意识进入我的脑中。”

齐旸宁一直陪在姒惜琴身边，当然知道：“你在梦里有的时候特别‘清醒’。”

“你在骂我不聪明！”姒惜琴这时候倒是一点也不糊涂，气鼓鼓地抓住齐旸宁的嘴，不让她再说了。

齐旸宁却笑着。

这笑容浓烈，姒惜琴根本就捏不住这张嘴，只能随她去。

姒惜琴可以肯定齐旸宁就算在梦里没有被那股意识所控制，但她在石塔里的奇怪表现却是被控制的象征。

所以姒惜琴忍不住问道：“你就不会觉得被那道奇怪的意识控制很别扭吗？”

“别扭什么？”齐旸宁反倒好奇姒惜琴在介意什么。

姒惜琴也讲不清，但至少有一点：“感觉自己好像就不是自己，像是变了个人被其他意识操控了。”

原来是这样的原因，姒惜琴很在意自己因为那道神识，性格发生了轻微的变化。

她的想法也可以理解，很多人的身上出现前世今生两套记忆都会恍惚的。

但齐旸宁偏偏不是这个很多人。

她的一翻手，无字天书落在掌心。

“与其说是被意识控制，倒不如说，像是终于拿回了这一切。我可以确定，恢复记忆的计划从千年前就存在的，进入梦境或许时刻意外，但由我自己亲手传承无字天书却是计划的一环。”

姒惜琴听着齐旸宁将整理出的猜测说出口，也像是顿悟了一般。

从一开始无字天书就是“齐天师”留下来交给“齐旸宁”的，她需要让自己的轮回转世回忆起一切。

姒惜琴马上嘀咕着：“人，果然奸诈。”

齐旸宁却有不同的想法，她问姒惜琴：“你不用这么排斥。或许，你也是同伙呢？”

姒惜琴的大眼睛眨了眨，她想起了第一次解禁无字天书时看到的画面。

以她俩的关系，或许从一开始自己就是知道这个计划，甚至有可能负责添砖加瓦。

所有这次意外的发生后，她比齐旸宁更早一些接收到千年前留下的意识，只是一直压抑着，不想被操控。

但如果大妖就是姒惜琴，姒惜琴就是那个大妖，也就不用再抑制了。

这么想着。

姒惜琴的身上泛起了光。

一直无法成型的内核此时闪烁着金光在她的灵府中凝聚成型。

齐旸宁看着她，紧接着自己的身上也泛起了光。

灵府中蓝宝石一样的内丹与新成型的内核产生共鸣。

-----------------------

作者有话说：

某猫：我们成萤火虫啦！

某人：（捂脸笑）你是真会形容。

════════════════════════════════════════

第87章 是他们该小心些

齐旸宁一直盯着姒惜琴的情况。

内丹一直在她身上, 在产生共振之后，并没有持续太久就归于平静。

而在姒惜琴身上的内核, 相当于天道重塑，几乎引发天上异象。

姒惜琴第一次在家里化形时，小洋房上的异常明亮被小保安看到了。

这次姒惜琴自生新的内核，小洋房的上空更是出现了七彩祥云。

小区里的人都看得目瞪口呆连连拍照。

前几天电闪雷鸣这么吓人，现在又幻化出好看的七彩云。

“现在极端天气可真是变多了。”普通人一边拍照一边感慨。

管理局里还在焦头烂额加班，处理各种文件的上官静，被急促的敲门声干扰。

但这段时间来，这种程度的敲门声经常有，她都已经脱敏了。

“进。”上官静头也没抬。

门外的人推开门快步跑进来，手里还抱着一堆文件。

“报告局长, 天空有异象！”

有异象，多是大能降世。

上官静伸手接过文件：“怎么又有异象, 我们丰城最近可真是热闹……”

文件里有现场的勘测照片，和灵力流波动得波普图。

天空是七彩的, 灵力流是集中的。

但这形状，上官静看得眼熟。

她直接翻到坐标那一栏, 这熟悉的数字。

她对汇报的监测人员摆了摆手：“没事了, 这是齐旸宁和她的大妖小姐。只要没有影响周围的百姓，就不用管了。”

被上官静这么提醒了一下，监测人员也想起来了：“又是天雷, 又是祥云, 这种程度的异象也不用管吗？”

上官静笑了笑：“天雷是她们在突破境界, 今天不出意外的话，是巩固境界之后的一些结果。这种境界普通人就算是一直修炼也修不来，我们怎么管呢？让人家不要在丰城这么大摇大摆提升修为吗？”

检测人员也是轴, 拿数据说话，指着纸面上的数据：“这灵力指标也不一般。”

上官静点头：“是，但我去现场看过，就是她上报的聚灵阵。虽然是齐家的特殊升级版，但终究只是聚灵阵，对灵脉没有损伤，也没有触犯禁忌。”

检测人员非常惊讶，但想起前几天为了还原并记录管记录门口齐旸宁和尹天正打的那一家，他们部门一起测算了整个过程中的灵力波动。

尹天正不愧是玄门大家的家主。

齐旸宁也不愧是玄门小辈中的天才。

那数据波动得酣畅淋漓。

“明白了。”检测人员这才被说服，离开了。

上官静看着手里的报告，拉开抽屉，抽屉里还放着一封加了禁制的信。

她将报告和信放在一起，嘴里喃喃自语：“我也算为你们抗下不少压力了。”

转头她也拿出定制的信纸写下第一句：齐家主亲启。

……

姒惜琴的内核凝聚，用了很长时间。

她的眉头皱着，仿佛能夹死一只苍蝇。但这个节骨眼上，没有任何一只苍蝇敢靠近。

就连齐旸宁坐在一旁都得抵御着来自大妖承载的天道之力。

齐旸宁坚持在一旁护法，将聚灵阵启动。

被加强的聚灵阵以客厅为核心，辐射向周围，早就将整个小洋房作为法阵范围。

姒惜琴被浸润在灵力里，眉头才舒展一些。

但齐旸宁的情况却没有好转。

姒惜琴得到充足的灵力，对于齐旸宁来说压力就更大了。

齐旸宁在即将抵御不住之际还是想到了办法，她盘腿入定，将身上的神识全都分至四周。

过了很久，夜深人静，天上的彩云才慢慢消退，留下一抹微光。

姒惜琴慢慢睁眼，视线刚清晰，就看到齐旸宁的脸。

姒惜琴脸上露出笑来，撑着床，靠向齐旸宁，在她身上嗅了嗅。

“是这个气味。”姒惜琴自言自语着，甚至愉快地朝着齐旸宁更加靠近，贴在她的脖子上又闻了闻。

是她想要的，熟悉的，喜欢的味道。

是齐旸宁的味道。

姒惜琴戳戳齐旸宁：“阿宁，我醒了，你怎么又睡着了？”

她并不知道齐旸宁为了抗住天道的压力，索性将神识分出去一点也没留。

而她现在的大妖威压，依旧在聚灵阵里震慑着四周，齐旸宁四散在外的神识并没有察觉到她醒来了。

姒惜琴见齐旸宁没有反应，脸上露出有趣的笑容：“呀~现在你成睡美人啦，让我尝尝。”

她要开始欺负齐旸宁了。

姒惜琴将舌尖点在了齐旸宁的脖子上。

齐旸宁一个激灵，猛地抓住了姒惜琴的手，才缓缓睁开眼睛。

所有的神识就在被姒惜琴接触到的一瞬间集体回归。

这熟悉的感觉。

齐旸宁看向姒惜琴：“你恢复记忆了？”

“没有呀。”姒惜琴马上扬起笑意，以前自己也干活这种事儿？果然有趣。

她侧着头看着齐旸宁：“怎么，不喜欢？”

她当然不是恢复记忆了，她只是在内核汇聚的过程中想通了，就像齐旸宁所说，每一道神识都是从她体内分出去的，也都是她自己，现在只是回来，没必要压制。

齐旸宁捏着姒惜琴的下巴说道：“你还是会害羞的时候更可爱一些。”

姒惜琴却一吐舌头：“现在说这个，晚咯。”

齐旸宁看着她，眼中浓浓情意不减。

姒惜琴依旧是姒惜琴，她本就是个调皮小猫咪，从一开始见面时就可见一斑。

这个“一开始”是说沉睡初醒的姒惜琴，找上门来的时候。

仔细看，现在姒惜琴和之前也没什么区别。

小猫咪调皮完，依旧侧过脸，脸上泛着红。

害羞还是会害羞的，只是对齐旸宁出手时更大胆了一些。

“这下好了，我的内丹回来了，你就不用着急把你身上那个还给我了。”姒惜琴想起这件事。

但对于齐旸宁来说，一码归一码：“还，还是要还的，等我找到方法。”

齐旸宁看着姒惜琴闪烁着金色和蓝色异彩的异瞳双眸。

这颜色与新形成的内核以及内丹同色。

或许冥冥之中，姒惜琴就是该有双内丹。

确实有古籍记载过，双内丹的大妖。他们进入半步飞升期，就可以直接和飞升大能打成平手。

姒惜琴不知道齐旸宁在想什么，反正她早在从齐旸宁身上得到另一种满足感的时候，就重新放下拿回内丹的想法。

虽然她也知道自己的决定总有反复，至少现在，她确实是不着急的。

“借你用到抓住朱厌之后吧，不然凭你现在的能力只怕很难对付朱厌哟。”姒惜琴说着，拆开已经凉掉的晚餐，“就当做感谢你请我吃饭了。

“这个看着很好吃，得加热一下。

“这个也很不错，但是要脆脆的才好吃，我来施展一个恢复法术。

“这个看起来……看起来适合你吃，我留给你了哈。”

齐旸宁撑着脸，看着姒惜琴拆开一个包装袋就碎碎念一段，在打开最后一个没那么喜欢的赠菜之后还使用起拙劣的借口。

真是可爱。

好一会儿之后，吃饱喝足的姒惜琴跟齐旸宁一起收拾了桌子，才回来躺下。

躺下没多久，她就拍了拍一旁的位置示意齐旸宁也躺下。

齐旸宁将门关上，躺在一旁。

在寂静中，姒惜琴的呼吸声靠近了。

齐旸宁回头看她。

姒惜琴停下，小声问道：“你说我们当初在无字天书里放置了这么多提醒，提醒我们恢复记忆是为了什么呢？”

姒惜琴确实没能恢复记忆。

她有着族群共同的记忆，想要恢复自己单独的记忆比齐旸宁还难。

这个问题也难住了齐旸宁，因为她也没恢复呀，她怎么知道呢？

不过就现在的结果情况来看，或许重新封印朱厌就是目的。

但齐旸宁说：“或许就是为了我们有这样一天，还能面对面聊天。”

穿越千年相见，这个穿越不是靠着时光航天飞机一眨眼就 到的，而是由时间缓慢地度过千年岁月，实实在在的时间一点一点流动，经历沧海桑田。

姒惜琴看着齐旸宁。

齐旸宁见姒惜琴的眼中还有些迷茫，便笑了笑：“开玩笑的，就算是那个齐天师，又怎么能掐得准呢。千年啊……”

“那如果是我也参与了呢？”姒惜琴懵懂的眼神一瞬间变得坚定。

齐旸宁有些意外。

自然是有这种可能，又或者说如果有姒惜琴这位大妖和天道的天然联系，齐天师才能在轮回中做些手脚。

但齐旸宁的话还没说出口，姒惜琴再次靠近了。

鼻息接触着。

齐旸宁看着这小猫咪的表情，她见过。

刚把她接回家的时候，第一次尝到猫粮的小猫咪，吃不够，还想要，就是这个表情。

那么现在。

“干什么？”齐旸宁明知故问。

姒惜琴的耳朵动了动。齐旸宁的声音压得低低的，但她还是挺清楚了。

她凑近，用行动回答。

已经完成淬体，修为境界和肉身全都达到下一等级的姒惜琴，身上不在冰凉，嘴唇也不例外。

齐旸宁尝了一口火热，勾唇而笑，发问：“嗯？不是说不要内丹了吗？”

姒惜琴的尾巴也轻轻摆动着。

她是不要内丹了，但又没说不要别的。

既然齐旸宁都把她的借口拿出来了，她也不介意顺着说：“不要归不要，但现成的提升修为的方法，你舍得不用吗？”

齐旸宁伸手碰过姒惜琴的脸，朝自己靠近。

“找借口的本事也提升了。”

她想说，齐旸宁看着也想，那这个借口她甚至可以不找。

而下一瞬嘴被堵着，她什么都说不出口，只能用指尖掐着齐旸宁的手臂作为回应。

……

第二天早上，九点整，方永知和都秀雅准时出现在小洋房门口，按响了门铃。

姒惜琴小跑着来到门口，打开房门说道：“阿宁正在做早餐，你们要吗？”

“我们吃过……吃过早餐了。”方永知回答得都有些结巴。

“那自便。”姒惜琴说着又翩然跑了回去。

方永知看向都秀雅。

都秀雅也默契地点点头，她也觉得怪怪的。

今天的姒惜琴比平时还要鲜活呢。

虽然姒惜琴一直是漂亮的，不说话也很有气质的，但今天，穿着齐旸宁为她挑选的裙子，心情特别好，连表情也变得明媚。

对了，话好像也变多了。

平日里，齐旸宁是高冷范儿，姒惜琴更是一张对人爱答不理的臭脸，对谁都有提防心，今天好像不是的。

“那我是不是有机会能默默小猫咪的尾巴了？”都秀雅突然产生这个念头。

方永知哭笑不得，还得是都秀雅，脑回路就是不一样。但她劝说道：“你还是别太得意了，姒小姐只是心情变好了，又不是对你变好。”

“小方，你真的怪会打击人的。”都秀雅沮丧。

齐旸宁这会儿走了过来：“走吧。”

方永知再次惊讶：“不是说要吃早餐吗？”

齐旸宁反问：“不是在吃呢吗？”

“走吧。”姒惜琴拿着手里的手抓饼吃得真香。

都秀雅有些惊讶：“队长，你还有这手艺呢？”

“刚学的，她喜欢。”齐旸宁回答。

姒惜琴走到齐旸宁身边跟着她小跳着就出了门。

方永知和都秀雅也跟出门，顺便关上房门。

都秀雅瞄到了齐旸宁手臂上的抓痕，啧啧称奇：“这合理吗？‘刚学的’，‘她喜欢’。我看队长和小姒肯定是偷偷摸摸又有新进展了，这黏糊糊的热恋感觉。”

方永知看着完全黏在一起的两个人的背影，有一丝羡慕。

就听到都秀雅突然说道：“不过小方，我忘了跟你说，你昨天为我学的那道剁椒鱼头也挺好吃的。”

方永知一听，怎么突然扯到自己身上了，慌张地耳朵一红，并且快步走向停车位：“好吃就好。队长在等我们了，我们快上车吧！”

都秀雅在后面看着慌乱逃走的方永知，嘿嘿一笑，跟了上去。

车上齐旸宁刚帮姒惜琴系好安全带。

确认人都坐齐了便启动车辆出门。

姒惜琴问道：“我们今天是要去哪儿，去岳小冉说的那个动物救助站吗？”

齐旸宁没想到姒惜琴还记得，但可惜答案不正确：“我们要去一个道观。”

“道观？”姒惜琴的脑海中闪过很多可能性，千年前的记忆碎片里似乎有和齐旸宁在道观相识的场景，但都千年了，那个道观怎么可能还在呢？

齐旸宁接着解释：“玄通商会的交易市场里，我们抢到了账簿，那个账簿里记录了幻梦石的交易信息，交易对象是一个道观。”

都秀雅兴奋：“这么快就可以实战了！”

方永知去抓住都秀雅的手，让她冷静一下：“就这样深入腹地，是不是应该小心一些？”

齐旸宁轻笑着：“是他们该小心些。”

姒惜琴的正副驾驶座上轻晃着脚，她的心情很好，好到如果跟梦境里同一水平的朱厌出现，她就会开开心心给朱厌一个完整的身体丢入封印。

刚完成全面进化的大妖，还有结契者在身旁，可不得了。

-----------------------

作者有话说：

夜里。

某人：小猫咪的嘴里有味道。

某猫：（捂嘴）干什么？你嫌弃我刚吃过东西。

某人：下次给你点些我爱吃的。

某猫：（羞恼）人，你不是没有口腹之欲吗！！！

════════════════════════════════════════

第88章 与齐家主有渊源

齐旸宁的车一路向着管理局查到的道观定位开。

后排的方永知为了缓解紧张, 拿出符纸画了一些基础的常用的，适合防身的符。

哪怕她知道, 如果真有危险，这么多也不如齐旸宁给她一张保命效果好。

而一旁的都秀雅从一开始的兴奋到路途遥遥昏昏欲睡，难得清醒的时候，就一直盯着姒惜琴看。

全车最惬意的就是姒惜琴了。

仗着全车都已经知道她的大妖身份，索性大咧咧展现了尾巴和耳朵。

感谢这个时代，就算被路人看到有猫尾和猫耳，路人也只会以为是cosplay。

至于cosplay这个词她是怎么知道的，那是她无聊时拿着齐旸宁手机刷视频刷到的，当时她还奇怪怎么千奇百怪的大妖都能在人前化形，管理局怎么不管这些。

齐旸宁给她解释, 她才知道那些不是大妖，而是二次元。

但, 她想，肯定也有大妖混进去的。她甚至想着有机会的话, 也要这样大摇大摆出去玩耍，自称二次元。

此时她就正享受着轻松肆意, 从尾巴的储物空间里不断拿零食出来。

这些本该留着离家出走的口粮, 成了路上的消遣。

“这也吃太香了，我也想吃。”都秀雅坐在后排是真的馋了。

姒惜琴听罢，也不说话, 翻出一包薯片丢到后头。

都秀雅简直受宠若惊：“哇！！小姒你真好！！”

方永知也有些意外, 姒小姐和秀雅什么时候变成了能分享零食的关系？

姒惜琴甚至主动问方永知：“你也要吗？”

没有等待答案, 直接又丢了一包肉片到后排。

方永知慌乱接下，然后就没有功夫紧张，因为都秀雅的手都伸过来了。

只有齐旸宁默默笑着。

她从后视镜已经看到了, 姒惜琴毫不犹豫丢出去的这两包都是藤椒味的。姒惜琴吃不了辣，所以现在相当于在处理垃圾。

但是既然都秀雅和方永知不知道，齐旸宁就不拆穿了，毕竟现在车内的氛围良好，正是她想要的。

不一会儿，擅长吃辣的方永知和又菜又爱吃的都秀雅都被辣得开始找水。

“这小零食，有点东西！我要拍个照，回头我也买点吃。”都秀雅恶狠狠地说道。

方永知将手里的矿泉水打开递给都秀雅，也忍不住嘶了一声：“是有够辣的，队长，你们是很会选零食的。”

“对呀，这零食，我平时都没看到过，你们怎么找到的？”都秀雅吨吨喝水。

“把货架上的全都买了一遍。”齐旸宁如是说。

都秀雅也是没招了：“这财大气粗的，我们复刻不了。”

而姒惜琴的尾巴轻摇着，没有想到，自己嫌弃的薯片居然有人喜欢。

她看看身后方永知和都秀雅。

果然，每个人的口味不同，各有所好。

都秀雅喝完水，将辣意压下去之后，把水递给方永知：“小方你也喝点，不然得上火。”

方永知接过瓶子倒是没犹豫，直接喝了，她们两个一直是共用一个瓶子的关系。

姒惜琴看了，也从车门边拿了一瓶矿泉水，还变出一根吸管，特别优雅地吸了一口。

然后她看向齐旸宁。

专心致志开车的齐旸宁，心中正在感慨今天天气真不错，天像是刚被水洗过一般澄澈，蓝的透亮，云彩也白得发光，也不知道有没有这几日小猫咪带来天雷和彩云有关。

她就听到身边，姒惜琴小声问道：“你口渴吗？”

姒惜琴的声音很小，本来是在试图只引起齐旸宁的注意，但因为声音太小，让后排两个人都不敢说话了，静静聆听。

齐旸宁用余光瞄着姒惜琴。

见小猫咪将矿泉水捧在手里，却在安静的环境里不肯开口第二遍。

齐旸宁能猜到小猫咪在做什么，于是她说：“口渴，但我单手开车可不方便。”

说得一本正经。

方永知和都秀雅对视。

这就是恋爱中的队长吗？怎么睁眼说瞎话？

她俩可是见识过齐旸宁单手画符单手开车的危险操作（请勿模仿）。

这会儿说什么单手开车不方便呢？

但姒惜琴很满意齐旸宁这个答案。

把矿泉水送到齐旸宁面前，把吸管也送到她的嘴里。

“喝吧！”

齐旸宁吸了一口，这矿泉水带着姒惜琴的体温。

方永知不由得抿了抿嘴，把手里的矿泉水盖上了。

她该说什么呢，学到了吗？

“小方，我们太不精致了，连吸管都没有。”都秀雅说着，意在吐槽前面两位甜份超标。

但齐旸宁应着：“对，我们有吸管，你们没有。”

队长变了。

真的变了！！

就这样的。

这一车人的心情变得不像是去调查幻梦石，去干正事儿的。更像是出来郊游，好吃好喝，有说有笑。

开到临近中午，齐旸宁终于抵达目的地，将车停到一处山脚，此时大家都还带着一种来郊外郊游的错觉。

齐旸宁带路，沿着藏匿在草丛中的小路一路往山上，越走越荒凉。

姒惜琴倒是还好，大自然本就是她的舒适区，一边走着一路还叼着吸管慢悠悠喝水。

都秀雅先受不了了：“这个道观怎么在这么偏僻的地方？我有点害怕了。”

齐旸宁回答：“这个道观虽然已经对外开放，但是一个主打清修的小道观。管理局调查过，他们只有最基础信众上香和清修的业务。连这山径小路都是这两年刚修起来的，没有太多人走。”

不是商业化的道观，对于真心求道的人来说确实更容易沉得下心。但对于来调查的人来说，这种偏僻荒芜，人烟罕至的地方，代表着危险。

明明是初秋，还没到降温的时候，还是个大中午呢，这会儿走在山路，浑身都凉飕飕的。

姒惜琴看了一眼身后两个人磨磨蹭蹭的，左顾右盼跟着走都费劲，看不下去，抬手一挥。

齐旸宁见姒惜琴主动出手用灵力为她们护体，便说道：“看来你现在不讨厌她们了。”

姒惜琴像是料到齐旸宁会这么说一样，将早就想好的说辞说出口：“她们不是来给我们打下手的吗？她们要是走到一半吃不消，没办法帮忙，我们岂不是白把她们带过来了？”

齐旸宁点点头，笑着，顺手摸了摸姒惜琴的脑袋。

小猫咪找借口的能力确实增强了很多，但依然好懂。

四人继续往上走。

这山不算高，又走了一会儿就在靠近山顶的半山腰处看到了立在山崖侧边的小小道观。

选得地理位置不错，这一打眼便是风水极佳的风水宝地。

旭日当空正好能照到道观，但阳光又不会毒辣，因为被山顶遮了半边。

道观旁还有条小溪，水流不大，但正是水源之处。

道观旁还有一片农田。

映衬在今天鲜明的蓝天白云之下，像是被重新修复过的油画，沉淀着岁月，也明亮一新。

“这地方，看起来挺舒服，确实像是清修的好地方。”方永知都忍不住感慨。

要是不知道这里和幻梦石有关，她肯定也会想来这体验清修。

姒惜琴也看着道观，小声嘀咕着：“这里看起来确实很正常，不像是有问题的样子。”

修为境界的多重提升，让她对一切的感知变强，她相信自己的判断。

齐旸宁也是同样的感觉，她甚至掐指算过，没有看出任何异常。

“走吧，我们先进去。”

都秀雅乐观得很：“没问题不是更好吗？我们就当做来团建了，来着也挺舒服的。”

舒服说的是周遭的一切，除了刚才上来一阵阴凉让她浑身不自在之外。

习惯了被城市的铜墙铁壁所包围，重新回到大自然的怀抱，宁静又蓬勃的生命力，让人的心情也好很多。

齐旸宁走在最前面，踩着比山路上稍微平整一些的台阶，沿阶而上，朝着道观方向走去。

靠近一些依旧能看出这是一所年代久远的道观，用的木门是好木料，但上面的朱漆不知道涂过多少次，门楣上的匾额也完全褪色，没有再重新书写，只留下模糊在岁月中的清静二字。

木门虚掩，香火的气味从院子里飘扬出来。并没有听到人类活动的声音。

齐旸宁上前，拍了拍木门上的门环。

“请问有人吗？”

没有得到回应，姒惜琴已经推门进去：“我们来调查，趁没人不是更好办事儿吗？”

道理是这么个道理。

齐旸宁笑着：“行吧，那我们偷偷溜进去。”

方永知听得心头一颤，没想到突然变得这么刺激，这算不算私闯民宅？

她整个人踮起脚尖。

都秀雅古怪看她：“大家把地上树叶踩得嘎吱噶响，你一个人垫脚没用吧。”

方永知正心虚着想让都秀雅说话小声一些，就听到一声中气十足的招呼声：“四个小娃娃，来观里是有什么事情吗？内殿有热水免费供应。厕所在右手边。”

一转头就看到拐角处站着个老道士，他手里拿着扫帚，头发灰白，骨瘦如柴的，但精气十足。

他的话语构成也很有意思。

他不拿腔拿调地喊什么居士，而是将她们称作小娃娃。

连续说着的全是与人方便，提供帮助的话。看起来轻车熟路，大概也没少发生这种事，有登山爱好者误入这里的事情。

可即便老道士态度和蔼，还是将方永知吓得一激灵，不敢说话，脑子里疯狂构思谎言。

都秀雅知道方永知是个从小老老实实被规训长大的孩子，说谎的事情应该由自己来：“这位道长好，我们是来团建。”

“原来是团建啊，那我们这道观最适合拍照了，你们看看这大树，虽然不能许愿，但也是被人称作许愿树的，我这有吊牌，你们可以拿去玩。”老道士转头就从门口放着的破破烂烂木头柜子里拿出三个吊着红绳的木牌。

红绳是显眼的，木牌却是破旧的。

老道士的指导和动作熟练，直到他走近两步，看了姒惜琴一眼，停住脚步。

沉声问道：“你们不是来团建的吧？”

这就被识破了！

方永知站在后面还是有些慌的，她拉住都秀雅。

齐旸宁也直接说穿了：“我们是来调查幻梦石的。”

这么直白吗？！

这下都秀雅也忍不住和方永知一起后退了，队长和小姒变厉害了，该不会从一开始就准备直接以武服人吧？

而听到幻梦石的老道士非但不慌，反倒笑道：“没想到呀，我们这么个小破道观，研究出这么个小小功法就能这么受关注，现有管理局过来询问，后又有道友如此大能前来。”

老道士说话间已经将称呼改变。

他显然不是什么普通人，这道观也和玄门有关。

老道士接着走近，他看轻齐旸宁的时候又“咦”了一声：“这位小友，你可是齐家后人？”

姒惜琴双目立刻锁定面前的老道士。

这老道士能从自己身上感受到威压不奇怪，怎么还能直接认出人来的？

有问题！

齐旸宁倒没那么紧张。

只是反问：“这位道友如何知晓？”

对方有礼貌，齐旸宁自然以礼相待。

老道士很是惊喜，回答道：“果然是如此，老道有幸与齐家家主，齐朝凤有过数面之缘。就连这次的功法也得感谢齐家主的。各位里面请。”

老道士的态度和之前，有了不小的变化，他将人往内院请去。

小小道观，内藏玄机，除了院子和主殿之外，内院有不少小矮房，再往里，利用山体本身，凿除了大大小小的洞窟。

清风吹过，院子里各处不少风铃发出响声。

众人在这清脆的风铃声里慢慢冷静下来。

齐旸宁直说：“不知道长所言功法和我家家主有渊源，是什么意思？”

老道长也不隐瞒：“早年间齐家主游历至此，帮我们找到了藏在山体里的藏经阁。就是因此才有机会破解出功法，利用幻梦石可以将人身上的邪念驱除。”

“驱除邪念？仅此而已？”齐旸宁疑惑。

老道长却认真说道：“小友，你们齐家本领通天，自然是瞧不上我们这种功法的，但是对于常人来说，多的是有烦心事睡不着觉的，用这个功法正好可以无痛去除杂念，帮助入眠，而且是长期有效，自然吸引了不少人来。”

齐旸宁抓住了细节：“不少人？道长，容我说句不好听的，咱们道观这么偏僻，如何吸引的人？”

老道长也不介意，反而笑道：“也是巧了，破解出功法那日，正好有一个公司来我们这儿团建清修，那老总忧思最重，正巧听说我们有办法，二话没说就给了定金，要亲自试一试，所以我就派人去了交易市场买了些幻梦石回来。效果很好，后来源源不断有人来。只是最近这儿才恢复原来的清静模样。”

老道长说话间已经把人带到山体里面。

他还热情介绍着：“如果你们感兴趣，我可以免费给你们体验一下，正好也请你们帮忙看看不足之处。”

齐旸宁却打断了他的好意，只问了一个问题：“你说的那位老总该不会是丰城首富，蓝总吧？”

齐旸宁一边说着一边用手机搜出了蓝宾宏的照片。

老道士凑近看了一眼连连点头：“是他没错。”

姒惜琴都有些意外，怎么还绕回去了？还是老熟人啊。

-----------------------

作者有话说：刚上车坐好。

某猫：云真好看，如果能吃就好了。

某人：（掏出棉花糖）给你。

某猫：哇！好甜！哪里来的？

某人：天上给你摘的（其实是在服务区里顺手买的）

后座两个人：……（忍下一些对队长的腹诽）有被甜齁到

════════════════════════════════════════

第89章 久违的又是血祭

老道士带着四位客人进入山体的清修室。

说是清修室, 也不过就是个山洞罢了，甚至连门都没有, 但打扫得一尘不染。

大家在老道士的招呼下各自找了座位坐下。

老道士则在墙角拿来一个木匣子，放到桌子上。木匣子打开之后，他先抓出了一把幻梦石，是熟悉的梳子形状。

方永知和都秀雅下意识往后退了两步。

老道士奇怪地看向她们：“怎么了？”

“没怎么，能给我看看吗？”齐旸宁倒是靠近过来。

老道士将幻梦石递给她。

姒惜琴也跟过来，拿起一把。

确实没错，是交易市场出品，和将人困入梦境的是同一类型。

老道士从衣服的内兜里掏了掏，掏出一把眼镜架在鼻梁上，然后将压在木匣子最底下几张白纸拿了出来：“功法记录在这个了。古籍的纸页有些脆, 是好不容易拼起来的，我们道观的后生就想办法扫描打印出来了, 给小友过目。”

老道士将这些与环境格格不入的正经工业产物交给齐旸宁。

齐旸宁翻看着。

姒惜琴自然也凑过来看。

虽然看不懂，每个字都跟鬼画符一样。

齐旸宁看了片刻, 没看出什么问题来，确实是很基础的安神方法, 原理也特别简单。

用幻梦石的功效引人入梦, 在梦中封闭人最焦虑的事情，对人确实也没什么损害，更像是放大了人类大脑本来就会做的事情：遗忘痛苦。

但那些幻梦石, 明显还是成为了这次丰城集体梦境事件的帮凶。

齐旸宁问道：“我知道你后来跟交易市场订了非常多的幻梦石, 都用掉的？”

老道士一脸骄傲：“是的, 用掉了，那段时间这件事情一传十十传百的，可来了不少人呢。”

齐旸宁又问：“对这些人的身份可有记录？”

老道士疑惑, 但回答：“只记录了一部分，因为他们会交钱，有些甚至会额外给香火钱，只有那些会记录。但有些是匿名来的，我这边不强求。”

齐旸宁垂下眸子，难怪管理局在这里断了线索。

这老道士不像是坏人，大概也没有做过坏事，但是被人利用了。

但齐旸宁摸了摸手里的幻梦石，又产生了一个新的问题：“那么，那位蓝总后来还来过吗？”

“治好了就没有再来过了，不过跟着他来团建的倒是来了几个。”老道士虽然不明白齐旸宁问的这些问题为什么这么奇怪，但还是一一回答。

老道士戴着眼镜，这镜片很厚，让他的眼睛几乎成了豆豆眼，小小的眼睛里满是疑惑。

齐旸宁对老道士说道：“管理局的人过来大概没跟你说过，我们来找你不是因为对这套功法感兴趣，而是你这批幻梦石出问题了。”

“啊……原来不是对功法感兴趣啊，哎……”老道士完全没有遇上事儿的担忧，只有对功法依然不入流的难过。

齐旸宁缓了缓说道：“关于这套功法，你要是信得过我，我离开之前可以帮你再改一改，改到可以用来吐纳灵力的程度。”

“这……这这，这怎么好意思？真是太感谢了。齐家果然都是好人啊！！”老道士想起了当年齐朝凤对道观的帮助，但是转念又想回了正事，“可是这功法每次使用都要消耗掉一个幻梦石，我们如果用这个修习吐纳是不是太破费了？虽然前段时间赚了点钱，但大多数钱还是用在道观修缮上了，可经不起这么高的耗费。”

齐旸宁顿时听出了一个关键问题：“这幻梦石会消失？”

“对呀，咦，怎么小友你手上的那个也不见了？这幻梦石该不会还有保质期吧？”老道士抬着近视眼镜，豆豆眼里满是认真。

齐旸宁身后，正无聊拿着幻梦石把玩的姒惜琴侧头从齐旸宁身后钻出脑袋来。

她挥了挥手里的梳子：“你该不会是在说这把吧？”

老道士又推了推眼镜，顿时不好意思：“是的，是的，就是这个，抱歉，是老道我眼神不好看不清楚了。”

齐旸宁扶额，怕是有人在他眼皮子地下偷幻梦石他都发现不了。

不过，反过来想想，道观的功法不需要消耗幻梦石，有人从一开始就知道，并且仗着老道士不知道，每次施展功法，都有人拿走幻梦石。

齐旸宁想了想又问道：“道观里的道士有最近加入的吗？”

老道士疑惑，这话题过于跳跃：“没有啊，全是些从小养大的孩子，后来社会上基本孩子们都能吃得上饭了，被丢掉的少，我这道观也没有再收弟子。”

齐旸宁接着问：“那么你给慕名而来的人施用功法时还有谁在场？”

老道士想了想：“我这道观素来都是对外开放的，什么人都能进来，就算是这后院也不例外，谁都能进。”

老道士到这会儿还能看不出来齐旸宁需要更多细节吗？他也在努力地回想，所以在这话的结尾，他追加了一句。

“不知道算不算线索，但从蓝总那一批属下开始，每一批人来，都会带来一些动物的气味。”

“什么样子动物的气味？”姒惜琴眯眼。

老道士强调：“不是尊上这种。”

他也是识时务的，察觉到姒惜琴的情绪不对，马上换了个称呼以示尊敬。

为了说明情况，他还是举例：“像你们身上就有动物的气味。”

都秀雅有些明白了：“是不是因为我们平时都在做猫咪救助工作？”

老道士点头：“有这个可能，平时和动物接触得多，便容易有这种味道。像我们观中负责平日里饲养鸡鸭的后生身上也有这股味道。所以我当时觉得虽然都是城里的孩子，都有睡眠问题，所以应该是在家里都养了些小动物。”

这种猜测倒是也没有错，毕竟就连蓝宾宏家里都养了一只猫。

虽然只是一只猫的话，不足以产生能让人察觉程度的动物气味。

这样一来，线索又汇聚到一起了。

齐旸宁将手里的A4纸，连同自己的一张名片递给老道士：“我刚才直接在这张纸上进行了修改，你可以试试这套功法，若是还有什么想起来的细节，随时联系我。”

老道士诚惶诚恐，颇为震惊，他甚至都没察觉到，齐旸宁居然刚才聊着天就将功法改好了。

他双手接过，深鞠一躬：“多谢小友！”

齐旸宁这就起身了：“我们走吧。”

“这就走了，要不留下来吃些山味，我家几个弟子都还在外头，快回来做饭了。”老道士挽留。

齐旸宁摆手，不必要的因果就免得沾染了：“还赶时间。”

齐旸宁这么果断回绝，大步往外走的速度之快，老道士根本都跟不上。

姒惜琴跑跑跳跳地跟上来，问道：“这就结束了？”

“这里应该查不出什么线索了，我们去下一个地方。”齐旸宁说道。

这次姒惜琴不会猜错的：“是不是要去动物救助站了？”

齐旸宁点头。

方永知和都秀雅跑着勉强跟上来，听到这话，都很奇怪：“这个道观没有问题？”

“对，没有问题，他们只是被利用了。”齐旸宁回过头。

刚好看到两个青壮年扛着锄头走进道观。

这个道观偏安一隅，一直过着自给自足的生活，被牵扯进幻梦石的因果，也算是无妄之灾。

“那我们现在要去动物救助站是我们一直在合作的那个吗？”都秀雅问道。

“是。”齐旸宁点头。

方永知都不敢相信：“那个动物救助站看着不是挺好的吗，我们当初不是已经实地考察过，最后才决定合作的吗？如果她们那边有问题的话……”

都秀雅也面露难色：“小梁阿姨人一直都很好，我不相信……”

姒惜琴想说这两个人天真。知人知面不知心的道理都不知道吗？

但她一回头就看到两个沮丧的人类，像是信仰崩塌了似的。

齐旸宁用传音入密对姒惜琴解释道：“小梁阿姨是救助站的负责人，从几年前开始，一直用自己的退休金救助流浪动物，在被媒体报道出来的时候，已经借钱救助了很长一段时间。后来因为有了流量，有了大家的捐助才慢慢好起来。而她们俩也是因为小梁阿姨的那个视频才想着自己也要弄一个救助队，再后来才有了找上我一起组队的事情。”

姒惜琴撇撇嘴，她也没准备继续打击这两个人呀。

“我们怀疑道观，但道观一点问题都没有，现在哪怕我们怀疑救助站，也可能一点问题都没有。这个幕后之人最擅长利用和误导，我们去调查，也是为了找到真相。”

方永知和都秀雅这才好一些，也觉得姒惜琴说的有道理。

齐旸宁没想到姒惜琴能说出这么安慰人的话来，默默微笑着，将这认作是自己的功劳。

下山的路上，齐旸宁也没有藏拙，直接拿出缩地符箓，减少了爬山的痛苦，直接回到了车上。

“这要是能直接带着我们去动物救助站就好了，都不用开车了。”感受到缩地符箓的厉害， 都秀雅忍不住说道。

齐旸宁摇头：“这点距离你们是受得了，但距离长了，轻则眩晕呕吐，重则内脏筋脉俱损，不建议尝试。”

但姒惜琴却说：“对哦，她们不可以，但是我们可以呀，让小方和这家伙一起开车过去，我们直接缩地过去吧。”

都秀雅被哽住了。

倒不是因为缩地符箓的问题，而是，为什么姒惜琴喊小方为小方，但是喊自己“这家伙”呢？呜呜呜，自己怎么还是被小姒嫌弃呀？

齐旸宁在一旁揉了揉姒惜琴的脑袋，这调皮小猫咪又调皮了。

齐旸宁清楚，姒惜琴讨厌都秀雅是因为一开始都秀雅对自己有好感，二来，也有千年前都秀雅是自己师妹的原因。

但，齐旸宁也知道，姒惜琴主动逗都秀雅反而说明她已经不讨厌秀雅了。

“动物救助站距离这里反而不远，就在返程的路上可以路过，就不要嫌弃路途遥远了。我们如果缩地过去容易吓到人。”齐旸宁说道。

虽然她想用身上的内丹作为诱饵把朱厌骗出来，但如果把普通人牵扯进来，要还的因果债可就太多了。

“好吧好吧。”姒惜琴故作沮丧，但其实她喜欢坐车，比坐轿子有意思多了。

……

齐旸宁将车开到动物救助站的路上一直没停，甚至连吃午饭的机会都没有，但好在一路上大家都被姒惜琴喂饱了。

姒惜琴在自己的尾巴里掏啊掏，连自热小火锅都掏出来了。

但方永知和都秀雅没敢在车上吃这么夸张的食物，最后选择吃小面包。

那面包还是姒惜琴用尾巴卷着递给她们的。

她们看得满眼亮晶晶，平时救助猫的时候给小猫投喂得多，今天也是难得被小猫投喂了。

面包吃得差不多的时候，齐旸宁也已经将车开到动物救助站。

这是一片工厂区改造的。

原本的小梁阿姨蜗居在工地留下的集装箱房里，后来捐钱的人多了，将这一片废弃的工厂区盘了下来，重新装修成现在的样子。

极大的面积都是给各种动物生存使用的。

大部分是猫猫狗狗。

狗狗们占了大片的空地，用栅栏围起来但每一个都欢快的在空地里奔跑。

之前来的时候这片空地还只是普通的泥地，现在已经长出了一片小草地，狗狗们撒欢得厉害。

另一边，猫猫们的场地里有好多树和爬架，也有供猫猫们随地大小趴的各种纸板箱。

“怎么看都觉得这里还是秉承初心的。”方永知站在栅栏边看着场地里。

狗狗们察觉到有人来了，高兴地站在栅栏边摇尾巴。

猫猫们大部分依旧各干各的爱答不理，只有极少数好奇小猫转头来看，刚看到姒惜琴马上坐直身子。

姒惜琴也认可方永知的话：“看这些猫狗的状态，这里确实是个好地方，不亚于你们的救助队。”

都秀雅连连点头：“对吧对吧，我就说小梁阿姨是个很好的人。”

“我们先进去吧。”齐旸宁不置可否，朝里面走去，“先去找小梁阿姨。”

“好，我们走！”都秀雅拉着方永知往里跑，她们俩和小梁阿姨更熟悉一些。

姒惜琴则站在齐旸宁身边小声问道：“你是不是发现有什么问题？”

齐旸宁缓缓点头：“虽然很微弱，但我觉得这里有种气场，和商场有些相似。”

有了商场的经验，齐旸宁现在多了一些辨认的技巧。

她看向动物救助站的办公区地下：“久违的又是血祭。”

-----------------------

作者有话说：小剧场：

车上。

某猫投喂齐旸宁，突然伸了个手指。

某人疑惑回头。

某猫：（笑）被骗了吧！

某人：（叼着指尖）也挺好吃。

某猫：？？？>///

════════════════════════════════════════

第90章 梦境带出的陷阱

齐旸宁说出自己的看法。

姒惜琴也变得认真起来, 她看向旁边猫猫狗狗坐在的场地，说道：“如果是这样, 做出这一切的人，可真是罪无可恕。”

齐旸宁点头。

这里她感知到的血祭没有惹出大动静，大概率和商场里的一样，是用小动物布置，而这些小动物从哪儿来呢？

齐旸宁看着那些无辜，并且无知的猫猫狗狗，沉默着。

齐旸宁和姒惜琴进入救助站大院时表情不大好。

正在和方永知还有都秀雅聊天的小梁阿姨一眼就看到了她们：“你们今天还带了新朋友来呀？长得真漂亮。”

姒惜琴鼓着嘴，虽然不想这么快就倒戈，但是她觉得这个小梁妈妈不是坏人。

瞬间察觉到姒惜琴情绪变化的齐旸宁顿时忍不住笑了。小猫咪还是这么容易迷失在夸奖之中。

但小猫咪有她的第六感，自然能判断出小梁阿姨真的不是坏人。

齐旸宁看着眼前的小梁阿姨, 穿着质朴一如曾经曾经的每一次见面时，满心只有这一院子的小动物们。

小梁阿姨笑着迎上来, 握住齐旸宁的手：“齐队长，快进来坐下, 上次你的直播给我们这捐了不少钱，我都还没腾出时间去感谢你, 真是不好意思。”

“不会, 我捐这些钱不是图感谢的。”齐旸宁应道。

“我知道，我知道，但是还是不一样的。不过你今天来得正好, 你上次捐款的那笔钱已经进入使用流程, 正好可以给你看看记账情况。”小梁阿姨还是那样一丝不茍。

齐旸宁接过账簿看, 同样觉得没问题就递给了方永知和都秀雅。

她们本来情感上就愿意相信小梁阿姨，更看不出问题。

齐旸宁指了指办公楼说道：“方便带我们去楼里转一转吗？”

小梁阿姨却是一愣：“这是发生什么事儿了吗？”

她和齐旸宁认识不久，但是对她的印象很好, 知道她是个认真办事一丝不茍的人，虽然不经常来，但是每次来都会确认猫咪的情况。

今天怎么突然对办公楼感兴趣了！

小梁阿姨也非常清楚，齐旸宁身后肯定有什么厉害的势力，否则上次那个连麦的大V也不会这么快就被抓了，在网上更是查无此人。

所以她担心真出什么事，她害怕没办法继续救助小动物。

“阿姨不用这么紧张，只是看你办公区建起来这么久，我都没有进去参观参观，所以这次来都来了，就想去看看。”齐旸宁解释。

小梁阿姨一听居然只是这事儿，又重新换上笑脸：“嗨呀，这呀，那随便逛，其他人也会进办公区坐坐的，你们每次都来去匆匆，还只在户外逛，才是少有呢。”

都秀雅也很有眼力见，马上明白，齐旸宁不是要参观，而是想调查办公区。

她知道，自从社会人士多方捐款之后，这里已经做大做强，小梁阿姨更多时候只负责查账和喂养小动物们，其他工作都分散出去了。

如果其他环节出问题也不能算是小梁阿姨的问题。

都秀雅马上给方永知使了个眼色：“我们就陪着小梁阿姨去喂小动物呗，队长想要进去转转就自己去，我们之前去过了，办公区可无聊了。”

小梁阿姨也是身正不怕影子斜的，甚至她巴不得大家时不时来救助站检查一下，她都不用亲自监督员工了。

“说的就是，齐队长你只管去检查，有什么问题全都报给我，我一定处理。”

“好。”齐旸宁点头。

齐旸宁带着姒惜琴推门而入。

救助站的工作人员习惯了社会人士来救助站检查的，前台小姐姐很自然地站起来，用最标准化的笑容和话术迎接。

但一看，竟然是齐旸宁，马上主动上前迎接。

前段时间齐旸宁把连麦挑衅的博主给整“塌房”了，视频现在虽然都是打码版，但所有人都看过了。

那可是整个自建楼房都塌了呢。

再看看她身边，站着的那个不就是言出法随的美女嘛！

“齐队长，这是对我们办公区感兴趣吗，需要陪同吗？”前台小姐姐原则上是不能离开前台的，但现在她可顾不上什么原则。

齐旸宁却回答得干脆：“不用，我们准备自己到处转转。这里有贵重物品吗？需要盯着我的话，你可以跟着。”

姒惜琴也看向前台小姐姐，带着疏离和警惕。

都说到这份上了，前台小姐姐自然笑了笑：“我们这哪有什么贵重物品？最贵重的就是门口那些猫猫狗狗，还有些异宠在下面笼养着呢。您随便逛，有需要再来喊我。”

齐旸宁和姒惜琴朝着地下室走去。

地下室阴暗，齐旸宁打开了墙边的开关。一开灯，好几双眼睛盯了过来。都是被关在笼子里的异宠。

也有胆子小的早就钻到了窝里躲藏起来。

流浪动物救助站一开始只救助一些猫猫狗狗，但后来壮大了，也有些异宠被救助起来。

只是以它们的习性，没有更好的饲养空间，只能先跟猫粮狗粮放在一起，平时也有人照顾。

齐旸宁的视线从异宠身上移开，开始寻找血祭的痕迹。

姒惜琴却走到一条小花蛇面前，面露古怪：“这小蛇居然也有灵智。”

齐旸宁不是妖族，除了天然的对猫的通灵能力更强，以及能和一般动物对话以外，没有其他能力。

所以她并不能判断姒惜琴所说，小蛇有灵智这件事。

姒惜琴复述着小蛇的话：“它说，最近有可疑。这个地下室还有几只开了灵智的动物都被人领走了。”

“那也可能是普通领养，开了灵智的动物更通人性，也更适合当宠物。”齐旸宁说。

姒惜琴点点头：“那倒也是，那就没有其他线索了。这小蛇虽然人开了灵智，但毕竟还是低阶动物，判断不了太多事情。”

齐旸宁却看向这小蛇玻璃缸下的牌子，写着“岳小冉”三个字。

“这时岳小冉认领的宠物。”

“还真是，所以她就是来认领的时候被盯上的吗？”姒惜琴也才看见。

齐旸宁猜测：“应该是这样，因为她选中了一个开了灵智的小蛇，引起注意，同时暴露了她的特殊身份，所以被选中了。”

合在一起全是太过凑巧的事情。

但机缘说的就是这种小概率事件合集。

齐旸宁想了想，顺势推断：“有人可疑以流浪动物救助站为媒介，寻找各种开了灵智的动物。”

“或许，商场里血祭的那些小动物可以确定是这里带走的了？”姒惜琴也有自己的思考。

齐旸宁认可这个说法。

本来她有想过那些动物会是从交易市场买走的，那样的话，西域李家就很可疑了。

现在看来，在流浪动物救助站里，嫌疑更大，因为更加匿名。

“很多事情都说得通了，但现在还有个问题，我没找到血祭的痕迹。”齐旸宁扫视周围，额间金光大亮，依旧没有扫到。

姒惜琴也嗅闻着：“好奇怪，明明就在这个楼里的，难道……”

姒惜琴抬头。

齐旸宁也抬头。

天花板上依旧空空如也。

但姒惜琴的这个举动倒是给了齐旸宁一个提醒：“也未必是在地下室，咱们上楼看看。”

齐旸宁和姒惜琴从地下室出来，前台又走了过来：“要喝点什么吗？”

“不用，我们要上楼看看。”齐旸宁直接回绝。

前台甚至都没多走两步，又回到了原位：“那自便哦，二楼也有饮水机，旁边一次性杯子都可以用。”

齐旸宁和姒惜琴急切找到血祭法阵，顾不上喝水，也顾不上礼貌，没有回答直接上楼了。

前台默默看着齐旸宁和姒惜琴上楼，又慢慢转回脑袋。像个提线木偶。

齐旸宁和姒惜琴来到二楼，也到处探寻了一番。

二楼看起来也很正常，都是办公室，会议室，一个个玻璃隔间里坐着许多工作人员，他们看起来也挺忙碌的。

有行动队在制定方案，也有策划队在开会讨论合作项目。

他们对于路过的客人丝毫不在意，早就习以为常。

办公室里有几个相对清闲的员工多看了齐旸宁和姒惜琴两眼，但也就两眼。

齐旸宁也不知道这些人里有多少是装的，是否有人通风报信，但确实没有人再继续看下去，专注于自己的工作。

“这一层也没有异常。”姒惜琴说。

齐旸宁看向了最后一层的楼梯：“走吧，只能是那里了。”

她们准备继续上楼。

她们并不知道，三楼对于其他来访者是不开放的。每当有人要上楼，都会有人阻拦说三楼还没考虑好用来做什么，所以一直堆放着杂物闲置着，没什么好看的。

但齐旸宁和姒惜琴往上走却没有人阻拦。

几乎所有忙碌的工作人员的视线都在二人背对着他们的时候变得诡异起来。

他们像是好几台监控摄像头，被系统设置的参数所控制着，同时看向往上走的二人，随着她们的脚步声而慢慢移动着，嘴角露出意味不明的笑意。

但下一瞬，所有“监控摄像头”都像是断电了一样，每个人仿佛无事发生一样，恢复了出厂设置，一切如常。

普通的打工人继续完成一天的工作。

三楼很空旷，像个毛坯房什么都没有，只有四壁回响着齐旸宁和姒惜琴的脚步声。

但奇怪的是，未装修状态下的三楼所有窗户都被厚实的窗帘封闭着。

唯一一扇隔在三楼和二楼之间的门，成了仅有的光源。

齐旸宁和姒惜琴看到了三楼大平层的正中间堆放着各种闲置的东西，比如立牌，比如横幅。

应该是往日活动留下的工具。

当二人走出三四部，风突然吹来，猝不及防将房门带上了。

三楼唯一的光源消失，只留下一片黑暗。

齐旸宁第一反应，回身扭动把手。反锁了！

锁门不是偶然。

姒惜琴的眼睛顿时切换到夜视模式。

齐旸宁的额间也是金光亮起。

又一阵奇怪的阴风吹来，带来了血腥的味道。

“嗯？！”姒惜琴害怕地发出声响，马上抓住了齐旸宁的手。

齐旸宁顺着姒惜琴的视线方向看过去，地上出现了好多动物的尸体。

虽然是用动物作为血祭，但养成的竟然都是些鬼怪。

齐旸宁不确定这些鬼怪的养成是在蓝家别墅那个小鬼之前，还是之后。

刚才一个个立牌全都变成了古怪的人影，面容扭曲，这些是被绑在原地的小鬼，周身弥散着黑气，怨念十足。

姒惜琴抓着齐旸宁的手紧了紧。

齐旸宁发现了，姒惜琴最是害怕这些个鬼怪。比如之前在蓝家的别墅里，姒惜琴明明是个大妖，却害怕一个小鬼。

“这是你的心魔吗？你是一个大妖，现在修为提升，自带罡气，应该这些鬼怪怕你的。”齐旸宁揽住姒惜琴，让她别害怕。

姒惜琴却小声嘀咕着：“那你是不知道小鬼难缠，百鬼夜行的时候我们什么没见过，就小鬼最恶心了。”

百鬼夜行？

齐旸宁愣了一下，但还没想清楚这话是什么意思，姒惜琴的身体突然不受控制地朝前移动。

“怎么了？”齐旸宁依然没放手，只是觉得奇怪。

“不是我！有人拖着我！”姒惜琴声音慌乱，双手高举在上空却动弹不得。

齐旸宁定睛一看，姒惜琴双手的手腕上已经幻化出错综的草木树藤捆绑着她，将她朝着中央的血祭法阵拖拽。

齐旸宁手上一挥，拿出桃木剑斩在树藤上，但树藤纹丝不动，甚至在刺激中，藤蔓上开出了花，花香四溢，带着危险的气息。

齐旸宁闻到这花香只觉得熟悉，顿时想起了梦境中，林阿婆两次送给姒惜琴的花环。

戴在右手一次，戴在左手一次，正对应了姒惜琴的此时。

谁能想到，这竟然是从梦境带出的陷阱？！

-----------------------

作者有话说：

某猫：大意了……

某人：朱厌确实很擅长陷阱。

════════════════════════════════════════

第91章 你就是我的软肋

齐旸宁用自己的身体挡在姒惜琴的面前, 试图阻止藤蔓的拉扯。但树藤并不会因此不放松。

“疼！”姒惜琴的手腕已经被勒出血痕。

齐旸宁不敢继续用力对抗，收回桃木剑之后再次祭出金钱剑。

金钱剑斩在树藤上。

树藤以柔克刚, 稍一弯曲变形直接将金钱剑也卷入树藤之中。

齐旸宁顺势将手一松。

金钱剑快速分散，逐个击破树藤的脆弱点。

在黑暗之中发出明亮的火光。

但那些攻击对树藤来说不痛不痒，它慢慢延伸，修复破损的部分。连同姒惜琴手腕上的树藤再次被收紧。

姒惜琴疼得额上冒汗：“它在吸收我释放出来的灵力，不让我化形。”

铜钱虽然还在继续阻拦树藤的生长，但树藤只有一个任务，就是将姒惜琴拉入血祭之中，所以没有理会铜钱如何，只管继续对姒惜琴拖拽。

齐旸宁见此情况，重新亮出桃木剑, 直接朝着血祭法阵跑去。

姒惜琴顿时蹙眉：“阿宁！你这个笨……”

手上的树藤长出了荆棘，刺痛得她连骂人的话也说不出口。

齐旸宁总是这个样子的, 骂也没有用！真是气猫！！！

但随着姒惜琴心头升起怒意，手上的树藤竟然像害怕了似的松开了。

来自天道本源的大妖妖力, 让这树藤天然惧怕了！

而冲在前头的齐旸宁并不知道身后姒惜琴那情况已经发生改变。

她已经来到血祭法阵前。

站在法阵里一个个泛着黑气的鬼怪随时准备突破法阵袭击齐旸宁。

齐旸宁先手一步，手里桃木剑一挥, 铜钱旋即跟了上来, 直接附着在桃木剑上，红绳穿起，直接在桃木剑上串起了一道锁甲。

再劈到树藤根源上。

这次树藤像是一段枯木, 没了韧性, 直接被斩断了关节, 枯树叉子散落一地。

齐旸宁回头看。

姒惜琴就站在她身后，身上浮着妖气，整个人已然妖化, 毛茸茸的耳朵，毛茸茸的尾巴，细长的指甲，尖锐锋利的獠牙，就连皮肤上也浮着毛发。

姒惜琴的眼眶细长，眼尾泛着红色的妖气，在这样昏暗的环境里，双眸始终是纺锤状，保持着狩猎模式。

直到和齐旸宁的视线对上，她才收敛起锋芒，幽幽说道：“看什么，我这样一时半会儿变不回去的。这是妖力，对这些被血祭动物，有天然的克制。”

齐旸宁忍不住摸了摸姒惜琴毛茸茸的脸颊，虽然这个时候做出这个动作有些不合时宜，但手感是真不错。

姒惜琴的耳朵一动，虚眼问道：“你不觉得我这样很奇怪吗？”

“不奇怪，你的妖化模样，也好看。”齐旸宁的手顺着她的脸颊摸到了脖子，脖子也是毛茸茸的，手感和猫咪形态时差不多，让她忍不住在下巴处多挠了几下。

姒惜琴作为猫咪的下意识也出现了，被挠得舒服，忍不住眯了眯眼，好一会儿才反应过来。

“我们还在血祭法阵旁边呢，干什么！”她娇嗔着，生气于齐旸宁的不合时宜，不好意思于自己还真是一点也没有抵抗住。

齐旸宁看着姒惜琴的眼神从睥睨天下的大妖到享受挠痒痒的小猫只用了一秒。

齐旸宁虽然还没有恢复记忆，但她此时笑着，非常清楚千年前那个一心想要修炼飞升的齐天师为什么会将大妖留在身边，又为什么会用自己一盏命灯与她结契。

姒惜琴看着齐旸宁。

又是这个眼神！

她不得不承认，齐旸宁带着深情和宠溺的眼神，总让她受不了。可是现在显然不是时候啊！

所以她推开了齐旸宁的脸。

齐旸宁侧过脸，就看到血祭法阵的中心正在缓慢变成了一片血池，血污弥漫着，滋养着周围的鬼怪，与黑气融合在一起。

没有灵魂的鬼怪开始行动，他们的手掌拍打在法阵的边缘，这血祭法阵的任务已经完成，只等到这些鬼怪吸收完所有血祭的力量，就会膨胀出令人胆寒，要吞噬人的邪气。

很难想象，等这些力量从法阵里突破出来了，会有什么样的后果。

齐旸宁虽然不知道朱厌究竟是哪儿来这么强的掐算能力，能料到她们的每一步，精心为她们布置了这样的陷阱。

但齐旸宁非常确定的是，这里的血祭就是为了她们而设置的。

从梦境里给姒惜琴套上的禁制，到刚才禁制上连接这血祭伸出的树藤，再到这树藤会不断吸收姒惜琴释放出来的灵力，却惧怕她的妖力。

一步一步，让姒惜琴成为了这个血祭的一环。

姒惜琴也看出来了。

“是我激活了这个血祭法阵？！”

齐旸宁只能这么说：“这是一个是朱厌在针对你的陷阱。我们现在，先离开这里。”

齐旸宁拉着姒惜琴的手，马上转变了目标，逃出去！

不是齐旸宁怯懦，而是针对性的陷阱太可怕。

朱厌甚至因为千年前的交手，比她们更清楚她们的弱点所在。

但威力这么大的血祭法阵同样也有一个致命弱点。

就和蓝家别墅里小鬼的血祭一样，它们都是地缚性质的，无法离开固定的范围。

这也是朱厌无法用这些招数主动出击，只能等着齐旸宁和姒惜琴自己走进陷阱的原因。

齐旸宁挥剑斩在下楼的门上。

一声巨响，但房门却丝毫不见动弹。

房门从底部开始逐渐长出了树藤！

和刚才绑着姒惜琴手腕的是相同材质，将所有的灵力都吸走了，卸掉了大部分的攻击，并且以此为契机快速生长，直到包裹住整扇门，连到墙体上，将出口完全封死。

“我来！”姒惜琴主动释放出妖力驱离树藤。

树藤确实扭动着逃开不再与木门伴生，快速脱落。

树藤掉落在地面上，它们不再像刚才一样变成枯木，而是像活物一样扭动着。

齐旸宁的额间金光闪烁着，拉着姒惜琴再次后退。

树藤扑腾了个空，姒惜琴做出反击，爪子划向树藤。

树藤滴落出恶心的黏液，扭曲着，盘旋着，像是有思想一样，将受伤的部分收了回去，再将另一道树藤飞射出来。

这次齐旸宁的桃木剑一斩，斩断了。

树藤的头部掉落在地上，发出鱼腥恶臭。

齐旸宁面色沉沉。

朱厌确实是好手段，居然利用了西方的邪物将动物和植物的属性融合在一起，混淆了齐旸宁的判断。

“这是什么东西，好恶心！”姒惜琴看得连鸡皮疙瘩都起来了。

“是西方的邪物。我们不要恋战！”齐旸宁再次提醒，便拉扯着姒惜琴往后退。

既然下楼的门本身也已经成为陷阱的一环，成为了无法逃离的出口，那么只能选择另一边。

齐旸宁的桃木剑斩断了另一侧的窗帘。

厚重的窗帘掉落在地。

但依旧没有一丝光线漏进来，因为齐旸宁所面对的依旧是一面厚墙。

“什么情况？”姒惜琴都没想到还能发生这种事儿。

齐旸宁却像是早有预料。

既然这里布阵是朱厌的陷阱，再往前，布置好的梦境也是她的手笔，蓝家发生的所有事也是她布的局，那么中间多加一个，早早控制这个基地，建这座楼的时候就动了手脚也并不奇怪。

齐旸宁手里的桃木剑并没有因为斩断了窗帘就停下来。

铜钱迅速开启了第二轮攻击，朝着墙体能找到的细微空隙钻去，动摇一切不稳定。

姒惜琴明白齐旸宁的意图，不管怎么样，现在只能硬着头皮从这边冲出去了。

但逐渐恢复的树藤再次追了上来。

“啊~~~”

鬼怪们也在这个瞬间，吸干了血祭法阵最后一点力量，大量邪气伴随着鬼怪凄厉的喊叫声一起涌向二人。

一枚铜钱在墙上凿除一道空隙，微弱的一抹光透了进来。

那一片的邪气发出被烤熟的灼烧声，快速消散。

但不够！

更多邪气还缠着姒惜琴。

那些鬼怪没有对峙，不会言语，冲出法阵只有一个目的，朝着姒惜琴而来，誓要将她拉入地狱。

姒惜琴的尾巴扫过，空间都被击溃了一块，邪气朝着空间坍塌的地方倾泻，但量太大，还是有鬼怪顺着邪气流动，成功抓住了姒惜琴的手。

齐旸宁赶紧祭出手里数道天雷符箓，为姒惜琴助阵。

肉眼可见的紫电雷霆，毫无顾忌的从上空砸下来。

多道天雷搅在一起，如同雷云中翻腾的雷蛟，咆哮着。

姒惜琴几乎是在天雷绕到一起形成一把长枪的瞬间抓住了它，直接丢向鬼怪。

鬼怪被天雷砸中顿时魂飞魄散，连抓在姒惜琴手上的鬼爪也跟着消散无踪，只留下一道黑色的手印。

鬼怪没有结束怪叫，继续朝着姒惜琴继续呼啸而来。

但齐旸宁已经抓住姒惜琴，再次提醒她不要恋战。

墙面在铜钱的连续攻击下已经被凿穿，轰然倒下一大块墙体。

齐旸宁抱着姒惜琴直接冲了出去，一跃而下。

齐旸宁手里拿着符箓，用风缓冲了三层楼高带来的坠落冲击。

但这一幕被正站在院子里的方永知和都秀雅以及她们陪同的小梁阿姨看到了。也被周围的猫猫狗狗看到了。狗狗们狂吠，猫猫们也是疯狂哈气。

小梁阿姨被吓了一跳，再抬头，看到三楼的墙壁破了个洞，动力还钻出来好几只血手，被阳光照射就化作了血水，滴落一滴。

“阿姨！”都秀雅被吓了一跳，赶紧把人扶住。

方永知更焦急另一头：“队长！你们没事吧？”

答案是，有事。

齐旸宁根本没工夫回答她，直接将兜里的车钥匙丢给她，而后手上一挥。

缩地符箓直接将她和姒惜琴一起带回了小洋房。

姒惜琴被齐旸宁扶着站在小洋房之前，浑身打颤。她的手腕和手臂都被那邪气所侵蚀之后，邪气还在不算扩散。

“我帮你疗伤！”齐旸宁打开门却发现姒惜琴站在门口并不动弹。

姒惜琴抬眼，身上的妖化已经退了大半，不是她控制着褪去的，而是被邪气侵蚀她已经无力维持。

“你应该用缩地符箓把我送回洞府，我可以自己调养。”

“你这时候想着走？”齐旸宁见姒惜琴不愿意进门，单手抱住她的腿，把她抱了起来。

“齐旸宁！”姒惜琴还有力气，拍打着齐旸宁的肩膀，“你不明白现在情况又多严重。你现在把我送走，生死结契就不会牵连到你！”

齐旸宁只当做没听见，把人带回家中，就锁上了房门，连同所有禁制都启动了。

她体内命灯也被邪气污染，她怎么可能不知道现在情况的严重性，她是感受得到的，但是又如何呢？

“我怎么可能放你一个人去疗伤？”

齐旸宁将姒惜琴放在沙发上，蹲在她面前，捧着她的脸说道：“你信我，我们都不会有事的。”

姒惜琴的瞳孔收缩了一下，视线有些模糊，但她不想被齐旸宁看出来，便闭了闭眼，只是说道：“这或许就是朱厌想要的，我受伤一定会拖累你的修为，你再对上她时，就未必是对手了。”

齐旸宁却说：“那或许，她也算到你会回洞府，她准备等你落单她就将你拿下呢？”

姒惜琴睁开眼看着齐旸宁：“她想要的是内丹，内丹在你身上，她抓我有什么用？”

齐旸宁知道这倔强小猫有她作为大妖的骄傲，在梦境里被朱厌提前算计下套，已经让她很没有面子，现在受了伤，成了“累赘”她更加无法接受，所以才执意要离开，不接受帮助。

如果是这样，齐旸宁也只能直说了：“因为，你就是我的软肋，抓你有用。”

姒惜琴的眼神一闪，抿着唇：“你……还真仗义，我承认，当年我没看错，和你结契是对的。”

齐旸宁见姒惜琴是这种反应，突然意识到，小猫咪不一定是什么都不懂，她或许只是没有安全感，不愿意相信罢了。

齐旸宁的眼神温柔又坚定，她抓着姒惜琴的手说道：“我不是因为仗义。”

姒惜琴紧张地只一秒就脱口而出：“那是因为什么？”

她迫切地想要知道答案。

齐旸宁将姒惜琴的手贴在自己的胸前：“你想听我说点什么呢？”

姒惜琴的手因为邪气变得疼痛又麻木，但依旧能感受到齐旸宁的柔软，以及那用力蓬勃着的心跳。

她距离那个模糊的答案很近了，却有些慌张：“我哪有想听什么？我什么都没有想！”

“我喜欢你。”齐旸宁贴在姒惜琴的耳边，用最温柔的 话语勾起姒惜琴心中的惊涛骇浪。

喜欢……

她说她喜欢我……姒惜琴的心头颤了颤，但好像一切也都该是意料之中，这样以来之前一切奇奇怪怪的感觉，都有了解释。

不是因为修行，不是因为失忆前的回忆，也不是因为千年前的生死结契。

是因为喜欢。

“我不会丢你一个人面对的。”齐旸宁再次看向姒惜琴的下一瞬间，在看到姒惜琴的眼里也被邪气侵蚀的痕迹，没有犹豫吻了上去。

姒惜琴还傻愣愣的，邪气带来的疼痛跟齐旸宁的表白带来的紧张和羞涩都让她有些不知所措。

齐旸宁便提醒她：“张嘴。”

-----------------------

作者有话说：

某猫：（抓挠）哪有人在这种情况下表白的呀！！！

某人：（手持命灯）这应该也不是我第一次表白了。

════════════════════════════════════════

第92章 朱厌的计划之一

齐旸宁轻声提醒：“张嘴。”

姒惜琴下意识听从齐旸宁的指令。

但一张嘴, 想象中的温暖湿热都没有感受到，反倒是清泉一般的灵力缓缓涌入, 解渴。

姒惜琴仰着头，不断吞咽着怎么也汲取不够。

手上的痛处在大量的灵力灌入后得到了缓解。

齐旸宁抱住姒惜琴的后腰让她放松。

这笨蛋小猫，真让她回洞府自我修复，真不知道得吃多少苦头。

姒惜琴向后瘫软，抓着齐旸宁的衣服，麻质的料子立刻就被捏皱。

齐旸宁的双手一撑，聚灵阵再次驱动。

这次她主动将内丹的上古符文唤起。

齐旸宁虽然暂时没能找到将内丹还给姒惜琴的方法，但她已经和内丹达成共识。要帮姒惜琴疗伤。

上古符文从齐旸宁的腹部游出，朝着四面八方涌去，直接扎进聚灵阵。

聚灵阵再次升级！

金色的阵纹在地面编写着。

……

正在管理局里工作的上官静听到天空中突兀的雷声, 站了起来。

这雷声大得不一般。

她才刚走到窗边，房门又被敲响了。

上官静都气笑了, 她好像已经习惯，甚至会预判了这事儿。

“进。”上官静看着检测人员走进来, “又是旸宁？”

检测人员都有些无奈了，把文件送到上官静的手里：“是的, 局长, 但这次的灵力波动太强，必须给你看看，这种程度, 灵脉都被渗透了, 真的没有用到禁忌的功法吗？”

上官静接过报告纸, 看了一会儿，也蹙起眉头，她当然是相信齐旸宁的, 但是白纸黑字写在纸面上的数据太令人震惊。

上官静拿笔在报告纸上签了个字：“这次得去看看了……让小六带队吧。”

上官静还是有些私心，至少选一个和齐旸宁还有姒惜琴熟悉的人去负责更好一些。

“是！”检测人员带着签了字的报告跑步离开。

上官静看着本来晴朗的天空乌云密布，窗外很快就弥漫起水汽。她往嘴里丢了颗口香糖，咀嚼了好一会儿才拿出手机。

她拨通了齐旸宁的电话。

如同预料的，没有接通。

上官静又拨通了方永知的电话。

“喂，局长！！我们这里有点麻烦！！！”电话马上接通了，传来的是都秀雅的声音。

上官静听着都秀雅气息紊乱，周围的声音嘈杂，问道：“发生什么事情了？”

都秀雅赶紧跑到了一个相对安静一点的地方，小声说道：“我们今天跟着队长跑了两个地方调查，一个是那个清净道观，没发现什么问题，然后队长带着我们来到城郊的流浪动物救助基地，在这儿就出事了。”

居然是流浪动物救助基地出事了。

上官静马上想起来了，三分钟之前她接到过一份紧急文件，标着流浪动物什么什么的。

最近的紧急文件实在是太多了，她还没来得及看。

上官静一边坐回位置翻找刚才的文件，一边听着都秀雅继续说。

都秀雅并不清楚齐旸宁那发生了什么，只能简单描述之后说明最后的结果：“救助站的梁站长当时被吓晕了我们正在照顾，其他工作人员也被安排在院子里照顾受惊的猫猫狗狗。”

都秀雅说着说着，自己慢慢冷静下来，分析道：“队长肯定是发现了什么。而且从她匆匆离开的状态来看，小姒肯定受伤了。局长，你可一定要帮帮她们！”

上官静看着屋外已经开始落下的雨点。

看来这场雨只在丰城市区里发生，并没有影响到近郊。

上官静抖了抖手里的文件：“旸宁她们不会有事的。反倒是你们那，有没有发生什么异常情况。管理局的检测工具完全没有查到你们那儿的异常。”

都秀雅认真想着，客观描述了一件事：“梁站长说刚才醒过来说，昏厥之前看到有腐烂的尸体和掉落的血块，但我和小方在楼下检查了没有什么血迹。我们准备上楼的时候，两个人都觉得很不舒服，所以出于谨慎都没有去。”

上官静表扬道：“你们这种谨慎很聪明，等管理局更有经验的人到达现场再处理，控制现场，不准任何人离开，也不要让任何人进去了。”

都秀雅应声：“小方已经把大门都锁了，安抚了大家，让所有人一起等待‘警察’。”

“嗯，那没问题了。等管理局的同事到了记得把刚才的现场情况都描述一下，按你们这样说的，这里肯定有猫腻。”上官静一摇头，“算了，我亲自去一趟吧，你们等我！”

“好！！！”都秀雅心中更加安定了，在这儿丰城，她最信任的除了队长就是局长了。

与此同时，被安排出发去齐旸宁家的小队已经来到小区门口。

老保安和小保安都在，两个人看着一车一车的一共来了三车的人，有些奇怪。

带队的小六依然穿着警服。

她走进保安亭，甩了甩身上的雨水，拿出自己的证件，给出准备好的借口：“近期有不少市民说你们小区附近能看到很多好看的自然景象，所以电视台准备来这里取景报道。”

小保安已经在整理着装了，期待着自己有机会能上镜。

老保安还是更加谨慎，将证件还给警察，又看看后头：“那怎么还有一辆车？”

小六也有准备：“电视台邀请来的，说是怀疑和气象还有地质都有关系，邀请了专家讨论。”

这倒也不是完全瞎说。

最近齐旸宁和姒惜琴闹出的动静实在是太大了，管理局本来就准备了这个方案，要把这些异常情况给公众一个解释。

老保安一听，明白了，连连笑道：“感谢警察通知配合，我们这个小区有规定，需要记录事情缘由，才能放行，那我记一下，登记个人数，您给我签个字？”

“好。”小六自然不会为难老保安。

但是话音刚落下。

小六的身上突然汗毛竖起来，一股清新的气味从地下慢慢浮上来。

这感觉太奇怪了，像是突然从空气污染指数很高的城市突然进入森林氧吧。

但小六很快就意识到，那种清新的感觉并不来源于空气，而是地下的灵脉！

那是灵力！！

小六仔细看着地面，细细密密的阵纹正在爬行着，一个巨大的聚灵阵一层一层地正在往外扩张。

再一抬头，天上，乌云里紫色的天雷又在翻滚着。

小六马上对拍了拍老保安：“大爷，你先放他们进去吧，我派人留在这儿给您慢慢签字，这自然奇观又出现了，得快点让人去调查。”

“好，好……”老保安慌慌张张拿出了开关门锁，把人放进去。

小六自己也带队往里跑，留下一个队员负责签字，好一会儿所有字才签完。

等签完字，队员跑进雨里，老保安则站到小保安身边看着天上的雷云：“这到底是怎么回事啊？”

小保安看着那个方向：“好像又是齐队长的小洋房上空。”

“又是吗？”老保安觉得有些奇怪，却不知道为什么奇怪，坐在自己的椅子上揉了揉腿，“但说来也奇怪，这几天，我这关节炎好了好了不少。”

在他俩无法察觉的地方，灵脉的灵力融入空气，正给每个人带来裨益。

小六带队已经来在齐旸宁的小洋房前，如同当初对待蓝家别墅一样，布下一个结界，防止被其他普通人察觉异常。

只有小六看着天空：“这个样子，想不察觉也很难。果然天才就是天才，就连引来的异象都特别强。”

队员跑回小六身边汇报：“整个小洋房都被缜密的禁制包围，我们无法突破，甚至已经有队员尝试突破被反噬了，还好周围灵力足够多，正在调息。”

小六笑着摇头：“你们不用这么认真，局长既然特地交代让我带队过来查看齐旸宁和姒惜琴的情况，肯定不是为了追究她们过分使用灵脉的事情。”

队员不明白：“那现在怎么办呢？”

小六看向周遭。

花草树木虽然都在风雨之中，但它们也在汲取灵力，源源不断的灵力让它们在这初秋时候依然郁郁葱葱。

“我们索性借此机会修炼吧。”小六说着已经盘腿坐下。

队员也能感受到此时灵力比他们管理局的训练师还要纯正，这可是千载难逢的吐纳修炼的机会。

齐旸宁也想不到，自己用内丹里的上古符文空充聚灵阵能获得如此奇效。

屋外是聚灵阵的边缘，都带来这么多灵力核心区域自然更是灵力多到惊人。

姒惜琴安静的躺在聚灵阵的正中间。

齐旸宁也准备在一旁盘腿坐下。

但昏迷中的姒惜琴不安地拉住了齐旸宁的手。

齐旸宁轻吻着姒惜琴的额头。

陪她躺下。

姒惜琴身上的邪气肆意横穿。

齐旸宁握着姒惜琴的手，身上也产生了被邪气侵蚀的痛感。

生死结契在此时发挥着作用。

齐旸宁与姒惜琴共同承担邪气带来的后果。

齐旸宁躺下，感知到自己的命灯情况。

自她从梦境出来，已经能随意穿入灵府查看藏起的命灯。

她的灵府和别人的很不相同，命灯像是什么不值钱的东西，随意摆放在地上。

而放眼看去，其中一盏已经被吹熄灭，彻底变成灰白。

如果是寻常人，此时已经重伤，命不久矣。

好在她不寻常。

齐旸宁穿过好几盏命灯，捡起灰掉的那盏。

才拿起来，命灯就像一握沙土直接飘散，没能在灵府中留下个零星的影子。

一旁的命灯的火焰晃了晃，宝莲形状的灯座一角也开始灰暗，像是凋谢枯萎的莲花花瓣。

齐旸宁将这盏命灯拿起来，只一晃，命灯里的灯油里映着火光，恍恍惚惚的。

好几道火光划过油层表面。

齐旸宁盯着，眨了眨眼，瞬间，她就被吸入光影之中。

她盯着天上耀眼的火光，侧过头，就看到了姒惜琴的俏脸。

“想我堂堂上古妖兽，居然还会陪你等着遭劫，你才是我的劫吧？”姒惜琴坐在草坪上，穿着一身素衣，抱着双腿，笑着说。

齐旸宁对自己的身体没有控制权，侧过头笑着说道：“你从来没告诉我，你这上古妖兽，族名是什么呢。”

姒惜琴皱了皱鼻子：“我说过了呀，从我这一代开始，就是灵猫族了！”

齐旸宁意外地看着手里的命灯，这些是齐天师留给转世轮回之人的，带着千年前的记忆。

齐旸宁赶紧又拿起另一盏，生怕那邪气将她所有命灯吞噬，连同那些珍贵的记忆一起。

齐旸宁迅速退出灵府，就看到躺在聚灵阵中心的姒惜琴嘴里呢喃着自己的名字。

齐旸宁凑上前：“在呢。”

姒惜琴拉住她，往自己的身前一贴。

滚烫的热气迎面而来。

齐旸宁马上伸手贴在姒惜琴的额头上，太烫了。

齐旸宁必须再下一记猛药。

无字天书从储存空间飞舞出来，书页快速翻动着，落在地上。

齐旸宁咬破自己的指尖，按在无字天书上。

之前只以为这无字天书是老祖宗的所有物，但老祖宗竟是她自己，那就可以换个唤醒的招式了。

无字天书吸收了齐旸宁的血液，那些血液快速在纸张上幻化出印记。

齐旸宁认真看，想要的东西应该就在附近。

她看清了这一页的内容。

“壬午年，闰八月，于山野，偶遇一大妖。 ”

齐旸宁默了默，怎么是记录着相遇的内容，现在可不是看这些的时候。

快速翻页。

……

屋外。

电闪雷鸣间，雨越下越大了。

管理局所有人盘腿坐在暴雨之中。

“你们在做什么？”上官静的声音突然响起。

小六一个激灵，看着突然从天而降的上官静。

上官静穿着长披风的黑色雨衣，表情严肃。

小六连忙站起来报告：“齐队长的小洋房周身都是禁制，无法破入，所以暂且在这儿为她护法。局长，发生了什么？”

上官静一手握着一封信，一手拿着手机。

要不是因为突然收到这封信，同时还接收一条本不该由她负责接收的短信，她也不会改道先来这里。

上官静只是将手机交给小六看。

小六看到了一条短信，来自蓝臻：上官局长您好，我联系不上齐队长，只能给您发短信叨扰。我这边的订婚时间确定了，就在三天之后。

订婚就这样选在了齐旸宁和姒惜琴被迫闭关的时候。

很难不去猜，这也是朱厌的计划之一。

-----------------------

作者有话说：

小剧场。

某猫：（翻看《杂七杂八》里新出现的几页）这该不会是日记吧？

某人：（心虚侧目）谁好人写日记啊？

════════════════════════════════════════

第93章 直接快进到求婚

在齐旸宁和姒惜琴进入梦境解救丰城市民的这短时间里, 蓝家也没有闲着。

虽然蓝臻会去岳家看岳小冉的情况，但大部分时候还是在和未婚夫商量婚事, 也在周旋孔珍珠。

不过，也有一些小变故。这变故不出在别人身上，正出在蓝臻身上。

自从她知道岳小冉昏迷这事之后，也不知道为什么，终于醒悟，丰城里发生了很多不寻常的事。

逐渐地，她对于婚事少了些期待，甚至，审视起一些和未婚夫相处的小细节。

她一直认为很优秀的未婚夫，最近在一些高风险投资上表现出极大的兴趣。

她劝说未婚夫注意风险, 未婚夫脱口而出：你不懂。

她不懂吗？

她从小跟着家里耳濡目染，自己在国外也学过这方面的课程。

未婚夫见她不高兴才改口：“你母亲一直都挺看不上我的, 我现在手头的资金少，只能在这些高风险的地方搏一搏, 才有可能给你一个更好的未来。”

随后如同往常给了蓝臻一个温柔的拥抱。

蓝臻被未婚夫抱在怀里，心里却梗了一下。

她清晰地感知到了一件事, 如果是以前, 她听到这话一定会幸福地窝在未婚夫的怀里，畅想着他们未来。

但是现在她产生了不一样的想法。

她在思考，为什么自己这么努力在为他们的未来做打算, 他却轻飘飘拿着全部身家去高风险高回报的投资项目里□□。

他是认定了自己一定会为他兜底吗？

一旦产生了这样的想法, 回忆的弦彻底绷不住了。

她想起读书时, 他将自己的奖学金存起来，花她的生活费，美其名曰共同存款, 最后买了一辆车，说是用来接送她上下学，可后来她乘坐的次数屈指可数。

她不是计较的性格，特别是当她爱上一个人的时候，她觉得，就应该无条件的付出。

可是一旦回忆起种种，爱情里的不平等，让她产生挫败感。

她不是物质的人，她会因为未婚夫亲手为她做一晚生日面条而感动。

但，他到现在依旧也只会那一道“为了生日而特地跟妈妈学的长寿面”。

蓝臻的头皮发麻。

胸口泛起一阵恶心，她想吐了。

未婚夫吓了一跳：“怎么了这是，不舒服吗？”

蓝臻在卫生间里带了好一会儿，干呕才结束，她整理好自己重新出来，看着满脸担忧的未婚夫，笑了笑。

“肯定是我想太多了，瀚哥还是很关心我的。”蓝臻在心里想着。

但未婚夫下一句话又让蓝臻心寒：“会不会是怀孕了？你如果怀孕了，没准你妈妈会更早同意我们订婚。”

“……”蓝臻沉默了一瞬，笑着说道，“说得对，也是个好方法，我去找我妈妈说。”

未婚夫没想到蓝臻一秒同意了这个说法，还迅速出门准备回家。

“这么着急吗？”

“这不是怕夜长梦多吗？”蓝臻笑着亲了未婚夫的脸颊一口，就推门出去了。

当房门一关上，未婚夫愉快地回头躺在沙发上，抖腿笑道：“没想到这个大小姐越来越恋爱脑了，甚至不需要我送。果然还是未婚先孕好使。”

他转念一想，拿出手机开始编辑信息，是发给一个叫做“大师”的号码。

但他不知道的是，蓝臻一出门，脸上的笑容马上一沉，甚至用手背擦了擦嘴。

她站进电梯的同时发了一条信息：“妈，我们聊一聊。”

本来以为又要和女儿的恋爱脑大战三百回合的孔珍珠在家里等着女儿出现。

没想到蓝臻见到她说的第一句话是：妈，对不起，我知道错了。

习惯了和女儿斗智斗勇的孔珍珠一阵恍惚，甚至以为这位小恋爱脑这会儿又出什么新招数了。

孔珍珠古怪的表情让蓝臻都哭笑不得：“我是认真的，我现在意识到瀚哥的很多行为都有问题。他自己也好，以前的我也好却丝毫没有察觉。”

孔珍珠看着蓝臻身上，齐旸宁的给的护身符正散发着微弱的光芒。

她大喜过望，还好找了齐旸宁，连女儿的恋爱脑都治好了！

不管蓝宾宏最后如何，她只关心她的女儿，现在如此，她已经很满意了。

“你能想通就很好，只要你别在缠着我，说什么要直接领证，这订婚，随时可以安排，甚至我可以答应他，先许诺一份嫁妆。他不是想要一辆大G吗？买，不过得买在你的名下。”孔珍珠说。

蓝臻简直难以置信，自己曾经这么崇拜的“瀚哥”会如此不堪：“他还跟你要过车？”

孔珍珠皱了皱眉头：“看来我们母女俩之间还是交流太少了。”

那一晚，她们母女俩，难得坐在一起，心平气和好好谈了一番。

第二天母女俩约了那人见面。

“洪承瀚，你们订婚我可以什么都不要，我甚至可以把车先买下来，但你得想清楚，我们家现在这个情况，订婚是为了冲喜，你真的愿意吗？”孔珍珠搭好戏台开演，将一切做得顺理成章。

蓝臻挽着孔珍珠的手，还给洪承瀚挤眉弄眼的。

洪承瀚心中暗喜，果然成了。脸上还是保持他的演技：“阿姨，我一直向你保证，我是真的爱臻臻，什么我都愿意做，自然那包括冲喜！我虽然没钱，但那车也不是我自己要，我只是不想丢了蓝家的脸面，等我之后赚了钱，一定会把钱还给你的！”

孔珍珠笑了一声：“我不用你还钱，你以后出息了好好待小臻我就满意了。”

“那肯定的呀，妈妈。”蓝臻还特意为洪承瀚说话，“瀚哥最近都在很努力的赚钱，他参加了好多投资，都是为了让我过上好日子。”

洪承瀚心头一跳，突然害怕，千万不能让孔珍珠继续往下问。

要说投资这方面，蓝家的权威可不在蓝宾宏身上。

“阿姨，你放心，我以后一定是会努力赚钱，让臻臻过上好日子的！”

孔珍珠摆摆手，不想再听这些：“我家老头也不知道能坚持多久，冲喜这事儿得快，订婚可以一切从简，但是该有的步骤还是得有。”

“这些都是小事，都听的，我没有父母是个孤儿，以后你和叔叔就是我的父母。”洪承瀚这会儿什么好听的话都说。

蓝臻听着跟着笑，但没接茬，只是问道：“妈，那我们什么时候后办婚礼好？”

孔珍珠假装思考挣扎了一下：“尽快！”

洪承瀚更是主动说道：“我也赞同，如果是要冲喜，就尽快，早点订婚，早点结婚，我们也早点生孩子。三天之后如何？我是真的想和臻臻结婚，臻臻说要订婚的时候我就找大师问过黄道吉日。”

孔珍珠沉默了。

蓝臻晃了晃妈妈的手臂：“妈~你看瀚哥想得多周到。”

孔珍珠闭了闭眼，瘫坐在座位上：“行，既然承瀚愿意这么早，就这么办吧。”

洪承瀚露出笑容，这次他不需要在压抑，这场战斗是他胜利了！

至少他是这么想的。

“那我们现在就去找婚礼公司预定吧，所有事情都可以全权委托，做最快的方案。趁着今天天气好，我们全都处理一下吧。看来老天爷也觉得今天是个好日子。”

本来晴空万里，突然惊雷起，紧接着吹起呼啸的风，云层加厚，乌云密布。

洪承瀚嘴角抽了抽，这叫什么事儿，要不要这么巧？

他只能干笑着：“最近丰城的极端天气真是越来越多了。”

说了两句，他的心情就平复了，反倒还说起了自己的道理：“但这也证明了天有不测风云人有旦夕祸福，我们还是得抓紧时间，免得出什么意外。”

蓝臻马上挽着洪承瀚笑道：“对呀，瀚哥说的对。我们赶紧出发吧。”

离开前，她回头看了孔珍珠一眼。

孔珍珠对她点头，等他们离开之后，拨通了齐旸宁的电话。

但齐旸宁的电话并没有打通。

她只能等蓝臻真的和洪承瀚找到一家婚礼策划，并跟她汇报的时候，给蓝臻打电话，说了齐旸宁的电话打不通。

蓝臻想起之前别墅时间之后齐旸宁跟她说过，有什么事情可以联系管理局。

这才有她给上官静发短信的事情。

接到短信的上官静当时还在赶往郊外流浪动物救助基地的路上，看完短信之后，她只犹豫了一瞬，就掉转车头，选择先来齐旸宁这。

“这下真是有些麻烦了。”站在雨里，面对铜墙铁壁一般的小洋房，上官静只觉得头疼，她对小六她们挥了挥手，“这里就不用护法了，虽然我可以理解你们想要顺便吸收点灵力，但现在实在不是时候。”

小六直接被上官静戳穿，有些不好意思。

上官静也不能让干活的兵寒心，所以先画了个饼：“管理局回头会邀请旸宁作为特约顾问，去管理局训练室画聚灵阵的，会给你们批假，增加训练时长。”

说着，撑着伞的她走到小六身边跟她一起打伞。

“谢谢局长，那我们现在的任务是？”小六在伞下站直了身，虽然身材小巧，但此时非常挺拔。

上官静吐了口气：“有些难的任务，但确实只能靠我们自己了。”

她手里拿着两张纸。

一张是她从齐朝凤那边得到的回信。

她说明了齐旸宁在丰城的情况，并请求齐朝凤出山，被齐朝凤直接回绝了。

另一张是齐旸宁连同之前的报告一起提交上来的。

她虽然掐算中没有料到会和姒惜琴中了朱厌的计谋不得不闭关，但还是提前上交了计划方案。

上官静将计划方案交给小六：“我们就按这个计划做。”

同时上官静想办法向着小洋房里传音，说明现在的情况。

……

小洋房里，空间因为足够多的灵力而变得扭曲。

一层和二层的界限消失无踪，在层层禁制和集结之中，聚灵阵之上制造出了一个小千世界。

一个白色和黑色混合的光球正悬在空中。

是灵力与邪气正在纠缠。

灵力与邪气从本初开始就由天道形成，伴存在天地之间，谁对谁都形成不了克制。齐旸宁试图用灵力炼化邪气，但黑灼的邪气顽固地包裹在灵力之外，如同一道枷锁。

这会儿，听到屋外雷声的姒惜琴耳朵动了动，缓缓睁眼。

一睁眼，映入眼帘的是齐旸宁的脸庞，她纤长的睫毛颤了颤，嘴角扬起笑意。

刚才齐旸宁抓着她表白的话，还在她耳边回响。

姒惜琴伸手抚摸着齐旸宁的脸。

她也在试图厘清自己的想法，她好像也找到了自己违背妖性本能没有离开齐旸宁的原因。就如齐旸宁现在违背一个修士趋利避害的本能，留下来陪自己面对邪气一样。

原来这是因为喜欢。

难怪，和齐旸宁贴贴的时候是舒服的，齐旸宁亲自己的时候是舒服的，就连齐旸宁欺负自己的时候……

嗯……这个得欺负回去。

姒惜琴想着。

齐旸宁也听到了周围的动静，艰难地睁开眼睛。驱动内丹放出天道本源，耗费了她太多灵力和精气。

齐旸宁此时看着面色惨白，没了平时的硬朗，难得像个娇弱小花。

但一睁眼，她只顾得上查看姒惜琴的情况：“你现在怎么样了？邪气可还在？”

姒惜琴的手上已经干干净净，脸上堆着笑意，丝毫没有被邪气包围挣脱不得的恐惧，只有因为齐旸宁一心关心自己的态度，感到喜悦。

“阿宁。”

“嗯？”齐旸宁抬头。

姒惜琴的脸迎了上来，小鸡啄米似的亲了一口。

“嗯？！”齐旸宁的心头跳动着。

这是什么呢？

是小猫咪对表白的回应吗？

姒惜琴看着齐旸宁的脸上泛起红晕，冲淡了刚才的面无血色，才满意地笑着：“你的脸色惨白，但这样就好多了。”

齐旸宁的目光灼灼，看着姒惜琴。

这是小猫咪先出的手。

“我怎么觉得还不够呢？”

“不够什么？”姒惜琴的指尖停留在齐旸宁的嘴唇上，已经变得红，小猫咪还没有察觉到危险靠近。

“需要点补给。”齐旸宁欺身上前。

这下姒惜琴是听懂了，但齐旸宁一靠上来，就碰到了她身上的痒痒肉，顿时笑得浑身发颤。

她收着手脚，尾巴一卷，体内的内核对齐旸宁产生了共鸣。

姒惜琴好不容易才推开齐旸宁，擦了擦眼角的泪花：“再来我可就反击了。”

齐旸宁虽然对姒惜琴的反击很感兴趣，但现在不是时候，笑着捏了捏小猫咪的下巴：“好了，不玩了。”

姒惜琴喘了喘气。

体内的内核依旧运转着。

这让她突然灵机一动提出了一个点子：“我们，再次结契吧。”

齐旸宁刚收回手，看着姒惜琴满脸的笑意，恍惚了一下。

小猫咪下手可真重，这是跳过了接受表白的环节，直接快进到求婚？

-----------------------

作者有话说：

某猫：某人怎么就能联想到求婚的！！！

某猫：真有这歇后语吗？你别欺负我读书少。

════════════════════════════════════════

第94章 这又是灭城之灾

再次结契。

齐旸宁也是没有想到姒惜琴能提出这种提议。

缓了好一会儿, 才笑着问道：“我们已经是生死结契，又如何继续结契呢？”

“虽然结契刻录在魂魄之中, 但就像人是绑定命灯一样，大妖的结契和内丹链接。我原来的内丹在你体内。”姒惜琴说着，手不老实的戳在齐旸宁的腹部，“我们的结契应该是在千年前。”

姒惜琴就连尾巴也配合着在这个时候晃动着，撩拨在齐旸宁的腿边。

齐旸宁抓住了那毛茸茸的尾巴，却不阻止那只手。

“倒是没考虑到这个问题，所以你这一世从一出生起，内丹就不在体内？”

“现在想来，应该是如此，所以我母亲在一直没有飞升, 直到我修为稳定才离开。”姒惜琴是这么认为的。

齐旸宁点头，虽然都是暂无证据的猜想, 但很有道理。

“所以，现在我有了新的内核, 就能和你完成新的结契。”姒惜琴见齐旸宁像个学生一样认真听自己分析很是满意。

齐旸宁认真思考着。

从她们各自恢复的零碎记忆可以总结出来，她们在幼年相识, 或许有机会结契, 但哪怕十五年前齐旸宁真的正遇到什么危险也不应该是给出内丹的契机。

当时的姒惜琴只是在面对天雷的时候，因为担心齐旸宁分了神，所以被天雷所伤。

这样想来更加合理。

直到最后几道接近飞升的天雷。

但齐旸宁思忖, 只有一个结果是可以确定的，哪怕姒惜琴现在有了新的内核，想要飞升, 还是得把原来的内丹还给她。

齐旸宁有了定夺：“好，我们再次结契，或许这样一来内丹就更容易还给你了。”

姒惜琴一听，这个人，怎么曲解她的意思！她控诉着鼓着：“我是这个意思吗？”

齐旸宁笑着捏了捏姒惜琴凑上来的脸：“我知道你不是这个意思，但你还是得飞升的吧？”

姒惜琴抿了抿嘴。

人类求长生，大妖求飞升。

甚至人类求长生是因为人类想要飞升太难，长生已经是大多数人的极限。

而大妖天生寿命就长，对于大妖来说，修炼飞升就像是普通人类的必经之路，像读书考试一样。

或许也有不在意飞升的妖族，但绝不是灵猫族这种将飞升指令刻进族群记忆，刻进灵魂的妖族。

所以齐旸宁的话让姒惜琴沉默了一瞬。

齐旸宁知道姒惜琴此时心中所想，笑着说道：“我会努力和你一起飞升的。”

姒惜琴这才舒了口气，但她看着齐旸宁脸上的笑意浓浓，不好意思地侧过脸去。

她想让齐旸宁知道自己也很在意她，可是又不想让自己显得比她更在意。

所以她只是对齐旸宁伸出手：“所以，你要不要再跟我结契一次？”以，现在的身份。

齐旸宁看懂了姒惜琴的心思，握住她的手，凑近她。

答案是：“我愿意。”

姒惜琴的耳朵一红，摆了摆齐旸宁的手：“谁问你这个了？”

“问的不是这个吗？”齐旸宁笑盈盈的，逗小猫咪的时候，她是不会觉得累的，“问的不是：愿不愿意再次结契吗？我愿意呀。”

姒惜琴看着齐旸宁得逞的笑容，“恶狠狠”扑上去猛咬了她一口。

齐旸宁又用嘴上功夫欺负她！

那就用嘴上功夫予以报复！

而这一咬，灵力的链接更深了。

二人甚至都没反应过来，已经进入灵府。

姒惜琴的灵体中有一枚泛着金光的棱锥形宝石就飞到齐旸宁面前。

齐旸宁下意识往后退了一步，手却被牵住了。

姒惜琴白了她一眼：“我还能害你不成？你怎么还防着我？”

齐旸宁盯着那棱锥形的宝石看：“我哪里是防着你，这是你新形成的内核，我怕它又跟我跑了。”

姒惜琴哼哼唧唧地反驳着：“你是多有魅力呀，我怎么什么都跟你跑了？”

“你也跟我跑了。”这才是齐旸宁得意的根源。

她家小猫咪喜欢她，喜欢了一千年。

姒惜琴撇嘴，想反驳，可这些话都是事实，她无法反驳。

但她有话要说：“就不能是，你跟着我跑吗？”

当然也是有可能的，但齐旸宁就是要逗小猫咪，不回答，只是一味笑着。

姒惜琴羞恼，见齐旸宁还靠过来，张嘴又要咬。

齐旸宁却快了一步堵住了她的嘴。

齐旸宁将所有心情就表达在行动里。直到姒惜琴在灵府中失去力气才罢休。

姒惜琴都不知道刚才还虚弱无比的齐旸宁，这会儿哪来地力气。

她好不容易脱离齐旸宁的控制，轻喘了一会儿，才低声问道：“我们不是要结契吗？这是在做什么？”

齐旸宁反问：“这不是在结契吗？”

内核泛着金光似是在回答。

内丹也在这时，从齐旸宁的灵体中出现，泛着蓝光。

连同齐旸宁藏着的命灯一盏一盏飞出。

姒惜琴都意外了：“你怎么有这么多命灯？”

“我说过的呀，我命灯很多的，我姥姥说过……”齐旸宁耐心地为姒惜琴再次解释。

“我记得你说过的，但我没想到能多成这样。”姒惜琴打断了齐旸宁的解释，但转念一想，“齐天师的心眼子真多，留了这么多保命的东西。”

齐旸宁一听这项指控，顿时笑了，她无法反驳，这些确实都是当年的“齐天师”留下的。

齐旸宁和姒惜琴说话之间，命灯已经围在内核和内丹四周，形成一个八卦阵。

姒惜琴抬头看着八卦阵喃喃自语着：“原来，是这样结契的吗？”

懵懵懂懂的。

齐旸宁被小猫咪懵懂的反应逗笑了：“你这文盲小猫咪呀，连怎么结契都不记得，还能邀请我再结契？”

“这不怪我呀，自灵力匮乏，人类修士早就没什么飞升的可能性了，因为没有益处，各妖族自然逐渐就不传承结契之法。”姒惜琴解释着，又移开视线，小声嘀咕了一句，“你除外，你有飞升的可能。”

齐旸宁听着姒惜琴的小私心，笑着再次靠近：“现在，先结契。”

这回，姒惜琴也有经验了，先发制人。

齐旸宁被用力扑倒。

姒惜琴还特地将双手压在齐旸宁的手臂上，成功封锁了她的动作。

她的尾巴晃悠着，脸上满是得意：“是我跟你结契，你不要动！”

齐旸宁不动，只是一双眼一瞬不瞬，看着姒惜琴俯下身来。

空中八卦阵也旋转起来，一枚命灯和内核之间产生了链接。

上古符文从内核中快速连成线，投射向齐旸宁和姒惜琴。

上古符文点穿齐旸宁的胸口膻中xue，将姒惜琴一并串联。

姒惜琴这会儿才被抽走力气瘫软下来，进入比灵府更深一层的灵魂意识之中。

齐旸宁看了一眼自己的灵体，两个手臂上都留下了姒惜琴的手印。不由得舔了舔唇角，还残留着刚才小猫咪的啃咬痛感。

在失去意识之前，齐旸宁只想着：等这小猫咪真成长为大妖的那天可不得了。

……

“旸宁，蓝家……有消息了，蓝臻的订婚……安排在三天后，我会按照……你的计划行动。”上官静的声音像是一封复古的电报，断断续续地传进小洋房。

甚至，这位管理局局长面对上古凶兽朱厌实在是不够看，内忧外患，没有太多可靠可用的人。

“你不在，我没有把握……这两天，玄门集团的代表……也都陆续要聚集到丰城，哎……希望你和小琴同学能早些出关。”

此时的姒惜琴以一个非常悠闲自得的姿势，斜靠在灵力之上。长发却散落在灵力流中，如同浣纱。

她的尾巴悠然地摆动着，不老实地晃到齐旸宁的身上。

齐旸宁被毛茸茸的尾巴瘙痒着，皱了皱眉头，却没有马上醒来，她还在消化结契带来的修为提升。

姒惜琴微笑着欣赏着齐旸宁脸上的所有表情变化。

齐旸宁的秀发也散落，是姒惜琴的作为，她的发绳正在姒惜琴的手腕上。

姒惜琴盯着齐旸宁看了好一会儿，用指尖帮齐旸宁整理着碎发。

不知何时已经长成的指甲，这会儿撩拨起秀发轻而易举。

姒惜琴此刻只觉得神奇。

她脑中的回忆还是破碎混乱的，她和千年前的大妖姒小姐还算不上一体，所以那些对齐天师牵肠挂肚的情绪，让她还有些烦躁。

直到现在才舒服一些，她与齐旸宁重新结契。

无论姒小姐和她究竟是不是同一个人，那都是她因为自己的意志和齐旸宁结契的！

想到这，姒惜琴的尾巴又晃悠了一下。

她得意着，齐旸宁这个笨人还说什么她是笨蛋小猫，文盲小猫，自己明明就是聪明小猫！

齐旸宁的手突然就伸到了姒惜琴的脑袋上。

姒惜琴对上齐旸宁的视线，就看到她似笑非笑的表情，说着：“嗯，聪明小猫。”

齐旸宁是感知到姒惜琴的内心想法，才醒过来的。再次结契已经将她们的情绪共享拉到极限，几乎到了能读取内心的程度。

“聪明小猫”自然也察觉到这点，也不反驳，直接用指尖敲了敲齐旸宁的脑门：“你听到上官局长的留言没有？”

“听到了。”齐旸宁点头，她炼化修为虽然慢了一步，意识却是和姒惜琴同时醒来的，自然也是和姒惜琴一起听到留言的。

“你的掐算失灵啦，出了这么大的纰漏，让朱厌钻了空子。”姒惜琴提醒着齐旸宁的同时也观察着齐旸宁的表情。

齐旸宁并不慌张，也毫无意外。

姒惜琴反倒疑惑：“你算到了？”

“没算到，但不难猜。朱厌大费周章耐着性子给我们下套，不可能无所图。调虎离山只是最基本的。”齐旸宁分析。

姒惜琴脑子里想着的只有蓝臻的订婚：“但她大费周章，只是为了给蓝家做局，听起来也挺奇怪。蓝家有这么重要吗？”

姒惜琴问的这个问题也没有错，虽然蓝家能成为丰城首富，气运极佳。

但以朱厌的身份，特意从十几年前开始，做血祭，就为了这么点气运，确实太奇怪了。

齐旸宁再一想，抿着嘴，周遭的灵力如同她的思绪，都变得混乱。

虽然齐旸宁没有张嘴，但姒惜琴听到了一声“糟糕”。

姒惜琴便问：“怎么了吗？”

齐旸宁的额间渗出汗来：“我现在不太确定管理局是不是真的能对付朱厌。”

姒惜琴摸了摸齐旸宁的额间，她还是第一次见齐旸宁如此紧张：“是多大的事啊？”

齐旸宁抬眼：“这又是灭城之灾。”

姒惜琴仿佛看到了齐天师当年算出陨石天灾时的模样，笑了笑：“又要下陨石了吗？”

齐旸宁却不是在说笑：“当年的陨石虽然被我们化解了，但当时也有不少百姓被波及，更不用说之前战火不断，后来还有朝代更替。现在丰城的灵脉之中渗着好几代居民的血。”

“但，灵脉最能化解怨气。那些人应该早就轮回转世了吧？”姒惜琴还是疑惑的，从她一个大妖的角度揣测朱厌，也想不到她就究竟能掀起什么风浪来。

齐旸宁有所猜想：“朱厌最擅长一环套一环。她可以用母体血祭套小鬼，可以用幻梦石的小梦境套数千人的大梦境。现在自然也可以将蓝家的气运为引吸蓝家关系网的气运，再以此为引吸整个丰城的气运，而最后的目的，就是刺激灵脉。她要将灵脉为自己所用。”

姒惜琴啊了一声，明白过来。

一个上古凶兽，若能将灵脉为自己所用造成的结果，确实可能是毁天灭地。

朱厌还真是凶兽，每时每刻都想着要毁灭一切，决定几十万人的生死。

-----------------------

作者有话说：

某猫：（自言自语）我要是也能决定几十万人生死就好了。

某人：（疑惑）我家小猫咪也开始有毁灭倾向了？

某猫：（自言自语）我要让他们每个人给我上贡好吃的。

某人：（哭笑不得）果然是我想多了。

════════════════════════════════════════

第95章 瓮中捉鳖有趣吧

齐旸宁盘腿坐在灵力球的正中心, 驱动着周遭的灵力认真炼化邪气。

姒惜琴则在一旁侧躺着，甚至从储物空间里拿出些零食, 用尾巴勾着，像在享受一个悠闲的午后。

但这不怪她“偷懒”。一开始她也想帮忙，刚出手身上的妖气先一步行动，她还没能成为大妖成熟体，暂时控制不住身上的两股力量，于是被齐旸宁紧急喊停了。

她只能听话，在一旁看着。

灵力球之外的邪气依然如同一道道枷锁。

姒惜琴闲着没事干，还认真仔细数了数，在齐旸宁的不懈努力下，这枷锁的数量终于从六把变成五把。

按这个速度, 三天能出得去吗？

姒惜琴想着，翻了个身, 看向屋外。

她的视线顺着聚灵阵的灵力扩散，穿透到墙外, 上官静已经带着管理局的队员撤离。

作为代替，派来了方永知和都秀雅。她们被管理局从流浪动物救助基地接过来。

她俩倒是聪明一些, 没有呆在雨里, 而是躲进车库，吃着自热小火锅。

热气腾腾的看得姒惜琴睁大眼睛，手里的零食都不香了。她现在想把齐旸宁喊起来给她做饭吃。

感知到姒惜琴的想法, 齐旸宁不由得笑着睁开眼。

察觉到齐旸宁醒来的姒惜琴自然也能察觉到自己想法暴露。

她指了指屋外, 试图转移注意力：“都这个节骨眼了, 她俩还有心思在外面吃自热小火锅呢，心真大，一点也不担心丰城的灭顶之灾。”

齐旸宁看着灵力球中散落着的零食袋子。

姒惜琴赶紧伸手一卷, 把所有零食袋收回储物空间。侧躺着，保持大妖的气质，轻摆动尾巴，当做无事发生。

齐旸宁笑而不语，只是看着那尾巴上还残留着一点薯片碎屑，是姒惜琴最喜欢的味道，烤肉味的。

“干什么呀？”姒惜琴依旧心虚。

齐旸宁笑着，并不说话，只是伸手往姒惜琴的额间一点。

姒惜琴看到了一段记忆画面。

那是在丰城面对陨石之前，大妖带着师妹和名角三个人凑了一桌，在吃火锅。

在天师的视角里，三个人没有对天灾的畏惧，只有对食物的尊重。大妖甚至还时不时烫一些肉送到天师的嘴里。

“咦？”姒惜琴从记忆中回过神，恍惚着说道，“在你的记忆力看到我自己的脸，感觉还真奇妙。”

而后，姒惜琴逐渐脸上微红。

她除了能看到记忆力的画面，还能感知到记忆里天师的心情。

当大妖出现在画面里，天师满心满眼只有她，心脏有力地跳动声更是不绝于耳。

齐旸宁笑着，看着姒惜琴脸上表情一变又一变的，一点点品着这段回忆里的细节，颇为坦然。

姒惜琴抬眼，对上齐旸宁的视线。

瞬间扑了上去，她将耳朵贴在齐旸宁的胸口。

扑通扑通的。

是一样的声音。

姒惜琴也不换动作，就这样靠着。

嘴上倒是说起了正事：“你炼化邪气的进度这么慢，还能赶得上吗？”

齐旸宁看着灵力之外封锁着去路的邪气，不得不承认朱厌作为上古凶兽手段了得。

“没事，永知和秀雅待的位置正好。”

齐旸宁说完手里一挥，好几道灵力流逃逸出去。

邪气能将齐旸宁和姒惜琴锁在这弹丸之地，但在这灵力充盈的聚灵阵中，它们无法精准定位所有灵力，又或者说，就算定位了也无法限制这么多束灵力流。

姒惜琴就盯着那几道灵力瞬间钻入地下，顺着聚灵阵的阵纹跑到了小洋房之外，直接打到了方永知和都秀雅身上。

都秀雅先是一个激灵：“怎么有点……冷？”

她有些不确定，甚至描述不出身上奇怪的感觉具体是什么，只能用“冷”来指代。

如果真是冷，方永知此时挂在一旁的外套就应该披在都秀雅身上了。

但方永知感觉这不是起风的寒冷。

她摊出手掌，察觉到异常：“这是不是有字？”

都秀雅没把方永知这话当做玩笑，而是凑了过来，将自己的掌心和她的放在一起。

“真的有字！”

“是队长的字。”方永知看出了端倪。

于是两颗脑袋凑在一起，认真读取掌心里的内容。

姒惜琴则收回视线。

“你要让她们去传递信息？”姒惜琴问这话的时候还不忘看一眼守在旁边的邪气，压低声音问道，“这些邪气会不会通风报信？”

齐旸宁看着姒惜琴这猫头猫脑的模样，喜欢得不行，捏了捏她的手心，笑道：“虽然我承认我奈何不了这些邪气，只能慢慢炼化。但同样的这些邪气也逃不出这个房子，所以可以放心。”

姒惜琴一侧头，又躺回刚才软乎乎又温暖的位置，一言不发。

“嗯？怎么对我后续计划没兴趣了？”齐旸宁捏了捏姒惜琴的脸。

姒惜琴伸了个懒腰：“当聪明小猫好累呀，算了，我睡一觉，你需要我的时候，再喊我吧。”

说完，尾巴往齐旸宁的腰上一卷，尾端贴在自己的脸上，便闭上了眼。

傲娇小猫突然不演了，齐旸宁明白，姒惜琴是决定将精力放在需要她的时候。

猫咪好。

齐旸宁低头轻吻在姒惜琴的额头上，才重新入定继续炼化邪气。

闭着眼睛的姒惜琴，睫毛轻颤了一下。

等了好久才偷偷打开一条缝，确认齐旸宁闭眼继续炼化，姒惜琴才将笑容藏在尾巴之下。

……

接下来的三天，孔珍珠有些焦躁。

因为订婚的事情准备得相当顺利，洪承瀚在过程中还不断推进婚礼事宜。

蓝臻跟个没事人似的，该挑选婚礼仪式布置，还是五金婚纱的都非常配合。

孔珍珠担心蓝臻之前的幡然醒悟到底是不是套路自己了。更让她没有底的是，这三天里齐旸宁杳无音讯。

就算订婚现场时不时会有不认识的人进出，是管理局让她开放的限权。

可是同样的，洪承瀚找来的婚礼策划人员也都是她不认识的人。

她心乱如麻，这会儿心里也没个主心骨。

“阿姨。”

“妈~你怎么在这儿呢？大家都在找你呢。”

孔珍珠正在酒店的开放式大阳台站着，夜里起了，凉风吹得她脑袋疼，并没有起到她想要的提神效果。

这会儿更令她头大的是，洪承瀚找到了她，蓝臻也陪在身边。

孔珍珠这一转头，一眼就先看到蓝臻穿着一身红色喜服，是真好看。

她的女儿如她料想一样，穿上中式喜服真好看。可配上旁边像索命鬼一样的洪承瀚，让她不悦。

特别是再仔细一看，蓝臻的胸口上护身符成了这件喜服的一部分。

是从蓝臻和洪承瀚挑选喜服的时候，就刻意选择能展示护身符的款式。

洪承瀚一眼就看穿了孔珍珠依旧带着敌意的表情，却淡定地笑着。

这段时间，孔珍珠的态度从一开始愿意配合，到后来在逐渐随着他的得寸进尺而变化。现在的态度比之前同意订婚前还要差，但洪承瀚并不觉得慌张。

“阿姨，咱们得仪式这就要开始了，您得陪我们在外面接待宾客。”洪承瀚微笑着，伪装出一名绅士模样。

孔珍珠心绪不宁，看向蓝臻。

蓝臻挽着洪承瀚的手紧紧的，丝毫没有要到自己母亲身边的意思，只是笑道：“妈，你怎么了？如果实在是不舒服，就由我和瀚哥在外接待，你可以在厅里坐着。对不对呀，瀚哥？”

洪承瀚笑着：“当然，这几天阿姨也是辛苦了，为我们操心，布置这些东西，出钱又出力。”

“嘿嘿，瀚哥你真好。”蓝臻一如既往，表现得恩爱。

孔珍珠却咬了咬牙。

她现在无法确定面前这个狗东西是不是又对自己女儿动了什么手脚让她又变成了恋爱脑。

她定了定神，对蓝臻伸出手：“小臻来挽着妈妈，妈妈等会儿带你认识认识那些阿姨伯伯们。”

蓝臻看了洪承瀚一眼。

洪承瀚笑着点点头：“这确实是个认识长辈的好机会，我和小臻都得认识吧。”

虽然为了将“假订婚”的影响降到最低，孔珍珠提出只叫来关系最好的亲戚和朋友们。

但作为条件交换洪承瀚在这个过程中也提出了自己想要认识的人脉，必须邀请。

孔珍珠自然知道，这人的目的是什么。

“是要介绍的，今天你们订婚，你们都是主角。”孔珍珠咬牙切齿地拉过蓝臻的手。

蓝臻拍拍洪承瀚的手臂，才笑着松开他，跟着孔珍珠的力气，小跑了两步，挽住了孔珍珠：“妈，慢慢来，客人们还没来呢，我们只是提前来喊你的。”

孔珍珠只是想快些将蓝臻拉走说些话。

她从答应订婚开始，就再也没有和蓝臻独处的机会。

但蓝臻反拉扯住孔珍珠，回头看：“瀚哥快点呀。”

“来了。”洪承瀚笑着，但脚步依旧不紧不慢地，看着蓝臻如何和孔珍珠的力量拉扯，拖慢脚步。

这是他的惯用手段了。

来到订婚的大厅前，被布置成中式婚礼形式的大厅看起来富丽堂皇的。

一开始选择中式婚宴是因为孔珍珠从齐旸宁那拿到不少符，为了偷偷在布置到各处不显突兀。

而这个酒店在三天里将订婚现场赶工成这样也是砸了不少本钱。

可是这些本应让她放心的布置，此时看起来却像是面对着一张血盆大口，带着说不出恐怖。

当年她不想着急结婚，却被父母推向一个“可靠”的男人。

现在她不想让女儿重蹈覆辙，可是却无力回天。

她抓着女儿的手紧了紧。

蓝臻吃痛，疑惑地看着孔珍珠：“妈，怎么了？你脸色越来越差了。”

洪承瀚也在人前装出体贴模样，小跑着去搬椅子。

“阿姨，你先坐，等有人再……”

他的话还没说完，不远处就有一个红光满面的中年女人笑嘻嘻走了过来：“孔总，恭喜恭喜呀。”

“金总……大驾光临。”孔珍珠根本来不及坐下，已经挤出一个笑容来接待客人。

“金阿姨！”蓝臻笑着呼喊客人。

“哎，小臻，现在真是长得落落大方呢，阿姨也是有段时间没见到你了，再见你这都订婚了。”这位金总和孔珍珠也算得上是朋友，只是很久没有这样私下见面了。

蓝臻笑着说：“对呀，金阿姨，好久没见了，以前您还参加过我的成年礼呢。”

金总笑得满意，手里的礼金已经顺势塞进蓝臻手里，而后在餐厅服务员的招呼下往里面走去。

洪承瀚甚至没来得及招呼。

蓝臻对洪承瀚说道：“金阿姨走得真快。瀚哥，这钱放你那把，我都没带包。”

说着就将手里的大红包放进洪承瀚的手提袋里。

洪承瀚露出笑来：“好，我先收着，这些阿姨出手实在是大方。”

而后宾客们陆续到场。

小小的订婚厅很快就坐了个热热闹闹。

一边是孔珍珠的人脉和亲戚，另一边坐着洪承瀚邀请来的同事和亲戚。

孔珍珠坐在自己的座位上，看着对面，隔着红毯的那一边，洪承瀚的那些所谓亲戚正虎视眈眈地看着这边。让孔珍珠不寒而栗。

她看着同桌上的四个空位。

那是给齐旸宁和姒惜琴还有两位队员留的，可她们到现在订婚仪式开始的时间，还没有出现。

站在台上的洪承瀚，脸上的表情满是胸有成竹，眼底露出一抹藏不住血红。

他从蓝臻的手里拿过话筒，将发言权牢牢掌控在自己的手中。

他微笑着说道：“感谢诸位莅临订婚仪式，为我们增加了不少气运。”

洪承瀚的话让宾客的脸上露出疑惑地表情。什么叫做“增加了不少气运”？这是正常的发言吗？

“我为诸位准备了一些表演，希望诸位能够享受。”洪承瀚又说道。

孔珍珠疑惑地看向了蓝臻。

表演是什么？

她明明说过一切从简，完全不知道还有表演这回事。

然而蓝臻只是站在一旁，表情木木。

孔珍珠顿时站起来，可就在她起身的瞬间，男方亲戚那一桌，所有人乌泱泱也都站起。

洪承瀚微笑着，将双手一抬。

那些“亲戚”也将双手抬起。

好几声，是纸张燃烧的声音，被孔珍珠藏在四周的符纸迅速被燃了起来。

糟了！

孔珍珠感觉不妙，她身上一寒，从一开始，洪承瀚就知道这些符纸的存在！

要有不好的事情发生了！

孔珍珠不想女儿受到伤害，连忙往蓝臻方向跑去。

洪承瀚看向孔珍珠，笑着问道：“怎么样，瓮中捉鳖，很有趣吧？”

瓮中捉鳖，这本是孔珍珠藏下符纸时想到的成语。没想到这会儿已经两级反转。

孔珍珠邀请来的宾客里有聪明人察觉到不对，马上想跑。但是来到门口却被一道无形地墙弹开了，摔在地上发出哀鸣。

这哀鸣声引起其他人的注意，宾客们都慌了。什么情况，不让人走了吗？！

那位金总更是见多识广，逐渐看出其中门道，她问孔珍珠：“孔总这是什么意思，做局要吸我们气运？你可知道世间有管理局存在，可不是你们可以胡作非为的！”

金总这话是对孔珍珠说的。但同时也是孔珍珠想对洪承瀚说的。

她怎么也想不到，这人会如此嚣张大胆。难道不怕管理局吗？

洪承瀚哈哈大笑着：“管理局？阿姨，你找的齐大师都没来，这难道还不说明问题吗？”

一句话，让孔珍珠浑身发凉。

果然自己不应该抱有侥幸心理，在看到齐旸宁没有出现的时候，就应该带着女儿逃跑的，现在可怎么办呀？

“小臻……”孔珍珠拉着女儿的手，带着哭腔，“是妈妈没有保护好你。”

表情木讷的蓝臻看着孔珍珠这样，鼻子也是一酸，表情微动，握紧孔珍珠的手。

但她正要说话的时候，就听到入口传来令人安心的声音。

“抱歉，我看错请柬内容走错到楼上去了。看来有人在等我。”

所有人看向门口。

特别是摔在地上的那位宾客，看着来着很是震惊。自己出不去，这人是怎么进来的？！

“齐大师！！！”孔珍珠抓住了救命稻草。

来人是齐旸宁，她扫视着全场。

而她身边完全没有藏匿大妖形态的姒惜琴尾巴一摆，一双狭长的眼睛，带着捕猎的威慑也在扫视。

-----------------------

作者有话说：

某人：（扫视）应该是瓮中捉鳖了，就是不知道朱厌在不在。

某猫：（扫视）应该是上了不少菜，就是不知道好吃不好吃。

《各司其职》

════════════════════════════════════════

第96章 这是你的礼貌？

齐旸宁的突然出现, 让孔珍珠看到了生的希望。

宾客们却不知道齐旸宁的身份，只知道她长得英气, 眉毛一横看过来，没人感与其对视。

她身边还有一位极其漂亮的姑娘，可这姑娘头上有一双毛茸茸的耳朵，身后还有一条毛茸茸的尾巴正摆动着。那双寻找猎物的眼睛，而半露着的獠牙，更让人背后生寒。

在场的除了孔珍珠，没有其他人因为二人到场而松口气，反而感受到更多的是腹背受敌的窘迫。

台上的洪承瀚则是没想到齐旸宁和姒惜琴会在这时候出现，他不由得看向台下问道：“不是说不会出现的吗？”

洪承瀚邀请来的“亲戚们”全都面面相觑，他们也不明白怎么回事, 但任务已经箭在弦上，不可能因为这种程度的变故而终止。

他们所有人的手依然高举着, 只是脸色不断变黑，几乎脱离正常人类该有的肤色。

“居然是影鬼。”齐旸宁低声说着。

姒惜琴听到了, 露出古怪的表情：“朱厌到底是什么修为境界，怎么连影鬼都制作出来了？”

齐旸宁想到点投机取巧的方法, 于是询问姒惜琴：“你有办法控制这些影鬼吗？”

“我又没吃过人, 我可控制不了。”姒惜琴摇头。

齐旸宁觉得头疼，难怪洪承瀚见到自己出现还依旧有恃无恐的，原来是朱厌给了他这么多可操控的“打手”。

影鬼这东西的存在要追溯到久远以前, 灵力充沛的修士时代, 那时候妖族, 魔族，人族三分天下。

那时候人类作为弱势，经常被魔与妖盯上。

修为等级高的妖族杀死人类, 制造影鬼为自己所用。

影鬼最擅长就是藏入人的影子里，影响人的意识，甚至操控人的行为。还能脱离人体直接成为人的仿制品。

人类修士没有好的应对办法，只能团结起来形成家族，宗门。

也就是说要对付影鬼最好的方法，是用人海战术，否则一旦被缠上很难挣脱。

可现在齐旸宁目测现场起码有十个影鬼，而她与姒惜琴只有二人，没有其他帮手，现场还有数不清的人质。

洪承瀚将齐旸宁的表情看得清清楚楚，每一次变化他都得意一分：“齐旸宁，就算你现在来了又如何？在绝对的实力面前，任何反抗和算计都是无用功。”

齐旸宁没有理会洪承瀚的小人得志，翻手拿出桃木剑，就往地上一插。

插入地面发出的摩擦声如同鬼哭狼嚎。

所有人因为刺耳的噪音捂住了耳朵。

洪承瀚捂着单边耳朵，盯着齐旸宁，不由得感慨，不愧让朱大师也忌惮的人， 一进来就察觉法阵的关键。

他提前派人进入订婚现场布置，已经将法阵打入地下，却被她轻易找出破绽。

地面的缝隙里涌出大量的血污，腐臭味弥漫。

所有宾客都捂着耳鼻。

就算是影鬼也沾染了人类的特征，被这噪音和臭味攻击得停下了手里的动作。

齐旸宁给姒惜琴使眼色，让她趁着这个机会，进攻。

影鬼最擅长地就是附着在人的影子里，但大妖并不在它们的攻击范围内。

洪承瀚咬着牙，将手继续高高抬起。

影鬼们失去了自我意识，再次被他操控着举起手来。

这时地面上顿时浮现出无数阵纹，将原来的阵纹覆盖。把齐旸宁插入地面的桃木剑反弹出去。

冲到半路的姒惜琴也被新浮现的阵纹反弹了回来。

齐旸宁小跳步上前，抱住弹回来的姒惜琴。

“他们早有准备。”姒惜琴跌入齐旸宁的怀中，低声说道。

齐旸宁到不意外，并且知道是谁的手笔：“朱厌手段不少。”

听齐旸宁这么说，姒惜琴眯了眯眼：“那确实得动点真格了。”

齐旸宁点头。

令人匪夷所思的是，这地板怎么亮了？

这小姑娘怎么都在天上飞？

这新郎怎么身上全是黑气？

这两个小姑娘怎么身上开始发光？

“这都是什么呀！！！”有宾客的意志力承受不住，发疯似的叫嚷起来。

有一个人失控，其他人也绷不住了，突然见到这么多超自然的事情发生，让他们对现实有了割裂感。

在众多宾客中金总却皱着眉头，看向孔珍珠。

孔珍珠趁着刚才混乱，已经带着蓝臻从台上下来，站到墙边，就在金总的侧边。

但此时金总脸上的表情已经不再是敌对和埋怨，只剩下无奈和同情。她看出来了，这是冲着孔珍珠母女来的。

而她们也请来了业内大神。

别人还没认出，但金总是略有耳闻的。

齐旸宁，这可是管理局的座上宾。

金总也和孔珍珠一样，靠到了墙边，等待着齐旸宁和管理局来处理就是了，在这些非自然的力量面前，他们这些普通人类做什么都是徒劳。

和金总同样想法的人也慢慢朝着墙边靠去。

受邀宾客毕竟大多都是丰城有头有脸的商业大拿，大多还是冷静下来，少部分还跑到门口拍打着出口试图逃跑。

齐旸宁和姒惜琴不理会身后这些人的动静，现在已经顾不上这些了。

面前十个影鬼已经完全和洪承瀚同步，地上的法阵一层堆叠着一层。

齐旸宁快速辨认法阵效用。有进攻的，防御的，以及吸收气运的……

其中有一层，姒惜琴认识，便提醒齐旸宁行动：“他们不仅想要吸收气运，还要将场内所有人都炼化成影鬼，我们动作得快些。”

齐旸宁的手里拿出好几道符箓，就在姒惜琴话音落下的时候，手一抬飞向四面八方。

姒惜琴也看明白了，再次双脚落地，弹射出发，朝着影鬼的方向伸出利爪。

洪承瀚再次抬手，想要故技重施。

但是这一次，当防御法阵做出反应的瞬间，空中的厉火如同加特林一般密集喷射。

那些哀嚎的骂娘的声音全都消失，所有人闭上嘴，躲到了桌子后面。

洪承瀚和那些影鬼的举动只是诡异罢了，地上这些法阵他们也看不懂，飞天也好遁地也罢也都跟魔术无二。

但现在完全不同了，这肉眼可见，凭空出现的大火球叫做什么事儿啊？

那火焰炽热，燃烧着空气。

本来什么都没有的半空中烧起了黑烟，弥漫起阵纹，是一道法阵墙。

一声脆响，姒惜琴的长爪划过那道法阵墙，再次发出刺耳的摩擦声。

这次所有人捂着耳朵，声音却依旧钻透了他们的耳膜直击到心脏。

所有人的心脏都被抓了一下，浑身被抽掉了力气。

齐旸宁用余光就看到了周遭宾客的反应，确认了一件事，地上的法阵已经扎入所有宾客的体内，成为一体。

但现在顾不上这些，圣母心泛滥只会拖慢进度。

等到法阵完全成立的时候，这些人可就被献祭了。

流失一些生命和完全被献祭比起来，算不上什么。

与此同时，姒惜琴斩破防御法阵的防御墙之后直接朝着影鬼出手。

长爪和利刃触碰划出火光。

一个影鬼过来帮忙，被姒惜琴一拳打开，又一个影鬼过来，被她的尾巴扫开。

姒惜琴所有动作行云流水，像是跳起一段舞蹈。

又一把利刃斩来，姒惜琴的眼睛一眯，长爪再次划过。偷袭的利刃被断成两节。

那影鬼闪躲不及，直接被撕碎了肩膀。

吓得周围的宾客都“啊”了一声，直到发现影鬼肩头只留下一道黏连不断的黑影，才意识到，这些看似是人，其实和他们不是同类。

齐旸宁手中的动作也没有停，还有更多符箓朝着周围飞射。

洪承瀚根本来不及看姒惜琴如何与影鬼扭打在一起，他看着齐旸宁手里密密麻麻的符箓发射出去才是一愣。

这是什么符海战术？

而且哪怕只是扫一眼这些符箓，都是刚才“加特林”程度的。

符箓是不要钱吗？

更让他心慌的是，随着符箓四处发射，地面的阵纹都被符箓覆盖，他对法阵的掌控正在减弱。

洪承瀚立刻对杀至面前的姒惜琴说道：“姒惜琴，我知道你是大妖，你应该也知道朱大师是什么身份。她说了，只要你肯倒戈，她就能开出你无法拒绝的条件。”

好久没有用自己大妖的身体好好放肆一回的姒惜琴根本没听见洪承瀚说了什么，再次殴打影鬼，直到将他们的人形锤成肉泥。

洪承瀚心乱如麻。

朱大师在他心中，那可是神女一般的存在，从合作开始，对所有事情都是料事如神，就连拿住蓝臻的每一步都有朱大师的参与。

可是朱大师在今天怎么失灵了呢？

洪承瀚按照大师所说挑拨齐旸宁和姒惜琴，但这位大妖完全当做没听见。

影鬼被姒惜琴追着打，伤的不轻，不得不放弃人形，躲入其他人的影子里。

宾客发现这些恐怖的动气如同鬼魂，还追着他们的影子而来，吓得四窜。

聪明的直接向齐旸宁求救。

齐旸宁将手里的符箓朝着空中抛去。

大火球照得四周通明，地面的影子消失无踪。

看得洪承瀚傻了，他可不知道用这种方式可以克制影鬼。在慌乱之中，他看向左右，才发现蓝臻已经被孔珍珠带走，他立刻发疯似的跑过去。

孔珍珠见洪承瀚过来，拉起蓝臻就逃跑。

躲在墙边的宾客都被吓得不轻，像是无头苍蝇一样乱窜，只能学着刚才聪明宾客一样朝着齐旸宁的身后跑去。

没等大部队移动，还没被姒惜琴打伤的影鬼随着洪承瀚的手一挥，马上钻入洪承瀚的体内。

洪承瀚的脸上一黑，而后露出一口白牙，带着诡异的笑容，如同一道鬼影，快速拦住了孔珍珠的去路。

孔珍珠只是一恍惚，手中就空了。

“小臻！！！”她大喊着，但来不及了。

蓝臻再次回到洪承瀚的掌心。

“齐大师救命！！！”孔珍珠大声呼救。

齐旸宁和姒惜琴因此停手。

洪承瀚体内的影鬼朝着蓝臻移动。

蓝臻胸口的护身符也回应着影鬼，变幻出黏腻的黑色物质。

洪承瀚嘴角勾起，看向齐旸宁和姒惜琴，他倒想看看，这两个玄门大佬能有什么对策。

可是在他预料中齐旸宁和姒惜琴或惊恐，或无助的表情都没有出现。

特别是齐旸宁，她只是气定神闲地看着。

下一秒。

洪承瀚觉得胸口一痛。

周遭的宾客倒吸一口凉气。

“啊？！”孔珍珠先发出了惊呼。

她在惊讶，因为她以为已经被洪承瀚再次控制的女儿这时候手里拿着一柄金钱剑，狠狠扎在了洪承瀚的胸口上。

洪承瀚鲜红的血液从胸口流出，沾染上影鬼的污浊，很快变成了紫红色。

洪承瀚脸上露出匪夷所思的表情，看向蓝臻。

这可以一直对他死心塌地的蓝臻！

蓝臻的眼里泛红，她也是难受的，毕竟面前的人自己真心实意爱了很久。只是其中有几分真情，几分是被刻意操控，她已经无法判断。

蓝臻胸口的护身符猛然脱落在地，当即着火，燃起一股黑烟。

齐旸宁向着洪承瀚走去：“出来吧，朱厌，光靠这台前的傀儡可不够看的。”

洪承瀚痛苦的表情突然收住，连同胸口的血液都快速凝固。

“洪承瀚”扭了扭脖子，活动着筋骨。一摆手，身边的蓝臻被拍飞了。

孔珍珠伸出双手追着蓝臻跑去，顾不上疼痛，将自己心爱的女儿抱在怀里。

“洪承瀚”看到这一幕，嫌弃地“切”了一声，而后看了一眼姒惜琴，又马上看向齐旸宁：“这次该把内丹给我了吧？”

“你还真是没礼貌，朱厌。寒暄都没有，上来就要东西？”齐旸宁一改往日的话少，还主动和朱厌攀谈起来。

朱厌似乎也在拖延时间，顺着齐旸宁的话聊天，指了指自己胸口的金钱剑：“这是你的礼貌？”

站在齐旸宁身后的姒惜琴突然感觉不对，往地上一看，立刻拉住了齐旸宁的衣服：“地上阵纹有变化了！好眼熟……这是……”

齐旸宁也低头看了一眼。

这阵纹里怎么是凤凰印记？

这是她姥姥最擅长的……

-----------------------

作者有话说：

PS：已经开始收尾啦……但最近有点忙，体检出来又让不虚不要熬夜了，不然真的虚了_(:з”∠)_所以时不时的隔日更，还请见谅

════════════════════════════════════════

第97章 在绝对实力面前

齐旸宁的注意力被阵纹所吸引, 愣神的功夫，“洪承瀚”的双手已经重新拉扯住两条看不见线。

但空气中流动的风明确了法阵的力量收束的方向。

“洪承瀚”的周围被再次加固, 不再是符箓释放的火球能轻易打破的。

凤凰印记最有“守护”的效果。

齐家在家主齐朝凤治理之下，能维护这么多年的安稳也跟她在护宗大阵中加入凤凰印记有关。

那是她靠自己在参悟中传承的，试图交给齐旸宁未果，但齐旸宁了解这印记的效用。

齐旸宁和姒惜琴追击不及，周围的影鬼也成功逃入“洪承瀚”的体内。

姒惜琴认真说道：“能承受住所有影鬼，他现在本体里肯定就是朱厌！”

“再等等。”齐旸宁看着四周，却按压着姒惜琴的跃跃欲试。

“洪承瀚”没有理会齐旸宁和姒惜琴的交头接耳，继续吸收着影鬼提供的力量。

当然，因为有姒惜琴之前的伤害，这会儿影鬼中有两三个反而需要从母体吸收能量才能重新恢复运动能力拖慢了进度。

宾客们看着面前的一切彻底陷入了恐慌。

其他东西他们都看不懂。

像地上那些阵纹如何变化, 空间中有什么看不见的墙体阻碍行动，甚至于他们自己身上的力量被不断被抽走, 他们都是感知不清的。

但是“洪承瀚”身上的变化却肉眼可见，令人害怕。

现在“洪承瀚”的身上附着上足够多的影鬼, 变成一片又一片的黑色铠甲，黏在他的躯体上。

影鬼的形状却不像铠甲那样坚固帅气, 反倒像是黏在躯体上的一滩烂泥, 耷拉着，垂到地上的泥点子，又爬回“洪承瀚”的身体。

身体上各个部分也蠕动着, 变成了形状诡异的怪物。

带着凤凰印记的阵纹都化作了猩红色吸附在那些黑色的躯体中, 翻滚起更浓稠的腥臭味。

但没人敢说什么, 现在整个订婚大厅的氛围令人窒息。

“我在等我的完整形态，你们在等什么呢？”影鬼全都进入“洪承瀚”的身体之后，他变成了三米高的庞然大物, 身体的每一部分都由腐肉组成，蠕动着，有各自的想法，又依附在本体之中听从本体的命令。

朱厌心念一动便可以轻易地掌控着所有每一个影鬼的行动，和洪承瀚需要笨拙完成固定的行动才能解锁完全不同。

“是时候了。”齐旸宁向姒惜琴示意。

朱厌的眼睛一眯，咧嘴笑着。她虽然不知道齐旸宁和姒惜琴准备了什么，但她已经做好准备，要将她们的所有计划一脚踩灭。

这里不是梦境，伤害她们会有更强烈的愉悦感！

转瞬之间，订婚会场里的灯闪烁摇晃着。

朱厌一个摆手，手上的黑色腐肉化作长条的鞭子砸了下来。

“啊啊啊啊！！！”宾客们再次发出惨烈的叫喊声。

姒惜琴的尾巴甩动着，没有停顿已经闪躲开。

黑色的长鞭砸下来，将地板全都掀了起来。地面晃动着。

所有宾客喊叫着四散逃跑，突然有几个人反应过来之后，脸上的恐惧逐渐褪去，甚至有人已经脑补出一线生机，抓着同伴窃窃私语着。

“我们这里不是底层，如果这地板被穿透了，我们虽然会跌下一楼有砸伤摔伤的可能，但是不是也意味着，可以逃出去了？”

“说的有道理啊，那我们是不是去那个凹陷的地方挖一挖？我看那边的地板全都塌陷了，没准再砸一下就破了。”

“我看行，我也参与！”

人在这种危机的关头产生自救的念头，燃起生的希望是最重要的。

所以齐旸宁听到这些话语片段也没有泼凉水。

她不会在这个时候说：朱厌早就用法阵将底层的空间封闭，如同出口一样。

更不会说：如果地板真的被他们挖穿，运气好就是掉到结界上，运气不好可能会被虚无吞噬。

这朱厌也只瞥了一眼这些地上的小人，丝毫不在意这些蝼蚁在她的地盘里如何爬动。

毕竟给他们再多自由，他们也没有跑出去的可能，法阵已经将现场所有人绑定，气运就像是装在杯子里的奶茶，任由她吸食。

朱厌扭动脖子发出黏腻的恶心的声音，但她很满意，看向齐旸宁。

齐旸宁手里的符箓还在不断往四周飞射。

朱厌冷笑着，身上长出黑长的触手，变出好几根，如同八爪鱼一样朝着四面八方拍打，将一道道符箓激活。

火光，电光，飓风……各式各样的元素在朱厌的触手中炸开，对她来说也不过像是手里拿着鞭炮，听个响。

宾客们看到这壮观的一幕，绝望了。

果然两个小姑娘对付起这个庞然大物是不可能的。

越来越多的人选择加入到敲击地板的队伍中，企图寻找逃脱的通道。

而这时，姒惜琴飞身起来，一尾巴砸在天花板上，倒是引来朱厌的注意。

朱厌疑惑地问道：“你好歹是个大妖，也能做出这种蠢事？我设置结界的时候，怎么可能漏了楼顶？”

齐旸宁在朱厌分神的瞬间，手里撚出三张符纸。

中间那张天雷符箓率先脱离齐旸宁的指尖，飞到空中直冲着吊顶飞去。

华丽的水晶吊灯上影射着天雷的弧光，将一道紫电折射成两道，四道，八道，十六道……指数增长。

朱厌的看过来，也恍惚了一下，但并没有错愕，也没有慌张，只是将数条触手举起，分裂。

十条，二十条……

天雷能一生二二生三，她的出手就能三生万物，源源不断。

这一次，齐旸宁没有再给朱厌反应时间，刚完成蓄势的天雷直接朝着朱厌的方向劈去。

宴会厅的空间对于人类来说足够大，但对于天雷来说实在是狭小。

所有人的头发都竖了起来。

宾客们全都被这电光所吸引。

他们抬着头，在这一瞬间体会到天道的威力，在此刻所有人的眼睛里反射着天雷的亮度，心中的恐惧荡然无存，只剩下对天道的敬畏和敬仰。

他们臣服于此，如果是被这天雷斩杀，他们心甘情愿。

朱厌皱眉。

法阵从所有人那吸取的气运突然中断了。

她不知道齐旸宁用了什么方法，但她知道，必须立刻反击，否则时间久了她的本体都将无法维系。

朱厌轻哼了一声：“齐旸宁，你还是如此邪招百出。”

换个人哪能想到这么古怪的招数，用天雷中蕴含的天道去吸引人类的信仰。

这招数哪里像个正牌修士？完全是邪修行径。

朱厌的触手快速伸长主动迎上天雷。

触手像是橡胶，不导电，和斩下的天雷打得有来有回。

天雷在空气中摩擦发出巨响，让人的鼓膜连同心脏一起震颤。

所有宾客跪坐在地上，不自觉得抬起双手。

朱厌不得不放出更多触手，形成一团乌云状，主动将天雷吞噬。

空中电光消失，宾客的精神才慢慢恢复正常，他们的身体变沉了，像是被掏空了精力。

有人受不了这一瞬间的变化，疲惫不堪，伏在地上就开始呕吐不止。

他们连惊叫的力气都没有了。

朱厌还在吞噬天雷，却听到地面上的肉身被撞击的声音。

她才看懂，齐旸宁刚才手里另外两枚符箓竟然是傀儡符箓。

凭空生成的两个木系傀儡，轻易就穿透了影鬼形成的防护层。

墙角处，抱着蓝臻的孔珍珠一直没有动弹，就连刚才天雷最是猛烈的时候，她也一心只有怀里的女儿。

蓝臻也是短暂地昏迷到这会儿才慢慢睁开眼睛，一睁眼就看到孔珍珠关切的眼神。

蓝臻小声问道：“妈，齐大师让你放在厅里的符纸可都放了？”

孔珍珠没想到蓝臻开口先说的是这个，但还是点点头：“贴了，我贴的时候还偷偷数过，一共八十张，都贴了。但没有用，刚才全都被洪承瀚烧掉了，你应该也看到了吧。他当时一抬手，周围都点燃了。”

蓝臻却笑着摇头：“不，有用的。”

她拉起胸口的红绳。

这根红绳原本串着洪承瀚给她的护身符，但现在用力再一拉扯，就看到了连着的另一枚护身符。

“齐大师给我们的符，应该是九九八十一张，第八十一张就是一开始给我的这张。”蓝臻认真说道。

孔珍珠瞪眼，她可从来没有听过这件事，便疑惑地问道：“是齐大师私下里跟你说的？”

蓝臻缓缓点头：“算是吧，是确定要订婚那天晚上，我本来想找个时机回家一趟，但洪承瀚纠缠着我，我不敢表现得太明显，好在齐大师的两位队员来找我。”

会安排陷阱的可不只是朱厌一人。

齐旸宁同样在利用孔珍珠和蓝臻母女布局。

齐旸宁可以确定，对于孔珍珠来说，蓝臻的未来比蓝宾宏苏醒重要得多。

哪怕是为了让蓝宾宏醒来，采纳了“冲喜”计策，她肯定也是以蓝臻的精神状态为先。

所以齐旸宁听上官静说蓝臻的订婚时间确定下来，她就知道是自己趁上次吃饭的时候，额外加在蓝臻身上的护身符起效了。

她便让方永知和都秀雅在那个时刻去找到蓝臻。

都秀雅擅长话术，方永知擅长察言观色判断人心。

二人配合，正好可以确认蓝臻的情况。

她们两个一直跟踪着蓝臻和洪承瀚，没有机会靠近，终于在深夜的时候，等到了他们吃夜宵的时候，在一个餐厅卫生间里和蓝臻见面。

蓝臻一见到方永知和都秀雅，喜出望外，马上拉着她们走到卫生间，确认没人，把门锁了，大吐苦水。

说的都是这段时间里她逐渐发现洪承瀚的问题，还强调了特别是确认订婚之后，他这一整天心情虽然都很好，但做很多奇怪的事情，都像是不装了。

都秀雅听了这些，都不需要方永知帮忙判断就知道，这是典型的恋爱脑下头环节。

所以，她们当即就把齐旸宁的意思转达，希望她能按照以前的行事风格继续扮演一个恋爱脑，让洪承瀚掉以轻心。

朱厌是有千年的眼界，但洪承瀚没有。这个人能成为朱厌的棋子，也能成为朱厌的破绽。

现在看来，如齐旸宁所料。

伤在蓝臻的身上也疼在孔珍珠的心里，她按住蓝臻：“什么任务，有没有危险？小臻，你就老老实实在这儿待着，我帮你去做任务。”

孔珍珠自己先站起来却踉跄了一下。

蓝臻看着孔珍珠的样子，也立刻起来，扶住她：“妈，你也别逞强，刚才为了接住我，你都摔伤了。我自己可以的，或者说，就得由我来！”

她坚定地说着，把孔珍珠扶到墙边，然后朝着朱厌的方向慢慢走去。

朱厌被傀儡和天雷同时分散了注意力，连还在撞击天花板的姒惜琴都顾及不上，更不用说是靠近她的普通人类了。

于是蓝臻趁着朱厌松懈，捡起了朱厌变身时被丢在地上的金钱剑。

金钱剑上还染着洪承瀚的血液。

她拿着挂在胸前的护身符，往金钱剑上贴。

护身符像是有了生命，粘上那血液就开始不断吞噬。这反应像极了嗜血的怪物，蓝臻都被吓了一跳。

但她很快定了定神，齐旸宁本来就和平日里见到的那种道貌岸然的大师不同，她从来不拒绝“手段”。

就算着护身符会嗜血也不奇怪。

蓝臻正在宽慰着自己的功夫，护身符已经将金钱剑上的血液吸完。

这时候，宴会厅的灯突然熄灭。

四周只剩下星星点点的红光印在这中式的婚礼现场，像极了烛火。

金钱剑突然颤抖着发出了嗡鸣。

蓝臻感受到这剑在手中发烫，猝不及防得一松。

没有听到金钱剑掉落在地的声音。

反倒一眨眼这剑就出现在齐旸宁的手中。

齐旸宁已经站在宴会厅的正中间，金钱剑一抬，正对着那唯一现代化的水晶吊灯。

金钱剑一摆，水晶吊灯被飞了，连同天花板的墙皮也被掀开了。

朱厌这时候才意识到，刚才姒惜琴一直撞击天花板并不是瞎胡来，每一下都打准了位置，形成了一个法阵的辅助点位。

现在天花板掀开了她才看清，在这顶上有着一个倒转法阵。

“你们是……什么时候……？”朱厌的触手还在制衡天雷，脚下影鬼也被傀儡牵制，这会儿颤悠悠只有这一个问题。

“你不会真觉得我们什么都没有准备就来了吧？”齐旸宁笑着。

这时候，由孔珍珠贴在场地里的八十道符箓点起的红灯练成一道道红线。

齐旸宁将吸透洪承瀚鲜血的符纸扎在金钱剑上，同时再次穿透地板，扎进法阵里。

整个宴会厅里瞬间结成网，变成为了捕捉朱厌的牢笼。

朱厌摆动这身体，全被红色的线网死死困住。

姒惜琴从半空中飘下来，站在齐旸宁的身边，尾巴一甩，笑着说道：“在绝对的实力面前，任何反抗和算计都是无用功。朱厌，你就别挣扎了。”

齐旸宁看着姒惜琴那得意的小表情，也笑着。这小猫记性真好，把之前洪承瀚嘲讽的话全都还了回去。

-----------------------

作者有话说：某人备忘录：《记仇》（划掉）《记性很好》

某猫路过，满意点头。

════════════════════════════════════════

第98章 真的结束了吗？

朱厌被困在红网之中, 当然不可能束手就擒，就在姒惜琴说话的功夫里她已经选择断臂求生。

手臂上的影鬼被她卸下, 挣脱出来的是洪承瀚的手臂。

残留着影鬼的黏液附着在手臂上，顺着青筋的位置钻入，手臂顿时像是吹了气的气球，膨胀起来。

这凡人的手臂颤抖着。

影鬼之中，还藏着洪承瀚惨烈的叫喊声，但是被闷在黑影之中，听不真切。

下一秒，朱厌便肆意挥动着手臂，也不顾这些红线是否有危险赤手空拳抓了上去。

齐旸宁默默看着朱厌的挣扎。

一条红线被拉扯断，很快就有其他红线被牵动着包围上去。

朱厌甩了甩手, 甩掉手臂上的血迹和残肉。

虽然手臂战损严重，几乎能看见白骨, 但对于朱厌来说是小有成效的，她马上又脱落一条胳膊的影鬼, 将手臂吹气球，再去拉扯红线。

而掉落在地上的两坨影鬼也没闲着, 它们挣扎着将傀儡从本体中拖拽出来。

傀儡一开始还顽强地黏连在本体里, 但终究是超过负荷，被脱落的影鬼合力拉扯出去。

失去傀儡牵制，影鬼继续给本体提供力量。

朱厌漆黑一片扭曲的脸上露出一个狰狞的微笑, 裂开嘴露出一口密密麻麻的獠牙。

膨胀的手臂拉开红线, 牵扯着天花板彻底脱落。

“救命！！！”

地面上的人被突然掉落的巨石吓得四处逃窜。

这次齐旸宁和姒惜琴默契地一起出手了。

齐旸宁抬手, 将之前分散至四周的符箓触发，一个个小型的防护罩像是海绵垫一样缓冲了所有天花板的碎块。

姒惜琴抬着尾巴横扫，将大块的天花板直接朝着朱厌丢去。

影鬼反应不及, 被这物理攻击砸了个稀烂。

它们咆哮控诉着，前面一会儿是漫天符箓，一会儿是法阵对决，哪能想到一转头姒惜琴就用天花板砸鬼，简直跟作弊一样。

姒惜琴还真没多想，反倒是此时看到影鬼被砸在石板之下，变成烂泥滩，半天都没法爬出来。

脑袋一歪，饶有兴趣地用尾巴磨蹭了齐旸宁两下引起注意。

“怎么了？”齐旸宁小声回应着。

声音有些虚，这会儿她额间冒出细汗，一口气触发那么多符箓，对她来说是一种挑战，好在成功了，所有人都没有收到致命伤。

姒惜琴本还想分享新发现，但见齐旸宁此时灵力亏空，便直接转身，迎上去。

她笑着。

齐旸宁见姒惜琴突然来到面前，抬了抬眉头：“怎么了？”

没等姒惜琴回答，湿热的气体拍在脸上，唇上一软。

“嗯？”齐旸宁少见的慌乱，不知该如何回应。

周围劫后余生的人们刚准备感谢一下大师，就看到那晃着尾巴的大妖正抱着齐大师深吻了一口。

众人看着这一幕，又看看不远处被红线限制着的大怪物。

大怪物正那嘶吼着上演着灾难片，小情侣却在这甜蜜着。

不是？这对吗？

突然这么两级反转，让宾客们一时忘了该诧异还是该惊恐。

齐旸宁这会儿已经反应过来了，不由得笑了笑。

她家小猫咪就是调皮呀，明明还有更好的方法，却选了这种。

但齐旸宁由着她，温柔抚上她的后背，回应着她的亲吻。

只不过，闲杂人等就不必多看了。

几块巨石在齐旸宁的操控下落在红毯两边，正好将宾客和她们隔开。

灵力快速在内丹和内核之间游走，齐旸宁干涸的灵府迅速被填充。

姒惜琴这才捏着齐旸宁的下巴退开，分开时还用指尖故意划过齐旸宁唇瓣。

她的尾巴轻甩着，问道：“可以了吧？”

齐旸宁看着姒惜琴现在这狡黠又自信的模样，是正在慢慢恢复大妖该有的样子。

果然越来越难对付了呢，小猫咪。

“可以了。”

话音落下。

还在不断往下掉落的天花板瞬间陷入滑入水中，减慢了速度，一切都在齐旸宁的掌控之中。

无数红线串联在天花板上，被拉紧，一个倒转大阵的后面还覆盖着一个封印大阵。

“你这又是什么时候……”朱厌这下就算献祭掉所有影鬼都无法挣脱了。

她认得这个封印大阵，和千年前将她封印的同宗。

当年齐天师召集聚集在丰城的所有修士一起诵念阵纹，彻底将几乎完全体的她给封印了。

现在必须靠附身在别人身上才能现身的她，不需要那么大的场面，但朱厌还是透过法阵的浮光看到了法阵之上很多人盘腿坐在大阵前。

这让朱厌一阵恍惚，不由得眯了眯眼。

当年跟在齐天师身边的小师妹和那半路进入玄门极有天赋的京城名角怎么也在？

甚至还有零零散散一些修士，都是千年前的面孔。

朱厌难以置信，这难道就是 当年齐天师笑着与自己说“后会有期”的原因？

“我在等我的大阵完成，你又在等什么呢？”齐旸宁问道。

齐旸宁还说自己记仇呢，她这不也是记仇得很吗？非要把朱厌说过的话还回去！

随着楼上诵念阵纹的声音越来越响穿透进来，那些红线逐渐收紧，勒在朱厌的身上。

是气化的声音。

这次红线对于影鬼的杀伤力极强，如同一台切割机。红线收拢的地方，所有影鬼黑色的腐肉都被斩断。

朱厌脸上的影鬼也支撑不住，慢慢坠落，露出她的本来面貌。

不是洪承瀚，而是朱厌的脸。

这张脸带着愤世嫉俗，但漂亮的脸。和姒惜琴的绝美但清澈不同，那是带着邪性和蛊惑的那种美，能激发人心中的恶念。

看得宾客们都是“啊”了一声。

见到朱厌脸上露出痛苦的神情，他们竟然产生了一丝不同的情绪，思索着她既然已经败了，是不是可以留她一条性命，甚至于……交由他们处置。

齐旸宁直接将天花板的碎块落下，打断了大部分人产生的邪念。

红线完全切割影鬼之后，变成了金色，贴在朱厌的身上，她的身形顿时闪动变幻，像是掉帧的老旧电视。

洪承瀚的脸逐渐代替了朱厌的脸。

附身在洪承瀚身上的朱厌再次成了附庸。

不是因为齐旸宁的封印大阵作用，而是刚才被朱厌使用过的双手。

这双手刚才像充气的气球一样鼓胀，这会儿就像气球一样泄气。

只是泄气的时候，连同手臂本身的血肉都被炸了出去。

齐旸宁双手往空中一挥，一张符纸和画符的笔都出现了。

她快速朝着洪承瀚的方向跑去，手里还写着封印符箓。

姒惜琴也行动起来，尾巴往地上的金钱剑上一卷，脚步轻快地跟了上去，与齐旸宁节奏相同配合默契。

当齐旸宁手中封印符箓写成之时，往洪承瀚的胸口一丢。

姒惜琴追上来，尾巴一甩。

封印符箓贴在洪承瀚胸口的瞬间，金钱剑一并穿透进去。

屋顶的封印大阵收拢，变成一个小阵，印在洪承瀚的胸口。

齐旸宁走到洪承瀚身前，确认他和朱厌都陷入昏迷，才将金钱剑拔出来抽走。

地面上朱厌布置的法阵和屋顶的法阵都褪去光华。

宴会厅重新和外界空间连接。

楼上的，屋外的管理局成员快速控制现场，免得现场宾客跑走。

管理局必须确认在场每个人都消除记忆。

窗外的雷鸣和落雨喧闹着。

终于听到屋外的声音不再是一片寂静，宾客们才刚觉得安心一些。

又一声雷鸣，近到咫尺。

震动着将窗户的玻璃直接震碎了。

屋外的雷，好似想要屋里人的命一样张牙舞爪。

吓得所有人逃离了窗户，生怕又有什么怪物从窗口钻进来。他们现在就是惊弓之鸟，有一点风吹草动都受不了。

好在有大量管理局成员把四窜的宾客集中在一起。

只有齐旸宁眯着眼看着窗外。

姒惜琴也走过来，有些疑惑：“这雷鸣听着不寻常，又引来天雷了？”

这话让齐旸宁想起久远的记忆。

千年前的齐天师在封印完朱厌之后也有天雷闪动。她在那之后算了一卦，才测算到陨石天灾。

齐旸宁皱着眉，马上开始掐指算。

不远处孔珍珠正抓着蓝臻的手，生怕她恋爱脑发作又做傻事。

但此时的蓝臻双眼清明，看着正被管理局成员包围的洪承瀚，虽然心口有些疼，可是疼得理智。

她也算看明白了，从头到尾洪承瀚和他身体里的怪物都在利用她。

“可是，为什么呢？”蓝臻只有这一个问题想不通。

掐指算完的齐旸宁轻吸了一口气。

姒惜琴靠近她，伸手在她眼前晃了晃，好奇地询问：“怎么了，你又算到什么天灾了？”

天灾倒是没有。

齐旸宁得承认，自己的实力不如千年前的天师，她能算到的有限，未来如同蒙着一层雾，她看不清。

但她探查到了一些过往。

齐旸宁抓着姒惜琴的手，轻点在她的掌心，传音道：蓝家有朱厌那个结契道士的血脉传承，所以才被她这么针对。但同样的也是因为蓝家有那一点血脉传承才有着强盛不衰的气运。

姒惜琴一听，这其中因果还真是弯弯绕绕的，嘴里嘀咕着：“这就是福什么，祸什么……”

齐旸宁笑着，这个文盲小猫呀。

“你想说‘祸兮福所倚，福兮祸所伏’吧？”

姒惜琴盯着齐旸宁：“你是不是又偷偷骂我文盲了？”

“我没有呀。”齐旸宁扬着嘴角，明知道姒惜琴能感知到自己心中的想法，还是否认着。

姒惜琴侧目：“我不是文盲，我用两个字就能让你听出来我在说什么，我很厉害的好吧！”

“哈哈哈，太厉害了。”齐旸宁忍不住笑出声，果然小猫咪的脑回路也很有趣。

“我没打扰到两位吧？”上官静这个时候走了过来。

姒惜琴想说打扰到了。

可是看到上官静不是自己一个人过来的，身后跟了一大帮人，其中有一个没见过，是个鹤发童颜的女人，慈眉善目的。

想来，上官静过来也是有正事。

上官静为齐旸宁介绍：“这位是非正常事务管理部的部长，傅箐。”

“部长好。”齐旸宁上前一步，借着打招呼的瞬间，正好挡住了姒惜琴的身形。

上官静一眼就看穿了齐旸宁的小动作，无奈一笑：“部长不是来抓小琴同学的。”

齐旸宁看看二人，谨慎地问道：“不是尹家告状告到部长这了？”

上官静见齐旸宁这个模样笑了出来。

这也算是关心则乱了吧，齐旸宁平常处理事情时总有种不属于她这个年龄段的老成，唯独这个时候表现出年轻人的青涩。

傅箐听罢也笑了：“管理部从来没有见到大妖就抓的规矩。京城，在管理部眼皮子底下就有一只小狐狸，甚至可以当明星。”

正好方永知和都秀雅这会儿也过来了。

都秀雅经常关注娱乐圈，听到傅箐说这话，忍不住探头询问：“该不会是最近很火的小狐狸吧，我有看到她和那个三料影后还一起上了热搜。”

方永知想拉都秀雅都没来得及。

都秀雅可真是E得厉害，在部长面前都能这么自然得聊这些话题。

傅箐看着都秀雅，并不介意她的插话，淡淡笑着说道：“是她。我们甚至不反对这种收集信仰的方式，只要不对公众产生危害，我们就不会干预。

“就像你们在直播的时候也会出现一些无伤大雅的小事故，都是允许的。”

听傅箐这么说，齐旸宁才舒了口气。不是冲着小猫咪来的就行。

“那部长找我们是有什么事儿呢？”

傅箐看了上官静一眼。

上官静明白，手里拿出之前给齐朝凤的信件，以及齐朝凤的回信都交给齐旸宁。

说明情况：“这是这次我向齐家发出的求助信，以及你姥姥给的拒绝回信。”

齐旸宁甚至不用看都知道齐朝凤会如何拒绝，但还是打开看了一眼：“确实是我姥姥的风格。所以，你们想做什么？”

涉及到齐家的事情，齐旸宁再次变得警惕起来。

傅箐没多言语，翻手拿出一个文件袋，袋子上明晃晃印着机密的图章，但她递给了齐旸宁，表现诚意。

齐旸宁在疑惑中打开机密文件看了片刻。这是管理局在确认丰城危机之后迅速对各大势力的暗中调查。

丰城这次的事情和这些势力都没有直接关系。

“这……不是好事吗？”齐旸宁疑惑。虽然那尹家老来找茬，齐旸宁挺希望他们和朱厌有暗中勾结，这就可以一并处理了。

傅箐手里接回机密文件，笑着说道：“是好事也是坏事，好的部分是，至少说明我们玄门上下对外还是一心的。坏的部分是，这些势力或多或少加入到丰城的防护法阵和结界设置之中，能察觉到姒小姐是因为姒小姐光明磊落大摇大摆。”

没想到傅箐社交能力一流，这会儿还不忘夸姒惜琴两句。

这给小猫咪听得翘起了尾巴。

“但他们没有察觉到朱厌暗地里的行动。”傅箐接着说，“我也承认朱厌不是容易对付的存在，但我想，如果有齐家的助力，应该能将这种威胁扼杀在摇篮里。这对丰城，甚至说全国来说，都会更加安稳。”

听到傅箐是希望正式邀请齐家与管理部深度合作。

齐旸宁想了想点头：“明白了，我愿意回去帮你们与我姥姥交涉。”

“多谢！如果能成，我们管理部也会最大程度给予齐家方便。”傅箐也做出自己的承诺。

而后又闲聊了两句傅箐便离开了。毕竟是一部之长，公务繁忙。

傅箐离开前拍了拍上官静的肩膀，上官静便没有再送行，只是偷偷舒了口气。

上官静怎么说也是个中年人了，站在傅箐面前却还跟个孩子似的。

毕竟傅箐就是当年收养并培养她的前丰城管理局局长。

上官静等傅箐的身影消失，才往嘴里塞了两颗口香糖压压惊，而后她对齐旸宁说道：“你准备好回家的时候跟我说一声，我也跟你一起去。毕竟朱厌这事儿已经告一段落了。”

“好。”齐旸宁应下。

但等上官静走向一旁时，她看向窗外。那依旧雷雨大作的天好似还在威胁。

她心中有种不祥预感，真的结束了吗？

-----------------------

作者有话说：

某猫：这就要回去了？

某人：不想回去了？之前是谁甚至想自己偷偷溜回去的？

某猫：主要是要见你姥姥呀……她能喜欢我吗？

某人：原来你在担心这个呀，可爱。

════════════════════════════════════════

第99章 突兀的奇怪气味

处理朱厌事件的后续还是很繁杂的。

丰城管理局集体出动, 还调用了周围城市的管理局成员。

部长傅箐虽然离开丰城了，但她从京城部里带来的几位得力干将都被留下来干活。

把相关人士的记忆消除, 只保留了核心几位的记忆。

第二天把保留记忆的几位全都请到管理局，挨个做笔录。

齐旸宁也到场，做了一个完整复盘。

从最初和蓝臻以及孔珍珠接触，处理蓝家别墅的母子法阵，再到后来发现幻梦石，解决梦境，最后确认朱厌的身份封印朱厌。

事无巨细。

但齐旸宁复盘之后，本应该思路明朗，却越想越觉得还是有什么地方不对劲。

姒惜琴见她拧着眉头沉思，伸手, 对着那拧成川字形的眉间拉伸：“事情不是都解决了吗，你还在愁什么呢？”

齐旸宁抬头, 迎上姒惜琴担忧的视线，笑了笑：“没什么, 就是太顺利了反而让我有些不安。”

齐旸宁避重就轻，她觉得没必要拉着姒惜琴陪自己一起头疼。

听到齐旸宁这么说, 姒惜琴旋即笑着：“什么呀, 朱厌被压在丰城之下千年，还附身了一个肉体凡胎，连她的影鬼都承受不住, 自然是好对付。你不用这么担心, 我们两个打她一个, 怎么也不可能输。”

“那倒也是。”齐旸宁奇怪的念头还在，但看着自信的姒惜琴还是笑着应和。

姒惜琴知道齐旸宁这人暗戳戳也是个倔脾气，肯定还没相信, 便又说道：“别的不说，你还是得相信自己吧。当年留下无字天书，不就是为了对付苏醒的朱厌吗？现在看来，很成功。”

不说还好，说起无字天书，齐旸宁更感觉奇怪了。她一直以为对上朱厌的时候，无字天书还能有什么大招辅助。

可是到现在书页的最后几页都还是空白的。

难道是齐天师失算了，没料到自己与姒惜琴共修修为能提升这么快吗？

齐旸宁是齐天师，但也不会是齐天师，她只恨自己无法回忆起千年前的想法。

“你看看，你怎么又愁上了？我都白开导你了。”姒惜琴不高兴地戳着齐旸宁的眉间。

齐旸宁回过神，还是被逗笑了，捏着小猫咪的脸笑道：“怎么，你还扮演起知心大姐姐了？”

“对，我就是知心大姐姐，小妹妹你要乖乖的哟。”姒惜琴抬头盯着齐旸宁，仰着骄傲的脑袋。

齐旸宁眼中笑意越来越浓。

这次回家见姥姥，除了管理部的委托，更重要的是将小猫咪介绍给姥姥。

至于姥姥能不能接受她们的关系，她没把握，却不担心。

无论是她也还，姒惜琴也好，都不害怕面对结果。

“队长！”不远处方永知挥手。

她和都秀雅的经历事情比齐旸宁和姒惜琴少很多，做笔录的时间也短些，所以早早等在这楼梯口。

都秀雅还在为昨天而兴奋呢：“队长！！以后还会有这种大场面吗？可一定还要带着我们，局长喊我和小方一起诵念阵纹的时候，我们还以为是拉我们滥竽充数的，没想到坐在阵中，自然而然得能看懂阵纹的意思，跟着诵念浑身暖洋洋的，感觉太神奇了！”

方永知拉了拉她：“这种级别的事件又不是什么好事。怎么被你说得跟玩一样？”

“嘿嘿，但就是好玩呀。”都秀雅侧头贴在方永知身上，声音跟撒娇似的。

从前她还总盯着齐旸宁的时候也没这样撒过娇。

齐旸宁庆幸，上官静严格按照她提交的方案行动，在蓝臻订婚后提供帮助，提前去设置封印法阵。

齐旸宁料到朱厌肯定会在订婚宴上吸收气运。

所以提前跟孔珍珠确定酒店必须要咬死，这样朱厌很难提前动手脚，只能临时用法阵把所有人圈禁。

这样一来将朱厌限制在二楼设阵，管理局就可以选择三楼布局。

上官静甚至喊来了部长，提前在一楼准备接应。

齐旸宁当时让方永知和都秀雅找了孔珍珠和蓝臻母女之后，也去给上官静传话。

如果自己没有及时出现的话，就早些诵念阵纹，朱厌大概会逃走，但能救出关在法阵里的人。

能及时赶到是意外之喜。

朱厌留下的邪气确实难以炼化，但最后关头，齐旸宁选择兵行险着，由自己的命灯做引，吸收邪气。

“可是这邪气会将你命灯摧毁，连同命灯里藏着的记忆都消失，不觉得可惜吗？”当时姒惜琴按住齐旸宁的手。

齐旸宁直到命灯里的回忆碎片都是天师不想失去才费尽心思放入命灯的珍宝。

但齐旸宁轻吻着姒惜琴，说道：“天师那是知道就要失去大妖了，她不想孤身存活在没有大妖的千年世间。而现在我们不同，我们就在彼此身边，回忆完全可以由我们亲手去创造。”

姒惜琴按在齐旸宁手上的手臂一软，她轻翻白眼，抗议：“你怎么老作弊？”

她招架不住齐旸宁的温柔轻吻，像是有某种肌肉记忆。像是签订了某种用身体感应的特殊契约。

好在，公平的是反之亦然。

姒惜琴在齐旸宁完成邪气转移时，反扑上去。

“队长？”方永知发现齐旸宁在走神，又喊了一声。

齐旸宁抿了抿嘴唇，抬起头：“咳咳，先走吧，救助队的事情还得先处理，等处理完，你们跟我一起回一趟齐家，我可以收你们为入门弟子，将入门心法都传授给你们。”

方永知和都秀雅听到齐旸宁还有这打算，当然是高兴的。

“好呀！最近刚好有人来应聘了，我们把工作交接一下就能走！”都秀雅说道。

方永知也补充：“因为上次去救助基地发生这么多事情，小梁阿姨说她以后想把基地规模缩小一些，但可以增加跟我们的合作，我们就让甜阿姨也加入进来了。这几天救助队可以先拜托给甜阿姨。”

一个是救助基地负责人，一个是宠物诊所的医生，也是挺好的合作模式。

齐旸宁没想到自己和姒惜琴闭关的这三天里方永知和都秀雅一边传递讯息，一边还处理了这么多事情。

“辛苦你们了。”

“不辛苦！”都秀雅应道，但又笑着挽着方永知，“我反正不辛苦，小方比较辛苦，都是她在奔波，我只负责沟通。”

方永知被都秀雅挽着，轻吸了一口气。都秀雅身上也不知道是什么味道，她怎么闻都喜欢，只要她在自己身边，就足够安心。

方永知腼腆一笑：“我也不辛苦。”

姒惜琴看看她俩，认真地品味了一下，果然自己最初的感觉没错，她们俩就是一对！

四人慢慢走出管理局，到停车场的时候，孔珍珠和蓝臻母女已经恭候多时。

“齐大师！”

她们作为这次事件的主要受害者，后续还需要来管理局很多次。

今天的笔录反倒简单。

她们两个出来之后一打听，齐旸宁还没走，就等在停车场里。

“二位，今日受苦了。”齐旸宁看着孔珍珠和蓝臻母女身上都有伤口。

虽然已经由管理局帮忙施术治疗，但还是用常规的纱布包扎显得有些凄惨。

这种凄惨模样倒也符合管理局给大众讲的故事。

管理局在消除宾客记忆之后，发蓝底公告时让洪承瀚承担了全责。

对外宣称是洪承瀚贪得无厌，订婚之前跟孔珍珠要了一辆豪华轿车，还提出无理要求，孔珍珠没有答应。

洪承瀚走向极端，在订婚宴上放置□□作为要挟，处理不慎最终酿成大祸。

这个故事很离谱。

但离谱到像是一个真实事件让人挑不出毛病。

这会儿，孔珍珠和蓝臻还在为捡回一条命而不断向齐旸宁道谢。

齐旸宁只是淡淡说道：“解决这件事，也是一口价五十万。”

这话说得孔珍珠和蓝臻都是一愣。

但很快孔珍珠直接拿出手机：“我这就转账！”

齐旸宁如此“钱货两清”，不占人情的态度反倒让孔珍珠心安。

姒惜琴在一旁听到有钱赚也高兴，这些钱肯定能换不少好吃的。

一想到这，姒惜琴又觉得，果然还是得让齐旸宁多赚钱才行。

心念相通，齐旸宁完全明白姒惜琴此时在想什么，勾唇一笑。

又说道：“现在有办法让蓝总立刻醒过来了，也是另外的价钱，你们需要吗？”

“需要。”刚转账结束的孔珍珠抬头，眼神坚定。

就连一旁的蓝臻也缓缓点头。

自己处理完一个垃圾姻缘，妈妈也该斩断她的孽缘。

于是齐旸宁的手机出现叮咚叮咚连续两条收款提示音。

她都没来得及说，唤醒蓝宾宏算是之前任务的后续不需要额外收钱。

齐旸宁也看出孔珍珠的着急，索性将手里的车钥匙丢给方永知：“那我先去医院，救助队的事情就交给你们收尾了。”

都秀雅虽然很想去凑热闹，但她更想早点去神秘的齐家看看：“包在我们身上，没问题的！”

齐旸宁和姒惜琴便跟着孔珍珠和蓝臻坐上小几百万的豪车越野，由蓝臻亲自驾驶。

“嗯？我的零食台呢？”姒惜琴一上车，并不在意是什么车，谁开车，唯一介意的是没有零食可以吃了。

虽然那些零食没几个好吃的，但她就是喜欢尝尝鲜。

蓝臻突然笑起来，对孔珍珠说：“妈，你看我说什么来着。”

孔珍珠还没坐上副驾，先去车后备箱拎来两盒精致的礼盒，脸上笑盈盈的：“这车是买给小臻的陪嫁，现在不用结婚了，索性给她自己拿去开，没有零食台，但这礼盒是原来的喜糖。

“小臻说，选品的时候特意把喜糖铺里所有种类都选了一遍，姒小姐肯定会喜欢。”

姒惜琴接过两个大礼盒，颇为开心，拍拍齐旸宁的手说道：“她们是好人，你一定要好好帮她们处理。”

这个小猫咪呀，就算恢复了大妖的实力，也摆脱不了只要被投喂就会发好人卡的习惯。

“好。”虽然不用姒惜琴额外叮嘱，齐旸宁办事也是尽心尽责的，但她还是一脸笑意地应下了。

蓝臻和孔珍珠都忍不住从后视镜往后看了一眼，然后对视一眼，不由得笑着。

果然在宴席上看到的那一幕不是幻觉，这二位果然是亲密关系。

蓝臻看着嘴角不由得上扬。

哎，真好，有她们这样的小情侣在，她才能继续相信爱情。

……

华兴医院在这次的事件之初也被管理局认真调查过，当时没有有结果。

在孔珍珠二次举报后齐旸宁也向上官静说明情况。

管理局没有权限，但用了些手段。

李春桃和小鬼的魂魄口供不足以提供给大众知道，管理局便启用了备用方案，让魂魄影响现实，写下日记。

管理局再以李春桃当年的失踪案有新的进展为由，获得搜查权，进入华兴医院调查。

管理局兵贵神速，临时突击，终于在华兴医院的楼层夹层里发现了额外的医疗室。

这栋楼从一开始建造的时候，就是违规建筑。

更不用说里面发生的非法交易。

管理局抄家式的拿到了账本。最终确认事情只与院长和董事会，以及核心的几个医生有关，发出通缉令。

医院里还有不少患者，为了不影响患者的治疗，暂时由管理局负责监管，能转院的先转院。

而蓝宾宏被留在最后，因为他病情复杂，本人也涉案，当年李春桃被取出胎儿养成小鬼，以及后来做成血祭，再做成母子法阵，他也有不可推脱的关系。

齐旸宁跟着孔珍珠来到病房前，见到了小六。

小六见齐旸宁过来，立正打招呼：“齐大师。”

经过封印朱厌的事情，小六见识到齐旸宁的真正实力，已经将她当做偶像。

“我帮孔总弄醒蓝宾宏，不会妨碍你工作吧？”齐旸宁不确定管理局在这儿是在等什么。

“不妨碍，或者说太好了，如果蓝宾宏能醒过来，我们会先提审。”小六说道。

齐旸宁回头看看孔珍珠和蓝臻。

母女俩点点头。

对于孔珍珠来说，无论管理局想要做什么都没关系，哪怕最后彻查会拖累公司也没事。

只要能让蓝宾宏醒来就行，这样她就能早日离婚，她一天也不想再等下去了。

齐旸宁走进病房。

母子法阵的痕迹已经完全消失。

姒惜琴却嗅了嗅：“有种奇怪的味道。”

齐旸宁也闻了闻：“应该是还没停药，药味挺重的。”

孔珍珠和蓝臻站在门口，解释：“医生说用西药已经没有什么效果，所以每天喝点中药，补气。”

姒惜琴再闻了闻，确实，是一股浓浓的中药味。

齐旸宁也不耽搁，拿出一张符纸。这是她从无字天书里学来的回魂符箓，正是适合蓝宾宏现在情况。

齐旸宁提笔写着，但是当符纸上金光闪烁的瞬间，空气里却有黑气包围过来。

中药气息里弥漫起突兀的气味。

姒惜琴终于明白那是什么了！

是邪气！

“小心！！！”姒惜琴想去阻挡。

已经来不及，黑臭的邪气直冲不设防的齐旸宁身体里钻去。

-----------------------

作者有话说：

某猫：怎么又偷袭我的人？给我个机会，我要亲手撕了朱厌！（炸毛）

某人：（顺毛摸）

════════════════════════════════════════

第100章 彻底被邪气吞噬

邪气入体并非小事, 更何况这邪气还是冲着心口来的。

姒惜琴在一旁非常震惊，没想到朱厌被封印之后在这儿还留下了陷阱。

她抓住齐旸宁的手：“阿宁！没事吧？我来帮你！”

说着就要往齐旸宁的心口钻。

只一瞬间, 她的尾巴出现，一甩直接遮蔽了门口的视线。

“发生什么了？”小六只是例行公事先跟局里汇报齐旸宁来华兴医院的事情，转头回来却发现病房里一片雾蒙蒙。

她进入警戒状态，指尖夹着符箓，下一秒就要祭出。

但孔珍珠和蓝臻转过头，一脸清明，只是有点懵，她们也不知道发生了什么。

她们以为齐旸宁用符弄醒蓝宾宏，这件事就结束了，怎么能想到这个节骨眼还能发生幺蛾子。

孔珍珠定了定神回答：“六警官, 这雾气是姒小姐……突然身后出现尾巴，一摆就出现雾气了。”

孔珍珠尽力形容。

蓝臻为她补充：“在次之前齐大师手里画符, 但是有一道黑气从……从我爸那边飞出来，然后才变成这样的。”

小六听完分析着, 如果是这样，那面前的一切可能是齐旸宁和姒惜琴的法阵, 自己没必要摇人。

但下一秒雾气越来越浓, 甚至泛出奇怪的黑气。

她不清楚这黑气具体是什么，只知道有一股危险的味道。

小六立刻拉住孔珍珠和蓝臻母女俩的手往房间外退去。

“什……什么情况？那个怪物又来了吗？”孔珍珠惊慌地拉住女儿的手。

她此时此刻的愿望从离婚到保命，其他不做奢求, 她只希望摆脱那个怪物。

蓝臻也很害怕, 但站在孔珍珠之前, 一手搭在小六的肩膀上，问道：“怎么办？齐大师给我的护身符还有用吗？”

那是在解决封印朱厌之后，齐旸宁见这母女俩还是一副惴惴不安的模样, 便又给了两张护身符。

小六以为齐旸宁早有预料。

可是扫了一眼，见只那是普通凝神符，便拉着她们继续往外跑。

同时紧急呼叫管理局。

管理局里所有人都还在处理昨天的事情。

这时候听说医院出现情况，更是乱成一锅粥。

上官静知道此事，立刻行动，但管理局已经几乎没有可调动的人手，她只能将任务委派下去，自己先动身。

……

在齐旸宁的灵府之中。

齐旸宁的灵体正被黑气缠绕，像是沉重的锁链。

姒惜琴抓着齐旸宁的手：“我就知道，这很不妙。”

她试图陪齐旸宁一起分担。

但这邪气像是认准了齐旸宁，对姒惜琴完全不感兴趣。

于是姒惜琴的手抓在齐旸宁的灵体上像是按在一件毛衣上，黑气与她泾渭分明。

“怎么会这样？”姒惜琴不理解。

齐旸宁拍了拍姒惜琴的手背，拿开姒惜琴的手：“我不要紧。”

至少现在没事，她不希望姒惜琴陪她承担邪气。

姒惜琴却靠近齐旸宁，顺势抱上去。

姒惜琴抱得很用力，齐旸宁挣脱不得。

姒惜琴看着她：“你现在连逃都逃不开，说什么不要紧？”

齐旸宁无奈笑着，这小猫咪变聪明了，她瞒不过。

但叹了口气还是宽慰着满脸担忧的姒惜琴：“这也只是暂时，等我将邪气吸入命灯就好。”

“真的吗？”姒惜琴总觉得齐旸宁又是为了让她不要掺和而哄骗她。

但这点是真的，齐旸宁确实是准备这样尝试。

闭眼将藏在灵府各处的命灯被调度出来。

命灯很快就盘旋到空中。

姒惜琴抬眼看，这场面和结契时相似，只是其中一盏此时有一半发灰，那盏命灯像是被石化的金子。

齐旸宁将其他命灯撤离，只留下一盏。而后抬手往那盏命灯的方向一指。

命灯上的邪气先有了反应，它们卷起一阵风带着颗粒感，像是小行星带环绕着命灯漂浮着。

齐旸宁的指尖也集中着邪气，还真的朝着命灯而去。

姒惜琴看着那盏命灯进一步石化，直觉告诉她不对劲：“这样不行，我们还是用原来的方法，慢慢将它炼化。我陪着你！”

齐旸宁也知道姒惜琴的这个建议更好，但对姒惜琴笑着：“好，等我们回家，我就炼化。”

姒惜琴抿着嘴。

齐旸宁应得倒是干净利落，话里却在讨价还价。

齐旸宁见姒惜琴还是不高兴，又说道：“齐家的聚灵阵比我们在小洋房里的更大，炼化邪气的效率更高。姥姥也能帮我，我肯定不会有事。”

姒惜琴被说服了，她收回手。

齐旸宁加速将所有邪气注入命灯。她的灵体也逐渐恢复清明。

姒惜琴盯着那盏命灯看，命灯已经几乎完全石化，只留下两片莲花花瓣还保持着金光。

齐旸宁却已经拉住姒惜琴的手，转念再一看，已经回到病房里。

齐旸宁也想速战速决。

齐旸宁只在刚才传输邪气的一瞬，已经察觉到这一缕邪气竟然比从姒惜琴接收来的邪气还要邪性，快速腐化命灯，蚕食她的生命。

饶是齐旸宁仗着自己体内命灯足够多，这会儿也不敢托大。

她手里挥动符箓。

姒惜琴正把障眼屏障解除。

齐旸宁却开始眩晕，她才刚用了一些灵力，就有一股气血冲上头顶。

糟了……

没料到，那邪气还能与灵力伴生。

齐旸宁心中直呼大意，但嘴里已经说不出话来，邪气冲顶的力量将她击晕。

“阿宁！！！”这一幕把姒惜 琴吓了一跳。

病房里的雾气散去，就看到齐旸宁直直向后倒入姒惜琴的怀里。

刚赶到病房外的上官静看到这一幕，没来得及喘口气，已经手持法器冲入病房，正对着病床发狠。

但是一愣，什么都没有。

病床上只有一个病恹恹，刚勉强睁眼的蓝宾宏，他虚弱得连话都说不出来。

上官静看向姒惜琴：“这究竟发生了什么？”

姒惜琴哪有功夫跟上官静解释这么多，她抱起齐旸宁一脚踹开了阳台的门。

“有什么到齐家再说。”

上官静一愣，她看着姒惜琴表情严肃，身上散发着威压。

这就是大妖的妖气吗？

容不得人近身。

上官静的脚步顿住，眼睁睁看着迈出阳台。

姒惜琴看起来小小的身板抱起个子高挑的齐旸宁却毫无违和感。

姒惜琴离开时还不忘补充：“带上方永知和都秀雅，是阿宁的意思。”

言罢，她一跃而起。

更吓人的是姒惜琴就这样违背物理学定律腾空而起，可以说是腾云驾雾就离开了。

玄门掐算也好，符箓战斗也好，怪物的变幻也好，动物的形态也好，她们都勉强能接受。

但原地起飞，比那汽车的速度还快，直接消失不见了，她们是真的接受不了了。

上官静从房间里走出来，给小六安排了任务：“你给她们消除记忆，我得先准备去齐家了。”

上官静现在都来不及头疼姒惜琴在城市里这么一飞，会带来多少麻烦。

她更担心齐旸宁。

齐旸宁被姒惜琴抱着飞走之前，身上散发出很不妙的气息。那状态看着就不妙，是她从未见过的。

……

姒惜琴抱着齐旸宁直线往齐家的方向飞。

一路上碰上丰城所有的结界也好，禁制也罢，一律破坏。再也没有谨小慎微，她只想以最快的速度把人送回去。

尹家人感知到结界被破，第一时间赶来。

但一看到是姒惜琴，甚至都没有冒头，躲在山林里看着她飞过。

尹家人有了前几次的经验终于学聪明了，看清姒惜琴的身影，就迅速离开，根本连疑惑齐旸宁为什么在她怀里的功夫都没有，生怕是个陷阱。

尹家人从管理局那零零散散听说的消息是她们两个人带着点管理局的虾兵蟹将布阵，就无损战胜一只上古凶兽。

那可是上古凶兽啊，用一个封印法阵就拿下了。

那画阵能力是多厉害！

尹家人只觉得，哪怕背靠尹家他们这辈子也学不到这种程度。

姒惜琴掠过天际。

也察觉到了地面上的动静，她都做好准备，马上祭出所有妖气，绝不恋战。

在末法时代，大部分人类都没有接触过妖气，偷袭绝对能速战速决。

然而这些人没有出现。

怀里的齐旸宁痛苦的咬紧牙关，眉心已经出现一股黑气。

姒惜琴顾不上其他，索性一路大张旗鼓，毫不避讳地释放着妖气，全速朝着齐家飞去。

那是来自上古大妖的威力，以至于这一路上引发虎啸，狼嚎，此起彼伏。

空中也遍布乌云，低沉的雷鸣，一路跟随。

以至于齐家秘境早早察觉。

穿着长袍，身姿笔挺的鹤发老人站立在一片练武场内。

齐家的晚辈们刚结束一日晨练，四散而走，要去食堂吃饭。其中一位姑娘没有离开，反倒脚步轻快地跳到老人身边。

“姥姥，你在看什么呢？”

这姑娘是齐旸宁的表妹，齐云江。

是除了齐旸宁之外，齐家晚辈中最有天赋的孩子，只是性格比齐旸宁调皮一些。

前段时间她被派去道观轮值。

有人专门从首都京城来，她为人解签算卦，忍不住捉弄了委托人，闹出不小的因果，这会儿被齐家家主关回齐家秘境。

家主，就是面前这位老者，齐朝凤此时依旧盯着远方，回答齐云江的问题：“有人盯上齐家了。”

“什么？表姐不是在外头找到一本齐家老祖宗的野史吗？管理局也都认可了，怎么还有人不识相，这个时候找我们麻烦？”齐云江不理解。

齐朝凤双指立于身前，进入戒备状态：“是个大妖。”

“嗯？大妖？”齐云江见齐朝凤开始警惕，也跟着摆出动作，但脑子却是一顿，“最近怎么这么多妖修出现，难道灵力又开始复苏了？”

问题还没有得到答案，就看到了一团黑气袭来。

“怎么是邪气呀？姥姥！”齐云江不由得收了手。

妖修她还是见过的，但正儿八经的邪修，修出混沌邪气的邪修，她是真没见过。

当齐云江看向齐朝凤的瞬间更害怕了，为什么姥姥脸上带着一抹微笑？

这可是邪气呀！

紧接着，齐朝凤已经收起手。

齐云江看到她的动作，就往齐朝凤身后一躲：“姥姥，我们是不是得通知大家逃命？”

“你先去开放聚灵阵。”齐朝凤吩咐道。

“什么？”齐云江没懂为什么，下一瞬间，她就看到那团黑气落地了。

“咦，是个漂亮小姐姐！”齐云江才看清，脸上表情顺势变化，甚至从齐朝凤身后跳到了身前。

齐朝凤一手将齐云江的脸按了回去：“让你去，还不快去。”

齐云江下一瞬才看清漂亮小姐姐的怀里竟然是自家表姐，而表姐的额间正散发着一团黑气。

她的情绪大变，邪气怎么会从表姐身上出来的？

她立刻按照姥姥的吩咐行动起来。

姒惜琴落地后浑身的妖气还未散去。

此刻她身上被白色的毛发半覆盖着，本来一头乌黑的秀发完全变成白发。迎面而来的灵力和妖气纠缠着，卷起气流将白发吹散在半空中。

异瞳色的眼睛已经完全变成猫咪盯着猎物的状态，胡须从脸颊长出，獠牙露在唇间。

大妖十足的战斗状态，对着齐朝凤释放着敌意。

齐朝凤没有任何反应，只是淡淡说道：“我想，你应该就是旸宁时常提及的和她在山间一同采药的小妖，也是她在丰城要收养的小猫咪。”

齐朝凤还记得齐旸宁最后往家里传送的信息留言，是希望从丰城回来时，能带回饲养的小猫咪。

只是齐旸宁没有说过，这只“小猫咪”竟然是这种修为境界的大妖。

姒惜琴听了齐朝凤的话慢慢冷静下来。

她周身的妖气从破入齐家防御结界开始，就始终对面前这人抱有敌意。

但现在看来，这人是齐旸宁的姥姥，便强行控制妖气。

齐朝凤见姒惜琴收起妖气，也没有废话，终止了护宗大阵的锁定状态，并在前头带路。

“旸宁现在需要进入聚灵阵炼化邪气，你随我来。”

姒惜琴迅速跟上。

怀里的齐旸宁情况愈发严重，邪气从她的眉间，胸口同时溢出。

齐旸宁彻底被邪气吞噬。

让姒惜琴没时间多想。

-----------------------

作者有话说：

破坏紧张氛围小剧场。

表妹：嘿嘿，漂亮小姐姐。

某猫：我是大妖，你看我的耳朵。

表妹：兽耳娘更香了，嘿嘿。

某人：（持刀出现在身后）

════════════════════════════════════════

第101章 齐家道观未庆观

齐旸宁的意识模糊, 最后的印象是在驱动符箓。随后就是两眼一黑。

她不知道自己失去意识持续了多久，只知道当她恢复意识的瞬间, 是在灵府中醒来的。

无法出去。

她的身体很沉，像是有千斤坠拉扯着她下沉。

她低头看着自己的灵体，本该清澈透明的灵体此时浑浊不堪，一条一条黑絮在灵体内盘旋。

她像是过期了，发霉了一样。

齐旸宁尝试从自己的灵体中将那黑浑浊去除。

她与姒惜琴共修时有经验。

她的手慢慢划破自己灵体的表层，指尖进入灵体，强劲的灵力从指尖涌出，形成内循环，驱赶着那些黑絮。

但灵体里那些浑浊像是水中的墨汁一样被搅动着没有集中到一起，甚至直接散开了, 没有实体。

根源不在灵体上。

齐旸宁的心一沉，马上有了另一个猜想。

她将藏在各处的命灯再次召集起来。

当命灯出现在齐旸宁的视线之中, 她心中不祥的预感就得到的证实。

负责吸收邪气的那盏命灯此时已经完全石化，但是邪气并没有因此消失, 顺着命灯之间的微弱联系，竟然在挨个沾染。

已经腐化到第四盏了。

每一盏命灯的表面或多或少出现石化现象。

是本源邪气？！

齐旸宁此时甚至好奇多过恐惧。

末法时代, 修士们用来修炼的灵力都只能靠地下的灵脉里蕴藏的本源灵力释放。

更不用说本就少见的邪气中的本源邪气。这是连书面记载很少, 只存在于传说中的本源物。和本源灵力一起诞生于世界之初。

朱厌不愧是上古凶兽。

为了对付自己，竟然下了如此血本。

齐旸宁苦笑着。

齐旸宁回过头复盘才明白可能是怎么回事。

朱厌一早在蓝宾宏身上留下本源邪气。

因为料定她肯定会受孔珍珠所托唤醒蓝宾宏。这又是一个精准针对她的陷阱。

蓝家本身就继承了朱厌结契之人的血脉，残留的契约依旧发挥作用, 邪气轻易地利用了蓝宾宏, 还难以被察觉出破绽, 并在特定的情况下发作。

齐旸宁一时不知道该不该庆幸，自己是最近几天才破解出后面几页的无字天书，习得回魂符箓。

否则很早就要面临被邪气所扰的困境。

齐旸宁又看了看那盏已经完全石化的命灯, 已经成为本源邪气的载体。

不对。

刚才的推测不对。

朱厌应该是在小猫咪身上留下邪气之后才在病房内留下本源邪气的。

以那两道邪气为引子，触发本源邪气。

朱厌料想到自己会帮姒惜琴炼化，所以如此布局。

又或者，打从一开始朱厌就不在意本源邪气打在谁身上。

齐旸宁试图推演。

如果邪气留在姒惜琴身上，要么在病房中中招的也会是姒惜琴，要么是来不及感到订婚现场封印朱厌。

如果没能封印朱厌，现在也不知道还得面对些什么。

齐旸宁闭眼，真相大概就是如此，朱厌设局，几乎是无法破解之局。

是她一步一步设计好的，齐旸宁在这局中，只能一步一步应招，现如今甚至已经是最好的结果。

这上古大妖要是将这些心思放在安心修炼上该多好。这样千年前齐天师不用费心封印她，她有这千年时间，早就飞升了。

飞升之后找她结契之人报仇，也是冤有头债有主。

齐旸宁思考完，重新睁眼。

她的灵体被邪气困住难以动弹，只能用神识将还没有被波及的命灯挪开，再用灵力设下屏障。

虽然她现在不确定现实中发生了什么，但她能确定，姒惜琴肯定不会丢下她不管。

她现在需要做的就是将自己能做的事情都完成。

“嗯？”齐旸宁才刚将命灯安置好，猛得抬头。

灵体一轻，所有的命灯和她的灵体一起不受控制地漂浮了起来。

齐旸宁缓缓眨眼。

前一秒，眼前还是灵府内的场景。

后一秒，眼前已经出现姒惜琴的面庞。

“阿宁！”姒惜琴半显原形的脸上满是藏不住的担心，“你感觉怎么样？”

齐旸宁对姒惜琴提着嘴角，努力说着：“看到你已经好多了。”

声音沙哑又虚弱，这话说出来，连齐旸宁自己都不信。

但是实话。

无论此时灵府里的情况如何糟糕，她只要还能见到姒惜琴一面就好多了。

齐旸宁的视线逐渐清晰。

这才发现姒惜琴脸上属于妖的特征越来越明显。

“快把妖气收了，你不能再这样下去了。”齐旸宁伸手抚着姒惜琴的脸颊。

原本光滑的脸，此时凹凸不平出现一些毛囊，猫咪的绒毛正在一点一点生长，慢慢覆盖住姒惜琴的皮肤。

和在交易市场那会儿的化形不同，姒惜琴正因为妖气外溢而妖化，这是遭到了妖气的反噬。

妖族在修炼这件事上有它们的接近。连同妖气也如同保命法宝。

但水可载舟亦可覆舟。

妖气过盛就会被天道所排斥距离飞升越来越远。

“我没事。”姒惜琴露出獠牙，但藏着野性，语气柔柔，试图让齐旸宁安心。

齐旸宁顾不上自己身上怎么回事，她捧着姒惜琴的脸认真问道：“你保持这个状态多久了，你的妖气持续使用多久了？”

姒惜琴只是回答：“你昏迷了三天。”

三天？！

怎么支撑得住三天的？！

为什么要维持三天？！

齐旸宁的脑子里有无数个问题，卡在喉咙，却不知道该从何问起。

“表姐，你醒啦！！！”这时，一道呼喊声从远处传来。

齐旸宁侧过头，看到一道模糊的影子。

蹙眉盯了好一会儿她才看清周遭的一切。

这里是齐家的聚灵阵中心的静坐大石！

齐家的聚灵阵经过特殊的升级，能从地下灵脉中获取灵力覆盖整个齐家秘境，甚至是现世中的道观。

而在这聚灵阵的中心放着一块静坐大石专供族中人突破境界使用，周遭设置了防止天雷降落的保护结界。

此时齐云江就站在结界之外，看着齐旸宁。

一旁齐朝凤正盘腿坐着，双手掐着不知名的印指着静坐大石。

齐旸宁反应过来，姒惜琴把自己带回齐家了。

“辛苦你了，但既然已经回到齐家，就安全了，你快些将妖气褪了。”齐旸宁缓声劝说。

她生怕姒惜琴的意识已经被妖气所控制。

姒惜琴摇摇头，但拒绝的原因不像齐旸宁所想。

她认真说道：“是你姥姥说我的妖气在这聚灵阵中能帮你控制住邪气，结果也确实如此。你在来的一路上身上邪气越来越重，但进入聚灵阵中心，辅以我的妖气，已经好多了。”

原来是这样吗？

如果是姥姥给的意见应该不会有错。

齐旸宁侧头看向依旧闭着眼睛，专心掐印的齐朝凤，她正在引导姒惜琴身上妖气的流动。

齐旸宁斟酌着选择相信姥姥。

但她不闭眼，只是一边凝聚灵力，一边认真注视着她的小猫咪。

姒惜琴的脸上绒毛越来越多。

她知道，她的脸好看，也知道她化形之后好看。可是偏偏夹在这之间，半人半妖最是渗人。

她遮住齐旸宁的眼睛：“别看了，丑。”

“我想看着你。”齐旸宁握着姒惜琴的手，没有评价，只是看着。

眼中情谊浓浓，姒惜琴什么状态都不会影响齐旸宁的感情。

她爱她，她笃定地想着。

……

与此同时，三天时间也让上官静顺利带着方永知和都秀雅来到齐家的地界。

上官静带上这两个年轻人的时候，并没有跟她们说齐旸宁的情况，免得她们担心，只说是齐旸宁和姒惜琴着急先回去，由自己带着她们。

方永知和都秀雅虽然不知道为什么这么突然，但还是丢下手里的工作，随意收拾了点行李箱就跟着上官静出发。

上官静并不知道齐家秘境的位置，但是她听齐旸宁说过，齐家的道观里有入口。

齐家道观一直是对外开放的，她可以先去道观。

于是她带着方永知和都秀雅做动车来到最近的城市，又在当地租车，往县城里开。

到了县城里，上官静就找地方买些水和食物，准备爬山。

“到了吗？这里不愧是齐家地界。”都秀雅睡了一路，终于醒过来，趴在窗口看了看。

虽然周围的街道，不过是最普通的县城道路，但空气却格外清透，是灵力的感觉。

方永知也看着窗外，不说话，看着面前并不熟悉的街道。

与此同时上官静正在旁边的私人小店购买必需品。

店主笑盈盈接待：“你们是上山，要去未庆观吗？”

齐家的道观叫做未庆观。

“是的是的，我们听朋友说，未庆观算卦很准，前来求卦。”上官静一脸认真地扮演自己的人设。

店主爽朗笑着：“确实，未庆观没有对外宣传，但是慕名而来的人却不少呢。什么名流啊，达官显贵的，都来。当然，小老百姓上去的也不少，齐观主人很好的。”

店主一边为上官静结账一边像个导游一样介绍着各种奇闻轶事。

未庆观在此也为这县城吸引来不少客流，引来活水，改善了小县城的生活。

店主说到最后，又开口说道：“你们要上山其实不用准备这么多东西的，路不难找，我这有手绘地图，送给你们。”

上官静笑了：“没想到你们还有这种服务呢。”

“来问路的多了，我女儿是学画画的，正好就设计了这个，我就会给我的客人们送一份。”店主也不藏着掖着。

上官静接过手绘地图，认真看了看，并不难认，写明了上山的路口，有一条大路，是山上居民自己铺来回家用的。

再上未庆观可就没有大路了，只有一条小路。

“小路平时是上山砍柴啊，采野菜的人走的，后来也有人想往道观修一条宽敞点的路，但都没几天就被植物覆盖了。我们村里开村委会的时候还聊过呢，都说是未庆观不愿意让这么多人上山，故意为之，所以后来我们只留了一条小山道，你们走就是了。”

店主说完已经把上官静送到店门口。

“这是我的电话号码，如果找不到，随时可以联系我帮忙，别在山里迷路了。”

上官静感谢店主，记录了手机号之后就带着方永知和都秀雅上山。

大路上一路顺利。

但找小路时有些意外。

比起手绘地图，更有用的居然是方永知和都秀雅。

都秀雅开悟了，对上官静说：“局长，信我，我真的有感觉，这个方向上灵力最强，道观肯定在这个方向。”

而方永知的表现更加奇怪。

她走在山路上，不需要上官静手里的手绘地图，自顾自走上正轨。

上官静站在山腰休息片刻的功夫，看着二人：“你们来过着未庆观？”

都秀雅摇头：“没有，我们是进入管理局之前都不知道队长的实际身份。”

上官静喝了两口水，笑着问道：“但刚才两次因为判断错路口，都是被永知纠正的。你们真的没有来过吗？”

这种异常，让上官静本能地开始怀疑。

方永知看向山上那片浓密的森林，沉默了好久，最终摇了摇头：“我对这里有熟悉感，可让我细想又什么都想不到。”

“会不会是前世记忆之类的呀，我的小名角？”都秀雅突然笑着，逗逗方永知。

方永知的耳朵一红。

听着这个不应该属于她的称呼，心头却痒痒的。或许是因为都秀雅最近的态度，总是有些奇怪。

像是友人以上的没有边界，又像是在故意试探什么。可她不敢随意揣测，只能享受着此时似有若无的酸甜。

上官静在一旁喝着水，看着这两个人拉丝的视线，抿了抿嘴。

怎么回事，这个猫咪救助队，怎么是这样一对一对的？

上官静转过头，眼不见心为静。

休整结束后，上官静索性慢悠悠走在后头，让方永知前头带路。

方永知凭借着直觉穿过层层森林，翻过一个小坡，还真找到了道观。

和常规道观不同，这是一个没有院墙的平台。

空气里弥漫着山间的湿气，氤氲着薄雾，混杂着香火味，青烟袅袅。

几座院落藏在山崖边上，青瓦的屋顶长着一层苔藓，将整个院落藏匿在群山森林之中。

上官静刚到，快速进入观中绕了一圈，出来时一脸困惑：“奇怪，怎么一个人都没有？”

却见方永知和都秀雅都站在一块边角断裂的石碑前站着，没有动弹。

石碑上写着未庆观三个大字，但石碑上各处都是修补的痕迹，也不知道是经过多少年岁月战火洗礼。

上官静走到她们身后：“我听旸宁说过，齐家每次隐世不出，就会和世间彻底断绝，不会带走道观里的东西，所以真正经历岁月的应该就是这个未庆观。”

“这里不叫未庆观。”方永知看着石碑上的痕迹。

上官静凑近了看，在未庆二字周围的碑体上确实有着奇怪的斑驳。

都秀雅也伸手在石碑上比划着，突然浑身发凉。

天空一声巨响。

从空中破开一道裂口，大量灵力涌出，像雪崩，像巨浪，席卷而来，不给人喘息的机会。

上官静也被吓了一跳她还是第一次被灵力压得喘不过气。

“那是不是入口？！”都秀雅的眼睛一眯，发现了空中的灵力来源，是一个古怪的入口。

但下一瞬间，齐旸宁的声音从那个入口里传出来：“都小心！！！”

-----------------------

作者有话说：

上官静：不是未庆观，那是什么？

════════════════════════════════════════

第102章 齐家秘境被破！

坐在静坐大石上的齐旸宁一直看着姒惜琴。

直到看到姒惜琴的瞳孔涣散到几乎难以聚焦在自己身上, 只能靠鼻子嗅闻着。

姒惜琴朝着她靠近，口中热气吐到齐旸宁脸上。

齐旸宁蹙眉。

还是姒惜琴特有的气味, 但掺着妖气，带着狩猎欲望。姒惜琴的獠牙动了动，蠢蠢欲动的是食欲。

不对劲。

果然还是不对劲！

小猫咪再怎么，也不可能想吃自己！

这甚至不像是妖气的反噬，而更像是妖气被抽干之后的失去心智的返祖状态。

齐旸宁双手擒住姒惜琴的手腕，眼睁睁看着她的手彻底变成猫爪，一翻转，爪尖嵌入肌肤。

齐旸宁忍住皮肤上的疼痛，趁着稳定住姒惜琴，马上对齐朝凤问道：“姥姥, 炼化我体内邪气，非要用她的妖气吗？她看起来马上就要支撑不住了！”

齐朝凤依旧没有睁眼, 嘴里也只是淡淡说道：“她是自愿的。”

这话听得齐旸宁心中一沉。

“自愿”这话还需要齐朝凤说吗？姒惜琴甚至想拿命换齐旸宁安全。

一旁齐云江也高声说道：“表姐，姥姥布阵前就对你的客人说过, 她会被妖气所伤，但姥姥有办法帮她修复, 她就答应了。你放心好了。”

修复的方法？

能有什么办法？齐家又不是御兽宗门。

齐旸宁从小看遍齐家库藏典籍, 失忆之后生怕自己忘了曾经所学，又花了好长时间整理。

她可以确定，齐家库藏中根本没有见过关于妖气控制利用和修复的相关内容。

姥姥如果从外面学到什么。也不可能瞒着自己。

难道这么凑巧是自己去丰城期间学到的本事？

这种巧合无法说服齐旸宁。

她盯着齐朝凤, 看了好久。

可是, 又看不出什么问题。

齐旸宁一时没控制住，被她挣脱。

那伸长的爪子朝着脑门全力而来。

尖锐的利爪在齐旸宁的额头上画出一条痕迹。

可当她额间血珠流出，她心念一动, 不能浪费，直接往额间一点。

额间金光一闪，又被血迹遮蔽，四周一切变成了血红。

覆盖上浅红色的灵力在周遭流动清晰可见，而其中深红色的妖气更是从姒惜琴的身上源源不断地朝着齐朝凤的方向流去。

齐旸宁看清的瞬间，当即站起身，连同姒惜琴都拉了起来。

齐旸宁先一步反应，迅速往后退去。

利爪与肌肤失之交臂，只将身上的衣服划出口子。

她的眼珠子一转盯着齐旸宁，追了过去。

“表姐小心！！！”这一幕让齐云江看得心惊。

怎么表姐的漂亮大妖客人这么可怕？

怎么旁边的姥姥脸上的嘴角挂着一抹散不去的笑意，这难道是安排给表姐的试练？

齐云江看着面前的一切，有着说不出的诡异。

而下一秒，让她感觉更诡异的事情发生了。

齐朝凤的嘴角完全勾起，藏都不藏了。

她咧着嘴笑了起来，一双眼睛睁开，满是猩红，里面的瞳仁缩成一个小黑点，注视着聚灵阵中心的一切。

注视着齐旸宁和姒惜琴“自相残杀”，享受着姒惜琴不断在齐旸宁身上划开伤口的血腥味。

“姥姥……你的眼睛……”齐云江的头皮发麻，但她也是饱读古籍，这明显是妖化的迹象，她马上唤出佩剑，指向齐朝凤，“你不是我姥姥！”

然而齐朝凤没有看她，只是淡淡说道：“云江别闹。”

齐云江的手上一顿。

这不是姥姥能是谁？明明就一模一样！

身上气息，除了吸收了一些妖气闻起来有些古怪之外，也和往常没有差别。

但姥姥做这些事为什么？

姥姥不喜欢表姐带回来的客人？

齐云江想不明白。

而此时齐旸宁已经逃出静坐大石的范围，落在地上。

姒惜琴悬与半空中，秀发披散在周围，形如鬼魅，双爪挥动直接将静坐大石劈断一半。

齐旸宁高呼一声：“云江闪开。”

“怎么还有我的事儿？”齐云江吓了一跳。

但她反应过快，收起佩剑就朝着远处跑去。

齐朝凤的眼睛一眯，眼中血色更浓。

她抬起双手，试图吸收更多妖气。

齐旸宁已经跑到结界边缘。

姒惜琴见自己的攻击无法追踪到齐旸宁，立刻朝着齐旸宁方向一跃而去。

但当她离开静坐大石的瞬间，眼里出现迷茫。

爪上的风凌冽，被她迅速收回到肉垫中，整个人直直向齐旸宁坠去。

齐旸宁这次没躲，哪怕知道利爪收回后也会有极强的冲击力，但她还是坚定地站在原地。

齐旸宁的后背撞在结界上，吃痛，但手里稳稳接住姒惜琴。

姒惜琴的脑袋埋入齐旸宁的怀中，深吸气。

这次不再是吸食猎物的香甜，而是从爱人身上汲取安全感。

齐旸宁也用力抱紧姒惜琴，确认着她身上，妖气枯竭的状态已经缓解。

静坐大石竟然是抽走妖气的关键，她究竟是合适开始布局的？

齐旸宁侧头，就看着结界外的齐朝凤正在掐印。

怀中，姒惜琴缓过神来，紧抱住齐旸宁的腰肢，声音有些颤抖：“阿宁……对不起，我……我不是故意的，我控制不住我自己。”

姒惜琴感觉自己像是断片了一样，什么都不记得，等清醒过来的时候已经在齐旸宁身上留下无数痕迹。

她第一次意识到，自己是个妖。

人妖殊途……的妖。

“小琴。”齐旸宁打断姒惜琴作祟的心魔，“冷静。”

姒惜琴听着齐旸宁的轻声呼唤，缓缓抬眼。

没有褪去的猫咪竖瞳逐渐放大，她的手抚摸在齐旸宁的肩头，眼中满是愧疚。

“是我伤了你。”

这事好像也不是第一次发生了，那种愧疚像潮水般涌来，让姒惜琴喘不过气。

齐旸宁勾起姒惜琴的下巴，不由分说，轻吻上去。

姒惜琴的眼睛睁大，搞不懂齐旸宁这是在做什么，推开她问道：“你……你干什么？”

“让你再冷静一些。你有的是办法偿还，但不是现在。”齐旸宁笑着说道，她控制着自己的音调四平八稳。

连现在深处的紧张环境，她都浑不在意。

只有这样才能让姒惜琴真正冷静下来。

果然。

这下好了，姒惜琴听懂了齐旸宁话里的意思，她的耳朵微动。眼中的愧疚直接化作一个白眼。

“你们二位倒是挺有兴致，这会儿还能打情骂俏。”齐朝凤的声音阴沉，飘荡在耳边。

她手中第一轮掐印已经结束。

聚灵阵中心的结界化为无形。

姒惜琴听到这话，有些不好意思，想对齐朝凤说：这可是你家孩子使坏呢，不能怪在我头上。

但抬眼，只和齐朝凤有一个眼神的照面，便将瞳孔拉得细长，重新变回狩猎模式。

“你在偷我的妖气。你想做什么？”

面前的人如果不是齐旸宁的姥姥，姒惜琴已经直接出手了。

没有正经人类修士会盗取妖气，除非她正在修炼妖术。

可是。

齐家人，修炼妖术？

姒惜琴匪夷所思。

齐朝凤不可能不知道，妖气能顿时间激发人的潜能，但一旦使用，相当于拔苗助长，基本和飞升无缘。

难道她已经不在意飞升的事情？

姒惜琴想不明白，只能看向齐旸宁。

齐旸宁冷脸看着齐朝凤，手里已经祭出桃木剑。

站在远处的齐云江都吓了一跳：“表姐，你疯啦？！”

她甚至絮叨着：“女孩子和女孩子谈恋爱是超前了一些，姥姥一时接受不了很正常。”

这是她想了好久才为齐朝凤的奇怪表现找到理由。

而在齐旸宁的桃木剑提前斩破聚灵阵中心结界的瞬间她再次提起剑：“疯了，疯了，表姐，你是想提前当家主吗？”

齐旸宁没有回答，她的眼中没有齐云江，始终盯着齐朝凤。

齐朝凤也只是退后几步，结界消失是迟早的事。

但她笑着：“你很果断嘛，齐旸宁。”

这话让准备前来保护齐朝凤的齐云江顿住脚。

姥姥怎么可能用全名称呼表姐？

齐云江想起小时候，姥姥在某次表姐使用符箓失控，险些烧了整片山林的时候都没用全名称呼过她。

齐云江转头将剑指向齐朝凤：“你不是我姥！”

但齐朝凤笑了，手中第二次掐印，这次，瞬间完成凤凰印记，覆盖在身上。

代表着守护的凤凰印记从齐家的护宗大阵抽离。

让齐家的秘境出现了动摇，连同秘境里的大量灵力一同外泄。

不寻常的灵力流动，让秘境内的齐家人都察觉到不对劲，迅速朝着聚灵阵中央赶来。

连同秘境之外，在道观内值班的宗人对视一眼，也选择马上返回齐家秘境之中。

聚灵阵中心，齐朝凤对齐旸宁说道：“你我祖孙二人何必兵戎相向？我吸收了这些妖气，功力大增。我们齐家隐居这么多年也是时候出去透透风了。”

齐旸宁手中的剑不含糊，没等齐朝凤说完，已经朝她斩去。

齐朝凤轻松闪过，依然笑着问道：“让齐家声名远扬，不正是你在外面在做的事情吗？”

齐云江这会儿也挥动手中佩剑，斩向齐朝凤：“你到底是什么人？从我姥身上下去！”

她现在认为齐朝凤是鬼上身了。

一直最拥护者齐家隐居准则的姥姥怎么可能主动出去闹事。

“敬酒不吃，吃罚酒。”齐朝凤被两位晚辈围攻，冷笑一声。

看着其他族人也都围聚过来，翻身一跃而起。

她的双眸血红想着浑身污染全身，她在空中深吸一口气，周遭的灵力全往她身上翻涌。

护宗大阵随之感应，开出无数道口子。

齐家秘境，破了。

所有人都为之震惊。

齐家秘境是齐家能隐居山林这么多年的真正立根之本。

千年来第一次从内部打破。

大量灵力顺着裂缝快速倾泻。

无数道灵力流乱窜，砸向四周。

击中的地方直接炸开。

齐云江朝着齐朝凤追去，却被混乱的灵力流弹开。

齐旸宁见到这一幕，立刻朝着四周报警：“都小心！！！”

秘境崩塌，代表着，面前的齐朝凤连族人都不在意了。

轰！！

齐朝凤手里还在掐印，身上凤凰印记越来越红。

吸收灵力和灵力释放在她身上同时都在进行。聚灵阵从灵脉吸收来的灵力成了她的无限弹药。

刚赶到齐家道观的上官静三人没有得到齐家人的接待，便自行走入破口的秘境。

她们进来之前，听到了齐旸宁那一声小心，但还是没有料到，需要小心的竟然是……灵力流？！

都秀雅睁大眼睛，拉扯着方永知：“小方，是我对灵力的感知太强了吗？这里的灵力怎么是一绺一绺的？”

方永知拉住都秀雅，不让她走太快：“我也看得到。”

一道灵力结结实实砸在了旁边的道路上，铺在地面上的石板顿时被炸裂炸穿。

地面上留下一个空洞。

上官静马上拉扯着方永知和都秀雅后退，退到不起眼的位置。

都秀雅惊呆了：“什么情况？队长家里被人入侵了？”

众人都盯着天上。

只有一个人影，浑身带着血红，操控着周遭的灵力，如同一把一把长矛，要将地面建筑扎透。

上官静见到眼前这一幕，客观描述：“不是被入侵，天上那人就是齐家现在的家主，齐朝凤。”

方永知和都秀雅都噤声了，脑袋有些晕。

齐旸宁和她们的相处中，虽然很少专门提到玄门的事情，但是偶尔会提到自己的姥姥。

所以在她们的认知中，齐朝凤应该是个可爱的老太太，虽然是齐家的家主，但有时候调皮得不像个“大人”。

她们看着地面上的满目疮痍，难道“调皮”是这个意思不成？

虽然上官静三人已经尽量低调，偷偷摸摸躲到了路边的树旁。

但天上的齐朝凤马上察觉到外人的加入，脸上笑出皱纹。

“齐家的秘密可不能被外人知道。”

齐旸宁的脸上一沉快速挡在齐朝凤的视线之前，带着怒意，横剑站在她面前：“适可而止吧。”

“你别用我姥的语气说一些我姥根本不可能说的话！！！”齐云江更是一声怒吼，冲了上来。

就在齐云江拦截齐朝凤的一瞬间，已经调整回心态的姒惜琴同样也站在了齐朝凤的视野中。

齐朝凤看着面前两个齐家人，加入进来的姒惜琴，以及被保护着的方永知和都秀雅。

这样的场景让她笑意更浓。

甚至忍不住表露心声：“这画面，令人怀念。”

-----------------------

作者有话说：某猫：第一次见家长……这家长能不能揍？

某人：……面前这个反正能揍。

════════════════════════════════════════

第103章 你怎么弑杀至亲

齐朝凤只一抬手。

灵力呼啸而起, 地下灵脉的灵力都被她一人所掌控，听她号令。

也不知道是从什么时候起, 偷偷往聚灵阵里增加特殊阵纹，才能做到这个地步。

站在最前面的齐旸宁和齐云江并不犹豫，与齐朝凤对阵。

怒火攻心的齐云江也顾不上观察，从屋顶上一跃而起，朝着齐朝凤挥出剑风。

齐朝凤抬手飞到更高处，轻松躲过齐云江的攻击，顺手用灵力将齐云江的剑风连同她这个人一起冲飞了。

齐云江满脸震惊，她在静坐大石上突破修为的时候都没有感受过这么强劲的灵力流。

这就是实力的差距吗？

她在心底里产生了一丝恐惧。

齐云江被灵力掀开，咬着牙在空中扑腾着，找不到支撑, 直到一股力道拽住了她的衣领。

是齐旸宁。

齐旸宁手持桃木剑，乘着灵力立于半空中。

一身白衣, 衣袂翻飞，在狂风风中拍打着。

但她的表情沉沉, 是在这一片乱居中唯一坚定又静止的……白色火焰，蕴藏着可以在风暴中继续燃烧的力量。

齐云江看着她, 也看着她身后的阳光, 眯了眯眼。

齐云江恍惚间想起小时候。她被母亲抱在怀里，第一次见到齐旸宁站在齐朝凤面前接受教导时好像也是这样一幅场景。

齐朝凤是全族可望不可及的存在，而齐旸宁是冉冉升起的新星。

“表姐！”齐云江对齐旸宁哭诉着, “这绝不是姥姥, 绝不是！！！”

她像个告状的孩子：“姥姥绝不可能把秘境毁了, 那可是她最爱的兰花！！”

她指着练武场旁边的几个大花盆。

齐旸宁也有印象，在她失忆之后，齐云江带着她到处溜达时特意介绍过那几盆兰花。

齐云江和族中其他表妹还小的时候, 围着花盆玩耍，撞掉了兰花叶，就被姥姥惩罚，给族里的农田浇水施肥整整一个月。说是让她们体会什么是一花一木皆有灵，其实是公报私仇。

姥姥是极爱这花的，闭关之后也专门安排了人看管照料。

直到不得不出关之后，只有最忙的一段时间里会忘了，其他时候她都是亲力亲为。

现在几道灵力化作一柄又一柄的利器直接将兰花的花盆砸了个稀烂，泥土散落一地，就连兰花都栽进在一旁的杂草堆里。

这不像是姥姥会有的行为！

可是眼前这人，不是姥姥又会是谁？

这一招一式虽然残忍无情，但每一个习惯动作都是姥姥特有的。

齐云江想不明白。

连带着齐旸宁也意识走神。

“阿宁，不要分神！”姒惜琴的声音从地上传来。

姒惜琴站在方永知和都秀雅身前，拦掉了无数道飞来的灵力。

天上的齐朝凤好像打定心思要将地上可以说是手无缚鸡之力的方永知和都秀雅二人置之死地。

从头到尾都在被无视的上官静，也加入到保护两个小朋友的队伍里。

大火力都被姒惜琴扛下来，上官静抽出空找方永知和都秀雅问话。

“你们真的没有来过吗？怎么齐家主还针对你们？”

方永知挡在都秀雅身前，认真思索着，还是摇摇头：“真没有来过，认识队长之前，我虽然经常在外头打工，但这个县城从未见过，我也不爱爬山，肯定没有上过山。”

都秀雅更是笃定：“我都在城市里生活，国外倒是去过，山里没有来过。”

上官静也想不到这两位今年才接触玄门的年轻人到底是哪儿得罪了齐朝凤。

但是看她这追杀的狠劲，倒是想起之前送到手里的文件。

齐家虽然一直隐世不出，但是在这次丰城的事情上，却隐约有过几次露面。

齐旸宁从交易市场弄来的账本里就记载着齐家十几年前和市场的交易。

本身有一些交易很正常，但是杂乱在交易清单里，出现了这次丰城之乱的核心物品之一，幻梦石。

上官静这会儿自言自语着整理思路：“真正的幕后黑手如果是齐家主的话，也说得通。当年采购这么多东西，就是想要挨个试验可行性。当年旸宁失忆，蓝家被做局，基本都是同一时期的事情。”

“局长小心！”方永知大声提醒。

上官静回过神，就看到一道灵力长矛朝她扎来。

完了！

上官静料想自己是躲不过了，只能催动灵力护体。

但身上的灵力只凝聚一瞬就瞬间门户大开，接纳灵力长矛。

糟糕……

上官静才意识到齐朝凤利用灵力作为杀人利器是多么可怕的事情。

任何修士都不会专门训练对抗灵力的方法。

上官静屏住呼吸，只能做好心理准备生扛这灵力长矛的攻击。

灵力长矛停在了距离她上有两指距离的位置。

是一条白色的尾巴瞬间抓住了灵力长矛。

长矛发出对抗的嗡鸣。

姒惜琴很聪明，这会儿在尾巴上缠绕着妖气正好阻挡了灵力的侵蚀。

姒惜琴的异瞳此时也变成怪异的模样，金色那只是正常的人眼，蓝色那只已经妖化。

她只用实战的几分钟，便掌握了对妖气的控制。

姒惜琴扭动身体，尾巴用力，甩着灵力长矛如同一枚标枪，对抗着地心引力，飞射回去。

灵力长矛在空气中摩擦出一声长啸。

天上的齐朝凤正在和齐旸宁酣战。

齐旸宁手持桃木剑，与齐朝凤手里灵力化形而成的长剑擦出火花。

齐旸宁快速测过脑袋。

她的发髻早就因为几日奔波劳顿而松散，这儿脑袋一侧，秀发飘散，形成一道屏障，遮蔽了齐朝凤的视线。

只在一瞬间，秀发的屏蔽层被风压击穿，破出一个缺口。

齐旸宁的发丝被斩断的瞬间，齐朝凤顿时拧起眉头，将手里的灵力剑举起。

一声闷响。

齐朝凤睁大了眼睛，不可思议地透过齐旸宁的肩头看向地面上的姒惜琴。

“就这么信任彼此吗？”

这灵力长矛只要偏一分，或者齐旸宁闪躲不及时，后果将无法挽回。

然而站在地上的姒惜琴，自信地笑着。

“果然有用呢。”

齐旸宁也为这一幕感到神奇。

只是，神奇的部分在齐朝凤身上。

那灵力长矛直接穿过灵力长剑，扎进齐朝凤的肩头。

要不是齐朝凤战斗经验充分，提前将手多抬起三份，这一矛能直接扎进她的胸膛。

但齐朝凤冷笑了一声，丝毫不在意这种小意外，对继续提剑斩来的齐旸宁，只有嘲讽：“你倒是和姒惜琴配合默契，就这样将亲姥姥置之死地，罔顾血脉之情？”

齐旸宁再次侧身一闪，齐云江从齐旸宁的视觉盲区方向，飞身而来，一剑斩向齐朝凤的面门。

“妖孽，从我姥姥身体里出去！！！”

齐云江没有学会在灵力流中飞行的技能，但，同岁的表姐妹们都聚集过来。

她们时常在一起玩，齐家秘境里又不像外面诱惑这么多，她们能找到的最有趣的游戏就是研究功法技能。

她们研究出一个合体技，本来是为了捕捉误入齐家秘境的飞禽灵兽，现在用来攻击高空中的齐朝凤倒是正好。

齐云江成了人体大炮，威慑力十足。

齐朝凤却只是侧身闪过。

齐旸宁立刻纠缠上来。

齐旸宁挥舞这桃木剑横展的同时，她的铜钱从储物空间里飞出。

几道寒光真的惊起齐朝凤一身冷汗，她再次调度灵力对抗。

然而铜钱直接穿透灵力流继续朝着齐朝凤面门斩下。

齐朝凤惊讶一瞬，马上调度起灵力，快速超后方飞去。

在一瞬，妖气覆盖在自己的表面，这才阻挡住铜钱上的灵力攻击。

她明白姒惜琴和齐旸宁都找到了她的破绽。

姒惜琴发现用灵力挡不住灵力，就用妖气驱动灵力长矛。

齐旸宁也因此察觉到灵力和灵力之间的相容性不仅仅体现在上官静身上，也出现在齐朝凤身上。

于此同时齐家所有人快速在秘境各个角落，重新绘制阵纹。

哪怕齐家秘境已经百年内没有发生过被入侵的事情，也不妨碍齐家人从小接受教育，时不时训练低于外敌的所有技能，防范于未然的谨慎。

“你快束手就擒吧！把我姥姥的身体还回来！！！”齐云江的眼中含泪花，也不知道是被风吹的，还是已经接受了姥姥被彻底夺舍的可能性。

在齐旸宁的铜钱攻击和姒惜琴从地上不断反射回来的灵力长矛，齐朝凤疲于应付，不设防的被突然又飞回来的齐云江一脚踹飞。

齐云江都没想到，这一脚居然有用。只后悔用的不是剑，于是佩剑的锋芒紧随其后。

但齐朝凤这时候已经反应过来，顺着坠落的力道朝着地面方永知和都秀雅的方向飞去。

姒惜琴见了，用尾巴抓着一柄灵力长矛站在方永知和都秀雅身前，尾巴轻甩着，挡住齐朝凤去路。

齐朝凤落在地上。

上官静在齐朝凤落地之后，看到她不似在空中那样暴躁，脸上表情可以说是心平气和。

上官静不由得又拿出非正常事务管理局局长的做派，对齐朝凤躬身：“齐家主，我们前来，无意冒犯，只是想请您出山，和管理局合作。”

“我这样难道不算出山吗？”齐朝凤在齐云江落地之前，还有功夫回应上官静的话。

而下一秒姒惜琴的尾巴已经甩了过去。

齐朝凤也学着姒惜琴的样子，用妖气包裹在灵力之外和姒惜琴尾巴夹着的长矛对招。

只一个照面，周遭灵力四起。

所有人都觉得这个齐朝凤这可的浓浓杀意很有问题，唯独上官静不觉得。

她记忆中的齐朝凤，就是不近人情，不给任何人面子的一家之主。

“齐家主，只要您肯出山，我们什么条件都可以谈。”

“我要你们想公众公开玄门的存在，更要所有人认可齐家的存在，如何？”齐朝凤像是早就想好了条件。

齐朝凤应付着姒惜琴的同时，齐云江也赶到了。

听着齐朝凤说这话，姒惜琴和齐云江的动作都变缓。

齐云江突然变得有些不确定。

难道，姥姥依然是姥姥，她做的事情变奇怪只是对于齐家隐世不出的现状而不满？

虽然这是组训，但外面的世界日新月异。

昨天出了智能手机，今天有了无人机，明天就会出现机器人。谁能料到后天还会有什么。

和完全关在秘境里的齐家比起来，外头充满了无限可能性。

如果是这样，齐云江突然产生要支持姥姥的念头。

哪怕是一个千年家族，也是可以有所改变的。

姒惜琴也停下动作。

因为她本来感觉这个齐朝凤将齐家完全毁掉，肯定不是什么好人。

可是现在听起来，齐朝凤有更远大的目标。

一想到那些家族总是想当然地在齐旸宁面前嚣张，姒惜琴就不高兴。如果齐家出世，一举成为各家族之首，那就不一样了。

如果毁掉齐家秘境，可能只是希望齐家的子孙们不要有后顾之忧，往外冲。

姒惜琴对齐朝凤无法动杀机。

齐旸宁就在姒惜琴和齐云江动摇的瞬间，也从天而降，重重落地，激荡起满地的尘土。

桃木剑和成型的金钱剑融为一体破土而出，直冲齐朝凤而去。

所有人都动摇的时刻，齐旸宁毫无犹豫，要将齐朝凤置之死地。

姒惜琴没有犹豫，看到齐旸宁的剑从面前划过，就收起心中想法，立刻跟上。

别人如何想不重要，她只跟齐旸宁一条心。

齐云江站在原地，一时不知道该如何是好。

这时候身后的族人也逐渐跑过来。

齐朝凤抬手。

瞬间背后立起无数没灵力长矛。

她刚才对上齐旸宁的时候还保留了实力，现在是也是要下死手了，在众多族人面前，宣布。

“齐旸宁，如果你反对我作为家主的安排，你可以提出来。但你继续动手，我就要以家主的名义警告你，别怪我不客气。”

上官静在一旁看着，表情凝重。她不知道为什么齐旸宁铁了心要对抗齐朝凤。

或许刚才冷静下来好好谈话，还是有机会的。

“真是没想到，不过是回来商量着让齐家主加入管理部，就发生这么大的家族变故。”

她一想到今日之后，齐家这个庞然大物就可能就此分崩离析，就觉得惋惜。

然而，一直受保护的方永知和都秀雅正面齐朝凤的瞬间。

大脑放空，同时看到了古怪的画面。

那是千年前，身为名角和师妹的她们，跟在齐天师身后，来到此地的画面。

当时这里还只是最原始的山川。

来这的目的不是为了别的，是为了封印朱厌。

世人都以为天师直接将朱厌压在丰城中心塔之下，但其实，天师留了个心眼，她担心朱厌再次吸收利用丰城百姓的气运，便把朱厌三魂七魄剥离。

只将一部分封印在中心塔中。

另一部分，找了这个僻静无人的山头安置。

这山顶上，一年四季都被植被环绕，上山的路很艰难，四周和山上都难以居住。

天师便斩下山头半边，留下半片平地。

她将朱厌封印在地下。完成之后，就在平地上建了个小木屋，作为她与大妖的隐居之地。

名角和师妹被留下住了两天。

第三日准备离开的时候，正巧天师找来一块天然形成的完整大石头。

大妖好奇问她，这石头是拿来做什么的？

天师笑笑，说要为朱厌立个碑。

方永知和都秀雅的思绪被巨响抽回了现实。

齐旸宁和姒惜琴配合极好，一人一剑，一妖一矛，都结结实实扎在了正准备逃跑的齐朝凤身上。

正喷在未庆观那块大石头上。

鲜血流经石头上的沟壑之中，让字变得清晰又复杂。

未之上血迹沿着凹槽纹路向着左下滑。

而庆的周围坑坑洼洼，出现了最原始的繁体字痕迹，字体复杂似是庆又似是……

-----------------------

作者有话说：上官静看着石碑，之前的问题有了答案。

════════════════════════════════════════

第104章 为何诅咒没应验

石碑上结结实实出现两道血迹大字。

齐旸宁一眼就认了出。这字和她的字迹很像, 但不是自己写的。

是千年前由齐天师留下的。

齐天师将朱厌封印于此，同时写下“朱厌”二字, 警示后人。

天师和大妖在这里留下的小木屋被齐家后人找到，为了纪念她们把这里建成了道观。

后来经过各种战火，道观在荒废和重建之间丢失了不少资料。

到某一代时这道观已经没有名字。但她们从旁边的地里挖出了一块大石头，自然而然以为这是道观的牌匾，对着这破损石碑想了很久。

她们在齐家典籍中找到了一句“未至之吉庆”。

这本典籍是在参悟《道德经》时，留下的。

“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”，经历的祸端都藏着未来福庆的契机。

处于“未至”目标“吉庆”就是修道悟道的最佳状态。

后人便在石碑上找到临摹点，描下“未庆”二字。

“呵呵呵呵。”身负重伤的“齐朝凤”靠在石碑上发出怪异的笑声。

刚才被动摇的齐云江，这会儿重新盯着齐朝凤看：“你究竟是什么人？”

齐朝凤看向齐云江：“你的表姐和她带来的妖孽姒惜琴, 将我打出重伤，你还问这话？”

齐云江不再被动摇：“休要胡言乱语！”

齐朝凤却在手中挥动起灵力流, 往齐云江那头打去。

齐云江吓得直接拿起剑阻挡。

她忘了灵力是无法阻挡住的。

但她并没有受到冲击，反倒灵力成为一股暖流, 钻入她的身体，快速在她体内大小周天流转。

她愣住了。

用的是姥姥帮她提升修为的手法。

“你……”齐云江再次对自己的判断产生了迷茫, 面前这人究竟是不是姥姥？

“云江, 你醒一醒吧，是你表姐带回来的妖孽迷惑了她。她们想让齐家成为外界的傀儡。现在还蛊惑你们一起对抗我。再这样下去，我们齐家千年家业就要毁于一旦。”齐朝凤连嘴角的血都没有擦拭, 用凄惨又坚定地语气对齐云江开口。

齐朝凤身上虽然已经有两处重伤, 但此时学着姒惜琴的样子, 一手灵力一手妖气，也同样游刃有余地对付着齐旸宁和姒惜琴的进攻。

她背后的大石，震颤着。

几缕红色的光不着痕迹, 趁着无人注意，钻入她体内。

齐旸宁看着一旁的齐云江连带着其他赶来的族人开始迷茫和动摇。

看向“齐朝凤”的眼神一沉：“你还是一如既往，善于蛊惑人心。”

周围的人里，只有上官静一脸清澈，没有动摇。

毕竟她是被诬陷的对象，除了诬陷她的人之外只有她本人知道自己有多冤枉。

不是爱演吗？

谁还不会演戏了？

上官静承认自己是打不过这个“齐朝凤”的，但是演技，她有一点。

能屈能伸，她上官局长，在脑子里想好台词，扑通一下，重重跪下：“齐家主冤枉啊！！！”

正在被蛊惑的齐家族人都被这扎扎实实的膝盖撞击声惊醒。

对于闯入者的仇恨情绪都还没能调动起来呢，已经全都变成了疑惑。

这个局长认怂这么快，怎么看也不像是试图吞噬齐家的霸权者该有的态度呀。

这么水灵灵地跪下了，齐家还傀儡个什么劲呀？

齐旸宁看到上官静跪下倒是笑了。

静姐还真是有招，把平时为了请假装病的功夫全用在这儿了。

姒惜琴看着都感觉有趣。

要不是“齐朝凤”还在出手，灵力和妖气双重攻势，齐旸宁一个人扛不住。她都想先停下来看热闹。

上官静的戏还没结束：“齐家主，我们万事好商量的，部长也只是想约个时间和您见个面。我也没想到您会直接打破齐家秘境，还毁坏了齐家秘境里的住房，这让我们怎么赔才好？”

她甚至做出惊慌的抽泣，连忙又补充道：“当然，我们不是不想赔的意思。破坏秘境终究，我们也有责任。”

阴阳地恰到好处。

齐家族人忍不住嘴角一抽，“齐朝凤”自己打破的秘境，和管理局有什么关系？

上官静吸了吸鼻子，还在戏里：“只是，你这样毁了秘境，以我们管理局的本领实在是没法帮忙修补。”

方永知和都秀雅面面相觑，但很快就理解上官静这是哪一出。

方永知挠头，不敢说话，生怕说两句就露馅了。

都秀雅却拉着方永知一道蹲了下来：“齐家主，我们与队长，也就是齐旸宁齐大师有千年的缘分，队长此次带我们回来，是想带我们拜入齐家，学点入门的本事，真的无意冒犯！”

这一把柴添得也好。

齐家族人恍惚间，从只言词组里回忆参悟了很多。

她们想起前不久从现世里传来的消息。

齐旸宁在外面找到了齐家祖宗的野史，被管理局认可。

管理局此举也是认可了齐家在玄门的地位。

管理局如果真想背地里将齐家变作傀儡，就应该和玄门联盟一样制造一个齐家不能融入的环境，这样才更好操控。

再者说，“齐朝凤”不想被管理局所操控，就更不应该毁掉齐家秘境这个赖以生存的地方。

她哪怕想要称霸玄门，现在出去大杀四方，也不妨碍回秘境整顿。

这样想来，“齐朝凤”的话可以说是漏洞百出。

想通这些，齐家族人看向“齐朝凤”的眼神又是一变。

“齐朝凤”的眼睛也是一眯，她是没想到上官静竟然是这种程度的泼皮。

连带着齐旸宁身边两个走狗也都是不要脸的东西。

而跪在地上的上官静哪里管“齐朝凤”心中在骂什么。她声音里是哭腔，脸上已经露出一抹胜利的微笑。

“旸宁，莫要下死手！要活口！”此刻齐家族人对于“齐朝凤”的态度，冷静得可怕。

“齐朝凤”索性双手高抬，放任红色的气流蹿出，如同凤凰的羽翼。

身上本来淌着血的伤口迅速愈合。

她看向齐旸宁：“至亲受伤也影响不到你吗？”

“是不是至亲，你心里不清楚吗？”齐旸宁横眉看着眼前之人，称呼她的本名，“朱厌。”

一阵大风刮过。

不知是触发了这里什么禁制，在齐旸宁喊出名字的瞬间，本该在朱厌身边聚集的灵力，开始朝着齐旸宁涌去。

姒惜琴也察觉到了这一点，小声说道：“你怎么抢到灵力的所有权的？”

姒惜琴刚才可是抢了半天，一点也没抢到，这会儿看着齐旸宁有些羡慕。

然而齐旸宁皱着眉头，她也不知道发生了什么。

但姒惜琴说得对，灵力归她掌控了，灵力汇聚她自然而然就知道该怎么做。

众人看着齐旸宁举起手中桃木剑。

铜钱在半空中画出几个简单的阵法，而后叠加在桃木剑之上。

姒惜琴明白，马上开启护法模式，当下朱厌数次攻击。

“聚灵阵，无数个聚灵阵！”齐云江快速读出法阵的内容，而后头皮发麻。

表姐什么时候已经成长到这个地步。

能控制这么多铜钱同时画阵。

朱厌的眼里却没有丝毫惊讶。

在她看来，这就是齐旸宁该有的实力，否则她也不会被这人，或者说这人的前世封印这么多年。

上一个能封印她的还是那个人……那个已经飞升的人。

朱厌对齐旸宁问道：“你可以不认我还是你姥姥，但这具身体，也不要了吗？”

朱厌知道已经无法蛊惑齐家族人，直接承认了自己的身份。

她并没有在齐朝凤身上化形，依然用着慈爱老者的脸，看着齐家所有人，特别是齐旸宁。

“姥姥怎么可能容忍有人用她的身体胡作非为。我不知道你用了什么手段突破的封印，但你选错地方造次。这里是，齐家的地盘。”齐旸宁话音落下，周身的灵力越聚越多。

无数灵力从地下冒出。

齐天师在选择封印朱厌的地方时，特意选择了没有灵脉的位置，免得朱厌盗取太多力量。

最清楚这件事的朱厌看到齐旸宁身上的一幕想不通。

这个地方压根没有灵脉，齐旸宁又是如何做到从地下聚出灵力的？

直到，她隐约看到那一道又一道的灵力里化出人形。

这些人，齐旸宁或许都不认识，但朱厌看着倒是个个都很眼熟。

这些人，是齐家一代又一代的传承，是齐家历代的家主。

齐天师为了救下遭遇天灾的丰城耗尽修为，放弃飞升，最后又用剩下的灵力，借助大妖的力量，将剩余的朱厌魂魄封印于此地。

齐天师和大妖在此的乡间悠闲生活并没有持续太久，齐天师的寿元尽了。

齐家没有了齐天师这个半步飞升的大能。

救丰城时还有不少齐家族人出力，耗费了修为。

自那以后齐家实力一落千丈，只能在齐天师留下的秘境腹地蜗居。

但逐渐地，齐家靠着族人的努力，也靠着传承的积累，慢慢恢复实力。

这千年间，十几代家主 从一开始只有三五十年寿元，慢慢达到百八十年的高峰。

朱厌是被封印在这儿的，但同样也成了一切的见证。

她到此时此刻才明白，为什么齐天师敢赌上家族命运。

因为，齐家人脚踏实地。

哪怕朱厌用尽千年的努力削减齐家人对“朱厌”这个词的记忆，直到后来连这里封印了朱厌都不记得，也没能完成对齐家族人的蛊惑。

朱厌心中烦躁。

明明自己在被封印之时就给齐天师设下诅咒，诅咒她永生永世得不到至亲至爱，要经历无尽的背叛，她让齐天师也尝受自己的痛苦，看看她还会不会高喊着天道正义来封印自己。

诅咒在千年前是应验的，齐天师承受的天灾后寿元耗尽，离开挚爱。

但大妖在木屋守了齐家两代人之后，等到齐家人站稳脚跟，就高喊着什么“真无聊，要去找人玩”，便转世轮回。

看得封印中的朱厌才觉得无聊！无聊透顶！！！

天真的大妖竟然为了一个小小人类放弃了飞升机会。

而千年之后，齐旸宁接受的诅咒从她出生起也应验着。

齐旸宁克死了她的父亲，母亲也因为心灰意冷，没过几年就找了一处洞府入定，再也没有出来过。

齐家一直是以母系传承，但从来也没有排斥过男性亲属，无论是嫁入齐家的还是生在齐家的，都是来去自由。

在齐家像齐旸宁这种一出生就没了父亲的，很少见。

但齐家没有将齐旸宁看做异端，反倒呵护有加。反倒是齐旸宁自己，一直独来独往。

而长大一些的齐旸宁很快就展现出极高的天赋。甚至成为了家主继承呼声极高的人选。

朱厌在封印中看到这一切，再也忍不了了，她等不住自己千年前的诅咒再生效，她要亲手手刃仇人。

朱厌便开始偷偷引来姒惜琴的渡劫天雷为自己所用，封印逐渐松动。

而齐旸宁和姒惜琴在山间见面那天，天地再次异象频发。

齐朝凤掐指一算，窥探到天机的瞬间道心不稳，被朱厌趁虚而入。

朱厌成功潜入齐朝凤的身体，却没有被发现，也是占据了天时地利人和。

因为齐朝凤早几年参悟的凤凰印记，本就源于妖族。是朱厌熟悉的妖族力量保护了她。

而后，朱厌一直在齐朝凤体内等待一个时机。

直到某天她感应到姒惜琴继承了前世的气运和天道眷顾，即将进入飞升境，要被保送飞升。

她知道，这是个好机会。

她要让齐旸宁失去所爱的同时，失去修为。

朱厌自进入齐朝凤的身体之后没多久，就开始能短暂操控身体而不被发现。

所以她选择积攒力量，在姒惜琴飞升那一天以齐朝凤的身份安排每个月的集体入定提前，让大部分齐家族人入定，减少阻碍。

那一次，朱厌就想直接破坏齐家秘境，再借由外界早就想除掉齐家的玄门联盟的手杀人。

齐旸宁却提前感应到古怪，跑回秘境。

虽然秘境暂时没被破坏掉，但能亲手杀了齐旸宁也让朱厌很满意。

只是当她就要击杀齐旸宁的时候，齐旸宁体内的内丹救了他一命。

朱厌没有料到当年的大妖和天师结契，就算转世轮回也没有将自己的内丹拿回去。

而她更没有想到的是，已经转世的姒惜琴，这个时候因为担心齐旸宁又一次放弃了飞升。

天道因为宠儿的忤逆，放大天雷威力，击伤了再次偷取天雷力量的朱厌。

朱厌的计划顿时落空，齐朝凤的意识在她虚弱时开始挣扎。

她无奈只能用尽所有力量将齐旸宁的记忆抹去，藏回齐朝凤体内再徐徐图之。

这次她耐着性子，布下一盘大棋。

可是，为什么？

她看着不断向齐旸宁周围汇聚的历代齐家家主灵体，最终一道齐天师的影子和齐旸宁完全重合。

朱厌看着齐旸宁，又看着坚定地站在齐旸宁身边，无论什么都不动摇的姒惜琴。

“为什么诅咒没有应验？”朱厌现在只在乎这个。

-----------------------

作者有话说：

某猫：我怎么好像听到什么碎了？

某人：是有妖破防了。

════════════════════════════════════════

第105章 为何与当年一样

齐旸宁没有理会朱厌说了什么, 手持桃木剑，飞身上前。

朱厌见齐旸宁带着齐家历代家主身上留下的灵力全力斩来。

向后翻身, 自然而然站在了巨石之后。

桃木剑直接斩在了写着“朱厌”的巨石之上。

巨石经过千年岁月，自然也经历了历代的供奉，它吸收天地精华，此时生生抗下了齐旸宁这全力一击，只出现一个一巴掌长的凹陷，正好将桃木剑卡在石缝中。

桃木剑卡住的瞬间本该是朱厌很好的反击机会。

但这一幕让朱厌也看愣了。

她在一块石头上参悟了道。

就算是齐天师当年随手找来的大石，有这千年时间，也能炼成材。

她如果……

但这个念头只是一个恍惚。

在齐旸宁从巨石中抽出桃木剑的瞬间，朱厌就重新反应。

她嘴里来自上古的咒语。

是她这一族想要操控人心时必然会用的。

加之千年前，她下在齐天师身上的诅咒, 肯定也跟着转世轮回，现在就在齐旸宁身上。

她要齐旸宁再受诅咒之苦！

呢呢喃喃。

朱厌嘴里发出低音频, 像是压在脑门上的低音炮。

周围的齐家族人先受不了耳边的低语，捂着脑袋。

一直坚定要留在战场的齐云江这会儿最先后退。

“离开！修为低的先离开！”

站在齐云江身后的女人, 单手撑着齐云江的后背，说道：“云江, 你先带着你的表姐妹折返秘境, 把入定的诸位长老都喊起来！”

她的脸上满是沟壑，鬓角更是斑白，但面对朱厌的咒语, 有独到的解法。

这人是齐云江的阿姨齐闵琳, 是齐云江妈妈的亲妹妹, 算是齐旸宁的表姨。也是同辈里少有的几个觉得自己天赋不高，索性不去开洞府，就在秘境里自然修炼变老的。

她擅长咒法, 齐家藏书阁里的书，但凡关于咒法的，她都看过。那些书一部分是齐家传承下来的古籍，另一部分就是齐闵琳各处收集而来。

此时她看出朱厌的咒语来自上古，但她无法完全辨认，只能看出这咒语是复合咒语。

一条触发诅咒，一条操控人心。

齐闵琳盘腿坐下念咒，试图和上古咒语稍作抗衡，为齐旸宁争取时间。

但朱厌的咒语显然更加强劲，势如破竹，本齐闵琳拦住去路，但顺利奔向齐旸宁。

朱厌眼中的猩红不减，她可太想看看齐旸宁身上诅咒发动时的模样。

咒语结束，数到红光从她指尖飞射而出，宛若落雨纷纷。

逃窜的齐家晚辈们也毫无例外的，背这红色的光束追踪。

只有跑得最快的，快速蹿入秘境的范围才逃过一劫。

但那些只是配菜。

朱厌的视线甚至没有移动过，死死盯着齐旸宁。

她看着深红色的光如同一个网罩直接将再度持剑刺来的齐旸宁束缚在原地。

齐旸宁眉头一皱，身上竟然开始出现黑气。

这就是朱厌所说的诅咒吗？

许久没听到的书页声，突然在耳边响起。

齐旸宁将神识探入无字天书。

无字天书很自觉将书页翻到准确的位置。

“朱厌下的诅咒，可谓是恶毒至极。”这是齐天师对朱厌的评价。

后面客观记录着朱厌的诅咒内容。

朱厌诅咒齐天师永世不得飞升，再诅咒她生生世世尝受失去挚爱之痛，经历被信任之人背叛之痛。

齐旸宁身上的黑气将她覆盖，朝着四周散去。

齐旸宁还在翻阅无字天书的功夫，这黑气已经附着在姒惜琴身上。

姒惜琴看着身上如同桎梏缠绕上来的黑气，像是沾到了脏东西一样，甩了甩尾巴，但甩不开。

又一道，飞向了方永知。

“怎么她也有？”姒惜琴眯眼，这倒让她又不满了，还以为这是她和齐旸宁之间特有的呢。

虽然现在不是纠结这个的时候。

但她很快有看到又有道黑气飞射出去，到了都秀雅的身上。

“怎么谁都有？！”

“因为，朱厌下诅咒时，你们陪我一起扛下了诅咒。”这是齐旸宁从无字天书里知道的内容。

连朱厌都是此时此刻才知道的。

看着分散到四个人身上的诅咒。

她是想让齐旸宁众叛亲离的，怎么反而有人愿意陪她同甘共苦？

为什么？

为什么？！！！

齐旸宁心中又感动又愧疚。

她才明白，为什么身边这几位挚爱挚友的身世都如此坎坷。

她是最了解姒惜琴的。

上一世大妖陪天师轮回转世暂且不说。

就说轮回到这一世，姒惜琴所在这一支几乎是独立在族群之外的。母亲为了她多留了几年，但也很快就飞升离开了。

到现在她身边连个亲人都没有。

方永知和家人的关系虽然不错，只是家庭条件不好，背着外债，家里每个人都疲于生计，很少相聚。

都秀雅是家庭条件很好，但和父母有隔阂，理念不合，六亲缘浅。

更不用说，她们四个人身边，除了彼此，连正经朋友都没有。

在齐旸宁心中感慨万千的时候。

朱厌已经情绪崩溃，她脑子里的一根弦在看到诅咒分散的瞬间，崩断了。

朱厌因为被结契之人背叛，她不信任人类的诚信，却在这帮人身上看到了情真意切。

别说留在齐旸宁身边与她共同背负诅咒的几个人了，就连齐家族人里，也是修为更高的掩护着修为低的人离开。

难道不是修为高，天赋高的人更有飞升的希望吗？

你们为什么如此不理智！

你们应该多为自己考虑呀！

你们为什么都这么无私！！！

朱厌在心中咆哮。

这念头再次化作无数道红光飞射出去。

所有齐家族人整齐划一在同一时间停顿下来。

她们的时间像是在这一刻静止了，只有周围的风还在喧嚣。

齐旸宁这会儿也顾不上身上的诅咒触发会发生什么，她不能看着齐家这么多族人受她连累。

她的神识从无字天书上收回，手里桃木剑一转。

上面的铜钱迅速脱离，将周围红色的网罩击碎。

破壁而出的铜钱发出嗡鸣，覆盖在表面的零星铜锈随着震颤迅速消失。

铜钱露出它本身的黄铜色，在阳光底下泛起金属光泽。

它们重新汇聚成一把剑，金光闪烁着。

朱厌面色一凛，这居然是千年前铜钱她一眼就能认出来。

被封印之后，她在这道观中看过历朝历代送来的香火钱，铜钱的颜色和样式各种各样。

齐天师当时选用的那一套在这些铜钱，选用了最注重品质的那一任皇帝所铸。

铜制细腻，光泽度好。

再经过天师另外加工，放在阳光下更是金光熠熠。

这把看起来通体纯金，浑然天成的金钱剑就是齐天师的一大特色。

此时齐旸宁顺势飞身而来，握住悬停在半空中的金钱剑。

朱厌的眼睛一眯，下意识地又后退了两步。

那是来自她心底深处的潜意识。

她不害怕齐旸宁，但她憎恨齐旸宁，因为齐旸宁是齐天师的转世。

但现在那种恐惧的情绪难以控制。

可是现在齐旸宁又不是半步飞升境的齐天师，自己到底在害怕什么？

朱厌质问着自己，控制着自己微微颤抖的身体，保持着上古凶兽该有的体面。

而下一秒，那种体面被金钱剑的一击斩破了。

重新回到齐旸宁手中的金钱剑被重新锻造也重新注入了新的灵魂。

数道奇异的力量从齐旸宁的体内飞射而出，盘旋在金钱剑周围。

齐旸宁全力扎在了凤凰印记形成的防御盾上。

要诛杀朱厌，必须将凤凰印记捣毁。

齐旸宁眼神坚定，看着面前齐朝凤的面庞。

她相信姥姥也会支持她的。

朱厌蹙眉，问道：“怎么会这样，你的命灯不是被邪气侵蚀了吗？算算时间，就算有十几盏也应该全都控制住了呀！”

朱厌并不奇怪齐旸宁对下得去手。而是在接连受挫之后，疯了似的想要知道答案。

朱厌的问题却是他人困惑的答案。

上好的法器会与灵魂共振，特别是认主的法器。

以齐旸宁的天赋，能与法器灵魂共鸣不奇怪。

奇怪的是，灵魂共鸣而产生的彩色光华为什么一道一道又一道源源不断。

什么人和什么法器才能这样灵魂共鸣这么多次？

直到朱厌说出关键。

大家才明白过来，原来是因为有十几盏命灯呀。

等一下？！

十几盏命灯？！

所有反应过来的人看向齐旸宁的表情也像是看着怪物。

这种事情听起来也很恐怖。

要说朱厌是上古凶兽，齐旸宁该不会也是什么上古神兽转世吧？

在众人和朱厌一起恍惚后的瞬间，齐家族人被控制的状态几近启动。

齐闵琳还是相信齐家这么多代积累下来的各位修为天赋极高的长辈们能力保齐旸宁以及各位小辈。

因为这些这些小辈是她们的血亲，更是家族希望，就算集体陨落，她们也会将火种留下。

而齐闵琳的这个念头，齐旸宁也是一样的。

齐闵琳将齐旸宁是做小辈，是需要呵护的幼苗。

齐旸宁也将齐家族人都是做小辈。

是她将朱厌封印在此，拉着族中所有人一起承担风险。

这中间有机遇，更有大的风险。

现在风险显现，齐旸宁必须亲自将风险铲平，就像一开始计划好的那样。

无字天书的书页再次翻动，清脆的声音在齐旸宁的耳边响着，一直空白着的最后几页终于显现出全部文字。

而这次齐旸宁已经无需再看，她就是天师，她已经想起自己所写的内容。

那是与大妖，一起写下的。

“就算你的命灯未灭，以十几盏命灯的力量加诸法器，强行提升修为也没有用的。以你现在这肉体凡胎，二十几年的经历无法使出半步飞升境的分毫威力！”朱厌隔着凤凰印记，看着齐旸宁。

她自说自话据理力争的样子更像是说服自己。

齐旸宁嘴角勾起，不似平日高冷，更像是个顽皮孩童。

这表情让朱厌不寒而栗，她回来了，她真的回来了！

齐天师！！！

世人眼中齐天师仙风道骨，端庄优雅，朱厌却她的心性像是个孩童，纯真质朴。

也正是因此才能领悟大道至简，开辟出自己的功法之路。

朱厌对这个仇敌又痛恨又敬畏。

她必须继续主动出击，否则，齐旸宁再继续和天师留下的记忆与魂魄残余相结合，她命休矣！

齐旸宁看到朱厌手中再次化出灵力之刃，也不闪躲。

一手掐印，持续将灵力注入金钱剑，孤注一掷要将凤凰印记摧毁。

淡然，齐旸宁的反应实在是太淡然了。

朱厌盯着齐旸宁的表情，心中发怵，这熟悉的淡定，像是明晃晃的陷阱，令她害怕。

下一秒，她浑身起了鸡皮疙瘩，她的直觉逼迫她想起为何会有熟悉感。因为这样的陷阱，她中过一次。

前后不过是一眨眼的事情，朱厌手里握着的灵力之刃已经转为妖气之刃，回过头，闭眼抬手。

空气被压缩出巨响。

姒惜琴手里握着桃木剑斩落下来，毫无阻碍，将凤凰印记击碎，又和那妖气之刃碰个正着。

齐旸宁是肉体凡胎没错。

但姒惜琴也是上古灵兽，完全支撑得起灵魂共鸣的力量。

是的，就连这把桃木剑也是当年齐天师刻意认主的桃木苗，种在秘境之中。

她料想上好的木料，肯定会有族中善于炼器之人将之练成。

数百年后，被练成的桃木剑又在齐家兵器库放了百余年，直到齐旸宁轮回转世，随着她出生那天发出嗡鸣。自然也成了她的法器。

齐旸宁的命灯与金钱剑灵魂共鸣之时桃木剑也受到感应，只是她早就偷偷将桃木剑交给姒惜琴。

现在出场正是时候。

朱厌再次睁大眼睛。

将属于齐朝凤的双眸撑得滚圆。

姒惜琴手里的桃木剑成功将妖气斩开，朝着朱厌的照面而来。

朱厌立刻又将妖气切换成灵力。

然而桃木剑上正裹着灵力，直接将她切换出来的灵力击穿。

另一面，齐旸宁也彻底击溃了凤凰印记。

这熟悉的感觉！！！

“啊！！！”朱厌看着被斩断的灵力之刃，发了疯似的尖叫。

朱厌快速后撤，再回头。

一人握着金钱剑立于风中，长衣飘飘。

一妖握着桃木剑，轻甩着尾，立于一旁。

如同当年一样。

她的脸上支撑不住齐朝凤的面庞，幻化出一张绝美却狰狞的脸，喊道：“为何与当年一样？”

-----------------------

作者有话说：

某猫：（尚未恢复记忆版）我们当年也是这么戏耍她的吗？

某人：（沉默片刻）没那么善良。

众人眼中的灵珠，朱厌眼中的魔丸。

════════════════════════════════════════

第106章 为何你如此不公

变戏法？

齐旸宁听了这话更是笑了。

“你怎么还笑啊？她说咱们是跳梁小丑呢。”姒惜琴靠近齐旸宁。

“她这说的是被我们耍了。”齐旸宁笑着。

“是吗？可是她说我们在杂耍。”姒惜琴撇嘴。

齐旸宁侧头：“明明说的是变戏法, 像这样。”

齐旸宁说着，手里的金钱剑突然变换成一个爱心, 毫无攻击性。

“哇哦。”姒惜琴把桃木剑夹在腋下，愉快地鼓掌，但很快就笑了，“你好土，还比爱心。”

二人在天上聊着天，几乎没了刚才大战的紧张氛围。

落地的朱厌生气，气血上涌，浑身变成血红，完全覆盖在属于齐朝凤的身体上，展现出属于朱厌的全部。

青天白日顿时被乌云压迫, 化出一片青雾，遮蔽天日。

黑影之下, 立着一妖，穿着由血污组成的红色披风在风中飘摇。

随着风衣的律动, 被齐闵琳勉强控制住的齐家族人逐渐挣脱出来，开始行动。

“快跑！”齐闵琳用尽去哪里喊出最后一声提示, 口中喷血, 倒在地上。

开始行动的齐家族人也没有人在此停留，她们只有一个明确的目标。

“不可以！”齐闵琳在人群里一把拉住了还在挣扎的齐云江。

齐云江回头，她的双眼是血红色的, 连瞳仁都是横着的长方形, 但慢慢正在变白上翻。从一种恐怖变成另一种恐怖。

……

上官静手持法器, 挡在方永知和都秀雅面前。

齐旸宁恢复了齐天师的记忆，是因为齐天师转世时留下了足够多的命灯和记忆碎片和灵魂碎片，甚至还留下无字天书做双保险。

姒惜琴恢复了大妖的大半实力, 是因为灵猫族天生就受天道眷顾，又有妖族的族群记忆。

而方永知和都秀雅，虽然都知道自己是千年前的人轮回转世，却没有因此恢复太多。

方永知从身上拿出符箓，有齐旸宁写的也有她自己写的，随时准备辅助上官静。

都秀雅倒是对灵力的感知更强了，看准机会就将管理局给的暗器丢了出去。

暗器落在空地上，炸开了。

齐家族人毫无反应，继续朝着她们缓慢移动，如同丧尸大军。

她们失去了自己的意识，眼睛里只剩下眼白，麻木地朝着目标移动。

方永知提醒都秀雅：“这东西是防身的。”

“我知道！”都秀雅非常认真，又丢了一个暗器出去。

这一次，暗器依旧落地炸开，只是和刚才的落点不同。

爆破的声音如同链式反应，一次比一次大。

暗器炸开的灵力流，在朱厌控制的灵力中得到了回应。

激起的灵力浪潮将齐家族人推远。

上官静都愣了一下，惊得她把嘴里的口香糖都咽了下去：“秀雅，这是什么招？”

都秀雅仰头一笑：“你们都没察觉到这灵力的动向很奇怪吗。灵力是从秘境里出来的，出来的时候会形成灵力的漩涡，这些漩涡里最适合投放这些暗器，当它在灵力漩涡里炸开的时候，我们就可以得到这样的爆炸效果。一定能拖住她们！”

都秀雅指向面前弥漫起的灵力浓雾。

但是下一秒，人影逐渐从浓雾中逐渐走出来。

天空昏暗，浓雾弥漫，人影扭曲摇摆。

“怎么没有效果？看起来更像是恐怖片的画面了……”都秀雅小声吐槽。

然而上官静却看出了可行性，将自己身上的所有暗器交给都秀雅：“继续丢！！有效果！”

都秀雅这才重新看向面前。

齐家族人虽然从迷雾中出来了，但身体摇摆着，时不时回头。

灵力流已经被暗器完全搅乱，她们被控制着没有痛感，但多年的修炼记忆，让她们身体下意识跟随朝灵力行动，就算被乱窜的灵力伤害也在所不惜。

上官静手中法器出鞘：“我掩护你们，走！我们把她们引走。”

地面一片混乱，天上也好不到哪去。

朱厌已经完成化形！

朱厌化身为一只巨兽。

完全放纵妖气在身上肆意，红色的披风就是她的皮毛。

她的爪子像是地府的铁栏杆，结实又锋利。

她的眼里猩红一片，释放着杀意。

她的尾巴如同大型病毒体，扭曲，丑陋，又蠕动着，时不时还释放着黑浊的不明气体。

毫无疑问，朱厌在这一次的陷阱布局中，最关键的目的就是骗取姒惜琴身上的妖气。

现在妖气为她所用。

比起化作人形时，此时此刻的她已经没有作为人类的杂念，真正意义上成为了上古凶兽，断情绝爱，眼神冷漠只有杀戮。

朱厌就是为杀戮而生的！！

“小心！”齐旸宁不敢眨眼，盯着朱厌攻击的轨迹推开姒惜琴。

姒惜琴被推得往后一米，身上的衣服还是被划破了。

而齐旸宁的手臂上更是留下了一道血痕。

得逞的朱厌嘴里发出了桀桀怪笑。

但这笑声已经无关朱厌所谓的报仇情绪。

这只是作为大妖的兽性使然，见到血，自然而然会兴奋。愉悦感充斥着她的大脑，藏在血脉里的嗜血念头令她疯狂。

轰然。

朱厌身上的红色血污也被刺激得不断膨胀，吞并周遭的灵力。

以灵力滋养妖气，她身上的妖气逐渐膨胀。

“怎么会这样？”姒惜琴立刻反应过来发生了什么，“小心，她返祖了。”

朱厌已经是上古凶兽朱厌一族的最后传承，所以她直接以族名自称。

就像人类在进化过程中会和远古人类逐渐不同。

上古凶兽一族也是一样的。

因为妖兽和修士逐渐也学会了和平相处的方式，自然减少了攻击性，身体机能也变得更加倾向于飞升。

在大部分妖族看来，返祖意味着飞升难度变高，所以没妖愿意。

但是在已经失去理智的朱厌看来，返祖得正是时候，她现在不需要飞升，她要的只有杀戮，无论需要付出什么代价。

齐旸宁看着朱厌这样虽然心中也有些发怵，但还是对姒惜琴说道：“我已经有战胜她的方法，我们如此……这般……”

齐旸宁半用言语，半用意念，传达着自己的意图。

姒惜琴听完一愣：“你确定这样可以？”

齐旸宁举着自己的手：“我掐指算过，有八成把握。而且这事，我千年前就想尝试了。当时朱厌没给我这个机会，反倒害我们承受天灾。”

一想到那天灾，姒惜琴脸上表情变得有些不满：“若是如此，我们又何必？这不是在帮她吗？”

齐旸宁笑笑：“你这不肯吃亏的性格还是一点都没变。”

姒惜琴被笑得脸上一红，但还是反驳：“好吃的东西这么多，为什么非要吃亏呢？”

齐旸宁点头：“这倒是没错。等这事儿了结，我给你做你千年前最爱吃的东西。”

姒惜琴脸上露出喜色：“说好了！”

二人有来有回聊了不少，但一切都是用意念完成，所用的，只是朱厌周身灵力流混乱的瞬间。

地面上上官静掩护都秀雅来到另一处灵力流漩涡。

又一道暗器精准飞出。

打乱了齐家族人的步伐。

效果却几近于无。

齐家族人已经完全被朱厌控制住，没有自己的意识。

只在起雾的瞬间混乱，调整了两三步，她们又开始行动，甚至有人在朱厌的掌控中开始出击。

一件法器飞来。

“呀！”都秀雅被吓得原地抱头。

都秀雅抬头。

就看到方永知挡在她身前。

滴答、滴答。

在混乱的场面里液体滴落的声音，清晰可闻。

都秀雅看着猩红的液体滴落在地面，顿时睁大眼睛，慌了神。

她看到了方永知的后背，一枚放着寒光的剑尖，渗着血。

“小方！！！”她马上站起来，再也不管会不会有什么法器伤了她。

如果方永知受了重伤，她不如也一起算了。

她还想让方永知陪着她到处探店喝酒，陪着她买衣服，陪着她看电影，陪她到老……

她跑到方永知的身边大喊着：“小方你不可以死！你还没跟我表白，你不可以就这样死了，这不符合战时的定律！！！”

“……”方永知侧头看着抱上来的都秀雅。

当耳朵挺清楚都秀雅都说了些什么的时候，脑子里已经在无限重复着“你还没跟我表白”，“你还没跟我表白”。

她的脸涨红。

秀雅究竟是什么时候知道这件事的……

都秀雅靠近才看清楚。

法器飞来的时候方永知用防御符阻挡，但她的修为不够，只能用双手硬抗，法器扎入胸口的瞬间又触发了护身宝珠。

现在法器已经被斩断，一分为二，方永知的伤口在缓慢愈合。

都秀雅顿时松了口气，而后用力拍打方永知的手臂：“你知不知道这样会没命的？别用自己帮我挡剑啊！！！我比你的命还重要吗？”

她比她的命还重要吗？

如果刚才这一下，就由自己代替她死了，好像也并不后悔。

“你……”都秀雅看着方永知的视线越来越坚定，脸上也逐渐变红了。

她没见过这么无赖又没长嘴的人，怎么会有不用嘴就说出最坚定的告白？

“你们两个，谈恋爱也选选时候！！！现在灵力流更加混乱了，你们快点撤退，逃到山下，找管理局……不，找管理部搬救兵！”上官静抗下了大部分攻击，连连败退。

方永知接受命令，这会儿不好意思看都秀雅但是拉上她就跑。

都秀雅也听话，被方永知拉着亦步亦趋。

但是已经完全被朱厌控制的齐家族人根本不会给她们这个机会。

追杀而来的齐家族人亮出法器，拦住去路。

正面硬刚，她们根本不可能是对手。

天上，齐旸宁和姒惜琴也在艰难和朱厌在云中缠斗。

根本腾不出手。

或者说，那样子，更像是朱厌仗着实力悬殊，耍二人玩。

一会儿从天而降，将二人压得喘不过气。

一会儿速度极快，让二人疲于应付。

一会儿重伤齐旸宁，让姒惜琴着急。

再一会儿，准备重伤姒惜琴，看着齐旸宁匆匆赶来挨打。

朱厌的怪笑声，飘在空中。

受控制的齐家族人，挡在面前。

方永知咬着牙，小声对都秀雅说：“我尽量拖出她们，你冲出去！”

“乱说什么！我还有护身宝珠，你都没有了！要也是我来！”都秀雅不愿意，拉扯着方永知的手。

方永知看着都秀雅，认真看了好一会儿，拉过她，对着她的嘴，亲了下去。

“？？？”都秀雅也没想到，平日里完全不善表达，更不会主动做朋友级别行为的方永知会突然这样。

浑身紧绷。

非要在这么紧张的地方，最后一吻吗？！多不吉利呀！！！

但她用力推开方永知时已经察觉了对方的意图。

方永知认真说道：“现在好了，护身宝珠给我了，你可以走了。”

“你……小方！！！我生气了！”都秀雅怒目。

但这时身后一个齐家族人双眼只有眼白，不受控制地举起剑斩了下来。

方永知抱着都秀雅往侧边扑倒。

砰！

那一剑砸在了地上。

齐家族人再次举起剑走了过来。

方永知虽然知道现在还可以拉着都秀雅一起翻滚逃走，但怕伤了都秀雅，她选择抱住都秀雅，用自己的肉身作为人盾。

这次，只听到了金属碰撞出 脆响。

“别丢了齐家人的脸！”穿着素衣的中年女人从天而降击退了受控制的齐家人。

素衣又落下一个。

又一个！

源源不断！

好几个闭关多年的齐家前辈纷纷从秘境中飞出，落在战场中，很快就控制住局面。

都秀雅从方永知的怀里钻出来，推了推她。

方永知看着面前的场面一时不知道该说些什么。

倒是都秀雅拉着方永知起身，并开口：“小方，现在是不是挺尴尬的？”

方永知的脸这下是红透了。

都秀雅笑着拉住她：“那我们现在就先不说这个，以后再说，我们先找有信号的地方，搬救兵！”

“好……”方永知努力应下。

这时候满是乌云的空中突然闪起惊雷。

所有人几乎是同时寒毛竖起。

就连被控制住的齐家族人都抬起头，虔诚地看着空中。

那雷是紫色的。

“是天雷！”嘴角渗出血迹的姒惜琴松了口气。

轰隆！

又一道紫雷落下，直接缠上了朱厌。

朱厌身上的红色斗篷完全被锁在身上，返祖现象被紫电一击，她挣扎着，露出满嘴獠牙，对着天空破口大骂：“为何你如此不公！要在这个时候阻拦我！！！”

她不明白。

同样都是上古妖族，她这一脉全断，只剩她一妖。飞升也受天道重重阻拦，不得不与人类修士结契共修。

可结契又能怎样，还不是又被人类所背叛！

但为什么姒惜琴能找到一个值得她掏心掏肺，掏出内丹，等待千年之人！

齐旸宁浑身血污伤痕，但眼神坚毅不变，立于半空，缓缓抬起双手。

轰隆！！

天空回应朱厌的指责，再次落下天雷，这一次直接落在齐旸宁的身上。

但被完全吸收了。

齐旸宁感应着天雷，身上的伤口逐渐愈合，就连从命灯中接收的半步飞升境修为也在不断炼化。

朱厌被封锁在天雷中皱眉。

在这一道道天雷里，她感受到熟悉的气息。

她的眼睛瞪得滚圆，猩红之色几乎要喷发出来，她怒目看向了齐旸宁：“你们卑鄙！”

-----------------------

作者有话说：

某猫：怎么连我都一起骂了？都是她的主意。

某人：小猫咪就是这样的，生死与共，但骂名是一点不愿意背。

某猫：这次轮到我给后人留下一本《灵猫族传》了！

某人：我给你写。

════════════════════════════════════════

第107章 齐旸宁你是……

风云突变。

山顶上突然狂风大作, 紫电不断。

吓得山下镇上所有人惶惶不安。

小超市的老板都跪在门口的门槛上，拜了两拜, 嘴里絮叨着：“今天来的人究竟是有什么不得了的要求，惹恼了上天啊？”

他是第一次见到这样的异象，但他爷爷在他小时候给他讲故事的时候说起过这座山上的传闻。

说是每年的某短时间这里的山间就会闪烁起紫色的雷电。

然后就会为周围降下甘霖。

这里本来都是一片荒山，就是因为有“山神”保佑，这里才逐渐有人类过来谋生，形成村落。

爷爷跟他说，对这座山没有敬畏之心的人，得不到祝福，会被诅咒。

店老板又拜了两拜：“请平息怒火吧。”

最后一声雷鸣，几乎要将天地吞没。

但随后好似听到了店老板的愿望, 天空逐渐平静。

此时，天上。

齐旸宁正吸收着天雷的力量, 浑身放着电光。

她的双眼里幻化出七彩，□□得到了淬炼。

诚如刚才朱厌所说, 以齐旸宁肉体凡胎承受不住半步飞升境的修为。

但现在□□淬炼恰到好处。

朱厌怒目而视，在齐旸宁的身上察觉到的熟悉的气息。

这下连同自己身上, 锁着的天雷, 她都知道出自于何处了。

她突然明白过来发生了什么。

“你们卑鄙！”朱厌破口大骂。

姒惜琴一头雾水，侧过头，以为自己挨骂了, 还有些奇怪。

朱厌怎么还骂人呀？自己可是什么都没干呢, 至少还没开始干。

朱厌挣扎着, 嘴里尚未停止咒骂：“卑鄙小人，有本事自己站到我面前！假借他人之手算什么。你能封印我一次，不敢封印我第二次吗？”

这不是正准备封印她吗, 有什么不敢？

假借谁的手了？

朱厌的话让姒惜琴越来越疑惑，她盯着朱厌看，发现朱厌的视线却不在齐旸宁和自己身上，这话并不是说给她们听的，她另有所指。

难道……

姒惜琴抬起头。

但眼前突然一黑。

是齐旸宁的手遮在了姒惜琴脸上。

她笑着说道：“不要窥探天机。”

姒惜琴抓着齐旸宁的手：“这天机你能探，我就探不得？”

齐旸宁摇头：“这因果太大，我是非接不可，你不一样。”

姒惜琴看向齐旸宁，她的脸上虽有笑意，但眼中的柔情里带着化不开的愧疚。

想来齐旸宁到现在还在肯定还在怪自己拖累自己没有飞升。

这个笨蛋！

但没等姒惜琴开口，齐旸宁身上融合的天雷已经达到极限。一眨眼的功夫齐旸宁已经先一步带着符箓飞身朝着朱厌而去。

朱厌说的话，姒惜琴不清楚，齐旸宁却是能听得懂的。

因为齐旸宁对姒惜琴说明计划时，只说自己有办法引天雷为自己所用，却没说这天雷从何而来。

姒惜琴只以为齐旸宁的无字天书里又记录了什么稀奇古怪的功法。

但其实来自天上特定之人。

齐旸宁手中符箓贴在朱厌的身上。

本来就被天雷锁住的红色披风瞬间偃旗息鼓。

朱厌从意气风发变回丧家之犬，就连身上返祖的症状也随之褪去。

她的眼中重新染上恨意。

齐旸宁手里的每一道封印都比之前更恰到好处，精准限制朱厌的行动，又没有伤害她分毫。

“你究竟是如何联系上天界的？这么多年我都没有得到任何回应！”朱厌最终不甘心地问出了这个问题。

“有人一直在关注着你。”齐旸宁解释。

“呵呵呵呵。”朱厌冷笑着，“关注我？看我死没死吗？如果没死，就找来你这样的人继续把我封印到死，是吗？”

齐旸宁可以理解朱厌会有这种想法，因为从她的视角看来，自己这个唯一和天界取得联系的人，就是将她封印的人。

她只能反问道：“天界的人为了你，甚至不顾人伦，引来天灾，你应该不会不知道吧？”

“那是人伦，与我何干？我是妖，那人想要用天灾彻底消灭我，我也没有办法。倒是齐天师好心，只是把我分开两地封印。”朱厌阴阳着说道。

当时的齐天师也很自然有过这种想法，天界之人是为了将朱厌彻底消灭才降下天灾的。

可是齐天师算卦的时候发现不对。

虽然天机不可泄露，但齐天师巧用手段，测算出，只有在留朱厌一条生路的念头中，天灾才不会发展到无法控制的程度。

所以当时的齐天师打消了将朱厌斩杀的念头。

齐天师当时不明白天界之人要想做什么，但事后选择将朱厌的灵魂留一部分在丰城，让她得到灵力供养。

带了一部分，由齐家严加看管。

“那天灾与其说是来消灭你的，不如说是来保护你的。”齐旸宁在朱厌的身上贴上最后一道封印符箓。

几枚符箓相互感应，自然而然形成了一套禁制，将朱厌的返祖形态彻底压制。

完全恢复人形的朱厌脸上写着迷茫：“保护我？”

她不应该相信齐旸宁的，可是齐旸宁作为她千年的对手，没有骗她的必要。

齐旸宁却突然皱眉，天雷闪烁着异彩像是在警告她，这些天雷的力量只是短暂借给她使用。

她必须趁着这股力量消失之前将朱厌封印，否则天雷只会加倍反噬她的身体。

天界之人的因果最是难还。

齐旸宁的身体开始颤抖。

朱厌却在这瞬息之间哈哈大笑起来。

“齐旸宁，你跟我说这些是为了扰乱我的意志，还是以为胜券在握，所以大意了呢？”

姒惜琴听到这话，心瞬间吊了起来。

朱厌这是又要发难了！

“阿宁小心！！”

后一瞬间，炸毛的姒惜琴飞身过来。

而齐旸宁身上的天雷闪烁着，挡住了朱厌趁乱甩出的尾巴。

那如同病毒一般扭曲游走的尾巴，一下又一下砸向天雷外壳。

天雷阻挡了三次攻击之后，逐渐黯淡。

不是失效了，而是接受了。

朱厌的笑依旧放肆。

“我就知道！”她的笑意，得意又寒冷，“你肯定知道天界之人与我的关系。我被坑害之后，结契并没有结束。这些天雷，还能为我所用！你的那些画简直就是提醒了我。现在就是你的死期了！”

就像齐旸宁也能借用姒惜琴的力量一样，她肆意地操控着天雷在手中把玩。

朱厌甚至盯着齐旸宁的腹部，依旧对留在齐旸宁体内的内丹感兴趣。

灵猫族受天道眷顾，只要有了那个东西，自己飞升指日可待！

哪怕这样飞升之后，等待她的会是天道的反噬，她也义无反顾。她要飞升，找到她的结契者，报背叛之仇！

哪怕这样飞升之后，等待她的会是天道的反噬，她也义无反顾。她要飞升，找到她的结契者，报背叛之仇！

在朱厌数千年的恨意中，她的骨节不断弹响，生生挣脱了身上的天雷束缚。

齐旸宁看着朱厌，并不意外她的能力爆发。在接受天雷的时候她就料到会有这种时候。

而此时，地面上被朱厌蛊惑的齐家族人已经在出关的齐家长辈手中，意识逐渐恢复清明。

此时看到天上朱厌挣脱，忍不住惊叫起来。

姒惜琴也是吓了一跳，快速冲上前，想为齐旸宁阻挡朱厌的攻击。

但是来不及了。

朱厌对于身上这些天雷像是拥有完全的支配权。

翻手的瞬间，灵力再次凝聚成一道长矛，这次融入天雷和妖气，相辅相成。

周围的风都朝着中央涌来，以朱厌为中心，所有的云盘旋着。

空气聚集成高压，压得人喘不过气，山体都开始晃动。

山顶的石头开始摇晃脱落。

地动山摇！

这也是可以办到的吗？

姒惜琴恍惚了一瞬，拉住齐旸宁就要往后退：“我们不是她的对手！”

在这人世间已经无敌的实力，是此刻姒惜琴对朱厌的评价。

姒惜琴感觉齐旸宁这次是真的提到铁板了。

现在姒惜琴已经顾不上朱厌会不会毁天灭地，她要带着齐旸宁跑走。

千年前齐旸宁已经做出超出人类该付出的极限，作为代价齐旸宁无法飞升，进入轮回。

上一世轮回等了前年，下一次又会是多久呢？

这一世，姒惜琴只想让齐旸宁长命百岁活下去！

然而姒惜琴这一手抓了个空。

齐旸宁没有给姒惜琴一个解释，已经先一步冲上前。

她手中铜钱再次变幻回金钱剑模样，和带着天雷长矛对上颤抖着迸发出火花，发出刺耳的嗡响。

朱厌却再次疯狂地笑着：“就是这股力量。”

她享受着从天雷中重新吸取的能量，像是重新活了过来。

姒惜琴没办法，只能跟着齐旸宁冲上前。

她手里挥着桃木剑，朝着朱厌的心脏扎去。

朱厌桀桀怪笑着，后退半寸轻易躲过，反手又用长矛扎下。

齐旸宁的金钱剑再次抬起挡住。

姒惜琴没有退缩，趁机追杀。

虽然她的本意只是将齐旸宁拉走。但显然朱厌不会轻易放过她。

朱厌眯了眯眼睛。

心中冷笑。

这一人一妖，怎么到现在还在这配合着呢？

背叛呢？

相互抓对方垫背呢？

朱厌浑身难受，生气地全力挥动长矛。

姒惜琴桃木剑被朱厌击开，连同她直接在空中转了两圈才停下来，她回到齐旸宁身边。

姒惜琴再次拉住齐旸宁：“不要恋战！”

这次，齐旸宁却很坚定：“我不会死的。”

说完，姒惜琴的手中的实在感再次消失。

姒惜琴看着自己的手，产生了一种不真切的感觉，她的心头一颤。

千年前的画面涌入她的脑海。

那时的齐天师也是如此，不听大妖的提醒，脱离她的掌控。

为了封印朱厌，齐天师主动迎上朱厌的攻击，等大妖勉强跟上去时，齐天师已经受了不可挽回的伤害。

姒惜琴的心瞬间下沉。

那时候齐天师是半步飞升境，现在的齐旸宁只是靠着天雷短暂淬炼了肉身，并靠着半残的数盏命灯偷取了千年前的实力。

这可如何与同时拥有妖气和天雷助力，又完美控制灵力的朱厌抗衡？

“阿宁！”姒惜琴在转瞬的思考间确认了，虽然她们通过结契已经心念想通，但，齐旸宁骗了她。

齐旸宁和朱厌再次交锋，气压膨胀，光是周围空气的爆炸就将地面的人完全震开。

地面上的人翻滚着，天上的姒惜琴也被推远。

缓了好一会儿才灵力和天雷的杂流中慢慢睁眼，重新看向齐旸宁。

齐旸宁正被朱厌一击横砍击中，侧飞了数米。

齐旸宁给姒惜琴的只有这样一个不受控制的背影。

姒惜琴的心中有一种强烈的不祥预感。但她稳住身体再冲向齐旸宁的时候，身体僵直被控住了。

空中什么都看不出来，但天雷早就在这儿编织下密网，将周围一圈全都封锁了。

这是齐旸宁的手笔！！！

甚至从刚才她唤醒朱厌主动吸收天雷也是其中一环。

她要做什么！！！

姒惜琴急了：“你在干什么，齐旸宁，你这个骗子！！！”

听到姒惜琴指控的，齐旸宁没有反应，反而手上的动作更加密集。

朱厌看到齐旸宁掐印，眼睛一眯，手里的长矛，直接朝着齐旸宁扎去。

人类修士的招式前摆就是这么长。

掐印而已，打断就是了。

但齐旸宁连闪躲都没有，被那一矛直接扎穿了身体。

融合了灵力，妖气和天雷三方力量的长矛霸道无比，在扎串齐旸宁身体的瞬间，就在周围留下爆炸性的伤害。

齐旸宁的血肉飞溅，但她像是已经完全没有痛觉似的，脸上的表情一旦也没有变化，手里还在掐印。

这下连朱厌都惊呆了：“你在做什么？”

看着齐旸宁身上，由腹部出发快速密布上古符文，她才想到：“你别以为内丹能救得了你。”

然而齐旸宁的掐印已经结束，用双手抓住了长矛。本属于朱厌的长矛，这会儿反而长出了绳索，用天雷捆住了朱厌。

“还是得有点个了结的。或许说出来你不会相信，天界之人通过天雷通灵跟我说过，你身上孽债太多，她将你留在人间，是希望你能在洗去杀戮再飞升上界，否则很容易被天道排斥，身形俱灭。”齐旸宁终于还是给了朱厌一个解释。

否则这因果循环很难有个结束。

一切，都改结束了。

朱厌听到这话脸上出现一瞬间的动摇，但很快就变成了愤怒地反驳：“你们这些虚伪的人类，等你到能飞升的境界！也会吸走她的修为，再说什么为她好吗？”

齐旸宁知道朱厌是在说自己和姒惜琴的关系。

朱厌到现在都不懂，她们心意相通，已将彼此看做比自己更重要。她和她的结契者也是的。

“她将你放在丰城镇压，就是因为那里有灵脉灵力充足，能扛过末法时代的贫瘠。否则她大可以向我一样，将你封印在没有灵力的地方。或者以飞升境将你斩杀。”这是齐旸宁能说出的最后一句话，“朱厌，你就乖乖听话吧。”

齐旸宁的声音变弱，几乎连嘴都涨不开了，最后的声音波动像是由天雷的力量完成的。

齐旸宁的血液从钻透的空洞里流出，在空气的流转旋转着。

朱厌的表情阴沉沉：“你休想骗我，我是不会因为任何原有而放过你的！飞升我也必定能飞升，我将会亲自报仇！”

朱厌不放弃，伸手就要从齐旸宁腹部不断飞出上古符文的地方抓出内丹。

但是下一刻，齐旸宁抬手。

再次出现数道天雷。

密集得可怕，将天空完全照亮。

这次天雷来到朱厌面前，却像是化作了人形，一把抱住了她。

朱厌被镇住。

她从无情又森严的天雷中感受到了一丝熟悉的温暖，她从自己混乱又愤怒的记忆中，回想起当初那人留下的一句。

“我已经压制不住自己的修为。我没法陪你飞升，但我会在天界等你。”

她好像也想起，那人曾无数次劝她，一起修习清心功法，洗去凶兽一族的兽性。

不，不对……

不对！！！

“你在骗我！！你们都在骗我！！！”朱厌愤怒龇牙，属于野兽的獠牙伸长，她的兽性还在挣扎着。

朱厌身上贴着的封印符箓和天雷融合在一起，齐旸宁将周围空气中属于自己的血液聚集起来，精准控制血珠洒落在每一道符箓上。

她痛苦挣扎，这次却挣脱不开。

她的兽相彻底被天雷封住。

而周围也不知道是何时密布封印法阵，覆盖住整个山体朝着天空聚拢。

朱厌瞬间被里三层外三层的封印包裹着。

“齐旸宁！！！”姒惜琴的愤怒吼叫也破风而来。

齐旸宁知道有只小猫咪在等她，可她此时睁不开眼。

姒惜琴的身体终于可以动弹，在齐旸宁落地之前飞来抱住了她。

可是姒惜琴的手，在抱住齐旸宁的瞬间，穿过了她空洞的胸膛。

“齐旸宁，你是骗子！骗子！！！”姒惜琴的眼泪大颗大颗地坠落。

-----------------------

作者有话说：

某猫：……（怒目）

某人：……（心虚）

════════════════════════════════════════

第108章 一切失去了掌控

齐旸宁栽进姒惜琴的怀里, 血液还在从血洞中不断流失，就算内丹如何加速运转, 也阻止不了身上绝对性的伤害。

齐旸宁勉强睁开眼睛。

就看到姒惜琴已经红透的双眼，眼睛里噙着泪水，将异瞳色的眸子映得发光。

真漂亮，真想再多看几眼。

但齐旸宁的眼皮很重，慢慢支撑不住，想要合拢，慢慢眼前的一些变成了灰白，失去颜色，只留下姒惜琴的一双异瞳熠熠生辉。

“你好漂亮啊，眼睛, 真好看。”齐旸宁说着她们初见时说的话。

“齐旸宁！！你说好的，你不会……你不会的！护身宝珠呢？！”姒惜琴抓着齐旸宁的衣服, 骨节发白，但她不敢用力, 也不愿放松，只是自己跟自己较着劲。

“旸宁！！”齐家长辈们全都过来了, 担心着齐旸宁的情况。

齐旸宁的身上凝聚着各种力量, 有灵力，妖力，天雷甚至还有邪气, 她们从没有见过这种情况, 不敢轻举妄动, 连靠近的步伐变慢。

上官静也紧随其后，看到这一幕之惨烈，顿时皱起眉头。

“护身宝珠扛不住这样的威力……”

上官静的话颤悠悠的, 声音不大，但随着风全都飘到了姒惜琴的耳朵里。

姒惜琴的手沾着齐旸宁温热的血液轻轻颤抖着，她质问着齐旸宁：“你的后手呢？你的计划呢？你的分身呢？”

她询问着所有可能性，她宁可相信这一切是齐旸宁跟自己开的恶劣玩笑。

齐旸宁倒在姒惜琴的嘴里，嘴角微微上扬。

姒惜琴的耳朵一动，听到齐旸宁从喉咙里挤出一些含糊不清的零星几个字。

齐旸宁想让姒惜琴再等一等，她还有话要说，只是现在力气一直在抽离。

朱厌的反击和天雷带走的代价比她想象中都要严重，生命也在一点一点流逝。

等一等，再等一等，就快要回来了。

“呵呵呵。”朱厌的笑声从封印中传了出来。

她被数道封印层层叠叠压制着，但她还附在齐朝凤的身上，此时身体几乎已经变回齐朝凤的声音，只有半张脸和声音还是她自己的。

“别白费力气了，这就是齐旸宁这一世封印我要付出的代价。这个人根本不是一心为了修行，你不如早点离开她，或许还能更早飞升。”朱厌说的话像是在劝一个恋爱脑的朋友早些醒悟。

对于结契也是一样的，妖修如果一不小心选中一个没有上进行的结契者，必然会被拖累。

然而姒惜琴甚至连个眼神都没有给，她将自己的灵力往齐旸宁的腹部输送，试图唤起内丹更多的力量。

朱厌见姒惜琴不理她，也没有再浪费力气，只是虚眼望着眼前这一人一妖，好像看到了曾经……

曾经的她们……

可是！

姒惜琴不还是跟自己一样被耽误了飞升，又有何不同呢？

齐旸宁就算不是背信弃义，那也是红颜祸水。

总是要掺和一些超出自己势力范围的事情，让姒惜琴陪她一起承担。

这时，人群有些骚动。

是跑去搬救兵的方永知和都秀雅回来了。

“我们回来了，我们回来了！”都秀雅跑在最前面。

但跑如众人视线范围内，就察觉到大家脸上表情不对劲，放慢了速度谨慎起来。

“大家不会还被朱厌控制着吧？”

方永知跟在一旁也看到众人脸上悲愤的表情：“好像不是，这是发生什么了？”

上官静转身正准备向她们解释，就看到另一个身影跟在二人身后慢慢走过来。

她惊叫出来：“旸宁？”

她看看地上那个生命正在一点点流逝的齐旸宁，又看看迎面走来一如往常的齐旸宁，脑子闪过好几个念头。

这是真假美猴王？

或者是旸宁的后招？

还是，朱厌的另一个陷阱？

上官静判断不出来。

姒惜琴听到上官静喊出齐旸宁的名字也回头看去。

就看到齐旸宁的脚步不快，但很快已经过到面前，看向她的眼神里带着笑意：“小琴我回来了。”

仿佛刚才发生的一切，真的只是一个玩笑。

但姒惜琴手里的体温也是真实的，她没有动弹，而是保持原来的动作，抱着齐旸宁的身体。

她看不出面前这个完好的齐旸宁有什么破绽，但她更确认怀里齐旸宁是真实的。

上古符文还在源源不断试图修复空洞，却像是缺少了一块拼图，怎么也拼不上。

姒惜琴猛地一惊，再抬头，完好的齐旸宁已经蹲在她身边，像是想再认真看看她的脸，记住她的面庞，盯着她。

被发现之后也只是对她笑笑。

姒惜琴意识到了她是谁。

这是齐旸宁用神识化出的分身！

姒惜琴头皮发麻。

至少朱厌有一件事情说得对，齐旸宁确实并非一心只为了修行。

如果是别人，会用分身保命，留得青山在。

可齐旸宁反其道而行之。

她知道光靠分身无法对付朱厌，选择用本体孤注一掷。

而眨眼间，眼前的分身已经化作一缕青烟，融入齐旸宁本体，成为最后一块拼图，快速拼接。

齐旸宁将分身收回，本来一片晦暗的眼睛里重新有了光。

“阿宁！”这让姒惜琴也重新燃起希望。

远处封印里的朱厌被周围的封印越压越紧，几乎要将她从齐朝凤的身体里挤压出来。

但这并不影响她继续冷笑：“仅仅靠这么一点分身的神识根本填补不了，你们已经无力回天了，放弃吧。这一世的最终结果，也是给我陪葬！”

“你又没死，说什么陪葬呢？朱厌。是无尽的封印让你感到没趣，你想死了？”齐旸宁慢悠悠恢复了些许力气，仰起头说道。

朱厌的脸从半张变成一张，从齐朝凤的头上分离出来，落在脖子上，成为一副诡异的模样，她狰狞着笑着：“呵呵呵，我怎么可能会死，我可是要看着你们生生世世无法在一起的！”

她像是下定决心，只有这样才足以报复二人两次坏自己好事。

齐旸宁仰头看着天空，心中叹息着。

到最后朱厌的心中也只有这点东西吗？

姒惜琴听着朱厌说着这些无法成真的诅咒心中却毫无波澜。

因为她知道，如果还有生生世世的轮回要走过，她也会跟着齐旸宁去。

齐旸宁收回视线，抓住姒惜琴的手臂，一拉扯。

“你的伤口！”姒惜琴往齐旸宁的怀里扑去，出声提醒，间双手扑在齐旸宁柔软的胸口，而那碗大的贯穿伤口消失无踪。

再一细看，这里不是现实，她们进入了灵府。

和往日灵力充盈到处明媚的灵府完全不同，此时的灵府里一片晦暗。

灵力匮乏，光线昏暗，一切都是被邪气完全吞没的破败模样。

“你的灵府情况太好，不好好养伤，拉我进来做什么？”姒惜琴抓着齐旸宁的手臂。

她与齐旸宁心念想通，也依然理解不了这些行为的原因。

她们两个现在就像是被破坏了语言系统的两个人，可以说话却语言不通。

齐旸宁不说话，只是捧着姒惜琴的脸，在她鼻尖亲吻了一口。

姒惜琴感受到鼻尖的温柔，丝毫没有害羞，反倒在产生了不祥的预感，她认真问道：“跟你说正事呢，你在做什么？”

“在做我的正事。”齐旸宁的声音虚弱，但比平时更往常更好听一些，柔软又坚定。

她靠在姒惜琴的脖子上，是平时少见的示弱和眷恋。

姒惜琴却松懈了，她没法推开齐旸宁，只是绷着脸问道：“你这人，怎么总是没有个轻重缓急的？外头朱厌那个样子难道已经安全了？”

“安全了。我的分身出去，本来是想找部长求助，激发秘境中藏在护宗大阵之下的封印大阵。”齐旸宁解释着。

短短两句话就让姒惜琴想起齐天师当年的最后时光里都在忙些什么，除了天天和大妖腻歪在一起，无外乎是为转世做准备。

除了在她记录了大量有用功法和法阵的杂记《杂七杂八》里加入各种可以帮助提升修为的后门。还回齐家秘境，在护宗大阵大阵中加入了封印大阵。

“你不是常说不应该逆天而行，一切顺其自然就好？”当时大妖有些奇怪，感觉这不是天师的行事作风。

天师笑道：“对于转世的我来说，是顺其自然的。只不过她不可能知道朱厌背后还有天人相助。与那天人比，我安排的这些算不上什么。”

大妖更奇怪了：“你不是说过解铃还须系铃人，要让天界之人解决朱厌吗？”

“没错，我的计划是这样的。但计划里能听从我安排的只有我自己。”天师笑着，但眼底露出一抹无奈的伤感。

姒惜琴的记忆就在这时候收住了。天师眼中的伤感与此时齐旸宁眼中的重合。

姒惜琴心中有气。

天师在那时就算到了，以轮回转世的修为接受天雷，再迎上朱厌的攻击肯定会有致命的反噬。

但那时候的她也好，现在的她也好，什么都没有对自己说。

姒惜琴的眼神在转瞬间变化了气场。

齐旸宁看着她没有催促，抚摸着小猫咪的脸颊没有催促。

她知道，那是属于大妖的记忆终于冲破了天师设下的记忆封锁，回来了。

齐旸宁脸上依然带着笑意，为姒惜琴继续说明刚才的情况：“今天运气最好的莫过于部长当初也算到这个方位上会有大乱，早就在不远的地方布置了法阵，很轻易就触发了秘境的封印大阵，否则，我还需要硬撑一段时间，那可就连最后的命灯都保不住了。”

说罢。

姒惜琴才发现，齐旸宁的灵府地面上散落了一地的命灯，但所有命灯东倒西歪都被邪气完全渗透，都已经石化。

最早的几盏甚至只留下了灰烬。

还有最有一盏只留下一点亮色。

命灯消失。

命不久矣。

姒惜琴的眼睛睁大，抓住齐旸宁的手臂：“走！！我们马上回去，去秘境，到聚灵阵里！我们把这些邪气炼化了！”

姒惜琴要将齐旸宁拽离灵府。

但没能拽动。

齐旸宁反拉过姒惜琴，又不由分说地轻吻了一口。

“来不及了，所以才必须把你拉进灵府，让时间过得慢一些。”

“齐旸宁！！”姒惜琴是真的生气了，她怒火中烧，却不知道这把火该往哪儿烧。

齐旸宁知道姒惜琴会生气，生气是应该的。

说好自己不会再骗她，但还是一次次丢下她擅作主张。

但好在，这世间的因果并不会就此消失，只要让姒惜琴完全脱离朱厌的因果，自己这么做就是值得的。

这对于相信着来世的自己，就是福报。

齐旸宁抬手。

一抹蓝光照亮了整个 灵府。

一枚光滑的蓝色宝石落在她的掌心。

“小琴，这是你的内丹。”齐旸宁柔声说着。

姒惜琴看到自己久违的内丹却不由得往后退了一步，她眯眼，警惕地看着齐旸宁：“你想做什么？”

“这是我欠你的内丹，放在我这儿千年之久，也没能给你付些利息。”齐旸宁撑着脸上的笑意。

姒惜琴攥紧拳头，直接锤在齐旸宁的灵体上。

“咳咳咳。”齐旸宁正虚弱，被锤得清咳着。

已经意识到齐旸宁想做什么的姒惜琴不停手，她想让这疼痛给齐旸宁一个教训。

齐旸宁却抓着姒惜琴的手认真说道：“天道已经对你久久不飞升而产生不满，你再这样拖延下去，就没那么容易飞升了。”

姒惜琴盯着齐旸宁看：“我没有内丹只是没法飞升，而你没有内丹却会死！”

齐旸宁见姒惜琴没被自己忽悠过，看了一眼散落一地的命灯说道：“就算有内丹，我也活不下去了。这轮回我不得不入。这次，你去天界等我吧。天上一日地上一年，你只用等我一千天罢了。”

“罢了？”

姒惜琴是真的生气了。她的手用出全力重重一锤。

妖气四溢，毫无顾忌地冲撞灵府。

下一瞬，现实世界里整个山头都弥漫着姒惜琴的妖气。

被困在封印中，几乎放弃抵抗的朱厌确实眼前一亮。

“哦？这是要开窍了？”

浓郁的妖气飘向四周，终于能看清浓雾中的人影。

跪在地面的姒惜琴尾巴膨大飘在空中，眼睛泛着蓝金双色。

大妖姿态威风凛凛。

周围的齐家族人几乎是下意识进入防御状态，生怕一波未平一波又起。

再来一位上古凶兽的话她们可就毫无反击之力了。

然而姒惜琴只扫了一眼朱厌。

朱厌的背后一寒，那眼神没有恨意，只有“你们算什么东西”的轻蔑。

姒惜琴从来也不相信什么既定的命运，她愿意陪在齐旸宁身边经历她算好的一切，只是因为觉得有趣罢了。

但也只有在齐旸宁身边，才有趣。

躺在地上被胸口的伤口疼得无法动弹的齐旸宁看着她家小猫咪完全变成了大猫咪，甚至不是普通的妖化，而是瞬间返祖。

齐旸宁手指微微掐算。

一切失去了掌控。

-----------------------

作者有话说：某人：我说我现在才是真的有点命悬一线了，你们信吗→_→

════════════════════════════════════════

第109章 虽是两体成一体

齐旸宁原先的掐算结果就是在这次和朱厌决一死战后结束这段因果。

特别是她要将姒惜琴摘出去。

直到一分钟前, 一切是按计划进行着。

但现在齐旸宁发现自己还是低估了姒惜琴的怒意。

她的行为变化，彻底改变了所有掐算结果。

现在齐旸宁的掐算中一片空白。

姒惜琴就是一个脱缰的野马, 在天道的命数中算不到她的行动。

朱厌却兴奋着，不顾身前封印灼手，双手撑在封印上，试图更靠近一些，她要看看这天道的宠儿返祖后能闹出多大的动静。

在朱厌的计划里，吸取姒惜琴的妖气之后，诱发姒惜琴的返祖也是她所期待的。

刚才返祖到一半失败了，还让她有些惋惜呢。

姒惜琴唇间随意吐出气，周遭的空气便随着她的吐息快速翻涌着。

细长的眼眸，长身而立。

和朱厌的返祖到没有人形完全不同。

姒惜琴此时的模样与普通人形时只有细微的区别, 皮肤更光滑，气场更强大。

就连齐旸宁都是第一次见到姒惜琴的完全返祖。让她想起千年前的大妖。

大妖在天师身边一直是返祖状态吗？

齐旸宁突然有了这个疑问。

但缺少记忆的齐旸宁无法得知答案。

此时的姒惜琴眼里几乎没了感情, 只有看着齐旸宁时还带着温度。

虽然返祖完成，但姒惜琴没有失去理智, 只是眼神更加锐利，从一只小兽进化到大妖。

她侧过头, 一头秀发有序地飘在空中, 周围的空气都以她为核心。

她控制着万物规律，和刚才的朱厌完全不是一个境界。

朱厌看着眼前这一幕有些羡慕，但也意识到, 这种程度的差距, 不是天道造成的。

她很意外姒惜琴的心思居然比自己更加纯粹坚定。

是因为……齐旸宁吗？

朱厌看向姒惜琴怀里, 生命体征还在不断流失的齐旸宁。

她设下的邪气比想象中还要有用，几乎将齐天师留下的一切准备摧毁。

而姒惜琴此时见朱厌看向齐旸宁，怒意燃着周围的空气都在发烫。

齐旸宁顿时伸手抓住了姒惜琴的手臂：“小琴！”

她已经无法预测后续, 只能尽量让姒惜琴冷静。

姒惜琴侧目看了齐旸宁一眼。

齐旸宁照样被那气场炸得浑身发麻，牵动着胸口的伤口剧痛，几乎昏死过去。

姒惜琴垂下眸子，表情复杂了一瞬，又坚定地抬起手。

齐旸宁的身体悬在半空中，疼痛的声音卡在喉咙里不敢发出，怕没一个震动都会带着伤口撕裂。

姒惜琴这才冷冷说道：“还知道疼。”

只有齐旸宁知道这句话里藏着多少心疼。

可周围的人哪里知道呀。

他们只见过朱厌妖化，那毁天灭地的威力，要不是天雷降下，这座山都要毁了。

而这次，姒惜琴也获得了毁天灭地的力量，却再也没有天雷能阻止她。

所以众人都是第一时间向姒惜琴求情，希望姒惜琴能念在和齐旸宁的情分上，饶了她一命。

“大妖饶命！”

听到这话，姒惜琴反倒气急了。

现在到底是谁不要自己的命？

想着她又恶狠狠剜了齐旸宁一眼。

齐旸宁在疼痛中感知到姒惜琴这一眼，心虚的闭上眼，无法应对。

而下一秒，身上的疼痛得到缓解。

那是来自内丹的威力。

姒惜琴在妖化的同时，解放了内丹中更多大的力量，上古符文中掺入了许多妖纹，完全覆盖在齐旸宁的身上。

齐旸宁被密密麻麻的纹路完全覆盖，身体都换了个肤色变得紫黑。

看起来更加恐怖。

但周围的人顿时噤声，没有再说什么，她们也看出姒惜琴这是在救人。

生怕再有废话又将她惹怒了。

姒惜琴的行动带着风。

所有几乎都是一眨眼的功夫，没有察觉发生了什么，姒惜琴的身形已经出现在朱厌面前。

她的手穿透了封印法阵，抓住了朱厌的脖子，将还有半身在齐朝凤体内的朱厌直接抓了出来。

朱厌的眼中第一次产生了恐惧的情绪。

她意识到自己在完全返祖的姒惜琴面前根本不值一提。

姒惜琴提着可怜的朱厌厉声问道：“邪气如何消除？”

姒惜琴清晰地判断着，现在齐旸宁受到的伤害，最关键的原因还是命灯被邪气完全侵蚀，只要邪气没了，内丹自然能将齐旸宁救回来。

但她虽然也是大妖，却从来没有用过邪气，所以只能让朱厌开口。

朱厌的身上瑟瑟发抖，嘴上还在嘴硬：“呵呵呵呵，怎么，你堂堂大妖，要为了一个人类求我吗？你如果求我，我倒是可以考虑考虑告诉你。”

姒惜琴的脸上一冷：“我可以直接读取。”

朱厌神色一凛：“你要做什么！”

朱厌在这一瞬是真的怕了。

因为直接读取记忆，就要用到失传已久的搜魂术。用出这招对受术者的神识几乎就是毁灭性的破坏，同时还要清醒地接受全部的痛苦，将自己的一生重新经历一遍，甚至数遍。

天雷翻滚着，也威胁着姒惜琴不可妄动。

姒惜琴却扫了一眼天上，她区分得出这天雷不是天道，只是那个天界之人在劝诫。

“呵。”

姒惜琴冷笑着。

“你也不是什么好东西，一直看着朱厌的行动，肯定是想着什么顺其自然，顺从天意。却没想到朱厌对老百姓的伤害，对齐旸宁的伤害。”

对老百姓如何，其实姒惜琴也不是很在意，主要还是齐旸宁。

凭什么齐旸宁要为朱厌的行为付出代价？

“现在我不过是要用搜魂术，你就紧张了，这会儿怎么不想着顺其自然了？”姒惜琴质问道。

天雷减弱了。

不是因为心虚，而是姒惜琴的气场在空气中升起一道屏障，天界之人发现自己就算降下天雷也动不了姒惜琴分毫。

这时候，朱厌为了自保，急冲冲说道：“虽然我真的只知道怎么获得邪气，不知道如何炼化邪气。但我想来，邪气肯定需要足够多的灵力炼化，就像你们之前闭关炼化邪气一样。”

姒惜琴沉吟着。

她确实还记得那时候自己手上附着的邪气，是被齐旸宁一点一点炼化掉的。

只是后来赶时间，齐旸宁才不得不将邪气附着在命灯上。

是自己害了她……

想到这，姒惜琴闭了闭眼。

再睁眼时，姒惜琴心中一定要救齐旸宁的念头更甚。

身上的妖气也变得更深，毁天灭地的气场也更浓郁。

这一幕吓得朱厌颤抖了一下，磕磕巴巴几乎没办法说出完整的话来。

好一会儿才接着说：“只要你能聚集足够多的灵力就可以了，以你现在的实力绝对没问题的！”

只要有足够多的灵力吗……

姒惜琴思考着。

朱厌说这话只是希望拖延时间，让姒惜琴去布置聚灵阵，去耗费时间，这样一来，只要封印大阵完成，自己往地下一藏，只要再等待千年，就可以卷土重来！

是的。

在姒惜琴可怕的实力面前，此时的朱厌连热闹都不想看，一心只想赶紧被封印之后躲过这一劫。

但朱厌没有想到的是，姒惜琴根本不懂如何设置聚灵阵。

她现在心中有个更简单，更直接的念头……

姒惜琴嘴里念着什么，手一伸。

一条湛蓝色透明好看的物件被她拿在手中，这个物件像是孕育了万亿年的上好灵草，又或者说是根系。

地面轻轻震荡抖动着。

上官静的手机不合时宜地响了，是好几条自然灾害的提醒。

上官静看着手机里的新闻惊呆了：“丰城突然大地震……”

再看看姒惜琴手里，还在拉扯的“树根”。

大量的灵力正从这树根中不断流出。

“是灵脉！”都秀雅以自己对灵力的观察，马上判断，并询问着，“这个该不会是灵脉吧？”

就算上官静是非正常事务管理局的局长，可她哪里见过灵脉长什么样啊。

但她想来这就是答案了。

是灵脉，而且还是丰城地下的灵脉。

地面还在不断颤抖。

那是来自丰城的哀嚎，传递到这来了。

而齐旸宁悬在半空中，被内丹维持着生命，逐渐缓过神来，身上也没那么痛了。

她才有功夫思考。

齐旸宁看着姒惜琴现在疯狂的模样，才想起当初天师与大妖为伴的原因。

第一次见面时，大妖美则美矣，戾气也是很重的。

她与大多数妖一样，在修炼的某个阶段遇到了瓶颈，追溯着族群记忆想要用古法杀人献祭。

大妖的心中是没有人类所谓的善恶观的，就像出生懵懂的小猫咪。

无人敢靠近善恶混沌的漂亮大妖，害怕因此献上性命。

但天师出现了，她就这么大咧咧走到大妖面前，夸奖着大妖美丽的外表，丝毫不隐藏自己为她的外貌所倾倒的事实。

大妖觉得天师有趣，暂且放下了修炼的心思，就跟着天师到处游玩。

可这一放下，反而让修炼更加顺利了。

所以是齐旸宁记错了，不是姒惜琴成为了自己的心魔，而是自己是姒惜琴的心魔。

反向的心魔，只要她在姒惜琴才能正常修行。

如果没有她，这大妖一怒，能让千里生灵为之献祭。

自己还真的不能轻易死了呢。

齐旸宁想通关键，脸上丝毫没有恐惧，反倒露出一抹笑意。

她家小猫咪还真是漂亮又厉害，危险又迷人。

但齐旸宁将神识探出，随着姒惜琴的空间法术来到丰城查看情况。

只瞬间，她就忍着剧痛，在半空中坐直了。

丰城！

地震让万物地动山摇，甚至有些楼房摇摇欲坠，地面出现了裂痕，隆起的，凹陷的，到处都是人力不可抵抗的地质变形。

人类四处逃窜。

灵脉被姒惜琴从地下扯出来，正拉扯着中心塔，中心塔苦苦支撑着。

如果继续拉扯，连中心塔倒了，灵脉就彻底被姒惜琴拽起来了，同时丰城也将生灵涂炭。

齐旸宁看着姒惜琴此时毁天灭地的模样，又想起无字天书里留下的模棱两可的预言，才明白，原来，是这个意思吗？

这才是丰城真正的劫吗？

以朱厌的实力还做不到毁灭一座城，她家小猫咪却可以。

齐旸宁的呼吸加快了，她紧张，害怕，她担心姒惜琴真的做出万劫不复的事情。

“小琴住手！”齐旸宁强制自己行动起来。

姒惜琴正拽着灵脉，就看到齐旸宁飞身过来。她有些惊喜：“来得正好，灵力我给你找来了，你快把邪气炼化，把命灯救回来。”

齐旸宁看着姒惜琴的模样，心里也不好受。

无论她现在如何大妖气势，如何飒爽，心中还是对自己的牵挂，并不洒脱。

齐旸宁吐了口气，捧着姒惜琴的脸：“现在再炼化邪气已经来不及了。”

姒惜琴的眉头一皱抓着齐旸宁的衣服，硬生生要将灵脉拉扯到她的身前。

齐旸宁却按住了她：“你不想飞升，那你愿意陪我在人间继续生活对吗？”

姒惜琴眉头一横：“你在问什么蠢话？”

“你那还有我两盏命灯。”齐旸宁提醒道。

姒惜琴的眼睛顿时一亮，对呀！

一盏命灯是千年前结契时拿来的。

大妖当时把玩着宝莲状的命灯，是因为觉得好看，就收下了。

而第二盏命灯是这次用内核与齐旸宁结契。

结契完成后，她就把结契那盏命灯拿走了，因为千年前是千年前，现在是现在。

她想要特别的所有物，哪怕是千年前的自己也不曾拥有的。

“我现在就把命灯还给你！”姒惜琴只想救齐旸宁的命。

齐旸宁却摇头：“命灯得留在你那更安全。在我体内只会继续被邪气蚕食。我要的不是命灯，而是和命灯结契的……内核。”

这是齐旸宁刚才想出的方案。

倒在地上的朱厌简直像是听到了鬼故事。

眼睛猛地睁大，她的意识都有些模糊了，说不清楚是封印发挥了作用，还是一切太过震惊。

内丹也就算了，内核也要吗？

内丹是妖兽有灵智之后自然形成的，用来快速凝聚灵力的媒介。

而内核藏在神识深处，只有极少数妖兽能将至炼化出。

朱厌没有凝练出内核，只知道相传能炼化出内核的妖兽就可以用它直接与天道对话。

同样的失去内核被损坏的代价也是极高的，如果齐旸宁有预谋，是可以拿着内丹让姒惜琴永世不得超生的。

姒惜琴这也敢给吗？

下一秒朱厌就听到了姒惜琴的回答。

“蠢人类，你只有区区百年寿命而已，我就勉为其难再陪你玩百年罢了！这有什么？”

姒惜琴紧抓着齐旸宁的手臂，生怕她下一秒就和命灯一样灰飞烟灭了。

嘴里说的是百年，眼中想要的确实千年万年，生生世世。

齐旸宁笑着，轻抚着姒惜琴的脸庞，提醒道：“你将内核给我，将会丧失修为，丧失形体，什么时候恢复也不知道。你真的可以吗？”

姒惜琴的眉头一沉。

却不是因为这话在犹豫，而是在不满：“你在怀疑什么？只要你能活下去就行！你能活下去，你敢不好好照顾我吗？无论我是什么形态。”

“无论你是什么形态。”齐旸宁亲吻着姒惜琴的脸颊，呵护地对待着她的宝物。

姒惜琴无法面对没有齐旸宁的世界。那齐旸宁难道就能吗？

她虽然提出这个方案，但并没有什么底气即将面对什么。

但如果这是她与姒惜琴的共同能接受的选择，她愿意尝试。

“内核我怎么给你？”姒惜琴打断了齐旸宁的思考，因为齐旸宁身上出现了龟裂，内丹也好，妖纹也罢，快要保不住她了。

齐旸宁靠近姒惜琴，直直盯着她的双眸。

姒惜琴福临心至，明白其中意思。

她学着齐旸宁平时的样子，抓着齐旸宁的下巴，颇有侵略性地吻了上去。

从此，齐旸宁的体内是属于姒惜琴的内核与内丹，姒惜琴体内是属于齐旸宁的两盏命灯。

她们在这万物中，成了少有的双生花。你中有我，我中有你，虽是两体成一体。

朱厌和在场所有人一样，见证了这一吻。

姒惜琴手中的灵脉被释放，重新沉入地下，但周围的灵力丝毫未减少。

一道光从天而降。

那是！

天道祝福！

朱厌恍惚了，她无法直视这二人，只能侧过脸。

她看到了身旁经过千年炼化的那块石头。写着朱厌二字，反射着天道祝福的光芒。

朱厌若有所思：是不是自己一开始就走错了路……

许久之后，空中的一切亮光消失了。

齐旸宁完全没了被托举的力量，接受万有引力坠落在地，飞溅起一地的沙尘。

“队长！！”刚才一直没有出声的方永知这会儿第一个动起来，跑向坠落的方向。

都秀雅见周围灵力归于平静，也陪着方永知一起冲了过去。

所有人都久久没能回神。

刚才是发生了什么？

短短数分钟，大妖返祖，拉扯灵脉，地动山摇，天道祝福。

现在又归于平静了？

沙尘飘散。

众人凑近。

只见齐旸宁深深地嵌在土里，一团小猫正伏在她空洞的胸口，真正地填充了那一块空洞。

-----------------------

作者有话说：

下一章正文终章。

════════════════════════════════════════

第110章 喵【正文完结】

管理局队员在山顶的灵力波动平息之后出现, 快速包围山头。

“咳咳咳。”身形佝偻的老人慢慢走在队伍里。

当老人靠近，上官静才认出来, 她快步跑到老人面前：“妈，你这是怎么了？”

“啊？”傅箐颤悠悠，在上官静挽着她手臂的时候，才看清楚来人。

衰老覆盖在这位非正常事务管理部部长的身上，不复几日前精神干练模样。

就连刚才上山都是靠几位队员搭轿上来的，直到抵达目的地，她才下令行动，自己走在后头。

上官静察觉到傅箐的耳背，连眼睛里都透着白，生命像是被抽干了似的, 她的鼻子一酸。

傅箐却笑着拍了拍上官静的手臂，扯着嗓子对上官静说道：“你老娘我掐算能力不减当年, 算到这附近还有大乱便提前带人来布阵。只是没想到能赶上这么大的事儿。你那小友，齐旸宁, 她带人来拜托我唤醒齐家秘境中的封印大阵，耗尽了我全部修为。”

上官静的手颤了颤。

傅箐出生于上上个世纪末, 现在的年龄已经超过一百五十岁。

如果修为尽失, 那寿元也……

傅箐将手拍在上官静的脑门上：“虽然我现在看不清听不清，但你个小丫头现在想什么我可清清楚楚。我不是失去修为，只是灵力过分枯竭, 修为暂时倒退, 回去闭关数月就能恢复。”

听到“小丫头”这个称呼, 已经步入中年的上官静还是不由得腼腆笑着。

只要妈妈还在，她无论多少岁都是小姑娘。

虽然今天发生的事情让她惊魂未定，但此时站在傅箐身边她心中又安稳下来。

想到这个, 上官静看向了不远处半开着的秘境方向。

齐旸宁已经被齐家族人送进秘境养伤，此时还在昏迷之中。

那孩子也是可怜。

背负着前世因果，被朱厌下诅咒，这一世亲缘浅，父亲早早没有了不说，刚才听齐家出关的长辈们说，齐旸宁的母亲也依然没能出关，也不知道是在突破境界的关键期，还是已经……

总归，齐旸宁所经历的一切还是只能由她自己背负。

就连齐朝凤也因为被朱厌附身，现在还在昏迷中，不知道何时能醒。

幸好齐家族人遵循组训，一直有应对危机时期的准备，现在即便没有家主统领，也在各位长辈的带领下有序行动着。

上官静不由得开口对傅箐求情：“妈，你别对齐家下处罚令了。这次朱厌灾厄，如果没有齐家，怕是各处都要出事。比起这次，十几年前朱厌带来的只能叫做小波动，那都害好多家族元气大伤。”

上官静将这次的事情和十几年前的事情联系起来。十几年前朱厌刚获得足够的力量，从封印中逃出来，各处为祸，为的就是分散所有势力的注意。

哪怕是那次骚乱，各大家族也花费了数年才缓过劲来。

傅箐笑了笑：“你这叫什么话，你当我是真的老了，是非不分吗？就你心疼齐家？我也心疼。这种传承千年的家族，本就该成为管理部的中流砥柱，我还等着将来她们之后能和我们合作呢，怎么可能落井下石。”

这话的意思就是这次管理部肯定会保齐家，那上官静也就放心了。

傅箐还是继续笑着。心里想的却是，上官静还是太年轻了。

齐家闹出这么大的事情，无一伤亡，哪个家族赶来触霉头？

就算齐家的护宗大阵坏了，秘境破了，可是又有谁敢赌能抗住天雷，并将两大妖兽收服的齐家没有后招？

……

“这里阵纹要补充。”

“谁给我这送点符纸啊？用完了。”

“你着急忙慌的去哪儿呢？”

“给琳姨送饭，她受伤了，家主安排我去照顾。”

“家主醒了？”

“对呀，你不知道吗，家主这两天已经开始主持会议了。”

“姥姥说房间先不着急修，把她的兰花先照顾好。”

“哈哈哈，看到姥姥又这么在意兰花，我就放心了。”

齐家秘境里熙熙攘攘的，无论是本就居住在秘境中的族人，还是脱离齐家居住在外的族人全都赶回来帮助修复秘境。

管理部也专门派了部内天资上乘的法阵师前来帮忙。

“这次，多谢管理部了。”齐朝凤此时正在尚未重新修建的议事厅里招待上官静。

议事厅里被打扫得一尘不染。

但上官静看了一眼破了好几个大洞的屋顶，那些都是被灵力长矛扎穿的痕迹。

这几日她回去之后整夜整夜的睡不着，有时候还觉得那日的事情像是一场梦，只有看着这些真切存在的痕迹才能确认一切都是怎么发生的。

她正了正色对齐朝凤说道：“齐家主多礼了。本来我们管理部也想和齐家合作的。让旸宁回来就是想跟您商量，这些都是举手之劳。倒是旸宁，如何了？”

她来齐家秘境是来找齐旸宁的，不是为了齐家。

毕竟连傅箐闭关之前还交代下面所有人，来齐家的时候别想着趁火打劫，等齐家收拾好秘境再商议合作之事。

齐朝凤脸上依旧虚弱，但看着上官静和蔼笑着：“我听旸宁说过，在丰城时你对她照顾有加。既然是旸宁的朋友，我就不在这跟你客套下去了，旸宁就在后院里，你自便吧。”

“自便”二字，对于此刻满目疮痍的齐家秘境来说已经是最高的礼遇。

上官静受宠若惊，起身告退。

上官静出了议事厅，绕过练武场来到后院。

先看到的是站在回廊里的方永知和都秀雅。

齐家秘境百废待兴，方永知和都秀雅虽然帮不上忙，但毕竟算是齐旸宁带回来的入门弟子，就留在族内修习，平时顺便帮着干点买物资和运送物资的活。

而齐旸宁就站在院子里，她身上还打着绷带，贴着膏药，背对着后院的入口。

她手里拿着逗猫棒，正在和猫咪玩耍。

那只漂亮的布偶猫和齐旸宁站在后院的阳光下，被回廊的木质结构框成了一幅漂亮的画作。

上官静慢慢走近，就听到她们正在闲聊。

都秀雅侧靠在柱子上，小声问道：“队长，姒小姐还能变回来吗？”

她愁容满面的，看着活泼好动的小猫咪，连趁着姒惜琴退化还没开灵智而趁机摸一下的心思都没。

齐旸宁的声音却很平稳：“应该能吧。”

齐旸宁定定地看着身前的小猫咪。

小猫咪满心满眼只有齐旸宁手里的逗猫棒。抓到之后，还在兴头上，愉快地往齐旸宁身上扑去。

齐旸宁当即丢掉了手里的逗猫棒，稳稳抱住小猫咪。

小猫咪毛茸茸的大尾巴在身后轻轻摆动着，扑在齐旸宁怀里的感觉令她安心地闭上了眼睛。

齐旸宁不由得想，小猫咪如果就这样无忧无虑地生活下去，好像也不错。

听着齐旸宁语气如此不坚定，都秀雅忍不住又说道：“那得等多久呀？修炼都是十几年几十年计算的，但是小猫的寿命……”

方永知赶紧拉扯着都秀雅的袖子，这可不能再说下去了。

齐旸宁的心沉了沉。

让小猫咪无忧无虑是没错，可她如果无法重新开灵智，那就只有十几年可活了。

齐旸宁身处其境才明白，姒惜琴决定留下来陪自己这个寿命短短的人类时是要下何种决心。

这被寿命论所支配着的恐惧，攥着齐旸宁连呼吸都变沉了。

“喵。”怀里小猫咪疑惑地抬头。

一双眸子清明却困惑。

只这一眼，齐旸宁又吐了口气笑道：“没事的，我相信她，被天道宠爱着的小猫咪，天道肯定也舍不得她。而我……就算这一世等不到，也可以等她生生世世。”

上官静听到这话步子都变得沉重了。

方永知第一时间发现了她：“局长，你怎么来了？丰城出什么事了吗？”

上官静赶紧换上笑容：“丰城没事，之前的骚乱并没有造成死亡，受伤群众也已经得到安置和补贴。”

这话自然是说给齐旸宁听的，告诉她，她家小猫咪这次没有惹出后患。

“谢谢。”齐旸宁听出了上官静的好意，回头说道。

“跟我客气什么，诶！你……你这眼睛！”上官静看向齐旸宁，猛地一怔。

在阳光下，齐旸宁那一双异瞳色的眸子，左眼是装载着星辰的蓝色宝石，右眼是破晓时分的阳光金黄。

上官静恍惚着，好一会儿才稳住翻滚的气血。

想来齐旸宁刚得到内丹和内核，获得异瞳，并不能妥善控制。

她只能提醒道：“你回丰城的时候，记得把眼睛藏一藏。”

齐旸宁愣了愣，才想起小猫咪给她留下的礼物。然后一头埋进小猫的怀里，语气沉沉地回答：“嗯，是该回去，丰城的灵脉还需要再设封印才能回到原位，管理局应该忙不过来。”

上官静挠了挠她杂乱的头发，疲惫的脸上露出不好意思的笑容：“还是旸宁聪明，我都没好意思说，就被你想到了。”

她这几天的不修边幅绝不是打麻将，确实是在收拾丰城的烂摊子。

这烂摊子客观上来说是姒惜琴整出来的，但上官静亲眼目睹这次朱厌带来的浩劫，实在无法说出什么责怪的话来。

齐旸宁坐在回廊的座位上，抱着小猫咪埋头好一会儿，才抬起头来，说道：“明天就启程回丰城。”

……

猫咪救助队重新繁忙起来。

齐旸宁回到丰城之后就开始亲力亲为。

今天又是一大早，齐旸宁就开着车出去了。

老保安从保安亭走出来，向齐旸宁打招呼。

等车离开之后，有些奇怪：“最近的齐队长怎么又孤身一人了？”

“什么什么？”小保安探过头来，“师父，你是知道什么八卦吗？齐队长不是单身了？”

老保安皱了皱眉头，看着小保安这什么都不知道的样子，拍了拍他的脑袋：“不要非议业主的事情。”

小保安委屈，这不是师父先说的吗？

老保安则是挠了挠头，自己该不会是老年痴呆了吧？

怎么小保安看起来什么都不知道？

可他记忆力分明有两个姑娘，她们都很漂亮，总是一起出现，他觉得很美好。

此时一只布偶猫从齐旸宁的副驾驶座上坐起身子，半张脸印在阳光下，毛茸茸的身体泛着光，眨了眨眼睛，细长的睫毛忽闪忽闪。

齐旸宁笑着，摸摸小猫脑袋：“睡醒啦？”

自从她们回到丰城，她就一边救助猫咪，一边四处将灵脉修复。

小猫咪虽然还没重 开灵智，但每天都粘着齐旸宁，一步都不肯分开，所以齐旸宁每次都带着她一起出外勤。

好消息是这段时间，姒惜琴已经开始对灵力有感知。在灵脉附近，总是追着灵力流玩耍。

小猫咪轻咪了一声，没有意义，只是撒娇，她伸了个懒腰，又换了个舒服的动作重新在座位上团着。

尾巴一摆，贴在了齐旸宁放在档把的手上。

齐旸宁笑着反手把玩着小猫咪软乎乎暖暖的大尾巴。

齐旸宁驱车来到救助现场。

这是灵脉被拉扯出来时被破坏最厉害的地方，好在早就已经是废弃的工厂区，只是因为周围有城镇，所以废弃工厂里原先也住了不少小动物。

这次她们救助队就是来接收所有没有逃离的受伤小动物的。

齐旸宁到的时候，现场已经站了不少人。

方永知和都秀雅在安排过来做志愿者的学生们等会儿的计划。

宠物诊所的甜阿姨正在旁边布置临时的医疗棚，流浪动物救助基地的小梁阿姨也带着重新聚集起来的工作人员一起来帮忙。

不远处，养好病的岳小冉正拉着重获新生的蓝臻一起布置物资。

她们也是这次的志愿者，她们出资提供了所有食物，包括小动物们的猫粮狗粮，也包括全体人员的餐食。

“各位辛苦了，我来晚了。”齐旸宁姗姗来迟有些抱歉。

都秀雅笑着说道：“队长，是我们来早了，你来得时间刚刚好。”

方永知也走过来，给齐旸宁送来一张平面图：“里面塌陷了，人进不去，可能得靠小琴。”

“喵。”小猫咪从车上跳下来甩了甩脑袋，跑了两步，直接蹿到齐旸宁的身上。

齐旸宁一手将小猫咪抱住：“走吧，干活去了。”

齐旸宁带着姒惜琴，穿过人群。这样的并肩作战也成了日常。

日子就这样过了几个月，丰城的灵脉全都回到原位。

齐旸宁一开始每天帮姒惜琴梳理毛发的时候都会问一句：“你什么时候才能变回来陪我说说话呢？”

小猫咪只是在她的怀里躺着，晃着尾巴。

后来齐旸宁也不再纠结姒惜琴什么时候能恢复原状，每天就陪小猫咪玩耍着，给她买了不少猫玩具，还有各式各样的猫零食。

她想着如果变不回来，就先这样也不错。

但惊喜总是在人放下执念的时候悄然发生。

就在一个再普通不过的早晨，齐旸宁如同往常早上初醒时要摸摸小猫柔顺的尾巴。

但今天拂过尾巴之后迎接她的是光滑的皮肤。

齐旸宁猛得睁开眼睛。

在一片黑暗中，又细细摩挲着。

和小猫体温完全不同的冰凉手脚，正贴在自己身上取暖。

怀里传来黏腻的抱怨声：“干什么，齐旸宁，又吵我睡觉。”

齐旸宁的心跳如雷，这熟悉的感觉终于回来了，好似一切回到了最初。

但一切早就不同。

她的心跳声彻底吵醒了怀里的人儿。

可是姒惜琴缓了缓，醒过来之后的反应有些奇怪，她小心地从被窝里钻出头来，迎上齐旸宁的眼神，突然伸手将之遮住。

“你能不能当做没看到呀？”姒惜琴是这么问的，小语气里带着调皮和任性。

“嗯？”齐旸宁从话里听出了些许不对劲，她抓过姒惜琴的手。

“喵。”被抓住手的姒惜琴趴在齐旸宁的怀里，没法变回猫咪形态，只是尾巴轻甩着，轻哼了一声。

齐旸宁看着姒惜琴，逐渐反应过来。这小猫咪该不会早就恢复灵智，为了教训自己，才憋了这么久都没有化形吧？

久别重逢的喜悦裹着被戏耍的娇怒让齐旸宁将姒惜琴从被窝里出来，翻身。

她将全心的思念和悔意化作一个深吻，传递给她的小猫咪。

好一会儿之后，她才喘着气，小声说道：“欢迎回来，小琴。”

她不在意姒惜琴是什么时候重开灵智恢复记忆的。只要现在回来了就好。

姒惜琴看着齐旸宁泫然欲泣的模样，比起和朱厌大战之后还要破碎，也心满意足了。

她的心中软软。

她对齐旸宁的惩罚也就只能做到这个程度，希望这个人类好好吸取教训，不要再想着丢下自己。

“我回来了，阿宁。”姒惜琴抚着齐旸宁尚有弧形疤痕的胸口，迎上了更热烈的吻。

【正文完】

-----------------------

作者有话说：

正文在“调皮小猫报仇计划”再度失败中完结啦！

不带一丝悲伤情绪进入没羞没臊(x)的番外。

番外随机时间掉落了，不虚闲一点的时候就会写。想写的内容之前就整理好了，这个月肯定能写完哒！

感谢大家等待和包容，啾咪~

════════════════════════════════════════

第111章

“听闻近日山中有妖孽作祟, 我欲往都城去，这可如何是好？”

“客官别急，山路不好走, 但官道还能走的。”

“那这话说来, 就是真有妖孽咯？现在这世道真是不太平。天短时间到处干旱, 洪涝，民不聊生。这才刚好一些, 就……”

“但是话又说回来，山中这妖孽只设浓雾, 好似不喜人打扰。不去惊扰, 就相安无事。所以几位客官在我们这住宿一宿, 明日再走最好。”

“店家你可真会做生意。”

“话可不是这么说的, 确实是那妖兽有些特别。每每有人夜里误入浓雾，第二日一早都在路口被找到。”

“这么听来确实还可以, 我听说别处妖孽都是直接吃人的。”

“不可大意, 听说有一类妖兽，只吞噬人的精力。”

“对对对, 听说这山中妖孽化形成人，就是个大美人, 蛊惑人心。”

在府城的繁华酒楼里，几位行商听闻城中传言, 特地在消息灵通的酒楼里寻求可靠信息。

很快，店家，店小二, 甚至几个好事之徒全都围了过来，侃侃而谈。

他们都没有注意到不少玄门中人也正藏在周围。

几个名门弟子迅速交换眼神，在桌上留了饭钱之后, 拿上随身物品快速离开。

这个年代，虽然官方虽然不会将玄门之事记录在官方的文本中，但玄门的行动依然是自由的。

此时的玄门大多数才去的也是出世济世的信条。

像这种有妖兽为害一方的情况，自然也在他们的管辖中。

当那些个名门弟子离开后，一个素衣打扮的姑娘，依然坐在酒楼正中央的餐桌上，眼观六路耳听八方。

她慢条斯理地吃着盘中餐，又趁人不注意，将多点的包子馒头一类的主食快速收入不易察觉的空间中。

最后她也在桌上放下了足够的银钱，拎着个水壶就快步离开了。

没人注意到这位年轻姑娘正是前段时间在都城授命天师之名的齐天师。

这府城信息不通，大多数人并不知道近日来有位玄门新贵，解决了多地干旱的危机。

更不用说，这位新贵为了方便行走，早就在脸上动了易容之术。

这会儿看起来相貌平平。

天师离开府城时暮霭沉沉，正是傍晚。

府城里热热闹闹，但府城外人烟稀少。

门口的守城卫兵，正好是个好心的人，见天师要出城，好意相劝：“现在府城外有妖兽作乱，夜里不安全。成里有不少玄门大师在，又在城门设下法阵，符箓，可以安心过夜。”

天师闻言，回头看了一眼。

城门上确实贴着一些符箓，只是看起来品质一般。

天师对执勤卫兵笑了笑。

随后两道金光，分别打在城门和卫兵身上。

卫兵恍惚一瞬，只觉得精神抖擞，但完全想不起刚才发生了什么。

天师也早已不见踪影，消失在所有人的视野中。

暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。

天师一边欣赏着自然风光，一边山上。

来到山顶时，正好见到夕阳缀在天边，光线透过一层薄雾，化作数道。

天师的本意是来会一会那位只将人赶出浓雾却不伤人的大妖。

但还是被这美景所吸引，在山崖边待到月亮升起，山底下的进山入口变得雾气蒙蒙。

天师举起水壶晃了晃，不知不觉间喝完了。

她记得这山里有一处天然山泉，之前卖水的打水人说，他就是专门在那山泉打的水。

天师借着月色，朝着山泉方向走去。

春日花草繁茂，林间草木芬芳。

天师嗅闻到奇香，微微愣神。

但这好像，不单是花草的香味，而是……

大妖。

天师双指在额间轻点，化出金光，窥探深林，就看到一个巨大的身影盘踞在泉边。

天师加快脚步。

她没想到进山之后没被埋伏，也没有被攻击，就在这么和平的条件下就发现了大妖的踪迹。

当她走近泉边，就看到一只大妖正在大石头上小憩。

大妖通体雪白，皮毛如同绸缎，在月光下印着光辉。尾巴一摆一摆的很是惬意。

直到察觉到天师靠近。

大妖从鼻息中突出雾气，而后缓缓睁开一只单眼，另一只眼睛慵懒地合着。

那金色眸子比傍晚看到的夕阳还要迷人。

天师一眼就看入迷了，脚下不停靠近。

大妖有些意外。

最近闯入她领地的人可不少，但这个扰人清梦的修士还是第一个没有因为她的大妖形态感到害怕的。

这让大妖饶有兴趣地睁开了另一只眼睛。

这只眼眸如同深海一样深邃，如同夜空一样璀璨，与另一只眼并不是同色。

这是异瞳。

身上自带异象的大妖必然是天赋非常。

但天师看着异瞳非但没有被吓到，反倒饶有兴趣地又靠近了几步。

大妖见着人类修士还真是一点也不怕自己，反倒有些不高兴了，故意露出獠牙，对她龇牙警示。

同时，她的爪子按在岩壁上，发出渗人的摩擦声。

天师一眼就看到大妖身下岩石出现了裂缝。

但她只是一笑，举起手里的水壶：“道友莫怪，我只是因为水壶里没水了，前来打水。”

听到天师将自己称作“道友”，又让大妖觉得有趣。

大妖的眼珠子转了转。

这人是把自己看做同类，所以不怕自己吗？有意思。

大妖收了爪子，默默看着她打水。

泉水叮咚作响，泉水里还飘落着花瓣。

在这样的美景意境里，天师忍不住笑了笑，她虽然不准备收了大妖，但也不准备现在离开了。

她打好水，抱着水壶，就在泉边坐下，欣赏着泉水里倒影的月色和余光中大妖在风中飘扬的洁白毛发。

大妖见这人不走，眯了眯眼睛，开口了：“人类，你侵犯了我的领地！”

她就是要吓唬人。

这声音带着大妖的威压，让周围一切肃杀。

虫鸣鸟叫消失了，连同风都停滞了。

天师扭过头，看向石头上的大妖。

她威风凛凛，站在岩石上，浑身的毛发飞扬着，每一寸都是对敌人的威胁。

天师心跳得厉害。

好漂亮的大妖，让人蠢蠢欲动，她想摸一摸大妖的毛发。

天师心念一动的瞬间大妖察觉了，不清楚天师的视线是什么意思，便警惕地看着她。

可大妖光顾着警惕天师了，并没有注意脚下。

咔——

大妖身下岩石沿着刚才的裂缝断裂了。

“嗯？”大妖的威风掉凳，从岩石上掉下来。

哗啦——

虽然对于大妖来说这块岩石的高度并不算什么，但她落在泉水之中，气势全无。

这会儿身上难受，却不敢甩一甩，生怕本就所剩无几的气势荡然无存。

“哈哈哈哈。”天师虽然也被泉水溅了一身，但大笑出声。

这大妖，好像比她想象中还要无害。

大妖气得牙痒痒：“你再笑！小心我拿你作为献祭的第一人！”

“哦？”天师依旧噙着笑，但打量着大妖这话里几分真几分假。

确实不少妖修抓人献祭，从而增加修为。

但绝不是大妖这样的。

大妖没有孽债缠绕，灵力干净到如同从灵脉中直接提取出来的，她都像跟着吸一口。

“烦死了。”大妖气恼，飞身落回地上，同时从大妖化作人形。

她甩了甩衣服。

还好衣服只有袖口湿润，比刚才浑身湿漉漉的感觉要好多了。

天师的眼睛微微睁大。

好看的大妖突然化形成人也是宛若雕刻出来的艺术品。

在双眸对视的瞬间，天师心里突突直跳。

她一直以为自己清心寡欲，没有欲求，是修行奇才。

但在这一瞬间，她想，自己不是清心寡欲，而是之前一直没有遇上让自己心动的人。

大妖见天师盯着自己看却不动弹，以为是在寻找破绽，冷笑了一声：“不用一直盯着我看，以你这种修为的修士，伤不了我。”

天师听到大妖的话，回过神来，不由得笑了笑。

这样看来，大妖也不是很警惕嘛。

天师为了不暴露身份，在给自己易容的同时，自然也隐藏了修为。

这两招还是她之前历练时，在某一处洞府偶然得到的，世人对此知之甚少。

天师刚准备与大妖继续闲聊，就听到林子里窸窸窣窣的声音。

天师听得到，大妖自然也能听得到。

大妖的耳朵一动，最后甩了一次袖子，虚眼看着天师：“就算带了帮手来，也奈何不了我。”

天师能想到，那是下午在酒楼里匆匆离开的人，想来他们花了一个傍晚的功夫做好准备，现在就是来围剿大妖的。

而现在大妖误会，这些人和她是同伙。

天师则从大妖的眼神里看到了失望。

好像是见过这种事情无数次，这次就连她也不例外。

但在解释之前，天师的手先一步行动起来，手里握着一把金灿灿的金钱剑，单手斩断了一张飞速而来的符箓。

大妖看着地上掉落的符箓，微微挑起眉，她对于这个人类修士出手帮自己有些意外。

同时，她更意外的是，自己居然连小小符箓都没有察觉到。

果然她还是不习惯人形。

确认身上已经基本全干了，大妖甩着手再次化形回巨兽模样。

“吼——”同时，她发出了一声长啸。

这一次，林子里的鸟兽全都被惊得四散，就连周围的树林东倒西歪。

“啊——”林子里传来了人类的惨叫声。

那一众修士里有修为较低的被这一吼已经冲击得失去了知觉。

天师都深深吐了口气。

果然深藏异象的大妖不简单。

“上！！”那群修士显然不会就此罢休，看到有同伴受了重伤，他们马上放弃徐徐图之的计划，集体冲了出来。

“嘶——”看到十几个修士从森林各处飞身出来，大妖的嘴里吐出一口气，化作更浓厚的雾。

这次，她不准备放过这些人。

是妖气！

天师知道，大妖这次是真的生气了。

她也跟着叹了口气，这些修士的心或许是好的，想要为民除妖，但行为上还是惹怒了这位本来只是想在此处小憩的大妖。

天师也开始行动了。

在大妖愤怒一爪对向修士时，天师反向施加缩地之术，把人全驱散了。

无论是修士还是大妖都是一愣。

但大妖先反应过来，知道是天师在搞鬼，便问她：“我本来只是在这休息，有人误入我也都送回去了。现在有人来送死，我拿来献祭修为，也算顺应天道吧，有错吗？”

轰隆——

万里无云的天空突然无端响起惊雷。

大妖得到了天道的回应。

天师看得一阵恍惚。

心中想着：此妖真乃天道宠儿。

而四散的修士却不这么认为，为首的直接大吼一声：“我听明白了，这大妖来着是要拿人祭祀提高修为！”

这是大妖的气话，非要这么理解，也没办法。

但后半句话，也给天师气得够呛。

因为有人不分青红皂白地造谣：“旁边那个修士助纣为虐，咱们一起屠之。”

“嘿？”天师气笑了。

“哈哈哈哈哈。”大妖直接被逗乐了。

因为她听明白了，这个人和其他人不是一伙的。

所以这个人刚才出手只是不想自己伤人，可是呢，那些人却不领情。

实在好笑。

天师这时已经冲到大妖身边，看着众人出手，也将身上的所有伪装褪去。

她的秀发在空中飞舞，锐利的眼神穿过发缝。

大妖看着天师的脸和修为同时变幻着。她的目光闪烁着，浑身的血液因为不知名的情绪而沸腾着。

她不知道该怎么形容。

如果说顺应天道是她喜欢做的一贯作风。那现在，这个人的出现，好像就是天道为她送来的。

她们的相遇都是命运的安排。

这人，好有趣。

比这世间万物都有意思。

而围上来的众人都被天师的出现吓得手脚停顿。

只是这样晃神的瞬间，他们就被又一阵飓风击飞了。

来自一张符箓。

一张符箓？！

众人打着寒战。

他们这么多人什么修为境界的都有，带头的也是宗门天骄，就算是玄门大比时，他也没有受过这么大的屈辱。

“你究竟是何人！”带头的，手里长剑微颤。

旁边已经有人从秀发中看清楚了天师展露出来真容，加之她手中很有特色的金钱剑，来回确认。

“是……是齐天师！？”

“正是在下。”天师丝毫没有要否认的意思。

“齐天师你为何要与大妖为伍？”有人质问。

大妖呼啸而来，这次没用妖气，而是更直观地一爪子砸向了众人。

天师回头就看向大妖，虽然是巨兽模样，但她还是成功看到了这脸上带着的那一抹调皮的笑意。

这大妖啊，根本不给自己解释的机会。

她这么一出手，在这些修士心中，自己不折不扣就是她的同伙。

但天师没有生气，嘴角甚至也露出笑来。

天师随着自己的心意，认为，此刻成为大妖的同伙也不错。

只是下一刻天师又祭出金钱剑，斩断了大妖的攻击。

这一幕，看得所有人都恍惚了。捉摸不清天师的意图。怎么又和大妖倒戈，开始保护起他们了？

天师根本没把这些修士放在眼里，只是站在大妖面前说道：“以人祭道，是不会长久的。”

这是对大妖修行道路的劝诫。

然而大妖对于这些都不在意。她只是觉得无聊，干什么都觉得无聊。

这山间，都是她找了好久才找到的舒服地方，用来睡觉。

有人扰她清梦自然恼火。

但是现在嘛，她可算找到有意思的东西。

“呵呵呵呵。”大妖索性收起妖气，身体突然化作人形，嘴里发出了清脆的笑声。

她站在天师的身前。

“我只是觉得乏味，我对那些麻烦事可不感兴趣，”大妖勾起天师的下巴，“但你要是能让我觉得有趣。”

天师盯着大妖看。

大妖这是准备跟她一起玩呢，她求之不得。

“告诉我吧，你的名字。”大妖的眼睛里光芒闪烁着。

-----------------------

作者有话说：

天师：害，我算是看出来了，这是什么大妖呀，分明就是调皮小兽罢了。

大妖：小受？什么小受，你才小受！

天师：官家奉我为天师，名义上封国公，所以我是大公。

大妖：……

PS：随机掉落第一章 ！

之前有读者问是年上还是年下，我当时没有回答。因为现代背景下人和猫转世是同年出生的，所以是同龄。

但现在古代背景里有年龄差啦！天师20岁，大妖2000岁。

════════════════════════════════════════

第112章

天师与大妖在山上初遇, 将那些围剿的修士赶跑之后，一人一妖就有了约定。

天师许诺带着大妖游历山川，给她找好吃的好玩的, 而大妖平时就老老实实保持人形, 慢慢修炼。

不知不觉就玩了两个月之久。

这日她们途径一个小县城, 就听到那些逃回去的修士们散布的谣言。

路上小童唱着编好的儿歌。

大意是说齐天师与虎踞山岭的大妖勾结，伤人无数, 告诫孩子们到了晚上不准出门。

这个时代的信息传播主要还是靠口口相传，小儿口中朗朗上口的儿歌, 还带着警示作用, 最容易被扩散保留。

坐在茶摊里听着路边小儿唱歌的大妖忍不住笑了起来。

天师看着大妖, 知道她在笑些什么, 也笑着摇头。

这段时间的相处里，天师对大妖有了更多了解。

最初听她说着什么无聊, 还以为她会是个难伺候的主。

其实呢, 好哄得很，对这个世间的什么都感兴趣, 带着去干什么都觉得有趣。

所以这段时间里，大妖对天师也很满意。

她能感觉到天师正在变着法得给她找好玩的, 有趣的事，她都很喜欢。

有趣的人也是。

大妖看着天师笑着。

这会儿天师放下茶盏, 说道：“别笑了。你想去看看宗门里长什么样吗？”

大妖的脸上顿时一亮，凑到天师面前：“怎么？你要带我杀入宗门，让人还你清白？”

天师没想到大妖会这么理解, 但也只想了一瞬，便笑道：“对，就这么干。”

“嗯？”这下大妖倒是露出疑惑的表情来。

她只是想趁机调笑天师一番, 根本没想过天师真会“杀入宗门”。

毕竟就连上次那些人都是她亲自救下来的。

如果当时不把人放走，也就没人知道这位名声赫赫的齐天师和一只大妖“鬼混”在一起了。

天师就坐在这茶摊上，像说书一样，“谋划”着她们如何登场，直接斩破对方护宗大阵，如何让对方道歉。

天师就是这么有趣。

哪怕她要做的根本就不是伤人性命，但这会儿和大妖再一描述，说得跟毁天灭地似的。

大妖要有兴趣地听着，好一会儿才撇了撇嘴：“我知道你又在骗我。你上次说去炸山，最后只是炸了山贼的茅房。”

“你就说有不有趣吧。”天师侧头看着大妖。

自从两人结伴同行，天师就再也没用易容之术了，此时她那一双透着英气的眸子里带着笑意。

大妖忍不住多看了好一会儿，才挪走视线，抿了口茶说道：“好玩还是好玩的，就是臭了一些。最后那些山贼脏兮兮的，哭着去报官自首。哈哈哈。”

“这次，就不会这么臭了。也不会让你失望。”天师保证。

大妖遮在茶盏之后的嘴角翘起来。

她可没有怀疑过天师。

……

几日之后。

玄门小宗天净宗正在招待附近几个小宗门的客人，商量着组成联盟。

“各位道友，现如今正一宗一家独大，又有入门弟子受官家封赏。我等再不联合，怕是难以为继。”这是天净宗主的说辞。

本就清静无为的小宗门对于“扩大势力”毫无兴趣，婉拒告辞。

等那些宗主离开之后，天净宗主又劝说剩余宗主，可以取各家之所长，互通有无。

几家宗主正在议事厅里商议，忽而，地动山摇。

轰——！

伴随着一声巨响，桌子上的茶杯晃动，洒落了一桌的茶水。

“发生什么事儿了？”一个低修为宗主，这会儿吓得已经蹲到了桌子底下。

“护宗大阵被破了！是敌袭！”一个高修为宗主警惕着祭出法器。

天净宗的宗主口中吐血，捂着胸口，惊讶地自言自语：“怎么可能？这就被人破了？”

天净宗的护宗大阵是他祖上传下来的好东西。由他自己的血液作祭。

比其他宗门的护宗大阵都要强悍一些，之前有成规模的妖兽袭击，都被那护宗大阵阻拦下来了。

所以刚才与众宗主交涉时，他自信于护宗大阵，表示可以将联盟总部放在天净宗。

没想到，这就被狠狠打脸，他还因为血液为祭，被连带着重伤了。

“迎战！！”天净宗宗主不得不硬着头皮高喊着。

他虽然已经在护宗大阵的事情上丢过一次脸，但刚才的商议内容中可是将共同御敌放在首要的。

这会儿有了实践的机会，他不能退缩。

其他宗主却交换了眼神。

说实在的，不过就是刚坐下来讨论，连个契约都没签订。真要为这个没有感情的联盟付出太多代价，他们肯定是不愿意的。

但是这会儿丝毫不给面子也说不过去，所有人还是拿出了各自的法器，装模作样地跟在天净宗宗主身后。

众人匆匆赶到宗门广场。

就看到一群弟子正站在广场中对峙，却没有任何动静。

有弟子正要去议事厅汇报，就看到宗主出来，连忙跑来汇报：“师父，有人破了咱们的护宗大阵……那人是，齐天师。”

“齐天师？正一宗的那个齐天师？这是要做什么，宣战吗？”天净宗宗主的眉头一挑，他还没听说正一宗出来武力收服宗门的，难道第一站要从自己这开始？

其他几个宗主一听，是正一宗来了，心中各怀心思。

有人想着，如果正一宗来收服小门小派，自己索性从了，也是好事。就算在正一宗内无法走向核心，做个外门弟子也比自己无头苍蝇一样修行要好。

也有人想着，他们也算是形成联盟了，如果和正一宗面对面谈判，没准在臣服时，还能换到些好处。

正一宗在此时的实力超然于众宗门，更是有不少弟子得到了官家的认可，所以所有宗主没有一个想着要反抗的。

就连天净宗宗主也擦了擦嘴角的血迹，收起了法器，快步走到广场最前面。

“不知道友前来，有失远迎！”

一开口，就是非常识时务。

但他看到面前场景还是有些惊讶的，迎战这么多人，并将他护宗大阵破坏的居然只是两位姑娘，看着还颇为年轻。

但显然她们修为不低。

以二人之灵力硬是将周围一圈弟子的灵力全都隔开了。在简单的交锋中，众人已经败下阵来。

而地上，还躺着几个受伤的弟子一动不动，在二人的灵力场中，众人无法近身。

天净宗宗主在看清的瞬间，身体就僵直了。

真是攻打？

有必要吗？

他们根本没有反抗之力。

“怎么没人上来了？真没意思！”大妖打了个哈欠。

化作人形的大妖，在经过这段时间的习惯，已经掌握了以人形状态控制灵力的能力。

这次来天净宗之前还和天师制定了“游戏规则”，在这，只要有修士先动手，她就能反击，反之就不可以。

所以地上散落的这些，全是大妖的手笔，天师只负责一开始的破阵。

“妖……妖兽！！！宗主！齐天师身边那个就是我们之前去山里想要收复的妖兽，我就说齐天师肯定已经和妖兽合作了！”一个弟子连滚带爬地扑到宗主身前。

大妖也因此察觉是之前前来围剿自己的其中一人，手痒痒想出手教训他。

不行不行，她还是得严格遵守游戏规则，否则以后天师就不陪她玩了。

得想想办法。

大妖思索着。

突然，漂亮的双眸灵动地转悠了一圈，有了个点子。

她问天师：“攻击非得出手才算吗？口头攻击也是攻击吧，这就是所谓的嘴巴里有刀！”

“噗。”天师笑出声了。

没想到能在这么严肃的场合听到大妖讲笑话。

这大妖肯定从不看书，成语用得稀碎。

但她也明白大妖那有怨报怨有仇报仇的性格，这会儿就是想动手教训之前被放走的修士。

天师开口：“很有道理，就像这次有人传出谣言，对我伤害也很大。”

天师是想借此想向天净宗说明，自己是来讨个公道的。

但大妖哪管这些，听到“很有道理”，以为天师同意了自己的说法，直接出手。

只见大妖的手一抬，调度起大量的灵力，身后尾巴随之出现。

她将那名弟子吸到面前正准备用尾巴直接将之戳穿。

天师反应极快，已经移步到大妖身边，伸手抓住了她的尾巴，提醒道：“小琴，我们说好的，不准杀人。”

大妖的耳朵一动，浑身因为尾巴被抓着而僵直。

妖修的尾巴常是弱点所在，但已经到大妖这个修为境界，尾巴早就成了利器，不存在被天师握住命脉而紧张的可能性。

那她这是怎么了？

大妖恍惚着，看着天师。

天师的脸上依旧是笑盈盈的，没有责怪的意思，只是提醒。

她的嘴唇微张，又说道：“但是惩罚是可以的哦，小琴。”

大妖的耳朵再次一动。

是因为……小琴这个称呼！！

天师自和自己互报姓名之后，可从来没有称呼过她！

大妖的心一跳一跳的，而后有些不甘心，将手里的修士封住修为而后重重丢在地上，就和其他修士一样。

然后她才能专心对付天师！

她定了定神，笑着说道：“好哦，阿宁，听你的。”

天师的心头也是一跳，而后嘴角再也压不住了，疯狂扬起。

她顺势摸了摸大妖的脑袋：“嗯，乖。”

大妖的耳朵一撇，盯着天师眨了眨眼睛，怎么感觉中计了？

这才一来一回之间，自己就败下阵来……但，好像，并不难过。

大妖想不清，但她心里泛着一股讲不清情绪。

众人却看着二人，满目震惊。

他们难以理解。

为什么身负盛名的齐天师会和大妖合作。

又为什么人类修士能轻易触碰到妖修的身体，无论是抓尾巴还是摸头，都是令人匪夷所思的。

天师见众人眼中只有迷茫和震惊，没有醒悟。

她叹了口气：“想来，这位是天净宗的宗主对吧。我来这，是来告诫诸位，谨言慎行。这位大妖确实是山里那位，但诸位大可去查，她虽然修为极高，却未曾伤害一个人的性命。”

天师开口大家才回过神来。

这原来是要给大妖讨个公道？

不少妖修也会化为人形融入人类生活，他们大多数不会显现出自己的真身，多行善事，普通人自然也看不出普通修士和妖修的区别。

反观大多数保持妖兽形态的妖修就会成为人类修士的攻击对象，这件事情在玄门中也有颇多议论。

显然天净宗是持有妖修天性本恶观点的，认为保持妖兽状态的妖修肯定是排斥人类的，会为祸一方。

这时候其他宗门的宗主看向天净宗宗主的脸色都稍有变化，明显是在说这都是天净宗自己惹来的麻烦，和他们可没有关系。

至此，其他宗主手里的法器悉数收起。

天净宗宗主立刻鞠躬说道：“齐天师，在下在此郑重道歉，一定是我管教不严。弟子们才出去散布了关于你的不实言论，我一定会好好处罚！还请恕罪！”

这话说得卑微。

但天师的眼皮确实一垂，眼神变化，这是不耐烦的表情。

她是为了自己的声名来给天净宗一个教训的没错。

但她本以为那些谣言只是那些弟子的私下行为。现在从天净宗宗主的反应她反而看出这些行为，显然是宗主授意的。

毕竟她只说了“不实言论”，联系上下文也只会想到是关于大妖的。若不知情就不会这么精准地向自己道歉了。

天净宗宗主没听到天师的回应，便收起鞠躬礼，抬头看向天师，看到那眼神的瞬间，心生寒意。

不妙……不妙啊！

自己的谎言被识破了！

是的，谎言。

从一开始，弟子就是由天净宗宗主派出去的。

他想要组织联盟，又想要别人推他为尊，必须做出一些成绩。

所以当他听说有一处妖兽并不伤人，便错误估计，以为是个修为很低的小妖，便派弟子去赶尽杀绝，再编些谎话增加自己的威名。

只是没想到，到了之后，发现妖修修为极高，甚至还有齐天师在旁作伴。

甚至那几个弟子跑回来说，要不是有齐天师在，他们都没法活着回来。

即便是这样，天净宗宗主还是决定颠倒黑白。

天师幽幽叹了口气，说道：“哎，既然天净宗宗主如此冥顽不灵，也休怪我不客气了。”

一旁大妖听了，愉快地晃动起尾巴。

天净宗宗主急忙问道：“齐天师，这话是什么意思？”

天师没有回答他，而是手里一翻，握住了金钱剑。

周围的风从她身边吹过，手里的金钱剑发出嗡鸣，对所有人来说，都是足够令人窒息的恐怖威胁。

天师看向所有人：“接下来就是我与天净宗宗主的恩怨了，各位可以自行离去，包括总内弟子。宗主的错误不该由你们来承担后果。”

但话锋又一转：“不过，如果你们同意宗主靠泼脏水获得玄门功绩这点，大可留下，一同担责。”

明眼人在这个时候已经都明白发生了什么。

天净宗宗主急忙狡辩：“齐天师，这中间肯定是有什么误会。”

其他宗主看着那跃跃欲试，身上逐渐散发出妖气的大妖，立刻向一人一妖施礼，而后快速离开。

大部分弟子也随着那些宗主快速撤离。

只有那几个围剿大妖的弟子被大妖的妖气拦了下来。

“你们就别走了呀，你们都走了，谁陪我们玩？”

玩？拿命玩吗？

“姑奶奶饶命，我们真的知道错了！！！”弟子们跪地求饶。

他们未必是真的知道错了，但是肯定是知道怕了。

甚至有弟子直接出卖宗主：“都是宗主让我们这么干的，我们真的只是听命行事。”

“哈哈哈哈哈——重要吗？”大妖哈哈大笑，终于触发了一开始和天师制定的游戏规则，什么都不重要了，她能愉快地玩耍才是最重要的！

大妖的笑声飘荡在空中，漂亮的姑娘瞬间化形成同期雪白的巨兽。

她的嘴巴微张，锋利的獠牙能撕破所有肉质。

她吐息着，甩着尾巴，一掌落下，天净宗的主殿房顶顿时被切成两半。

她要让这些人知道，自己如果真想要为害一方，那可是能摧毁一切的！

……

轰——

背后的山顶上还在不断传出坍塌的声音。

天师和大妖身上却不染尘埃，已经大摇大摆走在下山的小道上。

玩尽兴的大妖在前头走着，尾巴轻甩着，脚步也很轻快。

是她不愿意飞走，想一边听着响，一边溜达下山的。

而她身后天师也笑着。

刚才的大妖是肆意的，但也克制着一直很遵守规则，没有伤任何一人性命，只是将几人的修为封住，要求他们修炼万次清心诀，方能解除。

整个事件里，最让天师意外的，还是大妖的配合。

大妖已有活过两千多年，心灵却干净如孩童。大多数时候，说玩耍就是“玩耍”，对于伤人性命根本不感兴趣，反倒喜欢做一些稀奇古怪的幼稚事情。

比如现在。

“阿宁~”下山的路上，大妖一直喊着天师的名字。

“怎么了？”天师有耐心地应答。

大妖也没事，只是继续愉快地喊着：“阿宁~”

天师看着大妖的尾巴一甩一甩，心情很好的样子，也跟着笑了：“怎么了，小琴？”

“阿~宁~”听到“小琴”的大妖，尾巴晃悠得更厉害，回头呼喊着天师。

她连同语调都发生了变化，愉悦的情绪已经满溢。

天师看着大妖的俏脸，却轻轻吞咽着口水。

她有种预感。在不久之后，她肯定会忍不住，在大妖喊出她名字的时候吻上她的唇，又或者是吻过她的唇之后，再听她轻轻呼唤自己。

她的掐算能力，一直是很准的。

天师的呼吸变得急促了一些。

但大妖没有察觉，只是因为没有听到天师的答复，而不满地问道：“你怎么不答应了？你嫌我烦了？”

怎么可能嫌烦呢？

天师回过神，脸色不改，反而浅笑着问道：“你怎么这么喜欢喊我名字？”

这各问题倒把大妖问愣住了。

为什么呢？

好像是因为这个名字郎朗上口。

又好像是因为，每念一次，就感觉能和她又更深的联结，她喜欢这种联结。

她好像想把天师变成自己的阿宁，只属于她的阿宁。

“因为，是好听的名字。”大妖笑着走到天师身边，用尾巴圈住了她的手腕。

-----------------------

作者有话说：

某猫在睡梦中，趴在某人的胸口，嘴里嘟囔着：阿宁……阿宁……

某人笑着亲吻着某猫的额头：还是和以前一样。

════════════════════════════════════════

第113章

“我们非要回去吗？”大妖端坐在一块大石头上。

她的坐姿看着倒是很有修士该有的模样, 但是，脸上的表情明显是在闹别扭。

天师点头：“虽然天净宗的事情不是我们的错，但毕竟算得上是灭人宗门, 我得回去禀报宗主。而且我还得回去拿文书, 才能继续带你四处玩耍。而且宗内藏书阁里有趣的书就很多, 我可以教你认字。”

天师以为大妖是怕无聊，便劝说着。

前不久, 天师刚笑话过大妖是个文盲。

大妖气不过，说自己只是没有学, 只要学了肯定很快就能学会。

所以这会儿, 天师提起了“认字”这事。

然而大妖的嘴一撇, 她对认字根本不感兴趣。

“你该不会是想把我骗到宗里, 封印我吧？”

天师微微一愣，而后笑了出来：“你怎么在担心这种事情啊？”

但她认真想了想, 虽然大妖的实力世间无双, 但正一宗的实力确实也不弱，她担心得也没错。

虽然大妖心里担心的并不是这个事情。

大妖坐在大石头上, 拉扯着身上好看的新衣服，还是有些不安。

她也不知道为什么, 可是一想到自己这就要去天师的宗门，她就有些不安。

前段时间, 天师才刚跟大妖介绍过自己的情况。

她说自己很小的时候就被正一宗选中入宗修习，很快修为就有了很大的进步，成了宗内的天才, 甚至因此带了不少法术丹药回家族。

但齐家本来只是个小家族，她的父母因为只有她一个女儿而不受主家待见。

父母直接带着她出去自立门户。

因此自她修为提升，有了自己的能力甚至是势力之后, 便接纳了主家里所有不受待见的分支，逐渐形成了新的齐家。

所以大妖前段时间跟着天师回到这个以天师为核心的齐家倒没有太多紧张。

但正一宗不同。

正一宗的人和天师没有血缘关系，却更多伴随她从小到大的成长。

正一宗又有“斩妖除魔”的责任。

大妖想想，自己大概是在害怕他们跟那些不知所谓的小宗一样不分青红皂白吧。

虽然能培养出天师这种弟子的宗门应该不至于，但是，那些茶楼里的戏文可都是这么写的哦。

两个情投意合的人总会遭到长辈的阻挠。

唔……不对不对，等一下等一下，她们算什么情投意合？

大妖坐在石头上，越想越苦恼。

天师疑惑地看着大妖。

就看到大妖脸上的表情变来变去，中间还偷瞄了她好几次，被发现也没有停下来。

一双漂亮的异瞳转来转去得非常好看，有趣，灵动。

不能再看下去了，再看下去，天师就想靠近她，细细端详，爱不释手……

“咳。”天师清咳了一声，打断了自己的无端幻想，也打断了大妖一发不可收拾的焦虑。

大妖看向她。

天师对大妖笑着：“我有一个不成熟的提议，不知道你能不能接受。”

大妖疑惑。

天师心中是紧张的，但是开口时又尽量表现出镇定。

“我们可以结契。”

砰砰——

超出大妖预料的提议让大妖的心脏猛得怦怦直跳。

结契！

如此，阿宁是她的阿宁，而她也自然成了阿宁的小琴。

天师惴惴不安地等待着大妖的回答，就看到大妖的耳朵不停动弹着。

于是她的嘴角微微上扬着。

大妖是很好懂的。

但坐在大石头上的大妖这会儿还在装模作样呢。

她尽力表现出两千岁的大妖该有的成熟，眯着眼睛，用那漂亮的异瞳双眸盯着天师，试图将眼前之人的意图完全看穿。

“这样就提出结契了，你是想要我的修为吗？”

天师如果听到大妖问她，结契是不是想和她生生世世在一起，她会不好意思，不知道该说实话，还是用冠冕堂皇的话来掩饰。

但大妖问的却是这个，那天师便坦荡荡笑着：“不是哦。相处这么久，你应该也看出来了，我的天赋在人类修士中不俗，等我在这世间历练足够，我就闭关，飞升不是难事。”

大妖鼓着嘴，点头。

这确实是事实，她存活在世间的两千年间见过的人可不少，天师在这历史长河中，都算得上很有天赋的。

天师又继续解释：“结契之后，我会将我的命灯交给你。”

“嗯？！”大妖的耳朵顿时竖了起来。

阿宁的命灯！

是阿宁的东西！

而且不同于那些被自己放入储物空间的集市小玩具，路边小花，亦或是她准备教自己写字而亲自制作的毛笔。

命灯，那是直接和性命相连的东西！

阿宁要将她的命交给自己！

大妖的眼中出现了一抹渴望和期待。

天师看着大妖，见大妖的眼睛顿时亮晶晶的，也是松了口气。

太好了，大妖感兴趣呢。

她只害怕大妖一开口就是：你等人类的命灯给我有什么用。

还好不是的，小琴想要自己的命灯。

此时的大妖，甚至连口是心非的试探都没有，在平稳了一下自己的呼吸之后，马上开口：“行！结契！这样我就不担心你把我骗入宗门封印了。”

“嗯，而且我的命灯在你那，你大可放心，以后我会保护你，像保护生命那样。”天师借此说出自己不好意思直接说出口的话。

大妖的脸上一红，但嘴硬着，还绷着大妖的架子：“呵，人类，你还是太高看自己了吧，我的修为轮得到你保护我吗？要也是我保护你。”

天师也不反驳，反而享受着这位两千岁的大姐姐的架子，笑着问道：“那么，你愿意保护我吗？”

说着她靠近了大妖。

她在心里暗骂自己还真是卑鄙，总是用着小手段满足自己的私心。

但如果天道因此惩戒她，她也无怨无悔。

此时大妖的呼吸就在面前，而且大妖局促的呼吸里也没有拒绝的意味。

大妖看着天师靠近，像是受到了什么蛊惑。

又像是早就在心底等待着这一刻，也扬起笑意，抬头看着靠近自己的天师，勾着她的下巴说道：“嗯，我愿意保护你。”

好甜美的香味。

语调也是如此迷人。

天师盯着大妖，从来没有产生过的情绪，包裹在她的道心之外。

那是什么呢？

应该是她的邪念。

按理说，她应该压制这一缕邪念保护道心。

然而正一宗除了有一条清心寡欲的修行路径，还有一条——随心所欲。如果产生什么念头，只有去做，才不会在道心中留下痕迹。

于是大妖的唇上一热。

大妖的呼吸一滞，惊慌地看着天师：“这是……”

天师的脸上也是红的，但嘴上一本正经解释道：“这是结契前的准备工作。”

大妖心中一叹。

这个人类好像真的把自己当做什么都不知道的笨蛋了呢。

哪有听说结契的准备工作是亲吻的？

但大妖轻轻抿着唇间的香甜可口，开口就是：“好吧，如果是为了结契，那就没办法了。”

她们就这样在懵懂中，揣着明白装糊涂。

天师俯下身去，单腿抵在大石上。

大妖下意识伸手搭在那腿上，吻到深处，手上一紧。

天师吐了口气，小声问道：“怎么了？”

大妖舔了舔唇角，她可不能被发现，自己这两千年还不如二十年的有底气，小声掩盖着自己的慌张，“结契，你可得认真结。”

“肯定。”天师看着大妖的嘴唇上亮晶晶的，嘴角飞扬着着笑意。

她求之不得。

下一刻，大妖便躺倒在那大石之上。

周围起风，吹得草木摇摆着，发出律动的摇摆声。

天空中的云层也翻涌着。

天地异象，令方圆百里的修士都有所察觉，但无法感知到确切方位。

天师和大妖的结契，自动在周围设立下无法破坏的结界，建立起只有她们的小小天地。

……

几日之后，天师带着大妖来到了正一宗。

大妖虽然是妖，但是在正一宗范围，并没有想象中的不舒服。

她可以确定，这不是和天师结契带来的，而是正一宗本身并不排斥任何妖修的靠近。

“你们宗门，有点意思。”大妖站在宗门山前，感慨道。

天师笑着说：“我们宗门认为，只要一心修炼，无论是人类还是妖类，都有寻求大道的权力。但同时，无论是人类还是妖类，做了坏事都需要为此付出代价。”

大妖深深点头：“那还真是难得。”

天师欣然享受着大妖的赞同与欣赏。

哪怕很多修士都是为了走上大道被天道所认可，但一直能秉承本心的少之又少。

正一宗算是少有的并不把飞升写入教义，反倒更在意如何引导弟子走向正确道路的宗门。

天师带着大妖进入宗门，让人通报宗主。

没多时，一个年轻姑娘先跑了过来：“师姐！！！你回来啦！这次给我带了什么呢？咦~~~怎么带了个漂亮妹妹？姐姐？回来？咦，怎么还是个妖修呀？”

大妖马上露出了警惕的表情。

“嗯~”年轻姑娘还在观察，突然说道，“你们甚至结契了耶。”

大妖的身体已经进入了防御状态。

天师却拍了拍大妖的后背，示意她放松一些：“这是我的师妹，她天生对灵力感知能力很强，所以能看出你是妖修，也能看出我们的结契。她名字里有个雅字，你可以叫她雅师妹。”

大妖听完解释，依旧没有完全放松，只是反问道：“她一过来就叽叽喳喳的，哪里‘哑’了？”

“哈哈哈哈。”天师还没说什么，师妹先笑出声来，“师姐，你带回来的这个姐姐好有意思~”

天师只是轻笑着。

“是的。”她家小琴最有意思了。

寒暄并没有持续太久，通报的人已经跑回来带路，要带她们去见宗主。

天师带着大妖离开。

一路上都是跟来跟天师打招呼的弟子。

大妖嘴里嘟囔着：“看来你在宗内的人缘也很好。”

带路那人听到这话忍不住搭茬道：“是的，师姐她是宗内天赋最高的弟子之一，她还乐于帮助所有人修行的，所以大家都非常爱戴师姐！”

大妖盯着天师，心中有些塞塞的。

她想要她的阿宁而已，可是阿宁身边却有好多人呀。

天师和大妖已经结契成功，自然有着比之前更深的默契。

此刻只看到大妖眼神一撇，就感觉到她低落的心情，自然握住了大妖的手。

“哦~~~”师妹的惊叫声从不远的后方传了过来。

天师和大妖同时回头才看到捂着嘴的师妹不好意思地笑着，她正跟着过来。

“嘿嘿~师姐，我也陪你们去找师父。”

大妖又看向了天师，眼神是在说：果然人缘很好呢。

师妹从小就很粘天师，一开始她也思考过自己是不是想跟师姐当道侣，但后来想清楚了，这种依赖的感情无关其他，只是纯粹的师姐妹之情，她很崇拜天师。

所以这时候她凑到天师身边，努力用着刚学会的传音，说的是：“师姐！！你一直没有道侣，原来是因为喜欢……妖修呀！！！”

天师看向师妹。

师妹的眼睛里，没有古怪，只有惊喜。

天师有些哭笑不得。

她惊讶于师妹居然能一眼看出自己的“喜欢”，这种喜欢她有没有好好传递给小琴，她没有十足的把握，就被这位敏锐的小师妹看透了。

师妹的注意点甚至不是她“作为一个女人，喜欢另一个女人”，而是她“作为一个人类修士喜欢一个妖类修士”。

是因为“人妖殊途”带来的震撼更大一些吗？

天师心中稍有感慨，但没有太多的时间纠结这些事，因为她已经见到宗主了。

一个慈眉善目的中年男人，随意披散着头发，穿着素衣，留着长须，站在议事厅的门口。

“旸宁回来啦。”宗主开口，更像个等孩子回家的长辈。

天师快步走了两步，来到宗主面前躬身施礼：“师父，徒儿前来请罪。”

宗主毫不在意，只是笑着对面前众人招了招手，没进议事厅，反倒转而走向一旁的花园。

……

“嘿嘿，我就知道，师父这几天一直在捣鼓东西，果然是为你……为你们准备的。师父肯定算到了姒小姐也会来！”师妹蹦蹦跳跳的，手里抱着一篮子的水果。

而与之对比，一旁的大妖手里提着好多篮子，不止有水果，还有花，干果，甚至还有不少金银珠宝。

这些都是宗主给天师的，大妖喜欢，便都交给大妖了。

大妖好奇：“每次回来都会有这些好东西吗？那我们就经常回来看看吧。”

天师看着大妖一本正经说出这么财迷的话，笑了出来。

“这是我受封天师的奖赏。”

师妹也帮忙说明情况：“受封天师之后给了金银珠宝，还给了不少土地。一般这种奖赏都是直接送到正一宗，由宗内统一收走，再给分给大家管理。”

大妖一听，马上产生一个点子，对天师说：“那你如果脱离宗门，再有什么奖励，是不是就比这多得多？”

“脱离？！”光是这个词就给师妹吓了一跳。

她见天师看着大妖的眼神含情脉脉。

现在师姐满心满眼都是姒小姐，真的跟她脱离宗门了怎么办？

然而天师一笑，拍了拍大妖的聪明脑瓜：“要是脱离宗门，那些土地就得由我们自己打点了，还有交易换钱的琐碎事也得我们自己做，还有我们同行各处的文书也得……”

“好了，好了。我知道了，还是保持现状吧。”大妖虽然不明白天师话里确切的意思，但是明白会很麻烦，立刻收回了刚才的发言。

师妹在一旁，顿时松了口气。

本来以为师姐被大妖迷得不要不要的，要上演“从此君王不早朝”的戏码。

现在看来，师姐也掌握着操控大妖行为的方法呢。

大妖换了个话题：“所以，你说回来拿了文书才能去更多地方玩耍，现在有了文书，我们是不是可以启程了？”

“师姐和姒小姐，不在宗里多待一段时间吗？”师妹又急了。

“师妹，你帮我跟师父说一声，我们离开了。”

言罢。

一人一妖，手握缩地符箓，消失无踪。

“啊啊啊！！师姐！！！”师妹大喊着，她心想，自己还是想错了。

果然师姐还是被大妖迷得不要不要的，呜呜呜。

……

天师与大妖拿着文书，来到了边陲小镇。

就因为在某个府城听说，现在边陲因为往来交易之多，有不少新鲜玩意儿。

“嘬嘬嘬——”天师蹲在商贩的兽笼前走不动道。

笼子里，一只橘猫翻滚着卖萌，伸手试图抓挠笼外天师的手指。

“客官好眼光，此乃本店上好的金被银床。”一旁商贩微笑兜售。

橘猫翻滚的翻滚的过程中，将肚子里一片白露了出来。

“原来是这么个金被银床呀，它要多少银钱？”天师看着喜欢，动了想要买的心思。

然而大妖却在一旁双手环胸，鼓着嘴，表示不满。

这人怎么还能看别的兽呢！！！

“不准买！”

听到大妖的强烈反对，天师扭偷看她：“怎么了？虽然我们还在到处游历，但带只小猫还是没问题的。毛茸茸多可爱呀，摸着肯定舒服。”

大妖憋了半天说道：“我也毛茸茸的！”

她抿着嘴，在商贩震惊的视线中，把后半句“我摸着也舒服”的话吞了下去。

她实在是说不出口……

但天师却扬起笑意，似乎已经听到了后半句话，心满意足。

她起身牵着大妖离开。

直到晚上，她们回到客栈，关起门来。

大妖将手里所有从街市买来的东西放下，一一盘点把玩的时候，天师默默凑了过来。

天师单手撑着脑袋，靠在桌子上，侧头看着大妖，冷不丁地问道：“我们都已经结契了，我却还没问过你的族名。”

“嗯？！”大妖的耳朵顿时竖了起来，似乎这个问题是一个禁忌。

但她很快给出了一个答案：“灵猫族！”

这个反应，让天师几乎可以确认，这个答案是假的，甚至没准是今天才刚想出来的名号。

但她可以确定，大妖欺瞒自己的原因不是因为不想说，而是因为下午自己想要买猫的行为。

是吗，是吗~

她可爱的大妖小姐似乎在吃一只小猫的醋诶。

大妖被天师带着笑意的眼神盯得，脸上涨红，急忙伸手捂住她的眼：“干什么呀，不要再看了！”

天师却抓住了大妖的手腕，笑着说道：“嗯……我在想，难怪下午的时候你不让我买猫呢，原来是因为一山容不得二猫啊。”

大妖一听，原来不是自己的小谎言败露，而是再说这个。

只一瞬间身后的尾巴就漏了出来：“对呀，你身边明明就有灵猫了，何必要那些普通猫呢？”

天师瞬间抓住了那摇摆的尾巴，揉搓着，毛茸茸的，摸着确实舒服。

她将尾巴放在自己的脸前。隔着毛茸茸的尾巴，天师的眼神里带着一抹侵略性。她依然注视着大妖。

“明明有你了，所以不准摸别的猫，只准摸你吗？”

大妖被抓着尾巴。

热热的。

她的脸也热热的。

天师尽说些她听不懂的话。

就有她来说点能听懂的吧！

“对，你明明有我的，就够了。我做你唯一的小猫咪。”

她！她说出来了！！

轰——

轰——

像是有什么炸开了一样，两张脸一起红透了。

明明一个人带着侵略性地主动出击。

而一个妖也带着攻击性地完美回击。

可是她们就是这么又菜又努力地撩拨着彼此，直到自己先溃不成军。

“‘小猫咪’什么的，这话由一个两千多岁的大妖说出来，怪怪的呢。”天师小声说着。

“你嫌我老？”大妖亮出獠牙，做出要咬的动作靠近。

“不老吗，两千岁了哦。”天师故意挑逗大妖。

“不准再说了！”大妖靠得很近，气愤的吐息都喷在天师的脸上。

天师顺势抱住了扑来的大妖，靠近她小声说着：“不准我说，那你得堵我的嘴。”

至于堵嘴的方式，大妖还真学会了一些。

大妖听从谏言，小心啃住了那片柔软。免得它再胡言乱语。

-----------------------

作者有话说：

某人：“由我来做你唯一的小猫咪”~

某猫：啊啊啊！我才不是这个语气，你不准再说了！（咬）

某人：嘶——（嘴唇破）

════════════════════════════════════════

第114章

天师带着大妖在各城镇游玩, 只有偶尔闲暇的夜晚会想起修行。

就这样，像是荒度时间一样，不为其他, 只为愉悦。

可天师与大妖的修为却比往日提升更快。

大妖发现这样的变化时, 也颇为惊喜：“没想到, 与你结契之后，共修效果这么好。”

天师只是笑着, 并不否认，这肯定有结契后共修的效果。

但更多的是她与大妖在一起时参悟到何为道法自然。

从前的她专心修行, 可以做到心无旁骛, 可以算是一种“自然”。

而现在的她, 有所求, 便纵容这些有所求，有想要珍惜与小琴在一起的每时每刻, 就好好珍惜好好享受。

更是一种“自然”。

但这话, 天师没有直接和大妖说。

她想，这些东西是难以言明的, 但只要她们一直一直在一起，小琴也会明了。

不过让天师意外的是, 这位两千岁“高龄”的大妖，在过去的这么长的岁月中, 保持着如同初生清澈。

在和她相处的短短两年中反而学到了不少东西。

比如她学会如何轻易使用自己的能力吓唬坏人。

就在一个府城内的官员亲戚前化出原型，直接让那人吓破胆，第二日家财散尽, 不敢再欺压百姓。

但也有一些好奇心膨胀难以控制的时刻。

比如此时此刻。

天师抓着大妖要离开。

大妖却不高兴：“我看到多人都进去了，为什么我不能进去呀？”

天师扶额看着眼前这座楼——金凤楼。是这个府城有名的青楼。

三层高楼，被设计得确实好看, 朱门大院，灯火通明，莺莺燕燕，歌舞升平，热闹非凡。

还是自己大意了。

在其他府城的时候，青楼基本在比较偏僻的街道。

但这个府城里，逛青楼成了文雅之士的爱好，于是最大的青楼就这样被放在了主街道的路边，被大妖看到了。

这楼建得豪华，雕梁画栋。

那些柱子不知道是金丝楠木的，还是贴了金箔，印在烛火之中每一处都在闪耀，彰显着财大气粗。

天师见拉扯不住大妖，直接抱住大妖的腰肢。

虽然她们在进城之前就做了简单的易容，换了男装，但这会儿在青楼前拉扯，还是有些古怪。

站在青楼门口揽客的姑娘看到了，立刻走了过来。

她的身段如蛇一般扭动着来到二人身前，伸手就要抚摸大妖。

大妖身上的寒毛竖起，瞬间往后退了两步，连带着揽着她腰肢的天师一起。

她不喜欢被人触碰，除了阿宁的任何人都不行。

姑娘的手没能碰到大妖，但手上的手帕挥舞着带着香风。

大妖皱了皱鼻子。

她不喜欢这个味道。

比起阿宁给她采得花，真是难闻得要命。

“两位小公子，还真是害羞呢。”姑娘却将二人眼中的厌恶理解错了意思，顿时笑了起来。

她年纪也不大，但看着二人的模样却像是看到了什么好玩的东西。

天师在心中暗自叹气。

她俩现在扮做男装，确实像是乳臭未干的小公子。

特别是大妖那娇俏模样，加了法术增加易容术的可信度，也压不住。

大妖却不满地指着那姑娘：“别靠近，不准碰我。”

她顿了顿，看着那姑娘想要走向天师，又补充道：“也不准碰她。”

姑娘倒也不觉得大妖的反应有什么奇怪的，听话地举起双手。

毕竟青楼这种地方最是鱼龙混杂，什么样的人，有什么喜好的人都不少，她见过许多。

她只是专心想要揽客：“两位小公子有何要求都可以提，我们金凤楼什么都能满足的哟。”

大妖听到这话，倒是抿了抿唇，考虑片刻之后才有了最重要的问题：“你们店里有什么好吃的吗？”

天师听罢才明白大妖到底在好奇什么，原来根本没看出这楼与平日那些酒馆有何不同，只是在馋吃的吗？

大妖眼神坚定，自然是在馋吃的。

毕竟在上一个府城的时候，天师才刚跟大妖说过，选酒家或是小食摊，皆可先看店名。

一般一家店带着动物，大概就是这家店的主打菜。

再看店里的食客，只要食客够多，还都是不需要菜单的熟客，老客，就说明这家店是开了许久的，是好吃的店。

这金凤楼，带了动物。

虽然对于常人来说，凤凰只存在于神话中。

但对于出生于两千年前，西周时期的大妖来说，凤凰并不完全是存在于神话的东西，而是实实在在出现在她餐桌上的。

再加上这青楼，好多人都是驾轻就熟地进去，还没进门就询问着：“香香姑娘可在否？”之类的。

大妖完全误会了。

而揽客的姑娘听了哈哈笑着，觉得大妖问的问题有意思：“好吃的，自然是有的，什么样的好吃的都有。保准是两位小公子，没见过没吃过的~食之有味~食髓知味~”

姑娘的语调逐渐暧昧。

天师也顾不上其他了，直接将大妖抱了起来，直说着：“我们还有要事在身。”就离开了这是非之地。

被天师抱走的时候大妖还非常不满，挣扎了几下。

直到找了一处僻静处，天师才将大妖放下。

大妖满脸通红，因为刚才天师为了压制她，一直掐着她腰间的软肉。所以此时大妖看着天师的眼神里都是愤懑，身后伸出尾巴，将天师拽到自己面前。

天师看着大妖突然的强势并不奇怪，这是她表达生气的方法之一。

她只是顺着大妖的力道，靠近她，指了指墙边：“这是金凤楼的侧墙。”

一听说这话，大妖的情绪就从生气变成了兴奋：“怎么，我们要翻墙进去吗？”

她在经历了几次翻墙抓坏人的事情之后，便喜欢上翻墙的惊喜，也不管此时天师适合用意。

天师点头，但不着急进去，而是拉着大妖约法三章：“我先说好，这金凤楼和你想的不一样。”

“如何不一样？”大妖对着墙内嗅了嗅，确实，墙里全是刚才那手帕上的香味，并没有肉香。

“所以这家店不是用凤凰做菜的？”大妖嘀咕着，“哪怕是山鸡呢？”

天师笑着，捏着大妖的脸。

小琴真的太可爱了。

大妖却抓着天师的手，不让她再做怪，只是说道：“不管了，我不管是什么，你带我去看看，这可太奇怪了！”

“嗯，走吧，去看看。”天师和大妖当即飞身到金凤楼的房顶。

天师随便选了一处，听着里面还有歌舞声，应该更适合“小孩”观看。

推开屋顶的瓦片，屋内的光便漏了出来。

大妖的视线顺着光线溜进房内。

只看了一瞬便瞪大了。

天师也看进去，跟着吓了一跳。

怎么房内有这么多姑娘？

有负责弹琴的，有负责唱歌的，有负责跳舞的。

还有一位身段婀娜，身穿薄丝，步履妩媚生风的。

天师意识到自己选错了房间，正准备让大妖别看了。

“你不准看。”大妖没等天师开口，先转头挡住了天师的视线。

二人的鼻息瞬间交汇。

天师的脑子都是一顿，想象力瞬间脱离她自己的控制，她甚至想到了大妖如果穿着那一身，为自己跳舞会是如何光景。

天师的呼吸不由得变得急促，立刻闭上了眼睛，断绝自己视线中大妖的模样，并控制着自己脱缰的思绪。

大妖看着天师闭眼，下意识想要凑近，双手攀上天师的肩头：“阿宁还真听话。”

天师察觉到肩头上的热量。

大妖的声音也是轻轻柔柔的，和平日里的完全不同，不是那种故意拿腔，而是情绪使然。

这好像也不对。

无论是她的状态，还是小琴的状态，都不对。

天师赶紧按住大妖的手，同时将瓦片挪了回去。

“这金凤楼不是个好地方，房间里烧的香中有问题。”

但一抬眼，就看到大妖的双眸里荡漾着秋波。

天师便说不出其他话来了。

她不敢说自己平时面对小琴时，内心想法能有多正经。

但至少心中的私心也就仅限于想揉揉摸摸小琴的脑袋，亲亲小琴的脸颊。

即便是结契时，欺身上去，她也只是小心品尝着那份柔软与甘甜。

她以为自己和小琴都是女子，身体结构是一样的，她可以耐住漫长的岁月，安静地陪在小琴身边就足够了。

然而，那只是她以为罢了。

她此时此刻满是混乱的想法，甚至还有些后悔，既然当时结契时，已经骗大妖相信接吻是结契的必要步骤那何不再多骗一些？

现在这一瞬，哪怕是和大妖的简单对视，她也只想将之马上推倒，好好看看，她与她身上有何不同之处。

咕咚——

天师艰难吞咽着口水。

声音却和瓦片之下的靡靡之音重合。

天师抓着大妖发烫的手。

大妖的身体微微一颤。

眼神顿时变得楚楚可怜，丝毫没有了大妖该有的模样。

大妖也难受，可是她迷茫。

哪怕有两千年的生命经历，但她不喜欢人类，极大多数时间都在山林里。

她虽然得到天道眷顾，但在修行上十分懒散，直到比她年龄大的都飞升了，她熬成了族群的老祖，她也没有跟同类过多接触。

所以她现在不明白为什么阿宁一靠近，她就心痒难耐。

她只知道，还想和阿宁再结契一次，想要平息喉咙里的干涸。

她想贴近阿宁，感受她的体温，她想要将天师完全吞入自己的嘴里。

吃了她？

不。

不是吃。

不。

也是吃。

大妖的似乎混杂。

天师的身体瞬间僵直了。

因为她将自己的一切想法停留在脑海，但是自己的手指却被小琴抓着。

指尖温热。

她扭过头去，不敢再看。

手指触碰着柔软，又磕到了坚硬。交替着刺激着她的感官，她完全不敢想象发生了什么，绷紧了神经。

直到听到不远处的另一处屋子里传来一声呼救声。

“救命——救命——”

有人笑了。

“你可是被你爹卖进来的，卖身，你知道是什么意思吗？老子是付过钱的。要不是看你还是个雏，能卖个好价钱，老子现在点上香，一会儿，你就会求得更大声。”

天师突然一个激灵。

这金凤楼的香果然有问题！

难怪小琴和自己会就这样失去理智。

天师回过头扭过头，对上大妖楚楚可怜的眼神。

她如果这样放任这种发展，和这金凤楼里的毒瘤们有什么区别？

天师马上捧住了大妖的脸，看着她的眼睛，呼唤起她的理智：“我们得醒一醒。”

“这里……不是好地方。”大妖也马上得出了这样的结论。

下一瞬，妖气从身上溢出，将刚才香的影响屏蔽在外。

天师见大妖行动，也没有阻拦。

她深知报官不会有用的。

有的时候官府睁一只眼闭一只眼认可这种行为。

有时候蛇鼠一窝。

有时候就连官府都认为这种买卖，钱货两清，属于正常交易行为。

但如果由大妖动手那可就不一样了，只要她不伤人致死，自己有的是办法能大事化小。

就在天师心中盘算的时候，大妖已经化出兽形。

在大妖纯白的毛发之中杂了一部分灰色的毛发。

那些不是杂毛，而是返祖的迹象，带着大妖远古祖先的血脉，大量妖气瞬间弥散在整个金凤楼中。

庞大的大妖身形种种踩在金凤楼的内院，将院子里装点园林的太湖石都撞塌了。

天师知道大妖的真性情，但是没有想到她能盛怒至此。

原以为大妖会直接破入房内把无辜的小姑娘带走。

没想到她会选择直接将整个金凤楼毁掉。

“天——天狗！是天狗！”

金凤楼里有一些修士也正在寻欢作乐，其中有驭兽师，通读上古妖兽谱，一眼就看出大妖真身。

“吼——”听到这叫唤声的大妖好似被打开了加速的开关，身上的灰毛不断从白毛之间长出，嘴里的獠牙增长。

瞬身的妖气四散，直接撞得周围想要围上来的低阶修士倒了一地，昏迷不醒。

天师顿时哭笑不得，还得是她家小猫咪呀。

但她吐了口浊气，将肺中残留的香吐尽，也飞身而下。

……

一日之后。

入夜时分。

天师从外头风尘仆仆赶回客栈。

客栈的房门嘎吱一响，本来化作小猫模样趴在窗台的大妖就一溜烟跑了过来。

没等天师蹲下摸摸小猫头，手就碰上了大妖化作人形的脸。

大妖抓着天师放在自己脸上的手，问道：“我是不是害你被处罚了？”

昨天惹了大事儿，今天老实等在客栈里的大妖上下打量检查了好久，生怕天师在外受了欺负。

天师却笑了笑。

昨晚大妖返祖后将金凤楼夷为平地。

所以今天官府有人来，她便叮嘱大妖在客栈的房间里等自己。

天师有想过，如果官府真要追究大妖的过错，用天师的责任压她，要她亲手惩戒大妖，那她这天师身份不要也罢。

而大妖也知道天师还是很注重在世间的身份，便乖乖听话，在客栈里等着，她幻想了所有可能性。

如果这些不识好歹的人类敢碰天师一根汗毛，她不介意再返祖一次。

官府众人也没料到，今天他们也是在命运的分岔路口站了许久。

但事情比天师和大妖想象中可好太多了。

天师是被人八抬大轿请走的。

在这个朝代，就算是当朝权倾朝野的权臣也不敢轻易用八抬大轿。

而那些官员们见到天师非常恭敬。

他们为大妖翻手间让整座金凤楼倾倒的实力而折服。并认为这样的大妖，被天师收服，天师的实力可见一斑。

所以天师今天吃饱喝足的，但这话天师肯定不能对大妖说。

天师只是抚了抚大妖的脑袋：“不用担心我，我能应付的了，倒是你今天在客栈可有好好吃饭？”

“吃不下。”大妖说。

天师看向了桌上被吃的一干二净的一桌饭菜。

大妖自然发现了天师的视线，补充道：“所以只吃了两顿。”

天师笑着：“那确实吃不下，平日里你起码得吃个七八顿。”

大妖立刻岔开话题：“不过，金凤楼的楼都被我毁了，那些被迫的姑娘都救出来了吗？”

“救出来了，也把始作俑者都抓起来了。”天师想直到她家文盲小猫咪肯定对繁杂的流程不感兴趣，只说了结论。

大妖想起了昨晚的一切，不满得嘀咕着：“那些龌龊，真是恶心。”

天师沉默了一瞬，忍不住又开口：“金凤楼里的那些确实是龌龊之事，但如果是水到渠成，两情相悦的时候就会变得有趣。”

天师斟酌着措辞，直到小琴未必能听懂。

可是她的私心正在膨胀，她担心小琴讨厌那一切，那自己的私心就会被她讨厌。

然而刚才大妖说的却只是金凤楼强卖姑娘逼良为娼的事情。

现在听天师这么说着，耳朵一动，福灵心至，顿悟了天师话里的意思。

“是吗？能有多有趣呢？”大妖转头看向天师，“我看不少人都是哭着呢。那些臭男人粗暴得很。”

天师看着大妖猝不及防回头，心跳如鼓。

小琴问题之大胆，让她一时不知道该从哪儿开始解释。

她需要让小琴知道什么是两情相悦，还需要不动声色地说明，除了男女之间，还有女女之间。

可这该从何说起才不显得刻意呢？

大妖见她家阿宁笨笨的，答不出来，心中急切，又靠近一些，给出更多提示。

“会不会女孩子更温柔一些？”

天师的呼吸停顿，看着小琴眼中跃跃欲试的眼神，和金凤楼里的一样。

这次没有香的催化。

能催化小琴情绪的就是她。

“会。”天师顺着大妖的问题，给出她所期待的标准答案。

大妖得偿所愿，也说出了她所想说的：“那我们也试试。”

大妖找补似的又道：“看看我们是不是两情相悦。”

天师轻笑着刮了刮大妖的鼻子，笑话她：“是不是两情相悦不是这样去测试的。或者说，得两情相悦才能试。”

天师像个老古董一样叮嘱着大妖。

大妖却在这一刻清晰地感受到什么是两情相悦。

她的阿宁光是做出这样简单的触碰就让她心头颤抖着。

她现在丝毫没有对于未知的害怕，有的全是兴奋。她先一步，靠近，堵住了阿宁那喋喋不休的嘴。

这嘴呀，应该留着做正事。

温热的气息将天师完全包裹。

柔软的小猫咪钻入了她的怀中，笨手笨脚的帮她把带着外头风尘仆仆的外套脱掉。

天师脑子里最后的理智也随着解开的腰带一同断了弦。

或许被困在那局限思绪之中的只有她自己。

无论是别的修士还是大妖，对于同性道侣都并不觉得有什么不对的地方。

下一刻，还在懵懂摸索着的大妖突然就被一股力气带动着躺在了桌上。

桌……桌上……

这对吗？

大妖慌乱着伸出了利爪。

一手划过天师的发髻，一头青丝落下。

另一只手嵌在天师的肩头划出一道血痕。

但天师脸上的表情始终未变，并不会因为小猫咪的应急反应而动摇。

她伸手将餐盘被推到了大桌的另一头。

现在的主食是大妖本身，她毫无动摇要去品尝。

小琴的呼吸吹着阿宁垂下的黑色帘幕飘散着。

阿宁透过自己的秀发看着小琴，轻声问道：“怎么，现在反倒紧张了？”

小琴的耳朵一动，浑身的肌肉收紧。

并不是因为天师挑衅的话语，更是因为阿宁像是一个上好的厨师，已经在处理手中的新鲜食材。

“食材”的肌肤鲜活跳动着。

阿宁的嘴角勾起一抹笑意。

小琴看着阿宁慢慢扬起的嘴角，变得更加紧张，但随之而来的是浑身的一股暖意。

阿宁说得对，两情相悦的人在一起时，会变得有趣。

这些她从未体验过的感觉令她觉得有趣。

“阿宁。”小琴的双手落在阿宁的肩头，指尖收紧的瞬间轻呼着。

“怎么了小琴？”阿宁俯下身看着小琴。

看着她如同自己想象中一样轻呼着自己的名字。

小琴伸手捂着阿宁的嘴，现在的她听不得一点这人的动静。

只是自顾自问道：“阿宁你怎么会这么多……是不是早有预谋？”

被堵了嘴的阿宁什么都回答不了，只是亲吻着她家小琴的掌心。

小声说着：“书上什么都有，书上学的。我可以教你。”

小琴应不出话来，因为齐老师的课堂教学开始了。

-----------------------

作者有话说：

现代，某日，梦醒时分。

某人：我做了一个梦。

某猫：（不好意思）啊，你做梦干什么？昨天晚上我们不是……

某人：（恍惚）我想起你族本名了。

某猫：啊？你怎么是梦见这个！！！不准说！！！我就是灵猫族！（捂嘴）

PS：不虚被突然的流感打败了虚了几天，反复发烧真可怕_(:з”∠)_大家一定要小心流感呀，最近好严重的

════════════════════════════════════════

第115章

轰隆——！！！

天雷闪烁着, 比普通修道之人渡劫天雷还要强上许多。

街道上没有一点光亮，死寂沉沉，只有天空中的天雷闪烁着将路边的残破照亮。

映着道路上黑影蠕动着, 那粘稠又缓慢地不明群体朝着中心塔移动。

中心塔顶端平台上的一个女人披散着秀发, 雷光闪烁同样将她的脸照亮, 她轻皱着眉头，深邃的眼睛死死盯着路面, 手中掐算着。

风吹得她秀发飘动，也让她浑身的寒毛颤栗着。

直到一股温暖从身侧包裹过来。

“阿宁……我睡了多久？”大妖身上自带着灵力的微光, 不需要天上雷光闪烁, 脸上的表情就清晰可见。

她慵懒地靠到天师的身上, 连同尾巴都绕了上来。

大妖身上的光也照亮了天师的侧脸。

天师的眉头顿时松开, 看向大妖的眼神里也不再是刚才的凝重，一切都化作了温柔。

“不久, 也就是三个时辰。”

“这还不久啊？难怪天这么黑了, 还以为只是乌云压着呢……但，你一点都没睡吗？”大妖的手拂过天师的脸颊, 从灵力微弱的光芒中看到对方的憔悴，不由得问道。

天师摇摇头, 只是说道：“虽然天灾被我们抗下了，但天灾引起的后续变化, 还是逃不开的，这也是定数。总归不至于生灵涂炭。”

大妖没有天师那些好心，但见过人间繁华, 感受过人间真情，也不愿意善良的老百姓受苦，于是只是沉默着。

“师姐！！！”

“天师——！”

吵闹声从塔楼梯之下传来, 是师妹和名角。

她们陪同天师和大妖经此一遭，天灾结束的时候正在塔下层更安全的地方休息。

这会儿着急忙慌一起跑了上来。

见到大妖和天师正贴在一起也没有像往常一样避让，依旧直冲而来。

大妖奇怪地看向她们，见她们都惊慌地看着窗外，也看了出去。

“怎么了？这些雷不是天雷，只是普通的雷，你们看这雨下得，连地上都多了很多水坑。嗯？这些水坑怎么还在？”

“百鬼夜行？”

判断出现状的她猛地从朦胧的睡意中清醒过来。

双瞳变成纺锤形，同时深吸了一口气，忍下胃里翻滚的恶心感，问道：“这些也是天灾的一部分吗？”

这也正是师妹和名角想问的问题。

天师掐指结束，收了继续出手的心思，摇摇头：“我等干扰天灾因果还算拨乱反正。这百鬼夜行之事并非天灾带来的。我们直接撤离。”

天师说完，却绷不住一口气，身形一晃。

砰——

塔下传来碰撞声，那些带着怨念的污浊碎块正在撞击中心塔。

撞击着天师布下的法阵。

大妖马上扶住她：“阿宁，你得休息会儿再走。”

师妹也眼巴巴看着天师。

为了让她们能好好休息，天师一直在布阵守卫。

直到现在街道里闹腾起来她们才被弄醒。

“得走，这些阴兵虽不是天灾带来的，但也是朱厌被困于此这么多年引起各种灾祸而留下的冤魂，在吸收了天灾的力量之后，怨气更重。”天师解释着，“丰城今日，不易有活人。”

师妹都听傻了，看着塔下的阴兵，揉了揉眼睛：“这么多，浩浩荡荡的都是冤魂？虽说大多数情况下只要怨气够重就会留在人间成为冤魂，但转换几率是极其低的。这里到底是死了多少人，才会有这么多？”

天师此时没有气力。

便没有回答这个问题。

名角想得更加长远一些：“如果是这样，我们又将朱厌封印在这儿，那丰城岂不是还要经历各种灾难。”

这个问题天师回答了：“这次封印，我将朱厌的身体和灵魂分离。身体封印在这儿只剩下个空壳，灵魂我会另外带走加固封印。”

天师说完吐了口气，也正是因为她将朱厌的魂和体分离，才遭到天人的反击。

天师猜这是天人在为朱厌不满。

天人与朱厌结契是认真的。

只是朱厌这么多年并没有洗脱凶兽残暴本性，才被天人封印在人间。

师妹激动地走到天师面前：“师姐，加固封印还是交给别人吧。你因为抗下天灾消耗修为，本就很难飞升了，师父肯定会帮你的。姒小姐快劝劝师姐。”

然而听到这些话的大妖冷脸看着天师：“你骗我。”

三个字的声音，是大妖从没在天师面前表现出的冷冽。

师妹才发现自己说错话了，她没想到原来娰小姐并不知道，师姐也没有跟四小姐说。

师妹和名角此刻都在回忆这两日天灾里的清醒。她们二人肉体凡胎，几乎没有起到什么作用，只是在天灾之前帮着把还没及时撤离的百姓送走。

如果没有大妖在，只靠天师一人，面对天灾怕是要形神俱灭。

在她二人心中，大妖的地位已经几乎到了天师的高度。更不用说，现在大妖对天师的怒火是情人之间的责难，不是她们能够介入的。

天师也才意识到，她本准备等尘埃落定的时候，选个合适的时候再跟大妖说明自己的情况。

但此刻这个节点暴露，让天师一时不知如何解释。

“吼——”

轰隆——

凄厉的喊叫声，伴随着中心塔被撞击的声音一起出现。

天师敛起注意力，嘴角渗出血渍。

大妖顾不上生气，攥住天师的手：“怎么回事。”

天师摇头，稳住翻涌的气血，提醒众人：“这些小鬼已经察觉到我们这些活人气息了。”

师妹顿时警惕：“那怎么办，要准备迎敌吗？”

名角见天师脸上尚无血色，主动担起责任，手拿着一把符文：“只是封印的话，我们也可以的吧？”

大妖确认天师只是被因为法阵被冲击收到波及，马上说道：“她都说了直接撤离就行，你们还想着什么迎敌？随我走。”

话音落下，她身后的尾巴顿时膨胀开，将师妹和名角捆在一起。

她又一手捞过一旁的天师。

天师比她还高半个头呢，但这个时候被她这样一捞，直接侧靠在她的肩头上显得还有些小鸟依人。

提那是丝毫没有反抗，只在是掐着指印，将塔下的法阵守到最后一刻。

“吼——！！！”

还在地面上的小鬼攻击法阵不成，闻到了活人的气息从窗口飞出，纷纷抬起头来。

天师穿过雨帘看着地下，乌泱泱的小鬼还是朝着中心塔方向聚集，如同爬山虎一样顺着墙壁向上，将中心塔包围。

轰轰——

云层里酝酿着的雷鸣此时也围在了中心塔周围。

重新从普通的雷变作天雷的威压。

“天雷又要落下来了？！”师妹猛抬眼，看到了滚滚乌云里的那一抹银丝。

“冲着我们来的吗？”名角听着，手里全都握住各种符纸。

大妖听得都加快的飞行速度。

天师盯着天上片刻，就缓缓靠在大妖的胸口，安心调整了一个更舒服的动作，说道：“不是冲我们来的。”

大妖抿着嘴唇，无视了天师在这种时候的无礼行为。

没等师妹和名角松口气，就看到天上的银丝化做紫电飞射下来。

师妹和名角的头皮发麻的感觉几乎是跟震耳雷声同时传进她们的大脑中。

天雷落下了，不是追着她们来的，直直朝着中心塔劈去。

天雷在中心塔塔顶炸开，同时巨大的天道力量顺着中心塔向下斩落，将小鬼和塔体剥离。

师妹和名角看着这一幕，身上一颤。

第一瞬间是无法消化面前这令人毛骨悚然的一幕，无论是小鬼堆砌成的鬼墙，还是天雷像是强酸溶蚀一般侵吞鬼墙的一幕。

师妹的声音有些颤悠悠的：“这天雷和这些小鬼怎么也不死不休了？”

她可不敢想象这些天雷如果落在自己的身上会是什么样的，庆幸着，那些天灾都由师姐还有姒小姐承担下来了。

“这天雷超度了小鬼。”天师盯着那天雷的源头，“天人未必不知道自己落下天灾是件错事，也未必不知道朱厌留在人间就是一场灾难……”

“好了，别说话了，我要加速了，前头风大雨大。”大妖打断了对话，冲入更浓密的雨帘之中。

天师在大妖怀中，迎着风雨，表情严肃。

她陷入了某种思考，如果出于那种境地的是自己和小琴，又会如何呢？

……

大妖像是不知疲惫似的，带着其他三人丝毫不休息逃离满是小鬼的地界。

最终大妖落在一处山涧，才找了个山洞暂作休整。

大家看看来时路，别说是那些小鬼的气息了，就连天空中的乌云都看不见了。

师妹觉得很意外：“那些小鬼有这么恐怖吗，娰小姐带着我们跑这么远？”

名角也拿着地图有些奇怪：“甚至在地图上没有记录详情。”

大妖早就找山里的兽灵问过了：“这一带有瘴气，挺危险的，所以人烟稀少。”

“嗯？！”师妹和名角听了急忙捂住口鼻。

这位大妖不怕瘴气，但她们怕呀。

天师却笑了笑：“来的时候就看到了瘴气在山腰之下弥漫着，我们这里是山顶，没事的。小琴还能害你们不成？”

师妹和名角松了口气。

天师看向大妖，却见她靠着石壁，尾巴微缩。

师妹和名角看不出来，但天师知道，她家小琴大概是被丰城的鬼怪吓得不轻。

小琴虽是上古凶兽，却是讨厌鬼怪的。

之前小琴陪着她清理邪祟就被不知道哪里冒出来的小鬼就被差点吓哭过。

天师正准备去宽慰她几句。

“那可不一定，我又不是你们自己人，害你们也合理。”大妖却已经扭过头，语气闷闷的，把脸埋在臂弯中，生着闷气。

天师知道这是在气自己没跟她老实交代呢。

名角很有眼力，拉着师妹往外走：“我们出去采点野果吧。”

“这大半夜的？”师妹在疑惑中被名角拉了起来，她也就亦步亦趋跟着。

“大半夜采，明早才有东西吃。”名角说话的时候已经带着师妹来到洞口。

“可是我们都辟谷了呀。”师妹被拉远的时候嘴里还絮叨着。

天师在声音越来越远的时候，走到了大妖身边。

大妖将头扭向另一边，用行动表现不满。

天师抱住她的肩膀，将她整个人圈在自己的怀里。

“不是故意瞒着你的，当时那个环境下，实在是很难解释。”天师的声音柔和，柔软的嘴唇直接贴在大妖的额头上。

大妖只觉得额头上痒痒的，暖暖的，但非常清楚这就是天师的计量。

这些时间的相处，她早就知道阿宁每次哄人的时候都是这样，软磨硬泡，没皮没脸。

哼，坏女人！休想骗我！

我才不要跟你说话！

天师听着大妖故意重重发出哼唧声，忍不住轻笑了一声。

这一声，更是把大妖惹恼了。

“你还敢笑？你可是说好要跟我一起飞升的！你现在……你该不会想让我跟朱厌一样吧？我的手段可比朱厌那个蠢货强多了！你还想愚弄我？”大妖的冷战计划失败，倒豆子一样，连环质问。

这要是天师才刚认识她家小琴之时，看着她身披山中薄雾，眼中漫着天地之光说这话，天师还可能信她凶狠。

可是这会儿的小琴在她眼中早就是个奶凶奶凶的小兽，怎么可能跟暴戾的朱厌一样毁天灭地？

“你还笑！！”大妖还以为这话能有威慑力。

但天师依然压不住唇角笑意看着大妖，用细长之间撩开她的小琴脸颊边的碎发。

“你舍得那些美食吗？”

“……”大妖还以为天师再不济也会动之以情晓之以理，没想到说出了美食二字。

这话过分实在，像是打猫三寸。

眼见着大妖真要恼羞成怒了，天师才老老实实收敛笑容，真诚地说道：“我不是故意瞒你，我没想到天人真会不顾天道规律，毁天灭地，降下这么重的天灾。用我一些修为去换千万生灵的一线生机还是值得的。”

这也是天师修仙之道。

“那你可想过我？”只一瞬间大妖的声音已经压着鼻音。

委屈的情绪压过了愤怒。

天师没想到平时傲娇绝不会轻易表达自己情绪的大妖在这一瞬间将情绪都表达出来。

顿时心疼，手中用力。

她本不后悔用修为救天地生灵。

但此刻，听着心爱之人的鼻音，她陷入悔恨，或许当时能有更好的方法。自己不该这样轻易放弃和小琴一起飞升的机会。

“小琴，我……对不起。”解释话全都咽下去了，只化作一句道歉。

大妖狠狠在天师的胳膊上咬了一口。

“嘶——”天师吃痛，倒抽了一口冷气，但也就仅此而已。

等手臂上的力道轻了一些，她才继续开口：“天上一日地上一年，你能飞升之时先上去，等我……唔。”

天师的话没能说完，大妖的手已经把她的嘴唇夹住了。

大妖满眼猩红，看着天师，这下是真的生气了，一字一顿地说道：“你真的，想要，丢下我。”

天师慌了神。

她不是这个意思，绝没有这个意思。

大妖平日里看着和小孩一样，看着没什么生存能力，对天师颇为依赖。

但她可是上古凶兽啊，千万年世间的知识都流淌在她的血液之中，还能有什么瞒得过她。

大妖看着天师，也认真说道：“从上古至今，灵力已经越来越匮乏。这世间的灵力是有限的，能飞升上界的名额自然也是有限的。”

天师认真点头。

以她博览群书之量，也能从各色古籍中看出古今之变。以这个趋势，千年以后就是末法时代。

从上古修仙者遍地，到现在大量修仙者隐世不出，再到后世不再有修仙者，一切亦为天道。

大妖见天师丝毫不反驳自己的看法，问她：“你不是说过你爱我吗？”

天师被大妖直白得脸上一红，这是她情到浓时的真情表达。

“嗯，说过。”

反倒是大妖从未回答过。

“既然，你爱我，你就老老实实和我永远在一起。”大妖说道。

大妖的指尖往天师的腹部一指。

不等天师反应，一缕金光闪烁。

“竟然是……内丹。”天师看向大妖，一双眼睛里全是匪夷所思。

天师承接天灾之际，大妖不由分说吻上来。

当时一股暖流流入体内，天师却来不及多想。

天灾结束后，她想探寻那股暖流便探寻不到了，没想到那是内丹。

是从大妖出生长出灵智之时就在她身体里的东西。

“小琴，你怎么把内丹给我了？你知道这意味着什么吗？”天师的目光沉沉。

只觉得自己的爱，挂在唇上，而小琴的爱深深，在心间。

大妖见天师脸上郑重，脸上露出胜利的笑容：“意味着，我只要不把这内丹收走，你这辈子，不，下辈子，下下辈子，生生世世，都摆脱不了我。”

她抓着天师的领子，把她的脸拉近，笑着问道：“怎么样，怕了吗？”

然而天师顺着大妖的力气靠向大妖，顺势在她的鼻尖亲了一口：“是委屈你了。”

大妖鼻尖痒痒，却不够，迎上了天师还在喋喋不休的朱唇。

“这香香软软的嘴唇，怎么说起话来又臭又长？”大妖亲够了还不忘吐槽一句。

天师无奈一笑。

这小琴哦，一会儿释放出凶兽的凶样，一会儿又是这咬人的小兽。

不能与她一起飞升的事，是自己的错。或许自己之后应该去研究，让天地灵力逆转之法，才有可能让世间重新变成适合修仙的环境……

天师认真地盘算着，只是这条路太长，太难，或许需要几辈子几十杯子才能达成。

大妖见她家阿宁心思又变重了。这眉头锁着能夹死苍蝇，便伸手捏着她那一双耳朵，在耳根处搓了搓。

阿宁顿时被她拿捏得浑身发软，双手搭在小琴的肩头。

小琴扬起笑来，笑着说道：“你以为我想飞升啊？人间还有很多好吃的呢。”

好吃的。

说的却不是那些食物。

因为小琴说完顺势又吻了上来，像是在品尝什么美味。

阿宁也只愣了一瞬，马上配合着。

片刻之后，小琴轻喘着气，推着阿宁，一双眼睛里又娇又气。

阿宁抚着小琴的脸颊，笑着说道：“没想到小琴还是个贪吃的。”

小琴心说，虽然不愿意承认，但是贪吃的事情，怕是连采野果那二人都知道，阿宁怎么可能不知道？

但转念一想，马上明白阿宁的意思，轻哼了一声，却直接应下了：“我就贪吃怎么了？”

阿宁抬了抬眉头，笑着捏着小琴的下巴，又吻了下去：“那就吃个够。”

-----------------------

作者有话说：

师妹和名角回来后。

师妹戳了戳山洞外屏障：师姐和姒小姐不让我们回去啦？

名角小心牵住师妹的手：我们再去看会儿星星吧。

PS：

赶在元旦前回来，祝大家2026万事顺意！

前段时间不虚也是万万没想到病完这一休息回来直接就一个月了_(:з”∠)_（忏悔有偷懒的成分）中间奶奶在医院也流感了，然后家里的电脑还循环死机，修了几次，等等乱七八糟的事情。

害，总之空的时候会把番外写完的。

下一章还有一点古代的内容，再交代现代。

════════════════════════════════════════

第116章

自从丰城离开之后, 天师与大妖就从江湖中销声匿迹。

有传言说她们身负重伤，死于那次天灾，所以丰城人重返家乡, 重建家园时, 还特意为二人立碑。

只有一部分玄门中人知道她们是归隐山岭。就在大妖那日逃出之后落脚的荒山上。只让师妹和名角回宗门复命。

此时荒山顶已经在天师与大妖的合力之下开出一块地, 建起一座虽然小但五脏俱全的小屋。

周围被天师和大妖一起设下结界，师妹和名角来探望都需要用符文传音, 得到同意才能进门。

山上虽然清贫单调，但天师和大妖的日子却过得不错。

二人日常除了要化时间增强对朱厌灵魂的封印, 其余时候都是自由, 时不时还会乔装打扮到周围的城镇转转。

平日在院子里也有不少事要做。

这天, 醒了许久的天师侧身看着熟睡中的大妖, 轻轻捏着她额间的碎发往旁边送。

“嗯——”大妖的嘴里发出哼哼唧唧的声音，不满的皱了皱眉头。

天师这会儿看着大妖一副不想醒的模样, 便收回了手。

昨日小琴缠着她, 可没怎么睡呢。

自从这院子落成，天师也发现了, 小琴因为将内丹给了自己，随着脱离实践变长, 身子比以前弱了不少，反倒是自己哪怕修为倒退但身体一直被内丹不断淬炼。

想到这天师不由得叹了口气, 看着小琴眼中是心疼，心中仍有愧疚。

天师就这样定定地看了许久，才回过神, 指尖已经不自觉触碰在大妖身上。

大妖不满地转了个身，同时卷走了被子。

天师只觉得身上一凉，而后只能起来穿衣服。自己可不能再待在房里了, 不然自己对小琴这般爱不释手，肯定又会把她闹醒。

等天师走出房间，才发现今天竟然还是个大好天气，便去房间里将长桌搬出来，摆好笔墨纸砚。

在这隐居的日子里，天师也还是有正事的。

她要将自己毕生所学尽可能记录下来，留到后世。

在进入轮回之前，也必须将之后的事情尽量铺好。

天师坐在阳光之下，掐指算着所有能算出的一切，将所有可能得发生的事情记录在纸面上。

每一次推演，都会影响后续的事态发展，她只能反复推敲。

直到感觉身体里的灵力空虚，再也提不起劲。

枯竭的痛处灼烧着她的胸口，她闭眼靠在椅子上大口大口喘气。

炎热的阳光也无法将她的身体温暖。

直到一口暖意进入心脾，让她缓了过来。

天师睁开眼就看到大妖的那张俏脸，脸上带着潮红和担心，只是那担心在二人对上视线的瞬间消失无踪，变成一个白眼。

“你就非得这么拼命吗？”大妖的声音软软，但语气强硬，话里满是责怪之意。

天师对着大妖笑了笑：“没办法，得赶一赶。”

这话说得好像是她很快就要没时间了。

大妖听得不满，伸手就挥到天师面前。

天师没有闪躲，依旧微笑着看着大妖。

而大妖的手停在了天师的头顶。

用力一扯。

“嘶——”天师只做好遭受小拳拳的准备，却没想到大妖会在她的头上扯走一根头发。

也不是特别疼，但猝不及防。

大妖的指尖掐着银丝在天师的眼前晃了晃：“你看看，你都老了。”

天师没看那根白头发，只是伸手捏住大妖的脸颊，她并不想让大妖把注意力放在这里。

“我还以为你会打我呢。”

“我为什么要奖励你呢？”大妖知道自己就算打，她肯定也是不痛不痒的，因为最开始的几天，她可没少打，天天打，而她家阿宁就是那样没皮没脸笑嘻嘻的，什么打都受着，自己又舍不得真用力。

但她自己也好不到哪儿去，总被阿宁捏着脸，什么力道都任由她捏着。

“不过我以为你要拿走我头发好歹是要做个关联咒，现在你只是讽刺我老了？”天师见大妖情绪缓和一些，才笑着拉过大妖坐到自己的腿上。

大妖也是习惯，没有抵抗力道，顺势躺入天师怀中，手里依然撚着那个银丝，在风中轻飘着。

“这头发就挺好的，把它绑在手上。”大妖听到天师提供的思路，将头发绑在的自己手上。

那跟头发在灵力催动下紧紧绕在大妖的手腕上。

“绑了我的头发，那我可就缠定你咯。”天师贴近大妖轻声说道。

大妖听着这话，耳朵发麻，只是嘴硬：“你缠得住再说吧。”

最近阿宁就喜欢说这些好听的，可偏偏她很受用。

天师看着大妖脸上傲娇的表情，也笑了，她知道她家小琴是真情实意开心的。

她家小琴真好，只要和自己一直在一起就能满足。

天师想着，靠在小琴的脖间，吸闻着她的味道，也要将这股气味记入脑海。

大妖的耳朵不由得动了动，一向说着要以大局为重的阿宁，这几日也确实有些粘人了。

自己缠着她的时候也就算了，自己不缠着她，她也是这样呢。

但大妖的嘴角刚上扬了一些，就因为脖间一湿，立刻挺直身体。

腰背都还有些酸软，现在不行！

于是她躲过了天师的亲昵，换了个方向，戳了戳桌上的纸张：“我看你这些写了好久了，这是写给谁的？”

前几日她多少还在跟天师闹别扭，并没有问这个问题。

天师理解了大妖的意思，便认真回答：“写给我自己的。”

顺势将桌上还没有编辑成册的纸张一张张铺开。

“写给你自己？怎么？怕自己再过段时间更老了，会失忆？”大妖为了让自己能脱敏，这段时间没少说这种话，可是哪怕现在故作轻松，心中还是抽痛得厉害，声音微微颤抖着。

她有想过和阿宁一起白头偕老，但不想看着她独自变老。

和大妖不同，天师这会儿的心思比之前平静了许多：“轮回必然会失去很多记忆，我要让每一世的自己都能记起你。”

大妖没想到这事儿跟轮回记忆有关，兴奋地翻动着每一张宣纸：“真的能办到吗？”

文盲小猫根本看不懂这些都是什么，只能认得几个字，但上面的符文法阵她认得倒是更全一些。

至少可以确定这些纸上分明都是在记录各种知识，不由得说道：“你欺负我不认得字啊？”

“哈哈哈。”天师看着她家小猫咪脸上变化的可爱模样，发出了轻笑声，忍不住在她脸上狠狠亲了一口。

大妖被亲得也不讨厌，但还是白了她一眼：“还笑！”

天师笑着把宣纸再度铺开，捏着她的手往宣纸上写：“之前教你识字，还没结束，现在可以继续了。”

大妖被天师环抱着锁着腰，身体贴合着，被握着手，天上的太阳又正是最舒服的时候，她浑身都暖洋洋的。

她不爱练字，但也不逃。

天师抓着她的手落字在宣纸上。

“我是小……”大妖看着那几个自己之前就认得的字念了起来，但很疑惑，“后面这两个字是什么？”

“笨蛋。”天师声音柔柔，亲昵地说着。

“你这个先生不行，说好教我认字，都还没有教怎么就骂我？”大妖不满。

天师低笑了一声，满脸温柔。

“不是在骂你哦，这两个字就是‘笨蛋’。”

大妖看着那两个字看了片刻。

她反手就掐住天师的脸：“还说不是骂我？让我写‘我是小笨蛋’对我认字有什么帮助，你根本就不是想好好教我认字吧，阿宁？”

天师眼看着被大妖识破了，也不反驳，反倒笑得更厉害了。

她不过是写东西太累，看着自家小琴便起了逗逗她的心思。

果然这样一逗弄，就像吃了一颗冰冰凉凉的柠檬糖般舒坦。

见天师笑得灿烂，大妖想责怪的心思也没有了。

大妖只是又捏着天师的脸。

到现在外头还有一种传言，说天师挥退隐完全是被大妖勾搭的。

大妖现在看得更委屈，世人怎么只知道大妖是勾人的小妖精，都没发现这位天师的容貌更是精致。害她这千年的大妖被小小人类勾得也不想飞升，只想陪她轮回转世。

“怎么了？生气了？”天师看着大妖盯着自己，还以为是玩笑开过太多次，惹她厌烦。

大妖倒是也没有那么恼怒：“你现在知道害怕我生气了？”

那就是没生气。

天师笑着偷袭上去。

大妖只觉得嘴上软软香香的，嘴角不由得勾起来，哪还能真生气。

身上还软乎乎的，索性继续倒在天师怀里：“行了，我不生气了，你还不接着教我习字？我还是更想看看你有没有背地里骂我两句。”

天师在她耳边轻笑着。

这次认认真真教了她不少字。

直到太阳西沉的时候，大妖累了，伸着懒腰赖在天师身上。

天师知道这是在暗示想要休息了。

正准备收手。

但大妖情绪上还是意犹未尽的，她侧靠在桌子上，说道：“阿宁，你还有些很重要的字没有教。”

天师看着大妖亮晶晶的眼睛，眼里也是笑意，她想学什么，自己都能教她。

大妖脸上扬起得意笑容，像是抓到了天师的破绽：“别的不说，你怎么就没想起来要教我写你的名字呢？”

天师被这么一提醒也才惊觉，自己要么光顾着逗大妖，要么就是奔着实用去的，确实忘了名字这事。

大妖见天师没反应，垂下眸子又补上一句：“我想记住你的名字。”

这话说得情真意切。

天师的心像是突然被重重敲击了一下似的，猛猛跳动着。

她再次伏在大妖身后。

大妖感受到身后又软又暖，自然也感受到那股有力的心跳，跟着力道在纸面上写下了三个字。

“齐旸宁。”天师还没开口，大妖就顺着那三个字慢慢唤了出来。

虽然没有认真学过，但她偷偷记过大概。

天师听得耳朵痒痒，呼吸也是一滞，只轻嗯了一声。

“然后呢，我的名字呢？”大妖这会儿的求知欲旺盛。

天师的手没停，在自己的名字之后不远处又写下了三个字。

“姒惜琴。”这次不等大妖开口，天师在她耳边一字一顿念着。

大妖的耳朵微动，慢慢变红的过程中她始终看着纸面，用指尖跟着一笔一划的走，要将二人的名字刻入脑海。

天师在大妖的手指划过最后一笔时，大手一挥快速打下禁制。

同时桌面上的大部分纸张自动叠合在一起，一本书迅速形成。

看得大妖都是一愣，有些神奇：“这是什么？”

“这就是我留到后世的笔记啊。今天的禁制足够装订了。”天师伸手，装订好的书页快速翻动，但好似无穷无尽。

大妖看着有趣，伸出一根手指挡住了一页，就去看。

“怎么什么字都没有？”大妖看着这一页，甚至往前翻，往后翻全都没有。

一双眼睛亮晶晶满眼都是兴趣。

要说这世上最能给她带来惊喜的还得是她家阿宁，总能弄出些新奇玩意儿。

大妖没等到天师的回答，已经饶有兴趣开始猜测：“是不是你往里面塞了很多废纸，用来混淆视听？”

天师见大妖感兴趣也不着急回答，只是缓缓摇头，眼中带着浅浅笑意看着她不断猜测。

直到她讲几乎能想到所有错误答案都说了一遍。对答案的兴趣逐渐大于猜测的兴趣时，抓着天师的衣服晃了晃。

天师才重新翻到一页，书本的四周，浮上一层法阵，而后快速消失。

大妖再看，本来没字的页面上慢慢浮现六个字。

这一页正是刚才写着她们二人名字的那一页。

并不是往里面放了废纸，而是用禁制隐匿了所有的字。

“有点意思……”大妖突然话锋一转，“但你这是防着谁呢？”

在这小茅庐，也就她们二人。

天师就看到大妖那幽怨的小眼神在说：就是防着我呗。

天师被大妖这模样萌得不行，在她鼻尖亲了口。

大妖撇撇嘴，她不讨厌阿宁对她做出的亲昵动作。但讨厌她惹自己生气之后光用这种方式自己就气不下去了。

天师双手环抱着大妖，给她解释：“这本笔记是留给我自己的。转世会带走很多记忆，但我要用更多方法把记忆留下来。”

她没有说，除了着需要解除禁制才能开启的杂记，她还借着天道的补偿在自己身体里炼化出数盏藏着记忆的明灯。

多一条路，总能为她的轮回留下更多方向。

“那你还真聪明哦，这样你就能记住你那些难得的法阵，符箓了？”大妖故意这么理解。

天师却靠在大妖的肩上笑道：“是，但更多是希望能记住你。”

大妖心中熨帖，但嘴巴一撅只是轻哼一声，反而问道：“那如果我不记得你了呢？”

“没事，只要我牢牢记住你就行，我会去找你的。”天师应得坚定。

但这样的话却引起大妖的胜负欲：“那不行，一定是我先认得你。”

她直起身子，翻身欺身在天师身上。

天师嘴角上扬，一双眼睛睁大，将大妖的模样深深印在眼里，印在心里。

这俏脸陡然靠近。

天师丝毫没有闪躲，也迎上去，吻在唇上。

退开时就听到大妖轻喘着说出不满：“不是说要收敛一些吗？”

天师知道这话是自己昨晚说的，更是大妖前晚说的。

她们住进小院一开始还是收敛着，也不知道是从哪天起，她们就将每一日当做最后一天般珍惜。

“嗯，是要收敛一些。”天师这么说着，手却贴在大妖的背后。

大妖只觉得背后热乎乎的，密密麻麻的酥痒四散开。

“干什么？”

“灵力锻魂，对轮回转世有好处。”天师的说辞也总是正当的。

手里也确实有灵力流出。

而后就这样浅笑着，看着她家小琴，如她说的“收敛”了一些。

好一会儿之后才听到大妖羞恼地抓着天师不消停的手，问道：“这就是你说的收敛？”

“已经够收敛了。”天师目光炯炯看着她家小琴，她这撩拨一下就害羞，害羞之后又不服气的傲娇模样，怎么看都看不厌。

大妖果然一如既往被激将法刺激着，搭着天师的肩膀，把她压在椅子上，轻哼一声：“现在我说了算，收敛不收敛的，由不得你！”

坐下的竹椅发出吱呀声。

天师伴随着吱呀声吻在大妖的脖间，轻声呼喊着：“姒惜琴。”

被叫全名的大妖却是耳朵一痒，耳根瞬间就红了。

身上也是一热，身体一软。

双手搭在天师的肩头，也不愿意放过天师。

天师果然也只得意一瞬，就在耳边听着那一声：“齐旸宁。”

被变本加厉地还了回来。

天师闭了闭眼，大妖的轻轻互换从她的鼓膜传入脑内，引入灵魂。

真好听，怎么都听不够，若能每天听到就好了。

明明就是呼唤姓名，也不知道为什么在此时刺激着她们的感官无限放大。

“再喊几声。”天师想着便抱着大妖起身。

大妖身形一晃，惊慌呼喊：“阿宁，你这是什么癖好啊？”

她被这么要求着反倒不好意思了。

齐旸宁被骂却只是笑着继续说道：“姒惜琴，我想听你再喊几声。”

姒惜琴看她，面色潮红却看了片刻，定定地又唤了一声：“齐旸宁。”

又是一声：“齐旸宁。”

这一声又一声的，齐旸宁轻轻抚摸着姒惜琴的脸颊。

抚摸着又亲了上去。

再睁眼。

“嗯？别闹了，阿宁。”睡梦中的姒惜琴抓住了齐旸宁作怪的手，但也没有丢开，而是放在心口，好像这样就能安心再睡。

齐旸宁侧靠在床上，看着面前现代化的一切，恍惚了一瞬。

这里不是她和小琴的山顶小院。

这里是丰城的独栋小洋房，和姒惜琴在千年后的家。

她才发觉，原来刚才的一切全是梦境，疑惑这说皆是回忆。

和命灯一起消失的那一部分记忆，也终于回来了。

她看向还浮在半空中缓慢翻动着的无字天书，有些无奈。

闭眼将这一世发生的一切又回忆一遍，才叹了口气。

无字天书解除封印的时间差了这么多，终究还是自己的能力不足呀。

那时候能力不足，没能算尽未来，现在更是能力不足，没能早些解除禁制。

但不幸中的万幸是对于朱厌解除封印的时间推算相差不大。

更值得庆幸的是，现在她还能和她家小琴在一起。

齐旸宁低头，轻吻在姒惜琴的额头上。

这已经是她每日起床前必须要做的事情了。

她起来之后，穿上衣服，就去洗漱，准备早餐。

悬在半空中的无字天书也慢慢停下翻动，落回到桌上。

床上的姒惜琴却轻轻蹙眉。

齐旸宁站在厨房里，思考了片刻。

昨夜的那一场梦太长，长到有点冲淡了她的记忆。

好一会儿才想起来昨天小琴说想要吃荷包蛋来着。

厨房里开着抽油烟机盖住了脚步声，但齐旸宁还是察觉到姒惜琴匆忙冲进厨房。

她没有闪躲只是开口说道：“你洗漱了吗？再等一下就可以吃早餐了哦。”

话音刚落下，身后就变得又软又暖。

姒惜琴环抱着齐旸宁，又踮起脚来，靠在齐旸宁的肩头上，不满地说道：“你怎么起来都没喊我？”

齐旸宁笑着回头捏了捏姒惜琴的鼻子：“你怎么知道我没喊你，喊了你，你叫我别吵，你要睡懒觉，我就只能先做早餐咯。”

“你不要乱说，我才没有睡懒觉，我分明是说过要跟你一起……”姒惜琴的声音还黏黏糊糊的，但很快回过神来。

那些话或许不是这一世说的。

她缓缓吐了口气，不再说话，只是一用力，直接蹦到齐旸宁身上了。

她蹦的时候用了灵力，并没有将力压在齐旸宁身上，所以身前人依旧站得稳稳的，没有影响到煎蛋。

齐旸宁自然是听清了姒惜琴贴在耳边说的话，不由得笑了笑。

看来千年前把无字天书交给小琴把玩的时候，她也在书上下了禁制，借用了自己布置，也是挺省事的。

小滑头。

齐旸宁笑着，答复她：“那就跟我在一起。”

她拍拍身后人的脑袋。

“嗯。”姒惜琴应了一声，继续趴着，半梦半醒。

还是跟齐旸宁在一起的时候更有安全感。

她昨天做了一个很长的梦，都是她与齐旸宁的过去，她醒来之后就知道，那不仅仅是梦而已。

“好了，差不多可以出锅，准备吃早餐了。你要先去餐桌边坐下吗？”齐旸宁问姒惜琴。

“不要。”姒惜琴还是坚定地靠在齐旸宁身上。

齐旸宁便没有劝，既不嫌烦，也不嫌累，就背着姒惜琴来来回回布置餐桌。

姒惜琴就在齐旸宁的背上，缓过神之后就笑了起来，看着现在这个场面感觉很有趣，一边笑着，一边晃着腿：“齐旸宁。”

“嗯？”齐旸宁应了一声。

“齐旸宁。”姒惜琴依旧喊着。

“怎么了，想要下来了？”齐旸宁还真不确定姒惜琴的意思。

姒惜琴依然只是呼喊着：“齐旸宁。”

这下，齐旸宁明白了，只是想喊着她的名字罢了。

没听到应话的姒惜琴倒是急了，又喊了一声：“齐旸宁。”

“嗯，我在。”齐旸宁这次老老实实又应了一声。

“齐旸宁。”姒惜琴依旧对这个游戏很感兴趣。

“嗯，在。”齐旸宁笑了笑，依旧宠溺的应着。

这顿早餐就在这一声一声中过去了，这个游戏像是怎么都玩不腻。

-----------------------

作者有话说：下午，方泳知和都秀雅来齐旸宁和姒惜琴的小窝做客。

然而两位主人丝毫没有要招待客人的意思。

姒惜琴就趴在齐旸宁背后一直喊着她的名字。

齐旸宁也应着每一声。

方泳知看着这一幕挠了挠头：队长和娰小姐这是在玩什么呢？

都秀雅也不知道是想到了什么，生气地瞥了方泳知这个木头一眼：人家在谈恋爱呢，你这个呆头鹅不懂。

════════════════════════════════════════

第117章

“不是, 你们最近怎么？救助队没事可干了吗？”齐旸宁看着面前两位队员，想要驱赶的意图很明显。

一开始这俩来家里玩，她都还是欢迎的, 但哪有连着两个星期天天来做客的？

一旁姒惜琴穿得毛茸茸的, 蜷在沙发里, 用尾巴半卷在身前，捧着茶杯喝了一口, 没有开口，但也只是在看电视, 没有想要接待客人的意思。

都秀雅规规矩矩地坐在一旁, 看看齐旸宁又看看姒惜琴, 张了张嘴有些不知道该怎么说。

方泳知比她冷静客观一些。

这会儿特别认真地说道：“队长, 对不起，其实是秀雅前段时间一直到现在都断断续续连续做梦, 算是噩梦。”

方泳知开了头, 都秀雅也接着说，这毕竟是她自己的事。

“如果只是噩梦我也不会如此, 主要是醒来之后把好不容易练出来的一些灵力弄乱了，我们去问局长, 她说可能是当初进入幻梦时留下的后遗症。”

说到这她想起一些梦境中的片段，不由得看了一眼方泳知。

方泳知以为这是需要自己接着说, 便说道：“但秀雅梦里的内容有些复杂，所以不知道该怎么跟你说。我们就想着先来蹭蹭聚灵阵。”

齐旸宁点了点头。

比起非正常事务处理局，她们家的聚灵阵更好用。

“那你们就来这修炼吧, 我们把客厅借……”齐旸宁说着，看了一眼还在专心看电视的姒惜琴，比划了一下, “把沙发后面这一片区域借给你们。”

方泳知哭笑不得：“队长你偏爱得明明白白，我们懂，我们就在后面呆着，哪也不去。”

可是也不知道怎么的，都秀雅却恍惚了一瞬，想起什么来，看向齐旸宁：“师姐，你该不会又把屋子封上禁制不让我们进来吧？”

方泳知看着都秀雅的样子，周遭的灵力又开始混乱，立刻坐到她身边，握住她的手。

在她看来，秀雅这是又犯病了。

齐旸宁听到都秀雅嘴里称呼的变化，就感受到周遭灵力拨动，立刻反手掐印，把地上的聚灵阵支棱起来。

姒惜琴的注意力也从电视机上转移，看着都秀雅，歪头说道：“你这样子，像失了魂似的。”

都秀雅回过神，茫然看着姒惜琴。

姒惜琴的思路活络得很，接着说：“你会不会并不是做噩梦了，而是感知到了无字天书里封印的记忆？”

齐旸宁被姒惜琴这话一提醒也想起来了：“还真有可能是。如果是这样就不用担心了，你看到那些不是幻觉不是后遗症，而是实实在在的，以前的记忆。”

都秀雅听了这番解释，眼中思虑更重。

方泳知也疑惑地看着二人，希望能得到更多解释。

齐旸宁抬手。

无字天书马上落在她手上。

“这本书解除禁制后恢复了我和小琴很多千年前的记忆。秀雅的感应比寻常人都强，也被影响了。”

“原来是前世记忆。”都秀雅嘴里嘟嘟囔囔的，看向了方泳知，直到把她盯毛了才起身说道，“如果是这样，我能想明白的，就不在这打扰队长了。”

都秀雅干净利落地往外走。

方泳知则手忙脚乱，匆匆忙忙跟上的时候还不忘跟齐旸宁说了几句客套话。

踉跄两步又折返回来，快速拿起都秀雅落下的背包，快速跟了上去。

齐旸宁看着二人匆忙的身影，后一步出门的方泳知手里大包小包的甚至没来得及带上门。

她只能抬手一挥，用劲风将门关上，然后重新捣鼓着要将聚灵阵关上。

末法时代灵脉里的灵力还是不要浪费得好，她和小琴今天都没有要修行的计划。

但齐旸宁还没收起聚灵阵，一抬头，就看到姒惜琴正看着自己。

齐旸宁停了手，问道：“今天想修行吗？”

姒惜琴想起这段时间的修行，都是她们两个一起进行的，就是有点不正规。

想着身上还有些小伤口还没愈合呢，这会儿就给了齐旸宁一个白眼。

齐旸宁发现自己被误会了，哭笑不得：“我不是那个意思。”

姒惜琴可也不准备在这件事情上和齐旸宁继续纠结，只是靠在沙发上，好奇道：“我怎么感觉她俩怪怪的？”

说到这个，齐旸宁倒是笑了：“你也看出来啦，我也觉得她们之间的情况有些微妙。”

“是因为千年前的记忆吗？梦境的影响？但我感觉不是，更早的时候我就觉得她们之间有些微妙，甚至那时候我还觉得都秀雅喜欢你呢。”姒惜琴说到这又斜睨了齐旸宁一眼。

齐旸宁笑着坐到姒惜琴身边，说道：“或许该说缘分，妙不可言。她们两个性格虽然没有太大变化，千年前都是秀雅这丫头围着泳知转，现在倒是轮到泳知围着秀雅转了。”

齐旸宁在记录回忆时，一开始只是抓紧写自己和姒惜琴之间的事情，后来时间空余，没事时就在杂记里写了点旁人琐事，其中就包括师妹和名角。

当年小师妹跟着天师入红尘间闯荡，遇上名角之后就被她的身段所吸引。

后来名角也算有机缘，跟在她们身边，习得一些道法。

从那时起小师妹就一直围着她转。

在这一世倒是完全相反了，从齐旸宁认识方泳知和都秀雅开始就能看出方泳知对都秀雅的照顾。

也是围着转的程度，倒也是天道好轮回了。

姒惜琴看着齐旸宁在回忆的模样，撑着下巴笑道：“那我们要做点什么吗，听起来还挺有趣的。”

身后的尾巴也微微晃动着，看起来兴致很高。

齐旸宁看着姒惜琴脸上那调皮的表情，笑着捏了捏她的脸：“你要是出手，一不小心劲使大了拆散了她们怎么办？”

姒惜琴鼓起嘴，把齐旸宁掐着她脸颊的手从脸上赶走。

然后拉了拉齐旸宁的袖子：“我怎么可能拆散她们呢，再说了，她们肯定也是有缘分的，哪有这么脆弱？”

齐旸宁哭笑不得。

其他事情她都可以由着姒惜琴，只是在这俩队员，她还是希望她们也能有个好结果。

认真解释：“泳知出身贫寒，不说别的，光是配得感很低，比上一世并没有好多少，现在和秀雅的关系维持得都不容易。”

上一世天师不在意别人说什么，大妖更不在意，所以一切也算是水到渠成。

小师妹从小就是离经叛道，又有天师和大妖打样，所以认识名角没过多久就开启了追求模式。

当时名角一直保持疏离，疏离到师妹叹了口气来问天师：“师姐，你说，她是不是根本不喜欢我？”

这个问题让天师有些无奈，别说女生喜欢女生本身就少见，就算无关性取向的情况下刚好情投意合也没那么简单。

直到数年后才知道名角对师妹也是一见钟情，所以才下定决心离开戏班，她不是不喜欢只是不敢。

齐旸宁想到这些又叹了口气。

虽然这两人的相处关系看起来已经两极反转，实际上本质倒是没怎么变。

现在的都秀雅是在富贵家长大的，又出国留学，回来之后也是想要自由不想被控制才独自跑出来的。

家里父母也没有完全绝情，一开始断了零花钱是想逼她回家，后来发现没办法，也就恢复了。

再最近听说她在非正常事务管理局有个有编制的工作，还在短期内升职态度更是没有原来强硬。

反正管也是管不住都秀雅的。

而方泳知那边，和父母手足关系是不错，但家境不好，父母的又比较保守，现在甚至也开始劝她相亲去。

全靠“有编制”撑着。

她能踏出主动靠近都秀雅的这一步已经很不容易了。

至少在齐旸宁看来是这样的。

姒惜琴现在和齐旸宁的默契除了不能读心，基本只用一个眼神全能了然，便笑着说道：“我也只是好奇嘛。这段时间为了等局里处理所有事情的后续怪无聊的。再之后我还要陪你回去接手齐家秘境，岂不是更无聊了？”

齐旸宁知道姒惜琴说这些只是为了动摇自己。

这段时间确实一直都在丰城呆着，但那根本不是因为局里要处理后续，而是因为这小妮子迷上了看电视剧。

再者说真去接手齐家秘境，也不是被关在秘境里了，和普通富二代继承家业也差不多，甚至比富二代还自由。

但只要姒惜琴用委屈巴巴的表情说这话，就算是阳谋，齐旸宁也拿她没办法。

“那你想干什么？”

姒惜琴见齐旸宁果然松口了，便退了一步：“我们只用神识跟上她们看看呗。她们这段时间总是来咱们这打扰我们，现在算是一种‘回报’。”

明明是“代价”。

齐旸宁笑着，无奈摇头，知道文盲小猫不是用错词，而是故意的。

“行吧，但万一被什么大能探查到不合适。什么时候回来我说了算。”齐旸宁说道。

说的话也很合理，现在丰城里确实来了不少高手。

但那些高手可不敢拿她们怎么样。说这些主要还是为了保护两位队员的隐私。

姒惜琴才不管什么限制，让她去凑凑热闹就好。

齐旸宁见姒惜琴忙不叠盘腿放出神识，便快速给方泳知发条通知信息。

但没敢说姒惜琴好奇心这么旺盛，只说了她俩修出神识，准备训练训练，姒惜琴定的方向就是朝她们去的。

收到信息的方泳知只来得及回个：“好。”

就听到都秀雅快步从车上下去，甚至还哼了一声。

方泳知快速收起手机，整理了各种东西下车就追。

但生生连都秀雅的名字都没敢喊出口，只是保持着一步距离紧紧跟着。

走在前头的都秀雅听到方泳知如同往常一样，脸上的表情缓和一些，但还是叹了口气。

这个不开窍的为什么还是这么不开窍呢？

自己明明都明里暗里表示自己跟她的感情是爱情，她还非得保持着朋友的界限。

都秀雅摇了摇嘴唇，加快了脚步，回到家里。

这屋子是她俩一起合租的两室一厅。

都秀雅回到家之后就往自己的屋子去，方泳知则很识相地把东西放在桌上，准备先在客厅守着。

她每次惹都秀雅生气都是这样的。

今天她连是如何惹都秀雅不开心的都没想明白。她没敢问，因为这段时间，有一个件更重要的事情悬在她们之间——她们的感情定义。

她对都秀雅很早就生出了不寻常的心思，她一直都知道，但那个时候都秀雅的心思都在齐旸宁那边，她能轻易严守朋友的界限。

可是，后来都秀雅说自己不喜欢齐旸宁，甚至说，之前的感情更多是对齐旸宁带着崇拜，心动只在刚认识的时候，后来更多是不甘心。

听了这话之后方泳知的心再次悸动，对她的好更是控制不住，直到回过头，发现已经越界了。

“愣着干嘛，把我东西拿进来！”房间里都秀雅下达指令。

在今天之前方泳知想不明白，都秀雅更不明白。方泳知绝不是她幻想中理想对象的模样，可偏偏……心跳得难以控制。

而她最近几天一直被类似又连贯的梦境纠缠。

她的梦里全是方泳知，她分不清这是日有所思夜有所梦，还是被梦魇所困。

直到今天听齐旸宁说，这是前世记忆，那她便不纠结了。

普通人类的寿元短短，把年华浪费在这些没必要的纠结上，实在浪费！

都秀雅的房间和她本人一样，干净漂亮。

不过这都是方泳知时不时收拾出来的。

这会儿方泳知也像往常一样一遍安置都秀雅的随身物品，一遍顺手把都秀雅弄乱的东西重新归置。

都秀雅也是这样静静看着，早已习惯，让方泳知帮着安排她的生活。

都秀雅轻轻叹气，慢悠悠说道：“你这样是不是太坏了？让我这么习惯你的好。”

方泳知听得浑身一僵，动弹不得。

现在她明白了，都秀雅今天生气，果然还是原来的问题。

可是她敢面对这个问题吗？

她只能笑笑：“那有什么的，我会一直对你好。”

“一直吗？”都秀雅看着她的背影，只想直球，“我再问你一遍，你喜欢我吗？”

“嘶——不是，怎么我们一来就是这么刺激的剧情？”齐旸宁的神识刚赶到，忍不住说道。

姒惜琴不满：“你闭嘴。”

齐旸宁被老婆骂了，有些委屈：“她们又听不见。”

“但我听得见！不要影响我看戏。”姒惜琴兴致勃勃。

齐旸宁心中无奈，想着这俩人别闹出什么事来。

自己发信息提醒过泳知，应该就没事的吧？

此时房间里的沉默被打破了。

方泳知回答：“喜欢。”

“？！”这个回答让都秀雅兴奋地站了起来，快步走到了方泳知的身后，正准备一把抱住……

就听到方泳知继续说道：“能成为关系这么好的朋友，怎么可能不喜欢？”

“……”都秀雅的手悬在一半，却恶狠狠用力抱住她，发狠地问道：“谁会和朋友亲嘴？”

“？？？”这下齐旸宁都忍不住仔细聆听。

怎么个事儿？自己以为她俩还有九九八十一难呢，其实早就亲上了？那现在实在玩什么呢？

“那不能算。”方泳知的表情动了动。

都秀雅追问：“第一次可以不算，第二次也不算吗？第二次你都上手了！”

“？？？”齐旸宁的身体在小洋房里，震惊地站了起来，差点把神识弹回来，好在被姒惜琴控制住了。

方泳知浑身紧绷：“那是本能。”

都秀雅却笑了一声，按自己的理解方式：“所以你对我是生理性的喜欢。也行啊，你如果只喜欢我的身体，我也接受。”

“不……不是，”方泳知闭了闭眼，这人怎么可以这么理解呢？

她现在有些后悔，深深吐了口气：“是我的错，第一次是不小心，但第二次我不应该亲的。”

齐旸宁这会儿也是真好奇了，小声嘀咕：“你俩能不能展开讲讲啥时候亲的？”

现在这位爱操心的队长已经无暇顾及什么隐私不隐私了。

姒惜琴听了也是轻笑一声。

但她当然也很好奇。

都秀雅为了让方泳知正视这件事，主动说道：“第一次我们在队长家里亲的，那是喝多了，是意外没错。”

“什么？她俩还是在你眼皮子底下亲的，那你还瞒着我？”一直没出声的姒惜琴，这会儿不乐意了，对齐旸宁说。

齐旸宁疯狂回忆。

什么就再她眼皮子地下了？

她思考着，寻找着线索。

“喝多了”。

她只跟她们在家喝过一次，就是姒惜琴刚来家里那会儿，她俩突然来家里吃饭。

当时的她满脑子都还是小猫咪状态的姒惜琴的事情，根本没心思考虑这俩队员。

当天站在厨房里和小猫咪对峙的她，担心着秘密被两个队员发现，甚至庆幸于她们二人匆匆离开。

现在回想起来，当时自己被小猫咪“困”在厨房里，窘迫又紧张的时候，客厅里的情况也很“复杂”，估计也担心自己突然从厨房出来。

齐旸宁光是想到这不由得觉得好笑。

而都秀雅这会儿已经说起第二次亲吻。

因为都秀雅第一次是醉酒状态，所以很长一段时间都是没有记忆的，直到有一次微醺后眯了一会儿，醒来突然想起了很多画面。

以都秀雅的直性子，虽然没想清楚自己对方泳知的情感，但很认真地对方泳知摊牌了。

方泳知可是一直很清楚自己的情感。

她支支吾吾地说道：“我们是朋友。闺蜜都会亲亲的，所以你也不要这么在意。”

本来都秀雅也是这么想的，让她纠结的点在于，她是喜欢女孩子的呀，她可从来不会对朋友越过一些界限。

亲嘴就在其中。

她对方泳知的感情不是见到齐旸宁那种瞬间的惊艳，而是润物细无声的，所以让她有一瞬间分辨不出友情和爱情的界限。

这一瞬间，方泳知身上无措和羞涩的情绪都被都秀雅捕捉到了，于是，“坏心肠”的都秀雅就有了新的想法。

都秀雅诱导着方泳知说道：“好像有点道理，但是我只有你一个朋友，一个闺蜜，给我再感受一下呗，我那时候都喝醉了。”

方泳知的手不受控制地抖动着，她在此刻完全分不清自己是在害怕，还是兴奋，又或者贪恋。

还没等方泳知想明白的时候，都秀雅已经靠了过来。

方泳知感受到都秀雅的鼻息喷在脸上，颤颤悠悠地双手扶住靠近的心上人，艰难地说道：“你喝醉了。”

都秀雅的眼睛却亮亮的，看着方泳知：“这次没醉。”

方泳知只能闭眼，她无法直视如此耀眼的都秀雅。

就像此时的方泳知也不知道是认命了，还是在期待什么无法控制的后续。

“我懦弱。”此时的方泳知在都秀雅的提醒下回忆着一切，冷不丁地开口。

这话却让刚才一直在噼里啪啦倒豆子一样将证据倒在方泳知面前的都秀雅停下了话茬。

房间里突然陷入了死寂。

就连用神识看着这一切的齐旸宁和姒惜琴都不敢说话了。

生怕一开口就破坏了此刻微妙的平衡。

谁也承担不起变化之后要面临的一切。

最终还是都秀雅开口了：“是，你懦弱。”

她最终重重叹了口气：“那我们，就做一生……朋友。”

方泳知的双手握拳，剪得没有剩多少的指甲依旧用力地嵌入了掌心，几乎要穿透皮肤。

方泳知艰难地重复着都秀雅的话：“做一生朋友。”

做下承诺的瞬间，心如刀绞。

但她想，只要每天不断不断重复，她总有一天能适应这种疼痛。

然而，温热的气息再次涌向面前。

方泳知惊诧地瞪大眼睛。

双手下意识要做抵挡，却被都秀雅完全按住了。

都秀雅脸上满是得意的笑容，问道：“怎么，做朋友的，亲近亲近都不可以了？”

“可……可以……”方泳知本来已经做好离开的准备，却突然迎上了都秀雅的亲昵动作，让她措手不及。

所以她们还可以做朋友的意思是不打破原来的亲昵吗？

真的能做到吗？

正想着，只觉得唇上一软。

“？？？”方泳知惊讶地看着都秀雅。

都秀雅依然笑着：“反正很多朋友都会亲亲的，我们亲一下也很正常吧，稍微习惯一下，朋友。”

方泳知总觉得这不对劲，可拒绝的话一下都说不出来。

都秀雅嘴角勾笑，又重重吻了上去。

手也跟着不老实起来。

方泳知突然产生了一种想法来说服自己：都秀雅应该是上次被自己占了便宜不服气，这回要讨要回来。

于是方泳知的心里安定下来，动作比都秀雅还要熟练，让都秀雅满脸通红。

“哇——”姒惜琴发出一声惊叹。

看呆了的齐旸宁也因此回过神，赶紧拉着姒惜琴的神识一起回去。

“哎呀，干什么呀，这么精彩！”姒惜琴回来就顺着一股力量扑在齐旸宁身上。

“咳咳咳。”齐旸宁被呛得咳嗽了两声，她家小猫咪说话还是如此直白。

她努力了好一会儿才冷静下来，对姒惜琴认真说道：“她俩这样的进展，接下去肯定不是我们能看的了。”

姒惜琴悻悻然，嘴巴一撇。

但很快又往齐旸宁身上蹭了蹭，问道：“但她们也就是亲亲而已能有什么进展？都还只是朋友呢。”

“只是朋友？”齐旸宁笑了，“那你肯定和泳知一样，理解错意思了。”

“理解错什么意思？是都秀雅说的呀，她们要做一生朋友了……”姒惜琴说着突然也察觉了一些不对。

“断句的魅力。”齐旸宁笑着用食指勾起姒惜琴的下巴，其他指头似有若无地划过姒惜琴的脖间。

姒惜琴不自觉地浑身收紧，气息也乱了，看着齐旸宁的眼神也变得热烈。

那样的情绪燃起，她就理解了齐旸宁的意思。

做一生，朋友。

有意思。

“那我们也可以做一生……朋友。”姒惜琴却对那俩人的事情不感兴趣了，她双手绕在齐旸宁的脖子上，把她往自己身前拉。

她们的亲吻由浅及深，熟练又默契可比那两个新手厉害多了。

相爱的两个人，有过亲密接触后，就像那干柴，可碰不得一点火星子。

-----------------------

作者有话说：

当日半夜。

方泳知悠悠转醒，看着身边正抱着自己，肌肤相亲的都秀雅，心情复杂。

同时也想起齐旸宁给她发的信息，看向空中。

但想想，齐旸宁应该不是这种人。

没等她重新闭眼睡下。

一旁都秀雅也醒了过来，一双眼睛在昏暗的房间里亮亮的。

很快，烈火又燃了起来。

════════════════════════════════════════

第118章

“我这样, 真的可以吗？阿宁，你快过来看一下。”姒惜琴的声音从房间里传出来。

厨房里还在准备早餐的齐旸宁光是听到姒惜琴的声音已经扬起笑容。

今天是很早之前就和队员们约好一起参加跨年活动，为此齐旸宁还特地给姒惜琴定了一套新衣服。

听到齐旸宁的脚步声, 姒惜琴打开了门。

房门打开的瞬间, 齐旸宁的眼睛都变亮了, 姒惜琴好漂亮，真像个精致的手办。

姒惜琴身上穿着Lolita的裙子, 黑白为主色调。

在基础的款式上特地修改过，给姒惜琴在裙子留出位置, 这会儿尾巴很自然得放在外头, 轻轻摆动着。

“你这是什么表情, 你也感觉很奇怪吧！”姒惜琴完全不习惯这种服饰形式。

“哦？是哪里奇怪, 让我看看。”齐旸宁走上前忍住了想抱抱姒惜琴的冲动，毕竟还围着围裙。

但说着她已经围着姒惜琴转了两三圈。

“我帮你调整一下。”齐旸宁说着摘掉了围裙。

齐旸宁从身后抱住姒惜琴, 站在镜子里。

姒惜琴看她这样, 问道：“你是在整理裙子吗？”

齐旸宁的手是在动作，却不像正经。

齐旸宁被戳穿才笑了笑, 把腰上的绳子重新绑好，又把裙摆的每一片放到合适的位置。

等齐旸宁整理好就站在姒惜琴身后。

从姒惜琴的肩头之上看向镜子里的全身。

姒惜琴现在俨然就是个生活在新时代里的普通女孩。

“怎么看傻了？”姒惜琴在镜子里却不看自己的新衣服, 只是看着齐旸宁。

“看傻了，太好看了, 这是谁对象啊，这么好看？”

齐旸宁的眼中全是喜欢。

姒惜琴也笑着，就在她面前转了个圈。

她依然觉得这裙子怪, 但是好看的，因为她已经从齐旸宁的眼中看到了最真实的评价。

齐旸宁感受着姒惜琴卷起的风，带着清香, 裙摆扫过裤腿。而后这小猫咪就晃悠悠，钻进了她的怀里。

姒惜琴半靠在齐旸宁的怀里，半眯了眼，耳朵动了动。

这耳朵，毛茸茸的。

看得齐旸宁忍不住低下头。

姒惜琴好一会儿之后才唔唔两声把齐旸宁推开：“你的衣服呢？你不是也买了新衣服，我还没看到呢。”

“不着急，她们都要来家里换装饰，我到时候再穿也一样。”

“不行，你现在穿嘛！”姒惜琴推着齐旸宁走到衣柜前。

齐旸宁马上理解了姒惜琴的实际意思，这是小猫咪的占有欲，想要第一个看她穿新衣服。

齐旸宁捏住姒惜琴的脸，什么都没说，一脸看透的笑容。

姒惜琴这次也没有反抗，欣然接受。

收了利息的齐旸宁从衣柜里拿出了那套衣服，但要穿的时候，却看向了姒惜琴：“你不出去？”

姒惜琴不动弹：“你不爱我了，不给我看你换衣服。”

这小猫咪怎么这么可爱？

但是不行。

“需要惊喜。”齐旸宁还是执着地推着姒惜琴出去。

姒惜琴不满地被推出门之后，就靠在房门外偷听里头动静，深怕齐旸宁动作慢了。

直到门一动，她靠得不稳，往里倒去，倒在一片柔软之中。

但这柔软与平时比硬了一些。

是因为布料。

姒惜琴只觉得有些神奇，眨了眨眼，就看到了身前黑色的西装布料。

衣服她是看过的，这套西装同样也是齐旸宁定制的，衣服将她的身材完全勾勒出来，就和此时的手感一样，在柔软中带着坚硬。

“好看吗，我的大小姐。”齐旸宁拦着姒惜琴低头说道。

姒惜琴顿时明白了，这两套衣服的主题。

她的尾巴不自觉绕上了齐旸宁，将人拉近，直到齐旸宁的双腿都埋进了裙摆中。

叮咚——

可惜，门外的人可没有这种预知能力，不知道自己的门铃声坏了什么事儿。

“队长——”

准备在丰城过年的有空的队员们都来了。

姒惜琴看向门外方向，撅了噘嘴。

齐旸宁笑着拍拍姒惜琴，在她耳边说道：“先出去玩，晚上回来再说。”

姒惜琴这才松开尾巴，只说道：“先出去玩。”

齐旸宁笑着，快步走出房间。

姒惜琴则慢悠悠跟在后头。

门口吵吵闹闹的，等待着开门。

就听到咔哒一声房门打开了。

齐旸宁站在门口，说道：“你们来了。”

虽然只是淡淡四个字，吸引了大家的注意。

而看向齐旸宁的瞬间，都不知道该说些什么了。

倒是都秀雅先笑了出来：“队长今天难得呀，也捯饬了一下，这么好看。”

听着都秀雅着欢快的语气，想来她这两天和方泳知相处应该不错。

而有了都秀雅开头，其他队员也叽叽喳喳说起来。

“对呀，队长，你这样穿也太帅了吧。小西装，哪里定做的我也想要。”

“对呀，平时看惯了队长穿休闲装，都很素朴，今天突然看正装真的很不一样。”

但话语等到他们陆陆续续进入小洋房的时候再次戛然而止。

因为他们看到了姒惜琴。

“嗯，大小姐在等大家了，各位请进。”齐旸宁代入自己的人设，提醒大家。

这下队员们才回过神来。

“哇——！惜琴更好看！！！”

“难怪队长要换一套好看的呢，要不然都配不上了。”

“我懂了，今天队长和惜琴的设定是仆人与大小姐。”

这段时间里偶尔赶上和齐旸宁还有姒惜琴一起出任务的队员或多或少都看出了二人关系。

就算不敢确认的也不妨碍嗑一口，所以这会儿揶揄起来毫不收敛。

姒惜琴也期待地看着大家：“你们要准备多久，我们才能出门？”

姒惜琴这么一问大家也收敛起玩闹的心思，马上开始忙乎起来，往房间的角落走，那里还堆着大家寄送到齐旸宁家的东西。

大家开始忙碌起来，齐旸宁也带着姒惜琴自在地去厨房，吃起了早餐。

……

没有耽搁太久，众人换好衣服，化了妆就迅速赶到了活动现场。

进了现场，别说猫猫狗狗了，连穿青蛙衣服准备去卖仔的都有。

有一瞬间她都有些恍惚，喵了一声问齐旸宁：“他们该不会也是什么妖族吧？”

这话自然是玩笑，但也足以证明，这个现场对小猫咪来说是怎样的新奇事。

齐旸宁被姒惜琴逗笑了：“这里是漫展，她们这个叫cosplay，所以我才能保证，你就算混在里面，也完全不会有什么异样。”

姒惜琴恍然大悟，没想到在这个年代，真的有环境能让妖肆无忌惮得化出原型。

队员们在现场租了个位置，这会儿正热热闹闹布置着。

而姒惜琴已经开始被人围观了。

“哇，这尾巴太像真的吧，你们是在哪儿定制的？”

“不仅如此，人还喵喵叫呢，太可爱了呀，这个自设。”

甚至有人说这话就像伸手上来摸。

齐旸宁一把抓住了那人的手腕，目光冷冷，说道：“不要对我家大小姐动手动脚。”

这样，也算为进入漫展会场做准备了。

周围的人忍不住小声尖叫。

连队员都都笑了起来。

“好好好，这对自设也太带感了吧。”

“感情队长平时高冷是这个设定啊。”

姒惜琴眨巴眨巴眼，看着齐旸宁，心头也是一热，对那些队员嘴里所谓“自设”是什么。

她还挺喜欢的。

于是就看到姒惜琴对齐旸宁笑着说道：“阿宁，这么尽职尽责，值得奖励。”

“大小姐，这是我应该的。”齐旸宁应声，就被拉着领带，往身前。

姒惜琴看着齐旸宁眨了眨眼，而后踮起脚尖。

一抹朱红的口红印完整地印在了齐旸宁的脸上。

“啊啊啊啊——”

现场一片混乱。

一旁的都秀雅看着猛得睁大眼睛，而后马上鼓着嘴嘀咕着：“队长和娰小姐还真会玩啊。都怪你，不陪我玩。”

站在都秀雅身侧的方泳知抿了抿嘴，看着齐旸宁和姒惜琴的互动脸上都红了，她是真不敢这么玩啊。

憋了半天，只能小声说：“晚上回去可以。”

“！！！”都秀雅眉头一抬，不动声色，但嘴角微微抬起，她也算是掌握了小方的使用方法。

姒惜琴这边得益于在人前让齐旸宁一时无法反击，所以腾出注意力偷摸瞄着小CP那边的情况，好奇地吃瓜。

反倒是齐旸宁前几日莫名其妙成了两个人的倾听者，知道不少她俩后来的相处情况，所以这会儿只是专心捏着姒惜琴的下巴看向自己。

“啊啊啊——”

周围人群再次小声尖叫。

队员们也兴奋地看着他们的大CP，丝毫没有注意到身后两位副队长的情况。

姒惜琴反被挑逗，尾巴一转，卷住齐旸宁的腰肢，不甘示弱。

齐旸宁也只是笑着顺手抓住姒惜琴的尾巴：“大小姐悠着点吧，看来就算是定制的尾巴也有失控的时候。”

同时传音：“现代人人能接受的东西是多，但也没有这么多，你要是真的大规模露馅了，就算局里能帮我们摆平，那时候你也可能真得也得一直在秘境里呆着了。”

“唔——”姒惜琴浑身一紧，而后悠悠一眼，收回了尾巴。

“可能有些接触不良吧。”姒惜琴心虚地解释，但心中恶狠狠想着，一会去就要把齐旸宁圈着不放，一整晚，作为报复。

这么想着，漫展的新鲜感都困不住她，有点想回去了。

……

救助队布置好场地之后，安排了新大批的小奶猫，找人领养。

二次元不乏有钱有闲又有爱心的年轻人，是救助队的最佳目标群体之一。

领养活动却是非常顺利。

特别是因为齐旸宁和姒惜琴的互动，意外地上了一小段时间的热搜，引来了大量的流量。

差点把领养现场围得水泄不通。

最后还是齐旸宁一把公主抱起姒惜琴，喊着：“各位借过，在下要带大小姐回家了。”

而后高调又迅速地离开现场，才算收场。

提前回家，二人没有觉得可惜，反倒迅速在家用法力布置过年气氛。

“还真方便诶。”姒惜琴用法力把窗花贴到最高的窗户上。

齐旸宁甚至指使法力去厨房里把晚餐的餐做了。

二人就这样悠悠闲闲坐在电视机前，吃完了晚餐。

而后姒惜琴就窝在沙发里认真看电视，这还是她在人间第一次“春节联欢晚会”。

齐旸宁倒是心不在晚会，时不时看向怀里的姒惜琴。

看着她尾巴绕在齐旸宁的腰上，只有尾端轻轻拍打着。

“今天好玩吗，大小姐？”齐旸宁趁着节目的间隙问道。

她轻甩着尾巴，有趣的意味已经溢于言表，她对齐旸宁满意地笑着。

“好玩啊，下次有活动，我们还去。”

是在说今天参加的漫展，也是在说此时并不算浓烈，但足够温馨的过年气氛。

齐旸宁笑着刮姒惜琴的鼻尖。

这小猫咪，之前还说丰城已经没什么好玩的，不想出门了呢。

姒惜琴知道齐旸宁在腹诽什么，却也还只是笑着：“怎么啦，本小姐现在喜欢外头，你不高兴啦？”

“高兴啊，要不是某位大小姐不愿意和大家一起过夜，今天本来还准备了跟大家一起跨年的。”齐旸宁任由姒惜琴用尾巴勾着她的腰肢，但抓住了尾巴尖尖。

“不要，跨年就得我们跨。你，和我。”姒惜琴坚定地说。

小猫咪的占有欲可不会因为任何事情而消失。

在外头再好玩，也没有抓着齐旸宁，两个人呆在一起有意思。

齐旸宁也安心享受着姒惜琴的占有欲，笑着抱过姒惜琴：“嗯，你和我，今年，往后，每年，都是你和我。”

姒惜琴笑着，伏在齐旸宁身上，尾巴和耳朵都动了动。

齐旸宁只觉得软香在怀，心脏蹦蹦直跳，不管看多少次，她都生不出一点免疫力。

她摸过姒惜琴的脸颊，笑着说道：“也难怪今天这么多人围着你，看到你这样子，谁能不迷糊？以后你还是少出去玩的好。”

要说占有欲，她齐旸宁也是不遑多让。

姒惜琴见齐旸宁这个样子，轻笑着，她才不怕齐旸宁真的不放她出去呢。

自己随便说两句，就算要摘月亮，她也会试试。

“是哦，那怎么办呢，你拿绳子把我绑在家里吗？”姒惜琴说着，手上也不知道是什么时候多了一条绳子。

齐旸宁仔细一看，是裙子上的蕾丝花边，也不知道怎么的被小猫咪扯了下来。

这会儿绕住自己的手腕。

在齐旸宁的注视下一点点绑了个结。

齐旸宁当即顺着那绳子攥住了姒惜琴的手腕，往沙发垫上压去：“嗯，哪也不让你去，就绑在我身边。”

姒惜琴被齐旸宁完全控制住，心中也怦怦跳着。

齐旸宁眼中的情绪热烈，但落在姒惜琴唇上的吻依然是温柔的。

温柔的吻依旧能将姒惜琴亲得手脚绷紧，逐渐失去对周遭的感知。

不知道多久之后，姒惜琴才被窗外的烟花声震醒。

姒惜琴裹在被子里，迷迷糊糊地睁开眼，就看到齐旸宁的脸上映着五彩缤纷的光。

齐旸宁浅笑着：“你醒得很是时候哦。”

姒惜琴的眼睛瞬间睁大了：“已经跨年了？都怪你！说好要一起跨年的！”

齐旸宁被姒惜琴拍打着，反捏住她地小脸：“没有，是小区的人忍不住提前放烟花了。”

姒惜琴这才看向了墙上的挂钟。

齐旸宁没有骗她，还有三分钟。

姒惜琴这才安稳地重新躺进齐旸宁的怀里，看向窗外的红红绿绿。

齐旸宁的心中也是一片平静。

她懂姒惜琴为什么这么在意跨年这件事。

虽然就算不算上上一世的那么多年，这一世也过了好几个年年岁岁。

但只有今年是不同的，今年是她们不用再背负任何东西的一年。

“阿宁，还好我们都还活着，都还在这人世间。”姒惜琴说出心中的感慨。

她是真不在意飞升。

像现在这样窝在齐旸宁的怀里，看着人间烟火，就是她当年想要的。

齐旸宁亲吻着姒惜琴的头顶。

嘭——

在窗外最亮的烟花炸开的瞬间，时钟的指针走向了零点。

一年之终，也是一年之始。

“新年快乐。”齐旸宁在姒惜琴的头顶轻声说道。

姒惜琴扭头亲吻在齐旸宁的脸上：“新年快乐。”

年年快乐。

【全文完】

-----------------------

作者有话说：

全文完结啦。

本来想赶阳历年完结的，当时又一堆事，拖到了农历年。

但总之，感谢大家今年的陪伴，新年快乐！

有缘，下本书再见。
