标题：无情道穿渣A后有老婆了
作者：橘与紫
状态：完结
上传时间：2026年03月11日 10:45:45
章节数：78
抓取时间：2026-06-07T21:02:41Z

上一篇：病名为友_低绿枝【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/11_b/bkdeJ.html
        文件: 病名为友_低绿枝_完结.txt

下一篇：同居室友是完美上司_晏苔【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/11_b/bkdeV.html
        文件: 同居室友是完美上司_晏苔_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/11_b/bkdeK.html

[G L百合] 《无情道穿渣A后有老婆了gl》作者：橘与紫【完结】

本文文案如下：

一朝飞升出错，虞千雁穿成了星际文里的渣A女配。

渣A虽然有钱有颜有地位有等级，却是个行事荒唐、半点本事没有的花架子，整日游手好闲不说，还喜欢虐待自己的Omega。

不光家暴、出轨、言语辱骂，还囚禁、强制标记、挑起对方情潮发作又恶意放置叫人痛苦。

在被害得毁容流产，落下了终身残疾后，娇妻Omega彻底黑化。

废了渣A的等级、掏了渣A的腺体、断了渣A的腿骨，一举揭露了渣A的叛国证据，将人送去垃圾星流放。

回忆完剧情，虞千雁心有余悸，腺体腿骨都隐隐作痛。

目前剧情进行到渣A跟娇妻订婚的节点，为了改写渣A一家无人生还的惨烈结局，她立志远离主角、孝母护妻、遵纪守法、报效帝国。

--

满级黑化的娇妻Omega容姝重生，刚准备再实施报复，就发现人渣大变样。

她要尊重有尊重，要爱护有爱护，要体贴有体贴。

容姝从一开始的痛恨怨愤到迷惑提防，最后渐渐迷失在了虞千雁对待自己总是格外与众不同的温柔中，尽管她看不出这份温柔里究竟有多少情愫。

强扭的瓜甜不甜不重要，重要的是现在这个瓜她必须吃到。

明确心思后，当机立断地选择了用发热情。潮勾引虞千雁，好把人彻底拴住。

虞千雁深吸一口容姝甜美的信息素，语气平静地表示：你好香……但很抱歉，我辈无情道剑修向来不沾感情。

容姝冷笑：你把眼睛睁开了再说话。

虞千雁蹙眉睁眼，眼底满是难以自抑的情深和澎湃汹涌的念欲。

注意事项：本文感情流，感情流，感情流。

内容标签： 幻想空间 豪门世家 重生 星际 甜文 穿书

主角视角虞千雁互动容姝

一句话简介：无情道剑修穿成渣A后库库宠妻

立意：爱会使人成长

════════════════════════════════════════

第1章 意外订婚

夜色幽深静谧，首都星和往常一样灯红酒绿、歌舞升平。

忽然，一道纵横数百里的粗。壮闪电狠狠撕裂了缀满繁星的夜空，刹那间闪电之下的区域亮如白昼。

划破天际的电光边缘因为过分明亮与浓黑的夜空形成强烈反差，在黑与白的冲撞间竟诡异地生出一层薄薄的瑰丽紫色夹层，好似天空经受了雷电的洗礼后从伤口处晕染开的血痕。

然而就在闪电风暴之下的一处公爵府邸却没有受到丝毫影响，宴会厅里依旧觥筹交错，楼上的房间寂静无声。

这房间隔音功能早已开启，窗帘也拉得紧紧的，在天上刺眼夺目的闪电此刻却只能往房里透进一丝丝微弱的光亮，让家具摆设能显出朦胧隐约的形状。

虞千雁闷哼一声醒来，第一感觉就是痛。

浑身的酸疼无力倒还能忍，唯独头痛得要命，像是被师父用剑柄在后脑勺重重敲了三百下之后，又被那群不着调的师弟师妹们挨个敲了一闷棍。

这股痛意来得汹涌又诡异，虞千雁硬是靠着剑修的意志给压了下去，片刻后稍适应了些才腾出心思去观察周遭的情况。

身下是柔软如云的床铺，是她从未见过的奇异材质，房间的摆设虽透着股古意，但仔细看去却很是不伦不类，处处别扭。

最离奇的是此处没有丝毫灵气，根本不是所谓的仙界。

是她遭人暗算被绑架，还是飞升错了地方?

正忖度着，忽的虞千雁整个人都僵住了，身边竟是传来了一声百转千回的娇哼。

床上竟还有一个人!

很难形容这是一种什么样的声音，虞千雁只觉得自己从耳根一路麻到了尾椎骨，浑身汗毛直立，额上生汗，与此同时鼻间逐渐萦绕起一股艳香。

艳香初闻清冷微苦，却在越发浓郁之时显出了它甜腻惑人的本质，连舌尖都似乎被浸在了烂漫迷醉的妖娆气息里，莫名让她觉得有些熟悉的悸动。

牙根也跟着痒起来，心口处有了股莫名的热流在横冲直撞，促使人急切地想要做些什么。

失神只不过是片刻，只不过一个眨眼虞千雁就控制住了理智，随即也发现了异常之处。

身旁人刚刚发出的声响根本不是出自媚人的本意，反倒像是久耐不住之下从喉咙里溢出来的呼救。

这人身体怕是有些不适。

虞千雁凝眉，摸索着像那人的方向伸出手……然后就触碰到了极细腻滚烫的肌肤。

虞千雁果断收回手，沉默一秒后默默往旁边挪了挪。

这女子没穿衣服，身上却热得发烫，好像在发烧，得想法子让她降降温。

这么想着，虞千雁便暂时将心头疑惑全放到一旁，打算起身去打点水来给她擦洗，别叫人烧坏了脑子。

刚站起身，先前被虞千雁压下去的头痛却忽然成百倍的卷土重来，裹挟着无数意识碎片就往脑子里钻，涨痛至极。

因这感觉同以往接受传承有些相似，虞千雁也就没有反抗，谁知这似乎给了这股痛意鼓励一般，更起劲儿地加倍涌入，像是要在一瞬间将整个宇宙的信息都塞进她的脑子里。

酒杯装大象，不外如是。

好不容易才熬过去之后，脑子里仍是一片混沌，无数记忆翻搅着，虞千雁一边勉力梳理，一边还惦记着要去给床上的人想法子降温。

结果一迈步就脚步虚浮得站都站不住，直接倒回了床上，半个身子都压在了“病人”身上，又将人压出一声闷哼。

猝不及防之下，虞千雁对上了“病人”不知何时睁开的双眼，心头猛然一跳。

修真界灵气养人，各色美人不计其数，虞千雁更是出了名的认剑不认人，比金光寺的佛修还要看淡皮囊，此刻却仍难免被对方惊心动魄的美貌蛊惑了片刻心神。

稍稍凝神屏气再看，才发现对方还处在意识不清的状态，凤眸半睁，眼神迷离，红唇微启，尤其这会儿房里昏暗得很，简直像个灵异话本子里要为爱从良的艳鬼。

虞千雁心想，这样美艳勾人的柔弱女子，要不是遇上了她，怕是会被吃得连渣子都不剩。

门外骤然响起杂乱的脚步声，显然是有一群人正在快速逼近这个房间。

来不及多想，虞千雁立即扯过被子将人裹了个严严实实。

慌乱之中，右手的拇指不经意划过到对方胸口柔软处，立时被体温烫到一般飞快缩回手，却仍引起“病人”一声难以自抑的颤栗和轻。吟，听得虞千雁耳根生痒，视线偏移。

刚裹好被子，门就“咣”地一声叫人踹开了，随即就有几个侍从进来开灯换气，还有个上前去给“病人”打了一针，其他人却还谨慎地站在门口没有上前。

等到满室光亮、那股子惑人的艳香也消失无踪之后，其余众人才进了房间，乌泱泱站了一大片。

虞千雁开门时半坐半跪在床上，手还搭在裹着人的被子上，某些角度看起来很有些意味不明的暧昧，尽管她立刻跳下床，也被来人都瞧了个分明。

领头踹门的人面色黑沉，盯着虞千雁的眼神凶得能吃人，正是虞千雁现在的“母亲”虞绮山。

然而虞绮山还没开口，人群后头一个身形瘦削、面色青黄的男子却突然高声哭嚎道：“我清清白白的苦命女儿啊!你怎么就遇上这种事!”

边嚎还边要往房里头扑，被虞绮山身边一个很有气势的男人伸手拦了一下，又被甩了个眼神，立刻老实站定。

虞绮山的死亡视线顿时就转移到了瘦削男子身上，“那是你女儿?”

瘦削男子对着虞绮山谄媚一笑，小跑着挪过去点头哈腰地解释：“是是是!公爵大人，那正是我女儿容姝，是个今年刚成年的Omega，只比虞小姐小三岁。”

觑到虞绮山脸色不虞，瘦削男子谄媚的态度立马变了，重又开始高声哀嚎起来，好像恨不得叫在场所有人都听得清清楚楚。

“哎呀，这还是我家容姝成年之后第一次出来社交呐!先前在宴会上，虞小姐特地来同我说，容姝长得极美，让我注意瞧好了她，可哪想到，一转眼她就不见了，还、还发生了这种事……真是，我真是……哎!”

这下子连虞千雁这个脑子还有些混乱的都听明白了话中暗示，也隐约明白自己这个公爵之女怕是中了计，更别提在场的一众人精们了，议论声纷纷而起。

然而再是心照不宣地知情，也改变不了当下这个场景的存在事实。

虞绮山反应极快，当即朗声大笑，很是欣慰一般震声道：“好好好!容姝是吧?是个好孩子，难怪千雁会对你一见倾心。你们俩既然已经定情，我也不是什么老古板，能理解你们小年轻的情不自禁。正好今天大家都在，我也借个光，就在这儿把两个孩子的婚事定下吧。”

“容先生，不知您意下如何?”

虞绮山看向瘦削男子，后者满脸喜意，看起来恨不得当场给虞绮山跪下磕两个似的，自然是满口答应。

“母亲!”

虞千雁一声惊呼，众人的视线也跟着移过去。

虞绮山怒眉倒竖，“怎么?你嫌先订婚太慢了，想直接结婚?”

虞千雁没被虞绮山的气势吓住，这种程度的恐吓完全比不上她师父被气得一剑削平了人家宗门主峰峰顶的架势，自然是没放在心上。

但关键是，她修的是无情道啊!

谁家正经无情道会娶道侣的?她又不是那等打算杀妻证道的变态。

虞千雁虽然还没来得及梳理清楚情况，只隐约知道自己大概是飞升错地方了，而且这里没有灵气，修炼不得，想回去还不知有没有办法。

但她素来不是轻易放弃的性子，能修到飞升的修士就没有心智不坚定的，更何况她已经修了近百年的无情道，哪是说停就停的。

拒绝的话到了嘴边，余光却不经意瞟到了容姝身上。

先前没光，瞧不分明，这会儿在灯下一看，整个人惨白着一张小脸，面无表情的，眼神很是空洞。

落在虞千雁眼里，这就是麻木绝望的表现，想来对方说不定也是受害人之一。

这个世界上对Omega堪称严苛的贞洁要求在脑海中隐约一闪而过，Omega有没有被标记过自然是能被检查出来的，但虞千雁此时要真的是拒绝订婚，容姝到底是被扒光扔进她在的房间里呆了许久，下场总归是好不到哪去。

一个心软，虞千雁便没再发声。

虞绮山权当她是服软默认了这事，冷哼一声，招呼众人离开。

大伙儿都散了，虞千雁单独和新“未婚妻”呆在一起总觉得浑身不自在，心头莫名仍残存着一股不大安稳的热意。

一抬头，猛的又迎上容姝暗含探究的双眼，虞千雁彻底呆不住了，“噌”地一下站起来。“你好好休息，我先走了。”

说完拔腿就跑，素来光伟正的无情道剑修头一回体会到心虚逃窜的感受。

虞千雁走得急，自然也就没发觉容姝盯着她背影的幽幽视线。

出了这档子意外，虞绮山是没什么心情继续参与宴会了，匆匆带着虞千雁回府。

一路上飞行器里都寂静无声，母女俩没一个说话的。

虞绮山是在替不成器的独女和虞家未来发愁，虞千雁则是抓紧时间梳理先前被此界天道——也就是世界意识塞了满脑的信息。

在知道自己是飞升失败，神魂意外进入了一个话本子形成的书里世界，顶替了醉酒后呛死的原身后，虞千雁一时有些怅然，稍稍回神后又沉浸在星际时代浩瀚的信息海里，不知不觉间飞行器已经到了目的地。

稀里糊涂地跟着虞绮山下机进了公爵府，直到站定在了虞绮山的私人书房里也还没回过神。

虞绮山见状，恨铁不成钢地猛一拍桌。

“废物!荒唐!不成器的蠢货!”

虞千雁还没反应过来这骂的是自己，恍惚间以为是师父又被哪个师弟师妹气得要砍人，当即条件反射的直腰跪地，“啪”地一下给虞绮山磕了个响头，同时字正腔圆地熟练哄人：“您老息怒!”

虞绮山愣了一下，只被这套孽女撒娇的新招数唬住了两秒，随即更为恼怒地用力拍桌，“还敢耍花样?!我的决定不可能改，明天我就会对外公布你的婚讯，这Omega你是娶定了!”

“我不是……”

“闭嘴!从今天开始不许踏出家门一步!不然我活扒了你的皮!给我老实等着娶媳妇去。”

“是，我一定好好娶。”

“……滚出去!”

作者有话说：

----------------------

虞千雁：新妈好凶，还是师父好哄，一般我磕完头就不气了。

师父：就是，我从不对徒弟撒火，有气我都去砍别人山头，最是和善不过。

虞绮山：……这孽女今天怎么奇奇怪怪的，假酒还没代谢掉?

推推预收文《师姐如此多娇》～有兴趣的小天使们点个收藏叭!

【单纯赤诚的骄傲小凤凰(攻)×心眼贼多的病美人师姐(受)，攻穿书，受重生】

沈琼玥穿书了，穿成了修真小说里和她同名同姓的女主角。

好消息是，她是大宗门的掌门独女，还是世上唯一的凤凰血脉传人，呼吸睡觉都能进阶，修炼天赋点满，基本等于保送了飞升名额。

坏消息是，这是一本男频龙傲天升级流修仙文。

按照原剧情，沈琼玥这个女主很快就会在仙门大比上被男主的英姿折服，然后踏上给男主送资源送修为、帮男主收小妾管后宫，在男主飞升的时候炼化血脉替他挡雷劫，成了再也变不回人形的真·凤凰，等男主去了仙界，还要继续给他当战宠卖命的不归路。

这哪是女主，分明就是修真界第一恋爱脑大冤种!

沈琼玥当即决定，在即将到来的仙门大比上全程摸鱼，坚决不引起男主注意，然后回门派闭关个百十来年，远离男主以及和他有关的一切，以免被剧情误伤。

计划是这么计划的，可谁知道，本不该在仙门大比上出现的同门师姐竟然提前出关了。

师姐秦以蘅乃是修真界美名远扬的蘅芜仙子，追求者无数，就连男主都对她求而不得、爱慕不已，是各种貌美小妾收了一箩筐也难以忘怀的梦中情人白月光。

即便后期师姐真面目暴。露，为了资源想要害死男主，男主被迫杀了她也仍旧对秦以蘅念念不忘直到飞升。

此时师姐着一袭缥缈白衣，手持拒霜剑，如仙子一般翩然而至。

只一眼，沈琼玥就被这修真界第一姝色摄去了全部心神，连自己姓甚名谁都忘了，当即原地发愤图强，誓死要拿个同境界魁首回来给师姐瞧瞧，好叫美人师姐能对她多几分印象。

沈琼玥一路破关斩将，终于来到师姐面前，等着收获师姐绝美的鼓励性微笑。

可当近距离面对师姐的美貌暴击时，沈琼玥却被美得头脑一热，口出狂言：“亲我一口，命都给你。”

话音落下，沈琼玥尴尬得脚趾打洞，转身想跑，秦以蘅却忽然神色复杂地牵起她的手，轻叹一声，“嗯，我知道。”

眼底疑恨交加，一眼万年。

沈琼玥傻眼了：……诶??!

#一见钟情的大美人好像对我很不一般#

#穿书后我好像有老婆了#

#哎嘿嘿嘿嘿嘿#

════════════════════════════════════════

第2章 我要一把剑

“我要一把剑。”

“什么?”

“一把剑。”虞千雁边说边兴致勃勃地比划，“大概……剑长一米五，剑茎和刃宽都是二十公分，厚度两公分……尺寸是有些大，但我习惯用重剑，所以材料也须得是密度最大的，越重越好。”

虞千雁回忆着自己本命剑的样子，又补了一句，“花纹我要凤首破云的，但不要整把剑都是，只需要在剑柄处……”

“闭嘴!”虞绮山越听越头痛，简直想一耳刮子抽过去，忍了又忍才满眼烦躁地问：“我让你反省三天你就反省出了这个?看绿江小说看糊涂了是吧?回头我就把你星网号封了!”

虞千雁识相地闭嘴，她虽然按照虞绮山的吩咐三天没出门，但也的确没反省什么，除了梳理信息和记忆，就光顾着折腾修炼方法去了。

法修、灵修、剑修、丹药、鬼修……能试的她都试了一遍，可惜首都星当真半点灵气也没有，除了体修稍微有些作用，似乎能提升等级外，其他路子都走不通。

好在这个书中世界的背景是星际时代，虞千雁所处的帝国更是幅员辽阔，领域内有好几百颗星球，光是住满了人的宜居星就有好几十，还有不怎么宜居但也住了人的低等星、专门开矿的能源星、边疆驻星、生态环保旅游星、犯人流放垃圾星等等。

原书背景大多都是首都星不假，但兴许旁的星球或是帝国领域之外有合适修炼的地方呢?

虞千雁只失落了不到五分钟，心思立刻就又活泛起来。

反正此界的人寿命悠长，像她这样高等级的Alpha只要不作死，活个两三百年不成问题，比普通筑基修士还要长寿，说不准以后还能找到方法重新修炼，渡劫登仙。

既然如此，她便做两手打算，一边将所知的体修方法稍加改造，先把自己的身体调理好，把体质和精神力的等级都拉满，另一边练剑也不能停。

从踏上修仙路的第一天起，虞千雁就每天挥剑五千下，一日不断。

现在已经三天不曾挥剑，简直比杀了她还难受。

因此即便在虞绮山的眼神威胁下闭了嘴，心中仍是百爪挠心一般煎熬，满脸的欲言又止。

虞绮山看了，有意磨她的性子，故意不提剑的事，只说：“先前跟你说的，都记住了吧?三天后是订婚宴，两个月后再举行婚礼。这两天你先陪容家那个Omega……”

“容姝。”虞千雁原本一直低头听着，忽然抬起头一本正经地纠正，“她叫容姝，姝色无双的姝。”

虞绮山饶有兴趣地瞥她一眼，“对，容姝。你带她去把礼服首饰什么的全置办齐。等订完婚，就把人接到家里来。啧，容家那个家教，也指望不了什么，直接把人接回来请礼仪老师来教吧，省得她在婚礼上出丑，陛下到时是一定会来的……”

虞千雁没再插话，又恢复了低着头一声不吭的样子，似乎刚刚的纠正只是一时兴起，并不把未婚妻放在心上。

过了好一会，虞绮山才把近期流程都念叨完。

转眼一看虞千雁还是没精打采的，顿时气不打一处来，暴躁喝问：“都记住了没?!”

“记住了。”虞千雁点头，“礼服、首饰、订婚、请家教、结婚、蜜月……”

虞绮山听着，心中暗喜，心说这孽女到底还是对结婚有些期待的，没看把事情记得这么齐全，果然Alpha结了婚就会懂事这话是真的。

等虞千雁挨个报完了，虞绮山刚想夸她两句，又怕她一得意就原形毕露，便试探性地提起要把虞千雁送去军校的事。

虞绮山说的军校，指的是首都星的麒麟军事学院。

这是全帝国最好的军校，入学门槛也是最高的，非是家世显赫、天赋过人的，连来当交换生的机会都没有。

而能从麒麟军校顺利毕业的学生，也个个都是前途无量的人中龙凤，往往不等到毕业，就已经被帝国各大高级部门提前锁定了名额。

原身的天赋等级和家世背景自然都是够得上麒麟军校的，奈何原身本人实在是烂泥扶不上墙，别说是凭真本事通过入学测试，就是虞绮山当真疏通好了门路，开后门把人送进去，都能因为学校管理太严格、平时表现太差而中途退学。

所以虞绮山虽然偶尔会提起把原身送去军校念书，却并不指望虞千雁会真的乖乖上学，只作为极有效的威胁方式使用。

然而这会儿她再次提起，却是抱了几分真心的。

实在是虞千雁这两天的表现太过乖觉，难免叫她升起些不切实际的期望来。

虞千雁是她的独生女，生母身体不好，早早过世，虞绮山又长期征战在外，近些年才从前线退下来转做文职，鲜少管教女儿。

等到她回过神来，幼时聪颖乖巧的女儿已经养成了无法无天的混账性子，她又因为疼惜和愧疚总也狠不下心管教，拖拖拉拉到了现在。

听到虞绮山提起这事，虞千雁稍稍思索，记起了麒麟军校的名声，立时便痛快应下。

既然暂时修炼无门，找个好师门上学也是个不错的选择。

作为修士，不断追求变强是本能，虞千雁不仅不排斥，还相当乐见其成，甚至追问了几句入学时间和要做的准备，听得虞绮山又是欣喜又是惶恐。

改过自新是好事，可这变得是否也太快了些?

那个叫容姝的Omega真有这么大魅力?

将信将疑地和虞千雁说定了入学的一干事宜，又提醒了一遍置办东西的事，见虞千雁表情有异，像是又要提起剑的事，赶忙把人赶了出去。

等虞千雁走了，虞绮山在原地站了一会，脸上渐渐浮现出一个欣慰的笑。

但这笑容转瞬即逝，公爵大人很快就恢复了平日严肃古板的模样，坐回了书桌前。

--

被赶出来的虞千雁并不恼怒，只觉得虞绮山喜怒无常的性格和师父还挺像，心里莫名有些安慰。

默默回房间换了身衣服，又去找管家要来飞行器的钥匙，按照虞绮山给的地址去了容家接容姝。

来开门的正是那天宴会上哭嚎的瘦削男子，见是虞千雁来了，顿时满脸堆笑着将人请进去。

客厅里还坐着一个年轻的Omega，正在通讯器上不知同人说着什么，看起来比容姝要稍小些。

对方一见到虞千雁，先是一愣，不可置信地瞪大了眼，双颊慢慢泛起红晕，眼神飘忽闪烁，迟疑地望向瘦削男子。

后者一见，脸色顿时变了，快步上前把Omega推搡着赶回楼上卧室。

之后扭过头，又堆起满脸的假笑对虞千雁说：“虞小姐您请坐，稍等片刻，我这就去叫容姝下来。”

说着，不等虞千雁回应就招呼来佣人上茶，自己脚步一转跟着上了楼梯，一把将再次露出个头偷看的年轻Omega推走，还小声呵斥着什么。

虞千雁对容家的家长里短没兴趣，兀自在沙发上坐下，查看管家新发来的几条消息。

“《首都星南区最受情侣欢迎的十大特色餐厅》……”

轻盈的脚步声从楼梯顶端响起，明明此时已经无法修炼，虞千雁却依旧格外敏锐地捕捉到了来人行走间裙摆布料悉索的摩擦声。

她收起通讯器，转头向楼梯看去。

最先出现在视线里的是一双白色的毛绒拖鞋，鞋口露出的脚踝纤细精巧，用力时关节处微微鼓起的血管和骨骼形状漂亮极了，让人不禁去设想将之握在掌中摆弄的脆弱触感。

视线像被鱼弦勾住一般，随着对方的步伐缓缓上移。

容姝穿着一条长长的粉色吊带裙，外面套了件宽松的长袖白袍，浑身包裹得很严实，露出皮肤的地方除了一双脚踝，就只有胸口处精致的锁骨，长发柔顺地披在身后，素着一张脸，粉黛不施。

熟悉的热意又隐隐在胸口作祟，虞千雁喉头发紧，不自知地搓了搓右手拇指，又不动声色地收回了视线。

一身简约的家居服已经足够将容姝衬得面若桃花，整个人娉娉婷婷地走到虞千雁对面坐下，然而仔细看去，她的眼中不带丁点笑意。

虞千雁此时面色已经恢复如常，客套地同容姝寒暄，介绍来意。

容姝听完也不多说什么，配合着起身准备跟虞千雁离开，楼梯顶上却突兀传来一声“等等!”

精心打扮过的年轻Omega被瘦削男子牵着从楼上卧室走出来，脸上浓妆得体而不失华丽，嘴角噙着一抹含羞带怯的微笑，眼睛亮晶晶地瞧着虞千雁。

“虞小姐，要不带上容歆一起去吧?她是容姝的妹妹，只比她小两岁。”

瘦削男子走得很快，说话间就已经到了沙发旁，轻轻将容歆往虞千雁身边一推，不容拒绝地说：“容歆性格活泼，又和容姝关系最好，姐妹俩向来形影不离的，一听说是虞小姐您来带容姝出去逛街，兴奋坏了，吵着要让您带她一起去见见世面，可得麻烦虞小姐了!不过咱们以后都是自家人，说这些就见外了。虞小姐，您可不是一般的Alpha，千万得照顾好小姨子。”

容姝垂下眼睫，掩去眼底浓浓的讽刺，并不意外继父和继妹的这番做派，只等着虞千雁毫不犹豫地答应。

就像容姝记忆中的一样，虞千雁对此一口应下。

然而不等容歆绽出一个得意的笑来，虞千雁就又补充道：“带容姝的妹妹出去玩玩，见见世面，这自然没什么问题，但也仅是如此了。”

这话一出，继父脸一僵，尴尬地问：“虞小姐，您这话是什么意思?”

虞千雁皱眉，先是看了容姝一眼，见容姝仍旧低着头看不清神态，就又用诧异的眼神在容歆和继父之间来回游走，仿佛看到了什么不可思议的事。

“这不是理所当然的吗?容姝是我的未婚妻，我今天是带她去置办行头，主角自然是她，一应花费我自会承担，旁人的……就恕我力有不逮了。”

“对了，”虞千雁又望向容歆，眼神清正无辜，“容家有自己的飞行器吧?助理和保镖我都带了，到时我各分两个和你坐一起，有什么不懂的，你可以问他们。”

容歆嘴巴动了动，似乎想说些什么，被继父一拍肩膀就又闷闷合上嘴，挤出一个难看的微笑，点了点头。

很好，虞千雁满意点头，向容姝比了个“请”的手势，翩翩跟在容姝身侧，一齐出了门。

容姝微微侧过头，余光划过身后僵立私语的父女俩，唇畔闪过一丝讥笑。

视线又飞快划过虞千雁的侧脸，收回时不减一分凉意。

作者有话说：

----------------------

容歆&继父：说好的纨绔子弟呢?这么抠???

虞千雁：开玩笑，想花我的钱?我的钱除了给老婆花，还要留着买剑呢(心心念念)!

容姝：……有点奇怪，再看看。

════════════════════════════════════════

第3章 泄沙

飞行器舱室里静得出奇，相向而坐的两人都不说话，默不作声地各想各的心事。

容姝是纯粹在放空自己，没兴致敷衍，虞千雁却是有些踌躇。

犹豫了好一会，虞千雁才斟酌着开口：“你……你和你父亲、妹妹关系不好?”

“他不是我父亲。”容姝声音冷冷的，像极寒之地被埋在地心的冻石，“我生父Omega在我六岁时就去世了，三个月不到，那个男人就领着只比我小两岁的容歆嫁进了容家。”

“抱歉。”虞千雁有些后悔自己提起这事，想说些安慰的话，可看着容姝低垂的眉眼和露出的纤长脖颈，却一个字也蹦不出来，只得老实闭嘴。

没想到容姝却似乎忽然有了谈兴，微微仰起脸，从浓密的长睫底下抬眼看虞千雁的神色，眼底明灭不定，表情却是楚楚可怜的。

“虞小姐，* 您能看出我继父并不喜欢我呀?我以为……您和他们一样，都更喜欢容歆呢。”

容姝的声音放得极轻，一副怯生生的模样。

虞千雁看得不忍，又觉得有些好笑，“我当然看得出。”

剑修大多是直性子，尤其是虞千雁这样的强者，更是习惯了一力降十会，从不在意勾心斗角的计谋，反正到了她这都得认怂，但这并不意味着她看不明白旁人的别有用心。

譬如先前试图让她当冤大头给容歆买单的容家继父，和妄图引诱自己来践踏亲姐颜面的容歆。

也譬如这会儿可怜得有些刻意的容姝。

但她对容姝总是额外有些宽容的，并没有说些混账话来刺她，反倒给她递了杯热饮。

从小没有了父亲庇佑的孩子，有些心计并不是什么坏事。

想起原书最后容姝的结局，虞千雁唏嘘之余，又难免因为此时自己的身份有些怜惜和愧疚。

容姝是个缺爱的人，虽然和原身的结识一开始很不愉快，却也是满心欢喜地嫁过来的。

少女慕艾，原身又相貌出众、家世显赫，外面传得再怎么不堪，总归会对自己的未来妻主抱有期待。

她是个很好很好的Omega，却碰上了个最差的Alpha。

虞千雁心想，就算原身有千百种恶行，倘若不是最后发癫害得容姝流产，看在孩子的份上，容姝说不定都不至于走上那样同归于尽的结局。

虞家的仇敌可不是好相与的，容姝想要借力，还不知受了什么罪才取信对方，又是因为什么才没了求生意志，毫不挣扎地颓然离世。

这一次换成了虞千雁自己，定然是会护好容姝的。

容姝心软又善良，性子那般好，还善经营，即便虞千雁因为久修无情道的缘故不能对她交付同样的感情，只要做好一个妻主的本分，尊重爱护对方，容姝也定能过上好日子。

这么说来，虞千雁倒还有些庆幸这里没有灵气了。修炼不得，也就谈不上什么有碍道心，否则她是定然不会同意结婚的。

容姝本就是个顶好的人，但凡不碰上原身那样的人渣，都能有个好结局。

想着想着，思绪就飞远了，虞千雁忽又想起虞绮山。

虞绮山常年征战导致旧疾缠身，身体底子早垮了，远不如同龄人健康，还总要替原身收拾各种烂摊子，最后甚至被女儿活活气死。

虞千雁叹了口气，觉得自己肩上的责任又重了几分。

要结婚了，妻子要善待，母亲却也不能不孝顺。虞家的爵位继承用不着操心，虞绮山经年的功勋、虞家世代的荣耀却不能葬送在自己手里，得撑起门楣才行。

“还是要有剑……”虞千雁不自觉地喃喃出声。

此剑非彼剑，对于虞千雁来说，剑道在心，即便日后都挥不了剑，也不会影响她追求更强的力量。

但手里有剑，总归是不一样的，能警醒她一日不可懈怠，也能提醒她莫忘了本心和来路。

“您说什么?”容姝还以为自己听错了，什么什么要有剑?

是最近流行的小众复古运动击剑的器材吗?

虞千雁什么时候有这种高雅爱好了……容姝奇怪地看她一眼。

总觉得眼前的虞千雁和她印象里的差别很大，尤其是看着自己的眼神，一点邪念都没有，也没有该有的不满、嫌弃，眼神清正明亮，好似个苦修的信徒。

还有宴会那天夜里她的反应……

真会伪装，容姝心里冷笑，面上却要表现得天真纯然，向虞千雁请教，“您在说击剑运动吗?”

“不是的。”虞千雁哑然，击剑似乎是书里独有的运动方式，和她的剑不能说是同宗同源，只能说是毫不相关。

容姝见虞千雁并没有跟自己详谈的意思，也就识趣地不再提，只在心里默默记下此事。

从目前来看，虞千雁对自己这个未婚妻表现得像是心甘情愿地接受了一样，和前世完全不同。

她记得当时虞千雁极其抗拒，导致事情闹得很大，满帝都星的媒体都在报道公爵之女强迫良家Omega的丑事，还被自己父亲——容家家主联合另一位公爵把事情捅到了帝国皇帝那儿。

虞绮山看事情实在压不住了，才主动请皇帝赐婚，结下这门亲事。

虞千雁也被虞绮山打得丢了半条命，从此母女俩之间间隙愈深，跟仇人都差不离。

哪像现在，整个星网上都没几条有关虞、容两家要结亲的消息，就算有报道，也是恭贺的喜报。

这种背离了前世命运的情况叫容姝有些烦躁，好像事态脱离掌控之后会产生什么出乎意料的影响。

正如虞千雁想得那样，容姝并不是个记仇的性子，但同时谁要是能叫她记了死仇，那便是报复完也不能轻易忘的。

只叫虞千雁偿还一次怎么能够?

上天给了她再来一次的机会，必定是见她可怜，才让她来狠狠出了心口的恶气。

要是不让虞千雁受尽苦痛，怎么能还清她前世遍体鳞伤、毁容残疾、不能生育的债?

还有她那未能出世的孩子……

虞千雁正琢磨着怎么修改体修的法子，忽然感觉到一股凶恶的杀意，当即“噌”的一下凛然起身，将容姝一把拎起来挡在自己身后。

“小心!”

容姝被拎得一愣，不明白虞千雁这是闹哪一出。

“小心什么?”容姝左右看看，舱室里除了他们俩一个人都没有，保镖、助理、司机全在驾驶舱。

“有杀气，”虞千雁察觉到杀意的消失，也仍保持着戒备，“我怀疑有杀手潜进来了。”

杀气……容姝顿时了然，疑窦却更深。

虞千雁那个草包，光长力气不长脑子的家伙，能有这么敏锐的洞察力吗?自己一点点的情绪波动都能瞬间捕捉?

虞千雁却不知道容姝心中所想，见人不说话了，还以为养在深闺的娇弱Omega没见过这种事，被吓得不敢吭声，安慰道：“别怕，我会护着你的。”

想了想，如果真有杀手，肯定是冲着自己来的。担心对方会有什么杀伤力大的武器连累了容姝，虞千雁按下警铃，将保镖和助理都喊进了舱室。

几个保镖和助理都是虞绮山安排的人，从军队里退下来的，不论文职武职都是双A级别的，安全性很有保障。

原本宽敞的舱室立刻变得拥挤起来，容姝两边各坐了一个人高马大的Beta助理，不远处还有两个Alpha保镖来回走动，四下检查，很是热闹。

当然，不论怎么查都是查不出结果的，几人戒心满满地来，折腾一通之后，又一头雾水地走。

容姝看得好笑，只觉得重生以来心里积蓄的怨气像是膨胀欲爆的沙袋忽然被扎了个细小的针眼儿，虽然细沙从孔里只泄。出了那么一点儿，却再没了那股随时可能撑爆的危险。

虞千雁有些尴尬，知道自己恐怕是闹了个乌龙，但也不觉得小题大做有什么问题。

修真界杀机四伏，这个世界也不一定就安全无恙，不然原身是怎么被下了套的?

闹个不大不小的笑话，总比一时疏忽导致真的中了埋伏要好。

好在这么一折腾，两人之间的关系也好似破了冰，没了早先的生疏，虽然仍是静默相对，氛围却融洽许多。

又过了会儿，众人终于到了出发前管家给的地址。

像虞家这样的门第，衣服首饰是不会去闹市区瞎买的，都是有数家惯用的百年老店私人订制。

若有急用，提前打声招呼就行，一应费用都记在账上，到期一起支付。

先到的这家店是虞绮山最常来的，虞千雁日常的大部分衣服也都是这家的师傅做的，材质精良，剪裁妥帖，款式也多以简约大方为主，只是宴会典礼一类的礼服却是不做的，店老板不爱倒腾那些华而不实的东西。

第一个来这里，是因为虞千雁想给容姝先买点平时穿的衣服，订婚结婚的礼服倒是不急。

初次见面时她就注意到容姝的参加宴会的礼服不大合身，而容歆身上穿的也明显比容姝的好上几个档次。

反正都要跑这一趟，不如一起置办齐了。

不过这些都是虞千雁自己在心里盘算，并没有跟容姝说。

因此进店之后，容姝脸上的惊讶毫不作假，她可不记得虞千雁提过要买别的东西。

“虞小姐，是您要买衣服吗?”

原来是打着自己的幌子，要来买虞千雁的东西啊，容姝对此并不觉得多意外，只道她果然还是那副德性。

想来这一世婚事定得这么顺利，也是虞绮山下了大功夫所致，而虞千雁迄今所展现出的一切不同果然也都是假装的。

事情似乎回到了正轨，容姝却没多高兴，心里反而更沉闷了。

“不，带你来买的。”

“好的，我等您……”容姝下意识接话，又猛然反应过来，惊讶回望，“给我买?!”

“当然。”虞千雁理所当然地点头，“我又不缺衣服。带你来买，多买点。”

说完，悄然靠近容姝几步，凑到她耳边低声说：“多买点，买最好看最好穿的，气死想蹭便宜没蹭着的人。”

想蹭便宜没蹭着的?

容姝顺着虞千雁眼神暗示的方向看去，正是迟她们一步到的容歆，后者正两眼放光地看着摆在架子上的新进布料和一旁展示的最新款成衣，满脸的渴望。

被虞千雁并不多有感染力的话鼓动着稍作畅想，容姝不禁展颜一笑，笑容艳丽如雨林最深处毒蛇身上的斑斓花纹。

见状，虞千雁终于松了口气，总算叫容姝心情好些了，抬手招来店内招待的师傅带容姝去看新出的宣传册，自己则脚步一转去找老板聊天。

容姝看得兴起，抬头间瞥见虞千雁一本正经地在跟老板说话，忽然有些兴起，对着师傅比了个“稍等”的手势，蹑手蹑脚地凑过去偷听。

“老板，您知道……”

“……哪里能买到好剑吗?”

……又来了!

容姝顿时暴躁不已。

这人到底在打的什么哑谜、要买的什么鬼剑!

作者有话说：

----------------------

虞千雁：买剑，哄老婆，买剑，哄老婆，买剑……

容姝：就知道买剑买剑!你想气死的到底是谁啊!

════════════════════════════════════════

第4章 避嫌

容姝带着一肚子气走了，只觉得自己跑去偷听的行为实在蠢得可笑。

虞千雁却在容姝身后把含笑的眸子悄然抬起，轻沾她的背影。

还是这个样子看起来鲜活些，先前那样沉郁寡言哪还像个刚成年的小姑娘。

虞千雁心想，回头得多带她出来玩几次，总在家里闷着对她怕是没什么好处。

见容姝又回去坐着翻册子了，虞千雁才将心思都收回到和店老板的谈话中。

店老板是个颇有闲情雅致的人，最爱好小众复古的玩意儿，或者说有钱有闲的人都有那么些冷门的爱好，不一定是发自真心的热爱，却能拿来彰显他们高雅的品味。

被虞千雁一问，顿时升起了兴趣，当即就和虞千雁交换了私人联系方式，答应这两天就去打听，要是找到了符合她要求的，直接给她送去公爵府。

在这个世界里，传统的“东方古剑”早就湮灭在步入星际时代前的历史中。

现在都流行短小轻便、可自由伸缩的光剑，传统的古剑连个像样的传人都找不出，又不像西方击剑那样干脆变换赛道，只作为表演型运动来大张旗鼓搞宣传，这就导致传统东方古剑早已无人问津。

没有名气，自然也就没什么市场，久而久之，不仅市面上买不到成品，就是想找人定制，都找不到懂手艺的师傅，成了濒临失传的传说级非遗。

相比起虞千雁这个初来乍到的异乡客，店老板寻摸好东西的门路可要广得多，否则光靠她自己还不知道得找到什么时候去。

其实要是虞绮山能帮忙是再好不过，可惜她大约觉得虞千雁是在胡闹，拒绝的态度相当坚决，虞千雁也只能自己想办法。

这会儿发现剑有了着落，虞千雁浑身都觉得舒畅了。

心情好，脸上神色自然也就带出了些，和店老板又就着别的话题聊了好半晌，两人都兴致高昂，相见恨晚。

突然，虞千雁的衣角被人轻扯了下，回头看去，原来是容歆。

这人不知道什么时候找了个导购员替她找好了尺码，拿着好几件最新款的成衣去挨个试了一遍，现在胳膊上搭着几件、身上还穿了一套，美滋滋地跑过来找她。

虞千雁眼底笑意倏然淡去，只礼貌回应，“有什么事吗?”

在虞千雁回过头之后，容歆脸上又飞快地升起红晕。

也不知道她是不是有什么特殊技巧，脸说红就能红，之前在容家也是这样，引得虞千雁好奇之下多看了好几眼。

“虞姐姐!”容歆叫得脆生生的，声音又软又甜，捏着虞千雁衣角的手还小幅度地摇晃几下，把工业糖精的假甜发挥到了极致，“你看人家这身衣服好看吗?”

“不用这么客气，”虞千雁微笑点头，“叫我虞小姐就好。”

容歆脸上的笑容一僵，“虞姐姐真爱开玩笑。”

“没开玩笑。”虞千雁表情严肃起来，语气更冷了些，“你还没谈恋爱，不懂，这叫避嫌。”

容歆脸上的笑容都快要挂不住了，尬笑两声，忽然故意大声说道：“虞姐姐你不用担心的啦，我姐没那么小心眼儿的!再说了，我还小呢，有什么好避嫌的?我姐姐不会在意的。”

店老板本来对谈话被人打断颇有不满，都准备回自己的休息室了，这会儿见有戏可看，又饶有兴趣地留下，眼神在虞千雁、容姝和容歆之间来回轮转，口中“啧啧”出声，引来虞千雁无奈一瞥。

老板也不觉得尴尬，向虞千雁送上一个无赖的笑，将半个身子倚在柜台边，理直气壮地继续看戏。

刚才给容歆找衣服的导购适时给老板递上零食，两人站在一道儿边吃边瞧热闹。

见此情形，容歆不知怎么想的，更来劲了，伸手就要去挽虞千雁的胳膊。

虞千雁见势不妙，当即猛退一大步，后背差点暴击了老板的鼻梁骨。

“嚯，要不要这么小气。”老板翻了个白眼，绕到柜台后边站着。

他今天还就是不走了嘿!

虞千雁没在意老板跟导购员的挪位，转头去看容姝的反应。

容姝没反应，在沙发上坐得稳稳当当，老神在在地翻着册子，时不时侧过身和旁边的师傅交谈两句改衣想法，好像并没注意到自己这边的闹剧。

虞千雁这才放了心，回身对容歆说：“这跟容姝无关，是我在意。”

容歆不满地噘嘴，一双脚在地上跺来跺去，小孩儿似的做作撒娇。

虞千雁赶紧移开眼，将视线对准了容歆身后的一尊成衣模特平复心情，抢在容歆之前开口：“你有什么事，可以直说。”

“哎呀～虞姐姐……”

“虞小姐。”

“千雁姐姐……”

“虞小姐。”

眼见着容歆还不死心地想要磨自己，虞千雁果断转身，伸手从店老板掌心的零食里抓了一大把，问他：“刚说到哪了?”

老板看着自己手里所剩无几的零食，很是无语，干脆全都还给了导购员，从口袋里掏出一条软巾擦去掌心的碎屑，同虞千雁一起刻意忽略某个不安分的Omega，“说到哪种花纹比较好看。”

“对，但其实花纹不能单看，得配合颜色、疏密一起……”

“虞千雁!”容歆大吼出声。

吼完发现自己好像有点毁人设，但又气恼对方当真说不理自己就不理了，头回在Alpha身上吃瘪的愤懑和陡升的征服欲混在一起，让她一时竟有些不知所措，干巴巴傻站在那儿，习惯性地想等Alpha来哄。

只可惜，在场的人都没有给容歆铺个台阶下的意思。

容歆自己拉不下脸，掉头想走，可又实在有事想求虞千雁，表情都扭曲了，做了好一会的心理建设才调整好心态，再次凑上来，把自己缩在柜台旁边的角落里，仰起小脸瞪大了眼瞧虞千雁。

老板朝虞千雁努嘴，示意她有人又开始了。

“虞姐、虞小姐，能不能借我点钱呀?”

虞千雁终于正眼看她，但不出声，只用眼神示意容歆继续。

“这些衣服都很漂亮，我很喜欢，但是我零用钱不够……虞小姐，你那么有钱，能不能借我一点呀?”

“不能。”

容歆感谢的话卡在了喉咙里，眼睛登时瞪得老大，不可置信地看着虞千雁，噎得一个字都吐不出。

虞千雁这才也一副刚刚反应过来的样子，略带歉意道：“哦，我应该委婉点是不是?抱歉抱歉，要不你重新问一遍?”

容歆愣了两秒，当真一个字不差地又问了一遍。

这次虞千雁态度果然温和不少，用长辈般慈爱的眼神关切地说：“不好意思，我也没什么钱。”

容歆这才明白自己是被当众挤兑了，气得整张脸都红了。

虞千雁仔细打量了一下容歆脸上的红血丝分布和深浅状态，心说果然现在这样才是真正的红脸，就说怎么前两次看起来都怪怪的。

解答完心中疑惑，虞千雁看人还在自己这儿杵着，于是好奇地问：“还有事吗?”

“没了!”

看来是真气着了，说话都不嗲了。

一直暗暗偷听的容姝实在是忍不住了，“噗嗤”一下笑出声，笑声在不知何时安静下来的宽阔空间里显得格外响亮。

这下可好，容歆面子彻底绷不住了，恼羞成怒地将看好的衣服全甩到柜台上，在桌面上重重一拍，“我自己买!多少钱!”

店老板乐了，赶紧掏出收款机举到容歆眼皮子底下，“五十万帝国币，谢谢惠顾!”

“五十万?!”

这显然是个超出了容歆承受范围的数字，但话已经当众扔了出来，此时反悔岂不是更丢脸。

容歆的脸色来回变幻，终于一狠心，将堆在柜台上的衣服往导购员的方向一推，“那我只要我身上这套吧，这些，都不要了!”

老板闻言也不意外，低头在机器上删删减减，“二十万帝国币，谢谢惠顾。”

“这套要二十万?这么贵!”

“最新款，成本价，不打折。”老板面无表情。

容歆环顾一圈，发现店里的人或明或暗地都在盯着自己，实在是抹不开面子，只得咬牙付款，随后灰着脸接过了导购员手里的袋子。

“虞小姐，我突然想起来我还有事，就不打扰你和姐姐买东西了，我先走了。”

虞千雁自然不会留她，客套都不客套一番，就近喊了个助理将人送回容家。

等容歆走了，店老板才坏笑着对虞千雁说：“看在你请我看了这场戏的份上，一会另一位容小姐的衣服，我给你打八折。”

还有这种好事?虞千雁顿时喜上眉梢。

老板对虞千雁的喜悦有点迷惑，虞家的小姐还缺这点钱吗?

容姝看着噙着笑走来的虞千雁，也觉得怪异非常。

她所知的虞千雁最爱面子、最讲排场。

这家店的衣服价格不菲不假，可虞千雁从来不愿意要半点折扣，因为这会堕了她的颜面，她要的就是百年老店的品牌、原价、全套最昂贵的最新款穿在身上对外展示出的尊贵与财力。

什么布料材质、造型剪裁、颜色搭配，她都从不在意，也绝不会为能省下一点钱开怀。

对待容歆的态度也与前世迥然不同，按理说虞千雁最吃的就是容歆装纯撒娇那一套，要不然两人前世也不会那么快就勾搭到一起。

更别提虞千雁还是个直A癌，对店老板这样背景一般的Beta，虞千雁是绝对没有那个知识储备和耐性跟他聊上这么久的花纹图案的。

容姝越想越觉得离奇，没了心情继续挑选衣服，简单和裁衣师傅确定了刚刚谈论好的几个款式，就准备跟虞千雁买单离开。

老板手上忙活着登记账目，忽然抬起头，低声同容姝说笑一句，“我跟虞家合作这么久，还从没见过虞小姐带哪个Omega来我这买过衣服……虞小姐对你可真不错。”

容姝浅笑微顿，眼底凉意泛起，心下渐渐浮现出一个惊人的猜测。

作者有话说：

----------------------

虞千雁：剑修的习惯性抠门，你们不懂，能省则省，省下来的钱拿来给本命剑做全套保养大保健!

容姝：……你不对劲。

容歆：我怀疑我被嫌弃了，而且我有证据。

店老板：吃瓜看戏还能顺便赚钱，完美～

════════════════════════════════════════

第5章 她真好

店老板见容姝神情有异，而虞千雁又完全没看出来的样子，想了想，还是决定提醒一下自己这个新晋友人。

“你注意着点儿。”

“注意什么?”虞千雁不解。

“你带来的容家小Omega啊，”老板恨她是块木头。

“我刚本来是想在她面前夸你来着，谁知道说完之后好像起了反作用。”

“夸我?夸我什么了?”

“夸你对她好啊，说你从来没带过别的Omega来我这，也不知道哪说的不对，反正她好像不高兴了，你快哄哄她。”

虞千雁有些疑惑，原身日常的衣服大部分都从这家店来的，又是个情缘不断的浪A，竟然从来没带别的Omega来过?

“别说带人来了，你自己不也不怎么来。都是店里有新出的款就按照你的尺码，直接按套搭配好打包送去你家，你忘啦?”店老板看出了她的困惑，没好气地补充。

虞千雁一听，这才发现了自己的问题所在。

原身是个爱炫耀的性子，如果只是想哄约会的Omega高兴，自然是会选择带人去排场大、见证人多的地方一掷千金，的确不会带人来这种高私密性还没什么散户的老字号。

这也是思维误区了，虞千雁光知道自己的衣服是从这来的，哪能想到原身压根不往这走呢。

既然如此，容姝忽然不高兴，兴许也是因为想到了这一层，误以为自己对她不够重视，才只带她来了这种没外人的地方?

虞千雁有些心虚地蹭过去挨着容姝站，低声向她道歉。

容姝愣了一下，不明所以地以眼神询问。

虞千雁干巴巴地解释自己没有不重视她的意思，只是觉得这里的衣服舒服耐穿质量好，有口皆碑，在首都星的贵族圈子里都是首屈一指的才带她来这，叽里呱啦的解释了一堆。

容姝一开始还有些迷糊，后来便领悟了对方的意思，心里莫名松快了些。

倒不是有多满意虞千雁解释的内容，这个人渣说的话她是半个字都不会信的。

但对方这种随时关注自己情绪变化、急于解释的态度却很叫她觉得痛快，似乎心中某个隐秘的角落一直苦苦渴求的缺憾被稍稍填补，让她免去了长久不被在意的孤寂困苦，郁气稍舒。

先前生出的疑窦与猜忌并没有就此消失，然而容姝却忽然暂时没了计较的兴致。

“今天就先不想这些吧，”她暗自决定，“难得出门一趟，不如好好玩上一天，就当是庆祝重生。”

虞千雁自是不知道未婚妻心里的百转千回，只知道容姝看起来高兴不少，也跟着高兴起来。

两人带着一干助理保镖又接连跑了好几家店。

之后去的这些店就都是为了虞绮山嘱咐要采买的东西，从礼服鞋袜、珠宝配饰到化妆护肤、调养补品，钱流水一般花了出去，直到夜深月明，容姝才算买得尽了兴。

全程跑下来，虞千雁耐心十足，跟着容姝左一家店右一家店地转。

能说上两句建议的就好好发表看法，说不上话也弄不明白的就微笑点头纯夸奖，陪同的态度好到被安排来的保镖和助理都觉得惊悚，私下里发了好些汇报给虞绮山，生怕自家小姐不是转了性，而是中了蛊。

只可惜今天买的东西有不少是要赶工定做的，一时半会还拿不到成品。

尤其是容姝最为期待的订婚礼服。

许是受了虞千雁嘴里老是念叨“买剑、买剑”的影响，容姝抽空查了半天，才猜到虞千雁说的恐怕是东方传统古剑。

顺着搜索引擎的相关推荐，又看到了东方传统喜服喜袍，顿时被其与众不同的华贵典雅吸引。

问过虞千雁之后，得知订婚宴虽然也会公开通报，正式程度和宾客范围却比婚礼小得多，她的自由度也要高不少，立刻就起了用东方传统喜服来做订婚礼服的心思。

这却是与帝国风俗不同，在首都星更是闻所未闻的异举。

容姝跟虞千雁试探着提起自己的想法，本以为会被严词拒绝，没想到虞千雁竟然看起来很是欣喜地一口应下，没有半点犹豫。

之后还拉着设计师谈了好半晌容姝的喜服做什么样式、绣什么花纹、用什么颜色，连容姝都插不上话，很快就稀里糊涂地看着虞千雁付了定金、确定了款式。

然而仅是现场得出的设计图就已经足够美得叫人惊心，引得容姝对这场并不真诚的订婚都生出了些期许。

当然，这说的是容姝的那套，虞千雁对自己的喜服并没花多少心思，只叫设计师跟着容姝那一套的风格来就行。

容姝不懂，这样叛逆的决定，虞绮山真的不会介意吗?

这究竟是虞千雁对自己的纵容，还是……讨好或者恐惧?

“公爵大人真的会同意我们这么穿吗?”

之后的时间里，容姝问了一遍又一遍，语气一次比一次胆怯。

“没事，她会同意的。”虞千雁回答得不厌其烦、信誓旦旦，好像非常愿意替容姝把一切都安排得妥帖稳当，不叫她受一点牵连和责备。

回程的路上，仍旧是容姝和虞千雁舱室中独处，其中一个助理甚至很有眼力见儿地给两人放起了古典乐。

悠扬的乐声轻烟一般在静谧的空间中萦绕，吹散一天的疲惫。

长时间逛街购物营造的欢闹假象渐渐消散，掩藏在和谐之下的阴霾犹如河底的暗流，再次翻涌上来。

容姝美艳的脸上褪去笑意，又变回了面具一般的冰冷。

从这一世酒宴上的初遇，到今天的相处，所有不对劲的细节都被容姝翻出来一点点审查。

容姝这边兀自思索着，虞千雁却完全没觉得这样长久的沉默有什么不对，只当她是累了，颇有些惬意地享受此刻清净安详的时光，试图在与修真界完全不同的乐曲中品鉴出独特的帝国风味来。

许久之后，容姝终于从纷繁杂乱的猜想中理出头绪，眸光微闪，施施然抬起头，仔仔细细地打量起虞千雁。

这个坐在她正对面的人，看起来和她前世最痛恨的人一模一样，可她现在的表现却与记忆中处处矛盾。

也不知是虞千雁一如既往的缺心眼儿，还是实在太过自信，反常之处多如牛毛，似乎打一开始就根本没有掩饰的打算，简直和逼着容姝去探究她的隐秘没什么两样。

前世的经历也切切实实地教会了容姝先手的重要性，既然是无法回避的问题，那么就该早早弄清楚，掌握主动权。

如果真像她猜测的那样……那就更好了。

她不会因此产生任何畏惧，只会更细致地去体会二次复仇胜利的甜美。

决定好之后，容姝主动出击，将唇角弧度勾成略带羞涩的弧度，眼波流转间轻笑出声，“您和我想得很不一样。”

“是吗?”虞千雁心里一咯噔，但转念一想，立马又放下了顾虑。

这个世界里可没有夺舍的说法，不怕。

容姝紧盯着虞千雁的反应，不放过一丝情绪波动，然而虞千雁稳得像条老狗，硬是没叫她看出一点不对劲。

呵，还挺能装。

然而没等容姝再试探，虞千雁却已经将对方的主动开口当作了休息好的信号，开启了新话题。

“三天后就是订婚宴，时间比较仓促，委屈你了。要是准备上有什么疏漏，或者有什么想要的，尽管跟我说，我去想办法。”

容姝微怔，这话听起来倒还挺真诚，就是不知道能不能有一分可信。

“我母亲的意思是……想邀请你订完婚之后搬到我家来。千万别误会，到时会给你单独安排好房间，也绝对没有不尊重你的意思。主要是婚礼就在订婚后两个月，陛下也会到场，我母亲想请宫廷礼仪导师来上门辅导，住在我家会方便些，不知道你愿不愿意?”

说完，虞千雁生怕自己提起虞绮山和帝国皇帝会叫容姝误会自己有威胁之意，又赶紧补充两句：“若是你觉得这样不方便，还想在自己家里，我就回去跟母亲商量，直接让礼仪导师去容家也是一样的……”

“我愿意。”

这回答说得太过斩钉截铁，虞千雁“啊”了一声才反应过来容姝答应了。

这下反倒叫虞千雁犹豫起来，未婚的Omega搬去跟Alpha一起住，哪怕是订了婚的，也多少会惹来非议。

虞千雁皱着眉劝她：“你要不要再考虑一下?这可不是闹着玩的。”

她可以不在意流言蜚语，却难保容姝被人说三道四不会难过。

虞绮山的这个想法本意是好的，但她是Alpha，生的女儿也是Alpha，又在军队里待了那么多年，哪会知道上嫁Omega的艰难处境。

原书里因为原身跟虞绮山因为婚事的分歧一直在抗争，让虞绮山疲于应付外界舆论和原身这个混账，根本没功夫去琢磨其他事，自然也就没想得起容姝来。

而不出虞绮山所料的，容姝婚礼当天也确实因为容家没给她安排礼仪导师出了丑，成了首都星贵族圈子里很长一段时间的笑料。

虞千雁自然不愿容姝遭人奚落，却也不想她被人戳脊梁骨，最好的方法还是叫* 礼仪导师到容家去。

虞绮山当初跟她提的时候她没能反应过来，回过神就已经被虞绮山踹出了书房，没来得及反对，便打算先跟容姝提一提，等回家了再跟虞绮山说。

容姝却不这么想，再次体贴表示自己很愿意听虞绮山的安排。

真要叫宫廷礼仪导师去了容家，岂不是便宜了容歆他们?

再者说，搬去虞家也方便她进一步观察和筹划，说法上是不太好听，但与之相对的，她也能更好地借势虞家。

大不了就是以后听几句酸话，她前世被嘲讽得够多了，哪还会在意这些?

而且只要一想到容歆和她那令人恶心的亲爹知道自己即将搬去虞家住，脱离他们的掌控，脸色会有多难看，容姝心里就一阵痛快。

就是不知道虞千雁劝阻自己留在容家，是出于什么心态。

总归不会是真的担心自己，说不准是在虞家有什么见不得人的秘密。

看在虞千雁算是间接帮了自己的份上，容姝决定暂时不揭穿她漏洞百出的表演，留她再苟延残喘地过几天好日子。

“我可真是大度，”容姝心想，“便宜你了。”

“她可真是单纯，”虞千雁心想，“便宜我了。”

“这样美丽善良的好女孩……可惜我修无情道，不然还不得被她迷死。”

作者有话说：

----------------------

同居前的容姝：虞家肯定有什么见不得人的秘密!

同居后的容姝：(看见练完剑后穿着清凉、肌肉充血、汗水直流的虞千雁)果然是见不得外人，只有我能见得!

虞家是公爵家，住的是大庄园，不是婆媳挤在一个小屋子哈～

════════════════════════════════════════

第6章 替她谋划

“那就这样说定了，订婚那天，”虞千雁顿了一下，仍旧觉得从自己口中说出要订婚的事有些不太真实的荒诞。

“那天早上，我来接你。”

容姝点头，“好，我提前收拾好行李，等您。”

“倒是……”

“什么?”

犹豫再三，虞千雁还是决定提一提这件事，“倒是不用总跟我这么客气，你可以直接叫我的名字。”

从前在师门，那群不省心的师弟师妹们有事时管自己叫大师姐，没事时管自己叫什么的都有，能叫全名都是好的，什么大雁、大。鸟、雀儿姐的，有时连师父都跟着一起他们胡闹，乱喊一通。

那时的虞千雁怎么会想到，自己有朝一日会因为对称呼问题而踌躇成这样。

不料容姝听了，眼底促狭横生。

“不行呀。”

“为什么不行?”虞千雁不解，难道容姝这么害羞?

如果她真这样矜持，那也不是不能商量，至少别再对自己用“您”这个词了，听起来浑身不对劲。

“我怕我叫了您的名字，您让我跟您别客气，叫您虞小姐。”

虞千雁怔愣，这才反应过来自己是被挤兑了，盯着容姝看了好几秒，不发一言。

直到容姝被盯得收敛了笑意，她才佯装不满地从鼻子里轻“哼”一声，顿时又惹来容姝一阵娇笑。

虞千雁也跟着开怀，微微有些失神地看着容姝笑时嘴角露出的两颗小虎牙。

真是可爱的虎牙，尖利小巧，莫名叫虞千雁想起一条翠绿细小的竹叶青骄傲地摇晃着自己的小尾巴向同伴炫耀美丽的场景。

飞行器缓缓开始减速，容家到了。

舱室里刚刚还格外融洽的氛围也仿佛被天边飞行器撞碎的行云，骤然消失一空。

容姝再度垂下眼，将表情一下子敛成石刻的模样，心跳快得不行，眼底也在虞千雁看不见的地方掀起了惊涛骇浪。

第二次了!

算上今天逛街那会儿，已经是第二次跟虞千雁相处甚欢了!

甚至对方压根都没说几句话，她自己就在不知不觉中放下了所有仇恨戒备，忘乎所以地沉溺于片刻的欢笑中。

假的!都是假的!

这都是虞千雁的手段!

了不起，真是了不起，那么个无脑的毒物竟学会了这样的好本事，叫她都险些栽了跟头，要被蒙骗过去。

不能再这么大意了，必须打起十二分的精神来。

反复给自己洗脑式提醒，容姝忽略了心头隐隐闪过的异感，权当自己是被这下。贱的Omega体质牵连，导致自己始终对永久标记了自己的Alpha隐隐保有依赖。

Alpha对自己Omega的掌控力简直不亚于违禁品，哪怕换了身体从头来过，灵魂上、精神上也被永恒地打上了对方的印记，像是挥之不去的阴影。

只有意志最坚定的Omega才能仅靠自己就能摆脱生理与心理上的双重影响，完全掌控自己的情绪。

在今天之前，容姝一直以为自己就是这样的Omega，可现在她却在巨大的心神震撼中动摇了片刻。

但也只是片刻而已。

随着飞行器彻底停稳，容姝的心情也完全平静下来，朝虞千雁冷淡颔首，避开对方怜惜的视线，沉默着走下飞行器。

虞千雁并没对容姝忽然异常的反应感到诧异，将之都归结于容家对容姝的影响太大，否则怎么在家里就死气沉沉，出门就喜笑颜开，要回家了又蔫头耷脑的?

如此看来，难怪她一提出要把容姝接去住，容姝就答应得那样快了。

或许这也不是件坏事?

容家的人总不能跑到虞家去欺负容姝去。

虞千雁试图回想原书中容姝在容家的遭遇。

可惜作为前期没什么戏份、后期刚开大没多久就去世的配角，关于容姝的信息并不多，仔细想了许久，也只能得出个“容家不是个东西”的结论。

这倒是连回忆都不用就能得出的结论。

哪个正常的、重爱自己Omega的Alpha能做出丧偶三个月就把情人孩子娶回家的事?

又有哪个好继父会把自己刚成年的孩子当作筹码一样扔上别人的床，就为了促成一桩不匹配的婚姻?

更别提结婚后，容歆光速和原身勾搭成奸，成了原身光明正大养着的长期情人，容家后面的几个Omega也都借着原身的力嫁入高门了。

而且……

如果虞千雁没记错的话，根据帝国的律法，贵族虽然爵位世袭，但三代以内没功绩的贵族是要降一级继承的。

容家爵位本就不高，又代代平庸，几乎次次降级，这一代家主正好就卡在“三代”的最后一级上。

也就是说，等到容家现任家主去世，继任的家主除非立下特等功，否则就会彻底失去爵位，容家也会沦为平民，跟首都星其他略有家底的普通人没什么两样。

再看容家那几个Alpha不成器的样子，五等功都够不上，别说是特等功了。

也就是容家地位低，不然这首都星第一纨绔人渣的名号还真轮不到原身来担。

可在原书剧情里，就在容歆怀孕后，容家家主莫名其妙地立了个三等功，擦着边保住了容家的爵位，很是稀奇。

不用求证都知道，这定然是虞绮山的手笔——许是看在未出世的孩子身上。

原身可没那个本事神不知鬼不觉地处理好这样的麻烦。

如此说来，容姝和容歆应当都是容家为了保住爵位、彻底绑住原身而扔出的棋子了。

也难怪那个精明的继父会叫容歆这个未成年的出来对自己释放魅力，这是生怕容姝拿不住自己，又怕容姝太会拿捏，不愿帮着他们。

那么，容家继位的家主是继父亲生的Alpha也就变得理所当然。

忽然，虞千雁浑身一僵，意识到一件可怕的事。

容姝她，才刚成年啊!

按照帝都星的律法和习俗，Alpha成年是24岁，Omega是22岁，成年之后才允许结婚，结婚之后的Omega，是要专心照顾自己的Alpha和孩子，不再学习工作的。

这怎么能行呢?

虞千雁自己都25了，还惦记着去军校学习，容姝怎么能不上学呢?

为了更好地保护Omega们的人身安全，也为了培养出更贤良淑德能干的Omega，帝都星建立了一所专招Omega的学校，被戏称为“玫瑰园”，从这所学校毕业的Omega同等条件下会更容易获得良好的婚姻，甚至学校会帮着推荐优质Alpha来给自家学生相亲。

因此几乎所有的Omega都以自己能就读于“玫瑰园”为荣，他们会在学校一直念到25岁。

贵族圈子里的Omega也都是玫瑰园的学生。

容姝应该也不例外。

但玫瑰园虽然入学难、管理严，退学却很容易，毕竟婚后不上学是Omega们不成文的习俗，或者说，一种必须遵守的规定。

也不知道容家那些个不干人事的是不是已经帮容姝办了退学，反正在原身的记忆里，容姝结婚之后就不怎么出门，也没提过上学的事情，当然，原身也并不关心她的生活就是了。

那么，让容姝继续去这所Omega专校吗?

虞千雁觉得不太妥，那个玫瑰园教出来的Omega全都一模一样的驯顺乖巧，课程似乎也都围绕着烹饪、插花、舞蹈这些中看不中用的贵族爱好设置。

这哪是培养学生?简直是在批量生产工具人。

他们修真界驯兽的门派，还要教灵宠法术，让他们能自行修炼呢。

那么让容姝去别的学校?

愿意收Omega的学校本就少得可怜，虞千雁想给她挑个好的，又怕容姝在A、B混杂的学校里受欺负。

思来想去，虞千雁无意瞥见舱室门上自己的倒影，茅塞顿开。

要不叫容姝跟自己一起去军校吧。

虞绮山能帮容家保住爵位，往军校再塞个Omega应该难度也不大?

大不了就多带点抑制剂，防咬圈也带上，把两人的课程时间错开就是，自己还可以陪着她上课，免得容姝被欺负。

虞千雁照顾同门照顾习惯了，既然将容姝也纳进了“自己人”的圈子里，就免不了替她细心筹谋。

到时候就拿培养感情、贴身照顾自己的名义去说服虞绮山，不行就学原身那套撒泼打滚，或者像师弟师妹一样死命地缠磨。

虞绮山应该会同意的……吧?

虞千雁冷酷眯眼，母亲大人她必须同意。

当即虞千雁就有些迫不及待，催促驾驶员全速前进，赶紧回家，她要决心抓紧时间，争取这几天就能成功说服虞绮山。

等确定了容姝的入学名额再去告诉她这个好消息。

虞千雁心想，可以把这个当作结婚礼物，希望容姝会喜欢。

作者有话说：

----------------------

虚假的报复：待在对方身边，伺机揭穿她的真面目，让她为自己的恶行付出代价，拿回自己该有的一切。

真实的报复：把人送去上学。

虞绮山：哄堂大孝了家人们

几等功这个是五等功最小，从五到一，数字越大功劳越低，特等功是最高等级。

════════════════════════════════════════

第7章 一场乌龙

出乎虞千雁意料的是，虞绮山对安排容姝跟她一起去军校的请求答应得很是痛快，却对她定下的订婚喜服指指点点、很有意见。

“你这是什么审美?丑死了!从没见过谁家订婚穿成这样的。”

虞千雁却道：“与众不同不好吗?我觉得很漂亮，大气华贵、典雅端庄。”

这套喜服是修真界常见的款式融合了帝国流行元素，虞绮山看着难理解，可虞千雁却光是想象着容姝将它穿上身的样子，就已经被美得情不自禁微笑了。

虞绮山觉得虞千雁的表情有点辣眼睛，侧过身把设计图瞅了又瞅，硬是没看出来好看在哪。

她是在军队里真刀真枪血拼出来的实权贵族，对这一层一层又一层、不是银边暗纹就是金线刺绣的花哨繁琐的风格，完全不能理解。

不过仔细看看，又不得不承认，这套喜服确实优雅含蓄，也很符合帝国贵族们奢侈浮夸的审美，也不算太出格。

将之理解成年轻人喜欢搞特立独行那一套，虞绮山也就随她们去折腾了。

反正结婚才是重头戏，还算虞千雁心里有数，两人结婚的礼服定得很正常。

汇报完跟容姝的相处情况，虞千雁还有些不放心，又提了一遍容姝上学的事。

虞绮山大手一挥，淡然道：“怕什么?这又不是什么稀罕事，好操作得很。”

“不是稀罕事?”

麒麟军校不是历来不收Omega的吗?

仿佛意识到自己透露得太多了，虞绮山立刻摆出一副不耐烦的样子打发虞千雁走人。

虞千雁深深看了一眼虞绮山，隐约明白了什么，乖乖回了自己房间。

将房间的灯都关上，窗帘也拉得严丝合缝，虞千雁盘腿在地毯上开始打坐，这是以往她修炼的姿势，能让她静心，现在用来辅助思考再合适不过。

让容姝跟着自己一起上学这个想法是一时兴起，可虞绮山的态度却莫名让她很在意。

如果没记错的话，原书里的主角祝岚君，那个让原身一直苦苦痴恋而不得的平民Omega，就是就读的麒麟军校。

以一个极有天赋的平民Beta的身份。

祝岚君在军校中大放异彩，吸引了无数Alpha的目光，其中就包括被虞绮山强行送进去的原身，和祝岚君的官配Alpha，帝国皇女亓晏。

祝岚君的确是天赋过人，这个天赋说的并不是她的等级有多高、容貌有多美——当然，这些是她的优点不假——但虞千雁认为，祝岚君最强悍的是她的头脑，她是个相当聪明的人。

聪明到如果不是退学后嫁给了亓晏，她兴许能够成为跨时代的卓越科学家，颠覆现有的性别阶级，带领全人类迈向一个全新的时代。

这并不是虞千雁对主角的盲目信任，而是祝岚君在校时的确研究出了个什么，还跟原身提起过一次。

但很可惜，不知道出于什么原因，祝岚君没再将实验进行下去，反而在亓晏的推荐下放弃学业，跨行进了娱乐圈，凭借着天使面孔、人鱼歌喉，很快成为全帝国最火的歌手。

即便是嫁进王室、成了亓晏的妻子乃至亓晏登基女帝后，祝岚君也没有停止演艺事业。

到了原书结局时，祝岚君已经成了星际时代无人不知的全民偶像，即便是人迹罕至的垃圾星也都听过她的名字她的歌，用一曲千金来形容也不为过。

人们总是津津乐道祝岚君O装B上学和女帝亓晏的传奇校园爱情神话，也赞叹祝岚君能够打破性别歧视的藩篱，身为Omega在婚后也能继续拥有自己的事业，是所有Omega的榜样。

可虞千雁总觉得祝岚君本应到达的高处远不止于此。

更有趣的是，祝岚君和亓晏之间，听起来是麻雀变凤凰的经典故事，平民Omega被

皇女Alpha爱上，最终脱胎换骨成了帝后。可实际上亓晏在和祝岚君相恋之前，在一众皇子皇女中并不算出众，是和祝岚君在一起之后才渐渐凭借各种文功武绩被皇帝看在眼里。

所有人都说这是爱的力量，是互相成就共同进步，虞千雁却总觉得哪里不对。

假如说，O装B入学并非特例呢?

没有人听说过军校有过Omega学生，校规也明文禁止了招收Omega，而一些曾在军校里有过优异表现的学生毕业后却查无此人，这些消失的优秀学生都是伤仲永吗?

Omega数量稀少、身体柔弱，需要多加保护，但这就意味着每个Omega都会喜欢玫瑰园的教育，愿意相A教子、奉献一生吗?

那些个天性反叛、不循规蹈矩又恰好拥有各种天赋的Omega们都去哪了?

虞千雁隐约察觉到这个话本世界与剧情里似乎有许多不同，不由自主地想要去查探。

这个世界从她到来的那一刻就成了现实，倘若真的存在剧情之下不为人知的黑暗面，那么虞家的败落也不一定全是原身的过错。

毕竟，虞绮山原本是坚定的皇帝党，后来却选择支持了另一位皇女Alpha，而虞绮山的死对头，公爵熊维安，却是亓晏的拥趸。

熊维安正是那天酒宴的承办人，就是他拦下了容姝继父乱扑，也是他帮助容姝扳倒原身，接手了虞家家产权势。

强烈的危机意识陡增，虞千雁心绪激荡起来，当即决定即便手中无剑，从明天开始也要提前开始体修，早日变强。

在既定命运到来前，她必须要有护住自己和家人的能力。

不管是替原身负重前行的虞绮山，还是无辜被卷进诡谲风波的容姝。

尤其是容姝很快就会和自己一起入学，如果军校当真有让O装B上学的猫腻，难保不会有人对容姝下手。

热血上头，虞千雁抄起通讯器就给容姝发消息——“我一定会保护好你的。”

消息发过去，如石沉大海，也不知是容姝已经睡下了还是在忙没看见。

时间一分一秒的过去，虞千雁渐渐冷静下来，这才察觉到自己的反应似乎有点大，和以往自己总是情绪稳定的样子很不同，连打坐的姿势都没能起到该有的静心作用。

难道是因为长期不修炼，无情道反噬了?

这样没头没脑的消息发过去，想来容姝就算看到了肯定也是一头雾水，虞千雁这会儿迟钝地感觉到了尴尬，不大熟练地开始闷头研究怎么消息撤回。

忽然通讯器响起来，虞千雁手抖了一下，咬咬牙点开看。

还好，并不是容姝，而是今天新加上联系方式的店老板简川，说是找到了靠谱的铸剑师傅，五天左右就能拿到定制的剑，问虞千雁有没有什么要求。

虞千雁大喜，立刻将先前的尴尬抛之脑后，从地毯上爬起来扑上床，开始向简川细致描述自己本命剑的样子，说得那叫一个辞藻华丽、文采飞扬。

长达三分钟的语音发过去之后，好半天，简川才回复了一句：“做不了。”

虞千雁忙问是缺材料还是不明白样式，有需要的话她可以亲自去铸剑师那儿当面沟通。

简川：不是，就是你描述的太难了，怎么又是重剑有厚度又锋利无比还能轻巧灵便的，铸剑师说她不会啊。虞小姐，你这个剑是从绿江小说里看来的吗?小说都是假的，你可别当真，刻意为难人家师傅啊。

虞千雁有口说不清，但这个世界没有灵力和法阵，想做出自己本命剑的效果的确是不可能。

经过一番沟通，虞千雁只能痛苦地退而求其次，表示只要是东方古剑就行，越重越好，让铸剑师看着做吧。

简川回了个“没问题”的表情包。

还没等虞千雁向简川道谢，虞绮山却忽然破门而入，一把抢走虞千雁的通讯器，怒气冲冲地训斥道：“大半夜不睡觉，和谁发语音消息呢?声音还那么大，又是绝世无双又是心有灵犀又是一见钟情的，你要结婚了知不知道?结婚之前怎么玩我不管，结婚以后你再敢乱来，对不起人家容小姑娘，丢了我虞家的脸，你信不信我把你腿打断!”

虞千雁被劈头盖脸一骂，还没反应过来，又被虞绮山狠狠瞪了一眼，后脑勺受了一个爱的抚摸，就见虞绮山又风一般出去了。

虞千雁在床上愣了好几秒，下意识喃喃：“还没邀请简川来参加订婚宴呢。”

两秒之后，虞千雁就地翻身躺下，扯过被子盖上，闭眼睡觉。

“嗯……我好像忘了什么事?”

“算了，明天拿回通讯器再说吧。”

作者有话说：

----------------------

虞千雁：……迷茫。

虞绮山：孽女，熬夜玩手机，还有出轨苗头，腿给你打断!

虞千雁：出轨?什么出轨?我说的是我剑啊!

此时的容姝洗完澡，出来就看到一条奇怪的消息，正在百思不得其解。

不出意外，下章就让她俩订婚(老母亲激动含泪)

════════════════════════════════════════

第8章 意外发。情

在等待某些重要时刻的到来时，时间总会显得格外漫长又格外短暂。

订婚前的三天，虞千雁过得风平浪静。

虞绮山整日忙得见不着人，只有吃早饭时能碰一碰面。

两人都不是多善谈的性格，见面时打一声招呼，虞千雁问一句“母亲早安”，吃饭的时候帮着递一递菜、端一端碗，就已经足够叫虞绮山觉得欣慰。

毕竟这个孽女以前看到自己是扭头就走的，根本不存在主动问好的可能。

“果然还是要结婚懂事了啊，这婚定得值!”虞绮山暗道，“容姝，是个好孩子，真不错。”

虞千雁并不知道她那不苟言笑的老母亲内心戏这么多，也并没有留意对方投在自己身上饱含慈爱的眼神。

她正有条不紊地开始准备体修，争取在进军校之前把体质等级再往上提一提。

体修如炼器，将人的身体当做武器一样加以锤炼，最首要的就是剔除杂质，使身体经脉通畅、内外通透，而这最常见的方法就是泡药浴。

虞千雁按照以前从体修的朋友那得到的方子，从星网上下单了一堆药材和一个大浴桶，开始一天两回的泡。

早晚各泡一个时辰，泡完再冲个澡，锻炼一番消化药性，基本上大半天的时间就过去了。

剩下的时间，虞千雁也不浪费，琢磨着怎么把药浴的方子改一改，叫Omega也能用。

Omega体质与Alpha不同，要虚弱很多，更接近于修真界的炉鼎，直接用原版的药方容易虚不受补，反而有害身体，得削减用量，改成药效更温吞的配方。

改好了，可以给容姝用，也可以量产销售，虞千雁越想越觉得有搞头，废寝忘食地研究，连通讯器都不怎么碰了。

当然，不碰通讯器，还有一个重要原因是那容姝始终没回那条消息。

虞千雁琢磨不透容姝的想法，一时觉得她可能是消息太多没看见，或者不知该怎么回，一时操心她是不是被容家收走了通讯器，一时又担忧容姝是不是觉得自己莫名其妙，在笑话自己。

总之，看到对话框里那孤零零的唯一一条消息就叫虞千雁觉得心烦意乱，索性把通讯器扔到一旁，轻易不去看它，权当无事发生过。

容姝没联系过虞千雁，其他给她发消息的人却不少。

虞千雁对着消息列表翻了翻，内容是一水的邀约，热情似火地喊她出去玩，声称哪里哪里有了新玩意，有趣得很。

再把发消息的人跟原身记忆里的一对应，嗯，都是原身的各色狐朋狗友，没一个好东西。

因为虞千雁一直没回复过他们，又不出门，在首都星的纨绔圈子里渐渐流传起了一则谣言，说是虞千雁为了逃婚被虞绮山打断了腿关在家里锁着，还被断了跟外界的联络怕她贼心不死。

就连身为局外人的简川都不知怎么听说了这事，特地发了消息来问。

虞千雁盯着通讯器上的字，想起自己后来找虞绮山软磨硬泡才拿回来了通讯器，莫名觉得这个谣言离谱中又透着合理的感觉。

犹豫半天，给简川回了个“不信谣不传谣。”

--

订婚宴并不是帝国婚嫁习俗中必不可少的一个环节，往往只有娶亲方对出嫁方十分重视满意，两家又对婚事商谈许久时，娶亲方才会办一桩订婚宴来彰显自己的态度。

订婚宴来的宾客越多，场面越大，花费越奢侈，也就意味着两家对婚事越重视。

像虞家跟容家这样算不上门当户对，婚事又定得相对仓促的，还要广邀宾客来办订婚宴，是十分罕见的。

因此圈子里的人无论有没有收到邀请函都想来凑个热闹，看看那位容家的Omega究竟是怎样的貌美，才能把虞千雁这样的浪A都给拿捏住，连虞绮山都愿意给她长脸。

这就导致基本上每个收到邀请函的宾客都带了最高人数上限的伴儿，把订婚现场挤得不行。

等虞千雁接到容姝，安排人把她的行李送去虞家，带着容姝到了订婚宴的酒店时，飞行器都没地方停，只能叫驾驶员去别处找找位置，随时待命来接人。

显然，虞千雁和容姝都没料到这一茬，毕竟这是一场本不该存在的订婚宴。

原身对容姝根本谈不上满意，虞绮山那时也没心思安排这些，容姝基本等于是稀里糊涂嫁进虞家的，导致现在没人有应对经验。

好在订婚的喜服收到检查完后，前一天晚上就从虞家送进了酒店化妆间后台存放，两人来时穿的都是常服，帽子口罩一戴，就能隐没人群中，神不知鬼不觉地进去，免得被那群看热闹不嫌事儿大的人再堵在路上，耽误了时间。

人潮拥挤，鱼龙混杂，并不是每个Alpha都提前喷了冷静剂，也不是每个Omega都戴了防咬圈。

虞千雁不放心容姝，生怕她被谁的信息素影响到，在下车后就拉住了她的手，仗着自己身量高，将容姝整个人圈在自己怀里半搂着走。

容姝被这突兀的动作惊到，下意识挣扎着要把人甩开，却被虞千雁握得更紧。

“人多，别闹。”低沉的女声在耳边响起，容姝半个身子都酥了，险些腿软摔了一跤，吓得虞千雁将人拎起来之后，干脆丢到自己身上半靠半抱着走。

虞千雁的准备做得很全，早早就在身上喷了足量的冷静剂，因此这样近的距离，容姝也闻不到她信息素的味道，只能闻到冷静剂化学制剂的冰冷气味。

可A和O之间的反应，信息素并不是一切。

最先被容姝感知到的是体温，两人肌肤相接处的温度炽热得吓人，烫得容姝都觉得皮肤发麻，好似在热水里泡了半个多小时，热得她甚至想要喟叹出声。

察觉到自己的失神后，容姝咬了一下舌尖，以痛醒神。

可刚从温度的旋涡里爬出来，就又掉进了虞千雁此时另一处存在感极强的温柔陷阱中——她拢住自己肩膀的手。

那双手十指纤长，骨节分明，看似纤细的手却意外的有力，隔着衣服按在自己身上，容姝都能一寸寸的清晰感觉到她手的形状，和她发力时每一丝力度的变化。

遐想在一瞬间开始发散，容姝早已没了被Alpha看一眼就会脸红心跳的单纯，但此时此刻也情不自禁地在脑海中刻画这双手的千百种用法——

它们会用怎样的力道落在自己的皮肤上，用什么速度滑行前进……浅浅一层白色的指甲尖擦过时激起一阵颤栗，又用指腹轻柔而暧昧地摩挲打转。

并不算突兀的，容姝想起了先前看过的一段东方古琵琶弹奏视频，那演奏者的手也像虞千雁一样漂亮得晃眼。

她仰头看向虞千雁线条凌厉流畅的侧脸，记忆中演奏者的脸就霎时间被换成了虞千雁的。

她成了被肆意弹奏的琵琶，任凭那双手灵活快速地拨弄琴弦，弹出最优美华丽的颤音。在乐曲行进到最激昂之处，演奏者的双手也快得晃出残影，每一次击弦的力度都把控精准到了极致，一击重过一击，直到琵琶颤抖着吐出最后一道欢愉的音符，在酣畅淋漓中彻底结束了演奏。

容姝在幻想中失了神，只觉得虞千雁的温度越来越高，倘若说刚刚还只是热水，现在就成了烈焰，她简直要被灼人的火舌吞噬。

身子也越发软了，脚一步也迈不开。

好不容易撑到化妆间后台，容姝心神一松，当即就头昏脑涨地晕了过去。

闭眼前最后落在眼底的画面是虞千雁惊慌失措的脸，容姝心里却十分平静。

原来那高温是我的，容姝冷静地想，是我发。情了。

防咬圈没用，冷静剂也没用，最该准备的是抑制剂才对。

天杀的虞千雁，害得我这样丢脸，别让我抓到机会，否则我……

否则怎么样呢?

容姝没想出来，她已经彻底陷入了一层又一层的热浪中，失去了意识。

作者有话说：

----------------------

报一丝，出了点意外，没订上婚，下章一定!

容姝：……行行行，怪我怪我，怪我色。欲熏心(优雅地翻白眼)。

以及，在评论区给本文众筹一个新文名，本咕实在是取名废，想到头秃都想不出来。给参与众筹的天使宝宝们发小红包，被采纳的宝宝发大红包!

感恩，笔芯!

════════════════════════════════════════

第9章 临时标记

熟悉的甜美艳香刚一散发出来，虞千雁就意识到出了大问题。

她不知道容姝突然发。情的原因是什么，也顾不上追究，只知道她现在的状态很不好，已经彻底昏迷，浑身烫得吓人。

化妆间后台里的几个Omega都被虞千雁第一时间赶了出去，免得他们也被影响到。

房间的换气功能立马开了，抑制剂也让在场唯一的Beta加急去取，还联系了急救中心过来，以防万一。

似乎这个小小的意外并不会造成什么影响，很快就能妥善解决掉，可虞千雁就是放不下心来。

旁的不说，单是抑制剂的起效时间就长得离谱，还会叫Omega浑身难受，除了能恢复神智外，中止发。情的痛苦程度并不比生生干熬过去要轻多少。

而且怎么会昏迷呢?

原身挑起容姝的发。情期时，容姝从没昏迷过，顶多就是虚弱脱力，到后来有几次甚至还能忍着强烈的渴求狠狠骂上几句。

该别是容姝生病了?

还是自己喷的冷静剂太多，有过敏反应?

虞千雁急得不行，想把人晃醒又不敢轻举妄动，只能不停给容姝擦汗，结果汗越擦越多，容姝的脸也越来越红，像开到荼蘼的红玫瑰。

不仅如此，即便房间的换气功能已经* 开到了最大，虞千雁也始终能闻到容姝信息素的味道，时间一长，连她自己也开始觉得有些发热。

意识到自己的状态有异后，虞千雁立刻就想离容姝远些，却又放心不下，只能一遍又一遍徒劳地念着静心咒，尽力忽略后颈的胀痛和牙根处的痒意。

这会儿房间里只有她们两个人，容姝又昏着，一切只能靠虞千雁的自控力。

忽然，容姝眼皮下的眼珠快速滚动起来，朱唇微启，含糊不清地呢喃着，好像马上就要醒。

虞千雁凑近去听，结果突然就被紧握住了手，还没来得及欣喜，就迎上了容姝满是恨意与欲念纠缠交织的猩红双眸。

“你……”虞千雁愣住了，竟在这样的目光中无措起来。

明明数次生死险境中磨炼出来的本能在疯狂叫嚣着对方凶恶的杀意，她却硬生生按下了先发制人的本能，分神关切道：“你是不是做噩梦了?”

容姝怔怔看她，眼中的猩红稍稍减弱，随即视线缓缓轮转，好似在打量房间的装修，之后又狠狠闭上了眼。

再睁开时，容姝眼底的恨意褪去，只剩下被发。情。潮热影响的迷蒙，“是啊，做了个噩梦。”

“订婚宴开始了吗?”

“还没有，”虞千雁顺手将容姝额上新渗出的汗珠抹去，见容姝下意识将脸往自己手心蹭，微顿一下，反将掌心贴了上去，口中安慰道：“别担心，还有好一会儿，你没昏迷多久。抑制剂很快就到。”

“抑制剂……”容姝皱眉，眼神陡然复杂起来，望向眼前看起来完全不受自己信息素影响的Alpha，不可置信地问：“你没事吗?”

虞千雁淡定回复：“还好，能扛住。”

硬扛也是扛，她们剑修有的是锤炼心神的力气和手段，实在不行了还能敲晕自己。

而且比起自己的身体反应，虞千雁更在意容姝突然昏倒的原因，于是就立刻问了。

然而容姝听到问题之后的表情却很奇怪，支支吾吾的，只道可能是最近没休息好。

虞千雁自然不放心，想让容姝先去做个全身检查再说，实在不行就把订婚宴延期，反正以容姝现在的状态，即便用了抑制剂，也会十分虚弱，很难支撑完整个宴会。

容姝听完，眼神飘忽不定，似乎很是犹豫。

意志一松懈，容姝的身体就又不由自主往虞千雁身上缠去。

后者随之僵坐住，嘴唇嗫喏两下，想说些什么，很快又紧紧闭上。

虞千雁一狠心，又继续念静心咒，直把自己念成了眼观鼻鼻观心的佛修模样，等到容姝思绪拉回后，震惊地看了她好几眼。

也正是虞千雁这幅表现，终于叫容姝下定了决心。

“标记我……”

虞千雁还在念静心咒，没及时反应过来。

等意识到容姝说了什么之后，虞千雁人都傻了，嘴张开又闭上，好不容易才声线打着颤问：“你确定?”

她可做不来这个啊!

容姝疲惫阖眼，拒绝接受现实一般低声解释：“临时标记而已。标记完很快我就能彻底恢复，不需要再用抑制剂，也不会影响订婚。”

这话说得轻巧，可实际上临时标记很考验Alpha的自控力，稍微克制不住就容易擦枪走火。

而且临时标记跟永久标记最大的不同就是，永久标记后Omega的信息素会永久地混入标记者的信息素，掺杂在其中很淡很淡，只有Alpha能感知到这并不是单身Omega。

而被临时标记只会短暂影响Omega的信息素味道，却会导致Omega在彻底代谢掉临时标记前浑身上下都散发着标记者的信息素。

临时标记当然是在腺体上咬一口就行的事，但不代表标记的人会咬一口就停。

订婚宴上，众目睽睽，虞千雁不敢想象容姝全程顶着一身自己的信息素招摇会引来多少非议。

虞千雁还想再劝，可容姝已经决绝地翻过身，撩起头发，向她露出了脆弱的后颈。

“快点。”

为了方便她下口，容姝甚至把衣服扯松，泄出颈后一小片细腻光洁的脊背，白得晃花了虞千雁的眼。

虞千雁无法，只得尊重容姝的意愿，循着本能缓缓向艳香散发的源头凑近。

刚一贴上，口腔里的尖牙就自发弹出，虞千雁忍了又忍才没一口猛咬上去。双手直发软，汗顺着鬓角滑落，她尽可能轻柔地咬破腺体，将饱含自己信息素的口液注进去。

一瞬间，血腥味混着极致浓郁的甜美艳香充斥了整个口腔，仿佛她咬上的不是容姝的腺体，而是仙界瑶池特供的千年花蜜，是一切诱惑与美好的具象化。只一下，她的精神防线就在如此甘甜的滋味里溃不成军。

随着标记的完成，容姝的体力也在渐渐恢复，结果虞千雁仍旧跟石化了似的咬着自己迟迟不松口，不过倒是没再继续用力，就只是这么叼着自己身上最敏感处之一。

容姝忍了又忍，最后忍无可忍相当冷淡地用力推开她，坐直了身子整理衣服。

虞千雁仍是那幅神游天外的表情，被推开后就怔怔然坐着，一动不动。

此时去拿抑制剂的Beta终于回来了，很是着急地破门而入，闯进来之后才想起他很有可能会撞破虞千雁跟容姝的标记现场，赶忙在进房间之后在原地呆着不动闭死了眼，手上胡乱挥舞着抑制剂冲着随便一个方向大喊：“拿到了拿到了!”

容姝见状，很是无语，“不需要抑制剂了，我已经好了。把其他人叫进来吧，要抓紧时间化妆换衣服，不然来不及了。”

Beta小心翼翼地睁眼，确定房间里被单独留下的一对未婚AO并没有发生什么不该发生的，才大喘气地放松下来，先将抑制剂搁在柜子上，出去喊Omega造型师们去了。

容姝见虞千雁还在发愣，走过去推她的肩膀。

“你出去。”

“啊?”虞千雁茫然看过去，几秒之后视线才在容姝脸上重新聚焦，舌尖下意识舔了舔尖牙。

看得容姝脸一黑，语气也跟着恶劣起来，“出去!我要换衣服!”

虞千雁“嗯”一声，边对着自己猛喷冷静剂边往外走，但也不离开，就在门口雕塑一般静止着站立，叫随后回来的几个造型师们看得面面相觑。

订婚宴的确是快要开始了，虞绮山先后派人来叫了虞千雁几次，后来她甚至亲自来了，虞千雁都没跟着走。

这可不合规矩，可虞千雁就是咬死了要等容姝一起出去，谁劝都不听，执拗得很。

母女俩对峙了半天，虞绮山想着虞千雁找人跟自己汇报的临时标记的事，沉吟半晌，终究是没再勉强虞千雁，只不大高兴地催她们快些收拾准备，自己又回去招待宾客了。

不一会儿，虞千雁被那个Beta造型师引去隔壁换衣服，因为是Alpha，对化妆的要求没那么多，虞千雁又嫌麻烦，只让造型师按照自己要求给梳了个发髻就算是打扮妥当，继续站回去当门画神。

又过了好半天，化妆间里传来造型师们高低起伏的赞叹声，又响起一连串脚步声，想来是容姝也准备好了，虞千雁这才从神游中彻底醒来，打起精神紧盯着门口。

门开了，一身艳红色喜服、满头珠翠、眉心印花钿的容姝浅笑着走出来，如神女出世，步步生莲。

刹那间，周遭一切的欢声笑语淡去，唯有星辰落入眼底，为眼前的美人镀一层神光。

姝色无双。

虞千雁右手想去摸剑，却摸了个空，她也不在意，只专注地望着向自己走来的容姝。

摸剑的手丝滑地变了道儿，伸出去牵住了容姝。

虞千雁挽着她的未婚妻往订婚宴的大厅走，边走边在心里想，就算我今日成亲了吧。

原来我也会成亲啊。

作者有话说：

----------------------

虞千雁日记：

我永远记得那天她穿着我家乡的喜服朝我走来，在这个陌生的异乡里要做我的妻。

容姝看后，大惑：我记得我们那天只是订婚而已吧???

打扮好了往订婚的场子去，四舍五入也是订婚的一部分，嗯。

════════════════════════════════════════

第10章 公主抱

因为订婚宴并不算必要的习俗，自然也就没有什么固定流程或是模式，全凭筹办人自己的心意决定。

当然，贵族们世代联姻，彼此间盘根错节的，往上追溯个十几代全是亲戚，为了维护世家豪门共同的颜面，订婚宴这种东西也没少举办，多多少少也有那么些共通之处可供参考，大多都是布置盛大、宾客广邀、流程精简的模式。

大家都是走个过场嘛，比的也就是前两者，对仪式方面的流程都不甚在意。

相比之下，虞家的这场订婚宴在仪式上就要繁琐许多，而且风格奇特，独树一帜。

容姝事先也是不知道流程的，虞千雁没跟她提过，只说让她跟着自己走就行，什么都不用操心。

没人知道这场订婚宴基本是按照道侣结契大典的模板简化来的。

全首都星最豪奢的黑钻酒店，腾出整整一层楼来当做宴会厅，处处妆点着红绸，横梁上挂了许多精美的宫灯，宽阔的空间里摆满了红木大圆桌，每桌都坐满了人。

桌椅摆放的方向也很有讲究，都是虞千雁精心布置的，表面上看起来只是让在场的任意一个位置都不被遮挡，能清楚地看见仪式进行的每个细节，实际上这些座位连起来便是一座祈福大阵，专门用来祷告上天赐予新结道侣恩爱不移、福泽绵长的。

即便在这个世界做这样的安排，除了讨个好彩头，并没有任何实质性的作用，虞千雁也还是选择沿袭了这个传统。

从大厅的正门开始铺的一条塔斯曼红毯一路延伸到仪式举办的位置，更是引得来参宴的众人议论纷纷——塔斯曼布料是出了名的昂贵，寻常人家连见都不一定见过，大多数贵族也只舍得买些回来做做衣服，在一些重要场合撑撑门面，从没见过有人拿这种布料做红毯的。

这样长度、厚度的一条红毯价格足够买下五艘顶配的星际巡航舰，还是配备齐了晶能武器的那种。

这还没完，红毯尽头是一张平平无奇的横桌，上面摆了几个装满不知名香料的瓶瓶罐罐和两根大红色的细长圆柱体，也不知是什么，桌子后面却是一尊纯金打造的双凤鼎，在通明的灯火下简直光芒万丈。

而在金鼎后面，是一整面的花墙，全是从戈尔纳星球现摘运过来的库洛玫瑰，每朵花的价格都抵得上首都星一个普通家庭一整年的总收入，还没算上远途星际航行的运输和保鲜。

相比之下，被虞绮山请来的乐团是帝国王室专供的宫廷乐队都显得不那么抢眼。

这么一场订婚宴办下来的成本，怕是连皇女都承担不住。

容家人见状，嘴都要笑歪了，找到这样财大气粗的亲家跟意外占有了一颗无主高等能源星有什么区别?

垫底的没落贵族攀上了贵亲，身份也跟着水涨船高，容家家主容璧眯缝着眼，美滋滋地接受众人吹捧，面上还要摆出一副“都是家里孩子瞎胡闹搞自由恋爱，我们家结亲根本不看重家世背景”的清高模样，虚伪得一眼就能看出他的得意。

虞家的订婚宴本就招人眼，在场宾客不是羡慕得要命就是嫉妒得牙痒，可虞绮山身份摆在那儿，不管他们心里想的是什么，嘴上都要送上听起来最真诚的祝福和赞美。

但容家不是啊。

一个没落贵族，高嫁的Omega是原配生的不假，可她生父Omega去世了啊，继父也当家那么久了，跟半个孤女没什么两样，还能对容家有多少感情?说不定就盼着容家倒霉呢。

这么一来，有点底气的家族哪还会在意容家的看法。

得罪就得罪了吧，又不是什么厉害人物。

于是容璧刚被捧上天，就被几个身份高出他好几个等级的贵族拿话不软不硬地刺了几下，嘲讽他攀龙附凤，生下的Omega不知检点，说不准是怀孕了才逼得虞绮山认下这门婚事。

可偏偏人家话还说得滴水不漏，叫他有苦说不出，只能自个儿囫囵咽下去，还得继续笑脸迎人。

好在容璧能当上家主，还算是个有点城府的，没当场甩脸子，皮笑肉不笑地跟同桌宾客继续攀扯关系，权当自己既聋又盲，看不见人家眼里的戏谑、话里的嘲讽。

容璧能忍得下被奚落的气，容歆却忍不了，当即就气鼓鼓地站起来就要去找容姝吵架，凭什么她自己不要脸做下丑事，却害得他们在这儿丢脸?

继父宁亭见势不对，赶紧将容歆拉下来坐好，死死按在了椅子上。

“你少惹事!”

容歆不服，她哪里是去惹事!只不过想去骂容姝一顿而已，有什么大不了的。

“这不是能胡来的地方，”宁亭眼神凶恶得很，瞪得容歆瑟缩着往椅背深处挪了挪，坐得比先前更稳当，“有什么委屈，等宴席结束了，找虞小姐哭诉去，说得惨点。Alpha嘛，最容易因怜生爱了。”

“她才不会呢。”容歆不满地小声嘟囔。

宁亭脸一拉，“你嘀咕什么呢?”

“没什么……哎呀我知道了。”容歆不敢再抱怨，闷头去抠桌布上凸起的花纹，看起来像是手工刺绣的图案，怪抽象的，也不知道是什么东西。

容家这边不得安生，虞绮山那头也不算太平。

按理说她是公爵，又大权在握，寻常人不敢随意招惹，可架不住政敌太多，有几个的身份还与她相当。

来恭贺的人络绎不绝，看起来像是以虞绮山为核心围了个小型龙卷风暴似的，忙得她跟每个人都只能说上两三句话，酒杯端在手上一个多小时了，一口都还没喝上，嘴巴都要干得冒烟儿。

熊维安就是这个时候挤进来的。

“今天真是好大的场面，真叫我开了眼了。跟您这出比起来，我那天筹办的酒宴当真是寒碜极了。”熊维安朝虞绮山举杯，意味深长地盯着虞绮山抿了口酒。

这番话出口之后，人群都寂静下来，视线在虞熊二人之间来回跳转观察。

虞绮山就势猛灌一大口酒，这才觉得嗓子舒服了些，对着熊维安笑了笑并不接话。

众人早知道熊虞二人不对付，也都猜到两人总有撕破脸的一天，却不想到熊维安会挑在虞绮山独女订婚的时候闹事，多少是有点缺德。

不过看虞绮山这幅云淡风轻的样子，似乎没把此事放在心上。

也是，就算传闻中虞千雁是在熊维安的酒宴上被抓了奸才被迫当众订婚这事是真的，可人家毕竟是Alpha，虞家当时要是咬死了不认，又能怎么样呢?顶多就是再次坐实了虞千雁的风流之名罢了。

恰恰是虞家认了这事的行为大大扭转了虞千雁的风评，叫众人觉得她还是个挺懂事的孩子，知道担责，不叫人家Omega吃亏，是个能信赖、人品好的。

花心滥情是Alpha的通病，不值一提。

不过虞绮山的态度是很值得琢磨的，订婚消息传出来的时候没少人背地里说她狠心，为了家族颜面，竟是给唯一的女儿、未来的虞家继承人找了这么个毫无家族助力的Omega，果真是个不好惹的。

没看熊维安气势汹汹的来，却被四两拨千斤闹了个没趣吗?

熊维安自然也意识到这茬，眼神顿时阴狠起来，故意打量一圈周遭，状似好奇地问：“虞部长，您这场订婚宴得花了不少钱吧?费这么多心思、花这么大代价，不请陛下也来见见世面……不可惜吗?”

嚯，这话说得可就太重了，叫帝国皇帝来见世面，哪有这么讥讽人的?

虽说这场订婚宴办得是过于隆重了些……

谁料虞绮山却并没有按照大伙儿猜想的那样变了脸色，反而兴致勃勃地问他：“你怎么知道我跟陛下报备过了，还邀请了陛下来观礼?”

“可惜啊，陛下日理万机，今天有事来不了。不过陛下也应了我，说是婚礼那天一定会来，真是好大的荣幸。”

说完，虞绮山冲着熊维安高高举杯，挑眉一笑，坦然自若。

熊维安不太相信虞绮山真敢跟皇帝说这事，明明前些日子皇帝就透了口风要帝国各部官员节俭行事，她这一汇报，还不撞枪口上?

可虞绮山的态度实在是太淡定了，又叫他怀疑起来。

犹豫间，宴会厅乐声骤响，正是仪式开始的标志。

虞绮山也不管熊维安找碴失败是怎么想的，一眼也不多看他，高声对宾客们说：“诸位，都请回座位吧，吉时到了!”

话音刚落，厅门就被等待许久的侍从重重推开，穿着大红喜服的一对璧人相携而出，沐着所有人的注视，缓缓朝仪式台走去。

乐声陡然变得激昂起来，像是在为两人的喜事喝彩。

容姝却突兀地抖了一下，脸色也变得古怪。

虞千雁以为她是还没完全从发。情期的脱力中缓过来，赶紧扶住她，低声问道：“怎么了?还没力气吗?”

容姝摇头，一语不发。

她实在是说不出口这首曲子恰恰就是让她幻想代入的琵琶曲，她丢不起那人。

虞千雁垂眸片刻，没等容姝想出个好借口来，就将人一把抱起，极平稳地公主抱着走完了剩下的路。

在场宾客经过了短暂的震惊后纷纷起哄喝彩，鼓掌、拍照、录像的都有，喜庆的氛围在这一刻达到了巅峰。

容姝也不再觉得尴尬，鼓点般的心跳声砰然放大，全然盖过了那首缠绵悱恻的琵琶曲。

她把头埋进虞千雁的怀里，逃避般闭上眼，允许自己放纵这一瞬间不争气的心动。

作者有话说：

----------------------

在场众人：哟呵，还挺会整活儿嘿，赶紧录下来发个朋友圈。

════════════════════════════════════════

第11章 天赐良缘

焚香祭天，敬告诸神。

此时若是有剑，虞千雁必会剑舞一曲助助兴，可惜没有。

好在她结道侣印、挥燃香料的姿势已经足够行云流水，脚下步步点位皆有讲究，配上宽大的袖筒和飘移的衣摆，叫在场的人看来古韵十足，比之真的舞蹈也不差什么了。

容姝同其他人一样，虽然很不明白虞千雁这是在做什么，却被她的庄严肃穆的表情震住，嗅着满场不知名的清幽香气，心头油然而生一股敬意，安静地站在一旁，免得打扰了她的动作。

许是一曲多的时间，虞千雁便将其余步骤都走完了，只剩下点燃姻缘香这最后一步。

她看向容姝，朝她伸出手，“过来。”

容姝不由自主地朝虞千雁走去，顺从地将手放在她的掌心，也不知怎么就成了十指交握的姿势，从虞千雁手中接过一根细红的圆柱体。

虞千雁一边用自己手里已经燃起的香去引燃容姝的，一边低声跟她解释：“这叫姻缘香，是我找人专门定制的，意喻着向上天祈愿姻缘美满、永结同心。”

两支香都点燃了，香头燃起丝丝缕缕的红烟，缭绕交织着飘散，是容姝从没闻见过的气味，意外的很好闻，明明是苍茫悠远的味道，却让人闻着就觉得心头一甜，莫名想起“天赐良缘”几个字。

虞千雁站到容姝身后，将她圈在怀里，两手握住她的，手把手教她如何用正确的姿势将香插进金鼎里，之后又要以什么动作收尾，完成这场神圣仪式。

“这是最重要的一步，一点都不能错。”

耳畔响起的女声轻柔如羽毛刮过她的耳根，容姝被蛊惑着抬手，鞠躬，插香，叩拜，完成得一丝不苟。

甚至就连她自己都不知道为何会做得如此虔诚，明明最初她只是想要一场盛大的订婚宴来充场面，填补自己前世没有的缺憾，可当踏进这间大厅的那一刻，她的想法好像就不知不觉地变了。

许是因为虞家将这里布置得太过用心，或是因为身上的喜服过分华美，又或者是虞千雁的语气和动作中展露的珍惜之意至真至切，让她在理智的反复叫嚣里依旧选择了停止一切质疑，只想尽情享受此刻的温情。

天赐良缘，她当真能拥有吗?

说不定呢?

上天既大方地给了她重头来过的机会，没准儿也会不吝于再随手赐她一段良缘。

只是不知，这良缘是谁，什么时候会来。

会是眼前这个在自己起身后耐心帮自己提裙理衣摆的虞千雁吗?

“你是不是……”

“嗯?是什么?”虞千雁等了一会，没等到后文，便顺着话问道，手上动作也没停，帮容姝轻轻拂去叩拜时沾上的灰尘。

容姝顿了下，眼中的憧憬潮水般退去，轻笑摇头，“没什么。”

虞千雁看出她心里有事儿，正想细问，就被一大群年轻Alpha围了起来，都是原身平日里的好友，等级高的几个早早地就坐在前排注意着虞千雁跟容姝的窃窃私语，确定仪式全部结束之后就组团来闹喜了。

虞千雁还想挣扎，一回头，就发现容姝也被一群她瞧着眼生的Omega拽走了，无法，只能被起着哄架走拖去灌酒。

虞千雁苦中作乐地想，看来不论是什么时代发展、社会背景，办喜事儿的人要被灌酒都是约定俗成的事，逃是逃不了的。

好在她酒量不错，原身更是从成年后就一直泡在酒色里，早练成了千杯不醉的本事，应付这等场面自是不在话下。

见两个主角都被各自的朋友们拽走玩闹，虞绮山也就乐呵呵地安排正式开席，龙肝凤髓一般的稀罕佳肴流水样送到各桌上，引得好不容易才从虞家极奢的宴厅布置里回过神的众人又一阵啧啧赞叹。

然而没等菜全上齐，虞千雁才刚喝到兴头上，不远处就喧闹起来，一堆人挤在一处，吵嚷得不行。

担心是有人喝醉了耍酒疯，虞千雁边凝神去听，边往闹腾的地方赶。

虞绮山为了她订婚的事操劳得已经够多了，这种小事不必再麻烦她出手，正好虞千雁通过这几天的锻炼和体修已经跟这个身体磨合好，连精神力怎么用都练熟了，很适合帮一些不长眼的人开瓢儿。

谁知走到半道儿上，虞千雁就听见了容姝隐隐含怒的斥责声，当即又加快了脚步。

远看去闹事的人站作一团，走近了才看清其实是泾渭分明的两拨人对峙。

一拨以容姝和一个脸生的Beta为首，人数不多，有O有B，甚至还有一两个Alpha混在其中。

另一拨则是老熟人容歆和近十个Omega，不论男女全都衣着华丽、妆容精致，很有气度，容歆站在这群人里简直像个灰扑扑的丑小鸭。

这同相貌无关，而是容歆的气质神态里讨好意味太浓，显得小家子气，一看便知道跟其余几个不是一个阶层教育出来的。

就是不知道他们几个怎么会和容歆站到一块儿去，虽然容歆只是缩在他们中间，领头的是个尖下巴的男性Omega，看着年龄不大，说不准成年了没，神情倒是骄纵得很。

“也真有你的，好歹也算是个贵门出身的嫡女Omega，靠着一张狐媚子的脸勾上了公爵之女还不够，还想再去勾引其他Alpha，还是在订婚当天，说不准啊，这肚子里还揣着人家虞家的崽，就这般迫不及待，可真够不要脸的，容家怎么会生出你这样下。贱的Omega来……”

“容歆，你来说说，是你们容家风水不好，还是家教有问题?”

容歆支支吾吾的，明显一副后悔样，想往后缩，却被谁不知推了一把给推到了正前面，被尖下巴给揪住了，又重复了一遍刚刚的问题，眼睛却一直盯着容姝，满脸的鄙夷和挑衅。

容歆挨不过催促，又被掐了一把，只好硬着头皮回答：“当然跟容家没关系了……我们容家其他的Omega可都是个顶个儿的洁身自好。”

尖下巴顿时笑了，“那看来是她亲爹没教好。哦，不对，瞧我这记性，容姝你生父Omega死得早，没来得及教你什么，那想必你是生来如此，从亲爹那儿遗传来的。”

容姝的脸色彻底黑下来，旁边的Beta见状，刚想说话，就被尖下巴狠狠一瞪。

“这儿有你说话的份吗，舔狗当上瘾了?站在狗旁边难道还闻不到狗身上被她主人标记透了的骚味儿吗?”

容姝气得发抖，咬着牙挺直了脊背想要辩驳，余光瞄到虞千雁，脑子还没转过来呢，就已经先红了眼眶。

“哟，还要哭了，这是打算哭给你家虞千雁看，还是哭给旁边的舔狗看啊?”尖下巴双臂抱胸，讥讽勾唇，张口就要再骂。

虞千雁没给尖下巴继续开口的机会，高声回答：“跑到别人的订婚宴上欺负主人家，世上哪有这样的道理?”

尖下巴怒视转头，却在看见虞千雁的时候僵住了表情，气势微敛，上下打量一番之后不怎么确定地打招呼：“虞千雁?”

“是我，”虞千雁颔首，“你是?”

“亓萧萧。”尖下巴骄傲昂头，一提起自己的身份就不自觉地露出不可一世的模样。

亓萧萧，帝国的九皇子，也是原书剧情里的反派Omega之一，没少因为自己暗恋的Alpha喜欢女主而加以针对。

得知他的身份，虞千雁顿时了然，精神力在周遭一扫就精准找到了熊逸背对此处稳坐的身影。

他竟是没跟他父亲熊维安坐在一处，难不成是刻意跟亓萧萧坐一起好挑拨惹事?熊家怎么没一个安生的。

心里想着要不要找个机会套了熊逸麻袋毒打一顿，虞千雁不急不忙地走过去站到容姝侧方，不着痕迹地挤开那个Beta，将人搂到自己怀里，回护意味很是明显。

亓萧萧见状，有些心虚地想走，却被虞千雁喊了一声留下了。

“九皇子，”虞千雁一边轻拍容姝的背，一边同亓萧萧对视，“你这样当众造谣辱骂我的未婚妻，是因为你嫉妒她吗?”

“我嫉妒她?可笑!我能嫉妒她什么?”

“嫉妒她比你幸运啊。虽然你贵为皇子，但你痴恋的Alpha熊逸却对你不屑一顾，所以今天你见姝儿与我感情甚笃，心中嫉妒丛生，试图用欺辱姝儿的方式完成自我欺骗。”

“虞千雁!你他。妈胡说八道什么?!”亓萧萧显然是被戳中了心思，再没了那副恶毒却淡然的模样，破防大吼，看得附近的围观者一愣，面面相觑。

这么劲爆的吗?

九皇子暗恋熊逸，熊家和虞家不对付，虞千雁和容姝感情好，所以九皇子就恶意造谣容姝……

等等，怎么总感觉哪里好像不对。

九皇子跟容姝也不熟啊，怎么偏偏就来针对她?难不成是熊家那位做了什么?

见众人脸上果然纷纷露出了若有所思的神情，虞千雁知道自己成功转移了众人的关注点，也就顺势止住了话头，正色道：“还请九皇子给我的未婚妻，以及她的生父道歉。”

说完，不待亓萧萧讥讽出声，就抬手一指，补充道：“这里新装的监控能做到整个大厅无死角全覆盖，超高清画质且是现场收声录音，监控录像也会实时转存在我的个人账户里。九皇子若是不想让自己的英姿传遍整个星网，尤其是让某些人看到，还是不要逞强的好，毕竟是您有错在先。”

亓萧萧脸色几经变幻，最终选择梗着脖子硬邦邦道了歉，随即恼羞成怒地推开身边几个Omega飞快跑没了影儿。

众人也跟着满意离去，喜不自禁地想要跟亲友分享自己刚听来的特大八卦。

虞千雁将手帕递给容姝，歉疚道：“让你受委屈了，抱歉。”

容姝也不跟她客气，一把拿过手帕就用来擤鼻涕，之后又扔回给虞千雁。

虞千雁失笑，将手帕塞回口袋。

容姝看着虞千雁的动作，沉默片刻，忽然抬起头冲她说：“虞千雁，你别以为你这样我就会原谅你!”

“嗯，我明白……啊?”

怎么听这语气，像是自己犯了什么死罪似的，虞千雁有些不解。

容姝用一种看透一切的眼神瞪她，好像掌握了什么惊天大秘密。

作者有话说：

----------------------

本章小修了一下，有兴趣的天使宝宝可以再看一遍，当然不看也没什么大影响。

猜猜是什么惊天大秘密?

那什么，帝国皇室的姓念qi，跟“齐”一个读音，不念“元”哈。

════════════════════════════════════════

第12章 误会

说完那句话以后，任凭虞千雁怎么问，容姝都不再回答。

无奈，虞千雁只能先搁置这事，自己那帮扎堆的狐朋狗友也不去找了，陪在容姝旁边跟她一起应客，免得再碰上像亓萧萧那样脑子不好使的来恶意找碴。

至于先前跟容姝站在一处、被亓萧萧骂作“舔狗”的那个Beta，却是在虞千雁来之后没多久就带着一群人都走了，也不知是个什么身份，什么来路。

虞千雁莫名有些在意这个，想着之后得问问容姝。

亓萧萧平白生出的事端因为虞千雁截胡得当，并没有在宾客中溅起什么水花来。

毕竟不管容姝是怎么和虞千雁定的亲，从今日的排场来看，虞家都是顶重视她的，木已成舟的事实哪比得上皇室八卦来得刺激。

没喝上几轮，就有人开始旁敲侧击地问虞千雁八卦的真实性了。

虞千雁也不是傻子，为了还击被迫解密跟事后恶意继续传播可不是一个概念，所以但凡来问的，她都闭口不谈，微笑回* 避。

但反倒是这样讳莫如深的态度更叫人对这桩秘闻深信不疑，开始悄无声息地在圈子里扩散。

虞千雁对这件事的发展毫不关心，在又陪着容姝敬了几轮酒后，就借口容姝不胜酒力，将人送去了休息室。

容姝虽然一直沉默不语的，却没有拒绝虞千雁的好意，顺从地去了休息室等待虞家母女俩结束应酬。

反正仪式已经结束了，该走的过场也走了，虞家对她的重视也展现得淋漓尽致，现在退场并不会造成任何负面影响。

容姝离开之后，虞千雁也不打算孤军奋战，麻溜儿地去找虞绮山。

虞千雁到的时候，虞绮山的酒已经喝得差不多了，身份摆在那儿，没人会真的死命灌她酒。

见女儿来了，虞绮山也没了继续交际的想法，给虞千雁使了个眼色，就准备以公务繁忙的名义提前退场。

订婚宴进行到这个阶段，主人家在不在场的影响已经很小。

虞绮山要是真走了，估计大部分宾客也会跟着离开，剩下少部分还想继续吃喝交际的，酒店当然也不会赶客，让他们玩得尽兴就是，虞家总不至于不认这部分账款。

不料没走出几步呢，熊维安竟不知从哪冒出来了，把虞绮山拦下来说要跟她私谈。

虞绮山一脸抗拒，“有什么事儿你就在这说!”

熊维安皱着眉看看虞绮山，又看看不明所以但很听亲妈话的虞千雁，冷哼一声。

“你到底说不说?不说我走了。”

熊维安大约是真的心急，竟没再跟虞绮山犟，环顾四周确定没人靠近后低声问道：“先前跟你说的事，你考虑得怎么样了?”

“不怎么样。道不同不相为谋，你走你的投机路，我走我的阳关道。”

虞绮山说完，熊维安明显怒意勃发，却又硬按了下去，阴恻恻地盯着虞绮山，最后连句狠话也没放就走了。

虞千雁顺着熊维安走向的小门看去，发现熊逸早早就候在了那儿，没等熊维安走过去就已经开好了门，两人算得上鬼鬼祟祟地走了，没惊动任何人，顿时疑窦丛生。

瞥一眼虞绮山的神色，虞千雁猜想以自家母亲热衷死扛到底的倔性子，是决计不会告诉自己的，也就没多问，跟着虞绮山一起带容姝回了虞家。

容姝的行李早就送到，房间也收拾好了，就安排在虞千雁房间对面。

除了一些单独收起来的私人物品，其他行李都已经被佣人归置妥当，随时都能入住。

虞千雁让容姝先回房间看看有没有什么要添置的，自己则跟紧了虞绮山去私人书房。

虞绮山又不耐又费解，老大不乐意地问她：“未婚妻都给你带回来了，你不去找容姝，跟着我做什么?”

说完，脸色一变，恶狠狠地逼问：“你不是又干了什么荒唐事，要我帮你擦屁股吧?!你才老实几天啊?!”

虞千雁没在意虞绮山的态度，她心里还装着事儿，没空掰扯这些，直截了当地问：“不是说今天的订婚宴不会有皇室宗亲来吗?那亓萧萧怎么来了?还不坐主桌?”

“奔着熊家那小子偷来的呗，他缠着熊逸也不是一天两天的事了，熊维安那老货表面上说着自家儿子跟人家是好朋友，实际上不知道有多得意，人家到底是皇帝和帝后亲生的小儿子呢。怎么，九皇子招惹你们了?真要是招惹你们了，肯定是熊逸教唆的，那小子，跟他爹一样阴得很。”

原来是偷偷跑来的，怪不得自己一提要曝光监控就这么紧张。

既然如此，那自己得罪了九皇子，想必他也不敢明目张胆地报复，不至于牵连到虞绮山。

但这些都是虞千雁自己的判断，思索片刻，她还是把这些事都交代给了虞绮山，免得自己惹了祸还不知道。

好在虞绮山的想法跟她一样，满不在乎地摆手：“没事，九皇子不敢说出去，连提都不会对外提自己今天来参宴的事，要是陛下知道他这个时期还敢私下和贵族重臣有往来，不会轻饶了他的，这你大可放心。”

虞千雁一听，便觉得这话里信息量很大，还想细问，就又一次被虞绮山当即翻脸赶了出来。

被赶的次数多了，虞千雁已经逐渐习惯了虞绮山这副说变脸就变脸的脾气，揣着满腹心事去了容姝的房里。

“怎么样，有什么缺漏吗?”

容姝坐在床上，双手使劲儿揪着新换的床单，在床单上揪出了好几朵花一般的褶子来，垂眸低首，看不清神情，也不搭理虞千雁。

虞千雁困惑上前，见容姝始终不愿抬头瞧自己，只得蹲下去伏在容姝身侧，仰头去看她。

“怎么啦?不高兴了吗?东西丢了?坏了?还是谁欺负你了?”

容姝缓缓抬眸，就这么沉默地望着虞千雁的眸子，像是想从她的眼底寻找自己的倒影。

虞千雁也不催她，只等容姝自愿开口。

许是过了一两分钟，容姝才将视线轻飘飘移开去看墙上挂的装饰画，沙哑着嗓子问：“虞千雁，能告诉我，你既然从没见过九皇子殿下，又是怎么知道他痴恋熊逸的事的吗?”

虞千雁被问得卡了壳，她自然是从剧情里得知的。

原本亓萧萧是会在容姝跟原身结婚一年后才出场，在此之前，原身的确跟这位九皇子毫无交集。

这事儿确实不好解释，而且看容姝的反应，难不成是误会自己私底下和亓萧萧关系密切，在吃醋?

难怪态度大变，还说什么原谅不原谅的，倒也不是说不通。

虞千雁当即表示，自己都是从虞绮山那儿听说的，将刚才虞绮山说的话几乎照搬了来。

容姝听完沉吟片刻，没说信，也没说不信。

虞千雁便当她是相信了自己，正想问那个站她身边的Beta是谁，就见容姝眼睛忽然亮了起来，缓缓展颜一笑，烂漫似春水，妩媚如青山。

虞千雁被笑容晃花了眼，失神地看着向自己一点点靠近的容姝，没发现两人之间的距离逐渐近得过分，几乎能贴上容姝的鼻尖。

容姝微微侧过头，嘴唇凑到虞千雁的耳边，后者的视线便顺势挪到了容姝细白的脖颈上，隐约间似乎又闻到了那股惑人的艳香，空咽了口口水。

这个姿势，虞千雁根本看不见容姝眼底燃烧的疯狂，只能听见她轻柔婉转地询问：“既然不是为了求得我的原谅，那你今天为什么要那么护着我啊?”

“虞千雁，你不会是喜欢上我了吧?”

作者有话说：

----------------------

的确是有点误会，但这个误会可能跟双方想得都不大一样。

════════════════════════════════════════

第13章 逼问

虞府整体的装修风格都偏向简洁大方，与现在正流行的东方复古风完全不同，大约是受虞绮山的喜好影响。

但容姝的房间却布置得温馨又舒适，除了她自己带来的行李，虞家还准备了各种各样可爱的装饰品和毛绒玩具，看得出他们很用心地想为容姝筑建出大多数Omega都会喜欢的小屋。

可惜，当容姝初次搬进来，一个人在房里等虞千雁的时候，半个眼神也没空分给这些精心的装点。

她脚是软的，站都站不稳当，只能坐在床上。

手也使不上力，指尖却发痒得厉害，总想破坏点什么来发泄心头的情绪，就一下又一下地揪着床单，试图以这种方式冷静下来。

可是没用。

她实在是太兴奋了，兴奋得全身都在发抖。

她不能说话，因为一张嘴就会暴露她在过于兴奋的状态下声音不正常的颤抖，所以从发现了能证明自己猜测的证据时，她除了没忍住激动破口而出的那一句，之后就一直保持沉默到现在。

无论是前世大仇得报，还是今生发现自己获得了重生的机会，她都没有这样兴奋过，兴奋得每一根头发丝似乎都在导着电，使大脑皮层前所未有的活跃着，一切前世今生的过往带着累累血痕一遍又一遍地在她眼前浮现。

虞千雁……虞千雁!

这个Alpha，这个女人，把她从容家无尽的打压冷待中拉出来，给了她新生的希望，又再一次将她推进无休止的苦痛折磨中，将她的人格、尊严、情感全都碾成渣滓，反复蹂。躏。

是，她虞千雁是高高在上的公爵之女，是被容璧宁亭盯上的倒霉肥羊，是被仇敌下套葬送了终身幸福的可怜人，可难道她容姝就不无辜不可怜了吗?!

难道她不是同样失去了清白、葬送了婚姻，被牵连进一个又一个阴谋里、成了无人在意更无法翻身的献祭品吗?

那凭什么一切的苦果都要由她来承担?凭什么!

或许是她的确生来便与其他柔顺恭谦的Omega不同，又或许是在长久的痛苦里扭曲了心理，对容姝来说，无论虞千雁的肉。体承受了再大的折磨，她都仍觉得不够，始终差一点什么，胸口的郁气便总也无法消除。

前世复仇成功后，她试图去寻求心理解脱的方法，然而直到死亡降临也没能找到她想要的答案，她几乎已经放弃了。

可谁知道苍天有眼，不仅叫她重生了，还连带着把虞千雁也送了回来。

回顾她们此生的所有交集，容姝一日赛一日的确定虞千雁的重生，否则不会性情大变、通晓未来。

既然她能有带着记忆再活一次的机会，没道理虞千雁就不会，而且很显然，通过前世的复仇，她已经成功叫虞千雁怕了自己，才有了重来之后这许多的改变。

至于那些尊重和爱护想来都是虞千雁的障眼法，想叫自己和所有人都以为她会是个好妻主，以此躲避被自己狠狠报复的下场。

那么虞千雁能看出自己也重生了吗?

大约是没有的，否则以她的性格，早就躲得远远的了，哪还敢把自己接到家里来住，是生怕死得不够快吗?

虞千雁做这一切是为了什么呢?该不会是想让自己爱上她?

容姝左思右想，越想越觉得刺激。

虞千雁那个蠢货，恐怕还以为自己是那个惶惶不可终日的小可怜，稍微待自己好些便会移情于她。

可虞千雁会装，她就不会吗?她难道就不能反过来去驯化了虞千雁吗?

一个美艳的、可怜的、柔顺乖巧的Omega，却有着坚韧的品性和聪慧的头脑，虞千雁喜欢的不就是这种调调吗?

前世那个被一众顶级Alpha追捧的Omega祝岚君走的不就是这种路线，要不是因为迷恋上了祝岚君，虞千雁也不至于逼自己流产离婚，想给人家腾位置。

既然虞千雁这么想要这样的Omega，那就给她!

容姝能保证，她会完美地迎合虞千雁一切喜好，为她量身定制出最合心意的梦中情O，让虞千雁深深爱上她。

然后……

赐她痛苦，叫她失去，让她在翻来覆去的自我怀疑中亲手把自己的独立人格全都打碎，变成一条最听话的狗，半步也离不开自己。

不，仅是这样还不够。

容姝捂住心口，竭力平稳自己快要跳出胸腔的心跳。

她要把虞千雁用铁链锁在地下室里，从前虞千雁怎么毒打的她，她便怎样打回去。

折断她的腿，免得她逃跑。

剖出她的腺体，免得她再试图用信息素控制自己。

划花她的脸，免得……算了，还是留下她的脸，才能叫她更好地取悦自己。

就像前世容姝曾哭求着虞千雁放自己一条生路一样，她也要叫虞千雁匍匐在她脚下，祈求一星半点的仁慈和怜悯，给她一点点爱，让她得以苟延残喘地生存下去。

没错，就是这样，这就是她想要的!

即便容姝再怎么不愿承认，虞千雁都已经成了她生命中最独特的存在。

即便对她恨得出血，她也还是会在某些时刻不可避免地为虞千雁心跳失守，尤其是面对现在这个看起来全然不同的虞千雁，麻木空虚的心脏似乎都被注入了全新的活力。

她渴望，又憎恶，一边在被现在的虞千雁随手施予的小恩小惠中情难自已地沉沦，一边唾弃自己缺爱到下。贱的劣根性，被这样漩涡般的痛苦纠缠不休，她又怎么能轻易放过虞千雁呢?

自以为梳理出了全部的真相和答案，容姝兴奋得嗓子都干哑起来，迫不及待地想要将虞千雁引进自己的圈套里。

所以，当听到虞千雁用蹩脚的理由解释自己的未卜先知时，容姝压根就没过脑子，满心都是接下来要对虞千雁施展的诱惑。

“虞千雁，你不会是喜欢上我了吧?”

承认吧!

承认你已经被我吸引了目光，承认你会为我灵魂失守、情深不辍!

容姝目光炯炯，步步紧逼，手心都紧张地渗出了汗水，要听她唯一想要的答案。

而被追问的虞千雁却愣在了当场，迷惑又茫然。

她自问来到这个世界之后，的确对容姝格外优待，也会在一些牵扯到她的事情上有所在意和偏袒。

可扪心自问，这是喜欢吗?

她对师父也很有耐性，对爱撒娇的小师妹也很是包容，对自幼父母双亡、经历坎坷的二师弟多有怜惜，对自己亲手养大的灵宠同别的修士玩耍嬉闹时同样会在意吃味。

这些情感她都曾有过，只不过现在都投注在了容姝身上，那这便是喜欢了吗?

不，这不是。

虞千雁很是冷静地自我剖析起来，这些只不过是她将容姝划进“自己人”范畴后的自然反应，与私人情爱无关。

她始终谨记着师父在她入道第一天便说过的话，无情道的本质并非剥离人的一切情感，而是要有兼爱苍生的气度，对一切生灵抱有同等的关爱。

对容姝如此，对其他人亦然。

至于那些意外产生的生理反应，只不过是信息素作祟，更与本心无关。

这不是喜欢，绝对不是。

理顺逻辑后，虞千雁终于可以自信满满地回答容姝，她对容姝没有AO之情。

可刚抬眼过去，便撞进了容姝满目闪烁的期待里，心被对方灼热的情感烫得一个激灵，当即就卡了壳。

“你说啊。”

容姝又靠近了她些，险些就要贴上虞千雁的唇。

虞千雁被逼得后仰，想离容姝远些，却惊恐地发现以两人现在的姿势，除非她摔个屁。股墩然后就地滚走，否则她没有别的办法在不把容姝掀开的前提下远离。

容姝的耐心逐渐告罄，双眼不由眯起，开始考虑是否要用强吻的手段逼供，就见虞千雁猛然往后一跌，臀部和地板相碰发出“砰”的一声巨响，随后在地上圆润地滚了两圈，爬起来飞一样逃出了房间。

这种逃避方式的确是闻所未闻、见所未见。

容姝被惊得失语，许久之后才看向虞千雁刚刚摔的地方，冷笑一声。

“屁股还挺翘，摔这么大声儿……不愧是双S级的Alpha，就是耐。艹。”

作者有话说：

----------------------

容姝：呵，高端的猎手总是以猎物的方式出现……

虞千雁：坏了!她好像很爱我!

以防有天使宝宝忘记，容璧是容家家主，也就是容姝的生父Alpha，宁亭是那个继父，容歆的亲爹Omega

════════════════════════════════════════

第14章 练剑

落荒而逃之后，虞千雁才反应过来自己该做的事还没做，譬如她还是不清楚那个Beta究竟是谁。

可她好不容易才逃回自己的房间，现在再让她去直面容姝的追问，她是万万不敢的，只得默默记下那人的相貌，想着等什么时候有机会了再去跟容姝提。

至于容姝问的那个问题……就先拖着吧，她实在不忍心给出否定的答案，伤了容姝的心。

正好虞绮山给容姝安排的礼仪导师明天就该来了，趁着婚礼前要上课的这段时间，虞千雁决定能不跟容姝碰面就不碰面，就算赶巧碰上了，也要尽快走人，绝不能给容姝旧话重提的机会。

她们俩总共也没见过几次，相处时间也不长，容姝对她的爱意恐怕更多的还是投在“未来妻主”这个身份上的憧憬，是错觉，当不得真。

虞千雁想着，只要同容姝保持好距离，时间长了，恐怕就能将这种并不贴切的爱意消磨掉，到时再跟她商量“相敬如冰”的相处模式。

这个世界的科技如此发达，如果以后容姝想要孩子，应该也有其他手段能实现。

总之，情爱一事，她是沾不得也做不到的，最好还是和容姝说清楚。

她若是实在接受不了……那便到时候再说吧。

虞千雁心说，虞绮山的思想很是传统古板，恐怕不大可能轻易接受得了自己跟妻子离婚的事，不好叫她因为这个被气出毛病来，她本就身体不好，须得从长计议。

想到这，虞千雁感叹不已。

从前在修真界的时候，谁不知道“苍生剑”虞千雁最是雷厉风行，往往旁人还在苦苦思索破解之法时，她就已经一剑劈了上去。

哪会想到，来到这话本世界不过几日，“苍生剑”就无师自通了“拖字诀”的奥妙，并开始灵活使用了呢?

既然打定主意要躲着容姝，那还跟她住门对门就不大合适了。

好在虞家别的不多，就是空房间多。

虞千雁偷摸找到管家，让他帮忙安排一个离容姝越远越好的空房间。

管家没立刻答应，反问虞千雁这么做的原因。

虞千雁跟管家大眼瞪小眼了半天，憋出来一句：“我怕我忍不住。”

忍不住要找容姝摊牌。

但管家显然理解的不是这个意思，用一种惊奇又欣慰的眼神，慈爱地盯着虞千雁看了半天，就差没在额头上写“小姐，您长大了，懂得尊重传统、婚前禁欲了!”，忙不迭地拍胸口打包票，说保管安排一个最远的房间，叫两人结婚之前绝对碰不着面。

虞千雁隐约觉得管家的思路好像有点不大对劲，但忍住了没问，只又叮嘱了一遍希望能尽快安排好。

管家立刻又懂了，说是明天就能收拾出来，辛苦虞千雁再忍一晚上。

虞千雁实在受不住管家欣慰的眼神，找了个借口溜了出去。

管家在她身后注视许久，然后毫不犹豫地去找虞绮山汇报此事。

虞绮山闹不明白这小两口又在搞什么，明明订婚的时候看着还浓情蜜意的，怎么这会儿又要换房间，难不成是吵架了?

至于管家说的什么虞千雁打算婚前禁欲的鬼话，她是半个标点符号都不信的。那个孽女什么时候有过这种觉悟?绝对不可能。

不过她懒得操心两个年轻人的事，当初将两人的房间安排到一起是为了方便，也是为了培养感情，现在既然她们自己不乐意，那也就不勉强了。

正巧她也有东西要单独给虞千雁，就吩咐管家照虞千雁的意思办。

反正婚礼也就在两个月后，结了婚，还不是得住一个房间。

管家领命而去，效率极高地开始调派人手。

次日一早就来告诉虞千雁，她想要的临时房间已经准备妥当，随时可以过去住。

虞千雁高兴坏了，趁容姝还没出房间，赶紧收拾自己的必需品就跑了过去。

到那儿一看，果然大体跟她原来的房间差不了多少，只少了些她自己购置的杂物百货之类不重要的东西。

虞千雁在新房间里转了一圈，回身正要把自己带的东西放好，就瞥见了放在长桌上的木盒。

木盒长且宽，一点花纹也无，看起来很是朴素。

虞千雁打开木盒，却是一把剑和它的剑鞘。

一把跟她的本名剑“苍生”看起来很像的剑，不论是颜色、花纹，还是尺寸、重量，都相差无几。

她没立刻拿起剑，而是撕下木盒盖上贴的纸条，上头用端正犀利的笔锋写着“订婚礼物”四个字。

是虞绮山的字迹。

虞千雁怔住，随即哑然失笑，难怪那天晚上虞绮山莫名其妙地抢走了她的通讯器，原来是想给她的礼物打小抄。

那怎么表面上还要在自己提要求时装出抗拒的样子，故意制造惊喜吗?

真是个性格古怪的长辈。

将纸条夹进书里展平，郑重地放在了床头柜上，然后虞千雁才拿起自己的礼物开始比划，感受手感。

明明才数日不曾练剑，却好似四肢都已锈了几年。

虞千雁跑去花园里活动了好一会，才渐渐觉得剑使顺了手，将外套脱了扔在旁边的观赏石上开始挥剑。

一、二、三……六日不曾挥剑，虞千雁决定罚自己今日挥剑一万下，以后每日多加一千下，直到还清这六日的量为止。

花园里没人，佣人们早得了虞绮山的指示，倘若虞千雁去园里练剑，他们都要回避，免得虞千雁舞不动那把重剑不说，还要在众人面前丢脸。

于是也就无人知晓，被修炼到极致的剑意在被凛然剑气裹挟着挥出时，会有着怎样劈天裂地的威压、移山倒海的气势。

待到虞千雁终于收剑，身上竟是连汗也没出一滴，只觉得浑身通透松快，飘然若飞。

虽然没出汗，但虞千雁现在使不出清尘诀，便还是打算洗个澡。

从花园回房间的路上，有佣人拿着一个大小格外眼熟的木盒从大门方向走来，说是有人给虞千雁寄来的快递。

虞千雁道过谢，带着木盒和剑回房间，没瞧见佣人奋力忍笑的神色，心中揣测着这快递的名目。

回到房间后，正要开木盒，虞千雁忽然想起了什么，打开通讯器一看，果然有简川的消息。

原来是她定做的剑提前完工寄来了，简川让她看看有没有什么问题。

这下可好，看着一轻一重的两把剑，虞千雁真不知该怎么处理，甚至隐隐有一种很是心虚的感觉。

“幸好苍生不在这儿，不然怕不是要跟我闹死。”虞千雁庆幸地想。

本命剑皆有灵，苍生被虞千雁养得好，也就格外通灵性，往日对战时这灵性是一大助力，现在却莫名叫虞千雁后背发凉。

坐立难安之下，虞千雁也不敢再对着两把新剑发愣，开始在房间里边想边转圈溜达。

在走了第十八圈之后，她有了主意。

说干就干，虞千雁抄起前几天研究出的适合Omega的体修浴方初版和轻的那把剑就往容姝房间跑，心里很是得意。

把剑送给容姝不就行了吗?

先用浴方提高体质，她再教容姝练剑，保准等容姝跟她一起去了军校之后不会轻易被人欺负，成为有史以来最能打的Omega。

虞千雁想得很美，冲劲儿也就大了些，没想起敲门就径直闯了进去，结果正撞上容姝洗完澡出来，当即傻了眼。

“咣当”一声，剑和写着浴方的本子一起掉在地上。

容姝瞥了眼地上的奇怪物件，挑眉看向虞千雁，视线像生出了小钩子一般牢牢挂在虞千雁身上，不慌不忙地将浴袍带子系得松松垮垮，又撩拨头发使微弱的信息素飘散得更远些，半是嗔怒半是撒娇地问道：“你来干嘛?”

虞千雁呆滞回应：“来教你练剑。”

“练……剑?”容姝勾唇，眼神暗示性地扫过虞千雁身上，“原来是练剑啊。”

虞千雁顿了顿，觉得自己大约是听出了对方的暗示，又不敢挑明求证，只能认命一般闭眼，“对，练剑。”

容姝顿时轻笑出声。

“噢……那我不练。”

作者有话说：

----------------------

管家：小姐长大了呜呜呜……

虞绮山：……眼泪擦擦，你是不是傻?什么鬼话都信!

虞绮山，一个表面十分嫌弃女儿，实际背地里会偷偷给女儿送想要的礼物，还要留无名纸条防止女儿不知道是自己送的，的别扭麻麻

════════════════════════════════════════

第15章 欲擒故纵

“啊?”

虞千雁愣了，这答案她没想过。

容姝好整以暇地换了个坐姿，见虞千雁没反应过来，还很好脾气地又说了一遍，“我不练。”

“为什么不练?对你很有好处的，而且等你去了军校……”

刚意识到自己说漏了嘴，虞千雁就卡壳了，足足停顿了两秒才硬着头皮岔开话题，“可以提高身体素质和体质等级，身体健康比什么都重要。”

“我要去军校?你把话说清楚些，别想糊弄我。”

容姝不傻，当即便收起了媚人的姿态，正襟危坐着将视线锁紧了虞千雁，直将这个挥剑一万次也没出汗的Alpha盯得快要落下冷汗来。

见躲不过去了，虞千雁只得就近拉过一把椅子坐下，把地上掉落的两样东西捡起来放到腿上，然后跟容姝坦白了自己让虞绮山去走动关系，想走后门把容姝塞进麒麟军校的打算。

简要说完之后，虞千雁又补充解释了句：“这件事母亲暂时还没给我肯定的回复，可能还要过段时间才能安排妥当，而且到时会需要你假扮成Beta入学。”

容姝已经沉默了许久，将虞千雁说得每个字都在脑子里反复斟酌，用尽可能平稳的呼吸努力平复轰然作响的心跳，手指在床沿上反复轮转轻敲，“嗒嗒嗒”的声音在房间里回响。

虞千雁看着容姝的手指发愣，莫名想起猎食的啄木鸟。

鸦羽般浓黑的长睫扑闪着，叫人看不清容姝藏在眼底的情绪，只听她冷淡道：“有什么条件呢?”

“没什么条件啊，”虞千雁回顾一遍自己跟虞绮山的对话，“不过为了你的安全考虑，我们的课程最好一致，方便我保护你。”

“是嘛……”容姝又沉默起来，敲击床沿的手指倏然停下，最终决定在此刻落了地。

她抬起头，明亮如刀锋的眼神毫不避讳地射向虞千雁，嘴角扯起的弧度勉强又难看，“我拒绝。”

她说她拒绝。

虞千雁简直不敢相信自己的耳朵，忙问为什么。

容姝却对此表现得满不在乎，“我觉得没什么意思。”

闻言，虞千雁很是不赞成地蹙眉，好声好气地劝了半天，容姝才松了口，但也仍是一副不怎么情愿的样子。

“军校可比玫瑰园辛苦多了，我在玫瑰园的时候还能选我自己喜欢的课呢。要我跟你一起去军校?除非让我自己选专业，那我还能考虑考虑。”

自己选专业?这怎么能行，太危险了。

虞千雁下意识就想否决，可思及容姝好不容易才松动下来的态度……

陷入思索的人换成了虞千雁。

不知何时，容姝已经悄无声息地绕到了虞千雁背后，将两条藤蔓般柔软纤细的胳膊绕上她的颈，圆润饱满的两团软肉压上她的背，轻柔惑人的嗓音在她耳畔响起，好似恶魔穿透深渊送来的呢喃低语。

“军校的公共基础课已经那样多，所有学生都是一样的修，我就算自选了专业课，大部分课程也是要和你一起上的呀，而且除了专业课，选修课我也可以和你一起商量着选……我跟你的天资不同，非要让我学你学的课程，我跟不上可怎么办呢?”

这话倒是不假，虞千雁自己肯定是要读指挥系的，指挥系除了理论课，体质训练、作战模拟一类的课程也一样不少，难道真要叫容姝跟她去练体能吗?

虞千雁对自己改造的Omega药浴方很有信心，但体修也不是一蹴而就的事，就算从现在开始让容姝一天不落地训练，她也不能保证容姝能跟得上其他Alpha、Beta的训练强度。

况且军校里头，不同专业的学生性别分布也不同，如果是Beta多的专业，让容姝自己去上倒也不是不行。

思索再三，虞千雁同意了容姝的提议，正想跟容姝说呢，一回神就被两人此时交缠的姿态吓到，险些条件反射地将容姝掀飞出去。

温柔而坚定地将容姝从自己身上撕下来，轻轻朝床畔方向推去，虞千雁语重心长地叮嘱道：“下次不要再这样不声不响地靠近我了，万一我条件反射弄伤你怎么办?”

“那说明，你对我的身体还不够熟悉，需要多接触才对。等你记熟了我的体温、气味和触感，又怎么会分不清靠近你的人是谁而无意伤到我呢?”

这话说得很有道理，虞千雁根本无从反驳。

修行之人向来是灵识最为敏锐的，即便现在换了身体也仍有着快于理智的直觉和感知——

先前被容姝紧贴脊背印出的形状和温度骤然再现，迟钝的嗅觉似乎这会儿才捕捉到容姝身上本初的馨香，脖子上像是绕了一条柔软的蛇正在温柔地缠紧，好似随时都会被缠绕窒息的危机感变成了汗毛直立的刺激，叫人既想逃离又忍不住沉迷。

虞千雁的脸被烧红了，“噌”一下站起，想要摆脱被话语诱导出的幻觉，腿上放的剑和药方又丁零当啷掉了一地。

见容姝奇怪地看着自己，虞千雁掩饰性地轻咳两声，语速飞快地说：“那这件事就这么定了，回头我找母亲要一份军校的专业表，你自己先看着选了之后我们再详细讨论选什么课程。明天早上我们就开始练剑，其他课程的具体时间安排等明天你的礼仪导师来了我们再商议。我先走了，你早点休息早点睡。”

说完，拔腿就跑。

容姝挑眉，拢了拢松垮的浴袍，遮住故意泄露的一抹春色，俯身捡起虞千雁掉落的物品，随意地扔到桌上，视线在剑上多停留了两秒，又淡淡收回。

真是个好消息，容姝心想。

麒麟军校啊……这就意味着她能在很长一段时间跟虞千雁同校相处，还能近距离接触并模仿Omega传奇祝岚君，不亚于给她刚成型的驯。狗计划打了一针最强效力的催化剂。

容姝并不相信虞千雁提出这件事是全然出于好意，毕竟没有哪个Alpha会愿意让自己的Omega在AB混杂的军* 校读书。

虞千雁这是想做什么?

是阴谋?等到自己入学后再揭露自己的真实性别，污蔑自己不安于室、私通外A、给妻主戴了绿帽子?

还是想用这种方式麻痹自己，全新的讨好手段?

但哪怕这是虞千雁给她埋的陷阱她也要去闯一闯，因为这是一条她从未设想过的道路。

即便荆棘丛生、野兽横行，她也预感到这是一个千载难逢的机遇，她必须抓住。

房间外，虞千雁都跑远了，忽然意识到自己现在的房间离容姝的隔得老远，如果要带容姝练剑会很不方便，于是脚步一转又去找管家。

她还是搬回去住吧，还在容姝的房间对面。

嗯，为了教学方便。

作者有话说：

----------------------

管家：……所以我也是你们play中的一环吗?

════════════════════════════════════════

第16章 自我加压

虽然虞千雁临走时说是次日一早便来教容姝练剑，可实际哪有这么轻易。

容姝是个Omega，身娇体弱的，又从没接触过这些，什么都不懂，药浴方子也是一日没泡过，下午还要去上同样很耗费体力的礼仪课，哪能真叫她头一天习剑，就跟虞千雁那些皮实耐糙的同门一样疯狂扎着马步挥剑。

别说虞千雁不会这么狠心，就是她发了疯真要搞剑修速成1v1小班，容姝的身体也撑不住几节课，怕是一天下来就要病倒。

于是第一节剑修课，虞千雁将人带到她平时练剑的花园空地，教了一节纯理论课。

这个世界没有灵气，容姝不管怎么练都做不到修剑意、通剑灵、一剑动山河，但练剑的道理是相通的。

剑要如何去握，挥剑时力气往何处使才能既有千钧之势又能灵活转向，使剑时“刺”、“挥”、“砍”、“劈”之间有何区别，剑身何处锋利何处薄弱，剑的尺寸重量又对应着怎样不同的威力和使用技巧……

这些都是虞千雁百年习剑实打实的经验之谈，任何一条单拎出来都能在修真界开个三天三夜的论道会那种。

别看虞千雁的本命剑是重剑，在最初踏上剑之一道时，她可是几乎将每种剑都试了个遍，花了好些年，才终于选定了最适合她的重剑。

作为宗门天资最出众的大师姐，又遇上个没什么耐性还不大靠谱的师父，可以说他们剑峰的同门师弟师妹都是虞千雁亲自教出来的，教学经验极其丰富老道。

这样一位老师的教学含金量可想而知，即便容姝不是修士，不知道被这样一位天骄指点等同于少走百来年修炼弯路，等虞千雁一开口，她也不由自主地静下心去听，干涸海绵一般疯狂汲取着知识。

上课之前起的那些旖旎心思全没了，什么借着指导的名义自然而然有身体接触啦，什么练剑辛苦出汗导致信息素乱飘啦，这些勾人的小伎俩一个也没用上，就消散在师生和谐纯洁的课堂氛围里。

直到日挂正空，结束了四个小时的理论课，容姝也仍觉得意犹未尽。

“明天还是这个时间点学剑吗?”才听虞千雁说了下课，容姝就有些迫不及待明天的到来。

她也不知道自己一个娇生惯养的Omega怎么会对练剑这种粗鲁、不优雅的事这样感兴趣，想了想，只得归咎于虞千雁太会教人，说得那样通俗易懂、深入浅出，声音也好听，温润如玉，低沉撩人，关键还耐心十足，并不因为她提的问题幼稚浅薄而敷衍。

虞千雁摇了摇头，“今天是第一天，所以给你适应的时间，明天要比今天再早起半个时辰才行，也就是还要提前一个小时。不过不用担心，我到时会提前去叫你起床的。”

“行!”容姝脸上兴奋的红晕仍在，一双眼睛亮如星辰，干净得像被暴雨洗刷过后小巷里光可鉴人的青石板。

虞千雁同容姝并肩而行，浅笑着望向叽叽喳喳不停说着自己对于初学剑道心得的容姝，只觉得她活泼吵闹得像只珍珠鸟，煞是可爱。

这般鲜活纯粹、眼底没有丝毫阴霾算计的容姝，终于有了些虞千雁一直期待的样子。

虞千雁不傻，容姝数次的撩拨引诱太过刻意，话语中透露出的诱导性也很是明显，连对着自己这么个钟情之人都要以计谋心，不敢真诚以待，容姝在容家到底过得是怎样的苦日子。

她可才刚成年啊!

因着这股怜惜，虞千雁便总是希望容姝能过得快活些、坦然些，对于容姝使出来的小手段也都多加包容，不甚计较。

容姝的兴奋劲儿一直持续到两人吃过午饭，迎来了王宫派来的礼仪导师。

那是个人过中年的女性Omega，见人总带三分笑，看起来很是和善，只是眉心与嘴角两边有着深深的纹路，瞧着与她慈爱的神情有些违和。

礼仪导师自称姓李，王宫里的人都管她叫李嬷嬷。

李嬷嬷的履历表光鲜得吓人，因着进王宫的时候年龄小，待的时间久，接连给两位皇夫、三位皇妃、五位皇女皇子、十多位皇子妃皇子夫都当过礼仪导师、教养嬷嬷，就连帝后也对她尊崇有加，在嫁给当今皇帝之后同她交流过一段时间的宫廷规矩，虽然算不是正式的拜学，可帝后每每见到李嬷嬷也都是口称“老师”的，谁敢因此轻视了她?

皇帝能派这样地位的礼仪导师来教导容姝，可见对虞绮山的爱重了。

与虞千雁平易近人的教学风格不同，李嬷嬷算得上严厉苛刻，态度也很强势。

一听说容姝还要跟着虞千雁练剑，立刻就端着表情弧度完全不变的笑容慢悠悠说道：“容小姐这两个月里还想学些别的什么东西，我老婆子自然是管不着的。只是陛下既派了我来，公爵大人又吩咐了我一切都得按照王宫里婚礼的礼仪规矩办，那我也不能违背两位贵人的意思，放松了对容小姐的要求不是?

况且，容小姐既成了我的学生，婚礼也只在两个月后就要举行，那两个月内不出师是万万不行的。不然传将出去，我老脸没处放，您二位面子上也过不去。宫廷内的规矩多而杂，想学得精细到位，用起来时精准漂亮，须得夜以继日地加以训练，少一天都不行。还请虞小姐跟容小姐应下我的这点要求，不然若出了什么岔子，老婆子可是概不负责的。”

虞千雁自然听得明白李嬷嬷的意思，她这是在撇责任、抢课时呢。

闻言，虞千雁看了容姝一眼，见她没什么要说的，转而问李嬷嬷道：“那不知在李嬷嬷看来，一天上多长时间的礼仪课合适呢?”

李嬷嬷笑吟吟地同虞千雁扳手指算：“宫里的皇女皇子们上课都只上半天，但那是在出嫁前半年就开始准备的了，他们少时也不是毫无接触，多少有些根底。至于要嫁进宫里的皇妃皇夫们等人，不拘要学多久，那都是全天上课的。到了容小姐这儿的话……怎么着，也得大半天呢，还得是容小姐潜心学习，不怕吃苦头才行。”

“大半天?”

“没错，”李嬷嬷呵呵笑着看向容姝，用长辈一般宽厚慈爱的语气问她：“容小姐练剑是在早上练吧?那下午和晚上的时间都给匀给我可好?”

容姝想了想今天上午的习剑课，只觉得学完之后精神好得出奇，浑身都是使不完的力气，恨不得马上就能开始实操挥剑，想来之后也不会差多少。

虞千雁又同她说过，泡了药浴、开始体修之后筋骨会越加强健，体质会大幅提升，精力也会更加旺盛。

既然如此，只不过是下午晚上都接着上课而已，应当应付得来。

再者前世那些从宫廷里请了其他礼仪导师的年轻贵族们，没听谁抱怨过礼仪课有多难学多累，恐怕也辛苦不到哪去。

容姝心想，多学点东西总是好的，于是不等虞千雁开口，就一口应下了李嬷嬷的要求。

李嬷嬷笑得更开心了，直夸容姝勤奋好学，是个好样的，硬是将容姝这个冷心肠的都夸得面热。

一天之内接连收获两位重量级老师，容姝沉浸在即将过上充实有趣的求学生活的新鲜劲儿中，没能注意到虞千雁欲言又止的表情，满心欢喜地被李嬷嬷带去了虞家准备好的礼仪课教室。

作者有话说：

----------------------

容姝：按照这个发展势头，我以后文能读军校，武能会长剑，论相貌我是绝代风华，论礼仪我是端庄优雅，这不得把虞千雁迷死?

虞千雁：欲言又止，止言又欲……算了，她开心就好。

════════════════════════════════════════

第17章 抱她回房

这已经是虞千雁不知道第几次将昏睡的容姝抱回她自己的房间，安置她就寝了。

容姝人瘦，骨节也纤细，即便因为昏睡没了意识，无法自己调整重心叫虞千雁省力些，抱着走也费不了多少力气。

虞千雁总觉得她像个小猫崽子似的，又轻，又小，又软，小脸红扑扑的，刚泡完药浴，浑身都还冒着热气，睡得安安静静，因为太过疲倦，有时还会微微打起小呼噜。

她走得很平稳，步伐却不慢，脚落下时轻轻的，生怕鞋底在地毯上的摩擦声太大吵醒熟睡的女孩儿。

等到了容姝的房间门口，她便将人往自己怀里靠，用一只手固定住容姝，另一只手去开门。

许是开门时搂抱的动作不大舒服，容姝发出了略带抱怨的几声呓语，猫儿揣爪似的蜷起四肢，脸也往虞千雁怀中更深处埋去。

进了房间之后，虞千雁先将人放在床上，有条不紊地打开床暖器，燃上安神香，替容姝脱鞋脱外套，把人小心塞进被窝里，将被子掖好，轻轻梳理她散落的长发以免容姝睡梦中压疼自己，最后再将脱下来的鞋放到鞋柜上，衣服则带走交给佣人。

关灯，关门，悄然离场。

陷入黑暗的容姝悄然睁开眼，眼神半是清明半是困倦，但她只沉沉望了一眼已经关好的房门就再度合眼，翻身裹紧被子，真正地睡去。

容姝第一次因为一整天的课程太满太累而昏睡过去时，虞千雁还没什么处理经验。

好不容易手忙脚乱地将人弄回去，却因为手上力度拿捏不稳，一路上把容姝惊醒、颠醒了好几次，而且最后入睡前也没想起来叫容姝泡药浴，直接导致次日一整天容姝都又累又困，睡不醒一样，学习效率大打折扣。

从那以后，虞千雁就在礼仪课教室隔壁单独安排了一间浴室，让容姝课结束后直接进去先泡着，泡完了再回去睡觉。

虽说药浴泡完最好是再活动活动，消化药性，可这样的要求对容姝而言也太高了些，只得省去，大不了就将药量削减些，吸收得慢点，影响也不是很大。

距离军校开学时间还早，现在便全当是打基础，等婚礼过了再提药量加进度也不碍事，用不着那么着急。

只不过泡药浴这事本身就有解乏安神的作用，容姝学了一天，头昏脑涨，筋疲力尽，再这么一泡，能支撑着在泡完以后穿齐衣服已经是最大限度的清醒了，有时才刚把贴身衣服囫囵套上，就已经耐不住困意在用来更衣的长椅上睡去。

虞千雁也渐渐和她养成了默契，每晚掐着点进去将人抱回房，浴室里的狼藉不用管，第二天自会有佣人打理。

只是看着容姝一日日的这样辛苦，虞千雁难免会觉得不忍。

于是她便想着，是不是把练剑的频率改改，降低些，找了一天早晨没喊容姝起床。

没想到容姝自己醒了，气势汹汹地拎着剑跑来找她理论。

没办法，虞千雁也只得顺着她的意思，狠心看着娇弱的Omega咬着牙一天天的扛。

每天天还黑着就得起床，又困又冷地去练剑，待到接近正午，太阳又毒了起来，挥剑数百下出的汗都要被日头烤干，双臂酸麻疼痛，扎马步扎得两腿走路都直打颤。

幸亏这个世界科技发达，防晒护肤品效果奇佳，否则为了保护自己一身娇嫩的雪肤，容姝非得给自己裹得里三层、外三层不可，连脑袋也不放过，那样练剑怕是会连气都喘不上来。

好不容易能坐下吃口午饭喘口气，刚吃完没一会儿就又要去学礼仪，来来回回地走步、行礼、站姿势，上午刚活动开的肌肉被这么一折腾又僵死了。

待到下课时，稍稍迈步走路都像上岸的小美人鱼似的，钻心的疼，连吃晚饭的胃口和力气也没了，全靠虞千雁把饭端来喂她才能勉强吃下几口。

晚饭之后歇不上一会，就又得把下午的课程续上继续练，这时的容姝早已经耗尽了体力，全靠意志力和肌肉惯性，机械化地重复着训练动作。

好在李嬷嬷也不是全无人性。

晚上的课程相比起下午，容姝的出错率要高不少，但她也不会因此发怒，搞什么体罚措施，只是语气严厉地要求容姝停下来一遍遍按照正确姿势重来，错一罚十，直到容姝记住了为止。

可即便如此，也够叫容姝好受的了，身上的衣服汗湿了又干，一张花容月貌的小脸愣是被训得跟女鬼一样惨白，任谁见了都要吓一跳。

虞千雁怜惜容姝，也欣赏这段时间她展现出的坚韧要强，可偏又做不了什么，只能费劲巴拉地从记忆里搜刮出了几个药膳方子，按照这个世界有的食材对着改改，交给厨房，吩咐以后容姝的饭食单独按方子筹备，给她补补身体。

药膳的口味自然是不如虞家厨子自己发挥出的好，容姝虽没什么挑食的毛病，可久经辛劳的人心中本就一直压着团火气，又突然碰上饭菜质量下降的事，饶是容姝顾及自己现在客居的身份，也难免忍着火气招来厨子问话。

在得知是虞千雁单独给她安排的药膳之后，容姝屏退了厨子，对着已经冷掉的饭菜默然凝视了片刻。

倒不是担心虞千雁是不是想给她下毒，毕竟虞绮山还活着，她对虞府上下的掌控力可不是开玩笑的。

虞千雁要真是敢下毒，前脚刚去完厨房，后脚就得让虞绮山按住一顿毒打。

她只是，没想到虞千雁会注意到这么细节的东西，心底积压了许久的错综复杂的爱恨情仇动摇了那么一下下。

不多，也不持久，就像强风刮过林梢引起的树影婆娑，很快就消失得无影无踪。

之后容姝对于三餐并不美味的药膳便再没说过一句抱怨，顿顿都吃得干干净净。

最难熬的初期和逐步加大训练量的中期终于过去，转眼距离婚礼的就只剩下两周不到的时间。

李嬷嬷对容姝一直以来乖顺听话的表现很满意，课程进度也超出预期，索性给容姝放了一天假，让她歇歇神。

虞千雁就带容姝出去玩了一天，还顺道去试穿了一趟做好的结婚礼服。

谁知道这一试却出了大问题——容姝的礼服小了。

经过这段时间疯狂的训练、食补、药浴，容姝在成年后竟然长个子了!

作者有话说：

----------------------

容姝眼泪汪汪，颤抖着声线问虞千雁：你说实话，你是不是在我的饭里掺激素了?!你想让我长成金刚芭比，还是想让我逐渐发胖、发烂、发臭?!!

虞千雁熟练地将容姝一把公主抱起来颠了颠：就你?小猫崽子似的，还金刚芭比?做梦呢?

════════════════════════════════════════

第18章 你觉得我身材很好咯?

成年意味着生长发育的终结，这是所有帝国人的共识。

在这个世界，人类婴孩从出生下来就分化了性别，精神力和体质等级也是在出生时就有了天赋差异。

而在成长过程中，由于营养、训练等外界因素的差异性，在18岁之前，各项等级指标都能随着生长发育而改变，有些人会大大提高、突破上限，也有些人可能会不幸掉落等级，再难恢复。

到了18岁，A、B、O三种性别的生长发育速度都会开始放缓，直到成年时停止。成年之后精神力等级就彻底定型，体质等级和骨骼发育也都基本定型，很难再有自发性的变化。

可容姝长高了这件事又实实在在地发生了。

不仅是身高，连骨架大小似乎都发生了变化。

她的个子明显窜了一节，起码长高了八、九公分，肩膀也更宽更平，四肢都变得更为修长、骨骼感明显，连手脚都略大了一圈。

好在这种骨骼生长不仅没有破坏她原本的身材比例，反倒显得整个人更加亭亭玉立，蜂腰长腿，气质也更加出尘。

原先容姝的身高体格是首都星比较常见的Omega体型，甚至比一般的Omega要更加娇小一些，配上极尽娇艳妩媚的脸蛋，既脆弱又美艳，像是朵开在悬崖上的山茶花，直想让人将她捧在手心里呵护，或是按在身。下尽情蹂。躏。

她好像天生就有一股诱人疯狂的矛盾特质，让欣赏她美丽的人既盼她甜美，又望她破碎。

但现在容姝身上那股子妖媚的气质竟是淡去了少许，即便是做同样蹙眉的表情，眉宇间化不尽的哀怨也好似消散了些，风情不减，更添俏丽。

虞千雁整日跟容姝朝夕相对，对外貌上的变化不甚敏感。

容姝上课又总穿宽松的衣服，更看不太出来身形变化。

直到现在换上先前量身定制的修身抹胸鱼尾曳地小拖尾婚纱，才觉出其中的变化来——这裙子前不曳地、后不拖尾了!

好在容姝不仅没胖，还累得瘦了些，拉链仍是能拉上的，只是裙子无端短了一截，视觉效果自然也大打折扣，甚至不如去现买成衣来得合身。

容姝又惊又气，店家也迷茫得不知所措，这种事自开店以来从未见过啊!

若不是店家知道这对客人是最近贵族圈子里最火的未婚AO，又认得虞千雁的脸，怕是要怀疑这是不是心理变态要强娶未成年Omega的违法案件了，不然哪有只过了两个月不到还能长高的新娘子。

眼看容姝气得发抖，眼眶都红了，不甚明显的眼泪积在眼底要坠不坠的，碎钻一般璀璨闪光，虞千雁赶紧将手足无措的店家叫到一旁问了些问题，又耳语几句。

店家听得连连点头，招呼着来搞服务的一众伙计撤了下去。

一时间，本就被包了场的店面顿时变得空空荡荡，只剩下虞千雁和容姝两个人。

虞千雁这才快步走到容姝身边，用拇指轻轻替她抹掉眼泪。

“怎么了这是?难过成这样。”

“我长高了!我怎么会长高呢?我不要变丑!”

虞千雁听得一头问号，也仍是轻声细语地安慰：“长高不好吗?多少人想长高还不行呢。你现在这样刚刚好啊，很漂亮很好看，哪里丑了。”

“现在是不丑，可以后要是还继续长呢?你见过谁家Omega长得比Alpha还高的?”容姝吸吸鼻子，陷入了发散思维的疯狂焦虑中，长期积劳的压力骤然爆发，“而且婚礼只有两个星期不到，这婚纱也来不及改了，可怎么办啊……”

先前还觉得容姝像个小猫崽子似的，这会儿看容姝急哭了，鼻头眼尾都红红的，虞千雁便觉得她又像只小兔子了，心里发痒，趁着容姝不注意掐捏了一把她的脸颊。

软乎乎的，皮肤很是细腻滑嫩，让人爱不释手。

容姝正哭的好好的呢，被掐得一个恍惚，情绪也被打断，旋即对虞千雁怒目而视，仿佛下一秒就要气得兔子跺脚。

虞千雁见势不妙，赶忙缩回手，若无其事地走到容姝身后，双手扶着她的肩膀，笑道：“你担心得有点多余。”

“首先，你会长高，恐怕是因为我给你用的药浴和药膳方子缓慢提高了你的体质等级，营养跟得上，你又日日同我练剑，自然会有成效。体质等级提高不亚于二次发育，身体也会跟着变化，长高只是最浅显的表现，实际上你的身体强度应当也有大幅提升，现在要是让你跟容歆对上，你能把她按着打。只是你刚接触体修和剑术，各方面变化会比较明显，等你的身体自己调整到最优状态、适应了新等级之后就会停止。放心吧，你长不成女巨人，更不会比我高。”

说着，虞千雁将下巴搁在了容姝头顶，懒洋洋地用下巴尖揉她的发顶，揉散了藏在发丝中的馨香，愉悦地眯起眼不动声色地嗅闻，“你看，你的个子到我还早着呢。”

“至于你担心的婚纱问题……我听说这家婚纱店有件镇店之宝，是店里已经过世了的最厉害的老师傅做的，美得不像话。可惜那是件成衣，对穿衣者的身材要求极为苛刻，其他师傅也没有老师傅的手艺，不敢随便改动，所以至今无人能驾驭得了那件婚纱。我让老板去拿来给你试试了，若是你喜欢，咱们就换成那件。”

容姝听得眸光闪动，被日复一日的训练挤出大脑的“训狗计划”在此时悄然浮上心头。

她一手按住虞千雁扶在自己肩上的手，一手抚上自己的锁骨，指尖沿着胸前的峰峦沟壑极缓慢地下滑，沙哑着声音轻声问：“哦?这么说……你觉得我身材很好咯?”

作者有话说：

----------------------

看到容歆跺脚，虞千雁：真做作……

想象容姝跺脚，虞千雁：好可爱!

虞千雁，古今双标第一人，不愧是你。

介绍一个简单的基础设定，A成年是24，B是23，C是22。

所以现在容姝22，虞千雁25，女大三抱金砖，恭喜容姝抱上金砖，可喜可贺!

════════════════════════════════════════

第19章 自作自受

“当然。”

虞千雁说得坦荡，好似这只是一句再平常不过的赞美，看着容姝的眼神清白得像是在欣赏一幅画、一朵花，还顺手揉了一把容姝的发顶，弄得原本柔顺乌黑的长发翘起了几撮杂乱的呆毛。

见势不妙，虞千雁倒也乖觉，没等容姝发火就赶紧又把翘起的几缕头发顺了下去，顺完之后就冲着容姝在试衣镜里的镜像笑。

这笑容坦然到有些傻气，一如虞千雁明亮清澈的眼眸，干干净净，没有一丝阴霾。

容姝也被这阳光的笑容带得弯了弯嘴角，可紧接着立刻就反应过来，敛了笑意。

她突然觉得有些挫败，还有些疑惑。

这还是她了解的那个贪花好色、冲动易怒、又蠢又坏、胆小怯懦的虞千雁吗?

在虞家待的这段日子虽然忙得从早到晚学个不停，光是记住每日的课程内容就要了她半条命，根本没有多余的时间去想前世的爱恨情仇，也顾不上之前信誓旦旦的复仇计划。

可正是在这样纯粹充实的时光里，虞千雁的存在便显得尤为不可忽略。

她像空气，像阳光，像偏远村落里唯一的古井，无声无息，波澜不惊，却无微不至地渗透了容姝每一个需要她的时刻，沉默而可靠，温暖而热烈。

倘若不是几次午夜梦回前世的折磨，容姝险些就要忘却过往，完全沉浸在虞千雁的温柔乡里。

学剑并不是件容易的事，除却第一节纯理论课，虞千雁说得容姝激情澎湃，情不自禁地沉浸在自己仗剑天涯、快意恩仇的幻想里，只觉得自己理解能力非凡，句句都能领会，迫不及待想要上手实操。

实际之后拿起剑来，不是姿势不对，就是用力有误，要不就是挥剑的弧度不到位，小错误不断。

起初容姝还以为是虞千雁刻意刁难自己，故意不配合。

可虞千雁要求虽严格，脾气却好得过分，哪怕容姝一时气恼摔了剑，她也只会默默把剑捡起来，让容姝坐到旁边休息，然后一遍又一遍地示范给她看，不厌其烦。

面对这样的虞千雁，容姝很难说服自己这全是她的伪装，是假象。

但如若不是，难道重生还能无端改变一个人的性格秉性吗?

那她自己怎么没变?

容姝早有此疑惑，这会儿更是百思不得其解。

但不论如何，虞千雁就是虞千雁，总归是欠了她的，得还。

想到这，容姝不再犹豫，轻巧转身，像是要在虞千雁怀里起舞似的将双臂环上她的脖子。

虞千雁敏锐地察觉到这动作的危险，想往后退，却被容姝用力箍住脖子的动作逼得一僵。

原身抚弄把玩过无数Omega的腺体，她从记忆中看得分明，却直到此刻才知道原来Alpha的腺体敏感度比起Omega来说有过之而无不及。

光滑细长的颈后有一个杏仁大小的凸起，那便是虞千雁的腺体所在。

容姝将右手食指摸索过去，用指腹在腺体周围轻轻按摩着打圈儿，偏就不去触碰腺体最核心处也是最敏感的小孔，仍由蚁噬般的痒意连绵不断地产生，刺激得虞千雁喉咙溢出一声压抑不住的轻。喘。

这仿佛是个吹响战争号角的信号。

容姝也并没有这样的经验，只是凭着直觉将前世虞千雁从曾用在她身上的手段还了回去，却没想过虞千雁的反应会这么大，顿时信心倍增，指尖的力度不减反增。

虞千雁好不容易才适应了这股温和的痒意，试图积蓄力气挣开容姝，后者就立刻变了花样，不仅速度开始忽快忽慢，甚至偶尔会用冰凉锋利的指甲尖或急或缓的刮擦。

心跳如鼓槌重击，神经末梢传来的刺激彷如狂风骤雨，腺体在按压中开始发热、肿胀，颜色也趋于红润，小孔扩张开，随着呼吸起伏轻微张翕。

虞千雁蹙着眉，按住容姝肩膀的手陡然用力，又怕伤到容姝，只得强忍着冲动略收了些，鼻息愈重。

“别玩了……”她极力掩饰语气中的恳求意味，声音因为压抑到极点而多了股金属质感的沙哑。

可腺体却完全忽略了大脑传来的指挥，自顾自的在肿胀到极致后从小口分泌出信息素黏液来，散发出浓郁的香气。

那是虞千雁信息素的味道，冷冽如冬雪，清新似春风。

容姝吸了吸鼻子，隐约觉得有些不对，可还没来得及深想，指尖就已经随着惯性对准那小孔处重重按了下去，随即就着这股重按的力度顺势一扭，腺体中的信息素黏液因此被一下挤了个干净，飞快干瘪下去。

指下触感的突变吸引了容姝的注意，钳制住虞千雁的胳膊稍微松了劲儿，立刻就被虞千雁察觉到。

一阵地转天旋之后，容姝坐在了地上，茫然抬起同样被周围浓郁的信息素蛊得有些发晕的脑袋，愣愣看着忽然退出几米远的虞千雁，搞不明白她是怎么做到自己把自己扔出去、还没误伤到自己的。

虞千雁也没弄清楚自己是怎么做到的，但她也不在意，光是平复体内岩浆般沸腾的冲动就已经够艰难了，哪有旁的心思去给容姝解谜，大口喘着粗气。

她甚至不敢眨眼，因为一闭上眼，刚才容姝仰脸挂在自己身上百般引诱的模样就会在眼前反复浮现。

刻意诱惑的双眸，微张的红唇，轻柔炙热的吐气……虞千雁满脑子都是如此活色生香的画面，恨不得一剑捅穿自己不争气的脑壳和腺体，好以此恢复冷静。

体内仍在疯狂叫嚣的欲。念简直像是要吞噬一切的海啸，险些将虞千雁的理智席卷一空。

好在这股滔天的欲。念在没了后续刺激后便如无根的浮萍，很快就消散得彻底。

虞千雁扶着双膝撑直身子，眼底是蓬勃的怒意——她有些恼羞成怒了。

她从没这样失控过，即便是中了修真界最厉害的情瘴，她也能面不改色地用剑气破瘴开道。

思及上次险些被情。欲迷惑神智，也是因着容姝被下药发。情后引动的，仅有的两次狼狈都是因为她，再怎样的同情怜惜容姝，虞千雁此刻也难免动了几分真怒。

得亏是在这个世界，若是从前，对刻意想引自己动情坏她道心的，她早一剑戳过去了，哪会留人性命。

没察觉到自己怒意之下深藏的几分恐惧，虞千雁稍捋清了思路，便打算找容姝麻烦。

谁知抬眼看去，容姝还在地上坐着，也不知摆脱了自己的信息素影响没有，表情却是一脸的坦荡。

虞千雁看得一噎，没好气地低斥：“容姝你是不是疯了?!”

容姝微微仰起脸，扬眉一笑，反问一句“是吗?”之后，挑衅一般将先前沾了虞千雁信息素黏液的手指含进口中舔。弄，拔。出手指时，甚至口腔甚至发出了“啵”的一声脆响。

虞千雁顿时脸色大变，“别!”字刚出口就已经错过了阻拦的最佳时机，只能眼睁睁看着容姝脸上的红晕在极短的时间里就从唇畔蔓延到了全脸。

然后眼神发愣着软倒下去。

作者有话说：

----------------------

本章又名，《Alpha腺体的作用探究》、《话剧：自作自受》

════════════════════════════════════════

第20章 二次分化

见容姝晕倒，虞千雁自然顾不上其他的，赶紧过去查看情况。

又是熟悉的发热无力症状和爆炸式四散的甜美艳香。

很显然，容姝硬是把自己又折腾发。情了，而且许是因为虞千雁的等级和腺体直接分泌的信息素黏液浓度都太高，容姝这次连抵抗的时间都没有就立刻陷入了层层迭起的情。潮冲击里，失去了意识。

虞千雁沉沉叹了口气，想扶她起来，可自己身上的信息素气味还没完全散去，生怕接触多了又加重容姝的状态，自己也要被容姝的信息素影响。

可不管容姝让她继续躺着吧，又怕她穿着单薄* 的婚纱躺在地板上给冻出病来。

更叫人纠结的是，容姝虽是昏迷着，身体却还保留着本能反应，循着虞千雁信息素的味道就要缠上去，通红的小脸上甚至浮现出一种堪称贪婪的神情来，简直像个灵异神怪里食人的美女蛇。

虞千雁轻叹一口气，熟练地将她从自己身上撕下来，抱到沙发躺椅上，确定她不会自己滚落下来后便打算去找店家，看看店里有没有多余的抑制剂。

正要走，门便开了，一个看起来年龄颇大、穿着复古长裙的Beta带着一群伙计众星捧月一般捧着那件镇店之宝就要往里进。

长裙Beta脸上笑呵呵的，一只脚刚迈进来，便冲着虞千雁高声说：“虞小姐，我把礼服带……”

“都别进来!”虞千雁喝到，吓得众人纷纷停步，狐疑地面面相觑。

“所有Alpha和Omega都出去，店里有抑制剂吗?有的话赶紧派个Beta送来!”

这话长裙Beta一听就明白是怎么回事，赶忙着人开了店内的换气功能，将在场的Alpha和Omega都清了出去，又遣了腿脚麻利的几人去柜台取最好的抑制剂，只留下四个Beta小心翼翼地把礼服找了个模特架子套好。

就在这些Alpha和Omega撤离时，有个站在最前头的Alpha隐约闻到了空气里飘散过来的稀薄的艳香，立时陶醉地耸了耸鼻子，脸上露出一种迷醉的表情来，恍惚着就直愣愣地往里走。

此人稍有异动，长裙Beta雌鹰一般犀利的视线便锁定了他，见这人当真是色胆包天地敢往里凑，当即揪住衣服后领口往后一扯，劈头盖脸就是一巴掌抡圆了猛呼过去，在他脸上落下一个完整的手掌印并五道短促的指甲血印。

长裙Beta年龄虽长，等级却不低，比这个Alpha的体质等级高了好几级，又完全没留力，一巴掌下去直将人打得顺着力道转了半圈。

Alpha疼得懵了，捂着脸从意乱情迷的状态中醒悟过来，慢半拍地意识到自己差点招惹了什么样的人，吓得两腿瑟瑟，对救了自己一劫的长裙Beta感激得恨不得跪下磕两个响头谢恩。

长裙Beta不耐地甩手，“快滚快滚!”

这Alpha才千恩万谢地小跑着溜了出去。

长裙Beta左思右想地不放心，仗着自己年龄大，又是Beta，不会受信息素影响，晃悠着朝虞千雁她们蹭了过去。

虞千雁侧首瞥了一眼长裙Beta，发现并不是之前招呼自己的店家，颇有些疑惑。

长裙Beta立即很有眼色地自我介绍：“我姓贺，是这店里的老板，管事的小张我叫他去照看外头了，您这样的贵客当然得由我亲自接待。”

“贺老板。”虞千雁朝她微微颔首，又颇为担忧地将视线挪回容姝身上。

先前容姝还有力气同她痴缠，只这一会儿的功夫，就已经彻底人事不省，体温也越发高。

若不是她还在疯狂释放信息素，虞千雁都要以为她是不是生了什么重病。

这也不是不可能，容姝原本身体就弱，最近这段时间压力又大，精神一直紧绷着，身体也总得不到休息，今天好不容易才出来玩一趟，可这种情况下，稍一放松，人就容易病倒。

虞千雁盘算着要是一会抑制剂打了也不管用，就赶紧把容姝送去医院急诊，一刻也不能耽搁。

正操心着呢，突然几声“啧啧啧”的感叹就传入了耳。

虞千雁蹙眉看向贺老板，后者一脸惊叹的模样，发现虞千雁看过来，赶忙扬起笑脸道：“虞小姐和您未婚妻感情真好哈?”

虞千雁没说话，继续看她。

贺老板的话落了地，也不觉得尴尬，继续笑着感叹：“您还真别说，容小姐人漂亮，这信息素也好闻，我活这么多年，还真没闻到过多少比容小姐的信息素更特别、更迷人的。”

“你也能闻到她的信息素?”

“这话说得多新鲜哪!”贺老板见话匣子打开了，一把撩起裙摆，席地而坐，摆出一副要长谈的架势，“Beta只是不会受信息素影响，又不是嗅觉失灵，当然闻得到。”

原来是这样，虞千雁暗暗惊奇。

她在整合原身记忆时多以Alpha视角看待这个世界，剧情中的重要人物又大多是A、O两种性别，像这样只有Beta才有切身体会的小常识却没怎么关注。

“不过虞小姐您怎么不直接给容小姐做个临时标记呢?也省得用抑制剂叫您的未婚妻难受。”

虞千雁没回答这个问题，也给不出答案。

她又不是圣人，担心容姝是一回事，可这会儿她心里也且憋着气呢。

虞千雁心想，就该叫她用抑制剂难受难受，才知道长长记性，以后不再瞎胡闹。

Alpha的信息素本来就对Omega有引情作用，光是隔着些距离闻到空气里飘着的信息素都有失控的可能，容姝倒好，直接沾着自己的信息素黏液往嘴里塞，她不发。情谁发。情?

虽然原身记忆里没有这方面信息，但虞千雁现在也是个Alpha了，对自己身体的变化还是很了解的。

从刚才腺体被按压后的身体反应来看，传递至全身的不仅仅是难以熄灭的欲。火，更是使不完的力气和疯狂想要发泄出去的旺盛精力，甚至还带了些怒气和暴虐，可见Alpha和Omega的腺体作用大不相同。

Omega的腺体是敏感而脆弱的，一如大多数Omega本身，稍加触碰就会软了身子、酥了意志，任人摆布，是用来引发情。潮、被动标记的。

而Alpha的腺体除却分泌信息素的功能，显然更接近于催。情助兴的兴奋剂，一般的情。事都完全用不着这样的大杀器。若是换成其他Alpha，光凭容姝刚才来的那一出，没个三五天恐怕她是走不出这间房了。

贺老板见虞千雁不欲谈论这个话题，也不再多嘴，恰好抑制剂也送来了，便赶紧起身跑去拿了来，交给虞千雁。

一针下去，没一会儿，容姝就缓缓睁开了眼。

可面色还红得很，高热也没退，只是意识清醒了些。

虞千雁以为是剂量不够，便准备再给容姝来一针，却被贺老板拦下了。

总是笑脸迎人的贺老板肃了脸色，将虞千雁拉到远处角落里。

容姝眼神迷离地望着两人去的方向，眸光闪烁一下，假模假样地闭了眼休息，耳朵微动。

“虞小姐，您跟容小姐测过信息素匹配度吗?”

“还没有，怎么了吗?”

“我看您二人匹配度恐怕高得很。虽说不知道容小姐这意外是怎么导致的，可想来与您也有些关系。”

“你到底想说什么?”虞千雁不解，觉得这贺老板真会绕圈子，心里急得很，语气也转为冷淡。

贺老板也不再含蓄，直截了当道：“我听小张说，容小姐是因为短时间内长高，穿不了先前定做的婚纱才要换礼服的，可看容小姐刚刚突然昏迷、注射了抑制剂也没能恢复的情况……不知道虞小姐您有没有考虑过，容小姐这是二次分化了?”

作者有话说：

----------------------

然后容姝二次分化成了一个比虞千雁还高还大的Alpha，婚约取消，全文完(不是)

════════════════════════════════════════

第21章 二次分化2

别看二次分化也沾了“分化”两个字，实际上却与性别分化没什么关系，而是指的等级分化。

性别分化在出生时就已经决定，也会影响着精神力与体质两项重要等级指标。

Alpha天生体质和精神力等级的上限和下限总体而言就都要远高于Beta，Omega虽然体质等级上限低，却在精神力层面有着比肩Alpha的可能，加上极强的生育能力和优质基因遗传的高概率，使得Omega成为社会阶级中仅次于Alpha的存在。

Beta数量最多，生育困难，优质基因遗传概率低，等级上限也整体偏低，多重BUFF叠加起来，使得Beta成了被统治被管理的普罗大众。

然而Beta也不是全无优势。

因为Omega身体素质普遍不好，极强的生育能力又使得他们在婚后很容易怀孕，还会对永久标记自己的Alpha产生精神与生理双重依赖，这使得许多家族在没有Alpha后代或者Alpha后代不够优秀的情况下，往往会选择Beta作为继承人。

在这个看似先进开放的星际时代，弱肉强食、等级至上、唯性别论的本质依然残忍得令人难以面对。

在此基础上，能够打破等级桎梏、随机提升精神力与体质等级的二次分化简直与神迹无异。

二次分化出现的概率低得离谱，作用却巨大。

回顾历史上那么零星几个实现二次分化的人，无一不是在某一方面获得了大层级的提升，譬如从B+级直接一步跨入S级，只有一个人获得了体质和精神力双项提升。

双项提升的那人，提升的等级不多，但胜在全面。体质与精神力等级本就是相辅相成的。最重要的是她证明了二次分化双项提升存在的可能性，他提升的等级少，不代表发生在其他人身上时也不多。

古往今来，无数人试图复刻甚至量产二次分化，可它的出现如此罕见而随机，好似神明一梦千年，醒来后视线穿越时空，对着遥遥瞥见的第一人予以赐福，之后便继续陷入沉睡，缥缈不可及。

渐渐的，二次分化就成了失落传说一样的存在，越来越少人知道。

至少虞千雁原身就不知道，整个小说剧情里也从未提起过这点。

贺老板敢推断容姝是二次分化便是因为她对这方面一向很感兴趣，颇有了解，才能从容姝看似平常的发。情状态里得出这个猜测。

贺老板先是问虞千雁，这段时间容姝有没有什么异常反应或者表现，又询问容姝昏倒前二人独处的情景。

涉及到容姝的安危，虞千雁虽然觉得有些尴尬，也还是硬着头皮把先前的情况大致说了，只是略去了容姝的主动，道是两人情不自禁。

贺老板了然一笑，冲着虞千雁挤眉弄眼，又知趣地在虞千雁脸上的薄红从羞涩变为恼怒前及时端正了态度，将自己对容姝二次分化的分析一一道来。

末了，贺老板又问容姝现在的等级情况。

“最近没测过，听容姝说，她成年那天容家带她去做了检测，体质是C+级，精神力B级。”

贺老板沉思片刻，斟酌着说：“是不算高，但相差不大，算得上均衡，运气好的话，说不准两项都能提升。”

不算高这个说法很是保守，按照虞千雁的等级和身份来说，想找个精神力S级、体质A级的Omega也不是找不到，容姝的等级远算不得相配。

“基础条件不高的话，二次分化反而能有大提升，你别担心。”贺老板安慰虞千雁。

虞千雁摇头，“我不担心这个，容姝怎么样都好，我现在就担心她不会要一直这么烧下去吧?真的不会烧出毛病来吗?万一烧成傻子呢?”

贺老板想说二次分化都有这么一遭，忍忍就过去了，可想到虞千雁和容姝的“情不自禁”，知道这位传说中嚣张跋扈、放荡不羁的虞小姐对自己的未婚妻很是看重，便将到嘴的安慰咽了回去，主动说去联系医院。

虞千雁忧心容姝的状态，自然不会有意见，走回容姝身边看护。

于是贺老板又带着伙计们出去，只留下虞千雁和容姝两人，并一条孤零零的礼服。

贺老板走了之后，容姝才再次幽幽转醒，虚弱地向虞千雁伸出手。

等虞千雁配合着将她扶起之后，容姝自然地靠上虞千雁肩头，有气无力地问她：“你跟贺老板说什么呢?”

虞千雁闻言眉头一皱，奇怪地问：“你怎么知道她姓贺?你不是晕着呢吗?”

容姝顿时僵住，不自然地扯了扯嘴角，“我之前听说过这里的老板姓贺。”

“第一次来的时候，你不是说你没来过也没听说过这种搞定制的百年老店吗?”

容姝一噎，想再找借口，一时半会又想不出，怒瞪虞千雁，“我听见的!你俩刚才说话我听见的行了吧!快说你们到底说了什么?!”

虞千雁并没被容姝的怒意吓住，反而很不理解地问她：“你都听见了，还问我做什么?”

“你!”

虞千雁开始轻轻给容姝拍背，像在哄小孩儿一般，嘴里念叨着：“这么说来，你刚刚是醒着的?抑制剂还是起效了的。而且你听力好像比之前敏锐不少，这么远的距离也能听得清……看来贺老板猜的八成是对的，你的确是要二次分化了，就是不知道到底是什么原因导致的……二次分化好，你等级高了强了就不会有人敢随便欺负你，去军校我也更放心，而且这比练剑见效快，之后你若是愿意继续学剑也能事半功倍……这个二次分化果真是好事，难怪那么多人都想要。容姝你运气当真不错。”

不知是因为虞千雁拍背的动作轻柔又珍重，还是她碎碎念的内容太朴实真挚，容姝的气像被戳破的气球，“啪”的一下就混着艳香消弭于空气中。

虞千雁没注意到容姝的脸色好看不少，还在那小声念叨：“……各项指标都要查一查，不行就住几天院，礼仪课放一放，反正也学得大差不差了，再打听一下有没有伪装性别的最新技术……入学肯定有相应等级测试，兴许还会影响分班……礼服先放在这儿，等检查完没问题再回来试，不过我看你应该能穿，就算不能穿也买回去，挺适合你的，慢慢找厉害的师傅修改也行……”

容姝闻言，下意识看了一眼放在门口模特架子。

那礼服果然如虞千雁说的一样好看，她甚至一时想不到什么言语能去形容这样的美，只觉得裙子所在之处，连周围的地板都熠熠生辉。

这样的礼服，应该很贵吧?

虞千雁真舍得送给自己?她什么对自己这么大方过?审美又什么时候变得这样高级?

容姝眼神一暗，忽然抬起脸在虞千雁脸颊上轻啄一下，不带任何情欲，留下一小块在虞千雁意识中温热馨香的小小唇印。

她把头埋进虞千雁的颈窝，疲惫地闭上眼，放空了思维。

“虞千雁。”

“嗯?”

“一会儿去医院，你也顺便做个等级检测吧。”

“行。”

“再做个我们俩信息素的匹配度检测。”

“好，你睡吧。”

虞千雁把自己的外套脱下来，将容姝和自己一同裹住，像是两人在共享一床窄窄的棉被。

空气被换走了一室又一室，甜美的艳香却经久不散，仍在时刻不停地刺激着虞千雁的理智。

当忍耐成了常态，连煎熬都会变得麻木。虞千雁忽然就有些理解金光寺那些总是面无表情的佛修们了，长久地压抑内心欲。念，搁谁都容易心理扭曲，难怪他们老有弟子被心魔蛊惑。

好在她只是偶尔为之。

容姝往虞千雁怀里缩了缩，睡得很安宁。

作者有话说：

----------------------

表面上的虞千雁：直得要死，碎嘴子叭叭，冷静而莫的感情

实际上的虞千雁：忍得吉儿梆硬，甚至开始理解变态佛修(幻肢，是幻肢)

════════════════════════════════════════

第22章 你这是在撒娇吗

这是一片光怪陆离、五彩斑斓的深海。

容姝觉得自己像一团柔和的光团，或者一个坚固的气泡，总之是个什么圆咕隆咚、很轻很轻的东西，在这片深海之中浮沉，随着水波四处飘荡。

说是深海，其实这里只有水，铺天盖地、漫无边际的水，没有任何的游鱼、水草、砂石，单调得有些凄凉。

可容姝在这片水域之中却觉得很自在，完全不觉得无聊。

她能感受到水流在自己身上冲刷而过时的波动，感受到阳光从高高的天上照进水里带来的丝丝暖意。

她认为自己或许可以变换形状，于是她就让自己长出手来;她认为或许她可以自己游动，于是她就用新生出来的双手划水前行。

后来，容姝甚至把自己变成了美人鱼，肆无忌惮地旋转、跳跃、冲刺，玩得不亦乐乎。

忽然，世界猛烈地抖动起来，眼前的一切都变得模糊，成了一块一块说不出颜色的怪异图斑。

耳朵捕捉到了一些声音，嘈杂的、混乱的、模糊的……随后这些声音渐渐清晰，眼前的景象却越发模糊，直到完全融合在一起，变成一片空洞的白。

没了视野景象，容姝只好用力去听，尝试着辨认不知何处飘来的各种声响。

有鸟雀在振翅，翅膀拍打得十分有力。

猫儿跃上枝头，树枝发出不堪重负的“嘎吱”声，叶片却“沙沙”作响，仿佛在为这完美的起跃鼓掌。

轻轻的“咔哒”声富有节奏韵律，像是某种昆虫在挥舞着爪钳，是在猎食还是在应敌?

容姝听得痴了，沉迷于这奇妙的世界里，一切都是那样鲜活有趣。

她好像又变成了一棵很大很大的树，根茎不断向外延伸，所到之处都成了她的乐园，她的领地。

她能知晓一切、感受一切、掌控一切，五感不再重要，只要有着这神奇的根茎，她就能沟通天地、通晓阴阳。

自信心在一瞬间膨胀，心胸都变得无比开阔，从前让她纠结痛苦、辗转反侧的苦难成了一吹即逝的浮尘，她甚至觉得奇怪，只是那一点小事，有什么好耿耿于怀的呢?

她是这样的强大、美丽，合该享有最美好的一切。

然而这种顿悟转瞬即逝，四周传来的声音越发响亮嘈杂，吵得她头痛，世界也跟着晃动起来，上下颠倒倾覆，成了看不见尽头的废墟。

容姝不喜欢这个正在快速坍塌的世界，一下子收回了所有根茎触。须，又变回了光团的形状，像先前在水中游动一样用尽气力向上冲，试图逃离这一切。

她成功了……

虞千雁接完虞绮山的通讯，刚坐回床边没一会，便发现容姝紧闭的眼皮之下眼珠正在快速滚动，像是挣扎着想醒来，赶紧按下床头警铃，提前通知医生。

果不其然，没过几秒，容姝就骤然睁开双眼，眼神只迷茫了片刻便开始疑惑地打量四周，看过周遭一圈之后才缓缓对上虞千雁关切的双眸。

“你醒啦?感觉怎么样?”

容姝嗓子很干，像是在她昏睡时有人往她喉咙里塞了一整片沙漠，半个字也说不出来。

虞千雁适时将床头升起，端来温水喂她喝。

容姝也不客气，她迫切地想要知道自己发生了什么，并且隐约感知到自己身体好像有了什么了不得的变化，于是就着虞千雁的手，飞快地大口吞咽着，险些把自己呛到。

喝完水，她清了清嗓子，可一开口，声音仍是哑得出奇，听得她自己都眉头紧皱。

虞千雁对此却毫不在意，仿佛容姝的声音仍旧清脆动听得像百灵鸟鸣，面色如常不说，甚至嘴角还带着浅浅笑意。

观察到这一点后，容姝稍稍放下心，问她：“我睡了多久?”

“三天三夜。再不醒过来，恐怕肌肉都要躺退化了。”虞千雁打趣道，眼下是浅浅一层青黑。

容姝愣了一下，“三天……你都一直在这守着?”

“当然，二次分化也不是完全安全的，身体机能重塑的每一刻都有溃散的风险，离不得人。好在现下你醒了，也就说明二次分化顺利结束，没什么可担心的了。”

虞千雁的体质是双S等级，几天不睡也不会有多大影响，容姝也知道这一点，可心里还是狠狠揪了一下。不疼，就是有些麻麻的酸胀感，和一些不知所措。

她咬住下唇，逃避般移开视线，转头问起这几天的情况。

这话题的转移算不上突兀，却也不大自然，好在虞千雁没在意这些，细致地将三天里发生的事都告诉容姝。

其实也没发生什么大事。

容姝睡过去之后，虞千雁想了想，觉得最好还是先跟虞绮山通个气儿，便给她打了通讯过去。

没想到虞绮山对此的态度谨慎远大于惊喜，立即安排了人手八百里加急把虞千雁和容姝送去了虞家私立医院，找的医生也是最可靠、最信得过的，对外宣称容姝是体弱静养，谢绝了一切探视，就连李嬷嬷也被瞒了过去。

至于贺老板那头，连贺老板带伙计，店里上上下下全被虞绮山交涉了个遍，威逼利诱的手段全上齐了，确保绝不会把容姝二次分化的消息泄露出去。

虞千雁对此颇为不解，但看虞绮山如此慎重对待的模样，总觉得其中有她和原身都不曾了解的隐秘，便只做配合，没有多问。

反正容姝还昏着，虞千雁也放心不下，索性没回虞家，待在医院陪容姝，省得多事。

虞绮山听完乐坏了，甚至破天荒夸了虞千雁几句乖女，说她长大了、懂事了，还说李嬷嬷那边的课她会去协调，不用虞千雁担心。

因着虞绮山的态度，虞千雁在跟容姝说这些事时，也不免叮嘱她对外别说漏了嘴。

容姝也对虞绮山的反应不大明白，可她经历过前世一遭，尤其是和熊维安他们联手将虞家一锅端了，知道的要比虞千雁稍多些，故而心下有了一二猜测，并未提出质疑。

见容姝只是沉吟，没有半点不满，虞千雁不免多看了她几眼，心说容姝果然聪慧过人，善解人意。

莫要说是其他人，便是虞千雁自己，若是过得跟容姝一样的日子，天资平平、生母早亡、后母继妹欺凌，还要被家人出卖算计、为了荣华富贵推进火坑，好不容易一朝翻身，却不能显摆一番出口恶气，怕也会心中忿忿不平。

容姝果然人美心善，再好不过了。

于是当容姝回过神，便被虞千雁欣赏感动的眼神盯得很是莫名，丈二和尚摸不着头脑。

但这会儿不是在意这个的时候，虞千雁这人心思多变，难捉摸得很，真同她计较起来怕不是又要气到自己。

“你做等级检测了吗?”

“还没有，检测的时间不短，你没醒之前我不放心去。不过你不是还想做匹配度检测吗?正好一起做了。”

容姝点头，“也行，那什么时候去?”

虞千雁替她掖掖被角，“我刚叫了医生来，等给你检查完身体，确定没问题再去吧。”

三天都过来了，多等这么一小会的时间自然不算什么，容姝也就安分地在被子里小幅度活动着四肢，被子被她扭来扭去地顶。得时不时鼓起个小包，叫虞千雁看得手痒，直想玩现实版打地鼠。

检查结果自然是没什么问题，容姝这会儿可以说是前所未有的健康，尤其是过了刚醒来时的混沌期之后，她觉得自己浑身是劲儿，健壮得简直像头小牛犊，连虞千雁也不是她的对手，信心满满地拉着虞千雁去分头做检测。

要查的项目很多，而且容姝情况特殊，每个项目都重复做了两遍确保无误，自然也就比虞千雁结束得迟很多。

等她回到病房，虞千雁早已回来了，手上还拿着份册子翻看。

“在看什么呢?”

“没什么，医院宣传册。”虞千雁抬头冲她笑了笑，顺手将册子合上放到自己屁股底下坐着，生动诠释了什么叫欲盖弥彰。

容姝扬眉，仗着自己现在力大如牛，施施然走过去坐到虞千雁身侧，然后趁其不备朝她猛推，试图像铲车一样把这此地无银三百两的讨厌Alpha掀翻。

然后虞千雁纹丝不动。

虞千雁困惑发问：“抱歉，但请问你这是在撒娇吗?”

作者有话说：

----------------------

虞千雁(困惑挠头)：所以我现在是要配合你倒下，还是怎样?

容姝：……脏话!脏话!脏话!!

给容宝小小升个级～

看到有天使宝宝问虞千雁有没有挂件的问题，无挂件，作话属于无责任小剧场，可以理解为幻肢硬了，正文无挂件(划重点)，感谢各位天使宝宝的支持!

════════════════════════════════════════

第23章 出气

容姝气得对虞千雁翻了个白眼，使劲儿往边上挪，恨不得坐得离她远远的。

虞千雁抿唇，用力压下嘴角想要翘起的弧度，对着容姝孩子气的举动故意说：“你是不是不高兴了?因为我没有配合你?”

你还说!

容姝朝虞千雁怒目而视，下意识劈手就对着虞千雁的肩呼了一巴掌。

虞千雁配合地应声趴倒，口中还发出“啊、啊”的惨叫。

这表演虽不走心，却也达到了它该有的效果——容姝果然是被逗得笑了下。

可她笑归笑，气还是要生的，可不争气的嘴角无论怎么努力向下撇也按不住，最后气恼地扑到虞千雁身上毫无章法地开始痛殴。

容姝虽是二次分化结束了，可毕竟还是个Omega，练剑时日又短，连入门都算不上，哪里会打架?

拳头砸在背上是有痛感，可连按摩的力道都比不上，虞千雁开始还躺平任捶，可一顿快节奏粉拳捶下来差点给她捶得困了，心里一惊。

她这会儿要是打了呵欠，怕不是会把容姝这个小气包子气死?赶紧翻过身打起精神躲避。

暴力输出对容姝来说很是新鲜，哪怕不得章法也叫她觉得有趣，见虞千雁开始躲闪，更是兴奋上了头，嫌自己大半身子压着虞千雁活动不便，转念一想，反正自己也压制不住人家，索性弃守转攻，三两下爬到虞千雁腰间跨坐着，牢牢压住对方胯骨开始胡乱挥拳。

这是一步好棋，虞千雁果真被她的策略转变惊了一瞬，上半身因而胡乱挨了好几拳，有几下正中两胸，着实疼痛，不由地龇牙咧嘴。

容姝揍得兴起，没注意到自己拳头有那么几下落处格外柔软，也没发现虞千雁表情稍有扭曲，反而觉得这么赤手空拳的不够尽兴，开始寻摸在周围寻摸武器——譬如枕头、抱枕或者花瓶之类的。

虞千雁见容姝眼神乱飘，一看就知道是在打什么鬼主意，也不敢再任由对方发泄，转而去挠容姝的痒。

容姝的确怕痒，浑身上下每一寸皮肉都怕，敏。感得很，于是慌忙去躲，在虞千雁身上扭来扭去，跨坐的位置也逐渐从虞千雁的胯骨滑到了腰间。

虞千雁被这挪位惹得心头一跳，赶忙两手钳住她窄窄的细腰，想叫她别乱动。

还没等虞千雁暗自感叹完容姝薄而韧的腰肢有多纤细，就被她慌乱之下挥舞的一记老拳砸中右眼眶，惨叫一声，下意识动了真格，将人掀了下来。

只一秒，打闹的两人上下位置便掉了个个儿，被彻底压制的人成了容姝。

虞千雁眨巴着右眼，只觉得右眼又疼又麻，满视野的冒金星，没再跟容姝动手，而用自己颀长的身躯将人压住，一只手叠握了容姝的两只白腕子，用力压在她胸前，好叫人老实些，不要乱动，另一只手轻揉右眼，好一会儿才恢复。

打嗨了的容姝哪肯乖乖就范，发现自己挣扎不脱，又想拿脑门去撞虞千雁的下巴，被虞千雁险之又险地躲了过去。

“嘿!你还来真的啊?!”虞千雁惊呼，完全没想到自己只不过是同容姝开个玩笑，她竟会发这样大的脾气，简直是在下死手，一时也不免动了几分真火。

但要是叫她跟容姝真的互殴，她又下不去手，只得带着满腹委屈用另一只空闲的手狠狠去挠容姝的腰，而且只挠一侧。

痒意强烈难耐，直往容姝心里钻。

容姝起初还硬气，边反抗边被挠得疯笑，可笑不了多久就觉得肺里的空气都要用尽，烧灼一般刺痛，而且那从腰间传来的痒意越发强烈，好似要将那一小片皮肉都烫得要烧尽似的。

电流顺着痒意窜遍全身，激得容姝全身都酥麻难耐、小腿绷紧、脚趾紧扣，甚至连颈后的腺体都开始隐隐发热，一股热流从小腹升起又直转向下，到了目的地又原路返回，之后往返不休，磨人得要命。

窗户开了条缝，有细风吹进房内，吹动了窗台上的一小盆雏菊，花瓣在风中止不住地轻颤着，似是受不住风里夹带的凉意，徒劳地收缩花蕊，试图抵御这一阵又一阵的严寒，却只是徒劳。

容姝终是没能抗住痒意，笑得眼底都沁出了泪花，腰也因为久久紧绷而酸痛不已，不得不服软大喊：“停!停!”

虞千雁也不为难她，果断收了手。

终于停战的两人上下交叠着身子，几条胳膊腿儿纠缠得你中有我、我中有你，急喘的呼吸中都夹杂着各自信息素的气味。

虞千雁率先恢复过来，低低笑了几声，懒散地将脑袋蹭到容姝颈边，问她：“气出够了吗?有没有开心点?”

容姝耳朵被热气喷得发痒，推了推耳边毛茸茸的脑袋却推不动，于是颓然松手，眼底明晦莫辨，目光轮转着沉沉望向窗台上的雏菊，半是叹息半是讥讽道：“够?那怎么可能呢?”

“虞千雁，想叫我彻底消气可是很难的，你可要做好心理准备才行。”

作者有话说：

----------------------

雏菊：那什么……你俩既然忙完了，谁有空来关个窗好吗?

可不要以为容宝打人不疼就没下死手，毕竟可爱猫猫杀人的可能性很小，但也绝不是0(盯)

════════════════════════════════════════

第24章 蜜月延期 她*

虞千雁闻言，半阖着眼朝容姝脖子吹气，弄得容姝浑身不自在的痒痒，眼瞧着人又要发火了才堪堪停下，懒洋洋地问：“那你想怎么样呢容小姐?”

“先让我看看你的医院宣传册再说。”

虞千雁有些不怀好意地冲她眨眼，“当真要看?”

容姝“嗯”了一声，虞千雁就伸手作势要从容姝身子底下把册子抽出来，等容姝目光黏上册子露出的一角时，又突然把册子一把抽出，塞进怀里贴身放着，随即无赖地冲着容姝挑眉：“就不给。”

容姝又好气又好笑，甚至有种“果然如此”的习惯，不再搭理虞千雁，手脚并用地把人踹开，翻身坐起。

虞千雁被推开了也不恼，跟着盘腿坐起，拿肩膀去撞容姝。

容姝鼓了一下腮帮子，大约是想说什么，但最后也没张口。

这么一来，反倒是虞千雁有些不好意思了，终于意识到自己这一番行径的确是有点无理取闹，在心里唾骂自己怎么跟个小孩儿似的胡闹折腾人，哪有半点凌云宗首徒的气派。

于是坐姿端正了，轻佻无赖的表情收敛了，整个人又变回了往日里端正清肃的模样，略有些尴尬地把册子从衣服里掏出来递给容姝。

容姝接过一看，哪是什么医院宣传册，而是虞千雁的等级检测报告。

她就知道这人是在跟自己胡扯!

不过报告已经落在了手里，容姝也没心思多跟她计较，专注地翻看起来。

虞千雁早已经看完自己的报告了，没发现有什么纰漏，因此并没凑过去。刚才不给容姝看，一来是闹着玩，二来是自己数据有变，三来嘛……

端看容姝醒来之后的表现就知道，二次分化让她信心大增。

变强的确是最好的解愁秘方，即便只是初初掌握了力量，也叫容姝心胸开阔了不少。别看她打人那会儿下了狠手，实际上那正是发泄出心中郁气的表现，是大好事，虞千雁才陪着她玩闹，真要是一直不声不响地将所有情绪都闷在心里才是真的要遭。

虞千雁教容姝练剑，起初只是为了能让她身体更强健，去了军校之后不容易被人欺负，现在不仅误打误撞折腾出了个二次分化不说，似乎还有利于解开容姝的心结，当真是意外之喜。

她琢磨着，还要不要将练剑的事儿继续进行呢?

原本虞千雁是打算等两人去了军校就暂停容姝的习剑课的，毕竟军校课程紧，容姝又是刚接触这些课程，怕是没有那个时间和精力。

而且她们俩结婚之后，按照习俗是要去蜜月旅行的，少则一个月，多则两三个月，家里没压力又开明的，玩上半年也有可能。既然是度蜜月，哪还有天天大清早就把老婆提溜起来督促她练剑的?那这段时间便又耽搁了。

等蜜月回来之后没多久就是开学，军校课程颇有难度，预习也要花时间。

算来算去，好像除了婚前紧锣密鼓加训的时间，之后便再没什么好时机，只能断断续续地进行，用处不大，提升也小，占用的时间还多。

可若要是彻底停了，虞千雁又觉得不妥。

好不容易才打好的基础，要是停的时间久了，以后再想捡起来就跟从头开始没什么两样了。

可若要是不停……那不仅蜜月时间要压缩，开学以后两人最好也住一起，或者得住得很近才行。

宿舍安排应该不难，跟虞绮山说一声便行，关键是不知道容姝怎么想。

她会愿意和自己同住一室、愿意缩减蜜月时间吗?

帝国对Omega的规训是潜移默化、方方面面的，Omega在婚前相对来说还要自由些，婚后便像被家庭困住了的飞鸟，除非有自己的Alpha陪伴，否则轻易不得出远门。

帝国人尚武崇军，首都星的贵族Alpha们有很多都是去了军部，往各个偏远星驻军领队去镀金搏前程，相比于从政的那些Alpha们，他们的Omega能出远门的很少，往往都守在家里等待自己的Alpha不知何时的归期。

虞千雁也打算参军去，不过她定然是不会将容姝拘在家里的，只要带够了护卫、安全有保障，想去哪里都去得，只是她担心容姝不会信自己的说辞。

毕竟对于大部分Omega来说，蜜月旅行或许就是他们一辈子能去的最远、最久，也是最浪漫自由的一次旅行了。

“哗哗哗”的翻页声不知何时停了下来，室内便只剩下两道逐渐同步的浅浅呼吸，并排而坐的两人同时沉默着，陷入在各自的思绪中，一时竟也显得气氛静谧而安宁。

沉默是被容姝率先打破的。

她合上检测报告，沉沉吐气，眼神逐渐转向坚定，侧首跟悄没声看向自己的虞千雁精准对视，轻声说：“我想跟你商量一下，把蜜月旅行延期，延得越迟越好。”

这要求正合了虞千雁的心思，可她分毫也未透露时，却乍然听到容姝主动提起同一件事，想法还和自己相同，多少难掩惊讶。

不等她开口，容姝便饶有深意地打量她一眼，扬了扬手里的检测报告，不急不缓道：“虞公爵之女虞千雁，精神力3S级、体质双S级，天赋出众、前途无量，圈子里无人不知、无人不晓，请问虞小姐，怎么现在你的检测报告上却写着你两项都成了3S级?莫不是您也偷偷二次分化了?可这样的大喜事，您如此尊贵的身份也要瞒着吗?”

虞千雁决定给容姝看报告的时候就知道会被问到这一茬，自是早已编好了说辞。

只是不待她解释，病房门便忽然被敲响了，一个清脆如环佩相击的轻柔女声从门外传来：“虞小姐、容小姐在吗?您二位的信息素匹配度检测报告和容小姐的等级检测报告都出来了。”

容姝看向门口，又看回虞千雁，下巴微抬着朝门的方向轻轻努嘴，示意虞千雁去开门。

虞千雁立刻利落起身去拿报告，朗声应道“来了”，心头却忽的隐隐有些疑惑。

奇怪，她什么时候被容姝使唤得这么熟练了，令行禁止的……

作者有话说：

----------------------

虞千雁：感觉好像有点不对，再看看。

容姝：这就觉得熟练啦?这才哪到哪呀～(充满快乐暗示的眼神)

小修了一下21章 虞千雁的等级bug，问题不大，天使宝宝们不看也不影响后续阅读昂。

════════════════════════════════════════

第25章 半真半假

来送报告的是个护士打扮的女Omega，看起来很年轻，扎着清爽的高马尾，垂着几缕弯曲的小碎发，生得一张俏生生的甜美脸蛋。

她有一对大而圆的猫眼，却在虞千雁看门望向她的瞬间笑成了两道弯弯的小月牙。

“你是?”虞千雁总觉得她有些眼熟，可又想不起来。

护士笑吟吟地将手中报告递过去，自我介绍道：“您一定就是虞小姐吧?我叫许佳音，是新来的护士，虽然您先前并没见过我，但我可早就听闻过您的赫赫之名啦，您果然和传闻中的一样美丽强大，魅力无双。”

虞千雁一听就觉得不大对劲，自她来了这个世界便很少出虞家的门，老实得不行，能有什么名气?至于原身，美丽和魅力且不提，强大是哪门子的谣言?那可是出了名的有等级没实力、靠着一己之力证明了S级以上的Alpha也可以是废物的奇人啊。

但人家笑脸迎人，又对着自己一顿猛夸，虞千雁也不好说什么，只道了声谢，接过报告就想关门。

谁料许佳音抓紧时机将手腕冲虞千雁晃了晃，带着点近乎崇拜的口味恳求道：“虞小姐您方便跟我加个联系方式吗?”

这样简单的要求似乎并没有什么拒绝的必要。

虞千雁张了张口，却在开腔瞬间变了主意：“那我要问一下我的未婚妻同不同意……要不你直接加她?”

许佳音放下手腕，踮起脚试图越过虞千雁的肩头往房里看，可惜什么也没瞧见，随即低头莞尔一笑，惋惜地说：“您不方便的话就算了吧。”

从虞千雁的身高和角度看来，许佳音低头的这个姿势相当完美，显得她后脑勺饱满圆润、发量浓密、脖颈白皙纤长，哪怕不露脸，浑身上下也都透露着一股娇俏可人的气质。

这个自称许佳音的Omega，说话的语气有些像她的小师妹，低头的动作也像，可虞千雁又不是原身那个色中饿鬼，明知道这姑娘别有所图还往上扑，转手就关了门。

门外安静了几秒，随后才响起并不算轻快但依旧规律的脚步声，接着渐渐远去。

虞千雁拎着两份报告往回走，对上容姝探究的视线，愣了一下，问她：“怎么了?”

容姝扯了下嘴角，没回答，只是眼睛似乎较先前亮了些，伸手朝虞千雁要报告。

虞千雁也不跟她客气，直接坐到容姝身边，把报告摊开在两人膝上各自放了一份，口中嘟囔着“一起看，一起看”。

容姝瞥她一眼，竟真没说什么，乖乖低头跟她一起看起来。

两人坐得近，册子也挨着放，身影瞧着很有些亲密。

虞千雁看字很快，没多久就看完了自己膝上那份信息素匹配度检测报告，就想去看容姝的二次分化结果，偷摸将脑袋凑了过去。

容姝发现后也大方地没同她计较，甚至主动将自己膝上那份又往中间还挪了挪，好叫虞千雁看得清楚些。

没想到等容姝也仔细读完了自己的等级结果，想去看虞千雁那边那份时，虞千雁的脑袋却还凑在她这边，两人的脑门结结实实地撞到了一起，发出“砰”的一声闷响。

容姝瞪她一眼，一把扯过信息素检测报告，草草看了眼最终结果后就又甩了回去，双手抱胸冷觑着虞千雁。

“你现在可以继续解释了。”

虞千雁轻咳一声，视线略有些飘忽，理了理思绪才开始讲自己先前的说辞——将自己升级的原因和容姝二次分化的缘由都推到了坚持习剑和药浴上，宣称那都是她无意中发现的祖传秘方，有大幅提升等级的功效，并表示让容姝三缄其口也是为了使秘法不外传，包括容姝每天泡的药浴都是虞千雁亲手准备的材料，不假他人之手。

至于为什么虞千雁的等级升得悄无声息，容姝却闹出了二次分化，大概是因为容姝基础差，一下子提升过大导致的。

毕竟一个只是体质等级从SS长到SSS，另一个却是跨了好几级的双项提升，精神力从B级变成了3S级，体质也从C+级变成了S级。

这样半真半假的说辞听起来倒是有那么几分合乎逻辑，可容姝只当虞千雁是鬼话连篇。

真要是虞家祖传的方子，怎么前世她一点没听说呢?

况且这样惊世骇俗的宝贝，便是虞家先祖不愿外传，总不至于连自家后人也舍不得用吧?若是用了，虞家怎么不是满家族的S级、双S级?恐怕连最罕见的3S级都能培养出好些来，还能不早早发迹?

易地而处，若她是虞家先祖，这帝国如今是姓亓还是姓虞都两说。

可若是没往自家用，那就更说不通了。

这可是能提升等级的秘方!

连她这样普通的等级都能给提升到S级以上，和造神有什么区别?能舍得藏起来落灰?

不过虞家祖传是假，东西的作用恐怕是真的，就是不知虞千雁是打哪弄来的，用起来有没有什么特殊限制……

算了管她哪来的，现在利好在她，容姝又心情不错，便没跟虞千雁计较许多，暂时权当是上天给她们两人发的重生福利。

不过这其中还有个疑点，无论是习剑还是药浴，这些都是针对筋骨血肉的东西，怎么会对精神力也有那么大的作用?

心中对此存疑，容姝也不打算憋着，直截了当地问了出来，却得到了虞千雁同样迷茫的表情。

两人大眼瞪小眼地互瞅半天，容姝才信了虞千雁是真不知道，只得自己在心里记下这事，留待以后慢慢研究。

容姝不再说话，神情也很是平静，只是眼神定定望向某处，状似沉思。

虞千雁见状，便知道自己这关是过了，悄然长舒一口气。

她同容姝相处了一个多月，多少也了解到对方的真实脾性并不像自己最开始以为的那样柔弱好欺，反而很有股较真和坚韧，甚至于算得上要强、记仇、不好惹、小心眼，兼之聪慧敏锐、善识人心，使得虞千雁有时面对容姝的刨根问底难免紧张。

虞千雁对自己触及到的容姝真实的一面并不觉得失望，恰恰相反，这种同初印象反差很大的灵魂内核反而叫她更为欣赏。

弱者固然值得怜惜，可只有强者才会被虞千雁真正地看在眼里，当作可以交心的平等存在。

容姝便具备着强者的潜质，她很愿意看到容姝在自己的帮助下走出泥潭，掸落尘灰，生出艳丽的花瓣和尖锐的刺来，做一朵美丽却无人可以攀摘的玫瑰。

她顺着容姝沉思放空的眼神看去，望见了那朵被风吹得摇摆的雏菊，走过去关了窗。

没了风，透明的窗便只滤进来清亮温暖的阳光，窗台附近的温度在光下渐渐回升，小雏菊似也伸直了花蕊花瓣，惬意地享受着日光浴。

虞千雁抚了下花瓣边缘，忽的想起那条被落在店里的礼服。

那应当就是容姝结婚时要穿的礼服了，准确点说，是和她结婚时。

虞千雁揉了揉许是在窗边久站后被阳光烤得微红发热的脸颊，转过身对容姝说：“等这边的事了了，我跟母亲说一声，咱们再去店里看看你的裙子吧?上次还没来得及试呢。”

容姝还在兀自琢磨着，只分出一缕心思来可有可无地应了虞千雁一声，隔了几秒才反应过来她说了什么，马上想起了对那条礼服的惊鸿一瞥，心头莫名生出些隐秘的欢喜。

婚期，又近在眼前了啊。

作者有话说：

----------------------

无奖竞猜：

容姝为什么心情不错?

A.因为她二次分化结果很好

B.因为她和虞千雁匹配度很高

C.因为虞千雁拒绝搭讪表现得不错

D.因为虞千雁舍得把这么宝贵的东西拿出来给她用还对外保密

下章浅浅结个婚吧，大概(望天)

════════════════════════════════════════

第26章 婚礼上的怦然心动

接下来的一周时间快得仿佛被按下了一键加速。

出院，回家，训练，彩排……忙忙碌碌，有条不紊，好像还没怎么过，转眼就到了结婚的日子。

同订婚宴比起来，婚礼的规制要高级数倍，流程也要繁琐得多，又因为虞绮山的身份高，皇帝赏脸出席，加上有好些环节还需要公开直播，就更是不能有半点差错。

因此光是婚礼各个环节的排练就进行了七八遍，到了最后不管是虞千雁还是容姝都被磨得没了脾气。

实际上，不论是谁，对婚礼有多期待，恐怕也会在这一趟趟一遍遍的排练中情绪麻木，只知道机械地重复再重复，变得提线木偶一般。

容姝天还没亮就被喊起床开始上妆，即便喝了提神的茶饮也仍旧觉得困倦，坐在椅子上有一下没一下地打着瞌睡，任凭造型师摆弄。

虞千雁自然也好不到哪去，她起得比容姝还要早，被格外精神抖擞的虞绮山提溜着把婚礼现场又里里外外仔细检查了一遍，之后母女俩各自去换好装扮，开始陆陆续续地接待宾客。

原本她们还要多一项工作，那便是去Omega家里接亲，只是容姝早已经搬到了虞家住，也就没了这个必要，派一队亲友去容家把容姝已经打包好的剩下的一些东西拿上带回来也就是了。

可容家哪会愿意轻易放弃这个结交人脉的机会?来拿行李的这些人可也都是和虞千雁玩在一起的贵族子弟呢!

现在没了刁难接亲队的理由，宁亭眼珠子一转就凑过去对着容璧附耳嘀咕了几句。

容璧脸色一沉，可转念一想宁亭说得也不无道理，于是觍着脸跟接亲队的领头商量，把自家几个和容姝关系好的弟弟妹妹们也带过去给容姝做个伴儿，免得新娘到时候紧张了，身边还没个说话的。

领头也是个身份不低的纨绔，家里人多，事儿也多，见识的波谲云诡更是数不胜数，容璧这点微末话术听在他耳朵里跟粗显的大白话没什么两样。

但他好歹是新娘的父亲，即将正式成为虞家的亲家A，便多少卖了他个面子，叫容璧点上两三个子女跟他们一起走。

容歆自然第一个被挑了出来，之后又定了宁亭的儿子、容歆的亲弟弟容玦，还有一个从外头接回来的比容歆小一岁的私生子Omega，三个人欢欢喜喜地跟上了接亲队先去虞家，至于容璧和宁亭则要再过一会，接近婚礼举办的时间直接去现场。

领头的那人饶有兴趣地挨个打量一圈容家被派出来的两O一A，竟是对那个男Omega更为关注，主动扶他率先上了飞行器。

容歆脸色立刻黑了，幸而队里有另一个Alpha过来对容歆比了个邀请的手势，她才脸色稍霁，骄矜的微扬下巴将手搭了上去。

容家这边有人欢喜有人愁，虞千雁那边气氛却陡然热闹起来。

无他，皇帝带着帝后竟是提前来了，还带了好几个皇子皇女，道是虞家人丁少，他特地多带些人来给虞绮山撑撑场面。

在面对这位帝国的掌权人时，虞千雁跟着虞绮山规规矩矩地行礼，心中却并不如何紧张，只长身静立在虞绮山身后，除了被问到时恭敬答话，其余时刻都只扮作一个漂亮气派的装饰，甚至饶有闲心地观察这帝后二人，和在一众皇子皇女站位靠前的原女主Alpha，亓晏。

皇帝是个看起来相当威严慈爱的老者，身量很高而脊背直挺，高鼻深目，双目炯炯，虽然脸上的皱纹满是岁月痕迹，却看得出年轻时的风华正茂。

帝后则看起来年轻些，气质端庄温婉，身形消瘦，发色是罕见的浅金色，做的却是经典华丽的盘发造型，这样的打扮高贵有余，却并不如何亮眼，气色看起来也不算好，站在皇帝身侧显得她整个人都灰暗了一个色调，像一个孤独寂寞的倒影。

听闻帝后二人感情不说如胶似漆，也算得上相敬如宾、举案齐眉，可虞千雁瞧着，总觉得两人间的气场不大合，与传闻中的模范夫妇差那么点意思。

至于亓晏，她似乎此刻已经得了圣眷，地位高于其他兄弟姐妹，相貌出众，气宇轩昂，眉宇间一派的春风得意，像是一把新打磨出鞘的利刃，对任何人都不愿收敛锋芒，与原身记忆中那个气质温和的形象相差甚远。

不过原身和亓晏结识的时间点尚未到来，要等到原身入学之后，或许是这期间发生了什么打磨了亓晏的性子，又或者眼前的亓晏只是她在不同场景下收放自如的人设伪装。

除了亓晏，来的其他皇子皇女中没有她认识的，包括上次在订婚宴上大闹的九皇子亓萧萧，也不知是因为他不够受宠，还是因为又犯了错被拘在宫里。

虞千雁的暗中观察并没有持续多久，毕竟这些都是帝国食物链最顶端的人，哪会在人来人往的显眼处长时间站着不动寒暄，虞绮山也做不出这种蠢事来，没聊太久就亲自带领帝后等人进入内场贵宾席歇息，将虞千雁一个人留在原地迎客。

迎来送往的活儿计并不好做，更别提虞千雁还算是半个生瓜蛋子，许多宾客都要想一会才能分辨出身份，漂亮话也不大会说，只能见人先微笑问好，寡言少语，尽可能地少说话，简直度秒如年。

其实虞千雁作为虞绮山的独女，哪怕她在新婚当天跟以往一样混不吝，来参礼的众人也只会说些吉利话捧场。

有原身的负面形象做对比，虞千雁反倒误打误撞地得了好些个沉稳有礼的赞赏。

过了许久，虞绮山才从内场出来，一脸虚于应付的累相，见了虞千雁才缓和过来，轻拍拍虞千雁的肩，一副感慨良多的模样。

有了虞绮山做依靠，虞千雁终于能轻松些，不由思考起容姝的情况来，隔一会儿就要看一下时间，数着秒等她的出场时刻。

终于，在虞千雁嘴皮子都说干了半晌之后，宾客们终于悉数来齐，婚礼正式开始了第一个环节——

场内灯光骤灭，满地荧光亮起，星星点点好似银河倒悬脚下，二次出场的宫廷乐队奏起浪漫的交响乐，二楼的看台随着音符悠扬缓缓拉开厚重的帷幕。

活像是一出经典的童话歌舞剧，几束明亮的光柱同时打在看台上，乐声也变得柔缓，直至停歇，全场寂静。

轻微的脚步声响起，是高跟鞋一步步落在地上的声音。

虞千雁站在一楼正对看台的高台上，凝神细听着这脚步声，只觉得来人的每一步都恰好踩在她的心跳上，视线跟随所有人一起注视着空荡荡的光圈，静待来人。

手工镶嵌了无数碎钻的裙摆率先撒入聚焦的光圈里，璀璨华丽得如同采摘了满天星辰编织而成。

乐声再度响起，新娘的身影终于完整出现在众人眼前。

窄小的半高领口，紧绷臂膀的长袖，满身的精致复古蕾丝纱质裙面，收腰紧身的长拖尾裙摆，开叉深至腰窝的大露背薄纱，这些常见却难穿的元素堆砌在一起组成的礼裙，此刻却恰到好处地勾勒出新娘曼妙的身形而不沾半分低俗，有如高贵圣洁的神国公主，叫人只能沉浸在她的美姿仪中，生不出丝毫亵渎的心思。

她站在光圈里，脸上戴着一枚精巧的面具，仅露出一对含情眼眸，身上再无任何累赘的首饰妆点，就已经是世上最好的风景。

羽睫轻颤间，眼波流转，眉目传情，轻易便能勾去人的半条性命。

容姝甫一出场，虞千雁的眼里便就此只装得下她唯一的身影。

曾经御剑飞行时看遍绵延山川、滔滔江河的惊艳，都不及此刻与她不经意对视时的怦然心动。

虞千雁不由抚住狂跳的心口，只觉得心神动荡如天地倾覆，她听见一道极其细微的碎裂声。

咔嚓。

作者有话说：

----------------------

对容姝礼服的想象原型来自《暮光之城》中贝拉的露背婚纱，当时贝拉踩着红毯一出场，就把我美得疯狂斯哈

════════════════════════════════════════

第27章 坠落

是什么碎了?!

虞千雁大惊失色，人都吓傻了，第一反应就是——坏了!难不成结个婚给我整的道心破碎了?!!

可现在婚礼都开始了，她总不能临时逃婚吧?那也太不做人了。

然而下一秒虞千雁又听见一声类似的轻响，比刚才的声音还要清晰响亮一些，好像隐约是从看台方向传过来的。

她立刻去看容姝的状态，脸色……戴着面具看不见表情，不过眼神中没有慌乱之意，看来容姝暂时没事。

那这细微的碎裂声是什么?总不能是她幻听了吧?

虞千雁不敢大意，目光警惕地在看台、天花板和地上来回巡视，试图找出声响的来源。

按照流程，虞千雁这会儿应该悄然按下藏在指尖的纽扣型遥控按钮，让容姝所站看台中心的降落装置缓缓落下，同时天花板会落下一阵花瓣雨，等容姝踩着降落板落了地，地上会刚刚好地铺上一层密实的花瓣小路，让容姝顺着这条小路走向虞千雁。

可遥控握在手里，她却怎么也按不下去，身后的主婚人冲虞千雁使眼色眨得眼睛都要抽筋了，她也置之不理。

危机警报仍在潜意识里轰隆作响，梦幻温馨的平静里好似潜伏着不可名状的黑影伺机作恶。

越是紧张关键的时刻，虞千雁的思绪便越清晰。

虽说那是二楼看台，但实际离地高度少说也有七八米，这样的高度让寻常Alpha摔一下还不一定有多严重，而Omega大多娇弱，万一出点什么意外，当场殒命也不是没可能。

哪怕容姝二次分化之后S级的体质等级在Omega里高得一骑绝尘，虞千雁也不敢随便叫容姝跳下来试试，而且为了不影响造型效果，容姝没在婚纱里头穿戴什么防护服之类的器具，也不知道如何从高处跌落时如何借力卸力来保护自己，哪怕不会摔断胳膊摔断腿的，就是擦破皮、扭伤脚也会疼。

而且婚礼现场，宾客如云，连皇帝帝后也在这儿，倘若虞千雁猜想不错，看台坍落，就算容姝一点伤也没受，落地姿势不好看，出了丑，以容姝的自尊心恐怕也要难受好久。

更别说在如此庄重的场合下出现这样简单的疏漏，众人会在心中怎样嘲讽虞绮山了。

她不能在这种时候拿容姝的安危和虞家的名声去赌。

新娘戴着面具的出场艳惊四座，可当她久久立于高台，议论声也不可避免地渐渐响起。

原本就需要凝神静听才能勉强捕捉到的声响，在乐声和逐渐嘈杂的人声里越发难以辨析，仿佛从头到尾都只是虞千雁自己的幻想。

察觉到虞绮山也将疑惑的视线投向自己后，虞千雁终于动了。

她没有按下遥控按钮，而是自己大踏步飞奔向了看台。

这与习俗全然不同的举动霎时间引得全场寂静，随后掀起了更大的议论。

早先便说过，婚礼是有固定习俗与模板的，尤其是AO之间的婚礼，由Omega走向Alpha是约定俗成的老传统，这寓意着从此之后Omega的身心都将属于Alpha，加入对方的人生，万万没有Alpha走向Omega的说法。

便是成婚双方，Omega的身份要高于Alpha，也顶多是省去仪式上“奔赴”的这一环节，叫两个新人出场便站在一处，这就已经相当出格了。

虞千雁不是不知道这个规矩，可两相权衡之下，她也只能如此行事。

这会儿反倒要感谢原身从前闯下的荒唐名声了，一个“高等级废物Alpha”，身上哪怕再贴上“惧内”这种标签也不显得突兀。

快点。

再快点。

虞千雁心底隐隐有个声音在疯狂催促，她也跑得越来越快，顾不得去看沿路宾客的反应，她眼中只有容姝孤立高台的身影，随着奔跑的步伐颠簸晃动模糊。

就在她接近看台下方时，那碎裂声再度响起，这次比前两次都要清脆响亮得多，连离看台近些的宾客们都听见了这个声音。

虞千雁脸色骤变，重重几下踩地借力飞跃而起。

与此同时，看台中心的降落板三边的固定器同时裂开，只剩下唯一一侧在摇摇欲坠，却也独木难支，整个降落板一下子变成了绞。刑。架的下落板，板上的新娘猝不及防从高台陡然坠落!

电光石火之间，飞跃而起的虞千雁稳稳接住了她的新娘，就像接住一只翩跹而落的白蝴蝶。

婚纱的裙摆划过虞千雁的手臂，头纱擦过她的侧脸，她在将将搂住容姝的腰之后把人紧紧锁在自己怀里一起下落，甚至还有闲心去拎起容姝长长的裙摆，以免容姝落地后踩住滑倒。

落地的瞬间，虞千雁按下手中的按钮，绚烂缤纷的各色花瓣顷刻间雨一般落下，洒了两人一头一身。

一切都发生得突然而短暂，大大出乎了所有人意料，连一个想起来要录像的都没有。

可即便没有工具做记录，也没有谁会忘记这童话般浪漫唯美的一幕。

议论声早已停了，只有乐队还在尽职尽责地为新婚的两人演奏既定的缠绵乐章。

虞千雁替容姝摘下头纱上的花瓣，用眼神询问她有没有受伤，后者死死抓着虞千雁的手腕，剧烈的心跳连虞千雁都听得一清二楚。

“好了，没事了。”虞千雁低声对容姝说，目光危险地扫过被花瓣盖住的降落板掉落的碎片，“我们走吧。”

“拉着我的手，别害怕，也别回头。”

作者有话说：

----------------------

对不起各位天使宝宝们，今天临时有事更新迟了，让大家久等了，对不起!(忏悔鞠躬，磕头，痛哭流涕)

════════════════════════════════════════

第28章 你是谁?

握在掌心的手腕细得要命，仿佛稍一用力就能折断，虞千雁克制着手上的力道，却又忍不住用手指偷摸圈量着容姝的腕节粗细。

然而很快虞千雁便发现容姝的手腕在微微颤抖，幅度很小，若不是她的注意力一直投在这儿，都发现不了容姝的异样。

细腕子本就没多少肉，还在那儿微微打颤，虞千雁恍惚觉得自己手里拉着的是一只雨天捡到的雏鸟，还没生出多少毛来，因为恶劣的天气和失去父母的恐惧在瑟瑟发抖，怜惜陡生。

回眸去看，容姝低垂着眉眼，看不清眼底情绪，只有单薄瘦削的肩颈在无声诉说她的无助。

这会儿虞千雁再看容姝脸上的面具便觉得有些碍眼起来，叫她辨不明对方的状态，只得放慢步伐，从稍稍领先一步的前后身位，变成了并肩同行。

降落板事故发生得突然，不仅是宾客们没能完全反应过来，就连主婚人都在两个新人站定自己面前后愣了几秒，随后才若无其事地继续下个环节。

接下来的几个步骤都十分流畅顺遂，按照排练了无数次的流程挨个进行。

拜恩长，谢亲友，念誓词，然后交换信物，结定姻缘。

信物没有一定的款式要求，最常见的自然是* 戒指、项链、手环一类的首饰，也有互送家族勋章或者自制手工艺品的，更有别出心裁的，在婚礼现场互送机甲、枪炮的也有那么几个。

在这方面，虞千雁因为早被虞绮山耳提面命过不许折腾什么花样，于是老老实实地拿出虞家祖传的蛇心石纯金戒指来，款式不算时兴，却也经典不落伍，做工更是精细，品相更是稀有，是虞家代代家主明媒正娶的Omega的身份象征。

容姝怔怔望着虞千雁戴在自己手上的戒指，眼神复杂又困惑。

她认得这个戒指。

前世婚后，虞千雁一直没把戒指交给她，直到流产以后收到一封来自祝岚君的信，信里附着这枚戒指，才知道它是被虞千雁拿去送给祝岚君讨她欢心了。

时过境迁，这枚戒指现在竟然被虞千雁亲手戴在了她手上，名正言顺地成为她的所有物。

虞千雁始终注意着容姝的反应，见她望着戒指不言不语，眼尾泛红，还以为是她觉得这戒指款式老旧而不喜，正想宽慰两句，就见容姝忽然抽回手，握着拳背到身后，对着自己弯了弯眼睛。

那是在笑吗?

看起来像是，只可惜容姝戴着面具，虞千雁看不分明她的表情，再次在心里觉得这面具碍事起来。

没等虞千雁问些什么，容姝就拿出了她的信物，也是一枚戒指。

这戒指却与虞千雁准备的不同，材质并不昂贵，造型却很是别致。居中镶嵌的是颗小小的爱心形状的粉钻，粉钻的戒托与常见的爪镶工艺不同，而是别具一格地从粉钻表面十字交叉绕过，看起来好似两道铁链绳索将爱心死死捆住了似的。

虞千雁看着戒指笑了笑，只觉得容姝的小心思可爱得紧，到底是个缺爱的小姑娘，连做个戒指都要把真心抓得牢牢的。

“你笑什么?”容姝突然凑近问她，睁圆了眼睛一瞬不眨地看着虞千雁，生怕错过了一丝表情变化，“是喜欢这个戒指吗?”

虞千雁哑然失笑，只得配合着点头，“喜欢，它很漂亮。”

奇怪的是，容姝听到她的回答，看起来却并没有多少高兴的样子，而是审视一般紧盯着她，又在虞千雁目光转向狐疑之前若无其事地敛了神情，缩回原处。

虞千雁隐约察觉到容姝好像有些不太对劲，可又想不明白她怎么了，容姝又表现出一副拒不配合、自我封闭的样子，虞千雁便只得暂时不去想这事，打算等婚礼结束后再行解决。

随着主婚人宣布仪式完成，虞千雁和容姝正式结为合法婚侣，两人的重任也可以稍稍卸下，被虞绮山领着去各个主桌敬酒。

本来这个环节应当是由双方长辈领路的，可今天来的宾客以虞家亲友为主，非富即贵，容璧的身份放在整个首都星自然不算差，可在当下的场合一看就有点不够看了，就算想当领头长辈也不会有多少人买账。

谁会放着虞绮山这么一尊大佛不去结交，而和容璧浪费时间呢?

因此连事先通气也不需要，容璧还是有点自知之明的，见虞绮山领着人端着酒杯走了，他也压根不去自讨没趣，老神在在地留在自己那桌，乐呵呵地吃菜饮酒，享受着自己一亩三分地上的恭维和推崇。

当然，无论是容璧、宁亭，还是根本连化妆间后台都没进得去、在接亲队面前丢了大丑的容家三姐弟，虞千雁和容姝都并不在意他们的想法。

她们已经跟着虞绮山来到了帝后等人面前，乖巧地听着虞绮山跟人寒暄，让问好就问好，让敬酒就敬酒。

期间，皇帝无意夸了容姝一句面具不错，之后和其余宾客的所有交流中，众人对容姝的面具造型便都只有赞不绝口的份儿，只是容姝不知是害羞还是怎么的，面对这些赞美始终沉默不语，只能全程靠虞千雁温和有礼地替她出言解围。

帝国风俗，说守旧也守旧，说开放也开放，婚礼上的仪式流程须得照章办事，但婚礼上新人的服饰打扮却全凭个人喜好。

因此容姝的面具造型虽然少见，却因为整体形象美得和谐，又被皇帝亲口夸奖，无人觉得怪异，就这么稀里糊涂地成了亮点，还在后来相当长一段时间里成了贵族圈子中筹办婚礼的装扮新兴潮流。

敬完酒，整个婚礼便算是结束了大半，只剩下社交舞会的环节。

这是帝国由来已久的习俗，先由新婚的爱侣跳开场第一支舞，随后便任由在场众人纵情热舞高歌、随意去留。

等候的侍者拉开舞厅大门，舞厅内的灯光、音乐、美酒都已早早准备就绪。

所有人的目光都移向虞千雁和容姝，等着正式开启狂欢时刻的第一支舞。

这下子沉默的人换成了虞千雁，直被容姝暗暗推了好几下才硬着头皮迈步往舞厅进。

虞千雁自然知道婚礼最后的舞会环节，可知道归知道，她哪里跳的来什么双人舞?

正如她初来这个世界时，即便拥有原身的记忆也花了好些天才熟练掌握精神力的运用一样，舞蹈这项技能被原身这个风月高手玩出了花，对虞千雁来说却好似雾里望月的生疏朦胧。

又因为潜意识里的不重视和客观上各种琐事忙碌占去了心神，虞千雁根本没想起来要在跳舞这件事上花心思练习。

而原身那样的浪A，什么舞不会跳?就像没人会去提醒大活人要记得呼吸一样，同样也没人想得起来要提醒虞千雁提前准备一支跟容姝的双人舞。

这就导致现在虞千雁空有满脑子理论知识，实际跳起来简直笨拙得像个提线木偶。

好在容姝舞蹈技能早已点满，有她帮着遮掩引导，虞千雁的异常还不算突兀，能用紧张或是疲惫之类的借口糊弄过去。

第一支舞一结束，虞千雁就拉着容姝匆匆下场，赶紧逃离了那个可怕的舞厅，将一切喧闹丢在身后。

有人注意到这对新婚AO的悄然离场，却只是心照不宣地同身边人对视一眼，不去打扰小两口迫不及待地合法私会。

她们逆着人流奔向外面无人的小花园，凉风习习，在刮过茂密枝叶时发出轻哨一般的声响。

两人的影子在清亮亮的月光下被照得又细又长，因为一前一后的奔跑而交织在一起，像是融成了一道儿奇形怪状的黑影似的，流过小路，又爬上矮墙，最后停在了许愿池边，黑黝黝的影子将池里的老龟吓了一跳。

虞千雁觉得跑上这么一阵痛快极了，仿佛把刚才的窘迫尴尬都抖落在了来时的路上，即便并不累于这一小段的奔跑，也刻意做起深呼吸来，享受月下浅浅的草木清香。

容姝站在虞千雁身后，静静看着虞千雁嘴角轻扬的侧脸，胸口几乎没有一丝呼吸起伏，像一尊被遗忘在许愿池旁的女神像。

察觉到身后安静得异常，虞千雁好奇地回过头，就对上了容姝幽深的视线，只觉得她漆黑的眸子里翻涌着万千种情绪，心头猛然一跳。

“你不是虞千雁。你是谁?”

作者有话说：

----------------------

哦豁!

本文防盗已开启，还请各位小天使动动发财小手，一章章订阅哦!

════════════════════════════════════════

第29章 新婚之夜

“我不明白你在说什么。”

这并不算一个很有力的正面回复， 许愿池旁的两个人都心知肚明。

虞千雁心跳得极快，简直像是要从胸腔里蹦出来似的，“砰砰”作响的跳动声震耳欲聋， 让她开始觉得耳鸣目眩。

这是一种与从前经历生死关头时不相上下的紧张感， 仿佛稍有差池就会坠入无尽深渊。

天色渐黑了， 被风吹来的薄云给月色拢上一层朦胧的纱， 于是池边的影也变了， 一分为二，回归了各自的本体遥遥对立，黑黝黝的，像是两只跃跃欲战的异兽。

容姝只问出了那一句之后便不再开口，黑漆漆的眼眸死死盯着虞千雁， 后者回避了她的视线，不愿去探索其中深意。

许久， 虞千雁才找回了自己的声音：“我就是虞千雁。”

她说话的声音很轻很轻， 像是一缕即将被风吹散的烟。

容姝却嗤笑一声， 极其缓慢地迈步走向她， 将虞千雁一步一步地逼向半人高的许愿池。

“你会使剑，功力深厚，擅长指点，即便用着最无害的木剑也能挥出剑气， 没有十几年甚至几十年的功夫怎么也达不到这个境界。”

“你知道那么多的奇怪复古知识，从服饰到音乐再到礼仪， 其中不乏早已失传的东方古文化，连历史记载都没有的东西你又是从何处得知?”

“那些所谓的祖传秘方，能够提升等级的药浴和剑法，你敢立誓是虞家的吗?你敢和虞绮山当面对峙吗?”

“就算这些你都能给出一二解释， 那你能告诉我，为什么作为虞大公爵唯一的女儿、一个鼎鼎有名的风月高手，竟然不会跳最基础的交际舞吗?这么多年你的社交礼仪课是都学到狗肚子里了吗?”

“虞千雁，你那么有名，圈子里谁不知道你的脾气秉性?你一夜之间性情大变，从浪荡废物变成端方君子，你当真以为一句长大了懂事了就能把我糊弄过去吗?”

“露出这么多马脚，事到如今，你竟然还要骗我?!”

“说!你到底是谁!”

步步紧逼之下，虞千雁被一句句诘问着后退到许愿池边缘，脚后跟已经半踮起踩在了池壁上，退无可退。

容姝却还不放过她，再次向前一步，紧贴着虞千雁站立，双手攥住她的衣领狠狠向下拉，额鼻紧贴，迫使虞千雁跟她对视。

慌乱之下无处可躲，虞千雁也没想到自己已经漏成了筛子，处处都是破绽，大脑一片空白，只能被迫望进容姝眼里。

她看见一片扭曲狰狞的怨恨，一片疯狂燃烧的愤怒的火，极度浓烈的情感迸发几乎要将容姝漆黑的瞳色变得赤红。

如此时刻，虞千雁竟还能分出一丝心神庆幸这个世界没有修炼法门，否则容姝这会儿非得气得走火入魔了不可。

不过，容姝怎么会这样生气呢?

她对原身和自己之间的差别竟有这样敏锐的洞察力吗?

疑问在虞千雁脑海里一闪而过，还没来得及捕捉住，就被接下来的变故摄取了心神——容姝竟一口吻上了她的唇!

惊诧之间，虞千雁刚瞥见容姝眼底的冷色，就猝不及防被用力后推仰翻，两人双双落进了许愿池里。

许愿池看着不高，实际蓄水却极深，足以漫过虞千雁头顶。

她刚想挣扎，容姝就骤然发力，看似纤细脆弱的双臂不知何时已经绕过了她的脖子，死死钳住虞千雁往自己身前压，两人刚刚才分离开的唇瓣再次相贴。

虞千雁开始挣扎，试图推开她浮上池面。

水花四溅翻涌，冰冷的池水浸透了两人身上的衣衫，容姝的婚纱在池水里飘动起浮，头发也散乱开，好似一大团随波招摇的海藻。

面具也悄然掉进水中，在无人注意的地方缓缓下沉到幽深的池底。

S级体质的气力此刻被容姝开发到极致，尽管仍不敌虞千雁一合之力，可后者毕竟心存顾忌，不愿弄伤了她，因而一时在水下僵持住，上下两难。

容姝四肢并用，手臂搂抱住虞千雁的头颈，双腿跨过虞千雁的腰肢死死盘绕住，眼底闪着森森恶意，一边疯狂汲取虞千雁口中的空气，舌尖在其口腔中蛇信一般肆意扫。荡。舔。舐，一边借着自己泡了水后沉沉的礼裙重力向下压，好似一个发了疯的溺水者要拖着她的救命稻草共赴黄泉。

单就此刻的姿势而言，她们是如此亲密无间，但与其说是亲热缠绵的互动，不如说是近乎你死我活的厮杀。

虞千雁会水，3S级的体质等级又摆在这儿，哪怕被容姝禁锢在水底，一时半也是淹不死的，可窒息的痛苦却不会少上半分。

肺部像被烈火烧灼一般痛，恍惚能听见一颗又一颗肺泡被憋得破灭的轻响。

腰被腿箍得酸疼，嘴唇也被嘬得发麻，肺里的空气逐渐消耗殆尽，头脑一阵昏沉，紧接着唇上忽的传来一股刺痛。

淡淡的血腥味被寒凉的池水混着涌入口腔，虞千雁这才一个激灵意识到容姝咬破了她的唇肉。

她是想吃了自己吗?

虞千雁用被泡得发晕的脑袋费力地想，假如容姝想吃了她，自己要不要反抗呢?

嘴上的啃咬还在继续，身体已先于思想开始了反击。

虞千雁反搂住这条噬人的美人鱼，双手在容姝的腰背处骤然收紧，将人挤得发出一声轻哼来。

她便趁着这个唇舌微启的时机反客为主，带着一丝被戳穿身份的恼意开始攻城略地。

数不清的细小气泡连成串儿地上浮至水面，早被突然出现在池里的两人吓得躲起的老龟好奇地伸长脖子往这边看了一眼，见两人动静越来越大，又惊恐地缩回壳中，假装自己和池底无数反光的许愿币无异。

也不知何时，争斗变了意味，杀意转化成某种说不明道不清的情绪，通过另一种同样激烈的方式肆意发泄。

钳制对方的铁臂渐渐化成了绕指柔，缓缓下滑至肩脊处攀附，十指轻抚深深的背沟和因用力而鼓起的琵琶骨边沿，痒意便顺着水波颤动层层荡开，传递给在水中飘扬的每一根发丝。

夹紧了腰的双腿也松了劲儿，虚虚搭在胯骨两侧，像是游得筋疲力尽的鱼悬浮此处浅眠，只时而诈尸一般苏醒过来，往上滑动一小截极缓慢地摩挲，挨挨蹭蹭，又因着身上一阵阵的发软，很快又掉回原处。

有那么一两次，容姝的腿实在没了力气，往胯骨上搭时便没了准头，将将擦着骨头边滑落，被池水的浮力一挡下落得慢了些，结果刚落到虞千雁的膝盖处，就被大手一把握住腿肉，五指张开，在皮肉上用力捏出五个深深的凹印来，猩红着眼，将容姝的腿一点一点又挪了回去。

容姝眼尾飞着红，细碎的泪花被池水卷走散逸，鼻间热息与闷。哼交织，舌尖被裹挟着在口腔中滚来滚去，颈后腺体早已酸胀得发麻，浑身都似没了骨头的发软。

窘迫至此，却还要在察觉到虞千雁的动作时，硬着骨气拿眼睛去夹她，喉咙里溢出取笑的轻哼。

这是明目张胆的刻意挑衅，是明晃晃的阳谋，可虞千雁还是被激出了凶性，心甘情愿地跳进她的陷阱里，顺着她的心意掀起一场全新的猛烈攻势。

薄云被吹散了，月光终于完全透出来，照在许愿池不停哗哗作响的池面上，映出水下纠缠在一起的大团黑影，好似潜在水下忽然被月色唤醒的凶兽。

池水被一道又一道的水波推着洒出池边，溅落在旁边的草地上，被池水反复滋润的那几株青草便润得深了绿意，生出几分与别处青草截然不同的生机来。

许久之后，水下的两人才终于挨不住窒息感，相拥着浮上水面，半趴在池边无力地喘息。

容姝撩起湿漉漉的长发搭在耳后，唇瓣像被抹上了最浓郁的胭脂，红得滴血，肿痛得稍碰一下就是一阵刺痛。

虞千雁自然也没好到哪去，容姝简直像条发疯的恶犬，把她的嘴唇咬破了好几个地方，现在还依旧往外渗着血，连脸颊上都有两圈清晰的牙印。

甚至隔着衣衫，虞千雁背上都感受到热辣辣的疼，想必是被容姝挠破了。

打了这么一架，两人的腺体都到了鼓胀欲裂的地步。

容姝又发起热来，脸颊染上熟悉的潮。红，她却毫不在意，只懒懒地阖着眼冲虞千雁哼了一声，示意她看自己。

虞千雁闻声望去，眼中闪过无奈和纵容。

冲昏理智的欲念逐渐淡去，尽管腺体仍在无声叫嚣着要对眼前的美娇娘正式发起进攻，虞千雁也能面不改色地忽略掉，叹息一声，粗气还没喘匀就又潜回池里。

她去捡容姝掉落的面具和蹬掉的高跟鞋。

没过一会，容姝听见“哗啦”一声，几滴冰凉的水花溅到她身上，身边就多了一个高大的阴影。

她微微将眼皮掀起一条缝，用余光去瞧虞千雁的动作。

只见虞千雁先张望一下周围，随后目光定在一张石质长椅上，长腿一伸便迈过了池壁，俯身打横抱起容姝走过去，将人放在石椅上，蹲下来替容姝穿鞋。

容姝并不老实，一只脚上的鞋子刚穿好，另一脚还被虞千雁握在手里，就兴致勃勃地用那只穿好了的鞋尖，从虞千雁两腿间隙穿过去踢她的屁。股。

“别闹了。”虞千雁低声说着，声音沙哑如刮痧。

容姝不搭理她，撒气一般一下一下地踢着，力道一次比一次重，只觉得这真是个完美的翘。臀，自己隔着鞋都能感觉到肉墩墩的弹性。

虞千雁被闹得有些焦躁，她本就还处在情动的状态，受不得撩拨。

两人先前在水下纠缠时，各自散发的信息素全都混在了池水里，现在的许愿池便好像一汪信息素凝液，不断朝外散发着混杂在一起的AO信息素，稍一嗅闻便能想象得到两人经历了怎样的抵死缠。绵，浓郁的艳香里搀着风雪气息，甜腻又肃杀。

凉风时不时就向两人送上一道夹杂着混合信息素的薄礼，轻而易举地就将人拉进池中的艳色回忆中，兼之有个不知收敛的发着情的小Omega在这不停踢人屁。股……

虞千雁使劲闭了闭眼，却终是忍不下心口沸腾的热气，一把握住穿好了细高跟鞋的脚踝，缓缓将这条腿拉直。

容姝愣了一下，斜睨着眼打量虞千雁，见她眼珠仍在发着红，唇角勾起一个戏谑的笑意。

下一秒，那笑容便僵在了脸上。

虞千雁竟是又把她的鞋脱了，扔到一旁，开始面无表情地疯狂挠她的脚心!

变态!

容姝气得要命，可致死量的痒意却不顾她的意愿反复从脚底升起扩散至全身，她又因为发。情浑身无力，不管再怎么疯狂挣扎试图抽回自己的脚，虞千雁的手也依旧稳得如铁钳一般。

“哈哈哈哈哈哈哈……你个混蛋哈哈哈哈哈哈……哈哈哈我要、我要杀了你哈哈哈哈……”

无助又崩溃的虚弱狂笑声持续了好一会，直到在无力为继的喑哑中变成粗重的喘。息，虞千雁才终于高抬贵手放了容姝一马。

她双手抱胸欣赏了一会容姝瘫软似游鱼搁浅的惨状，翘起的唇角怎么也压不下去。

虞千雁本来是想等容姝平息下来之后再来上一遭，好好折腾一番这个不省心的女人，可在旁边站了没多久，感受到几缕风吹的寒意后就又立刻改了主意。

等容姝不再时不时抽抽着发笑之后，虞千雁将捡起的高跟鞋塞到她手上，背起容姝往回走，决定今晚不回虞家了，先开个房间安置过夜再说。

夜深了，天寒地冻，Omega体弱，经不起寒凉。

隐约的乐声遥遥传来，显示着舞会的进行正酣，虞千雁没走来时的路，而是顺着小路从后门走的。

她们俩现在都衣衫不整的，还是尽量别被人看见。

风中凉意渐浓，背上的人却仍旧浑身发烫，甜美的信息素被风送至虞千雁鼻间，她漫不经心地嗅闻着，越发熟练地压抑脑中翻涌的记忆画面和强烈冲动。

容姝这会儿也着实是没了继续折腾的精力，光是把她自己固定在虞千雁背上就已经够费力了。

她张牙舞爪地趴着，毫不顾忌姿势的美丑，循着生理本能，尽可能多的和虞千雁肌肤相贴，试图缓解发。情的难耐。

草丛里传出断断续续的虫鸣，容姝有一搭没一搭地甩着高跟鞋，长时间的高热叫她头脑昏沉得厉害，有那么几个瞬间，她甚至忘记了自己和虞千雁闹上这么一场的缘由。

但哪里就能真的忘记呢?

除了质问虞千雁的那几个理由之外，还有最重要的一个线索点，她和虞千雁的信息素匹配度变了。

那是她永远无法宣之于口的隐痛。

只不过是一张写着数字的白纸，却成就了她前世所有的苦难奠基——她前世在婚后跟虞千雁测出来的匹配度数值，只有可怜的37%。

这是一个相当悲哀的数值，只比绝对无法孕育子嗣的基准线35%高上那么一点点，希望渺茫，却又偏偏无法彻底放弃，只能一次次挣扎尝试，饱尝失败的苦涩后也仍要咬牙去求一个不知有没有的可能。

可这一世，检测报告上的结果清晰地标注着95%的匹配度，高得离谱。

重活一次，就能让信息素匹配度发生这么大的改变吗?

她无从查证，便只得引而不发，一日日地思索着过往被忽略的种种，抽丝剥茧地试图找到答案。

可以说，自看见检测报告的那一刻起，她心里便燃起一颗小小的火苗，在日复一日的压抑下反而越发蓬勃，稍有突破口便会瞬间爆发，吞天灭地。

她准备的那枚戒指，就是一个显眼到几乎等于被怼到眼皮子底下叫她瞪大了眼去看的漏洞。

交换信物时，虞千雁竟是半点反应也没有，要知道前世她就是用戒指上同款特制的坚钢绳索捆住的虞千雁，然后亲手挖出她的腺体、敲断她的腿骨，倘若她就是前世那个人渣，当真能立刻毫无芥蒂地接受吗?

更别说虞千雁竟然还不会跳舞，这最后的破绽成功将一切猜测都变成了铁板钉钉的事实。

真相便呼之欲出——她不是“虞千雁”。

至少不是容姝所熟知的那个。

容姝不是没想过在婚礼上当场发难，毕竟这个场合多难得啊，首都星几乎所有重量级的达官显贵都在场，在这个时刻公开揭露她的真面目，再没有比这更能让虞千雁被打落地狱的好机会了。

她多恨这个哄骗了她的女人啊!甚至比对真的那个人渣还要恨。

重生以来，容姝几乎把所有爱恨情仇都寄托在了虞千雁身上，每时每刻都在想着、惦记着要怎么完成她的复仇，要让那个人渣一无所有，只能冲着她摇尾乞怜，以求苟活。

可偏偏这个骗子又几次三番地救她、哄她、照顾她，逼她心软、诱她心动，用那张在发。情时也总能保持冷静清醒的禁欲脸孔霍乱她的理智，强行在她即将成熟的甜美的复仇果实上，涂满迷惑与虚假的爱的毒药，迫使她唤醒从前早已被遗忘的期待——对美满幸福的婚姻生活的憧憬。

一端是久积的仇恨，一端是萌芽的倾心，容姝的心就在这样极端的情感中被来回拉扯，撕裂再愈合，永无止境。

没有人能理解她这段时间经历了怎样天翻地覆的情感落差，天堂和地狱在她脑中交叠，这是比肉。体上的痛苦要深刻数倍的折磨。

虞千雁是她一切爱恨的根源，现在却也成了她精神上的最大支柱——她无法活在没有这个人的世界里，因为那将意味着她的生活索然无味，成为一滩永无波澜的死水。

虞千雁……虞千雁!光是将这个名字在舌尖滚上一圈，就能叫容姝兴奋得颤栗。

若不是每日不断挥剑上课耗尽了体力，或许容姝都忍不到婚礼就会对虞千雁下手，毕竟这个人整日在她面前晃来晃去的，太招人了，她偏却只能压下所有情绪装作若无其事地跟虞千雁相处，这跟酷刑有什么两样?

可谁能想到呢?

容姝自以为的两人对演，实际却是她在自作多情。

虞千雁根本不是那个虞千雁，不该担负她的爱恨情仇，人家更不是出于歉疚或恐惧在赎罪式地待她好，纯粹是因为人品高尚。

好似空中楼阁突然被抽去了最底下最基础的一根地桩，再高的楼台都瞬间坍塌成废墟。

从前她只是爱错了人，现在就连恨也恨错了对象。

精神的支柱被毁灭了，容姝心里便只剩下空荡荡的一片荒芜，比刚重生的时候还要迷茫无助。

因着这种毁灭性的迷茫，她的恨意也随之转移。

这是很没有道理的事，容姝也知道这一点，可那又怎样呢?谁让虞千雁顶了人渣的身份害她认错了人?

重活一世，她仍是嫁给了虞千雁，被卷进了同样的风波中，把一生幸福都搭了进去，难道虞千雁就不该为此负责吗?

恨到了极致之后，容姝甚至觉得有些沮丧，想要破罐子破摔地将婚礼搞砸了事。

什么虞家、容家，什么亓晏、祝岚君，什么真假虞千雁，全都跟她一起完蛋拉倒!

没什么困难是不能靠发疯解决的!如果有，那就说明疯得还不够彻底!

可事到临头，虞千雁再一次拉住了她。

她提前准备好面具，让容姝戴着出场，又清理了订婚时的摄影录像，确保她的相貌不会大范围流传出去，影响军校的就读。

在对婚礼流程烂熟于心的情况下，仍是选择了抛开习俗，救下将从降落板摔落的自己。

交换信物时，她还主动给容姝戴上了祖传的蛇心石戒指。

就像这个骗子从前每一次的选择一样，她总会在容姝需要的时候给出她能给的最好的一切。

这样的人，是不是就算认错了，也算不上嫁错呢?

于是在第一支舞开始后，容姝做出了最终决定——将错就错替这个大骗子隐瞒住身份。

既然做了虞千雁，那就给她一直做下去。

婚事已成，那就是她的人，既上了她的这艘船，就该做好妻主的本分，也休想再从她船上下去。

相处这段时间，容姝也算了解了虞千雁的脾气，当即就琢磨起等两人独处时要怎么逼迫盘问、怎么戏耍撩拨，才能叫虞千雁彻底叫她拿捏住。

这才有了许愿池边的一系列纠葛。

那番看似愤怒的连环发问，九成九是为了把话挑明，让虞千雁的身份在容姝这儿过个明路，剩下的一成则是为了光明正大地调。情。亲。热。

至于虞千雁愿不愿意跟她坦诚以待，直言她的来路，容姝都无所谓。

她在这方面心大得很，或者说，是对虞千雁的来由毫不在意。

虞千雁已经做过好几项检查，检测结果都没引起什么质疑，说明这具身体就是属于“虞千雁”的，既然如此，不管是神仙下凡，还是恶鬼夺舍，容姝都不在乎，只要虞千雁能一直保持住好好对待她的态度、乖乖呆在她身边就行。

她要的只有现在的这个人、这个灵魂。

不过做好了决定是一回事，出气又是另一回事，容姝可没打算就这么轻易放过这个大骗子，该咬该挠该吓唬的，一个不能少。

只是……

原本按照容姝的设想，虞千雁必然是受不住引诱的，两人多半会在那儿就地完成永久标记，最多再多走两步就近寻个幽深僻静处成事。

可哪知道都到了那个地步了，虞千雁竟还能顶得住?

美色当前，四下无人，在本就该洞房花烛的浪漫月夜，容姝又刻意贱兮兮地挑着火求欢，结果她只是面无表情地挠人脚心??

这是一个功能正常的Alpha能干出来的事儿吗?!

虞千雁她是活。佛转世吗这么能忍!

接二连三的对她的诱惑无动于衷，整得容姝都快要不自信了。

前世的虞千雁虽然厌恶她至深，可回到虞家面对她的时候，还不是次次都露出一副馋得要死的色样?

不提内在，容姝对自己出挑的美貌还是有些自知之明的，也因此更厌恶那些个见色起意的Alpha，全都是只会用腺体思考的下。贱。货色。

可这一世的虞千雁，倒真像个圣人，反倒叫容姝越发对她上心，好胜心和占有欲同时发作，即便虞千雁是个守。戒的修道士，她也非得叫虞千雁自己个儿主动破了戒才行。

说做就做，顶着满身的热汗和昏沉的脑袋，容姝仍是坚持着直起腰，扒拉着虞千雁的脖子往上攀了攀。

虞千雁刚察觉到背上的人的小动作，恐怕是恢复了些许精神又要搞幺蛾子，就觉得自己颈后鼓胀发硬的腺体被某种柔软湿润的东西轻柔地触碰了一下，强烈电流一下子就从腺体顺着脊椎一路狂飙到尾椎骨，头皮都跟着麻了。

足足反应了三秒，虞千雁才意识到那是容姝的舌尖。

舔了一下还不够，容姝就跟尝出乐趣了似的，一下又一下地舔舐着她的腺体中央，又痒又麻的，叫虞千雁恨不得立刻回头把那作乱的舌头揪出来看看，上面是不是生了猫儿一样的倒刺。

婚纱店自作自受的发。情惨案在脑海中回现，虞千雁停下脚步，憋着各种意义上的火气说：“再闹我就把你扔这儿，我自己回家了。”

容姝不搭理她，示威一般又连舔三下，眯了眯打飘儿的眼，“你不会的。”

虞千雁……虞千雁无话可说，她的确做不出来把人扔下不管的事。

她只能换个说法：“再闹就下来自己走。”

这倒是有可能，容姝眨巴眨巴眼，想了想，决定好Omega不吃眼前亏，她大人有大量，暂时先放她一马，等房间安排好了再议。

不让胡* 闹，容姝只能老实待在背上，感觉自己晃晃悠悠地像是在坐轿子，有些无聊地望着月亮，嘴里咂摸着舌尖微妙的咸味，那是在虞千雁后颈上沾到的、混着一点点信息素的汗液，忽然后知后觉地意识到了什么。

难怪她重生以后那么容易发。情，被虞千雁搂一下要发。情，舔一口信息素黏液又要发情，现在在冰冷的池水里接个吻仍要发。情，挠个痒痒都能加剧状态，打抑制剂跟磕糖豆一样频繁，恐怕就是因为她们俩的匹配度太高了。

足足95%的匹配度啊，恐怕整个帝国都找不出比这更高的数值。

简直像是老天爷在给她们拉红线一样，真真正正的天生一对。

容姝心里泛起隐秘的骄傲和欢喜，她们俩的匹配度可比那对人人称颂的模范AO高出10%还多一点呢，赢了!

3S级的Omega可以悠闲地望月胡想，3S级的Alpha却只能像老黄牛一样勤勤恳恳赶路，甚至因为容姝这会儿出奇得乖巧，虞千雁很是感动，当即把鞋底都快要磨出了火星子，急急加快脚步，生怕多耽搁一秒，容姝就又要表演个发。情过度原地昏迷。

好在这种可怕的设想并没有成真。

虞千雁腿长，走得也快，没多久就到了住宿区前台，找人开了间最大的贵宾套房。

前台的Beta侍者看着格外狼狈的两人，狐疑地询问了好几次，才确认她们就是今天包场办婚礼的两位贵族小姐，大为困惑。

犹豫许久，侍者最终选择遵从自己岌岌可危的良心，偷偷低声问容姝：“你们俩……没人是被强迫的吧?”

容姝勃然大怒，没什么力气地愤然拍桌，红着脸软着身子，对侍者高声斥问：“你几个意思?!”

“人家不是这个意思的，别闹别闹，”虞千雁一边把容姝拉过来，用胳膊夹住按在怀里，一边对侍者略带歉意地解释：“没人被强迫，都是自愿的、自愿的。”

侍者大为震撼，惊恐的目光在虞千雁和容姝指尖来回打转。

容姝看得冒火，又要发怒，“你这是什么眼神!”

虞千雁不想平生事端，空闲的那只手伸出两根手指把容姝捏成鸭子嘴，对侍者礼貌一笑：“麻烦把房卡直接放我上衣口袋里，谢谢。”

侍者哪见过这种场面?

这一对Alpha和Omega都浑身湿透了，身上还沾着几片细小的草叶子，两人明显都处于发。情状态，浓郁的信息素不要钱一样疯狂往外飘，尤其是那个Omega，看着又瘦又娇，腿软得站都站不稳，只能靠在Alpha身上扶着桌台才能勉强站住，脸红得像刚喝了十斤高浓度陈酿没消化似的，显然刚经过一场水下湿淋淋的情。事。

结果竟然这Omega才是主动的一方，而且说不准还是她强迫的Alpha，这谁能想得到?

这年头贵族Omega都这么猛了吗?不讲究含蓄优雅温驯乖巧了?

虽然侍者很是体贴地没有问出声，照着虞千雁的吩咐，沉默地把房卡塞进指定的口袋，可她的眼神实在是太过生动传神，不必开口，仅靠对视，就能让人像看了一出情景剧似的吃上一个大瓜。

虞千雁对侍者微微颔首，也不松开禁锢容姝的手，半抱半拖地将人带回了房，留下在前台继续回味的Beta侍者。

等到了房间，容姝才重新获得了活动与说话的权利。

人都已经被带走了，容姝也懒得再下去跟那个糊涂侍者计较，眼珠子一转就打量了一圈房间，不大满意地抱怨：“怎么开了个套间……”

“不好吗?”

虞千雁一边脱下外套挂在门口，挽起袖口，一边去里间给容姝铺床、开床暖器，“你睡里面这间，我睡外间，正好。”

“你见过谁家新婚AO分房睡的?”

虞千雁动作愣了一下，并没有作答。

等到里间收拾好了出来，她才冲着容姝扬起一个转瞬即逝的微笑，转头又进了洗浴间。

“抑制剂和浴袍都放在床上了，你先去打抑制剂，等我把热水放好了你再进来，记得换浴袍。”

容姝懒懒应了一声，窝在外间的沙发上没动。

她不傻，看得出来虞千雁回避的态度。虽然不明白对方坚持禁欲的原因，但好在容姝也不在乎，反正她也不会配合。

确定洗浴间已经响起了哗哗的水声，容姝才慢悠悠下了地，翻出鞋柜里的沐浴专用自热鞋穿上，不慌不忙地趿着鞋走进里间房里，边走边脱掉湿透了的衣衫，扔了一路。

进了房间之后，她看也不看平铺在床上的浴袍，反而径直走到床边坐下，用力按床试试弹性，又把手伸进被子里摸，感受床暖器的效果和被单的柔软度，做完这些她才满意地环顾起四周来。

那个人总是这样妥帖，抑制剂已经装配好放在浴袍上，床边的桌上还放了一杯新泡的热红茶，茶杯边上是从小餐柜里找出来的糕点零食，已经拆好了包装，还放了手套和刀叉。

窗帘拉得严丝合缝，灯光选在了暖黄色的低亮模式，房间的恒温器也调在了最舒适好眠的温度，加湿器也打开了，还特地往里头加了安神的香氛。

容姝叹息一声，走过去把恒温器的温度调高，歪了歪头欣赏这个一看就布置得非常好睡的小卧室，心里莫名有一种涨涨的感觉，胃部也隐隐有股舒适的灼热感，很是新奇。

“瞧，你偏要做得这么周全讨喜，叫我怎么可能放过你?”她低语道，毅然转身离去。

洗浴间里的浴池是正方形的，面积不大不小，对立的两边各做了一个搭脚靠背的曲线设计，还安装了防滑扶手，旁边还配备了防水音箱，是个相当不错的放松解乏的地方。

虞千雁打开放水功能，对水温稍作调试，就没再管浴池的情况，开始在洗浴间里找Alpha用的抑制剂。

结果找了一圈都没找到，不像Omega用的抑制剂，里间和外间都放在了最显眼的地方。

奇怪，怎么Alpha不配用抑制剂吗?

虞千雁带着疑惑选择去淋浴隔间冲个冷水澡清醒一下，想着等容姝洗澡的时候，看看能不能找前台要一份Alpha抑制剂送来。

不过相比起容姝那明显需要干预的发。情状态，虞千雁觉得自己目前仍在可控范围内，因此并不十分焦躁。

能找到抑制剂最好，找不到也就算了，忍忍总会过去的，不行就下楼跑几圈发泄一下多余的精力。

至于这个冷水澡，作用属实不大。

倒也正常，毕竟她在许愿池里泡了那么久的冷水，也没见有什么清心寡欲的效果，反倒越泡越燥。

只能说聊胜于无吧。

虞千雁扯过毛巾擦头发，赤着脚从淋浴隔间走出来。

浴池里的热水已经放得半满，她看了下深度，对比一下容姝的身高和比例，估摸着差不多就关了水。

洗浴间溢满了水蒸气，简直像个云雾缭绕的人间仙境。

虞千雁套上浴袍，随手扯过一张纸巾擦去梳妆镜上的水雾，却在被擦亮的镜面缝隙里瞥见容姝的身影，吓得慌忙转身，被容姝扑了个满怀。

虞千雁手一抖，险些将这个搞偷袭的女人扔出去。

“你疯了?”虞千雁恨不得把自己眼珠子抠出来，“谁叫你赤着身子进来的?浴袍怎么不穿!”

“有什么好穿的，反正要洗澡，不是吗?”容姝眯着眼用脸蹭虞千雁的胸口，两手不听话地悄悄扯开浴袍带子往里伸。

虞千雁眉头紧皱，用巧劲推开容姝，顾不得浴袍还衣襟大敞的就闭着眼往外走，“那你快些洗澡，小心别着凉了。我出去夜跑。”

“你跑个屁!”

容姝眼疾手快地揪住浴袍一角就要往后拽，谁知道虞千雁这次是铁了心要挣脱，竟是毫不顾忌自己里头也是不着寸缕的，刺溜一下玩了个金蝉脱壳，浴袍不要了也得跑出去。

容姝都快气笑了，顾不得欣赏眼前柔韧颀长的胴。体，发了狠，强撑着腿软，三步并作两步奔上前抓人，将将在虞千雁跑到外间时把人按住，推倒在了沙发上。

虞千雁被推得突然，反应却极快，一个翻身就要跃过沙发继续逃窜。

幸好她先前把外套挂在门口了，裹严实些也不是不能蔽体。

容姝哪会叫她跑掉，整个人扑上去拽着虞千雁的小腿将人拖了回来，用身体把人压得死死的，气恼地喘着粗气质问：“你躲什么?这是我们的新婚之夜，我是你的Omega，你究竟为什么不愿意标记我?”

虞千雁仍旧闭着眼，拒绝作出任何回答，覆在她身上的火热躯体却不给她躲闪的机会，双手袭向最柔软脆弱之处，明摆着打算强行跟她缔结最后的连接。

虞千雁喉头滚动，双目紧闭，无可奈何地开口：“因为我不爱你!”

“容姝，我不爱你。”

身上的动作霎时停了。

-----------------------

作者有话说：入v啦～本章评论区随机掉落小红包喔～

════════════════════════════════════════

第30章 妥协与逃避

在虞千雁的设想中， 自己说出的这两句话虽然很是伤人，但也能立竿见影地快速终止这场荒唐的纠缠。

但正如容姝低估了虞千雁对禁欲的坚持度一样，虞千雁也低估了容姝的心理承受能力。

身居上方的美艳Omega动作只停顿了一秒， 就冲天真的Alpha冷笑一声说：“你爱不爱的关我屁事!”

她今天就是要牛不喝水强按头， 天王老子来劝她也不好使!

虞千雁人都吓傻了， 发现容姝是铁了心要办事， 当即再顾不得会不会伤到她， 猛然发力把人掀开，随后一个鹞子翻身拉开距离，一跃而起蹦出两三米开外，警惕地望着容姝。

容姝却在被整个掀开之后伏在地上不动了，长长的黑发披散在身下， 像一株妖冶张扬的危险藤蔓，胳膊抬起挡住了大半张脸， 只露出一点挺翘的鼻尖， 和一小截光洁的下巴。

虞千雁盯着容姝， 姿势渐渐放松了些， 眼中警惕意味渐退。

她有心想直接走人，但一来她这会儿还光着，囫囵套上外套跑出去，被人看到的风险太大。先前想跑那是一鼓作气， 紧急之下没心思在意丢不丢人的事，但这会儿被拦了一下泄了劲儿， 反倒不敢冲动了。

外面虽然听起来没什么动静，保不齐就刚好碰到其他住客出门呢?

二来，她到底有些放心不下容姝。不用想也知道，如果她真离开了， 前脚刚出房门，后脚容姝这个胆大包天的女人怕不是会把抑制剂全扔了，以一种接近自虐的态度硬抗过这次发情期。

虞千雁终于清醒地意识到，自己的小妻子身上是暗藏着时刻准备破釜沉舟、玉石俱焚的决绝心性的，在某种程度上，这几乎可以看作是一种极端的自毁倾向。

听起来好像可怕又疯癫，可在虞千雁看来，却不免为容姝感到一丝混着怜惜的悲哀。

她轻叹一声，走过去捡起地上的浴袍穿好，去里间找新的抑制剂。

从里间出来前，她往垃圾桶瞥了一眼，果不其然在桶里看见了自己先前给容姝准备好的抑制剂，顿时无奈地苦笑。

等虞千雁再去到外间时，容姝还躺在那处，身子却已经蜷缩起来，将脊背弓出一个漂亮的弧弯。

她的背很薄，莹润白皙的皮肉下隐隐透出几节脊椎骨凸起的形状，因是侧躺着，显得线条格外干净利落，肩线平直，到了腰的地方却深深凹下去形成一个看起来很好摸的凹窝，到了胯骨处，线条又急转而上，配上一对精致的腰窝，显得腰更细、臀更圆。

两条长腿半曲交叠着，角度刚好是一方面，本就绝佳的身材比例又是一方面，因而只是稍稍一打眼，便觉得婀娜生姿，万分妩媚。

虞千雁只瞧了一眼就不敢再看，错开视线近前蹲下，先抖落开毛毯把容姝身子盖住，再从毯子下头握住一条细胳膊拿出来，准备给她打抑制剂。

忽然从斜里伸出一只手，拦住了虞千雁的动作，隐在阴影中的朱唇微启，声音细若蚊蝇，“别打这儿。”

之后那只手摸向颈后的凸起，暗示地捏了捏，“往这儿打。”

“胡闹，哪有直接往腺体上打抑制剂的，不得疼死你!”

“疼?”容姝微微朝虞千雁转过脸，露出一双满是倔强与委屈的含泪眼眸，半是讥讽半是示弱道：“我乐意疼。永久标记也是咬在腺体上，你既然不愿意标记我，能朝我这儿打上一针也是好的。”

“又在胡说八道。”

虞千雁不理她，拨开那只作乱的手，在握住的手臂上找了个肉多的地方，轻轻把抑制剂推了进去。

容姝感受到虞千雁手中动作的珍惜意味，罕见地没有再捣乱，在打完抑制剂以后也只是静静看向泛着金属光泽的尖细针头，稍顷后轻声问道：“不爱，就不可以永久标记吗?那临时标记呢?”

“自然也是不行的。”

“可你之前给过我临时标记，就在订婚那天。”

“那是特殊情况。”

虞千雁见容姝情绪渐渐稳定下来，裹春卷一般用毛毯把容姝裹得严严实实，之后打横抱起往里间走。

容姝没再说话，安静乖巧地任由虞千雁对她做一切事，配合得不得了。

这样和谐静谧的相处氛围让虞千雁梦回教容姝练剑的美好时光，脸上表情都柔和了些，手上动作也越发轻柔。

她把容姝放在床上，掀起被子将人形春卷塞进被窝里，再把被子盖好，找来干净睡衣塞进被子底下，叫容姝自己从毛毯里钻出来穿上。

等被子下面的动静停了，虞千雁小心地掀开床尾的一个被角，确定容姝已经把衣服穿上了，才将被子大掀开，把皱皱巴巴窝成一坨的毛毯铺平当垫被，让容姝躺上去，最后替她合上被子，掖紧被角。

“睡觉吧，明天早上我带你回家。”

容姝眼睛亮晶晶的，两手抓着被沿看虞千雁：“我不洗澡了吗?”

“那你愿意自己去洗澡吗?”

“你帮我洗。”

她说得那么理所当然，好像结婚之后Alpha就天生该替自己的Omega洗澡一样。

虞千雁哑然失笑，在容姝额头上轻轻敲了个爆栗，“想得还挺美。”

“我出去睡了，你好好的。蜜月延期的事我已经跟母亲说过了，她没意见。等明天回家之后，就要继续练剑和预习军校课程了，你确定不用再休息两天?”

容姝没回应，只用一双黑黑亮亮的瞳仁盯着虞千雁看，像个专在夜间出没、迷人心智的精怪，又像个不完全开化的小兽，把一切心绪都藏在澄澈的眼神里。

虞千雁的心忽的像被烫了一下，热辣辣地一跳，颇有些落荒而逃意外地沉默离开。

临走前关上了里间的灯，顺便把门带上之后从外面反锁起来，以免有的人半夜不睡觉搞偷袭。

容姝窝在暖烘烘的被窝里，身下是厚实的毛毯，身上盖着蓬松的棉被，暖和得简直要发汗。

寂静的套间里，房门被反锁的声音显得格外突兀，容姝耳朵动了动，随后在被窝里狂笑起来。

锁门声一顿，之后又飞快响起草草结束，慌乱的脚步声渐远，容姝想象着虞千雁被自己看破小心思后窘迫的样子，简直要乐开了花。

行吧，虽然没能把虞千雁办了，但倒也不算一无所获，至少在突破她的底线上稍稍前进了一步。

这个虞千雁在目前看来，方方面面都很合她的心意，容姝也就不介意为这顶级美味的正餐多等待一段时间。

反正最后总归会被她吃进嘴里，之前的一切便都可以当作是延长满足的小小情趣。

抑制剂开始起效，折腾了一天的疲倦也在此时加倍席卷而来。

容姝在黑暗中凌空描摹着她只差一点就能紧握把玩的柔软形状，越想越觉得那像一盏点缀了红艳艳草莓顶的香草冰淇淋，很是后悔当时没有再敏捷一点，哪怕能摸上一把也好啊。

眼皮越发沉重，在彻底沉入无边的梦境之前，容姝给自己定了个小目标。

开学之前，至少尝一口草莓顶冰淇淋的滋味。

实在尝不到的话，揉一把也行。

睡在外间的虞千雁不知道一门之隔的空间里，有人正在处心积虑地图谋不轨。

她刚关了灯，正努力试图入眠，可惜收效甚微。

按理说，即便她体质过人，精力旺盛，可来回折腾了这么一天，发。情期也是她硬生生熬过去的，此时也该感觉到疲惫和困倦了。

可偏偏一闭上眼，脑海里就跟开启了幻灯片自动播放功能似的，一幕幕地回顾今天所有的惊艳时刻——幕幕都是同一张姝色无双的脸。

降落台上翩翩坠落的惊慌，许愿池畔对峙诘问的愤怒，水下交缠热吻的迷醉，强迫自己就范的霸道，临睡前装乖扮巧的无辜。

一人千面，喜怒无常，百变得难以捉摸，却叫人总是忍不住时刻将目光投注在她身上，就像跋涉在漫漫黄沙中的旅人去追逐唯一的绿洲。

这是正常的反应，因为容姝就是这样一个令人着魔的Omega。

可这又是不正常的，因为虞千雁不该被任何存在蛊惑，也不应该为任何一个人驻足停留。

当长久的注意力聚焦和日常事无巨细的照顾都成了习惯，情感的累积偏向似乎也就成了理所当然。

虞千雁精神奕奕地摸着胸口，感受胸腔里不规律的跳动，思绪不受控制地往一些暧昧的假设上飘去。

假若当时她反抗不及时，叫容姝伸向自己胸前的魔爪得了手……她还能那么坚定地拒绝吗?

这似乎是个无解的答案，虞千雁只思考了一瞬就下意识选择了回避。

“都只是错觉罢了，”她喃喃自语，“任何一个心怀正义的人都会和我做出一样的抉择。”

话音刚落，虞千雁身子陡然一僵，赶紧屏气凝神，全身心专注地去听里间的声响。

确定里间只有轻柔绵长的浅浅呼吸声之后，虞千雁才松了口气。

“幸好她睡着了。”

虞千雁没去深想自己为什么会有突如其来的担心，而是暗自计算着S级体质和3S级体质之间的听力差距，算来算去得出差别很大的结论后才将提起的心彻底放回肚子里。

无名指上的心形粉钻在黑暗中折射出微弱的亮光，虞千雁低眉间瞥见，用指腹轻搓了搓戒指，感受到皮肤与绳索花纹的粗粝摩擦，才恍若惊醒一般将戒指转了个面，光圈朝外，粉钻朝里。

困意逐渐入侵理智，浑浑噩噩间，虞千雁脑中却惊现一闪而过的电光，顿时垂死病中惊坐起。

“不对，这事不对。”虞千雁把婚礼结束后的事件都回顾了一遍，又和初见时容姝对她展现的形象进行对比，隐约察觉到了几分诡异，双眼微眯，很快就下了定论，“她在演我。”

“婚姻关系登记在册，婚礼仪式也办完了，尘埃才刚落定，她就立刻对我态度大变。”

“骗婚!这是骗婚!”

-----------------------

作者有话说：容姝：嗯，骗了，就骗你了，怎么滴吧?

虞千雁：哦……(委屈瘪嘴)(反复念叨)(冲出房间怒跑十公里)(愤怒挥剑五万下)(开始沉思)(突然脸红)(默默消气)(自我催眠)(老实巴交)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第31章 她是她的Omega

容姝究竟是个什么样的人?

惊觉自己可能是掉进了温柔陷阱里的虞千雁， 睡不着开始琢磨这个问题。

她们之间的关系很复杂，却又很简单。

要说两人的结婚原因，那肯定是与骗婚无关， 虞千雁会这么说也不过是一时的气话， 为着一整晚受的罪随便找了个出气的由头， 实际上她自是知道其中真相。

“虞千雁”的确是对容姝有所亏欠， 但若不是当初原身对容姝见色起意， 起了邪念，容家也想不到拿容姝作诱饵给原身下套。即便这件事80%的责任都在容家人身上，原身也洗不脱自己的过错。

虞千雁既顶了原身的身份，自然也要连带着继承她的“债务”，因而不论容姝什么样， 她都不后悔自己做下的决定。

但话又说回来，结婚归结婚， 了解对方的本性和被假象蒙蔽的感受自然是天差地别， 虞千雁觉得自己委屈得很有道理。

只是， 容姝在对她装可怜、扮柔弱、博同情的时候全都是故意的吗?如果是故意的， 这种刻意的表演，或者说，哄骗，是不可原谅的吗?

虞千雁翻了个身， 拇指指尖无意识地摩擦转动着手上的戒指，在心里盘问自己。

是， 又不是。

容姝先前在容家的处境的确艰难，战战兢兢、如履薄冰，这是不可否认的事实。

作为一个资质平平的Omega，除了美貌， 容姝也的确没有什么能与强权抗衡的资本。

至于博同情……他人的些许怜悯和同情，或许就是容姝平日里能抓住的最大依仗了，尤其是在面对有权有势有天赋的未婚妻主时，容姝有意无意地去放大自己的可怜与柔弱，以此来换取额外的怜惜和照顾，又有什么错呢?

她就不可以努力去获得更好的生活吗?

容姝既没有作奸犯科、违法乱纪，也没有伤害到其他人，只是对着自己已经定下婚约的Alpha耍些心机，说是缺乏安全感也好，想要在婚前尽可能获得更多自己Alpha的喜爱怜惜来稳固婚约也罢，全都局限于她们两人之间，本质上跟一些无伤大雅的AO情趣又有什么分别呢?

退一步来说，虞千雁会安排容姝去读军校、去练剑、去提高等级，就是希望容姝能够成长、变强，那么容姝面对她的态度不再是最初的谨小慎微、曲意逢迎，而是开始呛声、发脾气、蛮横不讲理，开始在这段关系里感到轻松和底气，愿意向她打开心防，把她当成了可以信赖依靠的对象，这些不正是她一直以来致力想实现的吗?

既然如此，又有什么好委屈的呢?

虞千雁现在自以为受到的哄骗与委屈，恰恰是一个合格妻主的最佳功勋章，不仅不该因此不满，反而应该觉得欣喜。

那么现在再回到最开始的问题，容姝究竟是个怎样的人，答案就很明显了。

容姝是什么样的人不重要，重要的是，容姝是她虞千雁的Omega。

受气就受气吧，想想从前宗门里那些有了道侣的师叔师伯们，婚前再怎么恣意潇洒，婚后不也都得老老实实向道侣低头，把挨训当荣幸。

虽然她和容姝做不成真正的夫妻——这也是她亏欠了容姝的地方之一——但也是合法合规的婚姻伴侣了，被自己的Omega欺负欺负能有什么事?

虞千雁花了小半夜的时间才终于理顺了这些逻辑，只觉得心口郁气都全然消散，阖上眼，心满意足地睡去。

及至第二天接近晌午，吵闹的砸门声哐哐响起，熟睡的新婚AO才各自从睡梦中惊醒。

虞千雁去开了门，正迎上虞绮山铁青的脸，这才想起自己前一天拉着容姝跑出了舞会后，因为接二连三发生的突发事件，一直没想起来要跟虞绮山汇报去向，一时间尴尬哑然。

虞绮山冷笑两声，推开堵在门口碍事的孽女，大步流星地闯进套房里四处打量，查看情况。

套间里还不算太乱，也空荡荡的没有旁人，味道干净清醒，没有狂欢过后烟酒残留在空气中的余味，虞绮山脸色稍霁。

洗浴间乱了些，浴缸里还有大半池子的冷水，地上还掉了几块毛巾，不过这也算是正常范围内，虞绮山暗暗点头。

过了一会，虞绮山把其余地方都检查完了，都没发现什么异常，便指着里间的房门让虞千雁给她打开。

虞千雁面露难色。

“怎么?里头藏人了还是藏东西?刚结婚你就迫不及待给我惹事儿是吗?!”虞绮山愤怒地呼了虞千雁后背一巴掌，“立刻把门给我打开!”

“还有，容姝呢?你把容姝藏哪去了?”

虞千雁抬手指了指里间的门，见虞绮山一脸的不信，只得上前敲门轻问：“容姝，你穿好衣服了吗?我现在方便开门吗?”

“可以的。”房间内回答的女声带着一丝沙哑，并没有平时清亮。

虞千雁一边开门，一边心想，容姝恐怕也是刚醒，嗓子才哑成这样。

结果开完锁一扭头，就被虞绮山用谴责的目光死死盯着，还被无声地骂了句“畜生!”，很有些茫然。

不料这副无辜的神情又莫名触怒了虞绮山，于是虞千雁胳膊上又挨了重* 重一巴掌。

虞绮山的这一巴掌可没留手，虞千雁胳膊疼得厉害，又不敢立刻伸手去揉，只得默默往后挪了挪，离她远些，免得又莫名其妙惹火烧身。

虽然是虞绮山要求开的门，但在容姝出声回答之后，她却仍旧等在门口，没有贸然进去。

直到容姝主动来将门拉开大敞着，虞绮山才对容姝和蔼一笑，进房间检查。

她第一个看的地方就是里间的垃圾桶。

垃圾桶里没什么别的东西，只有两针抑制剂注射器，一抬眼，床头柜上崭新的成人用品摆放得十分抢眼，连包装都没拆。虞绮山回头深深望了一眼自家女儿，眼神复杂难辨。

之后虞绮山又依次检查了衣柜和床底，最后连枕头都拿起来拍打抖落，确定里间没藏任何不该有的人或物，脸色这才彻底放晴，和颜悦色地跟容姝寒暄起来。

虞千雁站在一旁看着聊得热火朝天的一老一少，只觉得自己十分多余，开始无聊地默背剑法心决。

跟容姝聊完了，虞绮山才转过头，用眼神示意虞千雁去外间等着，她有话要和虞千雁单独说。

容姝顿时很有眼色地主动表示自己要留在里间收拾衣服，还特地关了门，给这对母女留足了空间。

虞绮山也不客气，远远找了个地方坐下，低声跟虞千雁说：“你猜得不错，昨天那个降落板的确被人动了手脚。断裂开的那三个固定器是被人锯开又粘上的，不能承重，也不能吃劲儿，得亏你当时没按遥控，不然容姝就算不受伤，也得摔个不轻。”

“查出来是谁做的了吗?”猜测成真，虞千雁的神情立刻冷了下来，面沉如水。

“应该是九皇子。”

“九皇子亓萧萧?为什么?容姝之前和他完全没交集，难不成就因为订婚那天没老老实实地挨骂，我帮着还了嘴?”

“那谁知道?说不准又是熊维安这个老东西在背后使坏。但无论如何，这件事也就查到这儿了，之后勿要再提。”

虞千雁没应声，虽没反驳，可脸上线条瞧着都冷硬了些，显然相当不服气。

降落板的事，虞绮山在查到九皇子身上后就停了手，不敢再往深探究，想着容姝也没真的受伤，之后加紧留神也就罢了。

现在这个关头，但求明哲保身而已。

先前虞绮山发现社交舞会上虞千雁带着容姝玩失踪，吓了一跳，以为这孽女刚结了婚就故态萌发，生怕她带着容姝一起做些聚众违禁的恶事，自己又脱不开身，只能遣人去偷偷地找了大半夜。

结果人家小两口不仅没跑远、没乱来，连新婚之夜本该进行的永久标记都没做。

真是神奇，婚前这孽女在首都星都要玩出花来了，遇上容姝倒成了守贞爱洁的圣人了，哪还哪有从前放荡不羁的样子?恐怕当真是爱惨了容姝。

想到虞千雁对容姝的在意，虞绮山长长叹息，心中愧疚，却不得不出言警告：“千雁，你要学会接受和忍耐。”

见虞千雁仍是不搭话，虞绮山便提起了亓萧萧没能来参加婚礼的缘由，道是他偷偷跑去跟熊逸求婚，还被熊逸给拒绝了，在王宫里又哭又闹了好些天，被皇帝狠狠骂了一顿，关了禁闭。

虞千雁颇有些惊奇地看了一眼虞绮山，这还是她第一次主动跟自己说皇宫里的秘事，联想起之前虞绮山无意间透露的只言片语，总觉得有些不太妙的预感。

说完这则八卦，虞绮山看虞千雁有了反应，就以为已经叫女儿出足了气，放下了此事，转而表示容姝去军校的事已经办妥，过几天新的身份卡就能送来，其他东西也准备得差不多了，让虞千雁开学前都尽量少带容姝出门，免得招摇坏事。

虞千雁顺势提起了蜜月延期的事，当即便得到了虞绮山的大力夸赞。

当然，主要是夸容姝懂事，是个好孩子。

没过多久，虞绮山就先走了，临走前交代虞千雁抓紧收拾，早些带容姝回家。

虞千雁应了一声，送虞绮山出门后，回身却瞥见里间的房门不知何时开了一道缝，又在她看见的瞬间骤然合拢。

虞千雁登时心里一软，快步走过去，到了门口却不推门，也不戳破容姝的掩饰，只是隔着门沉默片刻后对房里轻声说：“我不会叫你白受委屈的，我保证。”

几秒后，门内慢悠悠地响起了一句“嗯”。

-----------------------

作者有话说：明天要上夹子了，今天就不更新啦，明天(周六)晚上11点后加更补偿，本章评论区掉落小红包哦，爱你们!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第32章 开学

虞千雁没有在自己暂时无力反击的懊恼中纠结太久， 心情稍定后就开始收拾套间里要带走的东西。

里间的门悄无声息地开了，虞千雁下意识回头看了一眼，正对上容姝平静的视线， 两人相识一下。

虞千雁没去问容姝究竟有没有听见她和虞绮山的对话， 听见了多少， 容姝也没去问虞千雁的保证具体打算怎样实施， 什么时候能有结果， 她们只是就这样心照不宣地不再提起，相信对方心中都有成算。

虞千雁并不需要容姝帮忙做什么，只叫她坐到旁边休息等待就行，怕容姝饿了，还让前台的侍者送来了糕点和饮料。

来送东西的还是前一天晚上的那个Beta侍者， 开门之后虞千雁便有些说不出的尴尬，接过东西时脸上的笑容一闪即逝。

侍者目光落向虞千雁身后， 隐约看见正靠在窗边闲看天空飞鸟的容姝， 她穿着酒店提供的基础款浅蓝色睡衣， 除了料子柔软舒适之外， 款式和剪裁都是最普通的货色，脸上不施粉黛，头发也是睡醒起身后未经打理的凌乱与蓬松，表情怔松闲适， 然而即便如此也掩盖不去她眼角眉梢动人的风情。

很难想象拥有这样美丽的Omega也需要通过强迫才能逼得她的Alpha就范，侍者在心里惊艳于容姝美貌与火爆性情的同时， 也不免对眼前这个同样容貌出众的Alpha产生了一丝敬佩。

这都能忍得住，简直是她平生所见最有定力的Alpha!

等等，这人不会是不喜欢Omega吧?也不是没有这样性取向偏向迥异的Alpha。

那她是喜欢Beta还是Alpha嘞?如果是喜欢Beta，也不知道自己有没有机会， 她自己长得也怪不错的嘞!

虞千雁只觉得这个侍者的神情越来越诡异，偶尔扫过她身上的视线都叫人有些脊背发凉的悚然，赶紧想法子打断她的思绪，要来侍者的账号打过去一笔不菲的小费。

侍者看着自己陡增的余额瞳孔地震，这位年轻俊美优雅的Alpha贵族，莫不是真的看上她了?!可是她不想当小三哎……

“还要麻烦你再跑一趟，去昨天婚礼厅堂的化妆间把我们两放在那儿的几件衣服拿来，就说是虞小姐要的就行，我们现在实在是没有合适的衣服方便穿出门。如果化妆间的人不在，东西也都带走了的话……那也麻烦你告知我一声，我好叫人送两件新的来。”

温柔疏离的话语彻底打消了侍者的胡思乱想，但被虞千雁澄澈的双眸温和地注视着，侍者的心跳反而越发激烈。

她讷讷应下了吩咐，脚底发飘地往外走，背后依稀传来虞千雁招呼容姝来吃东西的轻声细语。

直到走出老远之后，侍者才回过神来，伸手摸了摸仍有些发烫的面颊，有些羞愧地呸了自己一声。

怪不得以容小姐石破天惊的美貌，也得果断决绝地对虞小姐半哄半迫着下了手才能安心。像虞小姐这样身份尊贵、温雅亲和还很有边界感的Alpha，谁会不喜欢呢?

两位果然是天生一对的璧人，再没有谁能比她们更般配了!

侍者很为自己先前的愚蠢心思窘迫，加快了脚步去取衣服。

--

回到虞家之后，还来不及松口气，虞千雁就发现管家已经相当热切地收拾出了一间老大的双人房间，把她和容姝的东西全放了进去，老怀欣慰地表示这是虞绮山早早就替两人定好了的，保管空间宽敞、设施齐全、装备充分、位置僻静、隔音顶尖，能完美适合所有新婚AO的需求。

“小姐您要是还有什么不满意的，立刻跟我说，我这就去购置!”管家慈爱地看着虞千雁和容姝，眼中充满了想照顾虞家第三代孙辈小主人的渴望。

虞千雁整个人都呆滞了，茫然张了张嘴，半个字也吐不出，眉头简直要扭成了麻花。

容姝在旁边看得几乎要笑出声来，好不容易才靠着死死抿唇把笑声憋了回去，望着天花板疯狂眨眼，努力想些严肃正经的事来转移注意力。

好一会，虞千雁才找回了思绪，神色复杂地对管家道谢：“您有心了。”

管家欣慰一笑，殷切地替两人开门放东西，之后带着同样欣慰的笑容退出房间，暗示性地冲虞千雁眨了眨眼，关上了房门。

虞千雁还没来得及松口气，就听见门外又传来管家威严训斥过往侍从的声音——“两位小姐正在忙，没事不要往这儿来，免得打扰了主人家的好事!都散开去，小姐们有事会吩咐的。”

谁要办什么好事!虞千雁脸燥得要命，听到侍从一片应和之声后更是呆立当场，只觉得浑身都无措起来。

明明跟容姝还什么都没发生，怎么说得好像两人已经来回标记了好几次一样……

不对，她和容姝现在，还能算什么都没发生吗?

虞千雁喉头滚动几下，空空咽了咽口水，目光闪烁，忽然有些不敢去看容姝的表情。

她不会又要顺势要跟自己彻底完成永久标记吧……

容姝饶有兴趣地欣赏虞千雁来回变幻的脸色，终是忍不住“扑哧”笑出了声，而且这会儿只有她们两个，管家也带着侍从都走了，用不着再顾忌，窝在沙发上笑得打跌。

这笑声来得突然，瞬间就将房间里刚刚萌芽出的暧昧气氛毁了个一干二净，连带着将虞千雁心尖才生出的一点不曾察觉的绮念也一扫而空。

虞千雁脸上的热度尽退，既庆幸又无奈地看向容姝，后者对上了虞千雁的视线，笑得更大声了。

虞千雁也被带得不自觉微笑起来，让容姝在房间里休息，自己去找虞绮山谈谈。

容姝一边抹掉笑出来的眼泪，一边冲虞千雁挥了挥手，示意她可以随意离去，似乎对两人婚后是同居一室还是分居两处毫不在意。

虞千雁心底微动，多看了容姝两眼才若有所思地出了门。

正是白天，虞绮山这会儿却没在私人书房，而是在她自己的卧室里，关了门，一个人偷偷摸摸地拿出了亡妻的相册，边翻看边靠使劲儿眨眼逼回眼泪。

虞千雁找了好几圈才想起来到卧室找，敲门的手刚抬起，就听见房里虞绮山略带哽咽的声音。

“千雁长大啦，都结婚了，对象是个非常漂亮的Omega，像你一样漂亮，家世不算好，家里的长辈手足也不是什么可以依托的好人，好在那孩子自己品性却好，乖巧又聪明，最好的是能管得住千雁。她一来呀，千雁就成熟了不少，许久都没做之前的荒唐事了……可惜你去得早，没看见那孩子，不然你一定很喜欢她，哎……容姝运气好，竟还能二次分化，等级现在也算很高啦，也不知道她们俩的孩子会有多出众……”

虞千雁一愣，默默放下举在空中的手，在门口静静听了半天虞绮山的碎碎念，垂眸凝思。

虞绮山对待原身的态度向来严厉，而原身长歪之后性格乖张又叛逆，既怕这个威严的母亲，又对她约束自己的行为心怀不满，母女俩之间很少交流，自然也就不知道虞绮山无声的爱护和关怀。

至于童年里，亡母仍在时一家三口的其乐融融、脉脉温情的记忆，也早被原身忘在了脑后，只知道随着年龄增长，虞绮山从前线回了首都星后，对她总是恨铁不成钢地非打即骂，躲都来不及，哪里会主动与虞绮山坦诚心迹、解除误会呢?

虞千雁为之惋惜，也自觉该承担起原身应负的为女的责任，加上这段时间以来同虞绮山的相处即便算不上多融洽，却也能感受到对方对待自己不曾宣之于口的拳拳爱意，此刻乍然听到虞绮山对孙辈的期待，按理来说，她该去想法子满足的。

她一贯尊师敬长，是个宗门内人人皆知的孝顺孩子，现在对待虞绮山自然也同样尽心。

可是虞绮山的心愿不仅与她自己的道心相悖，还有可能对容姝造成不小的影响。

要知道Omega最大的生理特征就是非凡的生育能力了。

简单来说就是所有Omega比Beta能生很多，生育过程比Beta轻松、负担也小，生出来的孩子还往往能获得最好的遗传基因，诞育出优势性别的概率很高。

可即便如此，生育也不是没有成本的，不论是生理成本还是精力成本，乃至社会身份的转变成本都不可小觑。

而且因着这个世界里因着仇敌环绕、征战不息，时有大规模人类伤亡，偏偏人类整体的生育能力却相比从前要大幅度降低了许多，因此将生育繁衍一事看得很神圣，甚至Omega人身保护法还没有禁止堕胎的法律全面，对避孕产品的把控也相当严苛，现有的避孕产品不仅效果差、迭代慢、数量少，购买资格也限制得很死，以虞千雁和容姝这样年轻体健的新婚AO是绝不可能拿到自购避孕产品资格的。

容姝才刚刚二次分化，成年也是没多久之前的事，加上军校开学在即，如果这个时候永久标记了她，怀了孕，那她才刚刚有所转变的人生要怎么办?

放弃一切去做个贤妻良母吗?还是坚持自我，继续走虞千雁希望她走的独立自强之路，然后被外人、被家人都在背地里说三道四，受尽非议，为原本就不好走的荆棘小道再填上不必要的艰难险阻?

况且，虞千雁自己也不可能就这么放弃了自己的道。

子嗣和情爱，百年来都不曾被她考虑过哪怕一瞬的东西，怎么可能一夕之间就为了旁人的愿望，破了她的道心?

虞绮山念叨了多久，虞千雁就在门口站了多久。

等到房里彻底安静下来，又过了一会，虞千雁才抬起坚定的双眸，泰然叩响了房门：“母亲，您在吗?”

房里顿时响起一片慌乱的翻箱倒柜声。

虞千雁很有耐心，等到里头声响没了，才再次叩门。

这回不待她开口，虞绮山就主动把门打开了，就是表情不大好看，皱着眉头，凶神恶煞地瞪虞千雁，“什么事?”

虞千雁定定看了看虞绮山的眼睛，果然是红的，沉默一下开口道：“母亲，我想跟容姝分房间睡。”

闻言，虞绮山眉头拧得更深了，眉间皱出一个深深的“川”字，“进来说。”

说完，她转身进了房间。

虞千雁一只脚刚跨进去，虞绮山又厉声吩咐道：“把门关上!”

虞千雁乖乖关门。

虞绮山烦躁地在房里来回走，步子跨得老大，在卧室里方方正正的地盘上硬是走出了战场前线虎虎生风的姿态来。

等虞千雁走上前，虞绮山便停了脚步，声色俱厉，“当初见色起意、酒后乱性的是你，订婚宴跟婚礼都要为了人家折腾得花样百出的是你，又是练剑又是读军校处处替人谋划前程的还是你!情深至此，现在结婚了却要跟容姝分房睡?!人家容姝哪里对不住你?又漂亮又聪明，等级还高，你还有什么不满意的?这才两个月，喜新厌旧也没这么快吧?咱们虞家，不说个个是情种，可也没出过几个负心人。虞千雁，别说我不给你机会，在我打死你之前，你最好赶紧给我个合理的解释!”

虞千雁并不意外虞绮山会回护容姝，可以说自从容姝搬来虞家住之后，家里上上下下就没有不喜欢她的。

她也没被虞绮山这会儿凶悍的模样吓住，心平气和地拿出容姝还要去读书不能怀孕的理由来说事。

虞绮山臭着脸听着，听完了眉头紧皱着想说些什么，然而到最后什么也没说，只是点了点头，表示知道了。

虞千雁都做好了要被各种、自己再一一质问反驳的准备，没想到虞绮山同意得这么轻易，神色一怔。

虞绮山见了，冷哼一声，斜瞪她一眼：“你还真当我是什么老古板不成?你说的也有道理，你俩都还年轻，本来也不急着要孩子，而且那些个避孕的法子不是有伤身体，就是效果不能完全保证，你既然能忍得住，那就随你去，一会叫管家再把你们房间布置回去也就是了。”

虞千雁感动不已，刚想跟虞绮山道谢，就被虞绮山比了个“打住”的手势，顺势跟她提起之后去军校的几件事。

虞千雁立刻端正了态度，听得仔仔细细。

去麒麟军校读书的事，虞千雁自然是好办的，专业选择也早早就和虞绮山商量好，定了全战指挥，这会儿已经收到了录取信和一应学生证件。

难点在容姝身上。

容姝要去上学，性别必须要瞒着，身份信息自然也要一应更新。

然而伪造身份相对来说还不算麻烦，以虞绮山的能量现在就已经办好了，只等新的身份卡到了把学籍信息转过去就行，在此之前需得把容姝想要的专业选好，这就要虞千雁回去自己和容姝商量了。

虞绮山一个军统出身的Alpha，对Omega适合的专业并不了解，又并非容姝的亲生母亲，自然不好插手这事。

至于伪装性别的方法倒也不难，只是麻烦，须得每日定时定量地服用一种激素类药物，来抑制信息素的产生，一天都不能乱，稍微差上几个小时，体内的激素水平就会迅速失衡，在极短时间内直接进入深度发。情状态，连抑制剂都没用只能靠Alpha标记解决的那种。

倘若想要伪装得更像一些，还可以注射一种药物使腺体短时间萎缩，看起来更像Beta，但这种药物有概率会造成永久性腺体损伤，虞绮山就没提这事，只说如果容姝能将头发剪短些，盖住脖子，伪装的效果会更好。

最难的问题在于长相上。

容姝从前很少出门，也几乎不在星网上发布社交信息，照片视频投影一类的容貌信息暴露得很少，订婚和结婚时的一应相关信息也都处理妥当了，军校里普通出身的学生应当认不出来。

但架不住贵族圈子里知道容姝长相的不在少数，其中有不少年轻一代的也在军校读书，难保有人会发现容姝的真实身份再捅了出去。

真要是被人发现了，闹得大了说不准虞千雁和容姝得一起被开除，就连虞绮山也要跟着受牵连，因此最好还是让容姝在相貌上也掩盖一二。

整容自然是不考虑的，化妆既不保险也不自然。依着虞绮山的想法，最好是叫容姝把自己吃胖，胖上个二三十斤，再换个差别大的打扮和发型，也就很难认出来了。

虞千雁却觉得容姝恐怕不会同意这个提议，便只说她回去和容姝商量商量。

虞绮山不置可否，把准备好的麒麟军校专业资料交给虞千雁，让她带回去给容姝看，并交代最好这两天就把容姝的专业确定了，随后就打发她走人。

虞千雁兴冲冲拿着资料走了之后，虞绮山一个人在房里站了好一会，才欣慰一笑，感慨不已。

--

正如虞千雁猜想的那样，容姝同意剪短发，却毫不犹豫地拒绝了吃胖自己的提议。

开玩笑，她现在还没搞定虞千雁这个死心眼子，怎么可能自毁长城丢了自己最大的容貌优势呢?

但虞绮山说的也不错，只靠化妆打扮是很难长久伪装的。

容姝想了想，问虞千雁自己还会不会有骨骼变化，后者想了想药浴方子洗净伐髓的效果，表示还会再长高一点，但是不会比之前长得多了，顶多再长那么三四公分。

容姝放了心，给自己列了个开学要买的易容工具清单，没再继续讨论这个话题，开始研究军校的专业资料。

在确定“虞千雁”换了芯子之后，容姝是考虑过还要不要跟祝岚君读同一个专业的。

仇恨的对象没了，引诱对方的目的也全然不同，虞千雁现在还会不会喜欢祝岚君那种类型的Omega很难说，还有必要按照原先的打算进行吗?

可对比了军校的所有专业之后，除了经济和商贸，并没有让她很感兴趣的。

反倒是祝岚君的生物科技专业，军校有几个研究方向挺有意思。

容姝不知道自己在科研方面的天赋如何，至少目前从研究方向来看，《Alpha被反标记及怀孕生育的可行性研究》和《Omega发。情自控方法研究》一类的项目让她多看了好几眼。

斟酌之下，容姝最后还是定了生物科技。

项目兴趣是一方面，另一方面则是因为容姝的好胜心。

前世祝岚君把“虞千雁”迷得要死要活的，虽然这是“虞千雁”自己犯贱发癫，容姝被磋磨也不是祝岚君的错，但总归是叫容姝将这个白月光一般的神仙人物记在心里了的。

而祝岚君在生物科技上很有天赋，中途转战娱乐圈，并不是说这样的选择有什么好与不好，只是容姝难免会想，假若她是祝岚君，她会怎么选?如果她有祝岚君同样的天分和条件，她能不能走得更远、能不能因此获得“虞千雁”更多的爱慕呢?

这样的想法在前世只是一个遥不可及的念头，现在却有了真实实现的可能，这让容姝很难放弃这个尝试的机会。

即便虞千雁不是那个人渣，容姝也想和祝岚君比一次。

最关键的是，容姝和虞千雁确定过，军校是有转专业的机会的，尽可以去试错。

之后的时间里，容姝相当主动地拉着虞千雁练剑、泡药浴，勤奋得不行，也正经得不行，日子过得充实而平静。

起初她还担心过容姝会不会故态萌发，再找机会逼她洞房，胆战心惊了很久，可哪知道容姝就像忘了结婚那天的事一样，再也没有伺机做什么，甚至于因为等级变高了，身体素质变好许多，抗压能力高了不少，再也没有像婚前那样每日累得药浴没泡完就昏睡过去。

现在的容姝练完了剑，预习完课程，泡完药浴，还能再跟着虞千雁一起活动一个小时激发药性，再精神抖擞地自己回房间，第二天又满血复活地起床，重复这个过程。

时间一长，虞千雁也就彻底放了心，只当容姝是将注意力转移到了自我提升上，几不可察的失落过后是放松和释然。

她不用再提防容姝的突然袭击，两人的相处反倒更加亲近自然。

容姝也感受到了虞千雁态度的转变，却装作不知，配合着虞千雁的妄想表现出浑不在意对方的样子，只在虞千雁指导她练剑时偶尔制造些过分亲密的肢体接触，再在对方完全反应过来前及时抽离退开，留下一点遐想的余韵叫虞千雁时不时地回味。

虞千雁是她的人，她当然不介意跟她玩一玩温水煮青蛙的路数，这是情趣。

这样惬意的时光一直持续到了军校开学，两人搬进各自的宿舍后。

容姝成了Beta，虞千雁却是个Alpha，不能分在一间宿舍，因此虞绮山提前和校方打了招呼，将容姝和虞千雁的宿舍安排成面对面。

容姝没同意虞千雁帮她收拾宿舍，自己拎着包搬了进去，唯一的舍友还没来，容姝先选了床位，就开始打扫卫生。

虞千雁站在门口看了她一会，确定不需要自己帮忙后，耸了耸肩，也回了自己的宿舍。

没过多久，一个女生拎着行李出现在容姝宿舍门口，好奇地看着容姝忙碌的身影，开口跟她打招呼：“你好，舍友。”

这个女生说话的音色有种空灵飘渺的纯净感，语速很慢，听起来有种天然呆的钝感，却又不显得低智笨拙，很是特别。

容姝有些好奇地转身回望，然后便顿在了原地。

“你好啊。”祝岚君。

-----------------------

作者有话说：开学咯～来大家猜一猜虞千雁的室友又会是谁呢?

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第33章 巧合

虞千雁和容姝来得比较早， 到的时候她们两的宿舍都还是空的。

虞千雁有心想帮容姝干活儿，结果从进校开始就被容姝以“不能招摇”的名义驱逐出两米开外，连帮她拎行李都不许， 打扫收拾宿舍就更是不许她插手， 独立得跟在积攒失望时刻准备分手跑路似的， 让习惯了事无巨细照顾她的虞千雁总觉得有些不得劲儿。

虞千雁在门口看了一会， 眼瞅着容姝一个人收拾得有模有样， 的确不需要她帮忙，心里莫名略有些空落落的，似乎连口中都微微有些发苦。

眼前忙得团团转的女孩儿已经不再是初见时那副娇小玲珑的模样，她变得更高，更清瘦， 露出的脚腕手腕处骨骼轮廓清晰分明，却又不失力量感， 气质也在一日日的训练中变得发生了翻天覆地的变化， 像一柄仍在锻造中的剑胚， 已经于火光中初见其形态与锋芒。

结婚之前， 容姝似乎就已经有了这样的变化，虞千雁自然也是知道的，可直到此刻她才如此鲜明地直面了这种蜕变。

骄傲，欣喜， 混着一点不多不少刚刚够被察觉到的失落与无措，充斥了虞千雁的心。

她忍不住再次询问一遍要不要帮忙， 在得到容姝头也不抬给出的否定答案后，心情复杂地耸了耸肩后离去。

“我的宿舍也是空着的呢，也要抓紧收拾。”虞千雁在心底同自己交代，“打扫完宿舍还要去报道了， 不能耽搁时间。”

容姝听着身后对面宿舍传来的开门关门声，嘴角微扬，连手里的活儿都显得有趣起来，愉悦的心情一直保持到她迎来了自己的舍友，祝岚君。

虞千雁回了自己的房间后，简单看了看，布局同容姝她们房间没什么差别，都是最基本的上床下桌加一个独卫，一个阳台。

室友没来，虞千雁就随便先挑了离门远的床位，将东西放到床架上，开始撸起袖子打扫。

麒麟军校是顶尖军校，行政拨款自然也是最多的，学生的住宿条件却并不算好，在一众军校里只能算普通。

宿舍面积不大不小，一应生活用品和电器也算齐全，但也仅此而已。

校方的想法很简单，既然是军校，自然是施行军事化管理，又不是来学校享福的。

因此打扫卫生的扫帚拖把抹布全是最原始的，全靠人力操作使用;恒温器也限制了开启范围和温度限制;洗衣机是有，却也是早已淘汰了不知多少代的旧款，全得自己手动按键清洗和自行取衣晾晒，去污效果也只是平平。

虞千雁对此倒还算适应良好，又不是从小娇生惯养的真贵族，快速扫完地就开始洗拖把，准备把整个宿舍里里外外都清洁干净。

就在这时，她听见一串脚步声，似乎有点耳熟。虞千雁耳朵微动了动，没怎么在意，猜测大约是室友来了。

来人的确是她的室友，而且脾气不怎么好的样子。

行李往地上一放，巨力推开了门，把门推得重重砸在墙上发出极响亮的“咣”* 的一声。

“那谁，左边床位是你的是吧?行，那你动作快点，别忘了把我床位和桌子也擦干净，多擦几遍啊，擦完帮我把床铺了，行李也收拾了。”

虞千雁起初也被这粗暴的动静惊了一下，随后就听到这句理直气壮的使唤。

她倒是没怎么生气，就是觉得这个说话的声音也挺耳熟，于是好奇地回身去看。

舍友正低着头，在通讯器上戳戳点点地发消息。

消息发出去后，虞千雁的通讯器响了。

舍友惊讶抬头，瞧见慢悠悠摸出自己通讯器的虞千雁，表情顿时凝固了。

虞千雁看她一眼，开始逐字逐句地念自己收到的消息：“虞姐，我的好姐姐，我也来麒麟军校陪你一起上学了，今晚出来喝一杯吗?——秦芝玉。”

秦芝玉，原身的一号狗腿兼发小，在剧情里跟着原身一路招猫逗狗、为非作歹、不干人事，但是对原身倒是相当赤诚，很讲义气，是原身最信任的人。

虞千雁结婚的时候，去容姝家里的接亲队领头就是她。

秦家家主也是公爵，但秦家的处境却并不算好，到了现任家主这一代，家主已经接近政部的退休年龄，过不了几年就得退下去，子代那么一大帮子人却连一个有出息的都找不出来，科、政、商、军四条路，条条大路走不通。

没有实权空有勋级，再高的爵位也只是个漂亮的花架子，轻易坐不稳家里的富贵金山。

秦芝玉从小就跟在虞千雁屁股后头混，两人是臭味相投的纨绔，也是同样的高等级草包，只不过秦芝玉等级要比虞千雁差不少，浪荡的名声却是不相上下。

然而秦家家主对秦芝玉的臭名远扬并不在意，毕竟家里那么些个小的也没好到哪去，对秦芝玉跟虞千雁走得近乐见其成，连带着秦家跟虞家的关系处得也不坏。

别看秦芝玉不着调，亦不是主脉一系的子嗣，秦家家主可是对她这个秦家天赋最出众的孩子寄予厚望，打小在资源倾斜上就跟秦家家主的亲生孙女孙子没什么两样，骄纵得很，极有脸面。

“哈哈，哈哈哈……”秦芝玉干笑两声，一时竟不知道该说些什么，半晌才找回声音：“真巧啊虞姐，咱们俩竟然分在了一个寝室。”

虞千雁不搭话，好整以暇地静静看她，直看得人头皮发麻，秦芝玉挤出一个尬笑，谄媚地卷起袖子快步上前，麻利地接过拖把开始洗，“我来我来，虞姐您休息。”

“那这床位?”

“我来擦我来擦!哪能劳烦您动手啊!”

“少来这套。”虞千雁没跟她客气，松手把拖把交了出去，但也没打算什么都让她干，转头去搓抹布擦灰去了。

“你怎么也来了?”

秦芝玉长叹一声，拖地的动作由生疏到熟练，“还不是因为你?都是一起吃喝玩乐的好姐妹，谁知道你一声不吭地就结婚了，结婚就结婚吧，怎么就突然上进起来了呢?还带着老婆一起上进。你妈前脚找我家老太太安排你俩入学的事，后脚我就也被塞进来给您老当陪读了呗。”

虞千雁看了秦芝玉一眼，没说别的，只略带警告道：“容姝的事你给我把嘴闭严实了。”

没有得到预想中的同情，秦芝玉敷衍地“嗯”了两声后，偷摸翻了个白眼。

“我听说……”

“听说什么?”

“听说你最近跟容家的一个Omega走得很近?”

“啊，你说容乔啊，算是吧。”秦芝玉想了想，不怎么在意地说：“他还不错，知情识趣，长得也好看，就是心大了点，估摸着是看容姝嫁给你了，觉得他也能行，我就跟他断了。不过他还不算蠢，拿了钱就没再缠着不放，还算有分寸。”

这的确是秦芝玉一贯的作风，虞千雁心里自然是不认同，不过秦芝玉这人风流却不下流，向来都是做的你情我愿的事，从不强迫于人，断联的时候也都是好聚好散，这次也不例外，也就没再说什么。

倒是秦芝玉，提起容乔之后，贼兮兮地蹭过来冲着虞千雁挤眉弄眼，“你别说，我会跟容乔处这么一段，也是因为你，要不是那天你让我去容家接亲，我还真遇不上他，也起不了这个心思。还有那个容歆，没见过那么蠢的，什么心思都挂在脸上，偏还自以为国色天香的……我看容家那些个Omega啊Beta啊，都不算出众，容姝到底有什么过人之处，能让你这么个大情圣收了心?跟我说说呗，啊?”

虞千雁不想理她，擦完自己这边的桌子转身就去洗抹布，洗好出来了就爬上床去擦床架，全程看也不看秦芝玉。

秦芝玉被刻意忽视了也不生气，嘿嘿笑了两声就继续拖地。

两个Alpha都不是矫情的人，或者说，在虞千雁面前，秦芝玉想矫情也矫情不起来，因此很快就把宿舍收拾妥当，各自坐在桌前的椅子上休息。

秦芝玉拿脚尖去踢虞千雁的鞋边，踢了几下都被躲了过去，再想伸脚过去时被狠狠瞪了一眼，立刻老实地摆正坐姿，问道：“咱什么时候去报到啊?”

虞千雁看一眼时间，给容姝发了个消息过去问她准备得怎么样。

消息并没有被秒回，不知道是不是容姝还在忙，虞千雁便决心先等等，余光瞥到秦芝玉的时候忽然起了谈天的兴致，对她说：“你家里让你来军校，之后是准备叫你走参军的路子吗?”

“我?不知道，看老太太怎么安排吧。我又没什么话语权，估计到时候还要看你怎么选，老太太特地吩咐过，叫我听你的。”

虞千雁皱眉，觉得这话听起来有些奇怪。

秦家和虞家关系是不错，秦芝玉和虞千雁也的确私。交很好，可也没好到能决定秦芝玉前程的地步，旁人不了解，虞千雁还是知道的，秦家家主对秦芝玉的重视程度几乎不亚于虞绮山对自己，不出意外的话，秦家未来会被交到秦芝玉手里。

这种情况下，秦家的态度，就很耐人寻味了。

不等虞千雁理清头绪，搁在桌上的通讯器便响了起来。

是容姝的消息，说她也好了，问虞千雁要不要一起去报道处。

虞千雁顿时一个鲤鱼打挺窜起身，对着秦芝玉一招手就率先走了出去。

秦芝玉看得啧啧赞叹，心里对这位并不相熟的容小姐充满敬意，赶紧跟在虞千雁后头。

容姝这边虽然也准备妥当了，但虞千雁过去的时候，她的宿舍门还关着。

虞千雁伸手敲门，秦芝玉探头探脑，被前者赏了个肘击，当即捂着胸口无声地龇牙咧嘴。

门开了，容姝走出来，模样同秦芝玉先前见过的迥然不同。

她剪了长度刚过下巴的一刀切短发，额上留着齐刘海盖住光洁的额头，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，镜架上还挂着纯金的细链，唇上也抹的口红色号纯正的复古正红色，细细勾勒出饱满的花瓣唇形，造型典雅复古到了极致，看起来姿容端庄，眼神中又隐隐透着股惑人的妖冶，美貌见之难忘，与从前判若两人。

秦芝玉是第一次见到容姝作这样的装扮，差点没认出来，心中敬意更深。

这位容小姐果然厉害，各种风格的造型都能信手拿捏，好看得跟个妖精似的。

还没等秦芝玉跟容姝打个招呼，就见她从宿舍里又拉出一个姑娘来，浅笑着跟虞千雁介绍：“这是祝岚君，我的室友。”

祝岚君缓缓眨眼，有些好奇地瞅了瞅虞千雁和秦芝玉两人，跟她们简单打了个招呼。

容姝在旁边紧盯着虞千雁的反应，见她除了最初的惊讶过后就神色如常地望向自己，心下稍松，亲亲热热地挽住祝岚君的胳膊。

祝岚君低头看了一眼自己胳膊上突然多出来的白手，又看向容姝，慢慢扬起一个羞涩的笑。

虞千雁也盯紧了容姝挽住祝岚君的手，面上还沉稳着，心里的震惊却如翻江倒海一般。

这宿舍到底是怎么分的?!

她跟秦芝玉一间还算正常，怎么就把容姝和祝岚君安排住在一起了?而且她俩怎么看起来关系还很好的样子?

这么热闹，要不要再把亓晏也加起来啊!

虞千雁心底惊疑未定，身后又响起开门的声音。

几人一同望去，一个高挑优雅的Alpha从虞千雁宿舍紧挨着的那间里走出来，长身玉立。

虞千雁眸色顿深，容姝挽住祝岚君的手也骤然收紧，秦芝玉看了眼虞千雁的反应，默默往她背后退了小半步。

Alpha被四人的目光齐齐注视着，愣了一下，“这么巧啊，大家竟然都在这里，难不成是专程在等我吗?”

说完，不等几人回应，Alpha就将视线定在了祝岚君和容姝身上，笑道：“我叫亓晏，是全战指挥专业新生。不知道两位是?”

-----------------------

作者有话说：虞千雁：在下有句脏话不得不讲……

容姝：附议。

祝岚君：……室友好漂亮哦，她挽我手了哎，开心。

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第34章 错综复杂

话音落下， 一时间竟没有人接话，场面似是被按下了暂停键，淡淡的尴尬悄然弥漫开， 气氛也开始变得古怪起来。

虞千雁下意识想往前站去挡住容姝， 又忽的记起结婚那天容姝是戴了面具的， 在此之前亓晏应当没见过她， 也就并没什么遮掩的必要， 这才堪堪抑制住了迈步的冲动，只是身子微微晃了晃，除了容姝并没有其他人注意到这个此地无银三百两的举动。

气氛死一般沉寂，在场明明只有五个人，可这五个人的视线碰撞却硬生生玩出了十几种花样。

先是虞千雁担心地看了一眼容姝， 容姝敏锐捕捉到之后虞千雁回以安慰的眼神。

之后虞千雁又看向秦芝玉，发现她正饶有兴致地打量祝岚君， 很有些春心萌动的蠢样， 顿时有些无语。

祝岚君没在意秦芝玉对自己的注视， 正好奇地望着亓晏， 只是眼中并没有什么欣赏爱慕的情绪，好像只是单纯地想认识一下这位全战指挥的新生对门邻居，并且很快就失了兴趣，将同样清澈的目光依次投向虞千雁和秦芝玉， 而亓晏的视线却在粗粗扫过容姝之后就黏在了祝岚君身上，目光炯炯， 暗含深意。

容姝趁虞千雁不注意，隐晦地观察一番亓晏和祝岚君，随后在疑惑地看向祝岚君时，和不停打量祝岚君的秦芝玉恰好对视， 后者顿时眸光闪烁着看向虞千雁，似是对自己被抓包有些不好意思，见状，容姝心下了然。

虞千雁冷漠地瞥了一眼秦芝玉，将注意力放回亓晏身上，亓晏却在此时忽然看向虞千雁，冲她毫无温度地礼貌一笑，又转向秦芝玉做出了同样一番神态，最后目光落回祝岚君身上，留下虞千雁和秦芝玉疑惑对视，彼此都觉得这场意料之外的相遇并非偶然。

而另一边的祝岚君已经结束了对三个Alpha的好奇，转而温柔地望着容姝，好似有心想跟她说些什么，容姝则不大自然地回避开，定定看向虞千雁……

这么来来回回、兜兜转转了好几圈，终于亓晏最先受不了这种莫名奇妙的情况，第一个打破了僵局，甩出一张安全牌——和虞千雁、秦芝玉寒暄。

麒麟军校的宿舍分配向来是按先性别后专业的规矩，虞千雁、秦芝玉和亓晏都是女A，也都是全战指挥专业的，身份虽有高低之分，却也同属贵族统治阶级，随便拎个话题出来，大家都能心平气和地聊上几句。

按照道理是这样的。

然后亓晏张口就道：“还没单独恭喜虞小姐新婚快乐呢!听说虞小姐和您的Omega感情甚笃，连蜜月都没舍得去度，婚后闷在家里呆了几个月亲密独处，想来容小姐定是被您的魅力折服至深。可惜虞小姐来了学校，容小姐在家怕不是要思念成疾了哈哈哈!”

虞千雁：……

容姝：……

秦芝玉：……好家伙，这么会说，不愧是三皇女殿下，真有你的!

亓晏笑了几声，发现虞千雁既没有像她从前那样，一被吹捧就面露得色，也没有因为新婚私密被拿到公共场合谈论而窘迫不满，反倒和那个短发女孩一起面无表情地看着她，齐齐陷入了更深层次的沉默中。

气氛似乎更怪异了。

亓晏有些不明所以，隐约觉得自己可能是提了什么不该提的，说不准是虞千雁开学之前和那个容姝吵架了也说不准，心口一噎，随即换了个话题和对象。

“听说秦小姐最近也和容家的一位Omega打得火热啊，怎么，莫不是秦小姐和虞小姐私下里如此交好，甚至早有约定要做连襟，才会连婚姻对象都要从一家里挑吗哈哈哈……”

虞千雁：……她究竟是怎么做到句句精准踩雷的?

容姝：……6

秦芝玉没听完就大惊失色，立刻慌张地第一时间去偷瞄祝岚君的反应，发现祝岚君还是一副神游天外的表情，这才稍稍放了心，转头对亓晏一副敢怒不敢言的神色，脸都要憋绿了。

亓晏和虞、秦两人虽然不熟，但也早有耳闻她们的浪荡名声和深厚情谊，所以才会按两人的一惯的行事作风寒暄，刚刚提虞千雁结婚的事踩了雷，心说这会儿明着开秦芝玉的风流玩笑，暗地里夸她俩的关系好，这总没问题了吧?正得意于自己的急智，冷不丁被秦芝玉这么一看，才慢半拍地意识到自己恐怕又是提错了人。

连着两番出师不利，自己金光闪闪的皇女身份不知为什么在这儿有些失效，亓晏尴尬疑惑的同时，也不免有些对方不识抬举的微怒。

这两个废物在搞些什么，怎么都不按套路出牌!

只是思及自己的计划，亓晏只得强压下心头的恼意，试图第三次开启话题，将视线瞄准了容姝。

容姝默默扭开了头，拒绝对视。

亓晏眯了眯眼，深看一眼面前这个打扮得很是抢眼却极没有眼色的Beta，把最后的希望放到了祝岚君身上。

她试探着开口道：“还不知道这位同学是?”

“啊?”祝岚君猝不及防被点名，愣了一下，慢吞吞地说：“我叫祝岚君。”

亓晏等了又等，也没等到祝岚君的下文，顿时有些轻蔑，心说泥腿子果然是泥腿子，一个平民Beta走了滔天的狗屎运才能侥幸破格进了麒麟军校，跟自己成了同学，竟然还这样不知天高地厚的傲慢，要不是因为校长对祝岚君的天资赞不绝口，她才不会屈尊降贵地跟这种人打招呼。

不过，没没见识自然也有没见识的好处，头脑不灵光的人最好哄骗。

而且这个祝岚君虽然是个Beta，长得倒是很不错，又纯又仙，配上那副慢悠悠、天然呆的性子，意外的很有股勾人的味道。

Beta……似乎也很不错，不会被标记，也不容易怀孕，没那么容易惹麻烦，好处理。

亓晏脸上笑得温和，心里对祝岚君的看法却变了又变，正要自以为平易近人地跟祝岚君多说两句，就见对方忽然皱起了眉头，随后就拉了拉容姝的衣服，小声跟容姝嘀咕她们报到要来不及了。

祝岚君的声音的确不大，但架不住在场的几个人等级都不低，全都听得清清楚楚。

亓晏当时就有些挂脸，接二连三的社交碰壁极大地冒犯了她高贵的自尊心，她本就不是真的性情平和好相处，作为皇帝最宠爱的皇女，她有的是傲慢的资本，别说是虞千雁、秦芝玉u这样的二代，就连虞绮山、熊维安这样的贵族家主见了她，不也得客客气气的?能勉力保持到现在已经接近亓晏容忍的极限。

容姝一直暗暗观察众人的反应，也是最先看出亓晏神情有异，立刻给虞千雁使了个眼色。

虞千雁会意，趁着亓晏还不算被彻底惹恼，赶紧打起了圆场。

“没想到我和芝玉竟然运气这样好，能和三殿下住得这么近，还恰好是同一个专业，三殿下文韬武略样样精通，以后我和芝玉要是有什么不会的问题，恐怕还要仰仗三殿下不吝赐教。”

恭维的话一说出来，亓晏的脸色就立刻好看不少，同虞千雁虚假谦虚起来，连说自己谈不上指教，大家都是新生，都在同一水平线上，又把虞千雁和秦芝玉都挨个夸了夸。

秦芝玉接到信号后反应过来，也赶忙加入了商业互夸的阵营里，接替了虞千雁的位置跟亓晏相谈甚欢。

秦芝玉这人只要她愿意，小嘴比抹了蜜都甜，三两下就把亓晏哄得心花怒放，好像恨不得当场跟她拜把子似的，稀里糊涂地就被秦芝玉领着往报到处去了。

虞千雁知道秦芝玉这是故意想把亓晏引开，容姝自然也能看得出其中深意，两人因此跟在后面以一种极其缓慢的步速晃晃悠悠地前行。

有趣的是，刚刚还担心报到来不及的祝岚君，这会儿竟然也选择跟容姝一起慢吞吞地走，半点看不出着急的模样。

容姝心里对祝岚君整个过程的反应颇有些惊讶，虞千雁也是如此，没忍住看了她几眼。

祝岚君脸上一直很是平静，也没有侧头去看正挽着自己的容姝，自顾自地同虞千雁她们保持着同样的步速，直到她们被亓晏和秦芝玉远远落在身后，已经看不见前头两人的身影时，祝岚君才悠悠开口问道：“你想说什么呀?”

虞千雁犹豫一下，试探地说“你觉得亓晏这个人怎么样?”

“不怎么样。”祝岚君语速依旧很慢，所以莫名叫人觉得她说得相当认真，“我不喜欢她看我的眼神，怪怪的，所以我不想跟她一起走。”

说完，祝岚君又转头看向容姝，这下她的眼神温柔多了，对容姝说：“小狸，我知道你和虞小姐认识，你们有话要说的话，我就在报到的地方等你哦。”

容姝反应了一下才想起来自己现在的化名叫姜玉狸，对祝岚君点点头。

等到祝岚君的身影也消失不见之后，容姝才收回自己略显复杂的视线，和虞千雁肩并肩一起走。

祝岚君猜得既对也不对，她们俩的确认识，可现在也并没有什么话要说。

当然，这样独处的时光她们也很愿意珍惜就是。

走廊两侧的宿舍门都做足了隔音，除了虞千雁和容姝，并没有其他人开门进出，因而这会儿走廊上就只有她们俩踢踢踏踏的脚步声一下一下的响着。

快到尽头时，虞千雁突然轻笑一下，引来容姝询问的目光。

“我能问问，你当时为什么要给自己起个姜玉狸的化名吗?”

容姝用眼角夹她一下，边下楼梯边头也不回地解答：“我生父Omega姓姜。至于玉狸……猫不是最会抓。鸟了吗?”

虞千雁哑然失笑，学着祝岚君的样子拉长了音调，“哦”了一声，随后快步赶上容姝，继续在空寂狭窄的楼道里肩挨着肩同行。

-----------------------

作者有话说：现场采访的记者：容小姐，可以请您详细说说具体是怎么抓鸟的吗?

容姝：问我做什么?有些鸟可不乐意让我抓呢。

虞千雁：(愣住)(脸红)(眨眼看天)(若无其事地走开)(脸红加深)鸟还有事，鸟先走了。

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第35章 绯闻风波

军校占地面积大得很， 因而学生宿舍虽然是集中归在一个区域的，各专业的报到处却是按照学院大类划分。

因此虞千雁是先把容姝送去了科学院生物科技专业的报到处，见着她和祝岚君汇合了才去找全战指挥所在的指挥系。

看着容姝和祝岚君两个相挽着手亲亲热热地离开， 虞千雁既惊讶于两人的一见如故， 也不免感慨， 原剧情线里容姝和祝岚君就算称不上势不两立， 立场也绝对是敌对的， 哪知道自己只是没像原身一样当个搅屎棍，就能让她们俩如此要好呢?

世间的缘分可真是玄妙，有趣。

虞千雁迎着耀眼的阳光眯眼看容姝的背影，确定同一宿舍装B的两个O已经完美融进人群，这才放心地离开。

科学院人数不多， 专业分得又相比其他学院细致不少，每个专业的人也就没几个， 而且科学院招生时不怎么要求体质等级也不设置多少体训课程， 只有成绩好、能做研究这一个要求， 所以学生中Beta的占比是全军校最高的， 比那群搞后勤内务的还要高。

这是个唯研究成果论的学院，只要能做出研究成果那就是全专业、全学院的英雄学生，至于这人是Alpha还是Beta，等级是S还是F， 科学院上下都完全不在乎，至少明面上科学院是一直这样对外宣称的。

兼之科学院的研究覆盖面很广， 从机甲战舰到化肥农药，应有尽有，因此尽管科学院是出了名的武力值低、平均智商高的书生学院，那些个满是肌肉怪的学院也不会去招惹科学院的人， 免得哪天一不小心得罪了什么未来的天才科学家，在关键研究成果出来时被延后清算，卡了脖子。

总体来说，容姝选择了科学院，现在又有祝岚君作伴，虞千雁还是比较放心的。

虞千雁走了，却不知道在她走后引起的小范围轰动。

无他，虞千雁整个人往那儿一站，就有着和科学院格格不入的强A气场，都不用去感受信息素的压制，光看就知道是个很能打的家伙。

再一看脸、一看气质，不仅能打，还长得好看，还很优雅贵气，哪怕放到军校的王牌学院指挥系也是鹤立鸡群的存在。

这么一个美强A突然出现在科学院的报到处，还对着新生方向看了许久，让还没被学业折磨过的小年轻们好一番八卦，尤其是一些自身能力不太高，打着来军校钓个高质量对象主意的Beta们，当场就花痴起来，纷纷打听起虞千雁的个人信息。

虞千雁不爱往外跑，但架不住原身是个高调而不着调的人，很快就有人扒出了虞千雁的身份迅速传播开。

于是原身造下的那些风流债，此刻就成了双刃剑，有认为虞千雁是个外强中干的绣花枕头，就此失望的，自然也就有认为虞千雁没什么道德底线容易攻略的，哪怕得知她已经英年早婚也不放在心上。

贵族Alpha嘛，谁还没几个情人呢?

想靠着自己的美色上位，实现阶级跨越，一时的没名没分有什么要紧?能最后摘了桃子的才是赢家。

听说虞千雁的Omega是个花瓶，不仅家世平平，和生父A继父O以及几个兄弟姐妹的关系都很差，没什么背景助力，除了一张漂亮的脸什么都没有，而虞千雁虽然曾经风流却是个顾家的好Alpha，对那个花瓶O很好，订婚宴跟婚礼都办得盛大极了。

又听说虞千雁一开始会愿意娶那个Omega其实是因为被下了套，那个Omega很不要脸地往醉酒的虞千雁床上爬，被当场抓了奸，众目睽睽之下没有别的办法，只能吃了这个哑巴亏认了婚事，两人实际并没什么感情基础，应当很容易挖墙脚。

流言总是越传越乱的，众口铄金，三人成虎，星际时代的网速远比虞千雁的步速快。

于是等虞千雁刚到指挥系跟秦芝玉、亓晏汇合，就发现亓晏看她的眼神有些怪异，还没来得及询问，就被秦芝玉拉到一边，掏出通讯器，指着学校内网论坛上的最新热帖让虞千雁看。

虞千雁不明所以地点开帖子，半晌后，无话可说地退出论坛。

同一时间，亓晏也在旁边掏出通讯器开始念热帖标题：“《虞姓公爵唯一继承人(已婚)入学军校第一日即前往科学院新生报到处猎艳，风流不改却口味大变，疑似新婚亮红灯!》……哎?你看，下面还有配图哎，就是拍得有点糊。”

虞千雁：不是，人不能，至少不应该……

“哎，千雁，你看一眼嘛，真的，这张照片虽然高糊，但是拍得还挺好看的，你看看嘛!”亓晏冲着虞千雁挑眉，将通讯器往虞千雁眼皮底下塞。

虞千雁听到这话，下意识皱紧了眉头，随即立刻摆出一副抗拒的模样，疯狂挥手阻挡，口中反复嫌弃地说着“拿走拿走!”，将亓晏逗得乐不可支。

“行行行，帖子就不逼你看了。但是这张照片拍得真的很不错，显得你特别高，腿可长了。这样，我把照片存下来发给你吧，你加一下我的通讯。”

说着，亓晏就把自己的通讯器切了界面，调到已经准备好的通讯添加上，重新递到虞千雁面前。

虞千雁脸上浮现出一丝被挤兑的苦笑来，无从拒绝地加了亓晏的联系方式。

“害，这有什么的，大家都是Alpha，都懂，都懂。”亓晏满意地收回自己的通讯器，好言安慰道：“你母亲是个眼里揉不得沙子的人，这我们都知道，当初那场宴会，恐怕也只是误会，谁能想到……哎!虞公爵也真是，这样早早把你的终身幸福定下来，何苦来哉?可惜了千雁你天资过人，不然等从军校毕业出去，建功立业，继承了爵位，要什么样的Omega没有?便是我的那些个兄弟姐妹们，你若是有喜欢的，也是相配的……”

虞千雁听着这番话，并不搭腔，只是仍保持着弧度微妙的苦笑，似是心有怨言，又不敢言说。

亓晏说了好一通之后，看见虞千雁这副情态，眼底飞快地闪过一丝满意，安抚性地拍了拍虞千雁的肩，转头又对秦芝玉说：“你陪千雁去报到吧，我这边还有些事，就不跟着你们一起了。等晚上有空，我去你们宿舍玩玩?”

秦芝玉很上道，当即表示这是她们宿舍莫大的荣幸，哄得亓晏笑容满面地走了。

亓晏刚走，虞千雁和秦芝玉便同时收起了脸上带着不同意味的笑容，对视一眼。

秦芝玉：“那个帖子，我现在找人删吗?”

“删吧。她的目的应该已经达到了，不会在意帖子还能存在多久，而且我们找人删帖恐怕本来就是她预料中的反应。”虞千雁回道，“你找人，我去联系下容姝。”

“行。”

于是秦芝玉翻起通讯录名单，虞千雁则有些忐忑地拨通了容姝的通讯。

“怎么了?”通讯里传来的声音比容姝原本的声线要清冷一些，听得虞千雁耳根有些发热。

“没什么，你们那边事情办完了吗?”

“办完了。”容姝顿了一下，似乎在跟身旁的人说些什么，随后通讯里传来一阵急促的脚步声，大约过了几十秒，容姝的声音才再度响起，这次带着些轻微的喘。息。

“好了，我这边说话方便了，出什么事了吗?”

果真敏锐!虞千雁心中赞叹，话语中便带了几分轻巧出来，“你们学院那边恐怕最近会有个流言，是关于我的……不必理会，我已经让芝玉找人删帖了。反正你现在是姜玉狸。”

说到这，虞千雁微妙地顿了一下，继而接上：“应该波及不到你，但如果有人浑水摸鱼欺负你，一定记着告诉我，一定。”

容姝听完，并没有立刻应下，反而问道：“我怎么听着觉得，你传了桃色新闻，好像还挺开心的呢?”

开心?哪来的开心?

虞千雁刚要分辨，就被容姝一句冷淡的“知道了”噎住，随后被挂断了通讯。

秦芝玉恰好联系完人凑过来，盯着虞千雁的脸上下左右来回看，啧啧赞叹道：“怎么刚才还笑得这么开* 心，现在就耷拉个脸了?被容小姐骂啦?害，看开点，自己的Omega，不宠着还能怎么办呢?”

谁被骂了?

等等。

“我刚才，笑得很开心吗?”虞千雁心里咯噔一声，“我怎么不知道。”

“开心啊，嘴咧得可大了。怎么，容小姐隔空亲你了?”秦芝玉拿胳膊肘轻捣虞千雁，被一把握住反拧，“哎轻点疼疼疼疼疼!”

“别装。”虞千雁松了手，后知后觉地意识到容姝说的开心是什么意思，眉头缓缓皱紧了。

从前没有旁人提醒，也没跟容姝长时间分隔开过，所以她是从什么时候开始和容姝通讯聊天都会不自觉发笑了?

秦芝玉耍了一通宝，结果不仅没效果，虞千雁的心情看起来还更糟了，莫名有点头大，还想再劝劝，又怕再次适得其反，只能讷讷闭嘴。

虞千雁没思索太久，何况这也不是光靠想就能琢磨明白的事，便跟秦芝玉先去报到。

路上，秦芝玉不大习惯太长时间的沉默，主动问虞千雁：“你说那位整这么一出，她图什么?咱们这样的人家，谁还会真的介意这种绯闻?又不是Omega，要讲究守贞。”

虞千雁瞥她一眼，“谁说她的目的是绯闻了?”

秦芝玉一愣，“那她想要什么?”

“她想要我。”

停顿一秒，虞千雁又补充道，“还有你。你我，她都想要。”

-----------------------

作者有话说：秦芝玉惊恐捂胸：“啥?!她有病吧?!老子可是Alpha!”

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第36章 她说你喜欢我

秦芝玉惊恐地双手抱胸， 眼睛瞪得老大，“她变态啊她?!我们仨都是Alpha啊!”

虞千雁承认，她的确有逗一下秦芝玉的心思， 但等亲眼见了对方的反应， 她又后悔了。

不该逗傻子玩的， 表情太蠢， 有碍观瞻。

“她只是想收服你我， 不是对你图谋不轨。”

“啊，这样啊，我说呢。”秦芝玉松了口气，老大不在意地挥手，“那她这么做不就更没用了吗?我们俩跟熊逸那种道貌岸然的Alpha又不一样， 名声再臭也就那么着吧，又不会因为这种事慌不择路地拜码头， 再者说， 她是不是觉得我们俩傻啊?用这么浅显的手段， 生怕我们猜不出来是她在背后推波助澜的吗?”

虞千雁轻叹了口气， 悠悠看了洋洋得意指点江山的秦芝玉一眼，心里颇有些物是人非的感慨。

她以往不爱动脑子，习惯了直接动手，结果来了这个世界之后却被迫天天动脑子， 反倒是剑术没了用武之地，只能练习不能对战， 手都要生疏了。

再这么下去，倘若哪天她又回去了，怕不是能把那群同门骗得裤衩子都不剩，本命剑都能给他们哄走了， 他们还得过来挨个鞠躬说谢谢大师姐，大师姐真好。

真是怀念修真界那个一言不合就大打出手、你死我活的纯真。世界啊，没有这么多的勾心斗角和弯弯绕绕，尤其是她们剑修，有什么利益纠纷是不能心平气和地约个架，互捅几剑来快速解决的呢?

然而再怎么怀念，那都已经是过去，她已经没了能随意和人交手、打生打死的自由，这些个权贵皇室恨不得一身上下长八千个心眼子，和他们交际稍有不慎说不定就会掉坑里，只能小心再小心。

这会儿，虞千雁倒忽然有些理解虞绮山的选择了。虞绮山的性格其实跟她颇为相似，也怪不得人家会宁愿在前线拼命，也不愿意和首都星的人精们费尽心思周旋。

亓晏尚且如此，更何况皇帝呢?

“怎么了?我说得不对吗?”见虞千雁半天没说话，秦芝玉原本颇有些得意的神色微微转成了忐忑。

“对也不对。或者说，你现在所想的，正是亓晏想让你认为的，这是个阳谋。”

“啊?”

虞千雁耐心解释道：“这个谣言最大的重点并不在那个帖子上，也不在流传的风言风语上，而在于要恰好让你我看见，听见亓晏刚刚说的那番话。她当然知道我们不会在乎这种虚头巴脑的名声，但是我们家里是什么情况?在外人看来，我是独生女，浪荡且不成器，年轻气盛，和严厉的母亲关系并不亲厚，最近还莫名其妙地被逼着结了婚，心里必然有很多不满。你呢，是秦家旁支的孩子，虽然一应待遇好得出奇，家主也把你当接班人看，可秦家人多，事也多，在外人看来你可不就是处境艰难、如履薄冰的，心里没什么底气。

再加上你我关系亲近，只要在我面前刻意挑起容姝的话头，引起我对母亲的不满，哪怕我知道她这是刻意设的局，难道我心里就真的不动摇?不会因此觉得她真真懂我，跟我是一路人?只要我动了这个念头，那就是蚌壳撬起了缝儿，以后再想做些什么就都是事半功倍，若我都被招揽了去，你同我这样好，你会不会也觉得亓晏人好，值得投靠交往?

再则，就算咱们把帖子删了，看过的人也不少，只要亓晏把事情颠三倒四地往我母亲那里传一传，我本就被她挑出了火气，我母亲那个性格，只要她稍加询问，脑子不清醒的恐怕就要鸡飞狗跳地闹起来。这样的次数一多了，母女失和还远吗?”

秦芝玉并不愚蠢，相反，她十分敏锐，立刻就听出了虞千雁有未尽之意。

以前秦家家主并没有让她接触过这一类的事，秦芝玉自己又总是和原身玩在一起，碰到最多的也就是一群莺莺燕燕争风吃醋的小事，习惯了粗浅的心机，才会一时没反应过来，这会儿被虞千雁一点醒，当即便沉思起来，向来玩世不恭的美面上露出几分凝重的神色。

虞千雁没打扰她，秦芝玉也没出言询问，默默跟着虞千雁去报了到，回到宿舍关死了门，两人独处时，才犹疑不定地提了一句：“那先前在走廊里，亓晏轻易就被我给哄走了，也是故意的?”

“这我也拿不准，但我倾向于是她故意为之。我们这样的纨绔和亓晏、熊逸向来不是一类人，他们也多半瞧不上我们，认为我们没什么脑子。要想和不大聪明的人交好，最好的办法就是展现出同一水平线的智商来，再展示出尤为热情的态度，才容易被已经固化的小团伙接纳进去，要是能卖卖蠢，叫我们误以为她能被我们糊弄，那就更好浑水摸鱼了。你看你之前不就没看出来她闹这么一出的意图来吗?”

秦芝玉的脸色顿时难看起来，像是在路上走得好好的平白无故被人浇了桶冰水，还找不到责任人的晦气。

“她怎么能这么……她、她……”结巴了半天，秦芝玉也没骂出一句整话来，瞧着是真被气到了。

虞千雁并没安慰她，而是在想，亓晏为什么非要招揽她们俩呢?

离间计再如何成功，她和秦芝玉短时间内也不会有多大能量，并不能帮亓晏做什么，上头还有虞绮山和秦家家主两座大山压着呢。

除非……亓晏有办法把这两座大山掀了，叫她们俩上位。

可她想怎么掀，又为什么要这么做呢?费这么大力气，就为了让自己和秦芝玉继承了爵位，去替她跑腿吗?难道熊家父子俩还不够她使唤的?

皇帝知道亓晏的打算吗?他是什么态度?是默许、赞成还是背后指使者?他又想从中得到什么?

亓晏提起的她和皇子皇女可堪相配，纯粹是恭维，还是另有深意?亓萧萧在订婚宴上闹的那一出，单纯是受了什么不知名的刺激发疯，还是为了从容姝着手，叫她忍受不住委屈主动断了这门婚事?

虞千雁想起订婚那天熊维安拦下虞绮山之后被拒绝，莫名觉得那件事说不定和亓晏的打算有些勾连。

思索陷入了僵局，虞千雁下意识便想去找容姝商量。

虞绮山就算知道些什么，以她的性格恐怕也不会透露给自己，而容姝的敏锐程度比她还要高，她说不定能想出些什么。

交代秦芝玉留守在宿舍，应付不知道什么时候会来的亓晏，虞千雁就向容姝发了消息问清位置，找过去了。

容姝和祝岚君报到完之后没回宿舍，正在学校里参观散步。

两个装成了Beta的Omega，要不是各自有奇遇，或许究其一生都不会知道帝国首屈一指的麒麟军校，内部是个什么样子，现在有了时间，当然想好好逛逛。

因而祝岚君当时看容姝接完通讯后表情不大开心，就提出两人在校内走走，立刻就得到了肯定。

麒麟军校算得上帝国历史最悠久的军校之一，因此校内建筑虽然时常会翻修，整体的建筑风格却仍旧稍显复古，并不像星际时代最常见的赛博朋克风，反而很有几分古韵。

不同的教学楼、训练场之间的小路两侧都种了树，这些树根据周围主修学科教室的风格划分了不同区域，有些地方种的是香樟、水杉，有些则种了桂花、银杏，相映成趣，也各有各的风景。

容姝走在树影下，低头在通讯器上戳了戳，随后抬起头，看着周遭风景的眼神微微失焦，一副神游太空的样子。

祝岚君冷不丁道：“我这个人，其实，直觉很准的。”

容姝一愣，不明所以地侧头看她。

祝岚君慢悠悠地说：“我知道你其实不太喜欢我。不过没关系，我还是很喜欢你。”

容姝默然，想分辩些什么，但犹豫之下，最后并没有出声反驳。

好在祝岚君也没打算得到什么回应，继而自顾自地说：“虽然你不喜欢我，但是你好像很喜欢那个虞小姐，刚刚你接的通讯也是她的吧?你们吵架了吗?”

容姝这下有反应了，停下脚步，定定看祝岚君。

祝岚君睁着一双黑白分明的眸子，一脸坦然而略带疑惑地回看。

容姝凤眸微眯，语气中带了丝丝危险，“你好像挺喜欢她?”

“嗯。”祝岚君回答得十分坦荡，就好像她不是承认了自己对虞千雁的好感，而是在夸赞眼前的银杏树长得真像一棵树。

没等容姝的火气烧起来，祝岚君就又补充道：“虞小姐很有趣，她看起来不像个Alpha，也不像个Beta，她没有对自己性别的归属感和骄傲感，也不觉得自己应该按照性别的刻板印象和风格行事，跟这个世界的所有人都不同，她好像只是在做她自己，这很难得，我觉得很好。”

“你们应该之前就认识吧?虞小姐是个很温柔的好人，对你也很好，我觉得，她应该也很喜欢你，你们都是很好的人。”

心里的火气刚刚鼓起一个泡来，就被祝岚君用言语轻而易举地给戳破了，容姝颇有些情绪堵在心口上不去下不来的梗住，噎了好半晌，才有些赌气地嘲讽：“你才跟她说了几句话，就得出这么多结论了?”

祝岚君并不觉得自己有什么不对，很认真地又说了一遍：“我的直觉一向是很准的。”

“但是虞小姐好像不太喜欢那个亓晏。”

这话倒是挺准的，容姝睨她一眼，再次迈开了脚步，随手摘下拂过她肩头的银杏叶捏在手里把玩一会，递给了祝岚君，说：“亓晏是帝国的三皇女殿下，容貌出众，身份尊贵，还是十分罕见的双3S级Alpha，是无数Omega和Beta的梦中情人，就连有些Alpha都会被她的魅力倾倒。”

祝岚君面无表情，“哦。”

“你真的不喜欢亓晏?”

“嗯。”祝岚君不仅面无表情，还用力抿唇，嘴角僵硬的弧度隐隐流露出几分嫌弃来。

这就怪了，容姝疑惑地看祝岚君一眼，这人怎么说的好像都是真话?

那她们前世怎么成为模范AO对象的?国民CP啊，难不成走的是欢喜冤家路线?一开始看不顺眼，后来无法自拔?

容姝想不明白，便不再去想，索性这两人的爱恨纠葛与她无关，只要祝岚君对虞千雁没兴趣就行。

那是她的人，好坏都是她的，其他人多看一眼，她都觉得不痛快。

不过祝岚君直言对虞千雁的欣赏，却意外地并没有叫容姝有多恼火。

前世除了那一封信，她其实并没有和祝岚君直接接触过，都是从传闻、新闻还有虞千雁的口中获取零碎信息拼凑祝岚君的形象。

现在近距离接触了，倒觉得这人真实得有些憨气，也不像个Omega，脑子里仿佛压根没长那根情弦似的，和虞千雁莫名有些相似。

正是这么一点的相似，让容姝对她多了些包容，决定暂时不跟她计较。

突然，祝岚君停住，回头指了指后方不远处的一棵银杏，问容姝：“那是不是虞小姐?她来找你的吗?”

容姝顺着方向望去，果然是虞千雁，就是离得有些远，看不太清楚，瞧着好像她脸有点红?

见状，祝岚君主动提出自己先回宿舍，容姝也不跟她客气，站在原地等虞千雁过来。

走近之后，容姝仔细瞧了瞧，虞千雁的脸的确微微发红。

她刚想问虞千雁是不是对银杏过敏，虞千雁就表现出一副犹犹豫豫，欲言又止的样子。

容姝顿时有些不祥的预感，紧紧盯着虞千雁的眼睛，“你什么时候到的?都听到我们说什么了?”

虞千雁不自然地看向旁处，“没太听清楚什么……就是，听到祝岚君说，额，说你……”

“不许墨迹!”

“她说你喜欢我。”

容姝的表情僵了僵，渐渐冷下来，垂下眼睫遮去了眸中情绪。

“你没反驳她，容姝，我们俩……”

“你听错了。”容姝冷声说，“我没那个意思，你别误会。”

虞千雁脸上的绯色也褪去，抿了抿唇，尾音轻轻，如烟似雾，“是嘛……”

-----------------------

作者有话说：虞千雁(揪花瓣)：她喜欢我，她不喜欢我，她喜欢我，她不喜欢我……嗯?不对，我纠结这个干嘛?(陷入沉思)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第37章 隔阂

虞千雁来得很快， 到的时候容姝和祝岚君还正聊得火热。

起初距离还远，看见人影后她也没多想什么，加快脚步凑了上去， 结果刚离得近些， 便听到了祝岚君问的那一句“你好像很喜欢那个虞小姐”， 随即被钉在了原地。

之后听到的对话落在耳中便变得模糊起来， 她只记得容姝当时似乎没有正面回答那个问题， 选择了沉默之后反问。

这是一个显而易见的信号，至少依据虞千雁对容姝的了解而言是这样。因为如果答案是否定的，容姝会选择或直白或嘲讽的否认，而不会做出如此心虚的反问。

这似乎是个意料之外的情况，可当结果被大剌剌摊开摆在虞千雁面前时， 她却也并不惊讶，只是有些胆怯。

她收回了近前的脚步， 任凭自己和前面的两人保持不远不近的距离， 不敢再偷听。

思绪由此变得混沌， 虞千雁只能竭力不去想这句话， 而将注意力集中到自己要和容姝商量的关于亓晏的事上。

然而心中仍旧有个角落在悄然激动欢欣，也不知是因为虞千雁已经许久不曾被人告白爱慕，还是因为那个人是容姝。

直到她的跟随被祝岚君发现。

虞千雁试图忍着雀跃和容姝说话，可她这会儿却好似突然变成了个藏不住话的孩童， 即便她封住了自己的嘴，心里想说的话也会从眼睛、从嘴巴、从鼻子里咕噜噜冒出来。

哪怕她在开口时也没搞清楚自己究竟想说什么， 但是没关系，总之是要跟容姝说上几句话。

可是容姝怎么会又突然矢口否认呢?

她不喜欢自己吗?虞千雁想不明白。

她们不止一次地热吻过、拥抱过、牵手过，有过推心置腹的交谈，也保留了心照不宣的隐秘， 容姝甚至几次主动想要被标记，临时标记也好，永久标记也好，总归是乐于和她发生极尽亲密的联系的。

虞千雁潜意识里其实早已认定了容姝喜欢自己这个事实，才会总是在自己为了道心不得不拒绝时感到深浅不一的歉疚、为难乃至濒临失控的片刻动摇。

容姝果真不喜欢自己吗?难道过往的种种都只是为了稳固她的身份，现在结了婚，成了定局，就不用再为此演戏?

虞千雁觉得不对，容姝不会是个为了权势地位不择手段、出卖自己的人。

可思及婚后以来容姝态度的冷淡，虞千雁又有些不确定了。她见过容姝热情似火的模样，自然也分得清楚对方想要给关系降温的表现。

也许，是容姝悔悟了，不再喜欢自己。

如果真是这样，这何尝不是一件好事呢?

不，这就是好事!她们以后的相处一定会更加亲密融洽!就像她和同门师姐妹之间一样友好!

虞千雁对自己反复强调，像个没有感情处理插件的人工智能在理智地修正程序里不知何时出现错误逻辑和运行偏差。

情绪的自我调节并没有花费很久，虞千雁很快就同容姝交流起亓晏的事，从亓晏的宿舍竟然和她们几个的相邻说起。

容姝垂着眼听着，间或抬眸快速扫一眼虞千雁的神色，之后又垂下头去，默不作声，只不时轻轻点头或是“嗯”一声，叫虞千雁知道她没有走神。

虞千雁在谈论正事时，逻辑总是很清晰，这会儿说话的语气也很正常，容姝边跟着虞千雁的描述思索，边分出一缕心神开始自我怀疑。

莫非先前她在虞千雁脸上看到的红晕、听到的失落感叹都是假的吗?否则虞千雁怎么会这样快就能收拾好心情吗?

是不是她否认得太快了?还是忽冷忽热的策略实施的时机不对，没到用态度反差逼着虞千雁认清内心的最佳时刻?虞千雁她心里对自己到底有几分情意呢?

容姝没法不去质疑自己，虞千雁在她面前总是表现得举重若轻、稳如磐石，即便在自己的引诱下偶有失态，也总能很快恢复成寻常冷静自持的模样。

有时候，就譬如此刻，容姝会觉得虞千雁仿佛一尊石刻的神像，她则是一次次落下的雪团。

无论再怎么努力想为虞千雁涂抹上别的色彩，待到天晴回暖了，虞千雁仍旧会是那幅无悲无喜的石像，没有分毫改变，她却化成了一滩雪水，逐渐蒸发殆尽，在对方身上留不下一丝存在过的痕迹。

挫败吗?

或许有一点。

但是也只有一点点，容姝能允许自己有的脆弱就这么一点点。

将所有迟疑挫败的负面情绪都深埋心底，容姝静下心来回忆前世的事。

前世因为“虞千雁”迟迟不愿意结婚，跟虞绮山闹了很久，婚后也仍旧折腾个没完，被虞绮山关在家里关了好些时日磨性子，直接导致婚礼和入学时间都延后不少。

皇帝和帝后、亓晏、亓萧萧这些人都没在婚礼上出现，毕竟那只是一场小小的敷衍性的婚礼，而当“虞千雁”入学之后，祝岚君和亓晏已经很是要好，时常出双入对，亓晏对“虞千雁”便只剩下面对情敌的防备忌惮。

故事从最开始就出现了完全不同的走向，前世也根本没有这一连串的闹事、拉拢等事端，自然就没了多少参考价值。

况且前世的这个时间段，容姝还处于现实与幻想拉扯的婚姻前期，既没有多少外出自由和话语权，也没那个心思去关注，了解的情况很少，她也无法确定亓晏这么做的目的是什么。

不过前期的事情不知道，后面发生了什么，容姝倒是清楚。

记不清具体是什么时间点了，虞绮山有段时间总是愁眉不展的，一回家就把自己关在书房里不出来。

那段时间虞绮山和“虞千雁”的关系正是最差的时候，完完全全互不理睬。但据容姝观察，有好几次虞绮山应当是想跟“虞千雁”说些什么的，只是后者总是很抗拒，最后也就不了了之。

再然后，虞绮山就在一次和“虞千雁”的争吵中，因为怒火攻心，急症发作去世了。

那次是什么时间点来着?容姝记不清了。

虽然没有证据，但要说虞绮山发愁的原因和突然病故之间没有关联，容姝是一点不信的，然而其中涉及到的人物却是个未解之谜，也无从查证虞绮山究竟遇到了什么。

再者说，这一世虞千雁和虞绮山母女俩的感情好得很，虞绮山现在身体看着也十分硬朗，想来就算真的出了同样难以解决的变故，也不会发展成前世那样的结局。

不过出于谨慎，容姝打算之后还是得多提醒几次虞家的母女俩，家里的饮食用水都要时时检查，把控周密，尤其是要定期勤做体检，确保没有任何健康隐患。

不论前世还是今生，虞绮山对容姝都不算坏，也正是有了虞绮山的回护，前世她才没刚嫁过来就立刻被“虞千雁”磋磨死。但凡有希望，容姝宗是想让虞绮山平安渡过死劫的。

虞千雁和容姝两人讨论了一番之后也没得出什么有用的结论来，只能是先小心提防着，和亓晏保持着不得罪也不深交的安全距离。

探讨完之后，虞千雁有心想陪着容姝在学校里多转转，结果邀请的话刚说完，通讯器就开始不断作响，丁零当啷地吵得人心生烦闷。

无奈，虞千雁冲容姝抱歉一笑，当着她的面点开了通讯器。

好家伙!全是陌生Beta的通讯添加申请，中间还夹杂着几个Alpha的。

再仔细一看，全是军校分布在不同学院的同学，这些人的共同点是都先发了精心挑选的照片，发的文字也大多是“从校园论坛上的帖子来的，想和您交个朋友”之类的开头来打招呼。

虞千雁赶紧手忙脚乱地把这些申请一个个全删了，操作了半天抬起头，就发现容姝正在冷笑。

“挺受欢迎啊，虞大小姐。”容姝双手抱胸，左腿退后半步，身体重心后仰，皮笑肉不笑地看着虞千雁。

虞千雁抿了一下发干的嘴唇，空空咽了几口口水，干巴巴地解释：“这不怪我，我没公开过通讯号。”

“亓晏!肯定是亓晏做的!我最近只新加了她一个人，而且那个帖子本来也就是她的手笔，肯定是亓晏害我!”

容姝优雅地翻了个白眼，没说信也没说不信，冷冷丢下一句“我先回宿舍了，您自便”就转身离开。

虞千雁还有点懵，脑子里还在循环播放着“亓晏害我!”，身体便自主跟上了容姝的脚步。

容姝停住，回头狠狠用眼神剜虞千雁一眼，“你跟着我干嘛?”

“啊?”虞千雁茫然望过去，反应了一下才答道：“我、我送你回去。”

“您业务繁忙，哪敢劳烦您啊。”

虞千雁下意识想反驳，结果她一张嘴，容姝就瞪她一眼，再一张嘴，又瞪她一眼，想了想，只得默默把通讯器递了过去。

“干嘛?”容姝没好气地问，手上则毫不犹豫地把通讯器接了过来。

“你帮我跟你开通关联账号吧，以后我这边的所有申请你都能看到，也可以帮我拒绝，或者直接用我的账号帮我回复也行，怎么做都可以。”

容姝握着通讯器的手缓缓收紧，眉头却渐渐皱起。

虞千雁这样的反应并不在她的预期范围之内，真诚到让她有些怀疑这其实是一种以退为进的计谋。

真有Alpha能做到这一步吗?

许是容姝沉默的时间太久，虞千雁由此猜出了她的顾虑，主动解释道：“你因为这些申请不开心，我又不知道能找到什么更好的办法来从根源上解决这件事，索性就都交给你处理，反正我也没有什么不能让你知道的。就当是帮我的忙，可以吗?”

容姝抿唇，向内吸气咬住腮帮肉，看看手里的通讯器，又看看虞千雁，毫不犹豫地将通讯器揣进自己兜里。

“行。”容姝骄矜地微微抬起下巴，“我给你这个面子。”

“不是要送我回去，那你动作还不快点?”说完，容姝便率先迈步，嘴角飞快翘起又按下，目不斜视地走得飞快。

虞千雁跟在后面，心里长舒一口气。

-----------------------

作者有话说：容姝：(烦躁眯眼)坏了，我被她钓成翘嘴了!

虞千雁：好险好险，差点要命……我杀亓晏!!!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第38章 猜疑

直到回到宿舍楼前， 虞千雁都一直跟在容姝后面，倒不是她不想和容姝一排走，而是每每稍一靠近， 容姝就一言不发地突然加速往前爆冲， 等距离回到先前的状态才恢复正常步速。

来上这么几次， 虞千雁也懂了人家的意思， 只得老老实实地跟在后头瞄着容姝的背影， 心里略带点委屈地疑惑着，刚才不是已经和好了吗，怎么还不理人呢?

这种一前一后的状态持续到容姝打开宿舍房门。

进去之前容姝扭头瞥一眼虞千雁，见她神情既茫然又局促，心里有些好笑， 却偏要故意拧着眉头狐疑地打量她：“你怎么还不回你自己宿舍，跟着我干嘛?”

“我……”

“怎么， 后悔了?没想到我会真的把通讯器拿走?早知道就不给我了是吧?看你支支吾吾的样子， 怎么， 心里有鬼?看见这么多风格不同的Beta兴奋了?家里有个Omega了所以现在想挑两个Beta换换口味?也是， Beta多好呢，反正也标记不了，不会留下证据被发现，还同在一个学校里， 干点什么都很方便，是吧?这么多人呢， 还都主动发了照片，来你看上哪个了，要不要我这个正室来帮你掌掌眼啊?”

“我不是……”

“不喜欢Beta?可惜学校里没有Omega，哦不对， 说不定也有呢，你看我不就混进来了。要不我去帮你问问我室友，看她是不是也是O装B?我看你对她好像评价不低，她可也亲口说了觉得你很好呢?你俩这算不算情投意合啊?双向奔赴?哇，那这么说的话，我都有点磕你俩了。哎?那要这么算，我得是你们爱情的阶梯，还是幸福的拦路石啊?我是该大度一点睁一只眼闭一只眼，还是该一步到位自请下堂啊?”

“你别瞎说……”

“我室友也不喜欢?那你喜欢什么样的?不会是口味大转弯，准备试试Alpha吧?倒也不是不行，只不过Alpha可不好掌控呢，万一碰上个心气儿和等级都高的，说不准你俩还得先打一架分个攻受才能进入正题……”

虞千雁几次张口想解释，就立刻又被容姝一连串的问题给堵了回去，情感之充沛、逻辑之严密简直令虞千雁叹为观止，每次没听上几句就跟不上节奏了，脑袋也跟着开始发晕。

眼看容姝的话题已经偏到开着星舰都拉不回来的诡异方向去了，虞千雁身体先于理智地做出了应对——上前一把捂住容姝的嘴，手动闭麦。

“能不能先听我说……”

虞千雁猛的松开手往后退，将捂嘴的那只手背到身后，几次想握拳，却又舍不得合拢手心。

“……完”她讷讷吐出最后一个音节后就抿紧了唇，心脏在起初漏跳一拍之后开始急剧加速。

掌心被舌尖轻舔的温热湿润在空气中逐渐变得冰凉而干燥，可那一瞬间触电般的感觉却仿佛被深深刻在了手上，隐隐发烫。

就像容姝对虞千雁情急之下选择捂嘴的反应并不意外一样，虞千雁虽然有些无奈，却也习惯了容姝的这种出其不意，甚至在自己反应* 过来之后有种“果然如此”的踏实感。

或许习惯与心动本就不是一对反义词，一个人可以无数次熟悉地预判对方下一步的举动，却也会一次又一次地为之悸动。

容姝后仰靠在门框上，双手抱胸，拿下巴尖去点虞千雁，“行，你说，我等你说完。”

虞千雁顿一下，带着点苦笑地解释：“我是想说，通讯器给了你，我就在宿舍等你弄完，不出去了，免得你有急事联系不上我。”

容姝等了几秒，没等来半句指责，心里既疑惑又有些一拳打在了棉花上的憋闷。

她把话说得那么难听，虞千雁都不生气?

她都做好吵架的准备了，结果就这?

容姝微微皱起了眉，望着虞千雁不作声，只是极认真地看她的表情和眼神，眼睛眨巴着，淡淡的无措和不解就在眼中明亮地来回闪烁，像是某种落难者试图自救的烟火讯号。

虞千雁也隐约感知到这种无声的疑问，却并不主动说什么，等着容姝忍不住问自己。

也正如虞千雁猜想的那样，容姝按不下心头的困惑，问她：“我又是猜疑，又是诋毁的，你也不生气?不觉得我小心眼儿，有病?”

“你只是没有安全感。”虞千雁对此却觉得理所当然，很是坦然地说：“我又没有类似想背叛婚姻的想法，不至于被几句话就刺得破防跳脚。而且你是我的Omega……我是说，我们已经结婚了，那给你足够的安全感就是我的责任，所以在能力范围内，你可以向我提任何要求来获得安全感，只要不突破底线，我都不会生气。”

“底线是什么?”

“底线……”虞千雁想了想，一时半会儿还真找不出自己特别难以接受的事，琢磨了半天才试探着说了一个。

“不让我练剑?跟我的剑吃醋?”

容姝立刻惊怒地挑眉，“等会儿，你给我说清楚，到底是你的剑重要，还是我重要?”

虞千雁的视线飘忽起来，开始咽口水，却不管怎么咽都仍觉得喉咙发干，嘴唇像被黏上了似的张不开。

容姝却不给她退缩的余地，开始不断追问：“如果我和你的剑都被挂在塔上，只能选一个，另一个就要被扔下高塔摔得稀碎，你会救哪个?”

“如果在星际旅行的时候遇到星盗袭击，危险之际逃离你只能随手带一个逃出马上就要爆炸的星舰，你会带我还是带你的剑?”

“如果我得了绝症，必须要拿你的剑磨成粉当药引救命，你会选择保全你的剑让我去死，还是为了救我把剑磨碎?”

“不许装傻，立刻回答，快说!”

这都什么乱七八糟的!

虞千雁一个都不想回答一个都不想选。

偏偏容姝从知道八卦帖时就已经憋了一肚子的气，之后还被反复激起又压下，早就想找机会发泄出来，才会胡说八道一通刺激虞千雁，虽然其中猜疑的心思占了大部分，但也未尝没有故意找事想借机大吵一架的意思。

结果虞千雁说的那番话叫容姝动容的同时，也宣布着新一轮的找碴失败，这会儿她好不容易抓到个可以进攻的点，哪会轻易放过。

见虞千雁说不出话来，转身想溜，容姝当机立断地拽住了虞千雁的衣角使劲往后扯，虞千雁则因为不想死亡二选一的回答疯狂往前窜。

虞千雁今天穿的上衣只是普通的常服，并没有什么防暴力的功能，因而在一个S级一个3S级的两股巨力拉扯之下，没熬过十几秒就发出“刺啦”一声的尖锐哀鸣，被扯下来一大块布料，正式宣告身亡。

虞千雁毕竟是背对着裂口处的，没能第一时间发现衣服的损毁，只是在听见布帛裂声之后察觉到容姝忽然松了劲儿，没站稳往前趔趄了两步，然后便感觉到腰上凉飕飕的。

冷倒是不冷，就是凉得很突兀，好像全身上下只有那里没穿衣服似的。

下意识回头一看，嗯，后腰上果然是没衣服了，只有一个撕得歪七扭八的大缺口，还挂着几根长长的线头。

虞千雁赶紧捂住肌肤背过身，毫不意外地在容姝脸上捕捉到了一丝遗憾，顿时有些恼羞成怒。

你把衣服都撕坏了，竟然还敢遗憾!你在遗憾什么?还嫌撕得不够多吗?!

容姝当然是遗憾虞千雁转身太快，没能欣赏个够她露出的那一小节劲瘦的腰肢，清晰的腹肌轮廓和转身时隐约露出的人鱼线，无一不在展示着虞千雁身体中蕴含的力量感和性张力，让她不情不自禁地想起结婚那天晚上，浴袍甩脱后的满室春光。

容姝啧啧两声，随手将撕下来的那块布料小心叠好装进口袋里，随后有些不满地微微撅嘴，“真小气。”

虞千雁骨子里还是那个正派的剑修，这会儿只觉得自己在走廊这种公共场合衣冠不整过于孟浪，难受得要命，就算走廊上没人来也不行，恨不得马上回宿舍换衣服。

可容姝又摆明了不愿意让她走，心里不由得焦躁起来，很想不管不顾地走人。

可她最后也只是捂着腰使劲儿靠墙站，尽可能把衣服缺口的地方藏住，姿势是别扭了些，好歹心里多了几分安全感。

容姝也知道自己做得有点过分，刚聚起来一点的火气再一次被打散，瓮声瓮气地说：“大不了我赔你两件新的。”

“不用。”虞千雁拒绝的话在收到容姝威胁的瞪视后相当丝滑地拐了个弯儿：“……你单独买了，等哪天有空去店里看的时候你再给我买吧。”

“还说什么哪天、有空的，就下个休息日去好了，还去简老板他家吧，正好换季，我也要买新的了。”

“我都行。”虞千雁满口答应，只求速走，“那我现在能回去换衣服了吗?”

“想得美，刚刚那几个问题你可还一个都没答呢!快说，我和剑对你来说哪个更重要!危急关头你会选谁?警告你，不许说谎，也不许哄我，我要听真话!”

虞千雁斟酌着开口：“老实说，剑和你一样重要，但是如果真的发生了你说的那几种情况，那我会选择的一定都是你。”

这话倒的确是虞千雁的心里话，不掺一点假。

剑修诚然是把剑看得比命都重，凌云宗的大部分剑修就算不修无情道也不一定会去找道侣，整日里抱着自己的本命剑“老婆”、“老公”叫得亲热得不行，等口袋里稍微宽裕些，有了存余的灵石就都一股脑砸在了本命剑的保养维护上，美其名曰“养老婆/老公”。

可这并不意味着他们会为了剑而见死不救，罔顾无辜之人的性命，更别说容姝还不是什么陌生人，是她的Omega，虞千雁又怎么会为了一把本命剑的替代品眼睁睁看容姝送死呢?

别说此时她的剑不是“苍生”，毁了大不了就再造一把，便是真的“苍生”跟容姝极限二选一，她也会选容姝。

“苍生”有灵，哪怕剑身损毁了，只要剑灵不灭，集齐了材料也还能修复回来，自然是救容姝要紧。

而若是剑灵也毁了……那虞千雁更要选容姝了。

自己的剑灵和Omega两个都守不住，她这百年的修行怕不是修了个寂寞，还是先把容姝救下来，然后跟着本命剑共赴黄泉，轮回重修得了，哪还有脸苟活于世。

这么想着，虞千雁也不免有些怀念“苍生”，谁料丹田处却随着心念所动忽然涌起一阵暖意。

虞千雁顿时惊讶低头往自己丹田处看去，口中喃喃出声：“苍生?”

“什么?”容姝跟着问道，这并不是没听清，而是不大明白虞千雁为什么突然念剑名，难不成真是因为自己的假设问题对剑起了愧疚之心吧?

暖意在容姝张口时便骤然消失，快得像是一个错觉。

虞千雁回过神，怅然若失地摇摇头，“没什么，那我先回去换衣服了。”

“等会儿。”

容姝叫住她，从口袋里摸出了虞千雁的通讯器扔了回去，“拿着。”

虞千雁接住之后打开看了看，并没有找到容姝设置的关联账号，不解询问。

容姝冷哼一声：“你还真当我有那么小心眼儿不成?你的那些个消息全都自己处理去，我才不稀得看。”

说完，她就头也不回地回了自己宿舍，手往后一甩就将门“砰”的一声关上。

这声音不算大，力度也算不上摔门，因此虞千雁在原地站了一会思考容姝这到底是不是在生气，自己要不要去敲门再把通讯器塞过去。

关门时带起的风轻柔地蹭过虞千雁裸露的后腰，像是一个温和的提示，或许可以先回去把衣服换了再说。

虞千雁欣然接受了这个提示，并将之认为是容姝话里未尽的隐意，于是将通讯器揣好，一手捂着后腰，一手开门，门开以后迅速窜了进去。

换下被撕坏的衣服前，虞千雁想了想，给简川发了条消息过去，问他店里最近有没有上新款，随后把通讯器搁在旁边，进房间换衣服去了。

通讯器孤零零地躺着，没多久便响起收到消息的铃声。

伴随着铃声一起出现的是通讯器屏幕上某个软件一闪而过的红光。

-----------------------

作者有话说：容姝：(靠在房门上掏出布料轻闻)真可惜，早知道撕大点儿了……

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第39章 深度发。情

麒麟军校的课程很紧， 新生报完到，领完课表、地图和一应课本，第二天就开始正常上课。

作为指挥系的学生， 尤其还是军校的王牌专业全战指挥， 虞千雁她们除了全天的满课， 还要比容姝所在的科学院多出早操和晚操来加训。

科学院除了军体课之外就没有额外的体质训练课程， 但并不意味着他们的课程安排就会轻松多少， 基本上也和虞千雁她们一样，从早八开始全天都是满课，就连实验和课后实践都只能自己想办法挤时间完成，更别提每学期都要至少完成一篇达到发表标准的论文指标任务了。

没办法，军校的教学模式就是如此， 无数的新知识会在低年级时就填鸭式地疯狂往学生脑子里塞，然后在接下来的几学年里通过不停地实操实练， 巩固消化， 融会贯通。

虞千雁从前修仙的时候， 连吃饭睡觉都早早摒弃， 平时除了修炼就是完成师门任务，要么就是外出游历闯秘境，是个实打实的天才加卷王，因而现在对军校的学习节奏适应良好， 课程难度对她来说也不高，学得还算轻松。

祝岚君则是纯粹因为智商过高， 脑子太好使，天赋型选手光在课堂上随便听听就能轻松跟上进度甚至遥遥领先，各种个人实验、小组实验也是信手拈来，至于每学期的论文任务， 别人才刚确定课题的时候，祝岚君就已经和导师沟通过好几次，成稿都快定下来了，哪里还会觉得压力大。

秦芝玉跟亓晏两人的适应程度差不多，学习能力也差不多，而秦芝玉遇到弄不明白的问题会找虞千雁帮忙，亓晏则靠着身份特殊在一众导师那儿有优待，不论何时，只要有课业上的疑惑去请教的，导师们都会悉心辅导，因此两人的成绩也是差不多的优秀。

时间一长，这住得极近的四个人就都在各自的专业内都小有名气。

尤其是亓晏和虞千雁两个，一个是出生样貌天赋性格样样出挑的皇女，一个则是教科书般诠释了浪A回头金不换的贵族，等级还都高得吓人，在这个极度慕强的环境里，很快就成了全校最有名的两个明星Alpha。

亓晏好歹还有一层皇女身份替她镀上的旁人不敢轻易接近的皇室滤镜，虞千雁却因着原身过于放浪的黑历史，在军校里名声大噪的同时，追求者也不断激增，收到的各种告白信件、礼物能装好几麻袋，甚至好些人毫不顾忌地冲到她面前来自荐枕席。

即便这其中有很多人其实都知道虞千雁已经不是单身，但能和这样一个注定前途无量的高等级Alpha有上一段露水情缘怎么说也不算亏，毕竟这些追求者们基本都是Beta，不会被标记，不影响以后分道扬镳、另行嫁娶。

若是运气好怀了孕，恐怕得利就更大了。

先前校园论坛上关于虞千雁的热帖虽是被删了，可也有不少人偷偷截图，加上虞千雁风头正盛，帖子里关于她的婚姻状况传播得也就更加广泛，不知道多少人相信了帖子里说的她和自己的Omega关系不和，离婚是迟早的事儿，有那野心大的，还真就正打着孩子的主意想借此上位。

谁不知道Omega婚后不能上学，偏偏虞千雁还得在军校待好几年，那这对本就感情不好的AO跟异地恋、异星恋还有什么差别?有不道德想法的人这时候不冲什么时候冲?

扑上来的狂蜂浪蝶多了，感到烦躁的不仅是被严重影响了正常生活学习的虞千雁，还有容姝。

容姝是她们五个人里唯一一个在军校里感到相当吃力的。

她不笨，反而还很聪明，但这种聪明和学术天赋却不可一概而论，至少不是适合生物科技这项专业的聪明。

祝岚君看一遍就会的知识点，容姝需要仔仔细细地先听讲一遍，课后再反复做题巩固，隔一段时间再拿出来复习回顾，几轮下来才能彻底吃透。

这当然是个再正常不过的学习过程，许多人都是这样，容姝的成绩在她们专业里排名也不算低，是个中等偏上的水平。

可问题是她对标的对象是祝岚君，是那个全生物科技专业都知道的学术怪物、入学才一年就被全学院所有导师挨个过来套近乎想收她做弟子保研直博一路读下去的祝岚君啊!

前世容姝就知道祝岚君厉害，可再怎么样也只是道听途说，她自己没有亲身去学过那些知识研究过那些课题，也就不知道科研这一条路上，天才和人才之间的差距比人和虫都大，才会在这一世选了生物科技，妄图在学业上跟祝岚君一决高下。

学术天赋上的差距就已经足够容姝自信心被抽打得遍体鳞伤，而跟祝岚君成了室友，几乎每天都跟她同进同出，亲眼见识到祝岚君学得有多不费力，就相当于又在伤口上撒盐倒酒之后用砂纸来回打磨抛光。

在这种基础上，又赶上了听说虞千雁拿麻袋装情书的消息，容姝这才从繁重的学习压力中惊觉，她和虞千雁已经很久没有五句以上的交谈了，明明就住在门对门的宿舍里，却和一个住校一个居家没什么两样。

被前世情敌碾压的痛苦此刻在心底陡然成倍的增长叠加，容姝开始一日赛一日的沉默。

她恍惚间觉得自己似乎回到了前世被“虞千雁”关在虞家折磨的暗无天日里，眼前看到的是祝岚君无上的荣光，耳中听到的是虞千雁在情场上的左右逢源。

清醒的时候，被课业压得喘不过来气的疲惫仿佛都成了一种放松，因为一入睡，容姝就开始在噩梦中挣扎。

虞千雁同样的面孔下，不同的灵魂在来回替换，身处的环境也随之变化，往往上一秒她还在梦里疯狂刷题试图在某次考试里不要被祝岚君落下太远，下一秒她就回到前世的虞家，被“虞千雁”掐得窒息濒死。

噩梦是无尽的痛苦循环，容姝开始失眠，或者说她不敢入睡，她怕迟早有一天会在梦里彻底疯掉。

她的精神状态越来越差，记忆力在衰减，注意力无法集中，上课时同样是坐在第一排正中间，她却能整整一节课都不翻动一页课本，不写一个字的笔记。

除了避无可避的祝岚君，容姝尽可能不跟任何人社交，包括虞千雁在内也总是绕着走，好像很不愿和她碰面，只整日抱着通讯器不撒手，时不时就要打开某个不知名的陌生软件，一天下来能刷上八千多遍。

到了第一学年期末考完之后，祝岚君实在是放心不下容姝的状态，终于趁容姝洗澡的时候忍不住跑去敲响了对面宿舍的门。

恰好虞千雁也因为许久没见到容姝担心得很，祝岚君刚一提起，她就立刻应下，让祝岚君在自己宿舍里待一会，好给她和容姝留**流的空间。

容姝洗完澡出来，正准备吹头发，却定睛看见了宿舍里突兀出现的虞千雁，随即明显瑟缩了一下，转身就要往浴室里钻。

虞千雁一把拉住她，正想问她跑什么，就看见了容姝现在的模样。

脸色苍白，没什么血色，原本丰盈柔软的两颊消瘦了不少，眼下是大团的青黑，眼睛却黑洞洞的，好像空旷又虚无，莫名叫虞千雁想起废弃多年的荒芜宅院，里头藏了许多难入轮回的怨鬼。

配上湿漉漉垂在脸侧的头发和握在手里都有些膈人的手腕，虞千雁哪里还不知道容姝的心态出了大问题。

想起祝岚君说的话，虞千雁眼底满是怜惜，劝说道：“容姝，要么我们转院吧?实在不喜欢生物科技的话就换个专业，只是一个学年而已，不耽误什么的。”

容姝极缓慢转动脖子看向虞千雁，用不可置信地语气低声问她：“转专业?只是一个学年?虞千雁，在你心里我就这么差吗?你在怕什么?怕我在祝岚君面前自惭形秽到活不下去，所以赶紧让我转走，免得哪天死了，脏了你心上人的专业和宿舍是吗?”

“你在胡说什么……”

“我哪是胡说!”容姝猛地推开虞千雁，挤压已久的情绪陡然爆发了一般，声嘶力竭地声声质问：“我多久没跟你说话了?我什么时候告诉你我学不下去了?还不是祝岚君告诉你的?她人呢?躲起来了?她什么时候告诉你的，我怎么不知道……之前每天我都看了啊，都没有的，今天，是今天刚刚跟你说的是不是?!我就知道你们私下里有来往!我的通讯器呢!”

说着，容姝便开始在宿舍里急躁地到处乱翻乱扔，找到通讯器之后点开了那个最常用的软件来回翻，然而一无所获。

她有些神经质地啃起指甲，虞千雁这才发现容姝的手指甲早已经全被她啃的秃了，有几根指头指尖甚至已经被咬出血后结了厚厚的痂，容姝却好像感觉不到痛似的，很用力地啃着。

眼泪不自觉流了满脸，冰凉得像淋了深冬的雨。

虞千雁觉得容姝现在好像一张被拉到极致的弓，再多用一丝力气就会彻底断裂。

忽然，容姝猛地抬头，死死盯住虞千雁问她：“你们没用通讯器联系是不是?还是你有另外的通讯器?你是不是一直在骗我?她不在，是因为刚刚去找你了是吗?”

“虞千雁你说话啊!你就算是要骗我，你说话啊!”

虞千雁吸了吸鼻尖，看向桌上迟了点时间没能准时服用的药。

时隔接近一年，她终是再次闻到了那股浓烈而熟悉的、隐约要在整间宿舍里张牙舞爪地惑人的艳香。

她望着眼前濒临崩溃的容姝，知道这是因为情绪波动过大加上用药不准时导致的信息素反扑，而深度发情开始后，反过来又会进一步加剧极端情绪，至此陷入恶性循环，直到容姝被Alpha标记，终止这场突如其来的发。情。

Omega就是这样脆弱的生物，仿佛一具被情绪和信息素掌握的提线瓷娃娃，再美的灵魂、再深沉的头脑都只能屈服于卑鄙的生理反应。

虞千雁第一次有了想要彻底消灭Omega发。情期的冲动。

但现在这不是最重要的。

最重要的是，容姝错过服药时间导致的深度发情靠抑制剂是解决不了的，只能靠Alpha标记中止。

容姝住的是Beta宿舍，没有特制的换气功能，必须尽快解决此事，否则满室排不掉的信息素一定会暴露伪装性别的事。

摆在虞千雁面前的选项似乎只剩下一个。

她用力闭了闭眼，上前把崩溃发疯的容姝紧紧搂进怀里，吻上了她的唇。

-----------------------

作者有话说：此时对面的宿舍里，祝岚君和秦芝玉正在略有些拘谨和尴尬地大眼瞪小眼儿。

PS：拘谨和尴尬的是同一个人。

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第40章 不算发疯的发疯

虞千雁和秦芝玉的宿舍里， 祝岚君坐在秦芝玉的座位上，第七次拒绝了秦芝玉的“祝小姐，你要不要喝水?”， 终于忍耐不住说道：“我们都是同一届的同学， 你可以直接叫我名字， 不用叫我祝小姐。”

秦芝玉愣了一下， 悻悻放下手里又一次拎起来的杯子， 干巴巴地解释：“啊，我们这些人平时都习惯彼此这么称呼了。不好意思啊，那我以后就叫你祝岚君吧。”

说完，秦芝玉就在心里暗骂自己蠢得要死，什么叫“我们这些人”?这不是故意往人家出身低的肺管子上硬戳吗?

给人倒多少次水也拉不回来这种情况扣掉的印象分啊!

不过好在祝岚君这会儿并没有怎么认真听秦芝玉说了什么， 也没注意到秦芝玉自顾自地尴尬起来，将大半心神都放在了担心室友上， 神色惶惶， 沉默不语。

过了一会， 祝岚君在寂静中越发纠结， 都已经开始想该怎么道歉了，祝岚君突然问她：“虞千雁走了多久了?”

秦芝玉愣了一下，看了眼时间，“差不多有一个多小时了吧。”

“都这么久了……”祝岚君喃喃， 表情几经变换，最后定格在果决上， “不行，我得去看看情况。”

她一直有种莫名的预感，总觉得如果不做些什么，会引发很严重的后果。

秦芝玉因着先前的纠结， 反应慢了些，没能拦下一跃而起冲出去的祝岚君，只得也跟了上去。

到了自己宿舍门口，祝岚君调整一下呼吸后，先是侧耳去听房里的动静，听了一会发现里面没什么声音，简直像没人在里头一样，才开始敲门。

“小狸!小狸你在里面吗?我能进去吗?”

没有回应。

祝岚君更着急了，敲门的力道越发大起来，也更加急促，简直接近于砸门了。

“小狸你在吗?你还好吗?虞千雁你在里面吗?能告诉我一下小狸现在怎么样了吗?”

依旧没有回应。

祝岚君开始翻自己的口袋，试图找到开门的钥匙，但是越是着急便越是慌乱，身上的口袋都摸了一遍也没发现宿舍钥匙。

祝岚君深吸了几口气，让秦芝玉回她的宿舍看看是不是自己把钥匙丢在桌上了。

秦芝玉有心想劝祝岚君不要太紧张，人家虞千雁和容姝可是结了婚的，感情好着呢，不至于伤害对方。

但容姝的身份还得瞒着，就算秦芝玉觉得祝岚君不是个会举报或者泄密的人，也不敢把真相说出来，只能应下她的要求去拿钥匙，心里暗暗祈祷虞千雁和容姝两个人靠谱点，别一会儿开了门发现满床的惊喜。

然而没等秦芝玉走出两步远，宿舍门就忽的打开了一条极细窄的缝，是那种既能确保从外头什么也看不见，又能刚好把声音传出去一些的窄缝。

“我没事，你等会再回来吧。”容姝的声音从缝里钻出来，听起来很虚弱。

祝岚君不放心，手贴到门上想往里推。

就在这时，宿舍里的人也想把门关上，便从门另一侧传来一股突兀的力道阻止了祝岚君的动作。

门被合上的瞬间，房里被带出了一阵极微弱的气流从骤然合拢的门缝里窜出，裹挟着一声若有似无的短促闷哼，一同袭向祝岚君。

祝岚君脸色一下子变了，猛地后退一大步。

秦芝玉见状，便有些困惑地上前，想问问祝岚君是不是听见了什么，结果手刚抬起想往祝岚君肩膀上搭，就被对方反射性地打开，“啪”的一声被重重拍在手背上。

说实话，不怎么疼，就是有点懵。

秦芝玉愣愣看着祝岚君骤然冷肃下来的眼神，在对方怒斥着“别碰我!”的时候相当配合地拉开了两人的距离，甚至举起双手作投降状，以示自己的无害。

“怎么了?出什么事了?”

然而这话刚一问出口，再看看祝岚君此时难看的表情，秦芝玉灵光乍现。

在密闭空间里，一个Alpha想安慰自己精神压力大的Omega，而且拒绝开门接受外人进去，还能是用什么办法?

理顺这个逻辑之后，再看脸上乌云密布的祝岚君，秦芝玉不知为什么，完全使不出从前情场上用来哄人开心的手段，反倒觉得局促又羞恼。

这个虞千雁搞什么!害得她现在都跟着尴尬。

还以为虞千雁真的变正经了，结果在学校宿舍就搞起来了，玩得这么开，而且还是在Beta宿舍，连个排气功能都没有，只能靠自然通风，看她一会怎么处理满屋子的信息素!

祝岚君沉着脸往回走，秦芝玉揣着满肚子腹诽，小媳妇儿一样跟在祝岚君后头，一句话也不敢多说。

上下位性别的阶级话语权在这一刻悄然逆位，然而此时并没有人对此投以关注。

一门之隔的宿舍之内，情况却完全不是祝岚君或秦芝玉想象得那样香艳。

虞千雁只用了一只手就扣住了容姝的两只手腕，高举过容姝的头顶压在墙上，一只手则掐住容姝的腰也向后按住，将人勉强固定住，完成一个半强迫式的壁咚。

容姝像条被人攥住了脖子的蛇，正试图用尚且自由的下半身去给禁锢了自己的恶霸一点小小的教训，不断抬脚去踹虞千雁。

她挣扎得很认真，反抗的力度却微弱得很，哪怕虞千雁不去躲，任由容姝踹，也不会感到多疼。

可不管怎么样，这些动作的性质到底是被摆在了明面上——容姝不断在抗拒。

从虞千雁发现容姝因为种种原因陷入了深度发。情中，想给她做个临时标记却被看破意图之后，容姝就像疯了一样不停反抗。

踢、咬、捶、打，能用的、会用的招式都用上了，发狂的小牛犊一样在宿舍里东逃西窜、横冲直撞，完全不搭理虞千雁的劝说，简直不像在抗拒一个能中止发。情的临时标记，而是像在反抗一场随时可能要取她性命的暴行。

虞千雁觉得莫名，却又没办法，只能在尽量不弄伤对方的前提下，一边应对这些粗浅的招数一边试图完成临时标记。

原本按照虞千雁的猜想，容姝折腾不了多久就会像以前一样晕过去，只要挨过这段时间就好，就算她不晕也总会有犯迷糊的时候，定然是有机会的，反正也就是咬一口的事儿。

结果容姝就跟打了兴奋剂似的，硬是闹腾了一个多小时都没晕，只是筋疲力尽、濒临脱力，意志和神智都还坚。挺着，硬是靠着意志力挺到现在，连腺体的边儿都没叫虞千雁碰着。

这约莫是二次分化的功劳，S级体质的Omega在意念足够坚定的情况下，清醒着撑过发。情期也算正常。

但这么一来，虞千雁就彻底陷入了被动。

说，说不听，碰，碰不着，打……别开玩笑了，虞千雁怎么可能舍得打容姝?挨打还差不多。

两人一个追一个逃的闹个不休，成功让虞千雁在没能中止容姝的发。情期之前就把自己也带进了沟里——她也和容姝一样陷入了发。情的泥淖中，信息素不要命地疯狂往外狂飙，整个人的状态仿佛套了个全属性加成的BUFF，眼睛都隐隐开始发红。

好不容易借着地势把人控制住，虞千雁自己也累得够呛，还没来得及做什么，祝岚君又来了，虞千雁只得稍稍松开容姝，打开一道门缝。

仅是开门关门加上回答的这短短十几秒时间，虞千雁就被容姝踹了好几下。

门彻底关死之后，虞* 千雁两手分工合作，一手在上钳住容姝的手腕，一手在下掐住她的腰，这才勉强压制住容姝。

她抓紧机会问容姝：“我只是想给你做个临时标记，你究竟在闹什么?”

容姝不说话，昂着脖子，下巴和脖颈的线条在极度用力下崩成一条锋利的直线，眼神决绝又疯狂。

虞千雁被这样的眼神盯着看了好几秒后，心里第不知多少次深深叹气，和缓了语气问容姝：“那你现在想怎么样呢?要我不管你吗?”

容姝这才有了些反应，眼神飘忽了一瞬间之后又凝成剑上肃杀的冷光，稍稍停顿后开口：“标记我。”

“我本来就是想……”

“永久标记我。”不用听完，容姝就知道虞千雁想说些什么，因此毫不在意地打断了她，“要么现在永久标记我，要么滚出去。”

折腾到这份上，却得到这么个莫名其妙的答案，虞千雁便当真是泥塑的菩萨也有了脾气。

“行。”

虞千雁嘴角难看地扯了扯，不待容姝眼底露出些微得逞的欣喜来，就转身作势去开门。

容姝一惊，下意识去拽虞千雁的胳膊。

电光石火之间，虞千雁把准了这千钧一发的时刻，一手拉住容姝伸出的胳膊逆时针用力一甩，在巧劲儿下容姝被迫跟着旋转半圈，随后被虞千雁又一次紧紧压在了墙上。

只不过这次是面朝着墙。

虞千雁也不敢再耽误，随意撩起容姝脑后的头发全拢到一边，对准了鼓掌的腺体就咬了下去。

深度发。情时的腺体比寻常更加饱满香甜，牙尖咬破皮肤的瞬间，香甜浓郁的信息素便果汁一样潺潺流入口腔。

虞千雁恍惚间以为自己咬上的不是腺体，而是某种熟透了的水果，被容姝的信息素勾得每根脑神经都在兴奋地哆嗦。

Alpha的本能来势汹汹地涌了上来，彻底接管了虞千雁的理智。

拢着头发的手松开又收紧，五指张开斜插。进发丝深处揉按，随着对腺体的舔咬不时轻扯头发，另一只手则不知什么时候寻了空，从浴袍襟领的空隙伸了进去，在一片汗津津的滑腻柔软上肆意scratch and rub。

容姝被以这样扭着半身的姿势困住，却完全顾不上难受，拼命侧过脸，红唇微张，试图去截获一个足以缓解她口干舌燥的热吻。

就在两人唇瓣几乎快要贴上的时候，虞千雁却突然像被什么人凌空照着天灵盖敲了一棒似的，一下子清醒过来，飞快抽回了手，松开容姝退远了。

舌尖扫过牙尖，确认自己已经将信息素注入了容姝的腺体内，虞千雁才松了口气，开始用意志力和默念宗门最强版本的静心诀，来强行压下自己的发。情状态。

容姝眼底闪过一丝懊恼，怅然地摸了摸后颈。

腺体已经不再发胀，但是现在又酸又疼，虞千雁咬的那下可不轻，稍一触碰就疼得容姝一激灵。

她脱力地顺着墙面往下滑，靠着墙席地而坐，两腿随意地交叠着，没去管浴袍下摆是否好好盖住了该盖的春光，阖着眼，等待发。情期的彻底结束。

随着信息素的衰减和体力的恢复，这一小段时间发疯的记忆也渐渐在脑海中一一浮现。

容姝开始觉得不妙，下意识想跑。

结果刚一动弹，就被虞千雁一句话定在了原地僵住。

虞千雁的语气平静中带着一丝好奇，平淡得像是在问明天早上吃什么一样，问容姝：“你怎么知道我没用通讯器和祝岚君联系?”

“你是不是监控我的通讯器了?”

-----------------------

作者有话说：容姝：要死要死要死!装监控被发现了!

以及，祝岚君和秦芝玉不是cp，别站错辣

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第41章 趁人之危

你是不是监控我的通讯器了?

容姝在理智回归之后就隐约预料到这件事会被虞千雁发现， 可当真的听到这句话时，心跳仍是不可控地停滞了，随即报复性蹦迪一样开始在胸腔里高频猛力跳动， 震得容姝呼吸都有些困难， 喉咙也跟着发紧。

她立刻就想否认， 可干涩的喉咙阻碍了她及时的反应， 等清了清嗓子， 不动声色地做足了几次深呼吸之后，她的心跳平静不少，瞒了一学年的秘密被猝不及防拆穿的惊慌也跟着舒缓许多，这才用波澜不惊的语气反问道：“不行吗?”

虞千雁表情有些古怪，“所以你没开通关联账户， 但是监控了我的通讯器?”

容姝不说话，用理直气壮的沉默作回应。

“你还懂这项技术?什么时候学的啊?还是你找了专业的技术人员黑了我的通讯器?那这人还挺厉害的。”

容姝瞥虞千雁一眼， 心说这人的关注点虽然一向是歪的， 这回倒还算是误打误撞抓了个不算重点的亮点， 但这涉及到她最大的秘密， 怎么可能轻易交代出去，因此故作傲慢地冲虞千雁抬了抬下巴，“我自然有我的门路，但我凭什么告诉你?”

提的问题被撅了回来， 虞千雁也不意外，这就是容姝的性格， 她也猜到容姝不会轻易告诉自己。

只不过监控的事像个警报器一样在她的意识层面反复亮起红灯，似是在提醒她其中另有深意。

有着直觉近乎苦口婆心的催促警告，虞千雁倒也不至于不把这个细节当回事，但她只是想不明白， 报到那天她就说了，可以和容姝开关联账号，这样所有的消息容姝都能直接看见，那容姝为什么还非要舍近求远，不直接把关联账号开了，偏要九曲十八弯地弄个监控出来?

难道监控的效果更全面一些?除了来往消息还能看到通讯器里别的东西?

想到这，虞千雁记起自己好像找不少人问过关于蜜月旅行攻略的事，顿时有些打怵。

容姝不会因为她没亲自研究、为她们的蜜月量身打造独家攻略，而是照搬成品往上套不高兴吧?

还有秦芝玉那个狗东西刚开学的时候还试图拉她在休息日出去玩，美其名曰要帮她找回自我、解放天性，结果组的全是荤局，还为了引她上钩发了不少小视频来，清一色的私密性极强的俱乐部背景，视频里是各种相貌气质的漂亮Omega穿着清凉地搔首弄姿，视频外是秦芝玉这个损友在朝她挤眉弄眼。

虽然这些尝试最后都以秦芝玉被虞千雁押着去训练室暴揍一顿收场，但容姝不知道啊!而且那些视频和聊天记录都是实打实的能被容姝看到……

尽管虞千雁清楚，容姝既然当时没发作或是寻借口找自己挑刺儿，大抵就是没把这些当回事，但架不住她自己还是会瞎想，疑心容姝是不是在心里介怀，只是碍于学业繁忙一直没有表现出来，这也正好能解释今天容姝突然闹这么一场的缘由。

虞千雁心中忐忑，面上也就带出了几分纠结。

容姝见了，脸色也跟着阴沉下去，嘴角勾起一个森冷的弧度，“怎么，你生气了?”

虞千雁愣了一下，顺着这个思路想了下去。

她的确因为通讯器被监控的事感觉了些微的冒犯，但很轻微，几乎可以忽略不计。比起这种程度的不快，还是不解和担忧更多一些。

这大约是因为她本身就不怎么爱用通讯器，除了必要的联络也很少跟无关人员交流，通讯器里除了秦芝玉这个脏东西迄今为止还保持着密切联系外，原身其他品行不端的狐朋狗友早都被她拉入了同一个群组，一齐设置了消息免打扰，通讯器比开了青少年模式还要干净，没什么不能给人看的。

既然没有什么不可告人的秘密，那么仅剩的被冒犯的感觉，或许是来自于边界感被打破的愠怒?

可这个人是容姝啊。

是她的结婚对象，是不管采用了什么相处方式都会共度一生的人，是她的Omega。

虞千雁也早就习惯了和容姝的亲近，坦白的说，她除了来历相关的东西，没什么不能跟容姝分享的，也没什么边界感、私人空间可言。

她的世界早在容姝搬进虞家开始就已经全盘向容姝敞开，不仅随意容姝在她的世界进出，甚至愿意邀请她在此长住定居。

于是，虞千雁对容姝轻轻摇头，“不生气，就是不太能理解。”

容姝并没有因为这句话展颜，反而连刚才还微微提起的嘴角都沉了下去，掀了掀眼皮，目光刀锋一般冷厉，语带讥讽：“是吗?那不知道你不理解什么呢?是不理解我为什么会是个心理阴暗卑鄙的小人，明明怀疑得要命却还不敢光明正大地查看，只能在角落里偷偷摸摸地做手脚吗?”

“当然不是，你怎么会这么想?”

虞千雁脸上的纠结消失了，眉头渐渐皱起，认认真真地审视起容姝来，像是第一次认识容姝一样，不放过脸上任何一丝表情变幻。

容姝侧过头，脸色冷淡，态度回避。

但虞千雁哪会依着她，走过去蹲到容姝面前，双手捧住她的脸颊之后轻柔却坚定地将头扭过来，强迫容姝和她对视，然后便被容姝眼神中压抑不住的疯狂和黑暗彻底心惊。

她知道容姝因为从小的成长环境很没有安全感，性格内核颇为偏激，爱恨都很容易走极端，这也是她总是情不自禁对容姝加以照顾的原因。

按理说这应当只是容姝深埋在心里尚未被激发的一种倾向。

在容姝这个年纪，又是刚结婚，不算自夸地说一句，虞千雁自认为自己做得还行，不算太差，虞绮山也从来没有苛责过她，容姝应当正是意气风发的时候，该整日都快快乐乐、充满希望的才对。

就算学业压力再大，容姝再要强，被祝岚君的对照压得再怎么喘不过气，心理状态也绝不会差成这样，千疮百孔的，似乎补都补不回来。

现在的容姝哪里还是只有疯狂的倾向，根本就是个24k纯疯批。

这不对劲。

容姝抗拒地挣开她的手，但没关系，虞千雁已经看清了她的眼神，也就不再强迫她与自己对视，只是捧住脸的手仍旧松松贴在脸颊上。

她现在反倒有些庆幸容姝今天发疯闹这么一场了。

容姝一直伪装出正常的模样，恐怕心里压抑的负面情绪早已经到顶了，借着这次发。情期让理智短暂失控，能把情绪发泄出来反倒成了件好事。

至于容姝究竟是经历了什么才变成这样，虞千雁当然是很怀疑，可这会儿怀疑并不是最要紧的事儿。

她松开捧住脸的手，跪坐到容姝身侧。

容姝疑惑地看她一眼，不待继续拿话刺她，就被虞千雁搂进怀里，整个上半身都陷进了这个突兀的拥抱中。

容姝一愣，正想挣扎，忽然发现此时自己脸贴着虞千雁胸口的位置十分微妙，顿时改了主意，张口就冲着软肉死死咬了下去。

虞千雁没出声，更没躲，只在容姝看不见的地方咬紧了牙关忍着。

被咬的人反应平淡，咬人的便意兴阑珊地松了口。

“痛快了吗?”虞千雁问容姝。

容姝没说话，身子却放软了些，没再挣扎。过了一会儿，又自己在虞千雁怀里寻找起更为舒服的姿势来，双手也不知什么时候就攀上了虞千雁的肩膀半搂着。

虞千雁摸摸容姝毛茸茸的发顶，心底的怜惜几乎要凝成一片深不可测的汪洋，一无所觉地任由眼中充斥着能叫人溺毙的温柔。

容姝不经意间同她对视，视线登时像被烫了一下似的缩了回去，想了想，右手收回去摸刚刚咬的地方，指腹触到了一阵忍痛的战栗，和一片隔着衣服也能感受到的湿。滑的粘。腻。

“我好像把你咬出血了。”容姝歪了歪头，睁着一双故作天真的黑眸仰脸去看虞千雁，“你一定很疼吧?”

虞千雁刚想说不疼，就在容姝眼中捕捉到了一闪而过的扭曲的兴奋和隐晦的满足。

她并不知道自己做了什么，才会叫容姝的心门撬开了一点点缝，竟然愿意向她展示内心阴暗的一角，但她知道这是个好机会。

“我必须安抚她的情绪，照顾好她，给她想要的答案。”虞千雁心想，“这是我的责任。”

所以她轻轻“嗯”了一声，配合地用手覆盖住容姝的手，一同往伤口处按下去，“或许会在这里留一道很深的疤，就是你牙齿的形状。”

容姝眼中的满意更甚，颇为高兴地说：“那很不错，我的牙印又规则又齐整，这会是一个很漂亮的疤。”

虞千雁赞同地点头，没表现出任何一丝不情愿来。她向来耐痛，这并不算什么。

容姝果然更开心了些，又对着伤口摸了好一会，才抬起亮晶晶的眼睛看她，“我并不想弄伤你，但是我也想给你打上我的印记，才没忍住。你不会怪我吧?”

“不会。”

虞千雁在容姝的额头印下一个轻吻，“你可以随便往我的通讯器上装监控，装定位，也可以任意翻查我的消息，想咬我也都随你，只要你觉得安心就好，我都不会怪你。”

“可你应该生气的，不是吗?”

“如果是别人就是应该的，但是是你，就不应该，也不会。”

闻言，容姝脸上露出了一点真心实意的困惑，“为什么?我有什么好的?”

“你在我这儿就是最好的。”

容姝不信，当即就要跟虞千雁辩驳自己的种种缺点，结果却在望进虞千雁眼底时顿住了，心中刚升起的斗意被对方眼中道不尽的温柔“噗”的一下灭成了灰。

容姝忽然觉得嘴里有点发甜，在脑子里长久以来嗡嗡作响的噪音好像一下子被吹散得干干净净，世界变得清净又芬芳，仔细一闻，满是令人心安的松雪清香。

前世的好胜心还在，可是学术天赋被祝岚君碾压的憋屈和痛苦却没了，容姝在虞千雁这儿仿佛完成了一次心灵净化，一次灵魂的疗愈。

曾经的苦难仇恨留下的伤痕仍在心上隐隐作痛，不断朝心里洇出怨恨的血来，但是她却再也不会被这些伤困住，也不必再去遮掩，可以大大方方地向虞千雁展示她的伤疤，然后在往后悠长的岁月里等待伤口停止疼痛，慢慢结疤、痊愈。

容姝不知道这需要多久，然而她现在似乎有了点信心，虞千雁应该不会嫌弃她，会陪她走下去。

她喜欢虞千雁不多问的处理方式，发疯的时候不会被戳中痛处，缓和以后也不会因此尴尬，不知这是虞千雁哄人的天赋还是技巧，总之当下，容姝觉得安心。

虞千雁敏锐捕捉到容姝周身气氛的变化，知道自己大约是做对了选择，也不禁跟着开心起来。

冷不丁的，容姝忽然对她说：“你要做临时标记就好好做，刚才揉我熊干什么?”

虞千雁大脑空白一秒，竟是不自觉地屏住了呼吸。

她隐约感知到容姝接下来会问什么。

她会问自己是不是喜欢她，才有了这样的生理冲动，而自己会矢口否认。

到这一刻，虞千雁才真的石化一般静止。

因为她发现自己下意识在心里给出答案后，随之产生的情绪竟然是淡淡的抗拒。

抗拒自己的否认。

容姝哪知道虞千雁这会儿心里的天人交战，被宠溺过头的她现在精神魇足得好似吃饱了肉晒太阳的大猫，完全没有继续欺负人的打算。

不，应当说是没有继续用言语欺负人的打算。

容姝坏笑着伸出手去撩虞千雁的衣服，边撩边说：“你揉了我的，公平起见，我也要揉你的。”

虞千雁没躲，仍在石化。

直到容姝的掌心贴上虞千雁的肌肤，后者也仍旧没什么反应，只有条件反射的微微一激灵。

容姝这才察觉到反常，一抬眼就在虞千雁的脸上捕捉到隐藏于平静下的挣扎。

-----------------------

作者有话说：容姝：……不知道她在挣扎什么，但我感觉这大约是个睡了她的好时机!

虞千雁：三观坍塌重建中.jpg

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第42章 身体的反应不会骗人

容姝在先关心虞千雁和先占便宜之间， 只犹豫了一秒不到，就果断选择了后者。

可惜虞千雁是在沉思在挣扎在经受灵魂考验，又不是晕过去了， 哪能对外界一点反应都没有?

容姝能把手顺利从衣服里伸进去碰到她， 就已经是虞千雁对容姝最大限度的不设防了。

因此容姝刚揉上去， 还没来得及用力， 就被飞速回神的虞千雁隔着衣服握住了手腕， 拧着眉不可置信地问她：“你做什么呢?”

容姝遗憾地“啧”一声，目光颇有些意犹未尽地流连在虞千雁胸口，但也还算配合地顺着虞千雁的力道把手往回缩了些。

然后她就在虞千雁眼皮子底下，趁其不备以迅雷不及掩耳盗铃之速大力揉掐了一把，感受到软肉在指缝间盈溢而出， 才勉强满意地抽回了手。

手从衣服里拿出来后，还当着虞千雁的面捻了捻， 又凑近鼻尖嗅闻一下， 随后一本正经地对虞千雁作出评价， 还顺带着一脸坦荡地把手伸了过去：“不错， 挺香的。你要闻闻吗?”

虞千雁人都傻了，滚烫的热意直冲脑门后在脸和脖子上散成大片的红雾，巨大的震惊和羞意仿佛化作一条喷着烈焰巨蟒在脑海中横行，成功将她先前的困扰都一扫而空。

“你、你……”虞千雁话都说不利索了， 甚至不知道现在该做点什么，整个人都僵硬了， 浑身汗毛直立。

其实她们并不是没有过更亲密的接触，只是被摸一下而已，算不得什么，按理说虞千雁的反应不该这么激烈。

但她们俩刚刚还温情脉脉的， 虞千雁是正正经经来安抚容姝的，在她的意识里，容姝现在应该是脆弱的、需要呵护的，根本没料到会有这样充满侵略性的展开，猝不及防被搞了偷袭。

容姝却不觉得自己做得有什么问题，反而看虞千雁既没跑掉也没把自己推开，开始跃跃欲试地想要再来一次，眼神一下又一下地往没被光顾到的另一边扫去。

因着容姝先前的心情状态不佳，很不愿见阳光，宿舍里的窗户便一连几日的降下了遮光板，一点儿光亮也透不进来，即便是青天白日，室内的光源也只有天花板上亮度并不算高的冷白光顶灯。

然而这会儿明明已经入夜，虞千雁却在容姝暗示意味极强的挑。逗目光中感受到了被正午阳光直射的火辣辣的热意。

视线是有实质有温度的，虞千雁此时忽然对这句话有了更深层次的理解。

尤其是当注视自己的人顶着一张美艳如画的芙蓉面，似笑非笑、眉眼含春地望着自己时，对方的目光便好似带了电流，眼神点到哪儿，就把电流也带到哪儿，刺激得虞千雁极清晰地感知到了自己的内衣里面正在被缓缓顶起。

虞千雁脸上本就没消退的热意“噌”一下来了个超级加倍，看得对面的容姝惊奇不已，不明白她反应怎么这么大。

正当容姝想去掐一把红得几乎要滴血的脸蛋时，虞千雁终于反应过来，拔腿就跑，一如既往地选择了逃避。

不过好在她还没忘记顺手关门。

容姝只稍微顿了一下，就施施然收回了落空的手，并不觉得意外。

就像虞千雁时常能预料到容姝的反应一样，容姝也习惯了虞千雁在面对自己刻意的引诱时，稍有出格对方就会狼狈奔逃的局面。

以往面对这种情况时，她还会有些不悦，只是看在自己跑得没虞千雁快的份儿上，不大会选择去把人抓回来。

但这次不同，容姝半点追出去的想法也没有，心情闲适而安定。

她有些惊讶自己此刻精神状态的稳定，有一种久违的平静在心底悄然蔓延，一切的焦虑和痛苦都被驱逐走一般，松弛得像是整个人躺在了一片种满鲜花的松软泥土上，眼前是斑斓绚烂的春色，空气中的花香也带着丝丝清甜。

她在原地又坐了一会儿才起身，先去找到自己的通讯器，指尖悬在用于监控的软件上方，思考着要不要删除。

犹豫了好几次，指尖落下又收回，好一会儿之后，容姝最终也没下定决心，索性将通讯器扔到一旁，眼不见心不烦。

夜晚没有太阳，却有月亮和星辰。

容姝走过去升起遮光板，隔着透明玻璃窗抬头往天上看，没多久就看着这洒满灿白星光的浓郁夜色入了迷。

身后的门开了，有人走进来，然后又锁上门。

那人没说话，静静走到容姝身旁，跟她一起抬头往天上看。

容姝看了多久的天，那人就安静陪了她多久，直到容姝脖子微微发酸才低下头，侧身去看身边的女孩。

女孩也收回仰望的视线，暗含关切的眼神落到容姝脸上，唇瓣微动，但她最后并没有说话。

容姝却明白了她的想法，眸光微动，第一次心平气和地去审视自己的室友。

平心而论，她的确是个十分优秀的人，无论她是什么性别或者身份，都掩盖不住她满身的闪光点，她天生就值得被人喜爱。

“岚君……”

祝岚君忽然比了个“打住”的手势，将容姝的致谢和道歉都堵了回去，“小狸，我们之间不用说那些客套的话。”

这不是客套话，容姝有些出神地想，这是我在试图跟自己和解。

不过的确没必要说出口，容姝会意地笑了下，再次看向窗外，平静地问道：“你是不是都知道了?”

“是呀。”祝岚君说，“你也猜到我了吧?”

“当然。”

“那就好，以后我们就互相提醒，双重保险。”

“可以，”容姝对着窗户呵了口气，用手指在上面写了自己的名字，转头对祝岚君说：“还有，我其实不叫姜玉狸，我叫容姝。”

“好的，小狸。”祝岚君侧过脸冲容姝眨眼，“知道了，小狸。”

容姝没忍住冲祝岚君翻了个白眼，收获了后者一个月牙眼的微笑。

“对了，你有多的抑制剂给我一份吗?你家Alpha留下的信息素也太浓了，我好像要发。情了。”

--

虞千雁冲回宿舍的时候没考虑太多，只想着抓紧逃离那个令人窘迫的地方。

直到她闯进了自己宿舍，把留守舍友吓得捂着鼻子从自己身边一溜烟窜了出去，她才后知后觉地想起，她是沾了一身容姝的信息素回来的。

意识到这一点后，当时的记忆便再度翻涌上来，好不容易才降下去的热意隐隐又有卷土重来的趋势。

虞千雁赶紧打开了换气功能，脱下外套扔进脏衣篓，又把室内恒温器的温度下调了好几度，连着喝了两杯冰水，才让自己彻底清醒过来，散去一身的信息素和热气。

但与此同时，她的神色也冷了下来，眉头紧蹙，靠着椅背怔怔出神。

也不知过了多久，门开了一道缝，缝里传来耸吸鼻子的轻响，随后秦芝玉小心翼翼地探了个脑袋进来，看着问虞千雁：“我能进来了吗?”

虞千雁没说话，对着秦芝玉招了招手。

秦芝玉当即乐颠颠地窜进来。

“怎么了这是?闷闷不乐的。你不是活儿不行，被容姝赶出来的吧?”

“当然不是!我……”虞千雁张嘴就是否认，然后才反应过来自己说了什么，有些恼羞成怒地抬手，“你瞎说什么!”

秦芝玉熟练抱头跑远，见虞千雁没有追上来打的意思，才溜溜达达地回去，将自己的椅子拉到虞千雁旁边坐下。

“那你苦着脸干什么?”

“我是……”

虞千雁迟疑一瞬，有心想问问秦芝玉的想法，却又不知道怎么开口。

再者说，秦芝玉能给出正经的建议吗?

她这算不算是病急乱投医?

秦芝玉等了半天也没等到下文，开始躁动地踢虞千雁的椅子腿儿，结果被虞千雁冷冷瞥来的一眼吓了回去。

秦芝玉暗戳戳地想，虞千雁看起来怪可怕的，身上莫名有股欲求不满的气场，还带了满身的信息素回来，该别是想用求欢的方式安慰自家Omega，结果被人踹下床了吧?

能把虞千雁这么个从前浪得没边儿了的Alpha管教得这么听话，容小姐真是吾辈楷模!

虞千雁不知道秦芝玉在想什么，但看她的眼神也知道这人没别什么好屁，当即歇了问她的心思，起身去拿换洗衣物，打算先洗个澡，理理思路。

脱下被汗湿的里衣时，虞千雁的目光不可避免地落在一侧心口结了血痂的咬痕上。

她抬手摸了一下咬痕，3S级的体质给了她顶尖的恢复能力，这会儿摸上去除了极轻微的刺痛，就只剩下长肉时细密的痒意。

但不疼归不疼，疤应当是留定了。

虞千雁打开淋浴，任由热水喷洒在伤口上，激起一阵热辣的痒意。

她毫不顾忌地搓洗着伤口，想把血痂洗掉，可浴室里升起的雾气渐渐迷蒙了她的眼，搓洗的手也不小心滑去了另一侧被容姝触碰过的心口，不可言说的记忆瞬间回溯，身体反应也跟着重复挺。立。

虞千雁的动作陡然凝滞，不可置信地看着自己的胸口，眼底一片不知所措的茫然。

许久之后，她卒然回神，脸色也彻底冷下来。

“啪”的一声带着水声的闷响，虞千雁忽然重重给了自己一巴掌，脸上顿时出现一个通红的掌印。

“我不能……不行，绝对不行。”

-----------------------

作者有话说：家人们谁懂啊，写到最后这段的时候，我满脑子都是赵敏柳眉倒竖，指着周芷若高声说：“我偏要勉强!”，然后周芷若冷静自持地说：“但我问心有愧。”的邪门画面……

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第43章 逃避可耻而且没用

虞千雁是阴沉着脸从浴室出来的。

秦芝玉正在看通讯器的消息， 听见浴室门开的声音时就兴冲冲抬起头，随后便瞧见虞千雁乌云密布的脸，只得将到嘴的话又咽了回去。

虞千雁是注意到秦芝玉的反应的， 但看她之后貌似没了再说的意思， 也就没当是什么重要的事， 没往心里去， 开始铺床准备休息。

过了一会儿， 虞千雁揣着满腹心事躺下，都准备睡了，秦芝玉才期期艾艾地蹭过来。

来了之后也不说话，就门神一样站在虞千雁床位边上，眼睛往虞千雁身上一瞟一瞟的， 瞧着碍眼得很。

虞千雁本来就有点烦，见秦芝玉这副磨磨唧唧的样子就更不想理她， 眼不见为净， 当即闭眼假寐。

结果秦芝玉这会儿也不知道怎么的忽然又有勇气了， 开始隔着被子戳虞千雁， “虞姐，虞姐姐，好姐姐……”

“……说。”

“你看一下你的通讯器，收到邀请函了没?你知道帝国军校争霸赛吧?下学期就是首都星的区域初赛了， 全首都星的军校都会参加，决出四强队伍之后再进入帝国范围的复赛和决赛。我都收到咱们学校赛队的邀请了， 虞姐你应该也收到了吧?”

帝国军校争霸赛是帝国崇军尚武的突出表现之一，每四年举办一次，从初赛开始，每场都会在整个帝国范围内进行同步直播， 热度极高。

每一届争霸赛的夺冠军校都能获得高额的财政拨款和大量资源倾斜，而在比赛中名次高或者表现抢眼的个人，不仅会有很大概率会被帝国军部高层破格保送录取，只要能顺利毕业，不出意外的话，用不了多久就能从军部的路子直升内阁，简直是一条繁花似锦、坦荡顺遂的青云路。

这无论是平民还是贵族来说，都是一次相当重要的阶级提升的机会，也是履历表上相当浓墨重彩的一笔。

有了这份经历，贵族子弟想要稍加操作、谋个好前程，就能更加名正言顺，而对平民来说，不少出身平凡的军校生就是靠着争霸赛的成绩出任高级军官、迎娶优质Omega、走上人生巅峰的。

虞千雁闻言，摸出通* 讯器扫了一眼，邀请函的确是有，在她去洗澡后没多久就发来了。

“嗯，收到了，怎么了?”

“你打算参加的吧?”秦芝玉眼巴巴地问，“去呗去呗，我想去!”

“你什么时候对这种比赛这么积极了?平时让你好好拿学分，都跟要你命似的。”

“嘿嘿嘿，这次不一样，我妈刚跟我说，老太太已经发话了，只要我能拿个好名次回来，就送我一架NOVA-S746型号的最新款机甲，那可是近十年内都不会在市面公开发售的军用级限量版!皇室研究院那边把技术捂得很死，说是迭代之前不可能对外发售，再有钱也买不到，很难得的!之前我就想跟老太太提来着，没好意思说，这次机会撞上门来，我怎么可能错过嘛!”

虞千雁了然点头，“怪不得。”

“那虞姐你是答应了不?”

“不是。”

秦芝玉不干了，撸起袖子就要往虞千雁床上爬，准备誓死捍卫自己享受机甲自由的权利。

然后脑袋刚从床位线上冒出来就被虞千雁一个脑瓜嘣给弹了回去。

“嘶——虞姐你打人是真疼，不参加比赛可就太亏了。”秦芝玉小嘴叭叭的，夹着嗓子，试图抓住一切机会劝说虞千雁参赛。

“我的天哪!虞姐像你这样的大猛A，不去参加这种全国性的公开赛事，向全帝国人民展现强大、释放魅力，然后一举夺冠、平步青云，成为全民偶像、猛A之光，也太可惜了叭!OMG，我只要稍微想一想我们广大的粉丝朋友们失去了一睹你英姿的珍贵机会，我就觉得好心痛好委屈好痛苦!”

虞千雁听得无语至极，给了秦芝玉一个“你是不是有病?”的眼神，然后秦芝玉反过来对她抛了个媚眼。

秦芝玉不是不知道虞千雁这会儿心情不佳，但她没办法，不拉着虞千雁陪她一起参赛不行。

别看她和虞千雁两个年级不高，但天赋、家世都格外出众，平时表现和各科成绩也十分优异，放在全校各年级所有Alpha里头，综合素质也算得上第一梯队前列。全校Alpha里能比得上秦芝玉条件的都没几个，虞千雁就更是第一梯队里的金字塔顶端，所以她俩这次收到的都是赛队免试邀请函，如果有参赛意愿，就可以不用参与选拔直接入队。

但也因此，邀请函的回复时间限制得很死，如果今晚不能确定自己的名额，就视作自动放弃，之后要是再想参加，就得跟军校里其他人一样，老老实实地一轮轮筛过去再入队，不用想也知道以虞千雁的性格不可能去自主报名参选。

争霸赛既有校际排名，也有个人排名，个人排名不仅要看赛场得分表现，还要看队伍贡献值。

秦家家主说的好名次，指的就是个人排名靠前，起码得有个前五、前十才行。

而秦芝玉之所以表现得这么如临大敌，主要还是因为亓晏。

亓晏从没掩藏过她的野心，素来最爱抢风头揽名气，还非要摆出一副冠冕堂皇、风光霁月的样子立人设，必然会参加这次争霸赛，而且以她的实力身份摆在那儿，肯定也是免试入围。

既然没了参选的麻烦，按照亓晏的性格，肯定会提前打探好有哪些种子选手会参加，正好借着选拔的时机提前拉拢，在比赛开始前就把住队里的最高话语权。

更关键的是，不知道从什么时候开始，亓晏就对秦芝玉隐隐有针对的意思，要么就是在言语中夹枪带棒地挤兑，要么就是刻意冷落忽视地排挤，或许她还做了旁的，但秦芝玉光是当面感受到的两点就足够她谨慎了。

倘若虞千雁愿意参加，或许还有人能跟亓晏分庭抗礼，不至于成了亓晏的一言堂，要是虞千雁不参加，光凭秦芝玉一个人怎么可能能在亓晏面前抢到表现分、贡献值，那还能有个鬼的名次!

所以这会儿哪怕虞千雁大被盖过头，翻身过去看也不看她，秦芝玉也得争分夺秒地跟虞千雁墨迹。

虞千雁这人嘴硬心软，只要不涉及原则问题的事，多求求她，一准能成!

果然，没过半小时，虞千雁就被迫一掀被子坐起身，认命地拿过通讯器，准备回复接受邀请。

然而就在按下发出键之前，虞千雁忽然瞄到夹在邀请函里的几行小字，皱起了眉头。

“鉴于帝国军校争霸赛初赛在即，校队选拔赛将于期末考试结束三天后开始，已入围我校赛队的选手可自由选择是否作为选拔赛特邀嘉宾出席。

选拔结束后，所有校队入围选手将利用本学年假期时间进行为期三个月的封闭式集训，集训费用由校方全权承担……”

虞千雁的手指悬在空中将按未按，面露沉思，任凭秦芝玉在旁边催成什么样，也仍旧陷在自己的思绪里。

秦芝玉在旁边看得心急，眼见着时间逼近午夜，没几分钟就要截至回复了，她头脑一热，索性握着虞千雁的手，按下了回复键，帮着做了决定。

虞千雁愣了一下，怔怔看着通讯器上跳转出来的界面上，转着圈撒花的一行字——“邀请接受成功，恭喜虞千雁同学加入我校赛队!”，先是沉默了几秒，随后浅浅叹了口气。

“也罢，或许是天意。”虞千雁低声说。

秦芝玉都做好了要再被揍一顿的准备了，结果虞千雁就这么将这页轻轻掀过，没事儿人一样抖落抖落被子，再次躺下阖上眼，一副“安睡勿扰”的模样，这反倒叫秦芝玉跟不上思路懵了，满脸都写着“我不理解”。

她下意识扒紧了床边栏杆，既纠结，又总觉得好像缺了点儿什么，开始跃跃欲试地想犯。贱。

“立刻从我的床上滚下去。”虞千雁眼都没睁开，只从被窝里伸出一只手，开始比划，“我数到三。一、二……”

秦芝玉麻溜地跳下了床，“咚”一声落到地上，兴冲冲地对虞千雁喊了声“虞姐那我去洗澡了啊!”，之后也没在意虞千雁根本没回话，就一头扎进了浴室。

哗啦作响的水声混着不成调的哼唱从浴室里传出来，虞千雁窝在床上，心渐渐安定，可困意却像是离家出走了似的，不管虞千雁怎么尝试也睡不着，脑子越发清醒。

无奈，她只得换个休息方式，闭着眼冥想，尝试恢复心思骤变之下消耗的心神。

原本她还要纠结这个假期该怎么和容姝相处，毕竟她们先前就约定过，这个假期补度蜜月，可虞千雁现在光是想到要和容姝假期一起回虞家都有所迟疑，更别提两人单独出远门跨星际度蜜月了。

这种纠结倒与容姝的态度无关。

她了解容姝，容姝先前虽然过分压抑了自己，但既然她们俩已经开诚布公地谈过，消解了心中的疑虑和压力，容姝就会像冬日的雪松一样，只要掸去压弯枝条的积雪，就能凭着坚韧的心性，“嗖”一下回弹，重新抖擞精神，直面风雨雪霜，以后再和虞千雁相处时的心态自然也会回归正常。

不能用平常心看待两人关系的人，是虞千雁。

不过现在好了，军校赛队要进行集训，连假期都没了，完全不用纠结其他事。

想来没日没夜苦训三个月后，眼下困扰她的所有绮念与悸动都会被消磨干净。

即便没有消磨掉……她也能用这段时间都压下去。

--

天色大亮，日光清亮透明得像一层薄薄的蛋清，为军校复古的建筑景观刷上一层朦胧的暖意。

虞千雁醒得很早，昨夜睡得也不算多安稳，不过许是因为心事定了，精神头还算不错，哪怕现在已经算得上假期也没在床上多呆，洗漱一番之后就在秦芝玉平稳安睡的呼吸声里悄然出门，拎着剑去开了一间训练室。

军校每学年的课程安排很紧，从新学期开始到一学年结束，除去大小周的休息日，学年中间超过三天的假期都不满一手的数，只有等到期末考结束了，才会迎来一个长达三个月的漫长假期。

军校里人多嘴杂，想像在虞家一样随便去花园找个地儿就能练剑是不行的，而且练剑的时间也固定不了，只能抽空抓紧碎片时间练一小会儿。

这一学年里，虞千雁几乎每天都是紧赶慢赶地做完课业，才能在夜里挤出点时间来练剑。

每天只有那一点点的时间能匆匆忙忙地练剑，想要有所提高自然是不可能的，只能勉强保持住剑术不退步罢了。

好在她学分够高，能享受私人训练室预定的最高权限，就算是半夜去开训练室也不成问题。

但也只有她一个人能去，容姝的学习压力要比她大得多，开学没多久就中断了练剑，药浴自然也是没空再泡的。

当时这还叫虞千雁担心了好久，试图暗中观察记录容姝的身高变化，生怕容姝一段时间之后又变矮了。

要知道容姝能O装B在军校里瞒天过海，除了身份信息和逆天妆造，身高也是相当重要的一环。

刚开学的时候，容姝的身高在科学院的一众Beta里能算中等，要是课上着上着人平端矮了一截，任谁也能瞧出不对劲来。

好在药浴的效果是永久的，就算停了不泡也不会导致身高缩水。

虞千雁这才放下心，也没有要求容姝跟她一起练剑，久而久之，她也就习惯自己一个人去了。

不过在身高这件事上，说来还有个颇为有趣的点。

帝国对Omega的审美偏好大多是娇小玲珑的，因而一般Omega都不会希望自己长得太高，就连容姝一开始发现自己长高许多之后也是恐惧大于惊喜。

帝国很多家庭在养育Omega的过程中还会有意控制饮食，尤其是那些权贵富豪的家族，会相当精准控制家里未成年Omega的营养摄入，确保他们长大以后会拥有纤瘦婀娜的身材、小鸟依人的体格的同时，还不会影响到他们的等级发展。

毕竟在其他条件相同的情况下，高挑的Omega想受欢迎很难，需要极大的美貌与气质加成，即便是脸蛋身材气质都无可挑剔，也难以成为像其他娇小的Omega一样的主流审美，没准还会被嫌弃粗壮笨拙、缺少风情。

偏偏祝岚君的个子跟现在的容姝差不多高，只比容姝矮一点点，这在Omega里相当少见。

而当祝岚君的真实性别公布、转行去做歌手之后，她的身高也没受到黑粉攻击，反而在外貌、歌喉等一系列原因加持下，成了她出众的个人特色，甚至引发了一阵高挑美人Omega的时尚热潮。

这种经历要是放在一个普通Omega身上，几乎是不可能达成这样高的声望的，而祝岚君做到了，这或许就是主角的天赋与优待。

虞千雁其实不大理解这种偏向于幼态的审美，在她看来，高矮胖瘦都各有优劣，各有各的风情和美丽，只不过剑修对力量的追求是刻在骨子里的，身高又算是硬实力的一部分，个子过于娇小的人在力量的掌握上天生就容易产生劣势，因此倘若叫虞千雁去教养孩子或者徒弟，不论性别，她都会倾向于让人长得高高大大，力有千钧。

诚然容姝不管是什么个头儿她都觉得可爱而有魅力，但当容姝真的长高不少之后，她还是很为容姝开心。

她希望容姝强大起来，在任何方面都能强大起来，只有自身实力足够强大，才能不被迫依赖他人，获得真正意义上平等的尊重和幸福。

即便容姝名义上的婚姻对象是自己，虞千雁也依旧由衷地庆幸，自己当初选择了把宗门秘传的剑法和那套药浴方子用在容姝身上。

虞千雁在踏进私人训练室的瞬间，犹豫了一下要不要叫上容姝一起。

这很容易，一个通讯打过去就行，可虞千雁很快就打消了这个念头，她现在还没准备好去面对容姝，或者说面对自己真实的想法。

但有些人有些事是经不起想的，只消稍微提起一点点的念头，关于容姝的思绪就像被百倍速加持了的蛛网，在她久旷的心中遍布了各个角落，无数个关于容姝的喜怒哀乐的瞬间被记起又按下，顿时心乱如麻。

这样不行，大好的清晨、如此难得的空闲时光，心思乱成这样，还怎么能纵情剑光中?

虞千雁反省了一会自己，果断给训练室打开了重力场，一下就把数值拉到最高。

正好她还没机会试试重力场的训练效果。

重力场果然名不虚传，刚开启的时候，虞千雁猝不及防差点被陡然加大的超级重力压趴下。

哪怕没经历过这样的训练，虞千雁也知道，一旦她趴在地上了，想再爬起来挥剑，会比站得好好的挥剑难上数倍。

为了避免落得个被五指山镇压的下场，她当即站在原地不敢乱动，适应了一会，确定不会轻易摔倒后才慢慢活动起四肢，试着小幅度挥剑。

其实以虞千雁3S级的体质等级，在重力场里正常活动并不难，唯一的难点也只在于起初的适应阶段，所以很快她就能正常行动。

虽然在重力场上任何一个动作都会比平时成倍地消耗体力，但这也正是虞千雁想要的。

累极的时候，心思就会放空，自然也就不会再去想不该想的人、不该做的事。

从吃力挥剑，到动作自如，虞千雁用了两三个小时。

之后她又高强度地加练了等长的时间，直练得四肢酸软无力、饿得前胸贴后背才将将停手，带着被累空了的脑子、拖着麻木的身体往食堂走。

好不容易到了食堂门口，一打眼儿，便瞧见了正在排队的容姝，容姝身后站的是祝岚君和秦芝玉。

容姝一个人安静排队，秦芝玉正在和祝岚君说话。

虞千雁思维还没跟上，就已经下意识低下头转过身，开始往宿舍走。

宿舍楼离食堂不算近，但这么一截路硬是被疲劳虚弱状态的虞千雁走得缩短了一半时间。

冲进自己宿舍里，锁上门，虞千雁才算松了口气。

她把剑扔到床铺上，扯过被子盖住，打算等体力恢复些再收起来，坐到椅子上开始喘粗气。

身上又黏又湿，衣服好似有千斤重，伸手一摸，早就全都被汗湿，黏糊糊地贴在身上，很不爽利。

此时饥饿感反而没那么焦灼，大约是饿过头了，虞千雁便打算先洗澡，想了想，又给秦芝玉发了个消息，让她从食堂回宿舍的时候带点能量棒、营养液什么的回来，军校内不允许外卖进入，一切食物饮料的供给都只能靠食堂。

发完消息后，没等秦芝玉回复，虞千雁就蹭进了浴室。

热水冲在身上，理智和饥饿渐渐一同回归，极度的疲劳和酸痛暂时回缩，蜷进身体难以感知的角落，虞千雁才后知后觉地意识到自己是在躲着容姝。

就像这大半学年里，容姝躲着她一样，她也试图躲着容姝。

躲着容姝并不算一件好事，因为在理智不足以控制行动的情况下，她本能地感到了心虚和胆怯，才会做出回避行为，这恰恰说明了她对容姝的喜欢并不是心上轻易就能拂去的一层浮尘，而是要比她想象得深沉许多，同道心相悖太过，才会手足无措地逃离。

本该永远一往无前的剑修第一次知道了胆怯的滋味，这并不好受。

虞千雁忽然很想和本命剑共浴，可这里没有她的“苍生”，只有一把母亲定制赠与的仿制剑。

而虞绮山也并非她真正的生母。

这里也不是她的修真界她的宗门，是一片空阔开放的星际。

虞千雁的眼神在蒙蒙雾气中迷离片刻，心神动荡迟疑。

该继续走她的道吗?

她还有回去的一天吗?

也不知是不是热水的温度太高，或者虞千雁饿得头晕了，在浴室越发升高的温度里，她似乎进入了一种玄之又玄的状态，隐隐感知到一丝沟通天地的熟悉的灵光。

然而没等虞千雁抓住这一丝灵光，就被一道开门的声音打断了状态。

秦芝玉高高兴兴地回来了，一进门就冲着浴室的方向大喊：“虞姐，能量棒和营养液我都带了!你洗完快点出来选口味哦!有草莓蓝莓榴莲车厘子巧克力和芝士芋泥的!嗯?怎么还混进来一个香菜的……”

星际时代，新鲜的蔬菜和肉价格高昂，是只有权贵和富豪才能享受的高等美味，平民们只能选择合成出来的各种口味的能量试剂果腹，在工业流水线出产的粗劣口感中寻找一丝虚假的慰藉。

军校为了培养学生艰苦耐劳的品质，无论资金充裕与否、学生家世背景如何，都会提供统一的营养液和能量棒，品质比市面上的大众产品要高一些，但也改变不了它粗糙的本质。

当然，食堂也是有饭菜的，但量少且贵，只是给老师和一些出身不菲的学生改善伙食用的，并不是每天都能吃得上，也不允许外带。

虞千雁定定神，心头飞快划过一丝惋惜，但转眼就忘记了当时一闪而过的灵光，只余下挥散不去的愁绪久久萦绕。

她抹了把脸，应了一声，加快洗漱动作，穿戴齐整之后出了浴室。

秦芝玉正在自己座位上摆弄带回来的“人饲料”，虞千雁走过来看也没看，随手摸起一个就撕了包装往嘴里塞。

“等一下等一下!”

“干什么?”虞千雁饿得不行，边问边喝营养液，紧接着就露出了痛苦的表情，含着满口的营养液到处找垃圾桶吐，吐完才皱着眉问：“这什么玩意儿?!也太难喝了!”

“几十个能量棒营养液，一大袋子，唯一一个不知道怎么回事混进来的香菜口味，竟然都能被你精准选中。虞姐，你心不静。”

虞千雁擦嘴的动作顿了一下，没反驳，转身去漱口，回来之后肃着脸，仔细挑了个草莓口味的能量棒吃。

秦芝玉顿时像见了什么稀奇玩意儿一样，盯着虞千雁上下看个没完，打量了好一会之后，感叹道：“啧啧啧，虞姐你竟然没骂我，你竟然是真的有心事!不得了不得了……要不跟我说说呗?我点子贼多。”

虞千雁没搭理她，又挑了个芝士口味的能量棒吃。

秦芝玉看虞千雁没有分享心事的打算，也就没再多说什么，跟着一起吃起来。

大约吃了十几根能量棒，虞千雁才将将觉出饱来，收了手。

秦芝玉本来也就是怕虞千雁一个人吃东西孤单，随便陪着吃两口，看虞千雁都停了，自然也放下吃到一半的能量棒。

宿舍里的气氛似乎产生了些许微妙的变化，秦芝玉直觉虞千雁大约要和她说些什么，虽然不一定和她的心事有关，但应当也是件重要的事，于是摆正了坐姿，等对方开口。

虞千雁果然面露迟疑，问道：“你今天碰到容姝她们了吗?”

“碰到了啊，就刚刚在食堂吃饭的时候碰到的，我还让容姝她们排到我前面了呢。还碰到亓晏了，不过没跟咱们三殿下说上话，人家贵人事忙，只跟容姝点了一下头，和祝岚君笑了笑，就走了。”

秦芝玉嘀嘀咕咕地跟虞千雁场景还原，说到一半忽然想起来不对，问她：“哎不是，虞姐，你怎么知道我正好去了食堂啊?还特地让我带吃的，你看见我啦?”

虞千雁哑然，并不正面回答，转而问她跟容姝说了什么，有没有提争霸赛集训的事。

秦芝玉摇头，“没没没，我哪敢儿呀，这种事肯定要你自己跟她说。不过学校组织选拔的公告已经发出来了，容姝她们已经知道了也说不定。她们跟我一起回来的，要不你去问问?”

“好，我知道了。”

秦芝玉眼神闪了闪，试探地说：“虞姐，你是不是怕容姝不同意你参加集训啊?”

虞千雁没否认，也没承认，只是像做下了什么艰难的决定似的，长出一口气，忽然起身往外走。

“哎你去哪啊?”

虞千雁在身后远远扔下一句“对面。”，话音才落地，她就已经站在了走廊里。

然后她就在容姝门口站了好几分钟，犹犹豫豫地不敢敲门。

好不容易才定下心，手刚抬起，没等落到门上，门就开了。

容姝看了看眼前一副精神备受磋磨样子的虞千雁，挑了挑眉，笑道：“这么巧。有事吗?”

“嗯，我有件事想跟你说。”

容姝没再重复这种车轱辘话，只对着虞千雁比了个“请”的手势。

虞千雁心里有些发热，不敢同容姝对视，便垂着眼，视线只盯着地板，“你知道争霸赛初选组学校赛队的事吗?”

容姝眼中闪过一丝了然，点了点头，“听岚君说了。你想参加?”

虞千雁刚想说话，就被容姝用食指压住了唇瓣。

“嘘——正好我也有事想跟你说。去你宿舍，还是我宿舍?”

虞千雁看了一眼容姝背后的房间，没多思考就转身领着容姝往回走。

秦芝玉正在啃那根吃了一半的能量棒，见虞千雁和容姝一道儿来了，欣喜地冲两人摆手。

虞千雁：“你先出去。”

秦芝玉摆动的手停下来，看看一脸严肃的虞千雁，又看看似笑非笑的容姝，笑容渐渐消失，人也溜得很快。

直觉告诉她，这事儿不该她掺和，于是秦芝玉熟门熟路地去找祝岚君。

清完场，虞千雁顺手锁上门，回身就看见容姝已经掀开了她的被子，露出大半剑身来。

“你今天上午去练剑了?怎么不叫我一起?”

虞千雁沉默着去把剑拿下来收好，然后才引着容姝坐下，给她倒了杯热茶，说：“才刚考完，想让你休息休息，多睡会儿，就没叫你了。你想跟我说什么?”

说话时，容姝就盯着虞千雁张。合的嘴唇微微失神，等她说完才将视线慢悠悠移到虞千雁双眼上，笃定道：“你已经拿到免试入队的名额了吧。”

没给虞千雁开口的机会，容姝立刻接上了下句：“赛队选拔不限性别。我也打算参加。”

“不行!”

-----------------------

作者有话说：祝岚君：哟，又被你家老大赶出来啦。

秦芝玉：习惯了，习惯了……

容姝眉头一皱，发现事情并不简单，开始淡定下套。

去医院拍片子啦，医生说骨头没事，静养几天就好了，再次提醒大家出行一定要注意安全哦!

本章评论区掉落小红包，感谢一路等我、支持我、关心我的天使宝宝们!我要超大声地说，我!爱!你!萌!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第44章 主动就会败北

“不行?”容姝视线玩味地扫过虞千雁慌张的脸， 拉长了声线问她：“怎么不行?”

“你……”

虞千雁险之又险地刹住车，快步走到门口，打开门在走廊里四下张望， 确定没人， 才又把门合上锁死， 坐回去压低了声音对容姝说：“你是个Omega， 怎么能参加这种比赛?”

“第一， 比赛没说不允许Omega参加，第二，你忘了，我现在是Beta。”

容姝将伸出的两根手指在虞千雁面前晃了晃又收回，好整以暇地望着对方， 等虞千雁反驳自己。

虞千雁默然，舔了舔有些发干的嘴唇， 抿唇， 想了一会儿之后， 问道：“可以告诉我为什么你坚持想参加吗?”

容姝换了个坐姿， 斜斜往后靠在椅背上，一条胳膊撑在桌上，轻点太阳穴，漫不经心地说：“还能有什么理由， 想和我的Alpha多点相处时间咯，谁让她宁愿去参加集训累得要死， 也不愿意陪我出去度蜜月呢。”

心思一下子被戳破，虞千雁脸上顿时烧起来，好不容易才组织好的劝说思路也被全盘打散，浑身上下的小动作都多起来， 一会舔嘴唇，一会揉衣角的。

容姝等了一会，知道虞千雁这会儿是又缩进壳子里了，想等她主动开口怕不是要等到明天，心里暗骂了一声“锯嘴葫芦”，面上却很有耐心似的，笑盈盈地前倾了身子，凑近看虞千雁。

此时虞千雁刚假忙着舔完嘴唇，还没来得及切换到下一个假动作，嘴唇又红又润，亮晶晶的，显得尤为柔软饱满，一看就知道很好亲。

近距离下，容姝的眼神深了一瞬，跟着轻咬了一下下唇，然后视线才缓缓往上挪，去看虞千雁的眼睛，“你在躲我。为什么?”

虞千雁更沉默了，否认和解释的话都说不出来，脸色都急得有些发白，冷汗都快下来了。

上一秒才刚不小心跟容姝对视上，下一秒就赶忙垂下眼回避，活脱脱像个犯错还撒谎的心虚小孩儿，还是很不会掩藏心虚的那一种。

当真是奇怪，虞千雁自觉她也不算个多嘴笨的人，怎么一被容姝用这样近乎审视的眼神盯着，就不由自主地心慌气短，不会说话了呢?

真话说不出来也就算了，假话也憋不出半个字，明明她还挺会糊弄人的啊。

容姝见状，也没真打算把虞千雁就地逼死，“啧”了一声靠回椅背上，好心好意地给了她两个选择。

“岚君其实也对这个争霸赛很有兴趣，我们俩打算一起去报名，就算到时候选不上，也能体验一下。不过，你教了我这么久的剑法，我也不一定真就选不上，对不对?”

“要不这样吧，要么你支持我去参选，要么……你主动亲我一口，把我伺候满意了，我就考虑考虑不去报名。”

说完，容姝还冲虞千雁笑了笑，指了指自己的嘴巴，“喏，就是这里。你亲过的，还记得吧?”

面对这样贴脸开大式的提醒，虞千雁脑海里当即被一幕幕亲吻的记忆画面炸起了烟花，脸上的热度也陡然攀升。

这会儿她倒是顾不上心慌了，可注意力也完全被容姝轻飘飘的一个动作一句话给勾到了对方的唇上。

她怎么会记不住呢?

地上的，水下的，穿衣服的，赤。裸的……不知不觉她们竟已经有了这么多次亲密接触了吗?

身体已经不由分说地帮虞千雁回忆起容姝嘴唇的触感和温度来，明明这时两个人之间还隔着不小的距离，虞千雁却觉得自己好像已经贴上去了似的，双手抓紧了扶手，望着那抹艳色发愣，空咽了口口水。

恒温器仿佛失灵了，宿舍里的温度渐渐高起来，热得人脑袋发晕。

猛然回过神，虞千雁才惊觉自己竟然不知什么时候快爬到容姝身上去了，没完全变成零距离接触全靠椅子两边碍事的扶手撑着，发丝都已经垂到容姝的胸口上，黑压压散开一片，更衬得容姝肤如凝脂。

容姝唇角微勾，眼神小钩子一般在虞千雁脸上打转，身子却一动不动，摆足了等着被取悦的高姿态。

其实虞千雁的头发搔得她胸口有些发痒，很想挠一挠，可容姝也看得出来虞千雁是被自己暂时半吓半蛊地弄得晕了头，才会这么主动，哪里还敢乱动，生怕一不留神就叫虞千雁回过神来，然后又缩回去，重新回到两相僵持的状态。

容姝心里越是急切，面上便越是冷静，伪装得完美无缺，即便发现虞千雁忽然不动了，也没有表露出半点催促的意思。

可纵然容姝再怎么小心，虞千雁也还是清醒了过来，呆呆看着自己垂落的长发。

这些散开的发丝像是乱成一团的蛛网，又像是发育不良的触手，每一根都是从她心底延伸出去的隐秘的欲。望，载着她无法言说的情愫，替她触碰她不该奢想的人。

没错，她的确不该迈出这一步，主动有时便意味着溃* 败投降。

虞千雁慢慢挺直了脊背，发丝便也跟着缓缓从容姝胸口抽离。

容姝见情况有异，慌忙伸手就要去拉虞千雁的头发，却只来得及感受长发在掌心滑走的触感，手心合拢时只抓得住一小团沾了虞千雁发香的空气。

她眼看着虞千雁整个人从迷蒙的状态中抽离出来，变回了那个泥塑菩萨一样的人，坐回了自己的椅子上，连先前迷惘困扰的情绪都挣脱了，心里猛的咯噔一下。

“你怎么……”

“你头发长长了，要修一修吗?”虞千雁垂下眼问她。

容姝一愣，跟着看向自己的头发，的确最近长了不少，如果披下来的话，已经差不多到锁骨了。

她先前魔怔一般跟祝岚君在学习上较劲儿，很多事儿都没再顾得上，头发长了也没心思打理，随便扎起来了事，连用来改变形象最重要的道具眼镜，都弄丢了眼镜链，丢在桌子抽屉里好几天没戴了。

“要，这两天就去，顺便再去买个新眼镜。你要陪我一起吗?”

问这话的时候，容姝刻意用三根手指尖捏住了虞千雁的衣角轻轻摇晃，半咬住唇，微微用力地睁圆了眼睛从斜下方看她，尽力让自己看起来更楚楚可怜一些。

虞千雁这个人就是这样，有时软硬都吃，有时又软硬不吃，她只能看情况换着法儿子试。

现在明摆着刚刚强硬了态度的二选一被虞千雁都否决掉了，容姝也只能换个方式试图挽留虞千雁。

是的，挽留。

即便虞千雁没有直接承认是在躲着自己，可沉默不语的态度已经足够说明一切，这才更叫容姝慌乱。

虞千雁是清楚地知道自己在远离容姝，为此感到心虚，却并不打算改变这个主意的。

这叫容姝怎么能接受呢?

出于害羞和纯情的回避拉扯，跟铁了心要保持距离，可完全不是一回事儿。

前者，容姝倒是很愿意和虞千雁玩玩感情游戏，把暧昧战线拉长再拉长，以提高最后摘得果实的甜美度，可后者，她是绝不能允许虞千雁逃离她的控制的。

虞千雁盯着自己被捏住的衣角看了两秒，随后将衣角从容姝手里轻柔而坚定地抽。出来，迟疑道：“今天来不及了，两天后就是选拔赛，我会作为特邀嘉宾到场……明天或者后天吧，如果你想去的话。”

容姝嘴角刚要翘起，就又听到虞千雁说，“我把祝岚君和秦芝玉也叫上，正好到时候我和芝玉一起劝劝祝岚君，她最好别参加选拔赛。你也别去。”

原剧情里祝岚君是去了的，而且不知道怎么回事，她竟然还真的擦线被选进了校队。

只不过祝岚君初赛时意外陷入发。情期，差点暴露真实性别，幸亏有亓晏帮她遮掩住，两人在这件事之后就公开了情侣身份，再过不久，祝岚君就宣布退赛，主动公布了自己的性别，引起巨大争议，差点被退学。

这次争霸赛也正是亓晏封神之路的开端，她在麒麟军校缺员的情况下超常发挥，表现抢眼，带着队员一路乱杀冲进总决赛，拿了冠军，一举成名。

这对亓晏当然是件大好事，事业爱情双丰收，可对祝岚君来说就不是什么好事情了。

没记错的话，退赛之后不久她就去做歌手了，再也没涉足过挚爱的科研事业。

不过真要按照原剧情来看，祝岚君现在应该已经在提高Beta生育率和Omega发。情期的自控两个方面有所突破，在业内声名鹊起了才对，而不是名气只局限于校内。

虞千雁不是没奇怪过，但也没太在意，只是这次选拔赛祝岚君最好还是别凑热闹，更别撺掇容姝一起。

容姝当然不是真的要参加，祝岚君倒是有想法，但容姝和虞千雁看法一致，都觉得祝岚君最好避开这场赛事，因此早早就劝她打消了这个念头。

之所以拿来威胁虞千雁，只不过是想以退为进，诱导虞千雁说出真心话。

因而这会儿容姝听到虞千雁不带商量的决定，心里很是不痛快，脸色也冷了下来，各种阴暗的想法开始在心里止不住地冒泡，桩桩件件都是想把虞千雁关小黑屋的不可言说。

“那我不去了，你和祝岚君去吧。”

容姝没了再耍计谋的耐心，冷笑着开始盘算要从实验室里拿多少剂量的材料才能把虞千雁放倒带走，还不伤身体的。

虞千雁捏了捏眉心，脸上露出些微疲态来，乞求一般跟容姝商量：“你别这样，容姝，给我点时间，让我想一想。”

“我真的要想一想。”

“那你要多久?一天两天，还是一年两年?”

“三个月。”虞千雁比了个花里胡哨的手势，容姝看不懂，不知道那是修真界立心魔誓的掐诀。

“集训的三个月吗?”

虞千雁点头。

容姝没说话，静静看着虞千雁。

半晌，容姝一手虚虚捂住心口，选择了暂且退让，“好，我给你三个月，但我有个条件。”

“什么?”

“你的剑法、药浴和食补的方子都要给我，以后随我使用。”

虞千雁的注意力立刻就被引走了，很是不解地问她：“剑法你已经学会了，药浴和食补以后你就算不用了也不会有太大影响，你还要用来做什么?给祝岚君用么?”

“哟哟哟，瞧瞧，瞧瞧，你还真是把祝岚君时刻放在心上呐!这都能想的到她。”

虞千雁想解释，就被容姝怒瞪一眼，即刻习惯性地闭了嘴。

容姝刺了一句之后，又忽然觉得很没意思。

虞千雁对祝岚君没什么绮念，她知道这个，可是伤人的话却总会这样一不注意就跑出来，说完之后她自己也懊悔得很，又不愿道歉，便只是收敛起被屡次拒绝的满身不忿，翻来覆去地看起了手指甲。

“不做什么，一点小生意而已。”

-----------------------

作者有话说：容姝：爱情么要是真的搞不到，那就算了，钞票总要搞一搞的嘛。

虞千雁：……啊???

修改了一下33章容姝开学的新造型，把她头发改短了，刚开学时是长度到下巴的一刀切。

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第45章 一步险棋

“小生意?”

虞千雁听到后本能地排斥了一瞬， 剑修的剑法、体修的药浴方，要是放在修真界，那可个顶个的都是宗门秘传， 绝不外泄的。

尤其虞千雁给容姝用的那些， 全是顶级的功法配方， 别说是宗门外的人， 便是门内弟子也不是人人都有的， 要么修为达标，要么天赋过人，要么有突出贡献值，才有可能换到。

若是换成了散修，想淘到一部好功法， 便是倾家荡产也不一定能有机会。

稍稍一想到自己师尊要是知道了是她把凌云宗的剑法卖成了烂大街的货色，虞千雁就不禁一阵后背发凉。

但虞千雁立刻又想起这个世界连修仙的概念都没有， 讲究这些好像也没什么必要。

要是真能把市场打开卖出去， 在星际世界引起一波修仙热潮， 也算不错?

这么一想， 倒是还挺有趣的。

虞千雁才刚有些皱起的眉头松了回去，转而问容姝准备怎么做这个生意。

“先改良，再销售，正好你下学期的初赛夺冠之后能给我打打广告， 到时候让你当形象代言人啊。”

虞千雁没忍住笑了一下，心里颇有些熨帖道：“你对我这么有信心?赛队都没选出来， 离比赛开始还早得很，怎么就知道我能夺冠。”

“不是相信你，是要求你，必须夺冠， 不然你以为我为什么要掐着这个假期的时间点?合作人我都已经想好了。这个假期你不在，我也正好找点事做，等把产品市场铺开，货量囤足，就等着你夺冠热度一起来，大范围卖货了。最关键的一环就是让争霸赛初赛冠军来背书，我可不想花大价钱请人，所以你必须要赢。”

“嗯，要不就把夺冠这件事算作第二个条件吧，你答应我这两个条件，我给你三个月的时间，如何?”

容姝说这话的时候，脸上半分不情愿的情绪都看不出来，似乎笃定虞千雁会答应，果决而冷静。

这样的态度，便衬得两人先前的一切暧昧推拉都仿佛带了点目的性。

但虞千雁依旧只犹豫了两秒不到便应了下来。

她相信麒麟军校会为了名次安排最好的训练，也自信自己的实力能拔得头筹。不管容姝提这件事是临时起意还是早有计划，虞千雁都愿意配合她，顶多是心里悄悄失落了一秒，就一秒。

容姝见虞千雁答应得果断，满意地笑了笑，也没再多说什么就走了。

踏出宿舍门之后，容姝脸上浅浅的笑意顿时散去，面无表情地开了自己宿舍的门，以眼神示意正在她座位上吃零食的秦芝玉赶紧走人。

秦芝玉察觉到容姝心情好像不是很好，慌忙放下手里的东西，冲着祝岚君匆匆打了个招呼就夺门而出。

祝岚君哪会在意秦芝玉做了什么，只顾得上关心容姝怎么了。

“没事。”容姝冲祝岚君安慰一笑，“假期你有空吗?要不我们合作个生意?”

“也行，那我这几天把手头的项目赶一下，大概还要三四天。”

祝岚君的性格很有趣，对自己认定的人就会全然的信任。

所以当容姝提出要和她一起做生意的时候，她也不多问要做什么、怎么做，反正该知道的到时候都会知道，容姝要拉她一起总归是因为需要她，又不会害她，没必要考虑太多。

“好，那我等你。”容姝对着祝岚君眨了眨眼，换来后者一个温柔的摸头。

既然答应了要赶项目，祝岚君当即便收拾了东西去实验室，留下容姝一个人在宿舍里。

为了安抚室友乔装出的欢喜神色被卸下，凝重与不安重新爬上容姝的脸，她把头靠在栏杆上，沉沉吐气。

这是一步险棋，险到容姝从提出条件那一刻就开始后悔。

剑法、药浴方子、食补配方，这些当然都是顶好的东西，她打从自己用上没多久就知道了，也很早就有了推广销售的念头，毕竟任何一个有点经商头脑的人都看得出来这会是个大赚特赚的商机。

谁会不喜欢钱呢?

有钱就有底气，有安全感，有话语权，尤其是容姝的身份比虞千雁低那么多，哪怕虞家母女俩对她再好，她心里也还是难免会有些发虚，非要感情和经济双管齐下把人绑死了才行。

但按照她原先的想法，这门生意应当是在她和虞千雁两情相悦之后才会启动的，作为婚后甜蜜日常中的兴趣调剂。

可容姝实在等不下去了。

虞千雁这个人，千好万好，可就是每每一遇到她们俩感情有所进展，就恨不得缩进乌龟壳子里躲上个七八十年的。

容姝本来是很有耐心的，毕竟虞千雁虽然爱逃避，态度却也是在一点点松动的，偏偏这次虞千雁像是下定决心要跟自己一刀两断了似的，显然是发现了容姝温水煮青蛙的法子，不愿再做这只锅里的青蛙，时刻准备跳出去。

容姝顾不及去考虑虞千雁这种莫名其妙的坚持究竟来自何处，她只知道这一次她决不能放任虞千雁逃避了。

Omega的直觉疯狂地拉响了警报，容姝有预感，如果真的任由虞千雁去参加那三个月的集训而什么都不做，集训结束那天，就会是一切美好结束的谢幕。

两人的感情进展恐怕连重头再来都做不到，更大的可能是成为表面AO，虞千雁还是会照顾她、尊重她，但感情免谈。

容姝不可能放弃虞千雁，也不想两人最后落得个撕破脸的下场——没开玩笑，如果虞千雁最后选择了彻底拒绝接受容姝，她是真的会把人弄废了关起来强迫对方标记自己，然后囚禁虞千雁一辈子的。

甚至在想出这个办法之前，她脑子里已经开始不自觉地策划起强制爱的行动方案，思考是选用违禁品让虞千雁产生难以戒断的依赖，还是让她残疾假死再圈养起来掌控她的身体了。

幸而后来灵光涌现，没逼着容姝走上那条不归路。

做生意的事，是以退为进，是剑走偏锋，是容姝拿自己这么久以来积攒下来的全部耐心和意志力去赌虞千雁对她的在意程度。

虞千雁实在是太克制了，容姝根本连三分的把握都没有，所以她甚至不敢去想如果这场豪赌输了该怎么办，如果她的试探成了虞千雁推开她的理由该怎样应对，只能不停想象她期待会有的试探结果，聊以安慰。

这也是她必须真的投入其中的原因，她不能叫自己闲下来，闲下来就会胡思乱想，能把她再逼疯一次。

几次深呼吸之后，容姝终于调整好状态，迅速开始细致深化生意计划。

“得先让岚君把药浴方子改一改，看看能不能改出两个版本的来，一版是只适用于Omega的，一版是通用的，通用的效果得减弱点儿……食补的方子也得做两个版本……不能卖配方，要做看不出成分剂量的成品……”

一边盘算，容姝一边打开通讯器，找到“罗洁”的联系方式，发了个消息过去。

没过两秒，罗洁的视讯请求就发了过来，容姝顿了好一会才选择接通。

接通之后，扎着低马尾的Beta透过视讯仔仔细细地看了一遍容姝，确定她没事，才温和地说：“小姝，你可真是吓了我一跳，没事就好。这次是有什么事吗?说说看，只要我能做到的一定帮忙。”

容姝少见地有些羞意，踌躇了一会才说出了自己的想法。

罗洁很认真地听着，不时点一下头，有时碰到不明白的地方也只是自己记下来，边往后听边思考，等到容姝全说完了才一同提起，挨个询问商量。

听众的态度总是很影响人的谈兴，容姝起初还有些愁苦的模样，和罗洁聊着聊着，眉间的愁绪便散去大半，全身心投入到这次生意计划里来，逐渐眉飞色舞。

罗洁的情绪倒是始终都很平和包容，只有在见容姝开怀时，才会也跟着笑起来，让一张平平无奇的脸增添了一抹明媚。

等到祝岚君晚上从实验室赶回来时，看见的就是情绪格外饱满的容姝了。

容姝精神得很，一点也不困，拉着祝岚君细细讲述自己的改良思路，还把药浴和食补方子拿出来让祝岚君看。

祝岚君很乐于见到室友重新振作起来，也对容姝提起的能大幅提高Omega身体素质、甚至可以提高等级促进二次分化的东西很有兴趣，两人就这么一来一往地讨论到了后半夜。

第二天，容姝并没有去剪头发，眼镜也是从星网上买了托人送进学校来的，跟着祝岚君一起泡在实验室里，披星戴月地赶项目，当然，实验主力是祝岚君。

许是因为对容姝提出的研究方向很感兴趣，急着去研究，祝岚君的天赋实力数次超常展现，项目进度比预计还要快很多。

等项目结束之后，祝岚君就跟着容姝一起去了准备好的私人实验室，两人都泡在了备有食宿区的实验室里不出来。

而虞千雁是直到校队选拔赛结束，才发现自己和容姝一直没再联系，连面都没见过一次的。

问了一圈之后才知道，容姝和祝岚君既不在学校里，也没回家，不知道在忙些什么。

出于对容姝安全的担心，虞千雁连忙给她发了数条消息过去，全都石沉大海，打过去的好几条视讯、通讯也都没被接通。

虞千雁急得向虞绮山求助，才从虞绮山那儿得知了容姝最近在忙实验的动向，还被虞绮山骂了一顿，说她不关心容姝，虞千雁被说得哑口无言，只能连连认错道歉。

又过了几个小时，天色擦黑了，容姝才回了个消息过来。

消息内容也很简单，只有两个字，“在忙”，其余旁的什么都没解释。

虞千雁盯着这两个字看了又看，心里突然很不是滋味。

-----------------------

作者有话说：虞绮山：两个女儿好像吵架了?不管，肯定是虞千雁这个逆女的问题，先骂再说!

宝宝们，原本我以为脚快好了，就回去上班，然后走了两天之后惊恐地发现脚肿成猪蹄了，而且更疼了，也不知道什么时候才能彻底好，又气又委屈……

这件事告诉我们，上班真的有害身心健康(叹气)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第46章 鸟入陷阱

“在给虞千雁回消息啊?”祝岚君头也不抬地问道。

容姝愣了一下， 才把在手里握了好一会的通讯器放下，对着祝岚君的方向“嗯”了一声，做了个深呼吸之后重新投入到实验中。

祝岚君手上动作忙个不停， 却仍能分出几分心思来同容姝对话， “今天校队选拔好像已经结束了， 虞千雁要去集训了吧?难怪急着找你。你真不去看她一眼?集训可有三个月呢。”

“算了吧， ”容姝顿了一下， 垂下眼，拿过手边的水杯，拧下盖子在手里搓了一会，水一口没喝就又把盖子拧了回去。“三个月而已，又不是以后都见不着了。”

“我说真的， 一天的功夫我还是撑得住的，你要是想去看她就去， 不用考虑我。”

容姝看她一眼， 半开玩笑道：“那怎么行， 你可是我们技术骨干， 是顶梁柱，把你累着了怎么办?那我可舍不得。”

祝岚君停了手，慢吞吞回头看容姝，见她并没有什么反应地继续干活儿了， 才又转回去，低声嘀咕了一句什么。

容姝因着心神不宁， 没听清祝岚君说了什么。

倒是正巧这时候进来的罗洁听了个正着，意味深长地看了祝岚君好几眼。

祝岚君在和罗洁对视上的第一秒就尴尬地移开了视线，赶紧忙活起实验来，再也没抬过头。

容姝仍旧有些走神， 甚至都没发现罗洁的到来，直到罗洁在她旁边站了半天都没等来反应，轻轻拍了拍容姝的肩膀，容姝才陡然惊醒一般看向身侧突然出现的Beta。

“你来啦。”

“嗯，来看看你们，”罗洁在容姝身边坐下，“怎么了?看你有些心不在焉的，是不是这几天实验强度太大，累到了?要不要休息一会?”

见容姝神色淡淡地摇头，罗洁转而又从口袋里摸出一颗薄荷奶糖来放到桌上，划向容姝，“那吃颗糖提提神?是你小时候最爱吃的那种口味。”

这次容姝没有拒绝，沉默着剥开糖纸，拈起糖粒优雅放进嘴里。

她不嚼，也不含着咂摸滋味，舌尖一滚就把糖粒拨到口腔一侧深处，用牙轻轻咬住之后磨了磨，再用舌尖轻抵一下，左侧脸颊上就鼓起一个小小的圆形突起，像个清秀可爱的小山丘，就这么顶着奶糖小丘工作。

罗洁用手撑着脸看她，看了一会儿之后眼神暗了暗，倒也没再问什么，只对容姝和祝岚君说了声有事随时叫她，就先离开了实验室。

罗洁走了之后，祝岚君虽然没说什么，但姿态却明显放松了不少，像是躲过老板视察的摸鱼员工，看得容姝一乐。

“你怎么老是那么怕罗洁，她只是个Beta，不会对你做什么的。而且罗洁人很好很温柔的，又不会难为你，怎么感觉你一见到她就紧张。”

祝岚君不大赞同地抿唇，解释道：“她又出资，又出实验室，等产品出来了，推广和销售也要借她的资源和人脉，虽说是合伙做生意，实际上她跟老板也没什么区别了吧?员工怕老板不是天经地义的事吗?”

容姝一噎，想反驳又说不出什么所以然来，只能安慰祝岚君也自我安慰道：“没事没事，这才是第一批产品，等这批产品创收了，咱们有钱了就有话语权了。”

祝岚君听了，很想说她们三个是平均分钱，罗洁不也是一样的赚钱，能有什么区别。

可转念想到容姝是虞千雁的Omega，她并不缺背景，只不过在商界没经验也没人脉，需要借着罗洁的手打开局面而已，的确不在乎话语权。

等第一批产品售出资金大回流，容姝有了名气和口碑，关系也拉到了，脚跟也能站得更稳，恐怕她们三个之间的主次就要颠倒了。

除了她自己这个纯技术工，只搞研发，万事不管，只等分钱，总归是在食物链最底层，多余的也不用想，倒也清静单纯。

仔细想想，她们这次的合作能够顺利进行，容姝才是三人中真正不可替代的核心。

配方是容姝提供的，研究员和投资方也都是容姝找来的，而容姝本身背靠虞家，既是这桩生意的最大保障，又灵活参与到了研发和销售的环节里，各个核心环节她都能掌握。

也就是说容姝要是真的突然翻脸，随时都可以换人继续这桩生意，祝岚君和罗洁恐怕都只能老老实实走人。

而且祝岚君是个做研究的，投入的成本只有智商、知识和时间，却能在最后获得不菲的收益和宝贵的研究经验，别看她拿到的只是有助于提高等级的食补和药浴配方，在把成分和作用原理研究透了之后，就已经给祝岚君自己本身的研究方向提供了莫大的帮助。

现在哪怕说最后不给她分钱，祝岚君都觉得自己血赚，依然会高高兴兴继续干下去。

罗洁则不同，做生意出钱出力出人脉不说，分钱却和自己这个技术工种没区别，可替代性还高，关键是也没见容姝跟她签什么合同，以虞家的势力来看，权益保障也很难安心，也不知道她做这门善事是图什么。

心里好奇，祝岚君嘴上便也问了出来。

她实在是很想知道这位罗洁小姐为什么会对容姝态度这么好、这么关照，她总觉得两人关系匪浅。

容姝的回答果然令她意外。

“罗洁是我生父最好朋友的孩子，我们从小一起长大，在我生父去世之后，她也偷偷照顾我，是我可以完全信任的人。而且……”容姝犹豫片刻，还是选择告诉祝岚君，“我生父去世之前，给我和罗洁定了娃娃亲，本来长大以后我是要嫁给她的。”

“什么?!”祝岚君当即瞳孔地震，一个手抖险些打翻了快要配比成功的药剂，赶紧手忙脚乱地暂停了实验，坐近容姝身边，震惊又不解地问她：“你跟她订过娃娃亲你还敢和她一起合作，不怕虞千雁知道吗?”

容姝嘴角嘲讽地轻扯了一下，“要的就是她知道。”

于是在祝岚君困惑的眼神中，容姝简单解释了一番娃娃亲的由来。

简单来说，就是容姝和罗洁彼此都只有纯粹的姐妹情谊，双方家长也都知道这一点，但当时容姝生父姜清的身体已经很不好了，显而易见的容璧也不是个能依靠的，姜清为了防止自己亡故之后唯一的女儿被人欺负，除了已经没落的姜家，他还想再给女儿找一重保障，这重保障就是罗洁。

罗家世代经商，虽没有什么爵位，但姻亲众多，其中不乏高门显赫，实力比容家还要高不少，到了容姝这一代，别看罗洁只是个Beta，她等级却罕见地高，比同辈Alpha都高不少，能力也强悍，早早便被看作继承人培养。

有这样一门亲事，不管容姝最后会不会嫁给罗洁，至少看在罗家的份上，容璧不会对容姝太过分，平安长大是不成问题的。

姜清大体上没猜错，因着这门娃娃亲，容姝虽然还是没少被宁亭一家子欺负，却也不敢太过分。

如果不是容璧贪心不足，想攀虞家的高枝，说不定容姝真的会嫁给罗洁。

而以罗洁的人品性格，和两人从小相处的情谊，就算她不喜欢容姝，也不会苛待了她。

倘若前世容姝真的嫁给了罗洁，或许她会过上大部分Omega梦寐以求的幸福生活。

前世的容姝不是没幻想过嫁给罗洁，可到现在，她只是庆幸自己前世没和罗洁发生任何感情纠葛，不然这一世再想和罗洁合作就很难摆平心态。

即便是要她再经历一次前世同样的苦难折辱，她也不愿意让自己跟虞千雁的感情掺杂进任何一点杂质。

祝岚君听完却觉得有点迷茫，很疑惑地问：“小狸，你确定罗洁不喜欢你吗?听你说的那些，感觉她对你真的很好。”

“我确定。”容姝说得斩钉截铁，这是她从前世就已经确定的事实。

一声轻笑在实验室门口响起，两人齐齐回头，看向杀了个回马枪的罗洁。

罗洁是推着餐车来的，上面琳琅满目地摆满了各色美食和甜品点心，看得祝岚君猛吞一大口口水。

“小姝，你回答得这样冷酷，我心都要碎了呜呜呜，”罗洁假装呜咽两声，边对着两人招手，边推着餐车往休息室走，“实验暂停，快来吃饭了。”

祝岚君顿时拉起容姝就快步走向休息室方向，“走走走，先吃饭再说。”

容姝只来得及带上通讯器，就被扯着小跑起来。

看得出来，祝岚君是真的很饿。

三人在休息室的餐桌旁坐下，一道道美味被摆上桌，又被一道道消灭掉。

吃饱喝足之后，祝岚君还惦记着先前没聊完的八卦，但这会儿罗洁本人就在这儿，她有些不好意思主动问。

反倒是罗洁对此毫不在意，在感受到祝岚君时不时扫过的视线时，率先开口：“我的确只把小姝当作妹妹看。实际上，我短期内都没有婚恋的打算。”

“为什么?”祝岚君好奇地问，“我没什么别的意思，就是单纯有点好奇，感觉你们大家族出身的人，不是都很早就会联姻定亲之类的吗?”

罗洁浅浅一笑，“但我是个Beta，我就算想联姻，也没有家里Alpha的兄弟姐妹们好挑选。而且我志不在此，与其花心思去谋求一个有力的亲家，不如想办法强大自身，等我有了足够高的事业，成了名正言顺的掌权人，再去谈婚论嫁也不迟啊。而且别忘了，Beta可是也能怀孕的，一不小心遇人不淑，下场并不比Omega好到哪去，说不准不仅婚姻不幸，事业也会一塌糊涂，被不如我的人骑在头上，那我岂不是要怄死?当初要不是为了照顾小姝，我是绝对不会定什么娃娃亲的。”

祝岚君听得连连点头，赞不绝口，“就是就是，Alpha有什么好的，哪有Omega专一钟情。”

说完，遇上罗洁别有深意的视线，祝岚君赶忙又补了一句，“还有Beta!”

罗洁掩嘴一笑，对容姝眨眨眼，“小姝，你这个朋友倒是挺有趣的。”

容姝也跟着笑起来，只是那笑意不达眼底，在场的另外两人都看得出她心里藏着事儿，有心想劝一劝，可又不知说些什么，只得想尽办法说笑，逗容姝开心。

过了一会儿，容姝的通讯器又响起来了，还是虞千雁打来的。

容姝注意到之后，身形一僵，脸上神情顿敛，满面沉郁。

她立刻要来祝岚君的通讯器，打开书写界面，又把自己的通讯器交给罗洁，示意她接通。

罗洁犹豫着接通了通讯，在虞千雁询问容姝的去向之后，按照容姝写下的字符，迟疑着回答：“小姝她……去洗澡了，要不你等会儿再打过来?”

通讯那通顿时陷入死一般的沉默。

祝岚君眼含敬佩地给容姝和罗洁各比了个赞。

半晌，虞千雁才再次开腔，声线有着极微弱的颤抖。

“你的声音有点耳熟……你是，那个在我和容* 姝订婚宴上的那个Beta吗?”

罗洁有些惊讶，她只跟虞千雁见过那一面，还没正面对上话，没想到虞千雁竟然记性这么好，仅凭自己的声音就能记到现在，“对，是我。”

虞千雁又不说话了，又是一段长久的沉默。

久到祝岚君都以为虞千雁是不是气晕过去了，虞千雁的声音才又再次响起：“你们在哪?”

容姝心里猛地松了口气，这才放松了被掐出四个深深指甲印的掌心，在祝岚君的通讯器上写回复。

罗洁照本宣科：“在我家的实验室，小姝已经忙了一天了，刚刚才去洗漱休息。”

“不好意思，私人实验室，地址不能外泄，还请虞小姐谅解。”

“好的，我一定向小姝转达您的问候，再见。”

通讯被切断之后，罗洁把通讯器还给容姝，半开玩笑道：“我这回可是舍命陪君子了，如果你家虞小姐要找我麻烦，你可不能坐视不理啊。”

容姝沉稳点头，手指却不动声色地反复摩挲着通讯器，死死压抑着疯狂想要上扬的嘴角，垂眸掩饰兴奋扭曲的眼神，在心里兀自一遍又一遍回味虞千雁刚才极力压抑情绪的声音。

真好，我的小。鸟儿终于进陷阱了。

-----------------------

作者有话说：虞千雁：我就知道!我就知道那个Beta没安好心!我就说我第一次见到她就觉得浑身不自在!她不对劲!(破音)

罗洁小姐姐是纯纯事业型小姐姐，不是暗恋容姝的女配哈，她们就是纯纯姐妹情、闺蜜情!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第47章 集训第一天

“虞姐。”

“虞姐!”

“虞千雁!!!”

连续被叫了好几遍， 虞千雁才从放空的状态下回过神来，切换了略带空洞的眼神，循声望向多次喊自己的人， 映入眼帘的是秦芝玉略带了些焦急的脸。

“虞姐你想什么呢?叫你好几遍了都没听见。”

说完， 不待虞千雁回答， 秦芝玉便催着她快走， 并没注意到虞千雁的异样。

“听说负责这次集训的教官厉害得很， 说揍人就真的往狠里揍人，一点都不留手的那种，好像是个铁血猛A，这训练第一天我可不敢迟到。”

虞千雁被推着往前走，身体还能跟得上动作， 狂奔向集合处，脑子却又一次放空了思绪。

集训之前， 她终究没等来容姝， 甚至在那通通讯结束后， 连一个消息、一句解释也没有。

容姝有这么忙吗?忙得连和自己说句话的功夫都没有?

消息对话框里的交流还停留在那句“在忙”上， 刺眼得虞千雁都不愿意点进去。

从不告而别，到冷淡回应，再到毫不解释，容姝这一连串的反应完全出乎了虞千雁的预料， 中间的任何一个环节都与容姝以往表现出的黏人模样完全不同。

这是虞千雁从未设想过的情况，自然也拿不出什么像样的应对方式来， 通讯结束后就只知道在宿舍里枯等，等人或者等消息，随便是什么，总之是来自容姝的就好， 甚至都没想起来去找祝岚君或者旁的什么人问问。

可她等得心都乱了，还是依旧什么都没等到。

直到校方通知所有入选队员都搬去集训点，她才浑浑噩噩地收拾行李，被兴冲冲的秦芝玉催着离开宿舍，现在又同样浑浑噩噩地被秦芝玉推着去集合点。

她们来得算早的，但集合点也已经稀稀拉拉来了几个人，放眼望去全是高等级Alpha，各个年级专业的都有，站位相对分散。

秦芝玉环视一圈，没看见亓雁，顿时更加高兴，拉着虞千雁就站到了人群最前方。

虞千雁没什么心思去关注这些，全程面无表情地在原地站着，等着教官到来。

没过多久，又或许是因为虞千雁此刻对时间的感受过于迟钝，并没有察觉到时间的流逝，等她微微醒神环视，才发现人都已经来齐了。

军校的赛队一共三十个人，免入试的有十五个，加上五个递补人员，全都到了，而且在人齐得差不多之后就已经按照身高排好了位序。

这种排位方法是亓雁提出来的。

在一开始讨论站位却发现大伙儿谁也不服谁、差点从暗暗较劲发展成明面争斗的时候，她第一个站出来，利用自己身份特殊的优势给出了建议。

若是论等级、年级或者旁的资质来排队列，恐怕还不容易达成共识，但要按身高来排，大家便都没了异议。

这的确是相对最为公平的方式，没什么可指摘的，反正在Alpha里身高不存在男女差异，而且大家都是能被选拔出来的精英学生，个顶个的聪明人，没必要因为这种小事内讧斗狠。

实际上整个校队的人身高差别都不大，毕竟体质等级都摆在这儿，劣势太大的也选不上。

因着虞千雁在放空，没主动参与到排位中，亓晏也看得出来虞千雁是在走神，而不是故意挑事儿，索性便让众人以虞千雁为基准，比她高的站左边儿，矮的站右边，把虞千雁放在了。

秦芝玉本来是和虞千雁站在一起的，这么一排之后，就被隔开了三四个人，直接站到了第一排最右边，反而亓晏和虞千雁站在了一起，心里老大不情愿。

尤其是见虞千雁还神思不属的，就更是气闷。

她终于发现了虞千雁的异样，赶紧偷摸用通讯器给虞千雁发消息，斥责虞千雁的不作为，竟然就这么把大好的对内主导权和混名声的机会拱手让给了亓晏。

要知道秦芝玉想拉着虞千雁一起参赛就是为了跟她结对，一起对抗亓晏的小团体，结果现在倒好，战斗号角还没吹响，虞千雁就直接投敌了。

那她之前费尽心思劝虞千雁的意义是什么!

然而消息是发过去了，虞千雁却压根没看。

她只是短暂地从放空状态下清醒片刻，以免错过教官的指令，在发现教官还没来之后，就又神游天外去了，根本没想起来秦芝玉这个人。

而且因为容姝在那条扎心消息之后再无音讯，虞千雁怕自己一直胡思乱想，会总是忍不住检查通讯消息耽误训练，在来的路上就把通讯器调成了消息免扰和静音模式，秦芝玉的消息自然也跟着石沉大海。

秦芝玉等了半天，没等到虞千雁打开通讯器，还以为是她没注意到，于是又偷摸地接连创作了数条“回我!”“理我!”“虞姐你是我唯一的姐，我求你疼疼我!”这种毫无营养的废话消息。

就在她从这种单方面互动里咂摸出点乐趣来之后，眼前却突然投下了大片阴影。

秦芝玉刚抬起头，手里的通讯器就被抽了出去。

她正要发火，结果被对方猝不及防用抽走的通讯器在额心赏了个爆栗。

这种轻轻一击就伤害拉满的感觉十分熟悉，秦芝玉稍一走神，就错失了讨要通讯器的良机，只能眼看着那人走到前方正中间，掏出一个大袋子敞口扔到地上，随后把自己的通讯器扔了进去。

这人站在袋子旁，双手背在身后叉开腿站立，但即便是在这种随意的站姿下，脊背也笔挺得像一柄尖刀，浑身上下每个动作都充斥着军人沐血的杀气。

果不其然，下一秒，她就对着众人高声道：“我是你们的教官!从这一秒开始，你们所有的行动都必须听从我的指令，得到我的允许。训练期间，凡事未经报告擅自去做的，一律视作违纪，严惩不贷!三次违纪的，直接开除赛队资格，立马给我卷铺盖走人，听明白了没!”

“现在，所有人把通讯器交上来，放在这个袋子里，限时三分钟。等到今天训练结束之后你们再来拿，之后每天都是如此。计时开始!”

铿锵有力的话音落下，却无一人行动。

反倒是各色议论声接踵响起。

“不是说教官是个猛A吗?怎么是个Beta?”

“这人谁啊?脸生，而且连个名字也不敢报，怕不是个无名小卒，也配给我们当教官?”

“学校怎么回事，就拿这种货色敷衍我们?”

“还要开除我们的赛队资格，真够大言不惭的，知道站在这儿的都是什么身份吗?那个，是三殿下，旁边那个，是虞大公爵的独女，再再旁边那个……最边上的那个，那是秦家未来的接班人秦芝玉，这些哪个是好惹的?我就不信她真敢开除她们!”

“我看就是她就是刚来，想装个币。”

“啧，怎么就是个Beta，这要是个Alpha才好玩呢，咱们一齐放信息素，不得给她当场压趴下哈哈哈哈哈!”

奚落嘲讽的话语越说越离谱，声音也越发肆无忌惮地大起来。

先前还表现得格外严厉的教官此时却一言不发，只是用眼神雷达一样一排一排地扫过去，偶尔瞟一眼计时器。

终于，纷杂的哄闹声吵得虞千雁回了神，她稍稍听了几句，了解到是教官想让他们交通讯器，下意识就把自己的掏了出来，解除了免扰和静音，瞬间弹出了数条消息。

虞千雁双眼登时瞪大了，慌里慌张地就想点开查看，手指却因为微微哆嗦总也戳不中位置。

许是因为注意力太过于集中，虞千雁并没有注意到就在她查看消息的时候，队友们竟也不约而同地安静下来，将视线聚焦到她身上，等着看这位军校新星、传闻中最不羁的贵族二代要怎么撅教官的面子。

就连亓晏和教官也都注视着她，好奇虞千雁接下来的动作。

而处于焦点中心的虞千雁在发现这些让她激动万分的消息全是秦芝玉发来的废话时，心头便“噌”地燃起一股无名火，恨不得当场拿通讯器给秦芝玉开个瓢。

这种怒火并不纯粹是愤怒，事实上愤怒在其中占的比例很小，更多的是猛然发现了自己对容姝回复消息这件事过高的期待值而产生的惊慌和羞恼，还有希望骤然落空的失落和空虚。

这些情绪冲乱了她本就疲惫不堪的理智，让虞千雁冲动之下竟是第一个将通讯器隔空稳稳扔进了袋子里。

随着一道完美抛物线的消逝，万众瞩目的挑衅计划也彻底宣告破灭。

亓晏拧紧了眉头，嘴唇嗫喏似乎想说些什么，秦芝玉笑出了声，至于教官本人则低头看了看通讯器是否完好无损，随后颇有兴趣地看了虞千雁好几眼。

有了第一个带头的人，其他那些本就无意闹事的人也纷纷跟着上前交了通讯器。

当然也有人没交，比如亓晏。

亓晏原本是打算让其他人先闹事，等教官发怒了再出头和稀泥，两方卖好，既能趁机再收服一波人心，又能显出她出色的领导和协调能力，让教官对她印象深刻。

谁承想这计划竟叫虞千雁都破坏了个干净，明明刚刚瞧着还蔫头耷脑的一点反应没有，怎么这会儿又这么果断了?搁她这儿扮猪吃虎呢?

现在好了，风头全叫虞千雁出了，亓晏自己一点好处没捞着，反倒成了刺头儿的典范了。

亓晏揣了一肚子气，但再气也考虑了一番要不要跟着交通讯器，最后决定不交。

既然已经落后了，就没必要当个无名的追随者，刺头就刺头吧，反正就像其他人说的，教官不敢对她真的做什么，而且这个教官也的确不是什么高级军官或者勋爵贵胄，至少她印象里没有这号人物，得罪得起。

相比起教官，还是站稳领头的地位，在争霸赛里独占鳌头才是重点。

教官掐着三分钟的时间点收起了袋子，也没多说什么，只交了通讯器的和没交的分成两组，盯着两拨人精准分开，依旧是按照身高排了位序，然后对着没交的那一组用手指比了个“一”。

随后她又从没交的那组里点了几个人出来安排进了交过的组里，让两组人数持平，随即宣布了第一天的训练内容——一对一肉搏对抗赛。

按照每队对抗赛输赢的总分数确定两队最终比拼结果，落败的队伍将在接下来的三天里喜提加训套餐。

教官的意思很多人都知道，这既是实力摸底，方便教官了解众人的情况，针对性地进行后续训练，也是为了转化矛盾，让两组人站到对立面去，彼此仇视互坑，管教起来就会轻松许多。

这是一出阳谋，但因着在场的都是Alpha，冲动易怒是刻在基因里的劣根性，被教官几句话挑唆着就清醒着上了头，很快投入到对抗赛中。

也不知是运气使然，还是教官有意安排，虞千雁对上的正好是亓晏。

两人心里各有各的火气，几招出手之后就成了拳拳到肉的厮杀，似乎谁也没留余地，几乎每一下都打出了残影，好几拳都轰出了音爆，看得围观的众人也都跟着热血沸腾起来，欢呼声响彻连天。

尤其是秦芝玉，眼睛都看直了，只觉得虞千雁果然是爱她，没对她下过狠手。

先前虞千雁真要是拿出了跟亓晏对殴的架势来揍她，她现在可能已经是个残废了。

这就是强者的世界吗?当真是恐怖如斯!

队友看对抗赛能看出门道的是少数，大多数只是看个热闹，而直面虞千雁无处发泄的怒气的亓晏才是真的感到了恐惧。

这人简直像个精准的出招机器，每一次攻击都恰到好处地封锁了她的退路，还能不浪费一丝体力，每一次防守又都能精准找出她的破绽再加以反击，亓晏早已经用出全力，仍旧只能勉强维持平手的局面，而且随着力竭越发艰险。

虞千雁却脸不红气不喘的，始终保持着稳定输出，甚至还抽空走了个神、叹了口气，做出了一瞬间遗憾的表情，摆明了是游刃有余地切磋。

亓晏越打越心惊，为了避免第一天就在众人面前出丑，在确定自己没什么赢面之后果断跳开，拉远了距离，优雅行礼认输。

众人果然不觉得是亓晏技不如人，毕竟虞千雁和亓晏的等级是一样的，大部分人都认为亓晏是不想为了注定平局的对抗赛浪费时间，才选择了认输，很有潇洒坦荡的强者风范。

虞千雁没打尽兴，但亓晏都主动认输了，她也不好说什么，只能冷淡着神色点点头，走到一旁的观战区坐下休息，没一会儿就又陷入了新一轮的愁绪中，眉头紧锁，面容冷肃。

队里的人大多只听过虞千雁的名声，不了解她本人脾性，因此见她表现得生人莫近，即便是被她展露出的强大折服，想去拜码头认老大，也不敢随便打扰，只是在虞千雁附近找了个不远不近的地方坐下偷偷看她。

另一边，教官也把刚才偷偷录下来的对抗赛视频发了出去，还特地配了一句评价：“又凶又狠，相当暴躁。”

收到视频的罗洁立刻拿出来跟容姝和祝岚君分享。

视频看完后，容姝被虞千雁从未对她展现过的狠辣冷酷的一面蛊得浑身燥热，把这一小段视频翻来覆去看了好几遍，恨不得逐帧去欣赏虞千雁飞踢时修长的腿，和躲闪时柔韧的腰，更着迷于她快速和有力的出拳，满脑子都是在各个场景**验这种频率和力道的双人画面，差点在两个姐妹面前没能把持住当场发。情。

虽然容姝险之又险地控制住了自己的生理反应，却没能同样控制住自己的心理冲动，红着脸给虞千雁发了一条夸赞她英姿的消息。

几秒后，容姝意识到自己不该发这条消息，当即选择了撤回。

于是在一片山崩海啸的起哄声中，虞千雁精准捕捉到了她通讯器发出的两声轻响，视线陡然凌厉起来，锁定了教官身侧扎紧了口的袋子，霍然站起身直奔教官，把周围偷看她的人都吓了一跳。

“教官，能不能把我的通讯器给我看一下?我有急事。”

教官冲虞千雁笑了笑，随后对着虞千雁也比了个“一”，“不行。现在，坐回你的位置去”

“教官!”

“立刻，马上。”教官瞥了袋子一眼，“你不会想听我再重复一遍的。”

虞千雁沉默片刻，垂下头转身欲走，然后趁着教官转过头的瞬间，飞速矮身弯腰，一把抄起地上的袋子就跑，一眨眼就窜没了影儿。

教官都气笑了，对着停下观战、一头雾水望过来的众人挥了挥手，让他们继续，自己则跟着提速追了上去。

而没等教官追出多远来，虞千雁却又自己回来了，面色看起来更苍白了些，眼神打着飘把袋子递给了教官。

随后脚步虚浮地回了之前坐的位置。

面对教官向她远远比的“二”的手势，虞千雁浑不在意地摆摆手表示接受。

她现在有更急需关注的事，没功夫在意集训第一天就违纪两次这种小事。

譬如，容姝向她撤回的消息究竟是什么内容?她为什么发了又撤回?

她是不是……厌倦了对自己主动，有了更好的选择?

-----------------------

作者有话说：容姝：差点被帅迷糊了，误了大事!赶紧撤回撤回!

虞千雁：(恐怖联想)老婆是不是不要我了啊……

亓晏：好好好，你跟你老婆吵架拿我撒气是吧?死恋爱脑!脏话!脏话!

宝宝们，周末有点事要外出，得周日晚上才能更新啦，周日再来看叭，到时候给大家发小红包吖!爱你萌～!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第48章 强吻

直到集训结束， 容姝都没再回复过虞千雁，也没有解释过那条被撤回的消息是什么。

准确的说，不仅是虞千雁没被容姝回复过， 就连秦芝玉也没从祝岚君那儿得到半点消息。

整整三个月， 容姝和祝岚君两个人简直像被卷进黑洞了似的， 一点音讯也没有。

起初只是虞千雁固执地想要知道那条被撤回的消息究竟是什么， 在多次询问未果之后决定拉秦芝玉下水， 让秦芝玉去找祝岚君问问。

容姝和祝岚君关系向来不错，说不定祝岚君会知道容姝的心思。

秦芝玉自然不会拒绝这样的小要求，然后她就发现无论自己给祝岚君是发消息还是打通讯，都和虞千雁一个待遇，于是怀疑人生的人就从一个变成了两个， 双双陷入纠结抑郁的情绪里。

秦芝玉还要好些，集训的压力对她而言足够大， 很快就榨干了她的精力， 早晚对祝岚君的试探性问候也很快就变得断断续续的， 最后因为彻底被遗忘而终止。

虞千雁却不同， 集训的压力对她而言还算可控，累是累，早起晚睡练个不停也的确很耗费心思，但又没到能叫她累得完全不动脑子的状态， 她总有空下来且尚有余力的时候。

而每到这种时候，她就会不由自主地想那条被撤回的消息， 想那通被外人接起的通讯，想容姝临走前跟她说的每一句话、每一个表情、每一个眼神，想订婚宴上在她没赶来之前，那个Beta和容姝之间到底发生了什么。

其实虞千雁并不是完全没办法知道容姝的动向， 至少她可以去问虞绮山。

容姝是个很善良的人，旁人但凡对她抱有一丝善意，容姝就会想还回去十分，所以就算容姝不想搭理自己，也会给虞绮山按时报平安。

可虞千雁不愿这样，没有为什么，她就是不想这么做，甚至连这个念头都很抗拒去想起。

大概，在她潜意识里，她并不想让任何人知道她和容姝之间存在可能无法协调的问题，哪怕是再亲近的人也不行。

这算是自欺欺人吗?

虞千雁不知道，她只知道，在集训结束后，她要第一时间找到容姝的所在，然后问问清楚，究竟为什么这么久不回复她的消息。

找到容姝的位置并不难，从虞家的总控系统里调查一下容姝惯用飞行器的停靠点就行。

顶着管家“年轻人真会玩儿”的复杂眼神，虞千雁顾不上跟管家解释，确定了位置之后就急匆匆冲了出去，找到了那间所谓的私人实验室的位置。

然后并不意外地被极其严密的多层安保措施拦在了门外。

虞千雁思考了一秒，决定看在容姝的份儿上，给那个Beta三分钟时间放她进去，如果三分钟之后没开放她的权限，她再开始搞破坏，也算是先礼后兵。

监控监测到无权限人员一直在门口没走，开始轰隆作响，罗洁赶紧过去看，便在监控镜头下看见了一脸核善的虞千雁。

罗洁起先没太在意，直到看见虞千雁盘腿坐下开始擦剑，才莫名有了一股脊背发凉的感觉，慌忙去找容姝。

容姝只对着画面扫了一眼，就意识到虞千雁这会儿跟个一点就着的炮仗没什么区别，催着罗洁先把准入权限打开，自己则飞奔而出去找虞千雁。

罗洁的实验室安保系数的确足够高，火力覆盖也达到了私人军火使用规制的上限。

但容姝还是不敢赌。

虽然容姝一直很好奇虞千雁的剑法究竟有多高，但也不至于为了满足这份好奇就让无辜的实验室遭殃，她们后续实验还没研究透呢，这会儿可不能出岔子。

虞千雁在心里默默读秒，每数一秒，就擦一次剑，随机扫视一处并思考从哪个位置下剑能最快最彻底地把这块儿的武器干报废。

距离三分钟的期限还差不到五秒，虞千雁站起来，将剑拎在手里，开始往看好的火力最薄弱处走。

她憋了三个月的闷火，本来不想发作的，但是既然对方主动发出了邀请，也就别怪她心狠手辣。

虞千雁提起剑，顺手挽了个她很少用的华丽剑花。

容姝远远看见了这个挥剑前摇，瞳孔地震，猛然提速狂奔，并隔着远远的距离开始朝虞千雁挥手呼喊，生怕晚了一秒就要给那些贵得要死的武器收尸。

虞千雁的眼光太毒了，她选中的方位恰好是罗洁曾经跟容姝提过的，在那里布置的武器是价格最高威力最大同时也最脆弱最容易损坏的一类，价格几乎比得上他们实验室里最顶尖的仪器。

好在虞千雁在动手之前捕捉到了容姝的声音，立刻收剑入鞘，在试着往前走了几步也没听见警报声响起之后，立即大踏步向着容姝跑过去。

这一次实验区的大门没再阻拦虞千雁，第一时间为她撤去一切障碍。

虞千雁迎着光奔跑，被炫目的阳光刺得只能眯缝了双眼去看容姝跑动的纤细身影。

这样视物很模糊也并不舒服，可虞千雁依旧不错眼地望着这个向她奔赴而来的女孩儿，不愿错过一秒。

容姝似乎瘦了点，头发也更长了，气质却莫名沉静了不少，仿佛时间过去了不是三个月而是三年一般，像被岁月亲吻洗礼过一样，多了几分胸有成竹的淡然。

而在容姝眼中的虞千雁却恰恰相反。

原本的虞千雁是一汪湖，一口井，是沉着冷静的象征，可现在的虞千雁却像是被禁锢在湖面薄冰下的一束冷焰，随时蓬勃着破冰而出、灼烧一切的欲。望。

而亲眼见证了这一变化的容姝，心中的把握就更多了几分，表现出来的姿态也越发轻巧。

于是一个急躁忐忑，一个游刃有余，防守者被迫出击，进攻者却高筑心防，二者之间的主从地位便顷刻颠倒，恰如正午时刻的阳光变向，光影轮转，阴阳倒置。

两人甫一碰面，虞千雁便率先开口，委屈巴巴地告状：“她不让我进来，我等了好久!”

这个“她”是谁，两人都心知肚明。

见容姝对此不以为意，虞千雁心中的委屈便更膨胀起来，转而抱怨起容姝集训期间不搭理她的事。

容姝也仍旧只是以“忙”为借口敷衍两句，甚至就在原地站着没动，半点也没表露出要领着虞千雁在实验区内四处逛逛的意思。

虞千雁满腹的委屈便泄了气，急急往下沉，逐渐凝成了一团疯狂燃烧的怒火，在吞噬她的血肉内腑，像是要把她内里的理智全掏空，只留下一具被情绪驱动的空荡荡的躯壳。

她也不知道自己怎么一下子就变得这么暴躁易怒，情绪波动之大是她从前修仙的百年岁月都罕见的。

她不想冲容姝发火，而且她似乎也没什么立场去指责什么，便只能忍着不满和酸涩，破天荒地第一次说起了茶言茶语，试图激起对方的一丝怜惜。

“你那个Beta朋友跟你关系很好吧?都会主动帮你接别人的通讯，还跟我解释说你去洗澡了，我就从来都不敢这么做，怕你会觉得我不尊重你的隐私……还好是我找你，要是让其他人听见，恐怕要误会你们之间的关系了……”

“我本来要嫁给她的。”容姝突然严肃道。

虞千雁耳朵听见了，脑子却没反应过来，仍在自顾自说着显然毫无作用的挑拨之语，过了好几秒才意识到容姝说了什么，脸色一下就变了，挤了好几次才挤出一个难看的微笑，小心翼翼地说：“你在跟我开玩笑吗?”

容姝便挑起虞千雁的下巴，逼她跟自己对视，一字一句地说：“小时候，我和她定过娃娃亲，本来如果没有你的话，我是要嫁给她的。”

虞千雁脸上的血色瞬间尽退，眼眶和鼻尖却霎时间红了，像被人拿胭脂在眼尾和鼻头上细细涂抹了一层漂亮的颜色似的，看得容姝喉头滚动了好几下，费尽力气才没对着虞千雁的嘴唇吻上去。

然而即便理智压着容姝叫她不能轻举妄动破了功，她也还是不动声色地将捏住虞千雁下巴的手指往上挪了挪，用指甲边去轻划虞千雁饱满的唇边。

虞千雁哪能顾得上注意容姝的这番小动作，她现在满脑子都是“娃娃亲”和“如果没有她”之类词汇，无数种现实的不现实的假象在她的意识里炸开了烟花，竟叫虞千雁心头涌起了一股浅浅的杀意。

即便这股杀意很快就被她打散，虞千雁也知道，在这一刻，有些东西彻彻底底地发生了改变，而且再也回不到从前。

可她偏偏只是眨了眨发酸的眼睛，用微微打着颤儿的、沙哑而干涩的声音去问容姝，“那你是要和我离婚吗?”

容姝被问得一噎，恨不得当即咬这根木头一口，最好能给她咬下一块带血的肉来，也省得白瞎了她这副可怜兮兮的欠。干模样。

气氛都烘托到了这个地步，她怎么还不吃醋暴起?

明明眼里的不舍和痛苦都要凝成实质，几乎要顺着眼眶滚落下来了，怎么就还能问出这样卑微的话呢?

她到底还是不是个Alpha了?!

容姝气笑了，掐住虞千雁下巴的手指狠狠用力，虽然因为体质等级差异没能在虞千雁皮肤上掐出印子来，却也成功让那一小片肌肤泛起了青灰色的白，稍稍满足了些她心中沸腾的施。虐。欲。

她满意地审视一番自己的杰作，抬眼去看虞千雁泛红的双眸，刻意道：“如果我说是呢?你打算什么时候跟我离婚?”

“我……”

虞千雁唇瓣抖动起来，突然反握住容姝的手，力气大得像是要把容姝的手骨捏碎，喉咙发堵着求容姝。

“我不离，容姝……别跟我离婚。”

“凭什么……呜呜!”

虞千雁忽的低头，用唇强行堵住了容姝的嘴巴，疯狂汲取她口中的空气，啃咬她的唇瓣和舌尖，双手死死钳住她的肩膀，好似要把容姝揉进自己的血肉里合二为一。

她再也不想从这张迷人的小嘴儿听见任何一个拒绝的字眼，这是虞千雁此刻唯一能想到的应对方式。

-----------------------

作者有话说：前一秒的容姝：艹，她看起来要碎掉了……想炒!

后一秒的容姝：炒我也行(乐)。

本章发小红包哦，宝宝们别忘啦～

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第49章 你比剑和道都重要

一吻终了。

实际上也不能完全算是终了， 因为这个深吻是以容姝单方面把自己从虞千雁怀里撕出来而宣告结束的，虞千雁并不情愿。

容姝被箍得肩背酸痛、吻得唇舌发麻，甫一同虞千雁分离开时， 下意识想去擦被润了一唇的水渍， 结果便刚碰上就感觉到一阵麻麻的刺痛， 痛得她直皱眉。

嘴唇肯定是被虞千雁这牲口亲肿了!

容姝怒瞪虞千雁， 后者眼神却还迷蒙着， 见容姝看过来，迷迷瞪瞪地又想凑过去继续亲。

“行了!”容姝好不容易才重新板起脸，往后倒退几步，硬着心肠续上刚才的话题，“虞千雁你凭什么叫我别和你离婚呢?”

“我和罗洁从小一起长大， 也算当得起一句青梅竹马，罗家的家世和容家也相当， 她待我一向很好， 性格温和， 最关键的是， 她从不会拒绝我什么……”

“容姝……”

“闭嘴，听我说完。嫁给罗洁是我生父Omega临终前的遗愿，于情于理我都该和她在一起，你才是那个横插一脚破坏我姻缘的人， 你有什么资格让我别离婚?虞千雁，你是凭什么说出这句话的?凭你们虞家的权势地位， 还是你觉得我已经嫁给你了，是你的Omega，就没了思想没了独立人格，要一切按照你的心意来?”

容姝选择性地忽略了当初两人的结合起源于一场针对虞家设下的圈套， 也刻意隐去了虞千雁明明也是受害者，而且是为了保全容姝的名誉才主动认下了两人的婚约。

冤有头债有主，这事儿是容璧和宁亭设计的，推波助澜的是熊维安，这两家的债容姝都记得清清楚楚，没打算放过，只不过现在的当务之急是彻底拿下虞千雁，自然是怎么戳肺管子怎么说。

虞千雁心防太重，不叫她破防失控，根本破不了局。

虞千雁果然也在连番逼问之下清醒过来，眼中的痴缠迷恋被打得节节败退，直到无措和慌张布满她的眼眸。

她张口，却讷讷无言，想故技重施再以吻明志，却被容姝灵巧避开，不给她留一丝回避的可能。

午后的阳光依旧明媚得刺眼，刺得虞千雁双目发痛，几乎要流下泪来。

容姝没再问虞千雁，只是用倔强的眼神凝望着她，一副不得到答案誓不罢休的模样。

虞千雁使劲闭了闭眼，她也不知道自己究竟是为了避开这刺眼的阳光，还是不想在让容姝的凝视中暴露自己已经溃败的心迹。

“我……”虞千雁想去握剑，却摸了个空，才想起刚刚去强吻容姝的时候已经将剑扔到了地上。

这一幕似乎有些熟悉，记忆里也曾发生过不少类似的事。

是从什么时候开始，她在容姝面前总会忘了自己的剑呢?

虞千雁记不清了，但似乎现在也没了再去弄清楚的必要，她的剑或许比她更早就看透了她的心。

“呵……”虞千雁轻笑出声，为自己的迟钝和不必要的坚持。

这早就是个全新的世界、全新的人生，她又何必总是执拗于从前?

容姝被这一声轻笑刺激得一个激灵，她知道这是虞千雁做下了最终决定，不自觉地紧张起来，屏住了呼吸。

“我……”虞千雁深呼吸，悄悄给自己鼓劲，毕竟这种事对她来说，难度不亚于去跟师尊坦白她要弃剑从丹。

容姝此时当真是把自己一辈子的耐心都拿出来了，才忍住了没给她一巴掌，叫虞千雁说快点。

虞千雁话都到嘴边了，眼神却忽然凝在了剑上。

想了想，她蹲下身拾起剑，然后剑柄朝上递向容姝，示意容姝拿着。

容姝有点摸不清她的脑回路，只能先配合着接过了剑。

虞千雁见状明显松了口气，抿了几次唇，直把自己脸都憋红了，才磕磕巴巴地说出了“我爱你”三个字。

容姝的回应是轻轻挑眉，微扬起下巴，朝虞千雁点了点，示意她继续。

有了这第一次的告白打底，之后的话再要出口便容易许多。

“我爱你，容姝……我也不知道是什么时候爱上你的，可能从第一次看见你的时候我就已经喜欢你了，之前我没能完全确定我的心意所以什么都不敢说不敢做，才会一直回避你，以后我绝不会再拒绝你了……你是这世界上最美好最善良的姑娘，我知道喜欢你的人可能也有很多，但他们未必会有我对你好，就算是那个罗洁，她、她、她说不定……反正如果是不如我的人，容姝要不你还是再考虑考虑，看看我吧?我发誓我会一辈子对你好的，真的!别跟我离婚吧，我真的心悦于你……”

虽然表达心意的话能顺当说出口了，可这到底是没打过腹稿的临场发挥，虞千雁心里又慌乱得很，越说越没了逻辑，七拼八凑地也不知自己在说些什么，而且越说越纠结，一边想用真心挽留容姝，一边又觉得自己屡次拒绝人家还不给个正面回应感情的态度好像的确很伤人，容姝要是心灰意冷了想跟自己一刀两断似乎也没什么问题，因此也就越说越不自信。

说着说着，虞千雁停了，抿紧了唇，两手攥紧了衣摆，双眼泛红地看着容姝，看似是在把最终决定权交给对方，实际是自己都说得不自信了，试图用这副可怜巴巴的模样激起对方的一丝怜惜。

虞千雁自己都很诧异今天这一连串的表现，她什么时候无师自通了这样精妙的茶技?

实践果然是最好的老师，从前小师妹总说她性子直得很，分不出真情假意，容易被人蒙骗，没想到这才短短一年多，她就进步成了哄人的那个，真是了不得。

不过无论是怎样的心机，用出来都是为了讨容姝欢心，若是容姝不吃这套，虞千雁还是白忙活一场，也只能再另想出路。

那容姝吃这套吗?

她可太吃了!

虞千雁虽然在这方面颇有天分，但到底经验不足，被容姝一眼就看穿了心里的小九九。

可正是因为看穿了这种心思，容姝才更被虞千雁的真诚和笨拙哄得舒爽至极，赶忙低下头去掩饰上扬的嘴角，满意地听了半天，才重新抬起头时，摆出那副冷冰冰的面孔。

她也不正面回答，跟从前的虞千雁学着打太极，慢悠悠地举起手里的剑问道：“那你把这个给我干什么?送我了?”

“嗯。”虞千雁点头，眼神真挚热忱，“我记得以前你问过我，剑和你谁比较重要。以前是你们一样重要，以后，你比剑和道都重要。我把苍生送给你，以后我就是你的剑，我会一辈子守护好你。”

这话直白到有些幼稚，简直像个在玩过家家的小朋友在跟她的戏搭子对台词。

可大约也是因为这话太过纯真赤诚，一听就知道是肺腑之言，竟是莫名戳中了容姝的泪点和爽点，泪珠子珍珠一般“啪嗒啪嗒”地往下直掉，一下子把虞千雁给吓住了，手忙脚乱地过来帮她擦。

容姝就这么一言不发地掉着眼泪，任由虞千雁温柔地抹去她脸上的泪痕，自己则盯着虞千雁露出的一小截锁骨看个没完，脑子里已经闪过了晚上和虞千雁翻云覆雨的一百零八式。

她得到过的真心太少，前后两辈子加起来的总量好像也不如此刻的这番话重，前世身体上长久的凌。辱已经混乱了她的是非观，因而在面对难以应对的爱意时，便只能下意识想到用身体去回馈对方给予的心灵上的欢愉。

当然，她自己也会如此要求对方。

于是在虞千雁捧住她的脸，怜惜地在她额头上落下轻轻一吻时，容姝反拉下她的衣领，红唇贴上虞千雁的耳垂，轻咬上去，边啃边问：“你想回家弄，还是就近用实验区的休息室?”

“啊?”虞千雁耳朵被咬得发痒，想逃开却发现容姝根本不打算松口。

她倒不担心自己耳朵被撕下来，只是担心自己真要不管不顾地逃开了，会拽得容姝牙疼。

“弄、弄什么?”

容姝松了口，嗤笑一声，诧异地讽刺道：“我啊，这还不懂?”

虞千雁的脸一下就烧起来，像是把傍晚时分的漫天红霞都浓缩撒匀在她脸上似的。

她声音细如蚊蝇地问：“那、那你的意思是，你不想离婚了是吗?”

容姝诧异得更明显了，“当然啊!你看不出来我在用激将法吗?”

虞千雁眨眨眼，诚恳地摇了摇头。

她知道容姝对自己的感情，但也是真的以为自己先前屡次的拒绝伤了容姝的心，才导致了容姝决绝地要离婚。

容姝爱怜地亲了亲她的下巴，像哄小孩儿一样安抚她，“我是吓唬你的哦，罗洁是个好人好Beta，但我们只是好朋友，我也很爱你，是不会离开你的哦。你也不可以再逃避，你可是已经承认过你爱我的，不能反悔了哦……好了好了，所以你想在哪做?要不就在这里好不好?我休息室房间的床可大可软了。”

虞千雁又摇头。

容姝现在心情极好，所以继续很有耐心地问：“那回虞家?”

虞千雁茫然眨眼，抿唇，红着脸回避容姝的视线，然后继续摇头。

容姝开始有点暴躁了，问她：“那你想去哪?”

虞千雁这才舔了舔发干的嘴唇，小声说：“我觉得我们这样进度太快了，毕竟才刚刚确定了心意……要不再等等吧?等我们再对彼此更了解一点。”

容姝脸上诱哄的笑容一顿，随即渐渐消失。

她冷眼看了看虞千雁，沉默许久之后，选择了妥协：“你还想了解什么?”

虞千雁想了想，很认真地问道：“你最喜欢的颜色是什么?”

容姝不可置信地看着虞千雁，却发现对方是真的很认真地在等她的回答，三观都快被震碎了，恨不得撬开虞千雁的脑子看看她到底在想什么，暴怒地叱问道：“你到底还是不是个Alpha啊?!”

谁家好Alpha结婚一年多了还能对自己如花似玉的Omega忍着不下手的?!

这人是不是有什么隐疾啊?!

容姝怀疑的视线在虞千雁身上来回扫荡，看得虞千雁心里发毛，赶紧解释道：“我只是觉得在彻底了解对方之后再、再那什么，比较好，不是我不想，是我想更珍惜你一些。”

“如果在此之前，你觉得我不够好，我希望你那时还能保有回头的余地。”

容姝的眼神逐渐软下来，轻轻叹了口气。

“红色。”

“什么?”

“我说我最喜欢的颜色是红色。”

“哦哦哦!我会记住的!”

“……嗯。必须记住。”

-----------------------

作者有话说：容姝：绝了，碰上纯爱战士了!(嫌弃脸，但笑容止不住)

虞千雁：拿小本本认真记老婆的喜好。

祝岚君：我们要不要告诉容姝一声，我们不仅能看到监控，还能听到声音?

罗洁：……算了，当不知道吧。

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第50章 隐瞒

最终容姝还是领着虞千雁在实验区可参观的范围内溜达了一圈， 才带她回了实验室。

因着虞千雁离谱的纯爱要求，起初容姝并没有觉得两人互通心意之后和先前有什么变化，因而这个导游当得也是神情恹恹， 没什么兴致。

但虞千雁却欢喜得很， 眼睛亮得堪比星辰， 灼热的目光几乎有一半的时间都流连在容姝身上。

满心的雀跃从她的眉梢眼角不断往外溢出， 尽管她并没说什么， 也抿紧了唇不露出多少笑意，旁人也仍旧能从她轻快的脚步和如水温柔的目光中看出她的心情。

于是渐渐的，容姝也被感染了同样的欢喜。

这种只存在于少女时期的、纯粹简单的喜欢，此刻却轰然一下子燎起容姝心头的火热，虞千雁毫不掩饰的灼热目光几乎要把她带回到旧时光里， 赠予她早已随生父的离世而共同埋葬的单纯。

她坏心眼儿忽起，面上一本正经地同虞千雁介绍实验区的各个功能区， 私下里却悄然用手指摩挲虞千雁的手背， 偏偏两人始终十指交握着， 扰得虞千雁不知她是在故意撩拨， 还是只是单纯地动了动手指，注意力一下又一下地被手背传来的痒意勾走。

然而每当虞千雁想回敬几分，容姝便忽然就着先前的观光解说或是提及的个人喜好胡乱提问，但凡虞千雁一个没回答上来， 就要被冠上不认真听讲的名义，然后被按到角落里狠狠惩罚。

因而当两人好不容易到了实验室外面的时候， 时间已经过去了很久，而且两个人都带了一身春色满园的气质，眼睛和嘴巴都水润润的，谁看了都知道被无端浪费的这大把时间是被她们用来做了什么去。

两人相视一笑间， 视线仿佛带着火花闪电，“啪”的一下完成了连接之后就把彼此眼中火辣滚烫的热意输送到心坎里，烧晕了头脑，也烧红了脸颊，羞意后知后觉地漫上心头，结结实实勾连着的视线这才傻笑着断开。

然而没过两秒，对心上人目光的渴望便又撺掇着她们再次对视，然后循环往复，闹个没完。

虽说虞千雁和容姝之前有过的亲密接触早把彼此身上该了解的都了解了个透彻，尤其是容姝，“虞千雁”的身体她是再熟悉不过了的，但或许这就是爱情的魔力，能让再熟悉的人都瞬间焕然一新，充满了神秘的魅力。

对方的一举手、一投足，都蕴含着无穷无尽的美感。

每一次不经意的触碰或对视，都能激起一簇又一簇的电流。

太刺激了。

容姝嘴角翘起的弧度几乎就没压下去过，暗道难怪虞千雁坚持要把最后一步延后，现在这种热恋的感觉可太刺激了，钓得她都快原地发。情了。

不怪容姝觉得惊奇，便是监控后面一直暗暗观察的祝岚君和罗洁也觉得这种暗流涌动的相处很有意思，是星际时代极其罕见的纯情。

她们俩虽然都没什么感情经历，但也算见多识广，还真没见过像虞千雁这样纯情的Alpha。

“小狸淘到宝了。”祝岚君果断下了定论。

罗洁则想起了自己在订婚宴上还对容姝的未来很是担忧，细细问了半天，这会儿便不由得感慨万分道：“传言果然不可信，虞小姐是个百年难得一见的好Alpha。”

祝岚君闻言，赞同地用力点头。

百年难得一见的纯情好Alpha这会儿正在对着光可鉴人的实验室大门整理仪容仪表，好在自家Omega的青梅竹马面前的形象能更加正面。

毕竟容姝说了，罗洁跟她的亲姐姐没什么两样，见爱人的姐姐总是要正经些，刚才被扯开的衣襟、揉乱的头发都得打理妥帖才行。

容姝也不催她，面带笑意地瞧着虞千雁，越看越心生欢喜。

容姝这会儿其实已经想起来实验区监控是360度无死角全覆盖的了——除了私人休息室，也早在心里替自己和虞千雁都尴尬过了一回，不过她也了解祝岚君和罗洁的性格，虽然她们肯定是看了全程的，但她俩并不会刻意拿这事儿去臊虞千雁，便索性当没这回事，没去提醒虞千雁其实打理不打理的也没什么必要性，该暴。露的都已经暴。露完了。

整理完之后，虞千雁又拉起容姝的手，准备跟她相携而入。

然而没等容姝去做开门的权限验证呢，大门就已经打开了，两个俏生生的女孩儿笑盈盈地看着摆好了入场姿势的一对AO，好整以暇地等容姝说点什么。

容姝看出了两人眼中的促狭，却并不放在心上，大大方方地把和虞千雁紧紧交握的手举起来晃了晃，很是骄傲地对两人说：“喏，我的Alpha。”

虞千雁和罗洁有过一面之缘，和祝岚君门对门住了一学年也熟得很，但这会儿也不知怎么的，心里莫名局促紧张起来，对着两人打招呼时的笑容也有些僵硬。

这可真是稀奇，之前订婚结婚的时候，就算是跟容璧、宁亭他们打交道，虞千雁也能做到心如止水地客套，祝岚君和罗洁明明是平辈，怎么反倒紧张了?

罗洁见状，便主动给虞千雁递话破冰，“小姝应该和你解释过了吧?我可不是故意去破坏你们关系的啊，都是她让我那么说的，要怪就怪你家Omega的心眼儿多去。”

这件事容姝刚才确实已经解释过了，集训期间对虞千雁的冷处理，无非是为了逼她认清内心，罗洁在那通通讯中说“洗澡”之类的话，也是容姝写好了让她照着念的，罗洁的确是无辜。

虞千雁知晓对方的好意，口中连连道谢，谈话间不由顺势观察起罗洁来。

这还是她第一次细看这个几乎全程穿。插参与了容姝前半生的Beta。

罗洁的相貌在一众注重颜值气度的贵族青年才俊中只能算中上，并不如何出众，但却极是耐看，越瞧越觉得顺眼，周身流淌着一股在上流阶层中少见的正派与亲和力，让人见了便觉得这是个顶顶温柔体贴的好人。

这样的气质，对于经商的人来说，是一大杀器。

而罗洁的谈吐也和她的气度一样，走得是亲切温和的路子，没说上几句话，便成功叫在场的另外三个人都彻底放松下来，气氛也越发融洽。

聊天的话题也从容姝幼年的趣事，逐渐转向了这三个月来折腾的实验产品发展趋势。

虞千雁拿出来的方子，经过祝岚君主导的改进，都已经成功迭代出了三个版本，分别是针对AO两种性别的高奢主推款，和包含Beta在内的所有性别通用的大众款。

祝岚君甚至将药浴方子提升等级的功效原理都研究得差不多了，正打算把它和打破Omega生理桎梏的一系列研究结合起来，看看能不能琢磨出什么划时代的好玩意儿来。

眼下针对实力增强、等级提高的初代产品研发已经基本结束，生产线也已经筹备好，只等着争霸赛初赛开始就能正式铺开销路了。

这也是罗洁特地跟虞千雁解释的原因之一，后续的发展或许要借一借虞姐的势力，行个方便，这需得提前跟虞千雁打过招呼才行。

罗洁同容姝私交再好，到底也是个生意人，她很愿意为了容姝谋划不假，但能有跟公爵之家搭上线的机会，自然也是不会放过。

而除了这些，罗洁还细细介绍了祝岚君和容姝的股份占比和预期收益，后期可能还需要两人提供的帮助，以及虞家能在这场合作中获得什么。

虞千雁听得头昏脑涨，她从前是个贫穷的剑修，除了黑吃黑打劫，不大懂赚钱方面的事儿，现在也不过是个回头是岸的纨绔，对商业上的事更是一窍不通。

但她注意到，罗洁在说这些时，祝岚君跟她一样眼神空洞茫然，容姝却两眼放光，听得很是认真，甚至时而露出疑惑的神色后，又在罗洁后续的解释里恍然领悟。

这样鲜活专注的表现，可比第一学年，容姝为了追赶祝岚君的成绩，学生物科技学得半死不活要好得多。

想到这，虞千雁便在罗洁再一次询问自己的意见时，一手轻轻覆在容姝背上，往前送了送，对罗洁说：“这些事你都跟容姝商量吧，以后我的钱都归她管，她想怎么做都行。”

这话一出，罗洁和容姝都愣了，就连祝岚君在慢半拍反应过来之后，也怔怔望向虞千雁，眼中满是惊讶。

“怎么了?”虞千雁对三人的反应有些摸不着头脑，转向容姝问她，“是觉得压力太大了吗?但我想，你既然在商业领域有天赋又有兴趣，我是个不通财务的，交给你不是正好?”

容姝皱眉，眼睛却明显亮了起来，试探着问道：“你就这么放心我吗?但母亲恐怕也不会同意吧……你真觉得我在这方面有天赋?”

“你当然很有天赋，而且母亲也会同意的，她知道我管不来这些。”

虞千雁忽然意识到自己似乎是在不经意间给了容姝一个极其重要的启发，立刻端正了态度，想跟容姝细说。

罗洁也很有眼力见儿地随便找了个借口，拉着祝岚君出去，让虞千雁和容姝去休息室里详谈。

等到四下无人之后，虞千雁拉着容姝的手，认认真真同她说：“母亲就我一个孩子，虞家的家业不出意外的话，未来会交到我手里。你是我的Omega，我们合法合规，心意相通，注定会携手互相扶持着走过后半生，对我来说，没什么是不能相信你、交给你的，钱财可以，我的剑和我的命也一样可以。所以你尽管放心大胆地去发挥你的天赋，无论有什么问题，都有我来给你兜底。”

话音落下，容姝脸上惊讶的神色还未褪去，便听到虞千雁又试探着开口：“你……你有没有想过要换个专业，去学商业管理?”

“老实说，我其实一直不太明白你为什么对生物科技这么执着，明明无论是从你的学习经历来看，还是考虑你的天赋所在，死磕生物科技都不是最佳选择，况且你也并不真的喜欢。”

“容姝，你是不是有什么心事，是还没告诉我的?”

容姝听得猛然抬头，随即便撞进了虞千雁包容与探究并存的复杂目光中，心跳顿时漏了一拍。

她发现了吗?

-----------------------

作者有话说：小修了一下下

经商的事我胡乱写的，大家讲究着看哈(探头探脑)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第51章 初赛第一轮

要告诉虞千雁吗?

容姝的目光游移了， 她不敢赌。

在容姝看来，她和虞千雁的情况全然相反。

“虞千雁”是个脏烂透了的玩意儿，身体自然也干净不到哪儿去， 可现在的虞千雁不是， 她的灵魂干净得像初冬落下第一场雪后， 面上最白的那一捧雪， 于是连带着这副糟心的皮囊仿佛也被彻底漂洗翻新过一遍了似的， 至少容姝看着她的时候几乎再也没想过那些前尘往事。

虞千雁就只是虞千雁，永远都是那个哪怕牵一下手都会先红着脸问一句可不可以的真心人。

那容姝呢?

她的身体是崭新的，心却早已经被岁月被经历腐蚀得千疮百孔，她才是真的不再年轻不再纯粹的那一个。

只不过重生以来，她被虞千雁过分纯粹的爱与好暂时性地昏了头， 双眼只看得到对方的干净，便偶尔也会误以为自己跟虞千雁是一样的人， 忘了自己的来路。

她是从地狱里爬出来的恶鬼， 怎么敢随意撕下自己的画皮， 去跟心上人袒露满身的伤疤呢?

只要想到虞千雁那双总是温柔包容的眼睛会露出超出怜惜之外的嫌恶， 哪怕只是一点点，容姝都会难以忍受。

她最爱的就是虞千雁的干净，却也因此容不得这点干净沾上一点污浊，哪怕那污浊来自自己也不行。

虞千雁就该是最纯粹干净的人儿， 应该被她养在精神的高塔里，不需要和那些污糟腌臜的阴暗面有一丝丝接触。

于是容姝只是敷衍了过去， 说是自己一直对生物科技有点兴趣，对其他专业缺少了解，索性便选了这个，之后又正好碰上祝岚君这么个室友， 要强的劲儿上来了，才会钻了牛角尖。

她也知道自己或许的确并没有那么适合走科研的路子，所以在把自己先前犯倔的原因糊弄过去之后，顺着虞千雁的话想了想，越想越心动。

经商啊，赚钱啊，她再喜欢不过了，一想到赚钱就浑身都是劲儿。

没看她为了这次合作，在实验室泡了三个月，被祝岚君按头做那些对她而言过于高深的研究都忍下来了。

虞家很有钱，毕竟是公爵之家呢，哪里会缺钱，名下号称聚宝盆的能源星都有十好几颗了。

但钱哪有赚够这一说呢?

虞千雁不会管家理财，她会啊，她可以赚更多更多的钱，把虞千雁养起来，想要什么就给她买什么，最好能把虞千雁养得一辈子待在虞家不出门，一直陪着她，那就再好不过了。

不过这一点，容姝也就是想想。她知道虞千雁不是个没责任心的软骨头，不可能真过上什么都不做等自己养的日子。

恰恰相反，虞千雁身上有一种不知道打哪来的责任感，好像只要有需要，她能随时拎着剑去拯救苍生一样。

甚至虞千雁连自己的剑都起了个名儿，叫“苍生”，也不知道她到底是太正直还是太幼稚。

容姝看不明白这个处处都跟这个世界格格不入的Alpha，但有时她又想，或许她最开始被吸引的时候，就是因为这些奇怪的特质让虞千雁整个人闪闪发光，像是黑夜里的萤火虫，并没有亮到颠覆昼夜的地步，可有她在的地方，黑暗便不能驻足。

但赚钱归赚钱，转专业的事儿暂时还不急，她和祝岚君暂时还要用一用科学院的资源，光凭祝岚君一个人，院里恐怕没那么好说话。

容姝把自己的想法说给虞千雁听，虞千雁也很能理解，便告诉容姝，如果有了转专业的想法一定要随时告诉她。

讨论完这个，两人又在休息室里腻歪了一会，才依依不舍地回到实验室。

集训的结束也标志着新的一学年正式开始。

容姝和祝岚君已经拿着新项目的开题报告和不太完整的项目进展跟学院导师申请了延迟返校，所以不着急，虞千雁能自由活动的时间却很有限，只有接下来的三四天，之后就要跟着军校赛队一起去争霸赛初赛的正式赛场。

时间紧迫，虞千雁也舍不得回家，便索性跟着容姝一起住在了实验区里。

反正初赛需要准备的东西，虞千雁已经整理好清单，发给了虞绮山，等购置妥当之后，归队之前回家拿一趟就行。

因而接下来的几天里，只有虞千雁是闲的，容姝和祝岚君还跟平时一样忙，早起晚睡的忙实验，得空了，就一个跟对象在实验区的各个角落腻歪，另一个就随便找个地方猫着，尽可能缩小自己的存在感。

至于罗洁，她就更是忙得不见影儿，又或是知道自己在的话，虞千雁可能会觉得不自在，没再出现过。

几天的时间一闪而过，虞千雁依依不舍地告别了自己的Omega，并再三热情邀请容姝看她的比赛直播，在得到了肯定的答案后才放心离开。

军校争霸赛的初赛过程是全程公开直播的，比赛地址却会一直保密到比赛开始的前五分钟。

甚至虞千雁他们在出发前都不知道自己即将去往何处。

交通工具换了一种又一种，路绕了一圈又一圈，就连其他军校的参赛选手都碰见过好几次，才终于结束了这种流程性的保密环节，进入一个相当隐秘而开阔的地下基地。

虞千雁对这样高程度的保密措施不是很能理解，打听一番之后才知道，以往的争霸赛也不是这样，这次不知怎么了，竟然拿帝国军用基地来做初赛场地，所以不仅不允许向进入基地的外来人员透露任何路径信息，就在他们进入基地的那一刻，一切对外通讯也都被切断了。

这种行为有些离奇，但似乎也不是不能理解为帝国提高了对争霸赛的重视程度，虞千雁没太在意，只是在心里暗暗记下了这事，并很为自己不能跟容姝在比赛期间联络而惋惜。

因着争霸赛的含金量很高，没有军校不想来碰碰运气的，参赛的队伍* 也多如牛毛，所以为了尽快剔除掉实力不济的队伍，第一大轮的比赛是两两抽签对决进行，一比一还原模拟星际对战背景，向外直播的内容也仅限于模拟对战的状况，不暴。露一丝一毫的基地实况。

这一大轮中，败者会留在后方统一观赛区等候比赛的结束，胜者则再次统一抽签进行新一轮的对决，循环往复，直到最后只剩下二十支队伍。

麒麟军校是首都星军校中的扛把子，虽说这是针对军校整体实力而言，但虞千雁他们的队伍也显而易见地比大多数军校赛队强得多，基本上一路都砍瓜切菜一样地冲进了第二轮。

甚至他们都不用在这个环节考虑多少战术的问题，单是凭着集训那三个月被练出来的默契与经验，就已经足够他们轻松虐菜，并把比赛时间尽可能缩短到不影响观战其他队伍的程度。

第一大轮的比赛结束是在十天之后，所有失败队伍会被统一带离出基地，当然，仍旧是像来时一样，以最高级别的保密措施送出去。

而胜利队伍的成员们也有了三天的休息时间。

虞千雁也终于有了向外联络的机会——胜利者们被允许写一封信，写完后会由基地工作人员统一对外寄出。

这是一项自愿活动，不想写的人也可以不写，等到初赛结束，剩下的人自然也会被放出去，到那时再去联络想联系的人也不迟。

虞千雁没选择拒绝，反而对此很感兴趣。

她还从来没给容姝写过信呢。

心血来潮之下，虞千雁向基地申请来古东方版本的笔墨纸砚，她想为容姝作一幅画，然后再写一封情书。

拿到手的笔墨纸砚和虞千雁印象里的大为不同，不过这也正常，她研究一番之后也能将就着用一用。

三天，作这幅画她就用了两天两夜，剩下的时间她慢慢写了一封很长的信。

虞千雁想象着容姝穿着她家乡衣服、梳着发髻的模样，画了一幅颜色素雅的工笔画，只在最后描摹她的嘴巴时用了艳丽的朱砂红。

坦白说，虞千雁的画技不错，但达不到大师级别，甚至以前经常被师尊嘲讽为有形无神的模板画家。

但这一幅画，她画得顺手极了，笔下勾勒的每一寸都浸透了她的欢喜。

最终的画中人同容姝像极了，而且鲜活得好似下一秒就要冲她眨眨眼，从画里走出来拥抱她一般。

虞千雁越看越觉得自己进步很大，很想立刻就把画展开到容姝面前，听她夸一夸自己。

可规定压在头上，虞千雁也只能在信里阐述自己的委屈，希望容姝好好想一想夸自己的词儿，等她比赛完回家，要第一时间听到。

信中末尾，虞千雁还特地写道：“请不要因为这幅画与这封信产生任何的心理压力，我只是碍于比赛规定选择了这样表达心意的方式，并乐在其中。我从未想过要求你也为我同样做什么，之后也是如此。我只是在以我擅长的方式向你表达爱意，并期待你为之雀跃，倘若你也愿意用你擅长的方式向我展露情谊，便已经是我最大的幸运。”

写完之后，时间已经接近三天休息日的临界点，虞千雁赶忙把信和画收拾好送过去。

没想到送信的路上，正撞到同样去送信的秦芝玉和亓晏，两人之间的气氛看起来怪怪的，很有些剑拔弩张的意味。

虞千雁不管这些，一心只惦记着自己的信和画，细细嘱咐了收信的工作人员妥帖包装，尽快送达。

等她盯着那人包好了单独放置之后，回身才看见了一脸若有所思的秦芝玉，和满面不解与敬佩的亓晏。

虞千雁瞥两人一眼，问：“你们这么看着我干什么?”

“没什么没什么，就是觉得虞姐不愧是虞姐啊!”秦芝玉感叹道。

亓晏竟也跟着点了点头，道了声“难怪!”

难怪什么?

虞千雁没大明白，但莫名觉得这不是什么好话，于是没搭理两人，抓紧时间回了自己房间休息去。

这三天里她可都没阖过眼。

而另一头收到信的容姝，却是在起初莫大的惊喜过去之后，头一次对虞千雁的过往产生了不可遏制的好奇。

她究竟是什么样的人，才能写出这样飘逸潇洒的字、画出这样惟妙惟肖的画?

虞千雁甚至还给她作了一首诗!

容姝对古东方文化并不了解，看不懂这首诗，但不妨碍她感受其中传递的意境和文化修养。

因为这一画一信，容姝连对比赛本身的激动都淡去了些，只盼望着赛事早些结束，虞千雁能早些回家。

第二轮的比赛就在虞千雁和容姝同样急切的盼望中拉开了帷幕。

-----------------------

作者有话说：此章征集一首李商隐、温庭筠水准的情诗。

李清照的也行。

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第52章 深陷

实验室里， 祝岚君掐着点打开了争霸赛直播立体投影，回身却无意间瞥到容姝双目空洞、眼神飘忽的模样，不解地问， “怎么了这是?瞧着你心不在焉的。担心你家Alpha吗?”

容姝回神， 愣了一下才摇了摇头， “不是因为这个。”

她把目光送回直播上， 没过几秒， 就又忍不住看向跑实验的机子，视线便像被黏住一般动也不动，只半侧过身子问祝岚君：“你昨天说，实验进程多少了?”

“68%，今天结束估计能跑到73%左右， 这两天应该进度都不会太慢，不过后面就不好说了。”

“73%……那至少还要七八天。”容姝眼神暗了暗， 面露迟疑， 不自觉咬住了下唇， 被祝岚君照着后背轻拍了一巴掌才松了口， 怔怔回过头去看她。

“别咬了，嘴唇都咬白了。是有什么心事吗?要是我能帮忙的，你直接说就好了。”

闻言，容姝也不再忸怩， 歉疚道：“初赛第二轮只有五天，我到时候可能得提前走， 你一个人……”

“这样呀，我还以为是什么事呢，你去呗，没事的。”祝岚君冲容姝笑笑， 一副完全不在意的样子，“反正最后剩下要攻克的部分，应该都是比较复杂的难点，你大概也帮不上什么忙，我一个人弄也是一样的。”

这话不好听，但也是事实。单论科研水平，八个容姝加起来也比不上祝岚君的。

不过容姝跟祝岚君相处这么久，自然是知道以祝岚君的性格，说这话单纯是为了让自己宽心，并没有任何嘲讽的意思。

容姝心中要转专业的心思隐隐更坚定了几分，表情刚展露出几分感激的神色来，祝岚君就赶忙冲着她摆手，“别别别，我们俩之间不讲究这些虚头巴脑的东西。你是准备到时候去接虞千雁吗?还是她比赛结束了过来找你?”

“这个我们还没商量过，她现在跟我没法联系，等比赛结束了再说吧。”

祝岚君“哦”了一声，把注意力投回直播上。

容姝则望着祝岚君的背影出神，眼神中蕴含着某种复杂的意味，是一种过往与现在交织错落间投下的阴影。

她跟祝岚君做了一学年的室友，加上这个漫长的三个月的假期，这一世，她们已经整整认识了一年了。

祝岚君本人和她前世印象里猜测的全然不同，是个相当通透纯粹，又很有主见和坚持的好姑娘，真真正正的美貌与智慧兼具，是容姝认识的最特别的Omega。

不夸张地说，容姝根本想不出来什么样的Alpha能和祝岚君相配，而有趣的是，祝岚君自己似乎也完全不在意找对象的事，对所有试图接近她的Alpha都一视同仁地不搭理。

思路走到这儿，容姝开始不自觉地在脑海里把认识的优质单身Alpha转了一圈，试图找出一个可以同祝岚君相配的。

从前的“虞千雁”是万万配不上祝岚君的，那就是个烂货，就算她在面对祝岚君时格外的专一忠情，简直像是世界第一痴情人，也改变不了她骨子里的卑劣，难怪前世“虞千雁”不管怎么追都不被祝岚君在意，想来那时祝岚君应该就已经看透了“虞千雁”的本质。

秦芝玉吗?虞千雁或许不清楚，容姝却知道，这家伙也是偷偷暗恋祝岚君的。

只不过别看秦芝玉现在能作为麒麟军校的一员参加争霸赛，是前途无量的青年才俊，实际上她先前做的破烂事不比“虞千雁”少，说不准她俩谁比谁更差或者更好，也就是现在的虞千雁领着她走了正道儿，才看起来正经些，这么一想，自然也是不合适的。

那么，前世最后抱得美人归的亓晏?

亓晏对祝岚君的兴趣早在第一次见面的时候就表现了出来，之后对方也从来没怎么遮掩过，这也正是亓晏跟秦芝玉彼此不对付的一大原因。

前世亓晏和祝岚君怎么走到一起的，容姝不清楚内幕，这一世祝岚君却对亓晏从没给过多少好脸色，而亓晏对祝岚君表现出的喜欢似乎也并不单纯，是一种权衡利弊过后、带着算计的精挑细选，真心是有的，但是掺了水分的真心还算得上珍贵吗?

亓晏似乎也不是良配。

思来想去，容姝还真是没了头绪。

她也不是非要劝祝岚君找个对象，只是她现在和虞千雁你侬我侬的，对于这个前世的“假想敌”、今生的好姐妹，既有一种忍不住想要分享幸福的冲动，又总留有几分前世的阴影和畏惧，所以难免会期望祝岚君也能告别单身、成双成对。

见初赛的直播刚进行到介绍第二轮参赛队伍的时段，容姝实在是没忍住，开腔问道：“岚君，你想过以后找个什么样的Alpha吗?”

“没想过。”祝岚君眼皮都没抬一下，否认得极为果断。“我对Alpha没兴趣。”

容姝心里咯噔一下，又问道：“亓晏呢?你知道亓晏和秦芝玉都喜欢你吧?”

“秦芝玉?”祝岚君终于有了点情绪波动，很诧异地说：“她喜欢我?我以为那是她对谁都一样浪呢。”

这说得倒也不算错，秦芝玉和大多数Alpha一样，都是没什么边界感的性子，才不会像虞千雁一样知道什么叫避嫌……

心里的甜蜜和窃喜刚泛起来，容姝就赶忙把这个苗头压了下去，现在的重点不在虞千雁身上，在于祝岚君只提了秦芝玉，没提亓晏。

这是不是说明她对亓晏的喜欢并不反感?

心里这么想着，容姝便也这么问了出来，没想到却再次得到了祝岚君否定的答案。

而且是带着若有若无的嫌弃的那一种。

祝岚君说：“那怎么可能?亓晏那个人……可能是从小生长环境影响吧，她挺直A癌的，而且感觉她很矛盾，一会想要传统型的Omega，一会又想要自己的Omega足够优秀，能给她创造巨大实用价值，莫名其妙的……她的功利心太重了，还是皇女，跟平民有壁的，反正跟我不是一路人。”

“你对亓宴真的一点感觉都没有吗?真的一点都不可能和她在一起吗?”

“当然不可能啦，而且其实她之前就跟我表白过一次了，我当时立刻就拒绝了。”

竟然已经拒绝过亓晏了?

这倒是叫容姝完全没想到，也不知亓宴告白被拒是什么时候的事，反正在容姝看来，亓晏对祝岚君的态度并没有什么变化。

或许是因为亓晏目前还没有放弃追求祝岚君的打算。

不过这几轮对话下来，容姝虽然依旧有些好奇祝岚君的感情状况，但也看出人家是真的暂时没有恋爱的想法，也就没再多提，安安心心地跟祝岚君一起看起比赛来。

第二轮的比赛是混战，同样是通过虚拟场景进行意识投放。

但与第一轮的星际对战背景不同，这一次的作战背景落在了无人居住的荒星上，据说是按照历史上某颗意外发现的能源矿产十分充沛的宜居星为基准模型，构建而出的复合地图。

二十支队伍的参赛人员意识会被分散投放到荒星地图上，在经受多种随机危机风险的前提下进行彼此厮杀淘汰，最后决出初赛的前三强，进入争霸赛的决赛。

地震、海啸、飓风、火山爆发、极温天气、虫族入侵……短短五天的赛时，参赛者们可能遭遇各种恐怖天灾，努力生存下去的同时还要尽可能淘汰对手，难度相比起第一轮要拔高许多。

虽然是意识投放的虚拟赛场，不会对参赛者造成实质性伤害，但如果真在比赛里受了伤，或者被杀淘汰，感受到的痛苦却是会真实存在的，各种生理感受也是完全模拟现实，甚至因为是直接作用在精神力上的，痛感还会加倍放大。

随着第二轮比赛正式开始，容姝的心也跟着主持人的解说紧张起来。

这种紧张似乎并不是全然出于对虞千雁的担心，而是容姝总觉得这场赛事给她一种若有若无的熟悉感，似乎即将发生什么被她不小心遗忘的事，不由自主地往祝岚君的方向靠了又靠，直到跟对方肩并肩贴着碰在一起为止，才觉得心里踏实了些。

祝岚君理解地拍了拍容姝的肩膀，叫她放松点，别紧张，虞千雁超棒的，绝对能杀进决赛。

容姝一通胡乱点头，实际上根本半个音节也没听进去。

等到虞千雁一出现在镜头里，祝岚君就发出“啊!”的一声惨叫，赶紧龇牙咧嘴地从容姝手里把自己的手解救出来。

容姝的体质等级足足比祝岚君高上一个大等级，猛然用力之下，差点没把祝岚君的手骨捏碎。

祝岚君委屈地揉着发红的手，听着容姝一迭声的道歉，默默坐得离容姝远了些。

实验期间好不容易有点空闲，她才想着看初赛直播放松一下，可不打算为了看个比赛就把自己变成残废。

容姝也自觉理亏，跟着挪远了些，两人相当于又坐回了原本相隔的距离，这才又重新投入到观赛状态中。

只是容姝心里仍旧有点发慌，惴惴地环抱着双臂摆出防御姿态。

直播观赛的视角被固定在了麒麟军校这边。

虞千雁她们被投放在一处十分寂静的深林里，只有远处传来的潺潺水声和不时响起的虫鸣鸟叫。

这似乎不算一个太坏的开局，至少这里物质资源丰富，初期求生不会太困难，比那些被扔在沙漠或者海中孤岛上的要好很多。

全队一共三十人，本来她们在集训期间就该产生一个“队长”的，然而因为虞千雁当时心态有点崩，训练的时候在愤怒的催动下，展现出了格外强悍的一面，导致亓晏的权威没能完全立起来，队里也一直隐隐分成了两个派别，彼此谁也不服谁。

第一轮时难度不高，用不着多全力以赴，虞千雁见亓晏很有指挥的兴趣，也就没打算跟她争，安安分分地听安排，以她为首的队友们自然也没什么异动，队里氛围很是不错。

亓晏还很高兴，以为这是虞千雁识时务，知道在赛场上给自己让位，气焰也日益膨胀起来。

到了第二轮的现在，亓晏再次理所当然地默认了自己是领导者，落地后利用自己3S级的精神力草草查探完附近之后，便要带着队友们找地方设埋伏，准备伏击。

理由也很充分，地图是不断在变动及缩小的，她们投放的位置不愁吃喝，安全系数高，隐蔽性强，完全没必要开局就乱跑，而且这个位置对于那些投放点不好的队伍来说简直就像是个安全屋，肯定会想办法来抢夺驻扎权，不如早做准备，以守代攻，趁机把来人都淘汰出局。

要知道，虽然赛时是五天，但要是前面淘汰出局的人太多太快，也是有提前结束比赛的可能的。

这种想法不能说有什么问题，但虞千雁的直觉告诉她，这片深林远不像看起来那么平和。

于是在亓晏安排人手的时候，虞千雁把精神力远远放了出去，打算把整片林子细细筛查一遍，结果探查一圈发现，有好些地方的地形不合常理，但对于那些不了解野外环境的人来说很容易就会被蒙蔽过去，无法发现其中诡异，算得上是相当高级的障眼法。

准确地说，要不是虞千雁以前闯秘境时碰到的幻境陷阱太多，她也未必就能察觉出不对劲来。

因此当亓晏安排到虞千雁时，她不仅出言拒绝，还提议全员撤离这片区域。

这在亓晏看来，是对她尊严的挑衅。

亓晏未必不知道她们的运气不可能好到什么危险都遇不到，也未必就不相信虞千雁说的是真的，是真心实意在担心队员的安危，但即便这里有危险，也是之后的事。

现在，在直播镜头下，她最迫切要解决的事反而是队里的刺头儿，展现出绝对的掌控力和领导力。

一个夹枪带棒、阴阳怪气的讽刺，一个言辞犀利、直言不讳的反驳，麒麟军校赛队的两个领头人就这么一言一语地争执起来。

后来即便虞千雁为了队伍完整和安全试图结束争端，亓晏的气性也已经被全数激了出来，毫不顾忌地持续输出、狂暴攻击，直到把虞千雁也彻底惹恼，就此决裂。

于是初赛混战才刚开局，夺冠的最大热门麒麟军校的赛队就稀里糊涂地分了家，亓晏带着一半人留守林地，虞千雁则带着另一半人迁移走，局势走向陡然成了观众看不懂的模样，就连解说都卡了壳，不知该怎样理解这种癫狂的战术。

观赛的人们绝大多数都更倾向于认同亓晏的判断，毕竟这片深林看起来实在再正常不过了。

以往的争霸赛也不是没有过天胡开局的队伍，因为所谓的“感觉有问题”就轻易搬迁，还是搞分裂搬迁，这在众人看来完全是自杀式的胡闹。

因此星网上，对虞千雁的赔率陡增，连带着麒麟军校也被牵连到，从夺冠热门的位置被踢了下去。

秦芝玉对此其实也是半知半解，只不过当着亓宴的面儿，她肯定是要跟着虞千雁走。

因而直到走出了亓宴的感知范围，秦芝玉才偷偷问虞千雁，究竟这么做的原因是什么。

众所周知，在面对危机四伏的未知情况时，人员分散是最不该做的选择。

虞千雁没回答她，只领着人闷头走，从方向上来看，她似乎是想带着队伍去相邻的雪山板块。

队伍里没一个人说话，有人面上浮现出激动昂扬的神色，有些则惴惴不安，屡屡回头张望。

虞千雁对这种情况心知肚明，然而并没有过多去在意大伙儿的想法，专心领队，步速也越来越快。

也不知走了多久，接近了雪山脚下，虞千雁终于停下脚步。

她转身看向跟着自己离开的十多个人，忽然问道：“沙漠地图的危险是什么?”

“干旱，温差，食物和水源匮乏，沙尘暴，流沙地形，以及可能隐藏在沙土下的猎食者。”

虞千雁点点头，又问道：“那热带雨林呢?”

“热带雨林资源丰沛，但是极度湿热，蚊虫多，毒物多，也可能会有更高级的猎食者。”

“平原或者丘陵呢?”

先前总是回答的那人不说话了，似乎并不明白虞千雁问这些基础问题的意义是什么，同周围人面面相觑。

秦芝玉和另外几个人却有些了悟，看向虞千雁。

虞千雁没继续解释，反而再次提问，“走到这里，你们除了疲惫劳累之外，有其他心理感受上的差别吗?”

剩下几个人也面露沉思，隐隐明白了虞千雁的意思。

话说到这里，虞千雁才正式解释道：“每一种地形板块都有优势和劣势，这是比赛，是竞争，赛方不可能给我们一个完美的地形让我们去守着，这既不符合最基本的公平原则，也不合乎竞争逻辑。况且也根本不存在所谓的完美地形，就像亓宴说的，安全丰饶的地方，人人都会想去抢，那后期人为因素造成的风险又会高了，因此总体而言，各个板块的风险几率应该不会相差太大。

那刚刚那片林子呢?植物多，动物少，树木规格和间隙简直像被计算好了一样，不容易失火，隐蔽性还高，这样的风水宝地还只有我们一队人，这合理吗?

而且亓宴的性格你们也清楚，平时她不会那样易怒暴躁，我想大家应该也有感觉，在林子里的时候，情绪起伏会比正常情况下更大，说明其中的危险性是我们尚未察觉到的。加上我探查到的一些地形不合理的地方，我个人倾向于那里已经有未知虫族入侵埋伏，而且是能够制造幻觉、蒙蔽我们感知、影响我们判断和情绪的。”

“虫族种类繁多，目前还尚有许多未公开、未明确的品种及能力，危险性极高，比起应对虫族来说，我想，对抗熟知劣势地形的自然压力，安全系数会更高一些。”

有人立刻反问道：“那为什么不告诉亓宴一起?我们分成两拨人，人数直接减半，难道就更安全了吗?”

秦芝玉刚要不悦地冲那人释放信息素压制，虞千雁便不甚在意地回答：“分散风险的原理你应该知道吧?”

“你以为亓宴气上头了就没脑子了吗?深林地形是虫族布下的诱饵，亓宴未尝就不想借这个机会也顺带铲除其他威胁。我们有队里至少一半的人，只要我们能确保不被淘汰，哪怕亓宴她们跟虫族和其他队同归于尽了，我们赛队也不会出局，明白吗?”

“雪山是附近地势最高、最能总览局势的，也是危险因素相对最单一的地形，没有几个队伍会猜到我们不仅没从雪山逃出去，反而还往山顶迁移。从现在开始，所有人沿路收集物资，我们去山顶扎营，等待需要出战的时机，之后轮流站岗狩猎采集。五天而已，应该没有谁会熬不过去吧?”

众人听到这番解释之后，精神也为之一振，纷纷打起精神按照虞千雁的安排收集起生活物资来。

意识投放的初始状态，每人都统一地只有一壶水、一份营养液、一把多功能刀，因此这会儿用不着虞千雁多说，大家也都知道该去收集些什么，才能顺利扛过严寒，分头行动起来，效率极高。

秦芝玉跟在虞千雁身后，不大高兴地嘀咕：“你对亓宴那家伙评价还挺高……”

虞千雁回头瞥她一眼，“什么?”

“没什么。不过没看你们达成共识啊，当时林子里都没其他队的，你们干嘛不直接商量，还要吵一架，演给虫族看的吗?”

虞千雁此时反倒表情冷肃许多，垂下眼遮盖住眼底的担忧：“谁跟你说我们达成共识了?”

“那你刚才还说得那么肯定?”

“不然呢?告诉大家我们是真的拆伙了?面对一切危险都比其他队伍少一半力量?”

秦芝玉有些无语，没想到虞千雁竟然还有这么狡猾的一面。

虞千雁没搭理秦芝玉的眼神，压低了声音凑近对秦芝玉说：“我和亓宴精神力等级相同，按理说我能发现的她也可以。但她毕竟是皇女，对野外环境的了解程度有多高，我不清楚，或许她也看出了问题，或许她没有，而且隐藏的虫族对人类语言的了解程度我也不知道，需不需要演那场决裂戏不好说，所以我只能将计就计，她想分队，我就同意。不管怎么样，只要我们这拨人能顺利活过五天，最后的胜出队总会有我们。”

“你研究过前几届争霸赛初赛的情况吗?虫族入侵这种事基本都会安排在后期，等队伍火拼开始了才会放虫子，几乎没有开局就已经有虫族埋伏好的情况。我猜，要么是今年想求变搞创新，没准这就是本轮最大竞争点，要么……是比赛出问题了，那群虫子搞不好根本就不是赛方安排的。”

“我问你，人族和虫族打了这么多年了，你听说过能制造幻象、煽动情绪的虫族吗?”

秦芝玉吓得瞳孔都放大了。

没有，从来没有。

众所周知，人虫战线上常见的虫族是物理属性几乎拉满、精神强度接近于零的，单体的虫族几乎只有生理本能，基本等于没什么智商，虫母则完全相反，本体很脆弱，精神强度和智商却高得惊人。

因此当虫族数量足够、能接收到虫母指挥的话，战斗力则会直接翻番。绝对服从虫母命令的情况下，虫族仿佛有了群体智慧，难缠程度狂飙。

假若虞千雁的后一种猜测成立，那这场比赛里混进了什么东西?!

秦芝玉的脸色几经变幻，心里各种想法来回变动，一会觉得参赛人员都是意识投放，不会真的造成什么伤亡，一会又觉得倘若真是有什么虫母、什么变异虫族入侵的话，那说不准所有人都要玩完。

虞千雁没空去安慰秦芝玉，能把情况大概跟她说清楚已经很不错了。

因为这会儿她也从记忆的角落翻出了些细节来。

在原剧情中，原身没参加这一届争霸赛，所以并没太关注，但是也隐隐听过传闻，这一届的争霸赛似乎因为某个未公布的意外被迫中止了，而且差点造成参赛选手大批量的伤亡。

再之后，似乎传出过一些关于变异虫族入侵的奇异新闻，又一一被官方驳斥否认，但不久后帝国和联邦莫名关系和睦了很长一段时间，联手共同对抗虫族，人虫战线的火爆程度陡然增大，打了好几年才缓和下来。

亓宴是参加了这场争霸赛的，祝岚君也是。

她们俩好像正是在这场比赛结束后关系突飞猛进。

这些线索串起来，再加上这一轮比赛的情况，很难不叫虞千雁多想。

不管怎么说，她先带人去雪山躲躲，如果亓宴那边有需要，她们再奇袭支援也来得及。

都是个顶个高等级的Alpha，上山动作慢，下山总是够快的。

此时赛场上的众人自然也不知道，就在虞千雁跟秦芝玉私下分析之前，争霸赛首都星初赛的赛方突然紧急宣告了比赛中止。

除了首都星之外，帝国其他星球赛场也纷纷停下了比赛，本届争霸赛就此结束。

容姝在实验室里，明明室内温度温暖宜人，她却慌得手脚冰凉、脸上毫无血色。

她终于想起来觉得熟悉的地方是什么了——前世发出来没多久就被删掉的首都星的初赛赛场死伤人数报道，配图正是第二轮开场，虞千雁她们投放的那片深林。

因为前世时她所熟悉的人要么没参加这场比赛，要么最后平安回归，所以她当时根本没在意那则报道，只是草草扫过一眼，就抛到了脑后。

祝岚君急得团团转，刚想跟容姝搭话，就被容姝令人恐惧的吃人视线吓退几步。

容姝双眼红得滴血，手上发着抖从口袋里掏出几张叠得工整的信纸，打开看了好几眼之后死死捂在胸口，口中喃喃：“你说过让我等你回来的……虞千雁，你必须要回来!”

-----------------------

作者有话说：宝宝们，我昨天出门过生日去了嘿嘿嘿，没来得及更新，今晚两章一起更，然后评论区给大家发小红包哦～!爱你萌!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第53章 中招

白雪皑皑， 简陋的营地四周放眼望去几乎全是一模一样的洁白，似乎天地间的色彩都被这些蓬松的积雪覆盖，大地、山峰与草木都做了雪的囚徒， 乖乖褪去一身的斑斓， 换上统一的白衣， 无精打采地挨挤着， 等待春夏迟来的救赎。

待在雪山顶上的一行人也跟着成* 了雪的俘虏。

这片白色的荒原旷野， 初看时只觉得壮阔极了，连带着呼吸间浸透心脾的寒意也显得格外有诗意。

眉毛睫毛上结的白霜漂亮，一刻不停降落的大雪浪漫，泼水成冰的奇观有趣，总之这些首都星常年养尊处优的上流阶级的Alpha们看什么都新奇都喜欢， 做什么活儿都很有劲。

然而时间久了，众人也难免开始对这总是一成不变的景色感到厌烦。

在冰雪覆盖的世界之中， 为了尽可能降低存在感和避免雪崩的发生， 他们能进行的活动项目是重复而单调的， 更不能发出大的声响， 这便显得雪山顶上几乎要把人看盲了的景色又多了致人失聪的功能，一切都是那样的了无生趣。

随着时间流逝，人心浮动越发严重。

幸而虞千雁集训期间攒下的威望足够，自身实力又太过硬， 只消将保存有生力量和时刻准备支援的理由拿出来安抚人心，暂时还能压得住他们。

但， 就连秦芝玉都几乎要在这种根本无事发生的平静中产生怀疑了，整个小分队中除了虞千雁，都或多或少地质疑起拆伙迁徙的意义。

好在整个初赛环节都是选拔赛，不计入决赛的个人表现分， 否则恐怕连虞千雁都压不住躁动的队友们。

而虞千雁作为小分队的领头人，心里的压力比起其他人只重不轻。基本上从踏上雪山开始，她的精神力就一直处于使用状态，恨不得跟奴隶主一样榨干自己的每一分精神力，还要山上山下来回跑，来确保对亓宴他们动向的关注，和雪山范围内的安全，把3S级的等级发挥到了极致。

这种操劳的时间越长，疲惫感就越发重，到第三天时，虞千雁只觉得自己每一根骨头缝儿都在被用力刮擦，头也疼得要命，可她不敢松懈半点，只能一秒一秒地挨过去。

唯一值得高兴的是，虞千雁发现这种疯狂消耗体力和精神力的方式似乎有助于等级与品质的提升，在第一天结束后她的精神力等级瓶颈竟然隐隐有松动突破的迹象。

仔细想想，这和从前修仙时把储存的灵力榨干再吸收汲取以此修炼好像没什么两样，原理应当都是相通的。

有了这一发现，哪怕再苦再累，虞千雁都有了坚持下去的动力，甚至开始盘算如果这种方法真的有用，她要怎么教给容姝，把训练的度控制在什么范围内，容姝能觉得轻松些。

容姝，光是在精疲力尽时想到这个名字，虞千雁都觉得心头似有暖流涌过，稍稍驱散了满身的疲乏和苦累。

正如虞千雁猜测的那样，雪山苦寒，自然条件恶劣，并不适合人居住，自然也不是动物生存的乐园。

山上是有野兽的，但那些并不是虞千雁队友们的对手。比起这些头脑简单的牲畜，暴风雪和其他自然灾害可能带来的威胁要大得多，饥饿和寒冷才是他们最担忧的问题。

而亓宴他们情况虽然要复杂许多，可是那片林子大约是真的很邪门，所有来抢地盘的队伍只要进了林子里，用不了多久就会和失了智一样开始内讧，有时甚至都走不到亓宴他们设下埋伏的位置就已经自己给自己送了份团灭大礼包，即便和亓宴的小队碰了面，也会因为种种原因实力大减，很快就被淘汰。

当然，亓宴的队伍内部貌似也不断有各种各样的小摩擦小冲突，只是总体而言还是在能控制住的范围内，比其他队伍要好得多。

这个局面对于麒麟军校整个队伍而言，简直顺利得有些过了头。

因此虞千雁忙归忙，累归累，实际要靠思考才能解决的事并不多，这就给了她许许多多的思维发散空间。

如果是以前，她或许会把这些不用动脑子的时间用来回顾学习上的疑难点，或者琢磨剑术的精进、修为的突破，可现在，她却把这些空闲大多都挪给了一件事。

思念。

时光越是在无事可做的静谧中被拉长，她对容姝的思念便越发野草一般疯狂蔓延，在她贫瘠的精神世界里四处扎根，野蛮生长，直到根系全都盘踞纠结到一起，形成一张铺天盖地的巨网，把她的心整个儿包裹起来，以此不断供给着爱意。

她知道这场比赛的不同寻常，猜到在第五天的黑夜落幕前，一定会发生些什么，但在异变发生之前，虞千雁也没法做什么，于是等待和思念，便成了她前三天比赛的主旋律。

与此同时，容姝的境遇却全然不同。

容姝都快急疯了。

争霸赛的初赛，所有被划为赛区的星球是同时开始的，也几乎是在同一时间宣布了比赛中止，一切比赛的直播全部切断，偏偏几天过去了，参赛的人员却还没被送出来，甚至官方连个合理的解释都给不出来，一味装死，这样的表现不免让帝国上下群情紧张，开始胡乱猜测起来。

要知道，因为赛事的全程直播，观众们自然也发现了比赛中止之前那些隐隐约约透露出的异常，尤其是虞千雁这一场。

虞千雁开局就分家的举动过于离奇，完全不像是麒麟军校的精英学生能做出来的，吸引到的关注和讨论自然也是最多，因此没过多久就有人察觉到深林不同寻常的丰饶与安全。

民间总有能人强者，针对虞千雁他们投放的林子里究竟有什么问题这一点的讨论，方向也逐渐趋于和虞千雁的想法相同，甚至连入侵的虫族情况都相当全面地列单分析，推测出虫族有了能够蒙蔽人精神力的全新变异的结论。

这个猜测一经得出，立刻就在星网上掀起轩然大波。

人族和虫族已经是千百年的死敌，单论体质，人族整体水平远远不是虫族的对手，数量也完全处于劣势，能维持这么多年的平衡对抗全靠不断更新的先进武器和精神力。

倘若虫族真的进化出了抵御精神力、乃至反制精神力的能力，那么在接下来的人虫对战中，人类就很难再有大的赢面，生存空间注定会被那群杀不尽的虫子吞噬殆尽。

不仅如此，在尚武的帝国，几乎所有资质优异的Alpha和Beta都会倾向于走从军的路子，各类军校也成了大众升学时的首选。

换句话说，不分年级均可参与的争霸赛汇聚了所有军校最优秀的学生，如果虫族攻破了比赛的防线，入侵到争霸赛中，这些前途光明的军校生们十有八九得交待在赛场上，帝国这一代的顶尖军事人才基本等于被一网打尽。

别看争霸赛的赛制里说是意识投放的安全性很高，实际这只是正常情况下的，但凡没被攻破技术防线，不管在赛场上受什么伤，登出之后都会立刻复原，和全息游戏没什么两样。然而一旦被虫族闯了进去，人的意识是最坚强同时也最脆弱的东西，那就很难说清楚在赛场上被淘汰还能否正常登出了。

赛方面对这么多同时发生的异常情况不可能不想办法加急处理，可拖了几天还没消息，便只能说明连他们也束手无策，无法在确保安全的情况下紧急登出参赛人员的意识，而且不敢让公众见证有可能发生的惨案，更是说明人类当前技术的先进程度已经不足以抵抗虫族入侵了。

这下可真是捅了马蜂窝了，星网上一时间全是各种悲观言论，仿佛人类被虫族灭绝的末日近在眼前。

容姝本就心急如焚，从直播被切断开始，就恨不得每分钟都看一眼赛方有没有出公告、直播有没有恢复，而随着舆论走向的变化，容姝一次次翻看累积的失望和恐惧也逐渐变了味，像是一个不断扩张的黑洞，一点点蚕食她的理智。

她不断拨打赛方赛制公告上的热线，却次次忙音。

向虞绮山求助询问，得到的也只有无奈的叹息，和让她别紧张、在实验区耐心等待别往外跑的劝告。

虞千雁碰上这样恐怖的意外，她却没有任何可以帮到虞千雁的办法，像个没用的废物一样什么也做不了，只能被动接受命运的安排，这样的认知仿佛一下子把她带回了前世的境遇，容姝都快要分不清究竟是她得到了救赎又快要失去，还是重生的这一切都只不过是她濒死前的幻想，源自于一个渴求爱与力量的美梦，然后这个美梦又破碎在她无能的本质里。

求了两世好不容易才获得的幸福像是一只在她掌心短暂停留的蝴蝶，眨眼间就飞走了，根本抓不到也握不住。

容姝心中所有的不安全感这一次终是压抑不住，彻底爆发。

恐慌，焦虑，懊悔，怨恨，各种负面情绪让容姝陷入一种奇异的应激状态，她开始不眠不休不吃不喝，没有了一切正常的生理欲。望，整日在实验室里僵尸一样游荡，眼中的猩红就没退下去过。

谁也不知道容姝脑子在想什么，就连她自己都不知道。

那些纷杂的想法太多也太黑暗，她就像那个被封印了五百年的魔鬼，平等地恨上了这世间的每一个人，包括她自己和虞千雁，那股满脸灰败中隐隐透露的癫狂和绝望吓得祝岚君也跟着不敢入睡，时刻跟紧了容姝，生怕万一睡着之后一睁眼就同时收到虞千雁和容姝两个人的死讯。

只是短短三天，容姝便像是一朵被摘下之后生命力迅速流失的花，肉眼可见地枯萎下去。

祝岚君终于扛不住了，催罗洁回来一起劝容姝。

罗洁听完也吓了一跳，紧赶慢赶地缩短行程，好不容易才赶回来，然后就变成她和祝岚君轮流放哨盯着容姝，防止她做傻事。

就像容姝不知道虞千雁的情况一样，容姝在经受怎样的精神折磨，虞千雁也不得而知，毕竟她也不知道赛方切断了。

但她知道亓宴碰见事儿了。

时间线拉到第四天傍晚，虞千雁和先前一样去查探亓宴一行人的情况，结果发现亓宴他们和另一支队伍碰上了。

这个队伍所在的军校也属于首都星第一梯队的军校，名气不小，实力也很强劲，小有损伤地过了亓宴他们设下的陷阱，正面迎上了几乎处于全盛状态的亓宴小队。

棋逢对手，加上对这片林地的势在必得，两拨人立刻打了起来，招招都带着杀意。

比较有意思的是，这支队伍里并不全是Alpha，有一个看起来很文气清秀的Beta也在队伍里。

她大约担任的是智囊的角色，在两边打起来之后并不参与，似乎还为了确保自身安全往边上躲了又躲，生怕被波及似的。

虞千雁在远处用精神力观察许久，觉得双方还算势均力敌，应当不需要现在就暴。露底牌，喊人来支援。

结果不知怎么的，她突然感知到一阵奇异的精神力波动。

没来得及探究这股精神力波动来自何处，虞千雁就惊奇地发现正酣战的众人神情有异。

这些Alpha有一个算一个的，脸色全都变得扭曲赤红，瞳孔放大了，额上渗出汗珠，鼻孔翕张呼吸急促，搏杀也渐渐没了理智，好像全凭本能在战斗一样，而且边打边像在寻找着什么。

很快，寻找的方向就落在了那个躲在一边的Beta身上，所有人的注意力都投了过去，争斗变成了混战，相同阵营的队友们都莫名开始厮打，情形同虞千雁先前观察到的那些内讧团灭的队伍没什么两样。

至于被所有人锁定的Beta则正相反，她的脸上浮现出一种飘飘然的傻笑，像极了酒酣的状态，好似忘却了周遭的一切，沉浸在自己的世界里。

这两种迥然不同的状态显然和那股精神力波动脱不开关系。

虞千雁只是犹豫了一下要不要上去弄醒他们，下一秒就异变突生。

又一股同样的波动传来，亓宴随之突然发力，掀翻了她附近一圈的人之后，猛然提速冲向那个Beta，一把将人抱起掳走，三两下就跑远了。

争夺目标都被抢了，哪还有心思继续打，于是除了已经失去意识躺在地上的，还有行动能力的人全都向着亓宴跑掉的方向追了过去。

有一个伤了腿的队友竟然急得在地上剧烈挣扎一番后，爬着也要追上去，在地上拖下一条可怖的血痕来，没爬太远就因为失血过多昏了过去。

虞千雁愣了一下，忽然意识到先前众人的状态几乎与发。情无异，而且他们应当是把那个Beta当成了Omega在争夺。

想来那股不知名的精神力波动的作用就是叫众人误以为那个Beta是个正处于发。情状态的Omega，诱使其他Alpha发。情了。

这可真是很有用也很歹毒的计谋，倘若是在现实中，所有上战场的Alpha都会事先做足了各种准备措施，尽可能避免被Omega信息素吸引失去理智，偏偏这里是虚拟世界，所有人都只有意识体，根本没法做防护措施，也想不起来做，毕竟争霸赛里不会出现Omega，连Beta都很少见。

因着距离过远，亓宴又跑得太快，虞千雁一时半会找不准众人的去向，稍作思考之后，她决定相信亓宴的本事，先去找出引发这场混乱的罪魁祸首。

那股精神力波动是谁在操纵?当真是参赛者吗?还是她猜测的变异虫族?

为什么连亓宴都被蛊惑了，她却没受影响?是因为距离太远，还是因为这几天她精神力有所提高?

心头盘旋着许多疑惑，虞千雁匆匆留下几个简略的记号，就循着先前隐约感受到的精神力波动方向加速飞奔着找了过去。

一路上，不知是不是对方也察觉到了虞千雁的追踪，那股精神力波动竟是再也没出现过，虞千雁便只能靠着记忆和精神力一点点探路。

越是回忆，虞千雁越觉得那股波动不像是人类使出的，或者说那可能根本不是精神力，而是一种类似信息素的东西，能够短暂混淆人的感知判断，勾起对于繁衍的本能欲望。

直觉告诉虞千雁，只要能找到发出那股波动的存在，她就找到了这片深林的秘密。

也不知找了多久，大约她的前进方向果然没有出错，在一片虞千雁没曾来过的地方，她再次感知到了那股波动。

但这次的波动与针对亓宴他们的不同，虞千雁的精神力在于波动触碰到的一瞬间就立刻察觉到不对，赶忙发起了抵抗。

可走着走着，试图加快的脚步却反而变得迟缓，拼命去感知的波动方向也越发模糊，连思考都变得混沌而迷茫，似乎有含混不清的低语被风送到耳边萦绕。

虞千雁这才后知后觉地意识到她已经中了招。

她停下来站定，做了几次深呼吸，用力闭了闭眼，默念起静心咒。

这种方法很快就起了作用，沉重得像是糊满了污泥的思维也渐渐清晰起来，理智逐渐回归。

虞千雁庆幸自己察觉得及时，缓缓睁开了眼。

眼前是一片缤纷的桃花林，地上铺满朵朵分明的落花和柔软细嫩的落叶，微风吹拂，吹动几朵落花滚了几圈，淡淡的花香随之浮动。

不远处有一棵最枝繁叶茂的桃树，树上枝桠开满了花，美得像一大朵粉色的流云停驻。

树下站着一个人，身姿曼妙，容貌绝美，巧笑嫣然，正冲着她轻轻挥手。

虞千雁却看得瞳孔骤缩。

那是容姝!

容姝怎么也被卷进这儿了?!

虞千雁原本怎么都能保持冷静的心一下子慌乱起来，拔腿就朝容姝跑去。

-----------------------

作者有话说：谢谢各位宝宝们的祝福吖，爱你萌!本章评论区会掉小红包哦，别忘啦～

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第54章 破局

望着向自己飞奔而来的人影， 桃花树下的少女先是一怔，随后脸上浮现出感动和惊喜的神色来，昳丽姝绝的一张美人面上缓缓绽出一个天真烂漫到极致的笑容， 嘴角扬起的每一丝弧度都写满了欢欣雀跃。

她的裙摆被风吹得扬起， 微微勾勒出衣裙之下曼妙婀娜的身姿， 浓黑如墨的长发也被吹动， 几缕发丝拂过面颊， 像是春月依依的柳枝，为她如雕似琢的美丽增添几分妩媚风情。

少女冲心上人再次招手，这次的动作幅度比先前更大一些，似是催促。

虞千雁疾驰的脚步却减缓，几步之后猛地停下。

不对， 不对劲!

即便此刻眼前的女孩儿无比真实，即便虞千雁现在浑身上下每个毛孔都在渴求着冲过去拥抱对方， 即便无论是精神力还是理智都在告诉虞千雁这里很安全， 没有任何问题， 她却仍旧有种毛骨悚然的违和感。

究竟是哪里有问题……

虞千雁驻足， 凝望着眼前近在咫尺的少女，心脏在胸腔里疯狂跳动。

眼前的人明明从任何角度来看都没有破绽，分明就是容姝的模样，莫不是她太多疑了?

虞千雁面色阴沉下来， 竟是为自己这个念头感到了些许被冒犯的不悦。

而对方见虞千雁停了下来，也愣住了， 随即露出了很是着急的模样，嘴巴无声地张张合合，似乎在焦急地说着什么，偏偏虞千雁一点也听不见， 手上还不断比划着催她快些过去的动作。

违和感更重了。

虞千雁使劲儿甩了甩头，试图让自己更清醒些，猛一阵摇晃之后抬头再看，眼前场景还是没有变化。

这招没用。

翻来覆去地念静心咒也没用，掐自己试图以痛醒神也不行，情急之下虞千雁甚至给了自己两巴掌，都没能让眼前的一切露出丝毫破绽。

难不成真是她想岔了?

随着时间推移，少女不再有动作了，她只是娇娇柔柔地站在那儿，用忧郁的眼神静静望着虞千雁，等她自己想通了过去，无声地表达自己的委屈。

而虞千雁心中的天平也逐渐往对方是真的容姝，并且因为她的犹豫多疑受了大委屈的方向偏移。

她再次迈步。

少女的眼睛陡然亮起，像是终于得到了主人嘉奖的小狗，恨不得在身后把并不存在的尾巴摇出龙卷风来。

然而虞千雁只迈出了一步就再次停下，毫不在意地忽略了少女陡然僵硬下来的表情。

她知道哪里不对了。

眼前的人看起来的确是容姝，但不是现在的容姝，从形象气质到面对她的态度，几乎一比一按照虞千雁记忆中跟容姝初见时复刻出来的，偏偏这一切并不是容姝的本性，而是她当时为了在容家生存下去刻意营造出的小白花人设。

现在的容姝在虞千雁面前早就硬气得很，说是霸王花都不为过，哪还会有这种清纯腼腆的表现。

虞千雁每每跟容姝独处时，都觉得自己好像下一秒就要被容姝稀里糊涂推倒吃个爽，不得不时刻提醒自己别被美色蒙蔽才勉强让两人的关系没突破最后一层。

容姝要是当真有眼前这么柔弱温顺，那……

那便不是她了。

虞千雁眼中最后一丝留恋和混沌彻底散去，清明重现。

她似乎隐约听到一声愤怒的虫唳，高亢尖锐，刺得她头脑一阵晕眩。

等短暂的头晕结束后，眼前的场景便全变了。

什么落英缤纷、烂漫桃花，什么美人面、杨柳腰、勾魂眼，全都消失得一干二净，统统都是假象，反而满地都是枯枝败叶、飞石沙土，这里根本就是一片死气沉沉的不毛之地。

也不知一路追过来时，是怎么被迷惑住，才没发现这些异常的。

至于先前“容姝”旁边的那棵树，早已干枯发黑，以极其扭曲的姿态向天空伸展着，似是在发出凄厉的质问哀嚎。

而原本“容姝”待的地方，心上人不见了，取而代之的是一只硕大的异形生物。

那是一只虫母，准确地说，似乎是正处于某种异变状态下的虫母，和军校课上放出的大多数虫母形象颇有些差异。

异变虫母的体型比普通虫母要小不少，大约只有正常状态下的一半大，身上的足节几乎都萎缩了，柔软的腹部却高高胀起，腹部表皮被胀成了近乎透明的白色，能清楚地看到它腹中满是挤挤挨挨的圆形虫卵。

而虫卵之中靠近心脏的地方，却有一颗被吸收得几乎只剩下一层薄皮覆盖在骨头上的完整人头，虽然人头已被吸收得看不清面容，但能看得出她生前神情坚毅，双眼紧闭。

人头上沾满了黄色的黏液，也被一层透明的卵皮层层包裹成圆球形，像一颗正被异变虫母悉心孵化的虫卵，卵皮之上有一根细细的金色细管直连到异变虫母的心脏上，那大约就是虫母用于吸收的营养管。

倘若不是虞千雁找到了这只虫母，或许再过不久，这颗人头就会被彻底吸收掉。

她并不知道这是谁的人头，但很显然，虫母的异变正是来自于这颗人头，包括它能发出的奇异波动也是由此而来。

现在想来，那股波动大概正是虫母结合了人类精神力和虫母特有的使唤虫族的信息素得出的新能力。

而虞千雁能够破除魔障，恢复神智，是因为勘破了幻象中的漏洞，也大约是因为她的精神力等级足够高，有足够的防御能力，只是因为从没碰到过这种波动，一时不查中了招，才会陷进假象中，因此能够挣脱出来。

如若换个精神力等级低一些的，或者意志不够坚定的，又或者等这只虫母异变结束，能力大幅提升，再有相同情况发生，结局恐怕就很难说了。

这样可怕的异变，或者说进化，给虫母带来的负担很大。

它靠在枯树上，腹部上下剧烈起伏着，似乎连喘气都很困难。

不知是一直释放波动蛊惑进入深林中的人类消耗太大，还是要蛊惑虞千雁的难度太高，这会儿虫母看起来连动弹的力气都没了，一副待宰羔羊的可怜模样，配上腹中诡异的人头卵，看起来越发的丑陋可怖。

虞千雁强忍着恶心，打起万分的警惕，上前试探着给了虫母一下。

虫母发出痛苦的哀嚎声，颤抖着腹部又一次试图用波动蛊惑虞千雁，这是她最后的挣扎，可惜这挣扎在已经有了防范的虞千雁面前毫无作用。

这一次，虞千雁连眼皮也没眨一下，就用随身带的小刀狠狠扎进了虫母腹中的人头卵上，随即手上动作飞快地给虫母做了个肢体全切分裂手术，要了它的虫命。

整个过程比杀鸡还要轻松，按理说几乎所有的虫母都是精神强大、肉。体脆弱的类型，但是脆弱到它这样，却是绝无仅有的。

刨掉能够蒙蔽人精神力、蛊惑人神智的能力不看，恐怕随便在大街上挑个Omega都能要了这只虫母的性命。

动完手，虞千雁嫌弃地把沾满虫母黏液的小刀扔到地上，既嫌弃这刀没有剑好用，又庆幸幸亏不是用剑肢解的虫母，那简直是对自己佩剑的侮辱。

看着流了一地的虫卵和黏液血污，虞千雁也不手软，索性把自己身上也沾了污渍的外袍脱下，全给烧了个干净，以绝后患。

别看这都是意识世界的东西，真要沾上了，无知无觉地带出去，会造成什么后果，可不好说。

光是这虫母怎么实体闯进虚拟赛场上就很值得深思，那颗人头的身份和经历也全是诡秘，根据虞千雁从前处理那些不走正道的邪修的情况来看，小心驶得万年船，没准就有哪个小小纰漏会造成恶劣的影响。

幸而她动手的时候很注意，没让自己的皮肤和头发也碰到这些黏液，不然处理起来又要麻烦不少。

虫母死亡之后，周围所有的幻象便都消失了。

深林还是那片深林，可从前弥漫其中的丰饶幻影没了，那些枝繁叶茂的大树有一棵算一棵全是死去的枯树，至于虫鸣鸟叫自然也是只存在于意识幻想中的，真实的林子早已没了生机，别说是动物昆虫，就是还活着的野草都见不到一颗。

虫母能力作用的范围很大，从虞千雁解决掉虫母的位置所在往外走，一路去找被诱惑发。情了的那两拨队伍，全都是处在虫母的幻象覆盖范围内，这也正是对方虚弱易杀的原因，它的精力体力恐怕都用在这几天维持波动与幻象上了。

而且不仅是林子内部，虞千雁他们最初被投放的整片深林都是被吸干了生命力的死地，它还相当聪明地在林子外围也做了埋伏，但凡是看见这片林子的人，都会直接在意识里产生“这是一片十分安全丰饶的密林”的思维钢印，随后不论是肉眼去看，还是精神力探查，只要触及到这片深林的区域范围，都会被拖进幻象中，并不断被虫母引诱，直至被虫母吸食殆尽。

而异变虫母食人的方式也很奇特，精神力、意识体似乎都在它的食谱上，那些被它挑拨内讧死亡的参赛者显然也是被它吃了。

被吞吃入腹的死亡参赛者还能安全登出赛场吗?

答案很显然是不能的。

虞千雁不由得很替队友们和另一支队伍担忧，生怕去得迟了，两拨人已经同归于尽，哪怕虫母已经被她杀了，也仍旧有危及生命的可能。

于是她尽可能把精神力探查的范围扩大，加快了寻救的步伐。

心神专注时，虞千雁也不知怎么的，忽然思想开了个小差，想起刚才那只虫母为她量身打造的“容姝”幻象。

“容姝”在发现自己停下脚步时，焦急之下说的是什么呢?

要想引诱自己过去，无非是撒娇或者求助。

撒娇，不太像，那大概就是求助。

容姝强势与示弱的模样来回在脑海中交替，每一面都是那样独特的撩人风情，虞千雁心一下子就痒起来，连牙根都跟着有些发痒。

思维顺着这个角度发散，虞千雁情不自禁地咽了口口水，压下心头的躁动和脑海里不该有的情色遐想。

即便她面对容姝时端得再高，那毕竟也是她愿意放弃一切去选择的唯一的爱人，她怎么可能真的不想同容姝有最亲密最欢愉的灵肉交流呢?

只不过虞千雁想把品尝最甜美果实的快乐延后，尽可能享受等待过程中的期待，也想慢慢把全部的自己都坦诚给容姝，全方位地了解彼此，消除两人之间一切有可能的误会隐患，再往最后一步走。

她希望这份感情是纯粹无瑕的，为了这，她可以忍一忍，再忍一忍。

虞千雁搜寻的速度越来越快，恨不得赶紧结束这场比赛，回去见容姝。

忽然，远远伸出去的精神力触角查探到亓宴所在，虞千雁大喜过望，赶紧飞奔过去。

也不知亓宴是不是太过专注自己的事，竟是没发现虞千雁的精神力，也没听见她的声响，自顾自地在同人说话。

“你又不是Omega，要我对你负什么责?装什么贞洁烈女的，怎么，刚刚爽到缠着我不放的人不是你?”

“你确实不错，但我是什么身份，你对我除了身体之外还有什么别的用处?你觉得我可能娶你吗?不过你要是愿意做我的情人，我还是挺喜欢你的。”

“赶紧收拾收拾……动动脑子，你是聪明人，知道一会见了人，还有出去之后，什么该说，什么不该说，对吗?”

“我没那么狠心，毕竟你也算是我的人了，听话些，我会对你好的，嗯?”

-----------------------

作者有话说：虞千雁：哇哦!(开始掐指算时间，对亓宴的速度颇有感慨，并忽然对自己很有信心)

下章把大伙送出去，这几天待的，可把我们容崽急坏了

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第55章 护犊子

虞千雁是真没有偷听的打算， 奈何亓宴自己根本没注意到周围环境，也不知她是太急于处理这件本不该发生的桃色事件，还是被异变虫母迷昏了头脑尚未完全恢复理智。

光是听到的这寥寥几句和空气* 中残留的信息素气息已经足够虞千雁推测出事情的原委了。

显然， 亓宴是仗着自己等级高， 用信息素威压逼退了其他试图争夺“Omega”的Alpha们， 又在虫母的能力下忘乎所以、情难自已， 和被包装成“Omega”的Beta来了段露水情缘。

至于Beta是不是自愿的， 从亓宴把人偷走的时候对方的状态来看，大概率也是受了虫母的迷惑，应当不存在强迫的行为。

结果现在虫母被解决了，理智逐渐回归，亓宴就翻脸不认人了。

这可不是什么守A德的行为， 哪怕对方是Beta、哪怕是在虚拟意识世界，也不能这么渣吧。

虞千雁皱眉， 她对亓宴的观感分数骤降， 本来过来查探情况也是为了确保大家的安全， 现在亓宴明摆着安全得不能再安全了， 也没了继续驻足的必要，当即便准备悄没声离开。

谁料还没等走开呢，那个Beta说话了，虞千雁才抬起的脚又默默放了回去。

“我并没有想赖上您的打算。”

Beta的声音听起来很冷静， 说话也很有条理性，不急不缓道：“正如您说的， 我们的身份和阶级并不相衬，况且我只是个Beta，想来就算您愿意，陛下也不会同意的， 我自然不敢奢求什么名分。只是……您应当也看得出来，我是第一次，而且我也一直对您很倾慕……您是单身吗?”

亓宴愣了一下，没说话，但大约是点了点头，因为Beta女孩接下来松了口气的模样。

“那我可以和您交往吗?等您要结婚或者订婚的时候，跟我说一下就好，我会主动离开的。”

这话说得也太卑微了，虞千雁颇有些恨铁不成钢地手痒，很想敲点什么人的脑袋。

亓宴没立刻回答，也不知是在思考些什么，过了一会儿才说：“我正在追求一个心仪的Omega，她的态度还不是很明确，而且我觉得她很合适做我的Omega……所以我们的关系不能公开，你明白吗?”

“我明白。”Beta的回答听不出多少被侮辱的气愤，也听不出什么欣喜的意味来，只是相当平静地接受了这个说法，接纳了自己即将成为帝国三殿下的地下恋人的事实。

虞千雁莫名觉得怪异，Beta的态度不大合常理。

一般来说，面对这种情况，自尊心强、心气儿高的人，会恨不得再也不跟亓宴有半点纠葛，就当自己是做了场春意盎然的大梦，或者被狗咬了吃个闷亏，反正都是意识体之间的事儿，只要能正常出去就影响不到现实世界。

要是想要攀高枝儿、靠婚恋关系实现阶级跨越的，能和亓宴搭上关系，按理说该更兴奋、更殷勤些才对，怎么这个姑娘看起来这么波澜不惊的，总不能这是什么新型人设塑造方式吧?高端的猎人往往以猎物的形象出现?

那似乎也不太能说得过去。

不过比起这些，虞千雁更在意的是，亓宴明明有心上人，怎么还能答应对方谈恋爱的要求呢?这不是典型的吃锅望盆的渣A行为吗?

这可和原剧情里一往情深的专一形象完全不符合啊，难不成亓宴的深情还是仅祝岚君可见的?人品弹性这么大的吗?

而且，虞千雁记忆中并没有亓宴在追求祝岚君的印象，根据她对祝岚君的了解，祝岚君也不像是会喜欢上亓宴的样子，除了住的宿舍是门对门，虞千雁甚至不觉得亓宴和祝岚君有太多交集。

容姝也没怎么跟她提过祝岚君和亓宴的关系，看来没准剧情果真产生了重大偏差，两个主角之间的姻缘线都没了。

虞千雁在心里暗暗记下了这事，想着不仅回家之后要和容姝说说，如果亓宴还和祝岚君有超出普通朋友之外的联系，最好还是提醒祝岚君一下，别被亓宴给哄骗了。

除了祝岚君，也不知是哪家的Omega这么倒霉，竟是被渣A版的亓宴给看上了。

虞千雁彻底没了再听下去的兴趣，悄悄走了。

花了一番功夫之后差不多找齐了两队人员，确定没什么人受伤，才把人都拢到一起。

等亓宴和那个Beta也找过来之后，虞千雁把异变虫母的事简要地说了出来。

目前可以确定的是，众人所在的这片深林是没什么问题了，但赛场上还有许多未知的地形，不好说有没有别的虫族埋伏其间。

虞千雁想着，既然比赛是全程直播的，那么她杀灭异变虫母的事肯定也被赛方知道了，如果还有别的虫族埋伏着，赛方应该不会不采取行动。

亓宴的意见却刚好相反，她认为直播大概早就停止了，不仅停止了，赛方还可能因为一些原因，无法插手比赛进程，只能靠他们自己。

理由也不必多说，堂堂皇女都中了招，作为争夺储君之位的重要人选，亓宴背后的势力也不可能坐视不理，那就只有无法救援这一个可能。

不过好在无论如何，竞争存活五天的赛制还是有效的，这也成了对参赛人员的最大的保护机制，只要能够在这里待满五天，总能出去。

到了这个时候，亓宴的智商也彻底回归，提议休战，有了之前那些被虫母吞噬了意识的牺牲者，现在最重要的就是保全性命等待比赛结束，并且最好能把其他幸存的参赛者们都找到，团结起来，人越多越好。

这才是第三天，后面的两天没准还要迎接地形图自带的天灾挑战，人多一点总是没坏处的。

虞千雁对此没什么意见，人群聚拢在一起总比分散开安全。

不知是不是碍于虞千雁的恩情和亓宴的身份，其余人也都认可了这个方案，甚至不用亓宴多说什么，就自发地分成了两拨人，人数少的那一拨负责留在原地放求助信号，多的那一拨则去其他的地图版块沿途找人，双管齐下。

虞千雁本来是想跟着找人的那拨人走的，被亓宴强留下了。

亓宴冲她使了个眼色，趁旁人都没注意到他们这儿，想把虞千雁喊到一边。

虞千雁其实并不太想跟亓宴单独交流什么，但考虑到现在的情形，她还是跟了过去。

亓宴是想问她被带走的一半队友的情况，得知那些人现在在雪山顶上很安全之后，亓宴沉吟片刻，说：“刚刚既然没提他们的存在，现在也就别让他们出来了，继续留在雪山上吧，一会还要辛苦你再跑一趟通知一下，以免他们被求助信号骗过来了。”

虞千雁思索一番，也明白了亓宴的意思。

虽说按照比赛规则，待满五天就会把众人的意识体放出去，但这毕竟是比赛，五天的时限是为了决出前三强。现在竞争停止了，众志成城自然是好的，但也没人敢拍着胸脯保证最后所有人都能一起出去，会不会最后被放出去的只有三支队伍呢?

而且即便答案是确定的，也未必就能保证所有人的心思是齐的，保不准就有人想趁人群汇集的机会，打着把其他人团灭掉自己晋级的主意，所以留有后手还是很有必要的。

在没有把整个赛场上筛查一遍，确定没有遗漏的虫族之前，没有人会愿意冒着生命危险尝试被杀死安全淘汰回归现实的可能，况且这根本也没办法验证真伪，谁知道那是回归现实了还是回归天地间。

见虞千雁面露沉思，亓宴似乎也有意卖她一个好，竟是主动要求虞千雁再回雪山上躲着。

“不论到时候是什么情况，他们都不敢对我做什么。不如你去雪山上带其余人躲起来，我会跟留守的人说你还是坚持帮忙找人，已经离开了，等到第五天快结束的时候你再回来，大不了就说没找到人，走散了，这样安全些。”

“千雁，多亏你杀了那异变的虫母，否则现在说不定我也已经被吞吃入腹。这可是救命的恩情!从今往后你就是我亓宴最好的朋友，你放心，就是我死了，我也会保你安全离开的。”

虞千雁并不认同这个方案，因此听完后只是冲亓宴笑笑，似是被成功说服了的模样，没同亓宴起争执。

在虞千雁看来，现在赛方没法插手比赛的原因，无非就是受到了入侵虫族的干扰，那么只要能把赛场中所有潜在的虫族全杀了，就一定能恢复正常比赛的情况，到时候自然不会出现什么只有三支队伍能登出的局面。

被困在赛场上的，别说个顶个都是各大军校最优秀的人才，就算只是普通人，也不该牺牲他们的性命去换自己确保安全的一个可能。

两队合一的人中，只有虞千雁有直面虫母的经验，她要是不跟着去找人，万一去的人再碰到类似情况中招了怎么办?

亓宴对自己的示好被接纳很高兴，然而清浅的笑意在脸上停留不过两秒就收敛起来，状似随意地打探起虞千雁先前找人的时候有没有看到她，或者听到什么动静。

虞千雁自然明白亓宴是怕自己渣A形象暴。露，打着哈哈含糊了过去。

随后不等亓宴再多说什么，虞千雁便以早点去通知雪山上的队友为理由，脚底抹油赶紧走人。

她的确去了雪山上，找到秦芝玉，跟她说了当前的情况，叫秦芝玉带着人全躲好，自己则抓紧下山去追赶找人的队伍。

虞千雁始终放心不下被亓宴安排走的那一拨参赛者们，即便在这个赛场上她的手里没有剑，心中的剑却仍旧在时刻叩问，提醒她莫要忘了她求仙问道的初心。

也幸亏虞千雁跟去了。

同大部队会合之后，一行人接连跑了不少地方，接下来的两天几乎就没停过行程，沙漠、草原、孤岛、悬崖……

大部分地图版块都是安全的，探查过后再找经过的参赛队伍讲清情况，就抓紧时间奔赴下一站，只要没有虫族埋伏，普通的地形天灾对于他们这些等级顶尖又年富力强的Alpha来说，想要避开并不困难。

但他们仍旧是碰到了异变的虫族，虽然都没有虞千雁碰上的那只虫母厉害，只是普通高等虫族，能力并不十分强大，没造成什么伤亡，但倘若不是虞千雁也随着去了，只有这些没经历过虫母幻象的人，想要毫发无伤地杀死这些虫族，定然是不可能的。

而且一路上他们也见了不少参赛队伍成群的尸体，一看就知道是和深林之中内讧团灭的队伍一样，是中了异变虫族的埋伏，意识体都被虫族吞噬了个干净。

因此他们这群人的队伍也越来越庞大。

原本出来找人的流程是他们劝沿路所有遇见的参赛队伍去深林集合，结果遇见的大部分队伍都非要跟着他们一起走，要么是不信赛场上有异变虫族入侵，要么是怕自己队伍去往深林的路上碰见异变虫族，要么是对能晋级比赛没什么信心和执念，反倒觉得找人救人比较有趣，想要多一点参与感，总之是不愿意单独去深林。

所以当虞千雁带着队伍回去的时候，跟在她身后的人甚至超过了这一轮比赛总人数的一半，乌泱泱的，军队一般。

不仅是人数多，就连团魂都快被带出来了，好像虞千雁不是个去领路的，而是去带兵出征的大将军。

究其原因，则是因为后来碰见的那些异变虫族太离奇，长相离奇，能力离奇，轻易就能团灭整支队伍的凶残程度更是离奇，大伙儿越走越悲观，前行速度也跟着慢下来，不愿意继续的人也多了，生怕走到哪一处埋伏的异变虫族多的地方，直接一波送了菜。

最后还是虞千雁靠着一次绞杀很难缠的异变虫族时展示出的钢铁意志和非凡实力，一下子在众人心里建立起巨大的威望，随后又对众人训话鼓励，向从前教师弟师妹们的时候一样，变着法儿地夸他们是要去拯救同族的英雄Alpha，一定能安全登出，就算不能，也会名留青史，才帮着众人重新拾起信心，卡着两天的时间点跑完了除雪山之外的所有地图版块。

亓宴看到虞千雁带着这么多一脸信服的参赛者出现时，当即脸色铁青，表情僵硬。

然而这种喜形于色的外露表现只出现了短短的一瞬，立刻就被她遮掩过去，反而面露喜色，走上前亲亲热热地同虞千雁说话，一副两人关系很是亲厚的样子。

虞千雁注意到了亓宴的变脸，知道对方八成是对自己有些意见，自己暂时又没什么跟亓宴撕破脸的想法，也就配合着她演戏。

面对越来越近的比赛结束时间节点，所有人都紧张得要命。

亓宴暗暗环视了一圈堪称庞大的幸存者联盟，眼神很是复杂。

她揣测的可能会有的背刺和厮杀，竟是一点也没发生，所有人都完全没想到这一茬儿似的，和平得好似团建郊游。

这看似不可能的一切，全是虞千雁做到的，一个从前谁提了都要摇头的纨绔。

她集结了超过半数的参赛者，又靠着在他们中的威望和领导力掌握了绝对的力量优势，只要她这个领导者不发话，争端就不会被挑起，剩下那些没加入她势力的三俩只小虾米也大多对她很有好感，在没确定出不去之前，哪里会有人冒头挑事。

既然这一轮比赛没达到决出三强队伍的目的，亓宴本来是想在其他方面找补回来的，譬如收服这些军校精英，招揽成自己的势力。

结果这事儿办成是办成了，办成的人却是虞千雁，真正的话权人也成了她。

亓宴只觉得自己像个打酱油的背景板，是虞千雁培养自己人脉的身份跳板，憋屈得要命。

她总觉得事情本不该是这样，她才应该是那个万众瞩目的大英雄!

还有这场比赛里莫名其妙的露水情缘……

亓宴也不知为什么，明明那个Beta很漂亮，身材也好，还很知情识趣，她却偏就总觉得不对味儿，心里一股邪火烧得极旺。

于是她也没了再去结交什么人的兴致，阴沉着脸隐在人堆里，等着最后结果到来。

第五天结束。

正如虞千雁推测的那样，在她们解决掉最后一只入侵虫族的时候，赛方就重新恢复了对众人意识体的掌握，经过几轮精心排查之后，刚好在比赛结束的时刻之前几秒确保了操作的安全性。

所有幸存者的意识体都安全地回到了自己现实的身体之中，首都星的初赛第二轮虽然没有决出晋级的三强队伍，相比之下却也得到了最好的结果。

回归现实之后的一众参赛者们这才从赛方得知了当前其他赛区的情况。

除了首都星的赛区，其他赛区也全都发生了虫族入侵的情况，而且伤亡惨重，没有一个控制住局面的。

有一个赛区甚至出现了三分之二以上的参赛人员伤亡，眼见着还会有更多的人殒命虫口。

首都星赛区是整个争霸赛赛区中第一个也是唯一一个结束比赛、完成登出的，还是唯一一个碰见了异变虫族的虫母的，更叫人赞叹的是，首都星赛区是全靠着选手自己团结起来对抗剿灭的入侵虫族，半点也没想着靠外援。

若是将这一消息公布出去，首都星的幸存参赛人员恐怕都会成为帝国明星，也能把首都星的一众军校地位推到有史以来最高的境遇。

赛方总指挥一边安排技术人员进行赛场情况追溯还原，一边找人对所有参赛者进行一对一采访，她也很好奇究竟这群过分年轻的军校学生，是怎么完成这么高成功率的自救的。

虞千雁也被分配了一个专员做回忆访谈记录。

除了那只异变虫母之外，他们之后又碰见了足有十三只虫族，有单独做埋伏的，也有三两成群结对的，而且异变获得的能力各有不同。

相同点则是，这些虫子的腹部都十分鼓胀，近乎透明，能隐约看清其中孵化的卵。

这很奇怪，因为虫族除了虫母，其他虫族无论等级，都是没有孕育生命的能力的，这也是虫母为什么能在虫族享有最高权力和地位的原因。

而且那些被孵化的卵，如果虞千雁没看错的话，似乎其中最核心的一小块都是人类的碎肉，结合异变虫母腹中的人头卵，不难想象出这些碎肉的来源，也很容易就联想到这些虫族异变的原因大约也是它们分食了这个人类。

除了异变的原因，还有一件事也很叫虞千雁在意。

虫族中，一代虫母快要死亡时才会产下下一枚虫母卵，虫母卵会在短时间内迅速完成孵化，成为新一代的虫母。

换句话说，虫族要么只有一个虫母，要么没有虫母，还从来没有过同时出现两个虫母的情况。

那么她遇到的那个虫母是怎么回事呢?

是普通虫族吃了人头之后进化成了虫母，还是虫族虫母意识体投影到了赛场上?

在向记录专员交代时，虞千雁因为急着回家找容姝，即便得知这些访谈记录会在被整理之后汇总公布，向公众解释本次争霸赛中止的原因，也没打算再多说什么，只相当简略地说了自己的经历，隐去了自己的大半功劳。

等她从访谈的小房间里出来，没想到却碰上了亓宴。

除了她们俩之外，首都星赛区的其余所有人都还在访谈中，她是着急回家，亓宴在这儿是做什么?

亓宴是专门在这儿等她的。

一见虞千雁出来，亓宴立刻笑着迎上去，问她是不是要走，还让虞千雁尽管放心回去找容姝，赛场上所有的情况她都清楚，有什么问题她来回答也是一样的。

没等虞千雁品出这话里的奇怪意味来，一道冷哼声便从外头走廊里远远传来。

这声音有些耳熟。

虞千雁心跳不自觉地加快，回头巴巴望向门口。

果然是容姝来了!

容姝脚步踏得飞快，硬生生走出了风风火火的泼辣气质来，一进门就冲过来对着虞千雁上上下下好一阵打量，确定她没缺胳膊断腿儿的，才挽住虞千雁的胳膊，转头对亓宴说：“哪能劳烦三殿下您受累?还是让千雁来说吧，她是第一当事人，了解得最全面。正好我也来了，她不着急走的。”

说完，偷偷在虞千雁胳膊上拧了一下，又往前推了她一把，让她赶紧回去重新访谈。

虞千雁有点委屈地回头看容姝，却被怒瞪一眼，只得又走进了小房间里。

容姝抬眼看向亓宴，敷衍地笑了笑，老神在在地走到旁边沙发坐下，一副“今儿我就在这坐着，我倒要看看谁敢抢我家Alpha功劳”的样子，稳得不行。

亓宴冷冷看她一眼，拂袖而去，也回了她自己的访谈间。

容姝瞥一眼亓宴隐隐透着股气急败坏的背影，顺手调整了一下自己特地戴上的假发，摸出一面小镜子来检查妆容。

她已经五天没睡个好觉了，又走得匆忙，一会儿等虞千雁出来了，她得不被看出自己的异常才行。

-----------------------

作者有话说：容姝：笨蛋，站我身后，看我输出!

虞千雁：……哦。(委屈，想跟老婆贴贴，但老婆让我去回忆那几天我杀的虫虫，yue～)

修改了最后的部分，建议宝宝们有空的话，可以从比赛结束大家被送出来之后再看一下哦，爱你萌!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第56章 未卜先知

这一次虞千雁花了许久才从小房间里再出来， 久到其他所有参赛者都已经被送去做全方位身体检查，只剩她一个留在这儿。

本来亓宴是想再留一会等虞千雁出来的，她还准备了一套说辞打算趁着人多好好发挥一番， 结果后来她临时接到了皇帝征召， 提前被拉去做了全套检查， 之后就单独走了， 而且走得比大部队去体检都要早， 因而这会儿还在外面等她的就只剩下走来走去的几个工作人员和在沙发靠背上露出大半个后脑勺的容姝。

容姝窝在沙发的一角，头枕在沙发边上，脑袋困得一点一点的，整个人看起来小小的一团，好像二次分化长高的那么些个头全都还了回去。

但这不过是表面， 只是容姝犯困时习惯性蜷起双腿缩成一团的假象，她早已不是没遇到虞千雁之前那个手无缚鸡之力的娇弱Omega了。

现在的她想对付虞千雁这样高等级的Alpha不容易， 但寻常等级的Alpha或者Beta， 赤手空拳的搏斗她是一点不怕的， 要是再把剑拿上， 就算是秦芝玉那家伙，她也能搏一搏。

因而当虞千雁走近容姝蹲下，想伸手去掐她的脸蛋时，明明还离着老远的距离， 容姝就陡然警觉地睁开双眼，瞬间摆出防御姿态， 哪怕大脑还未完全清醒、视线尚未完全对焦，也不影响她精准地盲拍开了虞千雁的手，并从喉咙里发出一声类似驱逐的凶狠的“呜”声。

简直像个坚决捍卫自己领地的母狮，对一切可疑的危险都施以警告的咆哮。

虞千雁立刻虚情假意地痛呼出声， 假装被拍痛了手背难受得很，一脸受了大委屈的模样。

容姝清醒过来之后，神情一下子慌乱起来，赶紧拉过虞千雁的手翻来覆去地检查，确定对方的手背连红都没红一下，才勉强松了口气。

虞千雁享受了这一通从容姝那儿骗来的紧张，正要解释说她是开玩笑的，却忽然被勒令站起来，左右转圈地全方位向容姝展示她的健康平安。

接连展示了四肢和躯体的完好、五官及智力的无损，虞千雁以为这事儿就到这了，结果又被容姝狠狠骂了一顿，说她还有心思开玩笑，应该在结束访谈之后第一时间去做全套检查，真是一点都不把自己的身体当回事。

要说这个，虞千雁就理直气壮了不少，当即表示检查完的参赛人员会被统一一起送出去，那她就不能返回来找容姝了，当然是先跟自己的Omega亲热完再去了，其他人都等了那么久了，也不在乎这几分钟的。

说到这，虞千雁突然反应过来了，好奇地问容姝是怎么进来的。

毕竟这里是军事基地，参赛者进出都要做各种保密措施，避免路线和位置信息泄露，容姝一个参赛人员家属，基地是怎么同意把她放进来的?

容姝愣了一下，只略提了提是虞绮山帮的忙，就不愿再多说，催促虞千雁赶紧去做检查。

虞千雁心里觉得有些不对劲，容姝的情绪明显有些过于紧绷了，满肚子的疑问，可不管说什么，容姝都让她先去做检查，摆明了是想回避虞千雁的问题。

没法儿，虞千雁也只能找来工作人员领路去检查的专区。

路上，虞千雁问工作人员自己是不是做完检查就会被和其他人一起被统一送出去，没想到她这次也能和亓宴一样享受特殊待遇，容姝会跟着她一起被从单独的通道直接送回虞家。

这个军事基地并不在虞绮山以前的管辖范畴，现在就更不是了，也不知道虞绮山究竟是走了什么路子才能把后门儿开这么大的，不仅能把容姝偷摸送进来，还能把她们俩一起偷摸送出去。

要知道，就连亓宴都是跟着大部队进来、靠着皇帝的召谕才能单独出去的。

虞千雁自己对自己的身体情况有数得很，而且本来比赛的时候她就没受什么伤，相比起其他后来被搜罗集合的参赛者来说，状态要好得多，哪里会有问题。

检查结果也正如她想的那样，没有任何身体和精神受创的指标，健壮得像一只猛犸象。

虞千雁立刻欢天喜地地去找容姝。

容姝大约真的是困了。

虞千雁这趟去检查来回也就一个多小时，回来便瞧见容姝脑袋又低低地垂了下去，双眼直直地盯着地上一个点发呆，很没精神的模样，顿时心又疼得狠狠揪了一下。

从赛场上出来的这么长时间里，虞千雁已经知道了直播中止和其他赛区依次沦陷的事，自然也能猜得到容姝这几天里担惊受怕的心情。

其实也不用猜什么，光用眼睛看就能大致知道容姝这些天的状态极差。

容姝是化了妆来接她的，可是那妆容虽浓，却远没有平日里的精致，有失水准不说，虞千雁还能瞧见她眼下隐约透出的大片青黑和眼中的红血丝，整个人都呈现出一种疲乏、困顿、憔悴的状态来。

容姝自己或许感觉不到，但刚打上照面，虞千雁立刻就知道容姝定然是接连几天都没睡好，哪怕容姝气定神闲、张牙舞爪地在亓宴面前替她出头，一副很有活力的样子，她也没被瞒过去。

刚想将容姝格外紧绷的情绪理解为缺觉，虞千雁就再次发现自己才靠近了容姝，对方就立时从半睡半醒中惊醒，眼中的惊慌底色在彻底褪去前被虞千雁敏锐捕捉到。

容姝的状态果真不对，比受了虐待的流浪动物还要草木皆兵。

只是因为她被困在赛场上失联了五天吗?

可是不应该啊，直播早就被切断了，外界根本无从了解赛场上的情况，一切都只是猜测。

诚然有的赛区伤亡惨重，就连首都星赛区也有不少队伍在起初那三天里中招丢了性命，但这些消息都是赛方内部知道的，并没有对外透露分毫。

容姝就算再担心自己，也该知道她的实力，大多数危机都能轻松应对，更不用说赛制清楚明白地交代了意识投放的安全性，就算星网上传得再怎么沸沸扬扬，大多数人也不会往最坏的可能性上想，这就显得容姝的过分紧张和担忧有些离奇。

加上比赛刚结束时容姝的突然出现，虞千雁越想越觉得，容姝的表现像是她知道了一些她不该在这个时间点知道的信息一样。

疑惑的念头一起，就不免折腾起回忆来。

回家的一路上，容姝终于支撑不住，彻底窝在虞千雁怀里睡去，睡得鼻息很沉，一动不动的，手里却还要钳着虞千雁的手腕不放。

虞千雁只要稍微有把手腕抽出来的意图，动上那么一动，容姝的眉头就会立刻皱起来，好似马上就会极不安稳地醒过来，虞千雁便只好赶紧停下动作，轻拍她的背哄睡。

好在虞千雁也没什么要做的事，容姝睡着了，她正好一个人理理记忆和思路。

而越是回忆，容姝身上的疑点似乎就越多，从前那些含混过去的地方现在都被虞千雁挨个翻出来，试图找出容姝能未卜先知的证据。

这个世界既然走的是科技发展路线，不存在修仙和灵力，那还有人能拥有占卜算卦的能力吗?

可如果不是靠占卜算卦的本事参破的天机，那又怎么做到的预知未来呢?

即便是她这个知晓剧情的外来者，也只能了解到有关两个主角的事件发展走向，对其他细枝末节的事情很难知晓，容姝又怎么会这么敏锐呢?

虞千雁第一反应便是容姝也同她一样，是不属于这个世界的外来者，然而随后就推翻了这个观点。

容姝对这个世界的融入程度太高了，和原住民看起来没有任何区别，这是一个普通穿越者无法在短时间内实现的事，即便是虞千雁现在也还有许多无法适应或者熟悉的点。

而且就算容姝早早地来到了这个世界，她的思想中也该带有那么一些不属于这个世界的小钢印。

就像虞千雁的剑，不管她在这个世界待了多少年，她也永远不会忘记该怎么用剑。

那么如果不是从异世界穿越时空而来……

虞千雁拍背的动作顿了下，忍不住收紧了手，将容姝搂得更紧了些。

容姝被箍得迷迷糊糊把眼睁开了一条缝，下意识毛茸茸的脑袋在虞千雁怀里拱了拱，还想凑上去亲一亲虞千雁的下巴，结果没能抵住困意，半道儿就又阖* 了眼，昏沉睡去。

虞千雁腾出另一只空闲的手摘下容姝蹭歪了的假发，拿到一旁放好，心里百味杂陈，不由自主地放空，胡思乱想。

直到两人抵达了虞家，虞千雁替容姝戴好假发，抱着容姝下了潜行车走回去，也仍旧没理清心里乱糟糟的一团思绪。

她想的是对的吗?

容姝到底是不是重生之人?

要直接去和容姝对峙求证吗?

假如容姝真是重生者，她是什么时候重生的，又是以怎样的想法嫁给自己的呢?

她的爱意是真实的吗?

虞千雁想不出这些答案来，只能坐在床边，看着容姝的睡颜静静发呆。

过了不知多久，容姝仍未醒来，虞千雁却先收到了亓宴的消息。

这消息她字字都认识，连起来却看不懂了。

亓宴说：危险，速来支援。

配着文字发来的还有一个地理位置，定位在一处僻静的居民区。

亓宴这是被绑架了?哪来的绑匪想不开，要绑架一个双3S级的皇女Alpha?不想活了这是?

虞千雁这会儿本就心烦意乱，正好借着这个档口去撒撒邪火，当即顺着定位便找了过去。

不一会儿，房里的容姝却睁开了双眼，环顾一圈之后对着天花板静静望了好一会，不知在想什么。

-----------------------

作者有话说：抱歉呀宝宝们，之前年前事情多有点忙，所以断的有点多，最近刚忙完稍微好一点儿，后面我尽量多更点呀，本章评论区发小红包补偿一下，爱你萌!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第57章 要我吧

正是夜生活刚刚开始的时候， 这片居民区却没有几户人家亮着灯，稀稀拉拉的，看起来很没人气， 夜色下显得僻静又幽森。

这在虞千雁看来颇有些古怪。

虽然不算处在繁华地段， 但交通还算便利， 加上环境优美， 物业管理体系完善， 附近配套的商圈成熟，是一片相当宜居的区域。

房价虽然居高不下，比这片的城中心还要高上一些，但对于它的目标客户群中产阶级来说，也并非不能接受， 按理说不该只有这么低的入住率。

不过，再怎么僻静， 这里到底也是居民区， 谁家正经绑匪会把人绑到居民区啊?不都是去郊外找个废弃仓库或者码头之类的吗?这玩的什么， 灯下黑?大隐隐于市?

揣着满腹的疑惑和思绪理不清的恼火， 虞千雁按着定位在这片居民区七扭八拐地找了半天，才顺着小路，在一栋看起来很不起眼的普通居民楼车库侧门旁边，找到一个疑似入口。

入口不仅大门位置设置得很隐蔽， 甚至连门也特地和周围墙壁颜色设计得很相似，似乎是刻意想要降低存在感。

虞千雁伸手推门， 大门又厚又重，即便是对虞千雁的体质而言也需要费些气力。

推开门之后，本以为会看到一个荒凉杂乱的空间，却没想到是一条灯光昏暗的长长的走廊， 两边挂满了各种抽象画，光怪陆离，看起来有点不伦不类的复古感。

这可跟虞千雁想象的场景不大一样，她皱着眉继续前行。

走廊尽头是另一道门，这道门从里面锁上了，推也推不开，门后隐约传来嘈杂的音乐声。

虞千雁看了看通讯器界面上不断闪烁的定位点，带着不祥的预感试探地敲了敲门。

门竟然真的开了!

伴着吵闹的音乐声轰隆而出，一股香风也从门开的缝隙中猛烈地刮出来，是一种刻意模仿Omega信息素的熏香味，海啸突袭一般强制性地迫人去感受其中齁人的甜香。

虞千雁不悦地喷了下鼻息，喷完觉得自己这动作有点像马，于是更加不悦地皱眉。

开门的侍从是两个漂亮的Beta，一男一女，看起来都才刚成年，一瞧见虞千雁就立刻乐呵呵地拉住她的袖子往里拖，边引着她往里走边说俏皮话恭维。

虞千雁自己是没怎么去过风月场所，但原身可是这类地方的熟客，难怪她一路走过来总觉得有种熟悉的感觉，这不就是原身以前爱去的地下Club，还是定向服务上流人士、营业范围不大正经的那种吗?

亓宴要是在这儿，怎么可能是被绑架来的?肯定是自己来找乐子的。

那叫她来做什么?情。色场所能有什么需要支援的危险?是计生用品不够还是缺少辅助道具?

总不能是消遣完没钱付账被扣下来了吧?

而且还是让她一个已婚Alpha过来，难道亓宴没有单身的Alpha朋友吗?

虞千雁心里本就有邪火，发现自己被亓宴摆了一道儿上当之后就更气了，当即就准备甩开拖着自己的两个Beta。

结果也不知是机缘巧合还是亓宴预料到了虞千雁会有抗拒的反应，两个Beta竟是立刻眼明手快地调整姿势，没等虞千雁使上力气就掐准了时间点，整个人都扑到虞千雁的两条胳膊上死死抱住，用身子猛地往下秤，硬是阻止了她挣脱。

这两个Beta虽然力气不小，显然是经过专门训练的，实际等级却不高，给虞千雁的威胁感不比宗门后山的灵猫大多少，估摸着两个人加起来恐怕都打不过祝岚君。

虞千雁从没见过这么硬核的揽客方式，有点发懵，又有点担心自己用力太过会把人打成重伤，到时候再被碰瓷上就更不好脱身了，因此只不过是犹豫了一下没就被生拉硬拽着往前挪了两步。

恰恰就是这么两步，她就被拖到了一扇房门前，其中一个Beta以极其扭曲的姿势腾出一只手来敲响了房门，房内随即传出一声张扬闲适的“进!”。

这声招呼可真是中气十足，一听就知道亓雁现在好得很，没准儿正乐呵着呢，哪有半点受困的样子。

随后两人同时松开禁锢虞千雁的手，一人后退半步堵住虞千雁的退路，另一人则趁机打开门，同时娇笑着推虞千雁往里进，还不忘对着虞千雁抛媚眼儿。

整套配合下来当真是默契又流畅，偏偏姿态还放得特别低，叫虞千雁这个被半强迫着过来的人一时都说不出什么难听的话，好像只要她发火了，就是在恶意刁难无辜的服务人员，真叫人觉得无语又厌烦。

虞千雁无意多纠缠，掉头就想走，结果那两个Beta立马又虎视眈眈地摆出要扑到她身上的姿势，其中的男Beta甚至对她露出了几分垂涎期盼的神情，好像恨不得虞千雁赶紧走他好趁机贴上去一样，看得虞千雁心里一阵恶心。

哪怕虞千雁这次有了防备，自信能逃脱这两人，但只要一想到有被挨上的可能，她也还是投鼠忌器，站在原地僵持了两秒没敢动弹。

行!不就是想让她进包厢吗?进呗!

虞千雁摸了下耳钉，开启了录音摄像功能，踩着视死如归的壮烈步伐一鼓作气冲了进去。

包厢里看起来比从外面看要大许多，装修得相当高雅古典，金碧辉煌，豪奢却不庸俗，堪比第二座小皇宫。

各种奇珍异宝不要钱一样随意摆放在各个角落作装饰，似乎毫不顾忌有被打碎或者偷盗的可能。

但放眼望去，整间包厢里最抢眼的，却是二十多个不同类型的漂亮Omega。

这些Omega们个个姿态妖娆，妆容妩媚，三两成群地围绕着包厢正中巨大的豪华沙发分散开，各做各的事，像是分工好了似的，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，倒酒的倒酒，玩游戏的玩游戏，灯红酒绿，纸醉金迷，娇笑连连，简直是星际帝国迷你版本的酒池肉林。

幸好眼前的场景尺度不算大，没太过暴露，不然虞千雁恐怕得当场戳瞎自己。

然而即便如此，她也已经开始后悔进了这间包厢了，这些个莺莺燕燕见了她就两眼放光地试图围上来，跟唐僧进了盘丝洞没什么两样。

为了守好自己的清白，虞千雁下意识就想劈剑砍点什么来震慑这些Omega，可出来得太匆忙没带剑。

摸剑摸了个空，来不及懊恼，抬头就瞧见一双准备挽过来的白手，吓得虞千雁连连后退几大步，怒喝一声“别动!”

几个娇笑着围过来的Omega都呆了一下，随后互看几眼，嬉笑起来，用阴阳怪气的方式开始拱火，试图用叫虞千雁抹不开面子的法子请君入瓮。

一会儿这个说没想到这么高大威猛的Alpha竟然是个雏儿，一会儿那个说怕不是中看不中用的样子货，一个故作委屈地问是不是看不上他们这样的Omega，又一个说多半是在装模作样假正经，最后再来个娇滴滴打圆场和稀泥的，说人家可能是来办正事儿，不是来消遣的。

这么些个套路在原身的记忆里似乎也出现过，都是风月场上的惯用手段，但凡一个头脑发热，没禁住劝的，再洁身自好的人都会忍不住参与进去，从清清白白一朵莲花变成乌合之众。

不过即便没有原身的记忆，虞千雁也不会上套。

家里有容姝这样的国色天香，还天天对她图谋不轨，这么久了她都能扛得住，这么些个庸脂俗粉又怎么会被虞千雁看在眼里，真把她当成什么只会用腺体思考的下流坯子了不成?

就算不提容姝，从前合欢宗的美人可都是个顶个的魅力四射、才貌双全，她虞千雁也是个见过世面的无情道修士，不是随便什么人都能引她破了道心的。

眼见着这些Omega又跃跃欲试地想对她动手动脚，虞千雁也懒得同这些人多说，沾一沾都嫌脏，当机立断转身就走。

大约是没想到虞千雁真的对他们不感兴趣，素来最好用的激将法也完全不起作用，被特意吩咐了要招待好虞千雁的一群Omega这下才慌了神，叽叽喳喳地又是互相推责又是互问身边人该怎么办，包厢里顿时更吵了。

“好了好了，千雁，跟你开个玩笑而已嘛，别生气，给我个面子。”亓宴的声音忽然从沙发的方向传来。

虞千雁脚步顿了一下，没停，走得更快了。

亓宴没想到虞千雁当真一点面子也不给她，脸色顿时阴沉起来，眼神也变得锐利，凶意在眼底一闪而过。

正替亓宴按摩的Omega被亓宴突变的脸色吓得一激灵，手一抖，指甲掐到了亓宴的大腿，被瞪了一眼之后鹌鹑样哆嗦着跪到一旁连连低声道歉。

虞千雁哪里知道亓宴这会儿的想法，她压根都没回头仔细看过，只恨不得能一剑捅破天花板飞出去。

谁料走到门口了，拉她进来的两个Beta正堵在门口呢，又摆上了那副笑吟吟的模样，仿佛下一秒就又要来扑虞千雁的胳膊。

虞千雁都要气笑了，长出一口气，把心里的火气压下去，强压着情绪转身问道：“三殿下，您究竟有什么事?”

说完，虞千雁习惯性地去同亓宴对视，结果视线在包厢里转了一圈，才在背对着自己摆放的真皮沙发上找到亓宴的小半个后脑勺。

原来亓宴一直是躺着的，难怪先前没看见她。

找人的时候，看了满目穿着清凉的Omega，刺得虞千雁眼睛疼。

真是伤风败俗!有辱斯文!

亓宴是知道虞千雁从前的事迹的，今天邀请她来也是真的想同她交好，要不然也不会花大价钱请这么多Omega来。要知道在风月场上，其他条件相同的情况下，Omega的价位可比Beta要高十好几倍。

不过虞千雁表现得这样排斥，即便亓宴再怎么觉得对方不识好歹，浪费了她的一番布置，为了达成目的，也还是把人都撤了下去。

等Omega都走干净了，虞千雁才发现偌大的包厢里二十多个Omega竟然当真是都只陪着亓宴一个人玩，亏她先前还以为沙发上兴许还坐了旁的人。

亓宴是饕餮吗?这么多Omega，她一个人应付得过来吗?

看看这满屋子杂驳的信息素，比那些个采补为乐的邪修还恶心人。

虞千雁屏住了呼吸，反正3S体质的Alpha憋气能憋挺久，她是一点也不想沾染这里污浊的空气。

包厢里的灯光暧昧而昏暗，亓宴也没注意到虞千雁越发难看的脸色，自顾自按下按钮，让沙发转向虞千雁，姐俩儿好一样伸手拍了拍身旁的位置，亲热地招呼虞千雁，“千雁，过来坐，我有话跟你谈。”

虞千雁没动，她甚至不愿意让自己的鞋底多碰这里的地面一寸。

亓宴的笑容在脸上僵了僵，嘴角的弧度渐渐拉平，直至完全消失。

她沉沉盯着虞千雁看了好一会，确定对方当真是一点儿也没有配合的打算，也彻底冷下脸，轻蔑地嗤笑一声，讥讽道：“虞小姐，我劝你最好别给脸不要脸，毕竟你不是一个人，总要考虑考虑你的家人，对吧?比如你新娶的小Omega，牙尖嘴利，人倒是漂亮，身段儿也好，啧……还比如，虞绮山?”

“啪——!”

“虞绮山”的最后一个字音刚落下，虞千雁就已经站到了亓宴面前，重重给了她一巴掌。

亓宴被打懵了，除了皇帝，还从来没人敢这么对她，正要发火，“啪”的一下，另一侧脸又被同样甩了一巴掌。

这两下虞千雁都半点儿没留手，力道重得很，十几秒的时间，亓宴脸上就肿起两个对称的巴掌印，红得发亮。

“有求于我就好好说话，再对我的家人不尊重，就不只是这两个巴掌的事儿了。”

高等级Alpha的威压混着争霸赛过后有所突破的精神力被猛地释放发散，骤然间在这个包厢里清出了一片独属于虞千雁的领域，似乎连空气都被固定在了原处不得流动，整个空间一片压抑的死寂。

将近过了一分钟，虞千雁才松开了对亓宴的压制，后者立刻大口喘气起来，像是溺水的人被救上岸之后的报复性呼吸，边喘气，边用格外复杂的眼神盯着虞千雁看。

太可怕了，那样的威压。

简直像是被苏醒的上古巨兽锁定了一样，充斥着四周的恐怖气息叫亓宴恨不得连心跳都掐停，似乎只是咽口水这样的小动作都会引起对方的暴怒而在瞬间被扑食啃噬，死无全尸。

亓宴向来自诩强大，她甚至敢放言，当今帝国范围内，没几个人能比她等级更高的，就算是整个帝国历史中，双3S级的Alpha也是屈指可数，因此亓宴很少把什么人放在眼里，除了皇帝，她还真没怵过谁。

而就算是皇帝，她也不会被压制得毫无反抗之力，也更多的是出于对权势的畏惧表面上敬畏服从，真要让亓宴自己评判，她认为她比年迈的皇帝还要胜上一筹。

可虞千雁却能叫她连反抗的心思都升不起来。

她们不都是双3S级的吗，自己怎么没这样的本事?

虞千雁这人到底是什么等级了?藏拙还是突破了?

不对啊，3S级应该是人类等级的上限啊，凭什么同样实力之下她会被虞千雁压制?

满意地看着充斥了亓宴双眼的惊恐和疑虑，虞千雁才满心嫌弃地坐到旁边没被人坐过的椅子上去，“好了，现在我们可以好好说话了。”

“三殿下，您找我过来，究竟是为了什么事?”

--

虞千雁到家的时候已是深夜。

她想着容姝八成已经睡熟了，加上这会儿心里还很乱，没做好跟容姝坦白的思想准备，便打算摸黑冲个澡，早点睡，有什么事第二天再说。

虞千雁刚把外套脱下来，房里的灯忽然就被打开了。

下意识转身去看，就见容姝穿着一条新的低胸吊带睡裙，化了精致的纯欲妆，满脸欲语还休的娇怯，腰肢轻摆，缓缓朝虞千雁走过去。

“千雁，你去哪了，怎么才回来……什么味道?”

容姝疑惑地吸吸鼻子，顿时脸色大变。

虞千雁心道不好，刚想解释，却发现容姝双眼一下子变得猩红，浑身都开始剧烈发抖，像是突发了急症。

她吓坏了，冲上去准备问容姝的情况，却被猛地掐住了脖子。

疼倒是不太疼，就是太突然了，虞千雁没反应过来，也就没来得及说话。

容姝却说话了。

她用支离破碎的语调问：“你不是说你爱我吗?爱我怎么可以去碰别的Omega?你骗我……你骗我!”

说着说着，眼泪便大滴大滴地落下，人是不再发抖了，手上的劲儿却是一点没松，反而掐得更紧了，好像真打算把虞千雁当场掐死似的，说话的音调也骤然提高，几乎像是厉鬼消散前最后的尖啸。

“你脏了，虞千雁，你好脏!真是狗改不了吃屎……所有的Alpha都是一样的脏东西!”

虞千雁被掐得说不出话来，脸也跟着有些涨红。

容姝见状，却忽然醒神，又或者说是更崩溃了，被烫到一样猛地松开手，忽然开始疯狂撕扯起自己的裙子，三两下就把自己脱了个精光，然后扑上去抱住虞千雁疯狂贴蹭着，一边流着泪亲吻虞千雁的脸颊脖颈，一边用力挤出一个皱巴巴的笑来，含糊不清地喃喃：“你想要，要我啊，我也是Omega，我很干净的，为什么要他们都不要我呢?”

“我很干净的，我什么都会。虞千雁，你睡我吧，标记我，行不行?别碰别的人……”

“就当我求求你!”

-----------------------

作者有话说：虞千雁：(咬牙切齿)亓宴那个崽种坑老子，还是打轻了!

亓宴：……花钱还挨顿打，我真是大冤种。

容姝：该。

秦芝玉：该。

祝岚君：该。

宝宝们，这章发出去的时候不知道为啥开头重复了一段，我还没注意到，是评论区的宝宝提醒我才发现的，所以我把重复的地方删掉了，然后补了点字数，有兴趣的宝宝可以重看一遍，不看也不影响大的剧情的，爱你萌吖～

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第58章 同床异梦

什么干净、什么什么都会……虞千雁听得云里雾里的。

她本就是揣着一肚子心思回来的， 现在又被容姝添了许多新的疑惑，脑子里混沌得像被浆糊塞成了实心的似的，转都转不动。

可眼下的情况也容不得她多琢磨， 怀里的躯体热得发烫， 容姝像失心疯了一样在她身上蹭个没完， 手也不老实， 暗戳戳地扯她的衣服。

虞千雁一边试图把人从自己身上撕下来， 一边还得想法子护住自己的衣服，顾前不顾后，没多久就被容姝扒得只剩下里衣。

“你别这样，容姝，不是你想的那样……”虞千雁有心解释， 脑子却偏偏在这个时候堵住，词汇匮乏得要命， 仿佛面对亓宴时舌灿莲花的本事到了租期， 就那么几句话干巴巴地来回倒腾， 一点力度也没有。

虞千雁也搞不清自己到底是想说什么了， 声音逐渐低下去，含糊着，仅剩的一点点声音也逐渐被对方甜蜜的口腔吞咽了个干净。

扑在自己身上的人像是发了烧，身子越发的火热柔软， 腰肢柔韧又纤细，不知什么时候， 容姝便攀爬而上，双腿紧紧夹住了她的腰，美女蛇一般把虞千雁缠住，誓要把这个笨嘴拙舌的Alpha吞吃入腹。

在两人每一次的亲密接触中， 似乎一开始掌握主动权的那个总是容姝，这一次也不例外。

虞千雁只能顺着对方的意思，被动接受对方的攀岩。

她的体力很好，好到可以轻松把容姝单手托举起来，可现在她却选择了用最省力的方式托住容姝，于是双手便卡在了最好用力的位置，十指都根根分明地陷进了两瓣丰/满滑/嫩的软/肉里。

右手的食指向来是不老实的，显然它此刻依旧不满足于跟它的另外九个姐妹一样老老实实待在原处，它偏要勾起，摩/挲，就着滑/腻的汗液揉/擦滑动，甚至蠢蠢欲动地想带领其他姐妹往更神秘诱/惑的深/渊潜行。

夜空中高高停着大片绵软厚实的饱。满云层，却忽有一阵兴味乍起的轻柔凉风擦着云边吹过，一下又一下地抚动着洁白的软云，云层边缘便只能被迫在风的嬉。弄下无力的颤动，像有一双无形的大手在忽轻忽重地按下琴键、拨动琴弦，奏出一曲低。吟婉转的夜曲。

不一会儿，风停了，边缘被吹散的些许流云也各自寻了归宿，回归主体的静静归拢，随风消散的悄然无痕。白云无话，但每一缕云丝中透出的紧张情绪都足以惊醒漫天星辰。

它在等，在期待，在畏惧，因这无人知晓究竟的风停是为了片刻休憩，还是感到了厌倦，彻底离去。

然而仅仅是片刻之后，就突然又有一道更加强力迅疾的劲风直直地朝着云层正中袭来，利剑一般神锋无影，一下子便将柔软无力的云撕裂成两半，露。出中间被遮挡住的皎皎月光。月光透过被吹散得稀薄的云层中心闪亮亮的照出来，像一道满沁了水/光的狭长银河，美得叫风也忍不住想伸手拨/弄触碰。

不知过了多久，许是这风也对自己蛮横的行为有歉，终是便停下了对云的搅/动。云层本就厚实，稍有喘息的余地后便很快就微微抖动着无声合拢，将先前那抹被迫流/出的月光也收拢回去，又变回了一朵端庄圆润的好云。

虞千雁身上仅剩的里衣被汗濡/湿了大半，黏糊糊地贴在身上，光滑的布料被容姝揉来搓去的，竟好似比两人直接的皮肤接触还要更刺/激。

情动之时，一切理性的思维都钝化了，虞千雁只觉得自己像是修为尽散的妖修，脱去了人形，变回了在春天躁/动的野兽，指尖和牙根齐齐发痒，破坏和肆虐的欲。望在心中无限膨胀。

长长的发丝随着落在脸上脖子上的一个个轻吻散落着摆动，扫得虞千雁有点痒，于是她不耐地略略仰起头，眼睛却骤然被灯光刺痛，理智微微回归。

“灯开着……房门、房门也没关。”

“那你抱着我去关。”轻柔的话语在耳边响起，仿佛传进一片瑰丽绮梦的呢喃。

虞千雁顺从地迈开脚步急匆匆往门边走，手上却将人抱得稳稳当当。

她舍不得将人放下，也忘了以这房间的高智能性，根本不需要她亲自动手，只需要喊上一声就能自行关门关灯，所以她只能用脚去勾门，“砰”的一声响起之后，再用手肘去砸墙上凸起的小小开关。

灯关了，房间里彻底陷入一片黑暗中。

而黑暗中的一切声响都被放大，听力与触觉都变得更加敏锐。

虞千雁惊觉自己的夜视能力似乎比她想象得更好一些，她仍旧能隐约看清眼前这世上独一无二的迷人风景。

窗外的深深夜色之下，被霜雪覆盖的晶莹枝桠在随风簌簌，柔韧的枝条轻摆，颤动，向赏景的人献上一出撩。人。妖。娆的曼妙轻舞。

而最叫人惊叹的，却是那被霜雪包裹的枝桠并不是光秃秃的，上头还结了两颗颤巍巍的红果，在这无花无叶的雪白枝条上随风一同晃动着，果实熟透了的鲜红被霜雪的洁白衬得尤为显眼，即便在夜幕中也尽显艳。色，不必采摘吞吃也能想象出它的sweet and juicy。

隐在一旁暗处的饿兽早已眼馋于霜雪的清凉与红果的甜美，于是饿兽四爪尽用地扑腾，却被那看似无害的枝桠缠住，越是努力便被越缠得紧，总也摘不下这近在咫尺的嫣红，只能吃了满口的甜雪略微解一解渴。

终于，饿兽有些急了，张嘴去咬，试图直接将那诱人的果实吞下肚，可枝桠却像成了精一般总是灵巧地趁着风动闪避，甚至有好几次都故意将将擦过兽口又退回，惹来一阵急躁的咆哮粗，喘。

“想吃吗?求我呀。”树影倒映在窗上，绰约妩媚地摇晃着枝桠上的红果，似是对饿兽发出这样隐含挑衅的邀约。

恶魔的低语直传进脑海，虞千雁眯起眼，心头却有不知名的邪火猛然窜起，理智的弦彻底断裂。

“啪”的一声脆响在房里突兀响起，一听便能知晓被拍打的地方是多么肉质紧实，饱满而有弹性，那诱惑人心的恶魔也随之发出一声难耐的痛呼。

或者那其实是一声被吞去了后半截的满足的喟叹，为着不叫人发现出声者对痛感刺激的隐秘喜好。

虞千雁的手使劲上下颠了颠，满意地感受到身上被吓了一跳的人把自己的脖子抱得更紧了些。

猛兽恼了。

突然的强势迫近之后，红果自然也成了猛兽的囊中之物，可猛兽似是从枝桠的行为里得到了某种启发，反而没了将整颗果实吃下的念头，选择用舌尖灵活挑。玩，欣赏着风中枝桠摇摆发出的悦耳轻响，好似一声又一声难以克制的喘息和轻吟。

她抱着人摸黑向床边走去，转移了交战点。

亲密拥吻的两人好似变成了两株缠绕而生的藤蔓，浓郁的艳香和冷香也悄然弥漫开，像两人交缠在一起的四肢一样混在一处，渐渐变成了一股复杂的香气。

后颈的腺。体肿。胀得几欲爆裂，虞千雁的双眼在黑暗中赤红如朝阳，属于Alpha的本能在疯狂地无声叫嚣。

标记她，彻底标记她……像野兽标记所有物一样，把自己手下几乎软成一滩液体的人儿里里外外都打上自己的印记……

大约被本能蛊惑的不止虞千雁一个，她只是向容姝伸出手，往她的后颈处探去，容姝便立刻配合地翻身，甚至主动撩起头发，将最脆弱的腺。体暴露在虞千雁眼前。

虞千雁轻轻抚弄着容姝后颈上的腺。体，掌下纤细白嫩的脖颈微微打着颤儿，便显得那精致漂亮的肉粉色杏核状凸起雀喙一般，在一下一下轻啄她的手，在她的掌心指尖都留下一连串不成轨迹的潮湿痕迹。

她俯下身，将鼻尖凑近了去闻，甜腻的艳香浓郁似烈酒，不由分说地便往她敏。感的嗅觉神经上倒灌，激得虞千雁吞咽了好几下口水。

尖牙弹出，便要朝着腺体重重咬下。

千钧一发之际，虞千雁却忽的收住了力道，改咬为舔，克制了好半晌，才轻咬上去，吝啬地给予一点点口液，给出的信息素的量恰恰好够这一次舒缓容姝的渴求。

这不过是一次过分激烈的临时标记而已。

容姝既痛且爽地猛然一下子颤抖，随后瘫软了手脚，无力地卧在床上，四肢疲软，提不起一点力气。

虞千雁下床开灯，然后回来抱容姝去清洗，换床单被套，替容姝盖好被子，喂水，最后才去清理自己。

等她从浴室出来后，容姝却还维持着她离开前的姿势没动，眼睛紧闭着，像是睡着了。

虞千雁盯着容姝看了好一会，才去又关了灯，躺回床上，犹豫了几秒，把人捞进怀里。

“为什么?”容姝闭着眼轻声问。

“什么?”

“为什么不彻底标记我?”容姝缓缓睁开眼，摸上虞千雁的唇边，“就那么不想要我吗?”

虞千雁望进容姝的眼底，却发现她的眼中没有丝毫困惑，只有发泄过后空虚的疲惫，和一望无际的空洞麻木，似乎她提出这个问题本就不是想寻求一个答案，而是想接受一场早该落幕的审判。

她究竟在怕什么?

联想到容姝先前胡言乱语说的“干净”、“什么都会”，虞千雁的思维开始发散，视线也不免带上几分探究。

“你觉得呢?”

问题没被解答，反倒又被抛了回去。

容姝沉默一下，没再揪着这个话题不放。

她说不出口。

于是一段莫名其妙的安静过后，容姝斟酌着开口：“我不是故意要……只是你回来的时候，身上有很多Omega的味道……很多不同的Omega的味道……”

虞千雁* 顿悟，那个包厢里气味确实驳杂，她自己忙着跟亓宴掰腕子，没注意那些，走的时候也没想起来把身上沾到的气味清理干净。

这确实因她而起的误会，是她的过错，她得道歉。

但是亓宴提出的协议内容要不要告诉容姝，虞千雁却有些犹豫。

如果她想得没错，容姝是重生的，那她就该对容姝表露出的爱意存疑，这件事情太大也太危险，贸然告诉容姝反而可能招致祸患。

如果她想错了……那或许也同样不该说，因为容姝刚才的反应只可能是容家作的孽，不该再叫她承担更多的压力。

从前她以为容姝是个足够坚强坚韧的人，年纪虽轻，心智却已经成熟到能够在容家那个腌臜漩涡里保全自己，可现在看来，她仍旧不可避免地被过往的伤害造成了严重的心理创伤。

就是不知道容家的人对容姝做了什么，才会叫她总有这种应激反应。

原剧情里似乎也没有体现，难不成是因为她当初顺顺当当接受了婚约，引起了蝴蝶效应，才叫容家的人心气不顺，对容姝做了什么?

虞千雁忍不住往最坏处想，莫不是打着教导名义的调。教?就像修真界教养炉鼎那样?

不管是不是吧，宁亭算计容姝这件事总是没跑了的。

虞千雁想着，约莫是因为容姝搬进虞家之后，她的生活太幸福了些，竟是忘了要教训容家的人，替容姝报仇了!

该早些把容家的事儿解决的。

虞千雁正陷在复仇计划里想得正起劲儿，腰间却忽的一痒，她回过神，便见容姝的眼中不知何时噙上了泪，正凄凄切切地等着她的回答。

虞千雁这才反应过来自己一直没回话，赶忙安抚性地拍了拍容姝的背，脱口而出一句“对不起”。

然后到了要解释的时候，话到嘴边，再次卡了壳。

真的要告诉容姝吗?

容姝能理解吗?能接受吗?能……无论如何都站在她这一边吗?

望着那双被泪浸得黑亮如洗的眼眸，虞千雁回以一声叹息，沉沉吐出胸口郁气，轻描淡写地说：“是亓宴叫我去的，约在一个地下club里，说是要跟我讨论一下争霸赛的事儿……club里有些Omega，可能是那个时候沾上的吧。”

容姝听着，咬紧了下唇，被虞千雁强硬捏住下巴迫着松了口。

“别咬。不知道疼的吗?”

容姝勉强一笑，脸色却更苍白了些。

地下club里的Omega，这意味着什么，容姝可就太熟悉了，她曾经差一点点也就沦为了其中一员。

“那你……你和那些……”

“什么都没有。”虞千雁回答得斩钉截铁。“亓宴叫的人，我到了之后就让那些Omega都走了，如果你想要证据的话，我这儿还有视频，要看吗?”

容姝愣住了，怔怔望着虞千雁，似乎一下子失去了言语的能力，半晌才说了句“不用了”，垂下眼眸。

虞千雁深深看她一眼，在心中记下容姝此刻异常的迟疑和退让。

这可一点也不像容姝的性格，究竟是因为她觉得自己吃醋发疯闹得太厉害，为此羞愧，还是心里有旁的盘算?

她果真是因为吃醋才闹的吗?

容姝真的会因为她吃醋吗?

虞千雁忽然觉得自己好像有些看不透容姝的想法了。

但她也没再说什么，这一天已经足够漫长。

在查到真相之前，虞千雁决定先当作什么都不知道。

毕竟，人的情感哪有那么容易收放的呢?无非是勉力克制罢了。

她轻轻抚弄容姝的发顶，将人往怀里搂得更紧了些。

刚刚还激烈交缠、在情。欲中肆意翻腾的两人，此刻的姿势看起来似乎依然亲密无间，只是彼此都知道，有什么别的东西悄然变了质。

“睡吧，很晚了。”虞千雁在容姝乌黑的发丝上落下轻吻，阖眼掩去一切的情绪。

“对了，记得有空跟祝岚君说一声，亓宴那货真不是什么好玩意儿，别真被哄住了。”

-----------------------

作者有话说：我胡汉三过年回来啦(终于给我放出来了呜呜呜呜你们知道我改了多少遍嘛呜呜呜，人都改傻了……宝宝们我实在是尽力了呜呜呜)!

各位宝宝们新年快乐，万事大吉呀!

爱!你!萌!

zjk故事部分原情节宝宝们等等评论区的昂～

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第59章 深海浮川

前一夜的交颈纠缠就好像一场荒唐的梦境， 当稀薄的晨光挥洒向大地时，一切绮丽与香艳似乎也都随着房里两股相互纠缠的信息素的淡无一同散去。

至少在容姝看来是这样的。

前一晚疯狂过后，她身体困倦得很， 躺在床上只觉得自己像陷在水坑中的一滩液体， 又像一团被阳光晒得干巴巴、硬邦邦的的泥巴， 手脚挪动不了一点。

可这只是临时标记过后的正常生理反应， 她的思维却一秒比一秒更精神活跃， 因此再怎么困顿也很难入睡，即便上一分钟睡着了，下一刻就又会骤然惊醒，陷入到更深一层的莫名惶恐中。

直到天擦亮，容姝才终于迷迷糊糊地睡去， 这次她睡得很沉，连虞千雁是什么时候起床离开的都不知道。

醒来的时候， 时间已经到了下午， 早已过了阳光最烈的时间点。

身上很是干净清爽， 虞千雁帮她打理得很到位， 容姝缩在被子里，觉得她自己这边的床铺位置又暖又软，可伸手去摸身边的位置，却只有一片保持了不知多久的冰凉。

容姝盯着身侧空空的床位和看不出睡眠痕迹的记忆枕看了好一会， 才敛下眼睫，难看地扯了扯嘴角。

她没能留下虞千雁。

肚子有点饿， 可她半点也没有起来吃饭的欲。望，只想就这么一直躺在床上，躺到太阳彻底西沉又再次升起。

但肚子饿可以忍，口渴却忍不了， 容姝犹豫了好几分钟，才挣扎着裹着被子坐起身，起来之后却发现床头已经放了一杯水，用恒温器一直保持着刚好能入口的温度，想来是虞千雁走之前倒好的。

容姝拿过杯子，小口小口地喝着，没什么兴趣地打量房间的情况，对虞千雁离开之前的行踪只有那么一些些的好奇。

窗帘拉得严丝合缝，确保不会有一丝不该有的阳光透进来，打扰到屋内休息的人。

空气清换装置也一直工作着，把一切象征着亲密与情。欲的信息素气息都排得彻彻底底，房间里的味道简直比雪山顶上万年的冰雪还要干净。

灯留了一盏小夜灯，昏暗的光只够照亮周围一小片区域，恰好包含了主灯开关和其他一些电器的按钮，方便又不会扰人清梦。

加上床头边的温水，似乎一切都在说明虞千雁希望她能睡个好觉的周到心意。

水喝完了，腹内暖和了些，容姝终于觉得自己有了点活过来的感觉，可还是懒懒的不太想动弹。

心底对虞千雁去向的在意蓬勃了几分，刚从险象环生的争霸赛出来，军校给放了好几天的假让赛队队员好好休养，现在还有旁的什么要紧事需要虞千雁急着去做呢?她为什么不和自己一样在房里躺着好好休息休息?

是因为不想陪她吗?不愿意和她一起待在同一个空间里?

虞千雁都知道了吗?

心中的恐慌感像被塞进了狭小的木箱子里，箱子锁得紧紧的，才能安分到现在，然而这些疑惑却仿佛往箱子里硬塞进去的点燃了的炮仗，“砰”的一下炸了个天翻地覆，箱子在爆炸中灰飞烟灭，锁紧的恐慌自然就逃窜而出，浩浩荡荡地充斥了整个心房。

原本容姝脑子里什么都没想，空空荡荡的，这会儿却骤然被无数负面情绪塞满，甚至开始耳鸣，好像整个世界都想着恼人的“嗡嗡”声。

她的手又开始抖了，杯子底部剩的一点点水在这种颤抖中掀起一场迷你海啸。

杯子“咚”一声被重重放回床头，容姝掀开被子下床，决定去把虞千雁找回来。

她必须把虞千雁找回来，然后跟虞千雁说个清楚。

刚走到门口准备开门，门却自己开了——虞千雁回来了。

“醒了?”虞千雁脸上的笑容才升起一点就又立刻收起，皱着眉问她：“要到哪去?怎么鞋都不穿。”

容姝还没说话，就被虞千雁打横抱起送回了床上，然后绕到床的另一边找到扔飞的两只鞋，拿来给容姝穿上。

穿的时候握了握容姝的脚，不大高兴地说她：“脚这么凉，以后不许随便赤着脚乱跑。”

容姝轻轻“嗯”一声，静静看着虞千雁的发顶，和从她那个角度唯一能看见的高挺细鼻梁，忍不住伸手探进虞千雁头顶的发丝中，一把攥住之后又很快放开，转而轻轻揉了揉，用小拇指去勾浓密的发丝，又在勾住之后忍不住拉扯，直到虞千雁发出“嘶”的一声，才恋恋不舍地收回手。

“做什么?”虞千雁没在意容姝的小动作，随口问道。

容姝摇头，嘴角浮现出一个连她自己都没发现的小小的微笑，“没什么。”

虞千雁觉得容姝这会儿的反应有点奇怪，但没多想，还当她是睡得太久睡懵了。

穿完鞋，一抬头看见杯子空了，就先去添了杯水，自己喝了几口之后又加满，放回到恒温器上，转过身问容姝饿不饿。

容姝自己都觉得自己像个暗中窥探人类行踪的小动物，在悄没声地观察虞千雁一言一行。

而在确定地看见对方不嫌弃自己用过的杯子，直接拿来喝水，又往杯中加满水保温处理留给自己的时候，容姝心里一切的慌张一下子全都落了地，耳鸣声也突然消失了，世界恢复了原本的安静祥和。

她突然有种冲动，很想和虞千雁说一说她自己的过往，说她在容家的成长经历，说她前世结婚后是怎么从希望到绝望，又是怎么赌上一切绝地反击，最后再说说她是怎么爱上的虞千雁，说她对未来的向往和规划。

可当虞千雁问她想吃什么的时候，容姝把想说的话全都吞了回去，瞄一眼装满水的水杯，浅浅笑着说“都可以”。

她还是不敢试，现在的生活太美好，美好得像个一戳就破的幻彩泡沫，她不敢做任何可能破坏这一切的事。

万一呢?万一虞千雁接受不了离开她呢?

争霸赛和虞千雁失联的那几天已经叫容姝吃够了恐惧和想念的苦，而对她来说，虞千雁的抛弃和死亡是同一个水准的世界末日，她连五天都差点没熬过去，怎么敢去赌五个月、五年、五十年的分离的可能。

昨晚发的疯已经够叫虞千雁警惕的了，她不能再多生事。

还是就这样吧，假装她是第一次活，假装她是最干净不过的Omega，从没经过人事，只等着妻主哪天一时兴起的眷顾，好能从里到位全方位被打上虞千雁的标记，成为对方的专属。

这次虞千雁终于发现了容姝的不对劲，没精打采的，像个受伤的小动物把身体蜷缩着，连当着人的面舔舐伤口都不敢，只敢在角落里团起来瑟瑟发抖。

虞千雁第一反应是容姝是不是在生病，发烧或者别的什么，伸手去摸她的额头，体温正常，眼睛看起来也没犯迷糊，不像生病的样子。

抱着最好还是查清楚的想法，虞千雁想把容姝带到虞家的私人医院再去做个检查，被容姝制止了。

“我是生病了，”容姝拉着虞千雁的袖子轻轻摇晃，用脸贴着虞千雁的手背来回轻蹭，一副很无力的样子阖上眼：“我的情绪生病了。千雁，我不太开心，你来陪陪我吧。”

容姝很少会像这样示弱，更是几乎不会主动展示她的脆弱，虞千雁看了自然心疼得不行，顺着容姝的意愿脱下外衣上了床，把容姝搂进怀里，陪她一起再睡一会。

嗅着虞千雁身上的清泠泠的气味，容姝满足地抱住虞千雁的胳膊，闭眼假寐，实际精神更活跃了，根本睡不着，满脑子都是乱七八糟的想法。

虞千雁也知道她睡不着，想了想，还是觉得她得和容姝好好聊一聊。

眼下这种状态里，容姝虽然看起来很乖顺听话，像任何一个结了婚的Omega一样温柔，但这并不是容姝的本性，虞千雁也不需要这种虚假的柔软，她喜欢容姝随心所欲的骄傲模样。

虽然疑心容姝是重生者，但她们也相处了这么久，容姝总不会一点真心都没有?

她好歹还发现了自己不是原身呢，至少对自己足够关注，观察也很细致不是。

况且一切还都只是自己的猜想，没被容姝亲口承认过，也没有什么直接的证据。

虞千雁努力说服着自己，想把一切异常都埋起来，不去多想，只过好两个人的小日子。这不算自欺欺人，这是她心甘情愿地想再相信一次，再多试一次。

只是容姝非不愿意去医院，看起来也没什么大毛病，虞千雁也只得由着她。

虽然是白天，可是窗帘一直没拉起来，房门也禁闭着，房间里唯一的光源昏昏暗暗，微型壁炉一样热烘烘地照亮着小片区域。

房间里没什么声音，很是静谧，床上相拥躺着的两个人各自清醒着，却都不说话，呼吸声清清浅浅地交叠在一起，让这个星际时代充斥着各种先进高科技的房间在这一刻变成了独属于两人的原始洞穴，在这里，一切的焦虑、恐惧、烦躁、惊慌的情绪都被消除掉，只留下无尽的平和安宁。

虞千雁看了眼窗户，忽然觉得这个时候外面要是能下起雨来，那就再舒适不过了。

可是这个心愿并没有被上天满足，天气晴得万里无云，就像容姝满腹的真相往嘴边涌了数次都没按照她的期望倒出只字半句来。

在坦诚这一方面，容姝简直吝啬得像个身无分文的穷光蛋。

但眼下的气氛实在很好，若是不心贴心地说些什么，虞千雁总觉得是浪费了光阴。

在等了半天也没等来容姝的心里话之后，虞千雁自己开了口。

“我是不是没跟你提过我原来的事?”

原来的事?是指在成为“虞千雁”之前吗?

容姝眼睛亮了亮，悄悄往虞千雁怀里又拱了拱，仰起脸看她，“是的，你愿意告诉我了吗?”

“嗯。”虞千雁用像抚摸一样的力道轻轻拍了拍容姝的后背，沉默了几秒，之后才继续道：“你就当是在听故事吧。”

“从前有一个宗门，叫凌云宗，那是一个很古老很古老的宗门。宗门很大，有五峰一堂，一峰一主修，堂呢，是执法堂，叫明正殿。有一个女孩儿，她是12岁的时候被师尊捡回宗门的，12岁，这个年龄对于修仙者来说，已经不算小了，不过好在她还算聪明，在习剑方面很有天赋，没多久就依次成功炼气、筑基、金丹，靠着飞快晋升的境界，成了同一辈同门修士里的大师姐……”

虞千雁说得没什么条理，想到什么说什么，从她刚入宗门，说到她怎么成为的宗门年轻弟子中的第一人，怎么选定的无情道，参与了哪些对战、走过哪些秘境。

说她那看起来不着调又暴脾气的师尊实际上刀子嘴豆腐心，最疼爱最会护着徒弟，说几个师弟师妹性格各异，道也各不相同，师尊懒得管，就都是她来领着教导，教他们每日练剑，亲自带他们完成宗门任务、去各大秘境生死淘宝，说执法堂的长老们各个板着脸假装古板威严，实际上偷摸在执法堂后院养了一院子大大小小的灵兽，不用审案子的修炼空隙都在沉迷吸毛绒绒。

虞千雁不是个很擅长讲故事的人，任何波澜壮阔、惊险刺激的故事到了她的嘴里都变成“某某作恶，一剑杀之”、“某处艰险，被困，一剑破之”的浓缩概括。

可容姝还是听得很起劲，很专注。

对于那些陌生的名词，像是“炼气”、“筑基”之类的，她听了觉得疑惑，却并没有打断去问，只是默默听着，记下来，然后当作一些既定的事实接受。

虞千雁向容姝描述的是一个全然不同的新世界，是一片她怎么也想不到的辽阔天地，那里的人生来便以修道变强飞升为目的，各修各的道，各走各的路，那里不分性别，尊卑等级也更多的是建立在个人实力基础上。

大宗门里也有修为不得寸进的蠢材或者懒货，同样会遭人轻视，而奋发向上、自强不息的散修靠着自己的天分和机缘提升了境界，所到之处，众人也须得恭恭敬敬地称其为“老祖”。

正道修士和魔界修士只是修炼功法不同，算不得死生仇敌，而不论是什么门派什么功法的修士，作恶多端的，都同样会被两道追杀，被天道惩罚。

婚姻道侣对修士而言也并不是必要的事，修仙大道多独行，随随便便闭个关没准就会过去几年、几十年，出来之后也许想联系的人都已经陨落或是飞升，又或者两边恰好错开了闭关时间，百年见不得一面的情况也不是没有，因此维持师门之外的情谊也就变得更加困难，会想要去找个道侣的人才是少数。

那是一片秩序与自由并存的传奇大陆，容姝听罢，心中满是向往。

但还有一件事，叫容姝很在意。

虞千雁说完了，喝水润润嗓子，杯子刚放下，容姝便问了：“你12岁才进凌云宗，那12岁之前呢?”

12岁之前，虞千雁在流浪。

一场洪水冲垮了她的家乡，也叫虞千雁变成了个孤儿，无依无靠，在那样贫瘠野蛮的年代，一个没有家人撑腰的女童就是一块肉，一块谁都想来撕咬一口、占点便宜的肉。

朝廷发了赈灾粮，但那些掺了石子土坷的牲畜饲料一般的粮食，对于一个小女孩儿来说也是很难守得住的，虞千雁费尽了办法才好不容易留下了一点点吃食，又想办法得了一个大姐的照拂，跟着大姐和其他流民一同往别的地方流浪，这才没死在流民的几次暴动里。

大姐当然也不是真正的心善好人，她只是见虞千雁生得秀气，盘算着等自己家人找到新的地方安顿下来之后，把虞千雁卖个好价钱，因此在旁人想对虞千雁做些什么的时候，出于维护自己利益的目的，她也算帮虞千雁躲了不少灾祸。

虞千雁当然也知道大姐的不安好心，可对那时的她来说，这样一个不抛弃她、会护着她、不抢她吃食的大姐，就已经是世界上最好的人了。

被卖掉有什么要紧呢?要紧的是要能活下去，在那个灾年吃饱喝足地好好活下去。

即便她的家人没死在洪灾里，也说不准就不会卖她呢?卖去做丫鬟，去做妓子，做童养媳，跟被大姐卖了也是一样的下场。

小小的虞千雁见多了苦命人，见惯了生死，心里虽然满是对世道不公的愤慨，对同样被天灾人祸折磨的可怜人的怜悯，却也无可奈何，只能被动接受命运的安排，不在苦难中麻木已经是她最大的坚持。

直到她被师尊捡了回去，命运才彻底改写。

但这些并不是什么甜蜜梦幻的童话故事，不适合哄人，虞千雁也并没有细说的意思，便只是笑了笑，说：“我记不太清楚了，都是些没什么特别的事。”

容姝脸上的笑容微顿，这种含糊其词的敷衍她要是听不出来，也未免太蠢了些。

只是虞千雁摆明了不想提，容姝也不好追问，毕竟自己还有一肚子烂账没算。

讲故事的人停了下来，房间里顿时又恢复了安静。

刚刚才热闹起来的氛围骤然冷却，像是往好不容易燃起来的枯木上泼上一大碗凉水。

容姝不出声了，心里迟疑着。

她猜想，虞千雁主动和她提起过往，是不是在试探呢?是在暗示自己也该坦诚过去，彼此交心吗?

可是12岁之前的事，虞千雁也没说不是吗?

虞千雁自然也是有几分这个意思，可容姝不出声，不管是不情愿还是没想好，她都不愿意迫着她说。

“再等等吧，”虞千雁暗道，“等到容姝心甘情愿。”

不愿气氛就这么急转直下，白费了功夫，虞千雁转而说起了另一件事。

“蜜月旅行?!”

这下子，容姝脑子里其他所有的事都被挤开了，激动地半撑起身子去看虞千雁。

发丝晃到虞千雁脸上一扫而过，扫得她一阵痒痒，便索性也坐了起来。

“对，你觉得怎么样?”

容姝咬唇，眼睛闪烁期待的光，犹犹豫豫地嘀咕：“可是现在新学年刚开始，离假期还早呢，学校不一定会批假吧?而且你刚刚打完争霸赛，正是要出名的时候，不用趁热打铁吗?罗洁那边可能也还需要我帮忙，再说母亲应该也不会同意的吧……”

“但你很想去，不是吗?”虞千雁双手捧住容姝的脸蛋，坏心眼儿地往中间挤她的脸颊肉，把她挤成了个小鸡脸，“之后没准还有之后的事，不一定就能有时间……军校和母亲那边我来搞定，你们的生意倒是个问题，不过可以先问问罗洁，看她一个人行不行，不行的话我再找人临时帮个忙，总之，你只要想想咱们去哪玩，玩什么，就好了，嗯?”

容姝心中仍是惴惴，总觉得这场蜜月旅行来得有些蹊跷，就像前一晚虞千雁究竟和亓雁谈了什么生意一样令她想不分明。

这一世的走向与前世已经迥然不同，她不能全用前世的经验判断。

只是，为什么虞千雁会说之后不一定有时间了呢?

算算日子，容姝忽然惊觉时间已过得这么快，似乎再过不久就会有两件天大的事发生——虞绮山去世和虫族入侵。

这两件事几乎可以说是同步的，虫族入侵的消息传到首都星不久，虞绮山就忽然病故身亡，虞家的地位也从此一落千丈。

先前容姝总对虞家母女俩抱有戒备，站在复仇的角度来看，她对虞绮山的去世自是乐见其成的，因此并没有太在意。后来日子过得顺遂，她的精力都投进了和虞千雁的感情发展中，就更是把这么件顶顶重要的事儿忘了大半，只模糊有个印象，虞绮山会意外早亡，却没注意具体的时间点。

要不是争霸赛和昨晚的事刺激到容姝，恐怕她仍旧没能想起来提醒虞千雁。

都到了这会儿，容姝自然不敢再拖，愧疚和担忧的情绪在心中瞬间爆炸，她顾不得想什么措辞来为自己的预知遮掩，慌张地拉住虞千雁的胳膊，匆忙道：“母亲、母亲的身体!千雁，得带母亲去做个全身检查，还有……”

“嘘——”虞千雁用食指抵住容姝的唇，轻轻摇了摇头，“我知道。”

“你知道?”

“当然。”虞千雁坦然道：“这也是我昨天和亓雁谈到的一部分，你放心，母亲不会有事的。”

“不过我知道这事，是亓雁主动向我坦白的。容姝，你又是怎么知道的?”

容姝在虞千雁探究的视线中不自然地低下头，睫毛的阴影落在眼下，像两片舒展的蝶翼。

-----------------------

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第60章 疗愈

星舰飞船在浩瀚无垠的宇宙中穿行， 像一片荡漾在海面的落叶，一路绕过风波巨浪，路过瑰丽绚烂的星云和斑斓壮阔的陨石带， 见证恒星的各个变化周期。

而飞船比落叶更加坚定， 它有必须抵达的目的地， 所以旅途中的一切景色都不能偏移它的航线。

宇宙无声， 因而这种坚定便在贯穿始终的静默中显得更加有力。

从启程开始， 这艘私有飞船的两个主人就好像也被沾染了这种静默似的，从休息室到观景区，无论是再美味的茶点还是再少见的景象都不能让她们多说上两句话，就好像太空无声的特性也蔓延到了飞船内部似的。

明明是相对而坐，抬眼便能看到对方的最佳视角， 稍微伸出手就能牵上，却偏偏一个低头上星网， 一个垂眸静坐， 直到行程都过了半， 也没一个人主动说话。

沉默在舱内静静流淌， 时间久了，就连由极偶尔的对视后刻意移开视线的小动作都显得格外热闹突兀，像是重重砸进水里的石头，激起朵朵形状不怎么规则的水花。

虞千雁是上星网的那个， 她倒也不是沉迷网络故意不理人，大多数时间是在确定她们的行程中都是值得一去的好地方， 或者规划一些突发情况的备案。

这次的蜜月旅行决定得匆忙，定下目的地之后，虞千雁本想跟容姝一起研究行程攻略，但容姝从那天之后就总躲着她， 虞千雁也就只能自己先研究着。

她在这方面没什么经验，原身也是个出门不用动脑子的人物，做起计划来生疏得很，因而直到现在都还在查缺补漏。

不过要说虞千雁就因此顾不上容姝了，却也不是。

她不说话，主要还是察觉到了容姝的回避。

这种回避和没出发之前的避而不见似乎有所不同，是很细微的。

譬如说，倘若虞千雁现在邀请容姝去观测区欣赏宇宙美景，容姝大概也不会拒绝，反而会很顺从地跟着去，而如果虞千雁想主动同她谈论些什么的时候，容姝也会给出对应的回答，只是容姝的一切反应都是被动的，消极的，能少看一眼、少看一个字、少接触一下，都会毫不犹豫地这么做。

就好像容姝在强迫自己不出岔子，以再正常不过的表现对待虞千雁一样，既紧绷又痛苦。

虞千雁不想这样，她带容姝来度蜜月，本就是希望她开心，何必要再去折腾。

不如等玩得开心了，容姝心情好一些的时候，再找个合适的机会好好谈谈。

对于容姝是重生之人这件事，虞千雁基本已经有了八成的把握。

一开始她很纠结，怀疑这怀疑那的，阴谋论了一大堆，气不过想跟容姝当面对峙，心底里又怕自己想得没错，捅破了窗户纸之后两人连表面平静都维持不了，越想越迷糊。

可在上次容姝情绪崩溃发。情的临时标记后，容姝虽然依旧没正面回答她的质疑，虞千雁却在那一瞬间忽然想开了些。

哪怕容姝真的是重生归来的复仇亡魂，虞千雁认识的也就是这一个容姝，为之心动的也是这个破碎了又拼尽全力把自己重新拼起来向仇敌冲锋、一往无前的容姝。

虞千雁了解自己，在她和容姝之间，要不是对方一次又一次强横打破她的防线，踹碎了她的自欺欺人，硬生生闯进她* 的生活在她心里占山为王、耀武扬威，她们之间是绝不可能真正在一起的。

如果换作原时间线里的小白花，那虞千雁对容姝哪怕有过短暂的心动，也会转瞬即逝，最后成为相敬如宾的表面伴侣，就像两条相交的直线，无论在交汇点拥有过怎样的亲密，最终都会朝着不同的方向头也不回地离开，再无交集。

想通了这一点，再去计较容姝最开始应下婚约的想法，似乎就没什么必要了。

虞千雁本就不是个容易被过去困住的人，她很擅长向前看，这次也不例外。

她知道自己最在意的是容姝现在对自己的情意，是两人未来的无限可能，所以其他的一切都可以不在意。

只是，现在在意的那个人好像成了容姝。

老实说，虞千雁的确有点不明白容姝在忌惮什么，只隐约察觉到了她试图逃避的态度和不安的情绪，具体的原因却不清楚。

果真奇怪，明明当初容戳穿她外来冒牌货的身份时，可是一点没带犹豫的，怎么现在到容姝自己的时候反而踯躅不前了呢?毕竟只是重生，身份还是自己的，平白多了几年经历罢了，在虞千雁看来，这是连夺舍都算不上的。

难道这也是风水轮流转，三十年河东三十年河西?

偏偏虞千雁还不擅长哄人、安慰人，也做不到像容姝那样直白蛮横地攻城略地，蜜月旅行是她早有想法的计划，却也是她能想出来最佳的和解机会了。

倘若这次蜜月结束了容姝也没想开，也没关系，日子还长着，她能等得起，剑修哪有耐心不足的呢?

忽然，虞千雁浏览娱乐项目评价的动作顿了顿，记忆飘忽着回到那个白日，在她对容姝问出怎么知道虞绮山的危机之后。

也不知道容姝当时是真的窘迫慌了神，还是一直惦记着没能找到机会说，在那个以长久的沉默作回应的档口，容姝很突兀地强烈要求虞千雁再去虞家的私人医院做个更详细的检查，最好连带着把两项等级数据也都再查一遍，她信不过军事基地的检测严谨性。

虞千雁本也没打算为难容姝，也就顺着容姝的意思去了趟医院，身体各项机能的检查结果和基地的一模一样，精神力状态也很正常。

两项等级检测的结果好像有些异常，需要进一步测算，所以要再过两天才能去拿结果，虞千雁就带着容姝回去了。

容姝一听说可能有异常，脸色瞬间苍白起来，满眼的慌张不安，看得虞千雁心都软成了一滩水，差点就稀里糊涂地应下了容姝等拿到结果再回家的要求。

后来两人再去拿结果的时候，容姝实在是不放心，甚至把祝岚君也拖了去，作为紧急预案。

毕竟先前在研发产品的时候，祝岚君就对等级提升相关的知识很有研究，加上主角光环在身，真要是虞千雁在争霸赛里受了什么暗伤，留了什么后遗症，有祝岚君在的话，起码能有人想出点什么解决方向来，不至于抓瞎。

最后祝岚君自然是没派上用场，检查出来的等级结果的确有异常，却和容姝担心的不同，虞千雁竟是参加完争霸赛回来，两项等级都莫名提高了一小截。

别看数值上的差距没大到惊人的程度，却是实打实地超过了3S级的范围，成了有史以来突破等级极限的第一人。

自从踏入星际时代，人类进化出了精神力以来，也不知是因为世界意识特地为主角出场设的限制还是科技突破不够，亦或者是此界无法修炼的缘故，能踏进3S级别的人本就是凤毛麟角，个个都是百年难得一出的天赋型选手，而能靠近3S上限的更是几乎一个也没有。

根据原剧情里提到的情况来看，除了亓宴，也就祝岚君的精神力等级能算摸到3S级的天花板，和虞千雁测出来两项明显超出范围的数据相比，根本不是一个性质的概念。

这件事要是公布出去，不仅从前建立在“3S上限划分”基础上的所有等级相关的研究都得推倒重来，世界观的重建可能会造成大的社会动荡也说不定。

况且眼下也并不是一个好的公开时间点。

消息自然是被虞千雁按得死死的，除了一直跟在她身边的容姝也看见了结果，就连虞绮山她也没打算现在就告知实情。

虞千雁的等级突破对容姝的影响似乎很大，在看到数据之后，容姝望向虞千雁的眼神就变得更加复杂和迷茫。

在去找祝岚君汇合的短短一小段路上，容姝就走神了好几次，也不知在想些什么，就连看见路过的许佳音跟虞千雁相当热情地打招呼，也完全没有发怒的意思。

容姝只是恍惚着跟虞千雁回了家，然后陷入到更严重的回避中，恨不得看见了虞千雁都绕着走，直到现在。

距离目的地还有不到十分钟。

“你带剑了吗?”虞千雁突然问道。

容姝过了一秒才抬起头，愣愣地看着虞千雁，“什么?”

“剑，我之前送给你的，你带了吗?”

容姝脸上秀气的眉毛微微皱起，眼中流露出一丝沉思的苦恼，又过了十几秒，她才终于想清楚了似的，慢慢点头，“带了。”

“挺好的。”

说完之后，虞千雁就又神色淡然地去上星网了，就好像她只是一时兴起突然问了这么一句似的，并没有任何深意。

容姝却没再低头，她定定地看了虞千雁好一会，眉头又慢慢皱起，欲言又止，面上渐渐又显露出几分常带的复杂神色，眼见着就要耷拉了眼皮重归内耗。

虞千雁忽然把通讯器收起来，顶着容姝一脸没反应过来的震惊坐到容姝身边，还特地用臀拱了拱容姝，让她往里头坐一点。

幸好休息室里都是卡座搭配茶点桌靠墙排列的配置，才能让虞千雁把容姝堵个正着，不然容姝肯定要跑。

“做什么?”容姝表情严肃，简直像个远远见了天敌就打起了十二分警惕的小动物。

虞千雁再一次从容姝的眼神中确认了容姝试图隐藏的恐惧。

她究竟在害怕什么呢?

虞千雁想不明白，但不影响她决定给两人第一次的单独旅行开个好头，至少不能以现在这样僵持着的气氛登上蜜月星。

“要接吻吗?”

容姝眼睛陡然瞪大，下意识想往后挪，却被墙堵住了去路，只得慌张地移开视线。

虞千雁却双手捧住容姝的脸转回来，迫她跟自己对视，再一次认认真真地问道：“要接吻吗?”

容姝眨了两次眼，没有说话，却在虞千雁凑近时颤抖着闭上了眼，不自觉地松开了抿紧的嘴唇。

-----------------------

作者有话说：虞千雁：之前每次亲亲的时候老婆都很开心，现在我主动要亲亲她，她岂不是更开心?

容姝：……她是不是发现我吻技过好的原因了?!淦!早知道装纯了!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第61章 释怀

虞千雁喉头上下滚了滚， 一点点拉近同容姝的距离。

和容姝接吻并不是头一回，但像这次这样从头到尾都由虞千雁掌握主导权的，却是从未有过的体验。

这让虞千雁在觉得新奇和兴奋的同时， 还有了一种莫名的紧迫感， 好像她不珍惜这次来之不易的机会就会再没有下一次了似的， 于是格外细致地观察和学习， 恨不得连精神力都用上， 力求让容姝一次就彻底沉沦。

出于一些小心思，容姝早已闭上了眼睛，微微仰起脸，这是她默认接受对方全盘掌控的信号，眼球却在眼皮下不安分地滚了又滚， 无声地泄露了她的紧张，这让容姝看起来乖巧又脆弱， 格外得惹人怜爱。

虞千雁的呼吸更重了几分， 甜腻的艳香顺着鼻腔潜入， 目光比触碰先一步缱绻流连在容姝的面庞。

两人之间的距离越来越近， 虞千雁也闭上了眼睛，轻轻将唇覆在容姝的唇上。

她很有耐心，并不急着动作，只用自己的嘴唇轻轻辗/转/碾/磨， 像是两朵云在亲密的挨挨/蹭蹭，时而轻咬住一小块唇瓣， 用牙齿轻碾两下，再在齿印处轻柔地吸/吮，细致地品尝每一丝绵软的甜意。

不多时，容姝的唇色便红得滴血， 好似一朵开到了极致的红山茶。

虞千雁一手托住容姝的脸颊，另一只手却落在了对方的脑后，五指张开顺着发滑下，发丝陷落进指缝中，指尖穿过头发触到了温热的头皮，按摩似的揉/弄了一会之后，确定容姝已经全然放松下来，虞千雁的攻势就变了。

她的吻陡然变得激烈而凶猛，唇舌齐齐发力，瞬间就撬开了牙关登堂入室，舌尖似灵蛇游行突击，带着她独有的冷香气息，铺天盖地、浩浩荡荡地将容姝的整个口腔都当作了自己的领地，肆意妄为地打上私人占有的标记。

抚在脸颊上的手滑落到脖颈处，微微发力地掐住了脖子之后又向上抬起，迫得容姝不得不更高地仰起脸，像是在主动向虞千雁索求献吻一般，呼吸也因此变得急促困难，偏偏另一只按在脑后的手这时也不安分起来，勾住了发丝时轻时重地拉扯，疼痛与缠/绵交错，就像此刻两人交织在一起越发浓郁的信息素，冷冽与甜艳交融成一种难以言喻的暧昧香气，让容姝逐渐迷失在这个吻中，眼尾都沁出了泪。

这是一次大胆的尝试，在以往的亲密中，虞千雁从未展露出如此强硬的姿态，剑修的霸道竟是在这种时刻初露端倪。

摒弃了一切经验和技巧，容姝催眠自己只是个第一次被爱人亲吻的青涩少女，被动而笨拙地回应着对方一次次的引诱。然而情入深处时，理智被烧得一干二净，她忘却了对自己的叮嘱，想要动情地回吻，又早在层层叠起的浓情蜜意中失了争夺主导的气力。

热吻之下，休息室的重力系统都好似失了灵，一切都在轻飘飘地悬浮着。

容姝恍惚间觉得自己也被融成了飞船的一部分，在密集的陨石带中浮叶般被驾驶着翻滚躲避、飞速前行。她没有任何掌控自己的权力，只能被动地在动荡与危险中穿行，但她又知道她是安全的，因着掌控她的人足够强大包容，完全能轻松支撑起她的一切。

嘴唇开始有了刺痛感，舌根也被纠缠得发麻，大脑更是在轻微的缺氧下有些昏沉，然而安心与刺激同时存在于这个吻中，过电一般不断刺激着容姝的感官，即便她已经在虞千雁的怀里软成了一滩水，也仍旧紧紧揪着虞千雁的衣领不放。

不知过了多久，休息室迎来一阵明显的失重感，飞船缓缓降落。

虞千雁才缓缓收敛了攻势，极柔和地慢慢结束了这个吻，离去时又忍不住在容姝红肿润亮的唇角又亲了亲，这才终于放开了对方。

容姝也慢慢回过神，愣愣地看向休息室的窗户，触到紧闭的窗板才想起旅途中两人都没有赏景的心思，也就没开窗，浅浅的后悔漫上心尖，她收回视线，看虞千雁，轻声问：“我们到了吗?”

“嗯，在降落了。”

“哦。”容姝恋恋不舍地松开手，坐直了身子低着头整理弄皱的衣服，满身都透露出一股失落感。

虞千雁撑着脸看容姝，从她的角度刚好能看到容姝微微鼓起的嫩白脸颊，像个软乎乎的小面团，让她很想伸手戳一戳。

没等虞千雁蠢蠢欲动的手伸出来，容姝就先起了身，作势要往外走，可虞千雁并没有要跟着起身或者让位的意思。

容姝心里颇有点不痛快，又不知道自己在气闷什么，用腿轻轻去踢虞千雁的，拧着眉故意不看她，“不是到了吗?不走吗?”

“急什么，蜜月期间这颗星球不会再有外人来，我们什么时候出去都行。”虞千雁拉住容姝的手腕，稍一用力，容姝一个不稳就坐到了她怀里。

当然，这本就是容姝的顺势而为也说不定。

虞千雁圈住容姝的腰，伸手戳了戳容姝的脸颊，心满意足地收获一个略带困惑的瞪视。

“要不要再来一次?”

“什么?”容姝眼睛瞪圆了些，但她显然不是真的没听清，眼中失落的情绪一下就消退不少。

虞千雁用含笑的眼睛望着容姝，语气却像在做学术汇报一样认真严肃，“接吻。我还想要吻你，所以……要不要再来一次?”

这样过分直白的请求连容姝都有些招架不住，好不容易才从脸上褪去的热意有了重新聚拢回双颊的趋势。

她仍旧没回答，全用行动说话。

不过这次容姝主动攀住了虞千雁的肩，算是对刚刚才落幕的那个吻的一点隐晦的评价。

十分钟早已过去，飞船也早就稳稳停靠在了港口，但没有一个船员会不开眼地来催促，这到底是公爵继承人的蜜月旅行呢，如此大手笔地包下了整颗星球，迟不迟的又有什么打紧。

待到休息室里的信息素聚散了好几回，虞千雁才牵着容姝下了飞船。

经过了数次的脱敏治疗，两人之间的氛围已经大不相同，完全没了刚出发时的回避与躲闪。

只是若要有秦芝玉或是祝岚君之类的熟人在场，就会发现这对AO之间的气场竟是倒转了来。

容姝这会儿莫名有了几分纯情的羞涩，半遮半掩地垂着脑袋，像是不愿把自己通红肿/烫的嘴唇暴/露给外人看，不小心落在虞千雁身上的目光也像被烧得滚烫的糖浆黏住了似的，总是乍然被烫着了似的先躲开，再勾勾搭搭、恋恋不舍地移回去，活脱脱一个羞答答的新娘模样，与这次的旅行目的再契合不过。

反而虞千雁一脸坦荡地展露着才烙在脖子和后颈上的红印与抓痕，笑容中都带着淡淡的魇足。

飞船留在港口做保养修护，虞千雁和容姝则先在当地导游的带领下前往最顶尖的住宿酒店。

蜜月之行就此正式开始。

总体而言，这次的蜜月旅行算得上相当愉快。

风景独特，旅程充实，两人往往前一天还在沙滩冲浪，享受本地特色的珍珠美容理疗，在岸边一排排的发光树下伴着月光悠闲漫步，第二天可能就直奔火山群口，在阵阵惊呼声中品尝纯正的火山岩焰火烤肉，遍地寻摸挑拣经过了岩浆高温炮制的漂亮石头。

密林，幽谷，高山，深海……几乎这颗星球上最值得赏玩的景色都被她们跑了个遍。

两人之间达成了一种微妙的默契，她们牵手，拥抱，亲吻，却从不提起被刻意规避的话题，也不去想什么彻底标记，恰如其分地保持着热恋情侣该有的分寸，即便在夜间相拥而眠，也没人会去主动越界。

不用考虑因为AO结合而被耽误的时间，虞千雁和容姝自然是玩疯了，在这颗以旅游品质闻名的蜜月星上纵情享乐。

这样的生活实在是太快活，快活到有些不真实，根本没有空暇让人去想任何烦心事。

渐渐的，容姝似乎恢复了不少，虽然仍会对虞千雁偶尔情难自已的小小越矩行为有轻微的排斥，却已经能很自然地主动邀吻，撒娇、闹脾气或是一时兴起的作弄胡闹也都和之前没什么两样。

虞千雁对此的态度总是很包容，而且大约是逐渐掌握了些哄人的技巧，在应对容姝的不快时越发的得心应手，也就显得她对容姝更加迁就宠溺，除了每天雷打不动地拉着容早起姝练剑这件事不可更改之外，虞千雁几乎没什么不能依着容姝的。

感情的升温就在一日日的笑闹中水到渠成。

在虞千雁最初的设想中，她会在这次的蜜月旅行里和容姝完全坦诚彼此的过往，再无半点隐瞒。可眼瞧着容姝仍旧若有似无的回避和一日胜一日的开心，她又打消了念头，只当这是一次普通的旅行。

容姝并非对虞千雁起初的想法没有察觉，可向虞千雁袒露自己重生前的经历，无异于把早就结成的丑陋伤疤再掀开来，曝露出血淋淋的伤口，这并不是件愉快的事，想要拖延它的到来自然也很正常。

就像虞千雁能轻易感知到容姝的情绪变化一样，容姝也很快发现虞千雁好像不打算再揪着这个话题不放。

她很是松了口气。

然后在某一天清晨醒来，看着身旁依旧熟睡的爱人和窗外正缓缓升起的朝阳，容姝忽的心头一阵松快，就在这个时刻她下定了决心。

等到蜜月结束回家，她要给虞千雁一次完完整整的难忘的彻底标记，然后再把一切都吐露个分明。

这个念头或许是早就有了预兆，只是一直没被她正视厘清，又或许这只是突如其来的灵感，让她迫切地想快些和虞千雁消除最后的隔阂，又被社会长久规训的Omega贞洁观束缚住，才灵机一动地择中取舍。

又或者，这个和她所恐惧的一切都没关系，她只是单纯地没做好心理准备。

虞千雁太好了，是她不论前世今生都没想过能拥有的好，她再没遇见过更值得爱的Alpha。

和虞千雁相处的时间越久，对她的喜欢越深，便越是不愿暴/露自己的过往，哪怕她知道，虞千雁不一定会在意。

在意的一直都是容姝自己。

蜜月之旅的结束像是一道演奏至高/潮就戛然而止的华丽舞曲，让沉浸其中的两个人都深觉意犹未尽。

但很可惜，向军校请的假已经到期，再不回去怕是要背上好几个处分。

回程的氛围自然与去的时候截然不同，这次虞千雁领着容姝把飞船参观了个遍，尤其在观景区停留了很久，出来的时候整个观景区都得换一遍气才能散掉那浓郁的信息素。

玩累了，最后才回到休息室里。

容姝稍微歇了歇就又跳起来折腾，把带回来的纪念品一个个摆出来，再分门别类地包装好，打算回去之后就送给好友们。

她不要虞千雁插手，虞千雁也乐得清闲，托着腮看她忙忙碌碌，像个要囤过冬粮的小松鼠，可爱得要命。

“你今晚有事吗?”容姝忽然头也不抬地问。

她们是早起返程的，到家估摸着才刚下午，第二天两人就都得回校了。

虞千雁想了想，又检查了一边通讯器的消息，摇头，“应该没事。”

“那就好。”

“怎么了?你有什么安排吗?”

容姝手上动作顿了顿，嘀咕一句：“到时候你就知道了。”

说完，像是生怕被盘问似的，赶着虞千雁去看看有没有什么茶点，她饿了。

赶走了人，容姝简单拢了拢散落的长发，继续收拾纪念品。

“该剪头发了。”她心想，“也不知道我这段时间胖了没……应该没有，练剑多少有点塑形效果。”

“她挥剑的速度那么快，力度控制得那么好，应该……也很厉害吧?”

耳根悄悄发烫，容姝甩了甩脑袋，笑意刚从唇边被逼了回去，就又从眼底偷摸溜出来。

“肯定很厉害。”

-----------------------

作者有话说：虞千雁：(豪气挥手)我要让全飞船的人知道，这是我为你承包的星球!

容姝：你真好，蜜月回去就睡了你(不是)。

════════════════════════════════════════

第62章 不速之客

尽管容姝的态度有些怪异， 找的借口也拙劣得蹩脚，虞千雁还是按照吩咐去了厨房。

没办法，谁让那是自家Omega呢?当然得宠着点。

况且， 虞千雁也并不是完全猜不出来容姝的心意。

对方眼底的羞意太明显， 落在她身上的目光轻巧却又无比热烈， 像是刚刚破茧而出便急着赶赴一场春日邀约的蝴蝶， 停留在虞千雁身上的每一秒都带着难以忽视的炽热温度。

被这样存在感极强的视线一下又一下地偷瞄着， 虞千雁就是想装作不知道都困难，恐怕也只有容姝才会觉得自己掩饰得很好很到位。

真是可爱……虞千雁在心底发出长长的慨叹，竟是也被撩起了点火气，也不由得跟着期待起两人的最后一步来。

她修的是无情道不假，可动情了也是真的， 又怎么会不对自己心爱的人有谷欠望呢?

从来到这个世界起，她第一眼见到的便是容姝， 这就已经是天赐的头一等的好姻缘。毕竟和修真界那些正邪、师徒、仇敌之类动辄要死要活、相爱相杀的情缘比起来， 她和容姝之间的感情简直算得上水到渠成。

即便两人现在仍有些尚未解决的矛盾， 但在虞千雁看来， 也不过是些无伤大雅的点缀，迟早会成为她们进一步感情升温的小小考验，不足为惧。

因此当领会到容姝的意图，又恰好被遣走， 虞千雁心里也属实是松了口气。

她的牙根痒得厉害，再待下去， 她怕是就要忍不住对容姝做点什么了。

虞千雁在厨房待了好一会平复心情。

她按着容姝的口味挑了不少糕点零食，刚准备走，又突发奇想地找来一个大的空盆，往里倒了半盆的醋泡手， 足足泡了半个小时。

这是她从民间杂耍艺人那儿听来的偏方，说是用醋泡手不仅可以让手部的皮肤变嫩，还可以让手指变得更加灵活，虽然这需要长期坚持才能效果显著，但现在嘛……临时抱佛脚总比什么都不做要好些。

原身是顶尖贵族，还是个空有等级却毫无武力值的草包，自然是十指不沾阳春水，手比很多Omega都要娇嫩，可自打她来了之后整日练剑，摔摔打打的完全没在意过手部保养，指腹掌心早都生出了厚厚的茧。

容姝是个Omega，就算现在剑术水平也已经很不错，可总归是要比她这样糙的Alpha娇贵些，而虞千雁又只是个纸上谈兵、毫无实战经验的新手，生怕自己会伤了容姝，想起这个偏方之后就打定主意，从现在开始每日泡足半小时。

于是等虞千雁推着吃食回去的时候，才走到门口露/出半张脸来，容姝就开始吸鼻子。

“什么味道啊，好酸……是醋吗?你拿了什么吃的来，饺子??”容姝好奇地朝餐车张望，“没有饺子呀，你忘拿了吗?”

“啊……”虞千雁脸上的笑容一瞬间僵住，随后不大自然地张了张嘴，试图找个什么别的理由来搪塞过去。

容姝却立刻察觉到虞千雁的异样，眯了眯眼，走过来到餐车前不动声色地嗅闻着，狐疑的目光在虞千雁和一堆甜品间来回逡巡，疑心是虞千雁想做什么恶作剧。

“虞千雁，说实话，不许骗我!”容姝突然肃了表情厉声问，成功吓住了本就没想好借口的虞千雁，然后就听了一耳朵的实话。

准确地说，虞千雁简直是有些过于实诚了。

看着虞千雁红得几欲滴血的耳朵，容姝十指都在掌心掐出了深深的月牙印子，才好险忍住了笑，没把“就是要有茧才够劲儿”这句话脱口而出。

她还牢牢记着自己现在得时刻保持纯情羞涩Omega人设的事儿。

劝阻的话不能说，鼓励的话同样也碍着人设说不出口，容姝只能抿着唇转开脸去。

虞千雁见状，自然也觉得羞意上头，清了清嗓子，低下头开始佯装忙碌地挨个摆正餐盘的位置。

好一会儿，虞千雁才道：“先吃东西吧。”

容姝“嗯”一声，帮着把餐盘往桌上放。

虞千雁拿来不少吃食，光是全摆上桌都得花不少功夫。

飞船功能齐全，人员配备也充足，只是两人都不喜欢在独处的温馨时刻有外人在，也就没让侍从进来。

多亏了这一顿忙碌，莫名将虞千雁和容姝都从不知所措中解救了出来。

没人再去提泡醋的话题，静下心来享受蜜月之旅最后的静谧时光，就着浓郁到完全盖过信息素气味的醋香，心照不宣地将对即将到来的夜间行动的期待藏在一口又一口的品尝里。

容姝吃得很少，大多数都只尝了个味道就放下，只有少数几道特别美味的点心多吃了点，生怕自己到时间消化不完，胃部会难看得凸起。

虞千雁却根本不在意这些，一个人把十几、二十道点心全吃了个精光。

体质等级高的Alpha本就能吃，她又没有做体力活儿的经验，生怕自己吃得少了，会在关键时刻出现体力不支、双手僵硬的尴尬局面，甚至吃完了还想着再让厨房下碗面送来。

西红柿炒鸡蛋这样清淡的浇头就很不错，味道太重的不行，容易影响氛围。

时间像静静流淌的星河，转瞬间就把飞船送到了目的地。

虞千雁主动牵起容姝的手，十指紧扣，拉着她回家。

容姝抬眼望虞千雁，眼睛亮晶晶的，简直像是在旅途中偷摘了两颗碎星藏在眼底。

一路走来，所有人都看出了这对伴侣间抹不开的浓情蜜意。

刚踏进虞家大厅，从会客厅隐约传来的熟悉的交谈声却先入了耳。

虞千雁抬手打断家里佣人的问候，侧耳听了会儿，转头对容姝安抚地笑笑：“家里好像来了客人，我去看一下，你先回房间等我，好吗?”

容姝神色有些紧张，顺着声音传来的方向看了几眼，眉头不自觉地皱起：“是不是容……”

“我会处理好的。”虞千雁伸手按了按容姝的眉头，“相信我，去吧。”

容姝很想听清会客厅的谈话内容，但这段距离对她来说实在太远，声音传到这儿就只能模糊地听到一点音色，而其中一个声音又显然是虞绮山，她不可能把精神力蔓延过去，那太不礼貌了。

心中顿时涌上一股浓浓的厌倦和疲惫，容姝的脸色越发难看。

虞千雁拉起容姝的手贴到自己脸上，看着容姝的眼睛认真道：“我会尽快回去的，相信我，别担心。”

容姝眼中的迟疑和惊慌是那么明显，看得虞千雁的心里一下下地揪着心疼。

对容姝的在意愈深，虞千雁便愈是觉得对方无一处不可怜。

人都说，爱是常觉亏欠，这话在这会儿依然适用，哪怕亏欠了容姝的另有其人，虞千雁也难免会自责自己出现的时机太晚，没能早一步拉她出火坑。

先前她们忙着学习、忙着创业、忙着了解和习惯彼此，容家的人又许久没冒出来作妖，因而很难主动想起这些不讨喜的人，就算偶尔有相关的念头在脑海中划过，也往往很快就会被其他心思覆盖掉。

尽管容家上下都是些上不得台面的家伙，但不得不承认由于这层身份和血缘关系，他们仍旧能在一定时刻给容姝甚至虞千雁造成麻烦，更别提还有仇怨没了结。

算算时间和听见的只言片语，虞千雁大概猜到了容家人的来意。

“回房间等我吧。”虞千雁对着容姝的掌心亲了一口，“你可以先做做准备，给我惊喜，嗯?”

容姝看出了虞千雁态度的坚定，即便依旧不太放心，一步三回头地走得很慢，也还是顺了虞千雁的意。

在确定容姝回房间之后，虞千雁叫了个佣人来，让她去房间门口候着，如果容姝有什么需要或者有出来的打算就尽快来告诉她。

之后虞千雁才大步朝会客厅走去。

“……容姝和虞小姐结婚也这么长时间了，却一点好消息也没传出来，我们这做长辈的心里也是着急得很!谁家Omega结婚以后会拖成这样，不都是一两个月，要么三四个月，顶多不超过半年，那就会怀孕了的呀!这事要是传出去，我们容家，那可都没法做人了……”

宁亭略显尖利的声音穿门入耳，虞千雁脚步顿了下，飙升的怒气都因为这番话停滞了片刻。

“哎!也都怪我，当时看容姝有了虞家这样好的归宿太高兴了，就忘了跟虞公爵您说，容姝这孩子，打小身体就不是很好，容易生病不说，腺体发育期各项生理状态也很不稳定，加上容姝调皮，以前大冬天的玩水，还掉进过满是冰的冻湖里，再看她现在这个情况，八成啊，是有点难受孕。

不像我们歆歆，皮实得很。别看她* 们两姐妹年龄差不多，等级也差不多，相貌气质嘛，差别也不是很大，但要论乖巧懂事会伺候人，那还得看我们歆歆的，就连信息素，那也是比容姝要好闻不少，生育能力更是没得说，不是我吹，我们歆歆这样的Omega，肯定是能一举夺A的……”

听到这，虞千雁实在是忍不下去了，只觉得耳朵都脏了几度，没好气地大力推开门。

门撞到两侧墙壁发出“咚——”的沉重闷响，吓得正在高谈阔论的客人住了嘴，世界顿时清净不少。

虞千雁神色淡淡，不带任何温度的视线落到陡然坐立不安的容歆身上，随即转向宁亭，朝着容歆的方向轻抬了抬下巴，问道：“你说得这么有把握，怎么，她生过?”

-----------------------

作者有话说：泡醋的偏方是从刘谦那儿听来的，不保真哈，想尝试的宝宝们谨慎下手，以及，别超过半小时哦，不然容易造成骨质流失。

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第63章 红肚兜

话音落下， 容歆和宁亭的脸色顿时都变得难看极了。

然而没等容歆说点什么，宁亭就已经迅速调整好表情，抬手重重按在了容歆膝盖上， 转头挤出一张不算别扭的笑脸来， 对虞千雁说：“虞小姐还是这么幽默……我还以为你这些天都不在家呢， 没想到这么巧， 歆歆刚提议说今天来拜访虞公爵， 就正好赶上你回来，这可真是有缘啊!”

“歆歆，你说是不是?”宁亭在容歆腿上使劲儿拍了拍，暗示意味十足。

当即，容歆的脸色就配合着涨红， 害羞一般闪烁着眼神点头。

虞千雁只随意往容歆面上瞥了一眼，就立刻根据从前的经验， 迅速判断出了这种做作而熟悉的假红。

她刚想说些什么来狠狠戳穿容家父女的假面， 却在视线收回前一秒， 瞄到了宁亭脸上一闪而过的势在必得， 心脏顿时像是被猛揪了一下。

剧烈收缩的疼痛之后，是后知后觉泛上来的细密却汹涌的愤怒与心疼。

宁亭挑拨离间的手段粗鄙而简陋，容歆的撩拨也依旧极浅薄地浮于表面，但不得不承认， 这样简单却恶毒的伎俩搭配起来却意外的好用，而且从两人的反应看来， 类似的情况用在容姝身上应当已经成功了不知多少次，多到他们甚至没想过会有失败的可能。

毕竟没有几个子嗣稀薄的贵族会不在意家族的繁衍传承，就像没有几个Alpha会拒绝主动送上门的年轻貌美的Omega一样。

但凡容姝不是嫁给了她，或者虞千雁先前没早早就以学业和事业发展为由和虞绮山谈过不急着要孩子的问题， 这一套背刺的组合拳下来，容姝以后都不知会过上怎样难捱的日子。

到底是怎样恶毒的心肠，才能让他们在已经算计了容姝前半生，乃至她的婚姻之后，又把这桩极可能满是委屈心酸的“上嫁”姻缘继续当作牟利的踏板?

如此轻描淡写、毫不在意的几句话，就能易如反掌地再一次颠覆容姝的生活、她的身份地位，再把她的人格和自尊都扔到脚下狠狠践踏，直到从里到外、彻彻底底地毁了容姝。

简直是……豺狼!鼠辈!无耻败类!

心底翻腾的厌恶已经远远盖过了虞千雁起初在听到宁亭给容姝造谣时生出的愤怒，其余的念头全都被压下，此刻虞千雁满心都只想着将新仇旧恨一起结算，彻底解决了容家这个祸根!

气到了极致，理智反倒越发清醒，大脑飞速转动着，一个又一个的计划刚冒出头就又被瞬间掐灭，连她自己都惊异于此刻思维的活跃和清晰。

但她的动作得快些，不值当为这种人多耽误一秒。

今晚可是她和容姝的大日子，没得浪费在无关紧要的人身上……

心绪翻转不过在须臾之间，很快虞千雁就淡淡移开了视线，同虞绮山打了个招呼后径直在两人对面坐下，开口便是相当粗鲁直白的询问。

“说说吧，遇到什么事了，才能让你们急得不打招呼就直接跑到我家来，当着我的面，给我的Omega造谣。虽然我们不一定会帮忙，但不让你们把话说完就逐客，多少有点不符合礼节。”

“千雁。”

见宁亭表情讪讪，虞绮山略略加重语气唤了虞千雁一声。

但也仅限于此，既没有加以训斥，也没有半分替女儿道歉的意思，甚至连警告性的瞪视都没有，只是这么轻飘飘地叫了一声，摆明了是想敷衍地走个过场。

好在虞千雁倒也及时收了声，没再继续说什么刻薄的话，不然这场对话恐怕真的难以继续下去。

宁亭冲着虞绮山感激一笑，视线却悄然在虞家母女俩之间转了一圈。

见这两人一个老神在在的面无表情，一个恨不得把“送客”两字刻在脸上，眼中闪过一丝疑惑，悄悄用胳膊肘轻拐了容歆一下。

后者接到了来自父亲的暗示，强忍着刚刚才被奚落的不忿，冲虞千雁的方向微微俯身拧腰，很是刻意地想要展露她不够饱满的、尚显青涩的风情，张嘴便是撒娇：“千雁姐姐……”

“我数到三，如果你们还说不出什么有价值的话，很抱歉，那我就要请你们出去了。”

说完，虞千雁看也不看容歆被打断后铁青的脸色，端起茶杯开始倒数：“一。”

宁亭脸色僵了下来，不可置信地看向虞绮山，却见虞绮山不知何时低下了头，正全神贯注、好似全然不知其他人之间发生了什么似的在通讯器上点来点去。

“二。”

宁亭陡然扭头看向容歆，他瘦削青黄的面容在背光的阴影中显得格外刻薄阴沉，简直像个寄居在这富丽堂皇的会客厅角落里的怨灵，眼中的嫌弃和催促之意锋利如刀，直戳戳地往容歆身上扔。

容歆被瞪得直瘪嘴，可她到底年轻，又没有宁亭的城府，急得眼泪在眼眶中包了满满一汪，险些就要珍珠似的滚落下来，却又不知道怎么办，委屈得不行。

“三。”

轻轻一声“咯噔”，喝得半空的茶杯被搁置在桌上，虞千雁站起身朝门外的佣人高声道：“劳驾，随便来个谁，送客!”

“等等等等!”宁亭慌乱起来，没想到虞千雁当真是一点不给他面子，登时脑子都空白了一瞬，眨巴了好几次眼才回过神来。

“哎呀……这不是……虞小姐您也知道贵族袭爵的规矩，这没有功勋，三代以后是要降爵位的，可我们容家的情况您也清楚，家主年龄大了，玦儿又还小……”

“说重点。”虞千雁很不吝于展现她的不耐，甚至学着秦芝玉的模样嚣张而潦草地翻了个白眼。

宁亭并不是没同虞千雁打过交道，也知道她向来都是这样直来直去的性子，却还从未被虞千雁像这样轻慢鄙夷地对待过，属实是震惊又羞恼。

若是虞千雁同他毫无关系也就罢了，贵族圈子里谁不是看人下菜碟?宁亭早就习惯了仰人鼻息，这种程度的奚落能算得上什么?反正他出门在外对平民的态度也只会更糟。

况且虞千雁的态度变化也算不上翻天覆地的程度，若说原先只是不客气、不谄媚的直率，现在顶多是成了不留情面的揭穿和嘲讽。

可问题就出在虞千雁现在是他继女的Alpha，也算是他的半个女儿。

自从容姝嫁进虞家以来，宁亭对外社交时，可没少打着虞公爵亲家的名头获利，也早就在自己的小圈子里被捧得飘飘然。

虽说他还不至于真就这么把自己当成了要被虞千雁尊重讨好的岳父，但也觉得至少能和虞家维持住表面的和睦，毕竟再怎么说，他也算是容姝的父亲。

谁能知道虞千雁竟连这点小小的幻想都不愿满足他?

宁亭不敢对虞千雁多说什么，反倒是对容姝的怨怼又暴涨不少。

不管容姝是因为没能尽心尽力替容家周旋，还是对虞家说了什么他们的坏话，才有了现在这一遭，总归是小白眼狼一个。

谁能想到从前那个谁都看不入眼的浪A，结了婚以后竟然会变成这么个深情专一的女人!

她和容姝完美契合了爱情小说里渣A回头的经典桥段，现在贵族圈子里——尤其是常驻首都星的那些——就没有一个年轻Omega不羡慕容姝的。

就连九皇子那个素来看不上虞千雁的，在听说虞千雁为了带容姝去度蜜月能连课也不去上的请长假，还直接包下一整颗星球带容姝去玩之后，都难得地点评了句“她倒是好福气。”

早知如此，当初还不如把容歆塞上虞千雁的床!

但凡歆歆能跟容姝调个个儿，他们哪还用巴巴地跑来求人?虞千雁定然早早就帮他们解决了军功的问题，没准不仅不用为袭爵的事发愁，还能靠着高等军功把爵位还能再往上蹿一蹿。

虞千雁眼见着宁亭的脸色几经变化，却连一句完整的话都吭哧不出来，彻底失去了耐心。

这次她甚至没打算喊人来送客，而是直接亲自大跨步过去拉开了门，斜楞着眼瞥向两人，从鼻腔里哼出一道重重的极不耐烦的气音。

这可算得上是非常粗鄙的行径了，简直是在践踏贵族间最讲究的体面与礼仪。

容歆气得脸色涨红，恨不得上前去给虞千雁两巴掌似的。

然而她脚尖刚挪动了不到一公分，就被脸色铁青的宁亭紧紧握住了手腕。

或许是想借着这个制止的动作来克制自己的怒气和难堪，宁亭用力大得出奇，攥得容歆低低痛呼了一声。

并没有在意女儿的反应，宁亭深吸一口气，松开手小跑着上前，腆着笑拉下虞千雁按在门上的手。

虞千雁本就不是真的想下逐客令，自然也就顺水推舟地做出一副勉强愿意再听一会的表情，下巴微扬，傲慢地甩着长腿迈向原先的座位。

容歆揉了好一会儿被捏疼的胳膊，才默默忍着屈辱重新跟在宁亭身后。

余光扫到这父女俩如出一辙的眼神，虞千雁心底只觉得可笑。

这才哪到哪呢?

四人各自回了自己的位置后，会谈重新开始。

这回宁亭也不敢再玩故弄玄虚的那一套，竹筒倒豆子一般老老实实将来意交代了个全乎。

而他说的也同虞千雁猜测的没什么两样，无非是想借着虞家在军部的势力，替容璧无痛立功，保住容家的阶级不滑落。

这事儿本来该容家家主亲自来谈，但一来容璧本就不是长袖善舞、左右逢源的性格，同宁亭一样被捧了这些时日，养出了一身毫无根据的傲气，不愿也不敢来虞家求人办事，二来，宁亭也不愿他来，他自有自己的私心。

容璧的私生子女不在少数，容玦虽说是个Alpha，等级却在一众孩子里不算最出众，也不算最讨喜，能够凭着宁亭的手段和容玦自己的性别叫容璧多重视几分，拿到继承权的概率比旁人稍大些。

但也就这样了。

以容璧的年纪，少说也还有大几十年可活，最后能继承容家爵位的会不会是容玦，或者是宁亭的其他孩子，还很难说。

因此宁亭也想趁此机会，和虞家结成小同盟，替容玦拿稳继承权。

至于他们愿意付出的报酬，也很简单，就是容歆。

在宁亭看来，这对所有来说都是稳赚不赔的买卖——当然，除了容姝。

容璧能有军功保住家业，他能确保自己辛苦守住的家业最后会留给自己最得意的Alpha孩子，容歆能让容姝过得不痛快、能攀上虞家完成阶级跨越，要是能生下足够优秀的孩子，没准还能把虞千雁抢走，彻底上位。

而虞千雁能白白得到一个美貌年轻、知情识趣的情人，甚至只要她想，姐妹双/飞的乐趣也能随时体会。

反正白领军功并不算什么稀罕事，没有军部势力背景的好些家族经过操作都能得偿所愿，虞绮山要办成只会更容易，两家又已经结了亲，真若是容家被踢出了贵族阶级，虞家自己也会面上无光。

所以按理说，对方没什么理由拒绝。

提议听起来相当诱人，宁亭说得低声下气却信心满满。

然后就被虞千雁泼了一脸的冷茶。

湿淋淋的茶叶片黏在脸上，茶水顺着宁亭的脖子一路下滑进衣衫里，在胸前洇。湿了一大片茶渍，凉得他一个激灵。

宁亭“噌”地一下站起身，恨得两腮都咬出了明显的青筋，气急败坏地指着虞千雁惊叫：“你!……”

“嘘——别吵。”虞千雁眼底噙着笑意上下打量宁亭的狼狈，身子后仰跷起了二郎腿，“再吵就出去。”

宁亭喘着粗气闷头坐下，掏出手帕草草擦着脸上、脖子上的茶水，憋闷得要命。

“不如来听听我的提议?”

宁亭手一顿，擦脸的动作慢下来，却没抬眼，也没吭声。

这样的羞辱太过粗。暴，他一时还有些抹不开面儿。

虞千雁看也不看地指向一旁满脸不可置信、但始终安静如鸡的容歆。

“首先，她——我不要。”

……

等虞千雁送走了容家父女俩，时间已经比她一开始预想的要迟很多，天都黑了。

虞绮山知道她心中有成算，全程也就没多管，都由着虞千雁拿主意。女儿长大了，懂事了，没道理她这个老母亲还在人前拆台的。

因此哪怕虞绮山并不介意帮这个忙，也仍旧选择了冷眼旁观两位不速之客往坑里跳。

“小姝还在等你吧?你不用去跟她透个底儿?”虞绮山笑呵呵地给自己倒了杯新茶，突然脸色微变。

刚才茶喝太多了，想上厕所。

看了眼沉默不语、不知在想些什么的女儿，虞绮山决定不做打扰，先解决个人问题，于是悄没声退了场。

等虞千雁回过神来就发现会客厅里只剩下了自己。

明灯亮室，空空荡荡。

她突然感到某种莫名而隐秘的兴奋。

放在从前，谁能想到凌云宗向来一言不合就拔剑的大师姐，竟然会有跟人玩阴谋诡计的一天。

难怪从前每次小师妹游历完回宗门，其他几个师弟师妹都要围过去听小师妹讲她黑吃黑的故事，果真有趣。

虞绮山的暗示她并非没听见，只是那时没往心里去，她相信不管她怎么整治的容家，容姝都不会计较，没准还要问她怎么下手这么轻。

而这会儿，她又觉得虞绮山的提议很有几分道理，这样有趣的故事理应第一时间讲给容姝听。

心脏在胸腔里雀跃着横冲直撞，用自己的方式催促着主人赶紧去见心上人。

虞千雁选择听从身体的指令，大步流星地往房间赶。

起先还只是正常的快走，没几步之后就成了飞奔，重重的脚步“咚咚”踏在楼梯上，像是一首远古时代原始古朴的求爱曲。

她已经迫不及待要跟容姝分享自己的心情。

并不出乎意料，房间的门虚掩着，在地上留下一小片不甚明亮的光域。

虞千雁停下脚步，轻握把手慢慢推开门。

到了这个时刻，她的脚步反而慢下来，迈出的每一步都伴着一声有力的心跳。

房里的灯光被调得很暗，窗帘也拉得很严实。

床边的小桌上摆了两只剔透的高脚杯，杯底浅浅盛着红酒，其中一杯的酒量略少些，已经被人抿去了几小口。

虞千雁开始觉得牙根有点发痒，明明眼下静谧的氛围更适合安寝，她却硬是品出了几分暧昧来。

又往前几步，视线落在了里间床上似是跪伏着的窈窕背影上。

不长的黑发大约是费了很大功夫才扎成了低低的发髻，发髻用一条细细红绳系着，多出来的红绳自然垂下搭在后颈上，同松松垮垮系在背上和颈后的细绳同一个颜色，即便在这样暗的光线下也显得皮肤极白。

虞千雁这时才注意到那有些眼熟的细绳款式，像是肚兜的带子。

呼吸陡然急促起来，心跳却漏跳一拍，两秒后才更为猛烈地疯狂跳动起来。

她之前跟容姝提过对家乡的想念，描述过女子成亲时的装束，也就顺带说了一嘴肚兜的款式，却没想到容姝竟真的能复刻出来。

牙根处的痒意越发浓重，就连颈后的腺体都开始有些肿胀的微痛感。

虞千雁唤了容姝一声，声音带着低沉的嘶哑。

容姝身子微微一抖，许是突然被叫到吓了一跳，动作幅度有些大地转过身来，露。出一张略带惊讶的桃花面，手上捧着的屏幕亮起的通讯器，和被裹在赤色并蒂莲肚兜里的玲珑身姿。

冷冽的信息素陡然间浓郁起来，仿佛室内温度都因此骤降了好几度。

而虞千雁却像是被容姝直白的心意烫到似的，体温越发滚烫。

静谧的月夜，昏黄的灯光，精心梳妆打扮好的、只穿着最私。密鲜红里衣的美艳新娘……

这未免也太刺激了些。

原本想和容姝说的话这会儿已经被忘了个精光，虞千雁忍不住狠咬了一口口腔内壁的软肉，用疼痛复苏理智，才勉强控制住自己没跳上床去。

被眼前场景摄取了全部心神，虞千雁自然也就没发现容姝脸上微皱的眉头和隐约的愤怒。

-----------------------

作者有话说：此时的简川(定制服装店老板)：复古东方韵味刺绣挂脖吊带短上衣内搭已加入当季新品!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第64章 彻底标记

空中突响惊雷， 白光利剑一般劈裂夜色，刹那间天地变色，恍如白昼。

在强烈到足以穿透窗帘的电光与轰隆的雷鸣中， 眼前相似的一切都让虞千雁的意识有一瞬间的恍惚， 仿佛回到了两人此世的初遇。

同样的惊雷夜， 同样的密闭空间， 同样的美得惊人的Omega， 虞千雁都不知该说这是命运对她当初克制了罪孽欲/望的补偿，还是该当作一个纯然的美妙巧合。

在这一瞬间，过往百年的苦修好似成了一幅旧日画卷，被尘封在隔了一层雾似的记忆中斑驳淡去，那些移山倒海的术法都成了绮丽动人的幻想， 唯有眼前充斥着科技感的新世界才是真实。

她好像真的成了这个世界的人，因着一场即将到来的结合彻彻底底融入其中， 再也不排斥这段飞升出错造就的异世因果， 甚至难以克制地感觉到庆幸。

容姝眉头略微松开了些， 张了张嘴， 似乎想对着步步靠近虞千雁说些什么。

可扑面袭来的冷香打了她一个猝不及防，叫她的理智跟着四肢一齐发软，到嘴边的话都囫囵吞了回去。

不知是不是虞千雁这次决心过分坚定的原因，容姝感知到的对方的信息素有着前所未有的侵略性。

那简直不像是一种无形的气味， 更像是结合了一切色香味触觉的全新的综合感知，强力到将此处的时间都拖得凝滞， 好让她在被无限拉长的每一刻中都尽情体会到自己Alpha的渴望和势在必得。

热烈的眼神像是一种精神上的指引，带着被用于引动情潮和主权标记的信息素完成了无声的化形。

压在容姝身上的空气开始变得黏稠沉重，就好像信息素化形成了个谁也看不见的巨大幽灵，匍匐在她身上， 带着森然冷冽的气息，随着虞千雁的目光，一寸寸抚摸过她未曾被布料包裹的肌肤，激起无数四窜的电流和一簇簇的战栗。

背上系得松垮的红绳被一只极精致有力的长手拉扯住一端，轻轻一拽就解开了活扣，轻飘飘滑落到腰侧两边。

终于，房内的信息素变得更加复杂浓郁，两种不同的香味完全交融的混杂在一起，像是有人往泼了一大瓶浓缩的信息素混合液似的，前调清冷强势，略过了微苦的中调，直跨入甜腻艳香的后调，不容抗拒地往人身体里钻。

窗外的雷声仍旧忽大忽小地奏响着，盖过了房里的一切声响。

未被气象部门预测到的阵雷时急时缓，将本该沉静的夜色与云层都搅和了个天翻地覆。也不知过了多久，鸣雷才渐渐歇去，在黎明将来时，迎来了一场酣畅淋漓的、象征着乐曲最终章的倾盆急雨。

雷阵雨的天气本就较平时更加闷热，哪怕把恒温器开得很低，也避免不了稍动一动就一身汗的尴尬情况。

容姝脱力地伏在虞千雁怀里，努力平复着自己剧烈的喘息。

她感到一股前所未有的巨大满足在身体里翻涌，胸腔里被无与伦比的安心感塞得鼓鼓囊囊，将所有阴暗的情绪都挤了个干净。

两人紧贴着的皮肤布满冰凉滑腻的汗水，呼吸也在彼此交织在一处，分不清谁是谁。

虞千雁一手覆在容姝背上，安抚似的上下滑动，待到容姝面上的红晕稍稍褪去，她才凑到容姝耳边低声征求一起洗漱的同意。

容姝闻言，愣了一下，有些犹豫。

倒不是对两人共浴感到羞涩，而是在让自己变得清爽干燥和这难得的温存的不舍中纠结。

好在虞千雁也大约猜到了容姝的心思，干脆替她做了个决定，一手从她腋下穿过钳住后背，一手穿过腿弯，直接公主抱着人下了床，大踏步走进了浴室。

顶尖Alpha的体力水平果然难以抵抗，容姝浑身上下软得几乎没有一根骨头，虞千雁还生龙活虎着，兴致勃勃地张罗着要给容姝来个全身按摩。

容姝反对无效，被压在热水浴池里揉捏了个遍，恨不得瘫软成一滩液体，和这满池子的精油热浴融为一体。

反观虞千雁，神采奕奕，精神焕发，看起来兴奋得恨不得马上出去练上两个小时的剑庆祝。

两人清洁完，见自己的Omega半点不想动弹，虞千雁于是乐陶陶地又把人原样抱回了床上，扯过被扔到床头的毛茸茸的毯子把人裹成一团抱在怀里。

手上自然也不闲着，一会捏捏容姝的耳垂，一会用手指拿容姝的头发绕圈，一会又忍不住去摩挲在结合时被她又咬又吮的红肿腺体。

刚刚被彻底标记过的腺体最是敏/感，稍一触碰便会带来一股锐利的刺痛和往头顶脚底上下绵延开的痒麻。

因此虞千雁的指尖刚搭上去，就收获了容姝暴躁的瞪视，和印在肩上的一圈整齐漂亮的深深牙印。

虞千雁垂眸看自己肩上新增的徽章，愉快的低笑声在喉咙里来回翻滚，因而又招来腿上不轻不重的一脚。

容姝余光忽的瞥到不知何时被夹进了床头板的通讯器，想起了自己之前准备问的事儿。

刚要开口，虞千雁的下巴就压上了容姝的肩膀，两手钻进毛毯里去把玩容姝的手指。

思路被动作打断，耳边又冷不丁响起了Alpha的问询。

“容璧的那些子嗣中，有没有谁是让你不那么讨厌的?”

不那么讨厌的?

脑海中浮现出一张张脸孔，使劲回忆了半天，容姝才想起一张有些模糊的脸来，“倒是有一个，比我还大两岁，是快成年才被容璧领回来的私生女，一个Beta。”

“与其说不那么讨厌，倒不如说是我们也不怎么熟。据容璧的说法，她的出生纯粹是因为一个意外，天赋和相貌也都一般，并不招容璧重视，也就不怎么被宁亭讨厌，在容家没什么存在感，很少出房间也不爱跟人说话。怎么了吗?”

“还有别的吗?”虞千雁默默记下了这个名叫容微的Beta，又问道。

容姝摇了摇头，眼底划过一丝讽刺。

“别的没了。容璧并不怎么管我们，大家要么在宁亭手下讨生活，要么努力拉踩争宠，都是竞争对手，哪有什么和睦相处的可能。我这个占了嫡女名分还没有靠山的软柿子，一直都是最好瞄准的活靶子。”

容姝说这话的时候其实一点也不难过，或许童年时她还会期待能有个相互扶持的同伴，可经历过前世过那些腌臜事，早看开了这些。

但架不住虞千雁听得满腹怜惜，对着容姝亲了又亲，将人搂的紧到骨头都微微发疼，才觉得心里的郁气稍稍出了些，开始给容姝说她今晚给宁亭他们设的局。

简单的说，就是忽悠宁亭回去做说客，从容家子代中挑一个“祭品”送到虞家麾下抗击虫族的前线，去帮容家立军功。

根据帝国对于烈士军功的继承法案，第一顺位是子女和配偶，其次是父母，最后才是按照血缘亲疏排序的其他亲人，包括兄弟姐妹等，这个法案就算是贵族也同样适用。

这也就意味着，如果“祭品”死了，她的军功只要被宁亭的儿子容玦获得，袭爵就不是问题，而如果“祭品”活着，除非她继承了容璧的爵位，否则容家其他任何一个人都只能眼看着爵位在容璧身上终结，收归帝国。

虞千雁只保证会替“祭品”解决军功这部分，而提出的条件则是宁亭要自己想办法处理干净一切挡在容玦前头的合法继承人。

她特地在宁亭面前表现出了对容璧的格外厌恶，又不经意间暗示了她对无辜而年幼的旁观者的宽容，暗示给得很到位。

宁亭是个聪明人，她知道自己跟容姝的关系是没法缓和的了，为了替儿子谋前程，自然会想尽可能撇清容玦，那她就只能把对容姝的伤害都推到容璧身上，不仅得弄死容璧，还得叫他死得足够痛苦，才能叫虞千雁和容姝满意。

要是宁亭够狠——当然他也的确够狠——就会让容玦也参与到对容璧的谋杀里，一来是用这个把柄向虞千雁彻底投诚，另一来，被宠爱的Omega和最重视的儿子联手弄死，怎么不算是对容璧的杀人诛心呢?

毕竟现在，虞家的满意，才是宁亭最在意的东西。

除了容璧的死亡，为了确保军功能落到容玦头上，宁亭估摸着还得把容家其他有继承权的孩子都杀干净才稳妥。

而虞千雁特地问容姝不讨厌谁，也就很明显是没打算叫“祭品”真的送死。

容姝听完之后沉默了好一会。

这个计划并不复杂，甚至听虞千雁说了个开头她就想明白了其中关键。

这是个无解的阳谋，宁亭根本没得选，只能按照虞千雁的思路走，毕竟冒领军功这件事并不难，难的是事后不被戳穿。

宁亭既然找上门来求助，也就是把弱点主动戳到了虞家面前，倘若事后反悔再找其他人安排这事，以虞家在军部的势力，想要查明真相上报皇室，简直易如反掌。

偏偏冒领军功这事虽然因为贵族间盘根错节的联姻关系很少被真的检举，这同贵族Omega经过身份伪造可以到军校求学一样，是他们贵族阶层特有的心照不宣的潜规则，除非敌对到不死不休的境地，几乎不会有人去掀这种老底。

但又因为这种行为属于恶意窃取帝国大额财产，一旦查实就会判得很重，宁亭也不敢真的去赌。

容姝是如此了解虞千雁，自然也知晓她会想出这样毒辣的法子有多难得，先前心里对虞千雁生出的几分愤怒登时就消散了大半。

因而她在虞千雁又一次凑到自己嘴角边轻啄时主动加深了这个吻。

黏糊了好一会，两人都有些困顿。

距离天亮没多少时间了，得抓紧休息，尤其是容姝，刚被彻底标记的Om* ega精力都会有些不济，熬个大夜再一点儿不睡的就去复课肯定撑不住。

而在阖眼之后，容姝却突然转过身，将脸埋进虞千雁怀里，小声说：“我原谅你了。”

“谢谢。”虞千雁同样闭着眼回答，过了一会才想起来似的问：“原谅我什么?”

“原谅你先斩后奏、刻意隐瞒。现在满帝都都是争霸赛你跟亓宴结盟联手的赞美，虽说对我们公司产品宣传很有用，但这是你和罗洁商量好的吧?单就把我一个人瞒得死死的，怎么，你还怕我会反对不成?”

虞千雁顿时全身僵直了一瞬，在嗓子眼儿里“嗯”了半天也没吭哧出个合理的解释来。

毕竟她的确是刻意这么做的，为了从亓宴那儿掏出虞绮山病逝的真相，也为了不叫容姝掺和进政治漩涡里，她知道得越少越好。

“好啦，都说原谅你了，快睡吧。”

容姝也并不意外虞千雁的反应，她早发现了虞千雁对自己在意的人总会有种过度保护的责任感，对她自己是这样，对虞绮山是这样，就连秦芝玉也是这样。

然而习惯和了解是一回事，接受和理解又是另一回。

因为终于跟虞千雁完成了彻底标记的最后一步而感到的无比的安心悄然被一丝丝莫名的不舒服缠上，像是一道极美味的甜品在吃完后才展现出它不为人知的寡淡回味一样，叫人总觉得有点不痛快。

容姝尚未意识到这种不痛快来自于一种在亲密关系中全新的需求，虞千雁却已经想到了另一件可能会惹容姝不快的她下意识没交代的事。

她好像，很快又要跟容姝分开一段时间了。

很长、很长一段时间。

-----------------------

作者有话说：虞千雁：嘿嘿嘿，我终于……

容姝(突然插话)：把人彻底弄到手了(满意微笑)。

老母亲(四处奔走，张灯结彩，欢天喜地)：终于给这两人安排到位了!!支棱起来了!!!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第65章 返校

“你确定你真的不用再休息几天?我可以向学校请假， 学校会批的。”

说着，虞千雁担忧地望向容姝隐隐发白的唇色，自责道：“怪我。我不该没忍住。时间明明这么紧张， 而且彻底标记过后你至少也得休息个三五天的， 我怎么就……”

“我没事!”容姝赶忙打断虞千雁的话， 声量因为有些没控制住而显得格外响亮， 赶紧慌忙朝四周张望一番。

见身后的众人表情似乎没什么变化， 容姝这才含羞带恼地瞪了虞千雁一眼，“从早上到现在你已经问过很多遍了，都说了我没事了，你敢再问一遍试试看!”

说完，容姝就往对方鞋上狠踩一脚， 然后头也不回地丢下虞千雁，软着一双腿跑上了飞行器。

飞行器启动得很快， 简直像被人在尾翼后头举着火把催赶似的， 几个眨眼就跑没了影儿。

虞千雁也随之收回视线， 凝眉垂眸看向只被踩出了一点点印子的鞋尖， 眼中的担忧之意更甚。

为了瞒好容姝的身份，两人提前就商量好返校的时候分开走，也早早就吩咐好虞家上下做足了准备。

因而这会儿虞千雁就是再怎么担心也追不回人来，只得默默谴责自己。

禽兽!

蜜月里那么长时间的独处都忍了， 怎么偏挑在回来以后的一时半刻里没忍住?

这肯定不能是容姝的问题，只能怪她自己意志力薄弱……而且彻底标记的过程少则一天， 长则两三天，谁家好Alpha会像她一样，几个小时就结束战斗??

搞得跟她多不行一样!

而且短短几个小时的事儿，她这个素来以心志坚定闻名的“苍生剑”、凌云宗的天骄首徒大师姐却没能坚守住。意志力软弱至此， 这要是让修真界知道了，怕不是能笑上几十、上百年!

当真是为剑修、为师门蒙羞!

况且，就那么一点时间的彻底标记，根本是只浅尝了尝肉味儿就被迫快速终结。没能满足不说，还勾得人更馋了。

早知道还不如不尝，也省的更加惦记着，简直是得不偿失……

虞千雁下意识捻了捻手指，隐隐似乎又闻到了前夜指尖被浸透的那股诱人至深的幽香，眸色渐深。

“少主您也别太担心，少夫人不会有事的。”

管家不知何时上前了几步站到虞千雁身后，笑眯眯地安慰道：“少夫人用的药已经是市面上最好的，又由咱们自家的医院那儿专门根据少夫人的身体情况，把成分和剂量都做了调整，就算是长期使用，也不会伤身的。”

虞千雁沉沉“嗯”了一声，眉头却皱得更紧了。

原本管家没说话之前，她担心的还只是容姝刚经过彻底标记，身体吃不消，这下好了，还得担心腺体被彻底标记之后的信息素改变会不会和她伪装Beta的药冲突。

影响身体恢复是一回事，药万一失效了在学校暴/露又是一回事，那麻烦可就大了。

按照医院的说法，一旦药物失效，暴/露性别的同时有极大的可能当场陷入发/情，不仅违反校规的事会被发现，狂飙的信息素更会引来大批Alpha，危险程度不亚于叫容姝去和高等虫族1V1决斗。

不行，还是得抓紧时间给容姝安排一次体检，她实在是放心不下。

管家见自己的安慰没能奏效，心下欣慰于虞千雁和容姝的感情和睦，正想再多说两句，就被虞千雁一个抬手给打断了。

虞千雁转身，侧目看向管家身后远远跟着的一对年轻男女，下巴朝着两人方向轻轻抬起，“他们是谁?脸生得很，我以前没在家里见过。”

管家闻言一怔，笑意不自觉扩大了些，微弯了脊背，温声同虞千雁介绍。

原来这两人正是管家的孙子和孙女，一个男Beta和一个女Alpha。

女孩儿的天资不错，年龄、学历也够了，管家便想走走虞绮山的门路，给安排到军队里去闯闯。

至于男孩儿嘛，则是因为各方面都比较平庸，相貌也不出众，又是个Beta，好在做事还算细致妥帖，平日里安安静静的，脾气也温和，管家便想着干脆带过来跟着自己。

以后要是这孩子运气不错，能被虞千雁看中，那就留任在虞家，要是没被看中，想去别的贵族家里谋生路，好歹也算在虞家镀过金。

虞千雁点点头，又仔细瞧了瞧远处的这两人。

那个女孩儿她不认识，原身的印象里也没这个人，不过看起来，眼神颇为清正，像个品性不错的，回头调查过要是没什么问题，跟着虞绮山做事应当不坏。

至于那个Beta嘛……

虞千雁深深看了他一眼，牢牢记住了这人的长相，随后浅笑着对管家点点头说：“知道了，那您快去吧，母亲这会儿应当有空。我一会儿也差不多该走了，别耽误了您的事。”

管家连声“哎”了几句，却仍是站在原地没动，反而对着虞千雁细细叮嘱起生活起居的注意事项来。

直到虞千雁也坐上飞行器离开，管家目送了一会，才领着两个孙辈进了虞家正门。

----

返校之后的生活似乎和上一学年没什么不同。

但因为去度蜜月请了个长假，同时耽误了学习和事业，容姝忙得险些吃不消。

新学年的课程更加深奥，加上容姝缺少从小被有意培养的商业嗅觉和见识，难免会比其他贵族出身的同学更加吃力些，又因为先前把生意都交给了罗洁一个人，现在她终于回来，也不好意思再叫好友继续独自承担事务。

于是猝不及防的，容姝连轴转得像个陀螺，恨不得像章鱼一样长出多个副脑和触/手来，连饭都没空吃，整日拿营养液、营养膏糊弄自己。

等好不容易腾开手，适应了些，学年也过了半。

等这一学年年中最后一门课的测验也结束了，容姝才恍然记起，她似乎已经很久没见到自家的Alpha了。

虽说她才是要被标记的那个，可心心念念的彻底标记才发生完，她就再没去找过人家，甚至两人的寝室就正对着，似乎多少有那么几分用完就扔的渣女意味。

心虚和歉意在心底翻涌着，容姝掏出通讯器正准备联系虞千雁时，又看到了返校之后两人的聊天记录，心跳都猝不及防停滞了一拍。

她这么长久以来，竟然都这么冷漠的么?

草草翻动几下，入眼的几乎都是虞千雁发来的关心，容姝自己的回复少之又少，说几句就没再继续的情况比比皆是，更有很多次隔日才回消息，看起来简直和冷暴力没什么两样。

反观虞千雁那头发来的信息，却半点没有因此不高兴的情绪，无论刮风下雨、早午晚安、茶前饭后，从无缺漏，关怀备至。

思念和爱意是无声无形的红线，在细水长流中悄没声地在容姝心上绕了一圈又一圈，直至此刻才猛地一下子收紧，像是一个突如其来的拥抱，让容姝一瞬间饱尝了被爱的滋味。

笑意上了脸，嘴角便怎么也压不下来。

想说的话很多，立刻就想看见自己心上人的脸，于是当即就拨通了视讯申请。

可直到申请信号过时自动切断，虞千雁也没接通。

“大约是在忙吧。”容姝喃喃，抿着唇试图压抑笑容。

想了想，容姝索性开始给虞千雁发文字消息，反正她现在有空，从未有过的安全感将她包围得严严实实，满心都是快要溢出的欢喜，她必须要说些什么才能稍稍发泄。

文字一个个敲下，又琢磨着一个个删去，不知不觉间，容姝就写了篇八百字的小作文，还意犹未尽地加加减减。

期间，祝岚君从身后走过，瞟到那密密麻麻的字符，暗自“嚯”了一声。

内容她很有边界感地没去关注，但从她瞧见的容姝略有些扭曲怪异的嘴角来看，初步判定两人是在吵架。

这样类似的场景在祝岚君的印象里仿佛已经见怪不怪，哪个Omega还没发过几次小作文呢?

只是清官难断家务事，祝岚君不会劝架，所以也并不打算插手，只是默默摇头。

果然Alpha不分阶层，都没一个好东西!容姝这样好的Omega都不知道珍惜。

容姝压根没注意到室友的归来，自然也不清楚自己连累了虞千雁乃至整个Alpha群体的风评，还在兴冲冲地戳戳点点。

又过了好一会，超过1200字的小作文发了出去，容姝手捧着通讯器，脚尖在地上一点一点的，期待着消息状态变为“已接收”，再等一条同样满是爱意的回复。

等啊等，等到祝岚君问她去不去食堂吃晚饭，容姝才终于等来了一条虞千雁的语音消息。

她有点不高兴，特意等了十几秒才点开去听。

信号传送出的Alpha声音依旧温柔得能叫人溺毙，容姝满意了些，正想再回拨视讯过去，却忽然感觉到有些不对劲。

她又翻了一遍两人的聊天记录，忽然惊觉了一件事。

虞千雁给她发的消息不少，时间却惊人的固定，几乎都是早起晚睡和三餐的时间，包括今天，也是到了晚餐时段才等来的回复。

对方很忙吗?

忙到几个小时都看不到消息?

没能见面也没看消息的这段时间，虞千雁都在做些什么呢?又是和谁在一起?

疑惑浮现之后，容姝试探着约虞千雁一起去吃饭。

这并不是什么过分的要求，却不出意外地遭到了婉拒。

刚刚才饱满起来的心脏似乎被扎破了一个小洞，没能影响什么，可那小小的洞眼儿的存在感实在太强，叫人很难不去在意。

容姝想了想，决定今晚也不出门了，就在寝室蹲守虞千雁。

再怎么样，夜里总要回宿舍的吧!

被伴侣惦记着的虞千雁这会儿在干嘛呢?

她正结结实实地靠在墙上，十分勉强地维持着站立姿态，暴汗如雨，唇色都有些发白，两腿微微打着颤儿。

离虞千雁不到五步的位置，亓宴像条死狗似的瘫在地上，身侧在地板上都洇出一小圈人形汗渍，看起来连喘气都很费劲。

这场特训从蜜月回来就秘密展开，虞千雁也从一开始的吃力到慢慢适应。

直到今天年中测验全部结束，教官突袭一般将训练强度一个大跨步猛拉，所有参训者都被打了个措手不及，再度被练趴。

像虞千雁和亓宴这样能强撑着自己回到休息室才趴下的已经能算是最强特种兵，训练室的地上这会儿躺满了面目扭曲的人，各种气味的信息素从蒸腾着热气的毛孔里跟着汗液排出，整间训练室都乌烟瘴气的。

按理说，信息素这样混杂会让Alpha间互相排斥得很严重，然而眼下这群精英人士哪还有多余的力气去彼此针对，动弹一下都费劲。

而还能直立行走、看起来没事儿人一样的三皇子和公爵继承人，自然也在众人心中留下了“恐怖如斯”的强者印象。

回到为两人单独安排的休息室之后，亓宴再也顾不得形象，就地躺下休息，掀了掀眼皮瞥靠墙站的虞千雁，心底暗骂一句“死装A”。

虞千雁没管亓宴此刻露出的是什么表情，她不愿坐下或躺下休息，一方面是身为剑修潜意识里保持着警惕，即便手里无剑，也不能在不可信任的人面前暴/露疲态，另一方面则是站立着恢复体力更快。

毕竟她先天等级高，又有深厚的修炼基础，训练强度再大，再怎么劳累，恢复起来也比亓宴等人快许多。

况且容姝今天应当也会有空，她还指望着赶紧休息好，去和容姝见上一面呢。

她可太想自己的道侣了。

稍稍恢复了些精力后，虞千雁艰难找出通讯器。

一接收信息，便是满屏的文章，仔细看去，字字句句里满是浓思深情，不禁笑起来，将通讯器凑近了唇边，闭上眼，低声细说着缠绵爱语，仿佛她靠近的不是冷冰冰的通讯工具，而是心爱之人的耳朵。

亓宴虽然没力气爬起来，却还有力气去观察虞千雁，也将这几句情话听了个分明。

翻了个白眼，亓宴想嘲讽两句，又突然觉得没这个必要，反正这两人腻歪不了多久，干脆闭目养神起来。

新的消息传来，虞千雁怔了怔，试着活动了下四肢，发现她现在这个情况就去吃饭是不可能不被容姝发现的，必须得再过好一会儿才能完全恢复，因而遗憾拒绝了对方的晚餐邀约，转念盘算起晚间再悄悄去找容姝，给容姝一个惊喜。

她要先轻手轻脚地回寝室，不能被任何人发现，洗漱、更衣、梳整，然后等到月色最美之时，趁容姝不备偷偷去敲门，惊艳对面寝室所有人!

-----------------------

作者有话说：祝岚君：没事，我理解，我懂，这年头，谁还没给渣女写过小作文呢，是吧?

感谢到现在还对我不离不弃的小天使们，爱你们所有人!!!祝所有读者宝宝们都能天天开心，万事顺遂!!!

本章评论区继续掉落小红包，再次给大家比心!

════════════════════════════════════════

第66章 坦白从宽

敲门的手还未落到实处， 门就已经开了，门后站着环抱双臂的容姝。

从表情上看，对方早就知道了自己要来， 是专门在这等着的。

虞千雁愣了下， 在诧异中笑容渐渐局促。

她慢慢放下手， 忽然莫名感觉到几分心虚。

刚想张口， 就被容姝一把拉进了她的宿舍。

坐在椅子上的祝岚君十分配合地默默起身出门， 并顺手锁了门。

房内，容姝冲着虞千雁一挑眉，“想问我怎么知道你要过来?”

虞千雁点头。

“岚君问秦芝玉的。你一到宿舍，秦芝玉就打小报告了，包括你刚刚出门的时候也是。”

……天杀的秦芝玉!

还我惊喜约会!!!

容姝瞧着虞千雁老大不高兴的模样， 觉得还是有必要抢救一下秦芝玉。

毕竟秦芝玉也是好意，而且作为工具人， 也确实好用， 总不能过了河就拆桥。

于是她也不走迂回路线了， 直接问道：“你是不是背着我干坏事儿了?”

虞千雁听得瞳孔地震， 险些吓得一哆嗦。

还好没有真抖起来，否则就显得太心虚了点。

虞千雁只是想法比较直来直往，并不是真的缺心眼儿，况且和容姝相处这么久了， 多少也能听懂些对方的言下之意。

比如现在，这句问题的重点就不在“坏事”上， 在于“背着我”，而虞千雁自觉瞒住了容姝的只有一件事。

毕竟“坏事”的界定范围太广，主要取决于容姝的心情和看法。

再者说，容姝都已经这么问了， 以她的性格定然是知道了什么，硬瞒是瞒不住的。

本着“坦白从宽、撒谎从严”的原则，虞千雁只迟疑了一秒，就选择全部老实交代出来。

开口前，虞千雁习惯性地想要施放一道隔音结，手都抬起来了才意识到自己犯蠢，尴尬地空握了握另一只垂在身侧的手。

那是她拿剑的手，可现在她并没有带她的剑。

恍惚间，虞千雁脑海中疑惑一闪而过——她什么时候养成的出门不带剑的恶习?

被这个念头吓得一激灵，惊醒的同时，虞千雁甩了甩脑袋，将杂念暂且先抛开，决定先把“坏事”解决完。

她先是去重新打开宿舍门，朝外探了探，确定没人，才把门又锁上，转回来拉过一把椅子到容姝身旁坐下，极其自然地牵起她的手，慢慢说：“你还记得之前我跟你说过的，和亓宴做的交易吗?”

容姝“嗯”了一声，静静看她。

“你也知道那场很快就会降临的虫族入侵之战，对吗?”

这次容姝还没出声，虞千雁就继续解释道：“争霸赛之后，亓宴主动找过我，她希望我能配合她宣传炒作，对外就说我和她是至交好友，比赛中的一切计划也都是早就商量好的，以此来奠定她天才指挥的名声。她需要更高的威望、更广的知名度来参与争储。除此之外，我们虞家也得彻底加入她这一脉，不能再保持中立，要替她的夺嫡之路保驾护航。”

“作为交换，她告诉了我母亲将会被人毒害的阴谋的真相，和其他一些政务机密，并跟我许诺在她称帝之后虞家会屹立不倒，封官加爵，这点倒是不用信。最重要的是，她有办法帮我再多掌握一部分军权，也就是一支常年驻守国界的王牌军队。那是帝国最强大的一支先锋军，无论是战力、装备都是最顶尖的，队伍里的战士个个都是以一敌百的高级精英。有了这队兵，再加上母亲手里现有的军部力量，日后不管是虫族再有入侵企图、皇帝翻脸削爵，还是亓宴要玩什么兔死狗烹的戏码，我都能护住虞家无恙。”

“只不过，要想顺理成章地接手那支军队，光亓晏暗箱操作不够，我得先通过军校选拔，拿到指挥系的参战名额，去到交战区，以军校特派的名义领兵打赢几场仗才行。所以返校之后我就一直在参加特训，包括今天也是。”

末了，虞千雁又补充一句：“其实我早就想告诉你这事了，只是怕你听了担心，又怕耽误你学习和工作……所以一直没想好、也没找到合适的机会说。”

话音才落下，虞千雁立刻就感觉最后这句辩白格外的苍白无力，和感情骗子的渣言渣语重合度过高，赶紧比了个立心魔誓的手势，望着容姝的眼睛极认真道：“我当真是这样想的，没骗你。”

没多在意那个看起来有点奇怪又似乎颇为眼熟的手势，容姝满心都是最关键的信息点，死死握住了虞千雁的手腕，“你要上战场?!我不同意!”

回忆起前世听到的那些战讯，那些光是想一想都觉得惊骇的伤亡数字，容姝越发焦急起来，语速也越来越快，枪/子儿样弹/射而出：“你疯了吗?不要命了是不是?你以为你有仙人的神通和本事，就天下无敌了是吧?那是和虫族打仗啊!是战争!你以为是和争霸赛一样只用精神力过家家吗?

你到底知不知道虫族大军有多可怕?你知道那些恶心的、强大的虫子有多少吗?任再厉害的人去了，也难以凭一己之力改变战局，每一场战役的胜利都是拿无数人命填出来的，你究竟明不明白?战场根本就是绞肉机一般的地方，旁人听说有虫族来了，逃命都来不及，你竟还要主动去……

我才刚刚嫁给你，母亲又只有你一个孩子，你若是死了，叫我和母亲怎么办?叫我们当寡母、寡妇去吗?你考虑过我们没有?对，母亲!母亲知道这事吗?母亲不可能同意你去的，我要去找母亲……”

虞千雁将掌心覆在容姝手背上，然后一抬手捂住了容姝叭叭不休的嘴，凑上前，隔着自己的手背轻啄一口，掌心却一痛。

“我都知道，但我必须得去。容姝，你明白我的。”

“我是没和虫族大军对战过，不过却参与过仙魔大战，战争嘛，都是一样残酷的东西，也总是有人要去做这件事的。既然如此，倒不如我来，至少我比旁人有更大的把握。容姝，相信我的实力……”

容姝哪里听得进去这些，只发狠一般随便叼住虞千雁掌心一块好下嘴的肉使劲儿咬。

但两人之间的体质等级差距太大，容姝再怎么用力也破不开防御，连个口子都咬不破，愈发气恼，索性就着咬住的地方来回用力横磨牙齿，边磨边咬了好一会儿，直磨得容姝牙根都酸痛不已才慢慢松了劲。

这个方法倒是卓有成效。

不用看，仅凭痛感判断，虞千雁也知道自己大约是真被咬烂了一小块肉，心里第一反应却是庆幸这是左手，不会影响她使剑。

见容姝冷静了些——又或者只是单纯力竭的中场休息，虞千雁也松了手，将人搂进怀里，哄小孩儿似的轻轻拍背。

然后果不其然又在肩上被狠咬一大口。

这次容姝有了经验，咬得比掌心还猛，很快衣服上就沁出了几丝血渍。

“嘶——你属小狗的吗?”

虞千雁浅笑着装疼，“斯哈斯哈”的，装得不是特别像。

不过她本来也不是想借此让容姝松口，叫人解气罢了，因而尽可能让肩膀放松，免得自己肌肉太硬，崩坏了容姝的牙。

本来就是她做得不对，瞒了容姝这样久，挨揍是应该的。

面对这样端正的认错态度，容姝的火也发不下去了，狠狠瞪她一眼之后一巴掌将人推开，远远挪开了位置，垂下眼不看她，独自生闷气。

虞千雁也乖觉，没敢再凑近去招惹人家，低头瞥了眼被咬破的手掌，略微活动一下肩，随即沉默地等着进一步的判决。

房间里就此安静下来，气氛却比先前争执时还要紧张，似有看不见的风霜刀剑在铿锵交鸣。

许久，容姝才半哑着嗓子开口：“什么时候去?”

“啊?”

这显然不是容姝想要的回答，于是虞千雁腿上挨了不轻不重的一脚。

容姝耐着性子又问了一遍。

虞千雁这次听清了，小心翼翼地伸出3根手指。

“三个月?那快到学年末了……”

“不是，”虞千雁老实摇头，“再有三周就结束特训了，之后有一场考评，按成绩分配去不同的部队，估计分配完就要去了。”

“三周。”容姝面沉如水，眼神凶狠，“你怎么不等到出发以后再跟我说呢?”

虞千雁自知理亏，想了想，默默将左手又伸过去，示意容姝可以再咬几口泄愤。

“啪”的一声，手被重重打下来。

“跟母亲说过了吗?”

“说了。”

“母亲没意见?”

虞千雁长叹一口气，声音也带上一抹苦意，“母亲叫我平安回来。”

这倒的确是虞绮山会说的话，容姝眼神暗了暗，没多说什么。

其实她又何尝不知道虞千雁有非去不可的理由。

前世她虽不太关注边境和虫族交战的战况，却也知道因为当时防守大意损失了数颗边境星，死在虫口或是逃亡中的百姓不计其数，帝国的军队更是一连被歼灭十数支，损失极其惨重。

她都知道的命运，虞千雁又怎么会一点不清楚?

别看虞千雁嘴上说着是为了保护虞家、保护自己，实际上怕是她想尽可能救下更多人，不拘是平民、贵族还是那些保家卫国、该得善终的将士们。

若真是能自己在首都星龟缩着，去和上层阶级玩些阴谋诡计，明明预知了未来却无动于衷地看那些人送死，她也不是她虞千雁了。

容姝以往最爱虞千雁的正直，这会儿哪怕恨得心头滴血，也无从改变虞千雁的计划。

她就是这样一个正直到执拗的蠢剑修，连她的破剑都要叫什么狗屁“苍生”。

见容姝脸上的不虞似乎退了不少，虞千雁也大着胆子往容姝那儿挪椅子，试图一点点蹭到老婆旁边去。

蹭到一半发现也没被骂，虞千雁乐了，干脆单手拎起椅子跑过去挨着容姝坐下，并得寸进尺地想要去拉容姝的手。

容姝瞥她一眼，等虞千雁快碰到自己时猛地把手缩回去。

于是虞千雁锲而不舍地反复尝试，终于在挨了一巴掌后成功抓到了容姝的手，开开心心地裹着手放到自己腿上揉捏。

幼稚的把戏!

容姝没再缩手，转而说起正事来。

“行吧，既然事情已经到了这个地步，你把亓晏跟你说的事一字不落的都告诉我，我也好早做准备。”

虞千雁眨眨眼，“没事的，母亲会安排好家里一切，你安心上学就好。”

容姝一听，柳眉倒竖，登时抽回手并重重拍开虞千雁再次跃跃欲试的爪子，“让你说你就说!哪就那么多问题!看不起我?”

“说!是谁要害母亲?母亲知道了吗?”

“旁的政要机密是指什么?会影响到我们吗?”

“亓晏跟你一起去吗?你俩会分在一处吗?”

……

“我丑话说在前头，你走之后，虞家我会和母亲一起守好，但你要是死在外头回不来，别以为我会像其他Omega一样为你守节，我立刻带着母亲一起嫁给罗洁你信不信?”

“ ……信、信。我保证，一定回来。”

-----------------------

作者有话说：罗洁：果真吗?不过我倒是没意见啦……

虞绮山：???

════════════════════════════════════════

第67章 有客临门

当夜， 虞千雁一个人躺在床上，脑海中不自觉回顾着晚上和容姝坦白的场景，心绪很是复杂。

要去虫族前线这事儿因为怕容姝接受不了， 已经在她心里憋了很久了， 未发生的担忧总是会在脑补中变得越来越严重可怖， 结果不仅事发突然， 打了她个措手不及， 还雷声大雨点小，事情结束得又快又平静。

容姝虽然发了挺大的脾气，却出乎她意料地很快就冷静下来，接受了她的选择，这让虞千雁既觉得欣慰， 又有种拳头打在了棉花上的空/虚感。

而面对容姝突如其来的强势态度，虞千雁更是觉得新奇甜蜜。

她第一次意识到， 除了保护者与被保护者的关系， 容姝或许更想成为和她一起并肩作战、交付后背的战友， 是地位平等的、需要彼此尊重信任的伴侣。

细细想来， 也的确应该如此。

她是从异世来的孤魂，修仙界尚且不讲什么男女差别，只论强弱，又怎么能被这个世界的性别定义蒙蔽了双眼， 当真认为Omega就天生弱势该被保护呢?

除了“大师姐”、“正道魁首”这些个身份角色的思维惯性影响，逐渐融入这个世界后被整个社会氛围慢慢洗脑也是重大诱因， 就像她今天才发现，她忙于训练，已经许久没提剑了一样。

这可不是件好事。

来路不忘，去处不惑， 她竟是忘了即便此处没有灵气难以修炼，也不该不坚持修心，否则还怎么算凌云宗修士?

这么一想，倒是幸亏容姝今天误打误撞唤醒了她。

虞千雁美滋滋地想，不愧是我的道侣，什么叫天生一对?什么叫神仙眷侣?她和容姝就是天赐良缘!天作之合!

将容姝的名字在舌尖翻来覆去滚了无数遍，口腔里便像被包了口蜜似的，也浸满了甜。

经过一天的训练，身体本* 就积蓄了重重疲惫，心情一放松，困意便汹涌袭来，很快便睡着了，带着重新拾起的剑修素养，还做了个和容姝在山巅沐月舞剑的美梦。

虞千雁睡得沉，容姝却辗转反侧。

她哪里真的能那么轻易地接受虞千雁即将奔赴战场的事实呢?那可是她经历两世好不容易才得来的爱人!

不过是强撑罢了。

但正如虞千雁理解的，容姝很希望自己能帮得上忙，能为对方稳定后方，至少不叫虞千雁在浴血奋战、生死搏杀的时候还要为其他事分心。

至于长久远离自己Alpha会造成的精神与肉。体的痛苦，这个时候反倒被容姝死死压了下去，压根不在她当前考虑的范畴。

等到虞千雁正式出发之后，她有的是时间和办法寻求排解。

反正首都星也不是所有守寡的Omega都会再嫁，还是有那么几个忠贞不二的，他们总会有对抗思念和信息素波动的方法。

大不了就硬抗，向虞千雁学习，每天挥剑上万次，容姝不信自己还能熬不过发。情热。

----

特训结束近在眼前，除了军校的正事之外，虞千雁和容姝也各自忙碌起来。

虞千雁又联系了宁亭，暗示时机已到，让她赶紧把挑好的人送来，她好一起带去赚军功。

宁亭早就选好了人，是颇受容璧宠爱的情妇的孩子，叫容珩。

容珩不仅母亲得宠，自己也算争气，天资和容玦相近不说，也算得上努力，相对来说已经是容璧所有备选继承人中最出挑的一个了，在容璧心里的重要性不必容玦差多少，且因为嘴甜、会说话，没准实际上比容玦还要更得容璧的喜欢，母子俩都把容璧哄得高高兴兴。

因此容珩和容姝一样，都一直是宁亭的眼中钉，宁亭正准备借这个机会送他归西。

宁亭可不是个蠢的，自然不会自己主动去和被选中的人说这些，而是隔三差五地给容璧吹枕边风。

什么“爵位不保、军功难得”，什么“战场危险，舍不得让容玦去搏命”，什么“爱的是容璧的人，不是家产，从来没有强求过想让容玦去继承爵位，只要他能平平安安长大，承欢膝下就好”，什么“谁要是能拿到军功就是容家的大功臣，也能叫全首都星另眼相看”之类的话。

容璧起初还没怎么听进去，毕竟虽然他是个滥情的混账，到底还是有点婚生子女继承的意识。

倒不是容璧这人有多在乎传统规矩，或者多在乎宁亭，纯粹是因为他知道，如果他在婚生子女不少的前提下，贸然敢叫私生女、私生子继承家业，会被当成全首都星的笑话，容家更会被整个贵族圈子排斥，当做血统堕落的蠢货。

容璧最好面子，断然不可能接受这个结果。

但听宁亭念叨得多了，倒也不得不承认，如果非要从容玦和容珩中间选一个出来上战场，那自然是容珩要更合适些。

容玦被宁亭从小养得娇，吃不了苦，胆子也小，怕是跟虫族刚打了照面就要当逃兵了。

而倘若容珩真能赚个三等功回来，大不了就让宁亭正式收养容珩，有了实打实的功绩，就算出身差些，收养之后也有个名头，就算选他做了继承人，也不会太招惹非议。

毕竟流言蜚语是一时的，容家的地位稳固才最重要。

眼见容璧果真心动了自己的提议，宁亭一边安心下来，一边也难免对容璧心生怨恨。

这老东西竟然真的有意叫容珩那个杂种抢了玦儿的爵位!

有了这层怨恨打底，宁亭便觉得，等容珩跟虞千雁走了之后，他再对容璧这个老杂种和他的小杂种们下手也就不算缺德了，算报应，算天道好轮回，谁让容璧自己没良心。

不料在接到虞千雁的消息之后，宁亭刚提了一下容珩的名字，虞千雁就给否了，并重新提了人选要求——要普通。

天资不能太差也不能太好，性格要安静不出头，最好是不怎么引人注意的形象，这样日后要处理起来也不会太显眼，平白多了事端。

宁亭一想，也有道理。

也行，反正叫容珩死在虫族手下，倒不如亲手弄死他更痛快。

于是按着虞千雁的暗示重新寻摸一圈，成功把容微给找了出来。

为了叫容璧同意换人的事，宁亭一不做二不休，干脆找来流民区的混混，找机会制造冲突毒打了容珩一顿，硬生生打碎了容珩的一条腿骨、打瞎了一只眼睛，只差一点容珩就会因为重伤导致基因崩溃，彻底变成废人。

容珩废了，宁亭又咬死了不让容玦去，再三权衡之后，容璧也只能咬牙同意了容微。

当下，保住爵位最重要，大不了让容微娶个Omega进门，容微一个Beta没法标记Omega，到时候叫容玦代劳，容家未来照样是容玦的。

也不知是容微逆来顺受惯了，还是心里有别的盘算，总之当容璧叫她去训话时，她完全没有反对的意思，非常平静的接受了父亲的安排。

虞千雁并不知道容家为了一个三等功，闹出了多大的风波，她自有她的烦心事。

她又被亓晏缠上了。

一开始虞千雁还没发现亓晏的意图，只觉得这两天训练间隙亓晏总来找她说话，怪烦人的。

耐着性子应付了两回，亓晏就开始不着痕迹地把话题往亓萧萧身上引，不断地夸着这位眼高于顶的九皇子有多么美丽迷人、天赋优越。

虞千雁越听越觉得不对味，亓萧萧就算是合欢宗宗主转世，那跟她一个有了道侣的人又有什么关系，跑来跟她说什么?

一定有古怪!

这下可好，为了躲着亓晏，虞千雁不得不训练一结束，就去找教官加训，避开一切可能被亓晏缠上的机会。

一来二去的，亓晏倒是看出点虞千雁的态度，放缓了攻势，教官却对虞千雁格外上了心，即便虞千雁不再主动要求加训，也会被教官喊过去。

她又向来尊师重道，教官也是师，师父吩咐了就要好好照办，天天加练。

加练也就算了，虞千雁才下定了决心不能忘了练剑的基本功，于是晨起先挥剑五千下，然后参与正常特训，休息了就去找教官加练，晚上回去还要复习功课。

好在只剩最后三周了，加上教官对虞千雁的勤奋非常赏识，同意她可以自由使用教职工专用的修复舱修养身体、调理暗伤，虽然这段时间累得要命，却也还能熬得住。

特训结束后，考评也很快到来。

得益于最后时段的疯狂加训和卓绝的天赋，虞千雁力压一众被选中参加特训的学生，就连那些备受关注的临近毕业的精英尖子生，都被虞千雁甩开了一大截的距离。

按理说，一个才第二学年的学生，即便等级足够高，家世足够好，拿到这样惊人的成绩也很难令所有人折服，总会有人要怀疑作弊、贿赂的可能性。

但到了虞千雁这儿，偏偏一声质疑也无。

没办法，她练得实在太疯了，疯到特训营上下就没有不知道虞千雁的大名的。

特训营的课程从来就不止体术、武艺、武器装备使用、机甲操纵、搏杀模拟等这些实战课。

战场情况瞬息万变，每一支队伍都有可能遇到各种意想不到的情况，每一个兵都有可能在某天就成了战友唯一的支撑，所以灾害与气象应对、战况变化、信息传递之类的知识实践结合课也很多，虫族百科这种纯文科也是有的。

而虞千雁，每一门课的成绩都近乎满分。

有她珠玉在前，哪怕亓晏拿了第三名的好成绩，光芒都黯淡许多。

同样暗下去的，还有亓晏每每望向虞千雁的微笑。

考评结束，虞千雁果然和亓晏分在了同一队，隶属的军队也果真是亓晏向虞千雁承诺的王牌先锋军。

出征前，军部大方地给了所有人三天假期，回家好好放松、好好准备、好好告别。

虞千雁第一天没回家，跟着虞绮山跑了趟，去安排容微的参军名额。

她把人要到了她作为队长带领的精英队伍下属的一支普通巡逻军里，不算危险，但也有能立功的机会。

容微知道后很诧异，说不感激是假的，又疑惑虞千雁怎么会费心给她安排这样好的位置，想去道谢，又踌躇难安，生怕是什么阴谋。

但到了假期第一天晚上，容微接到了容姝的消息，邀请她一起来参加虞千雁的送别宴，才微微松了口气。

正好可以在宴会上找个机会试探一下虞千雁的口风，或者找容姝问问也行，她同容姝的关系不坏。

不止是容微被临时通知，就连送别宴的主角虞千雁也是宴会当天早上醒来才得知了这个惊喜。

她本来是没打算大张旗鼓的，但容姝已经暗自筹备了许久，又早就邀请了所有同虞千雁关系不错的好友前来，拒绝的话也就说不出口。

虞千雁笑着抚了抚容姝的脸颊，看清容姝藏在眼底深深的不舍与担忧，凑上前轻吻她的额头。

此刻气氛正好，身体也在清晨全面苏醒，虞千雁刚有些意动，想做点什么，外厅的门铃就被按得震响。

有客来了。

-----------------------

作者有话说：客人：开门!(邦邦邦)开门开门!(邦邦邦)

虞千雁：谁家好人参加宴会，是一大清早就过来的?!

════════════════════════════════════════

第68章 挑拨

外厅特有的门铃声在内院卧室里突兀响起的时候， 虞千雁和容姝都是一愣。

原本正逐渐升温的旖旎气氛被那不合时宜的吵闹声响一下子驱散了个干净，刚交叠到一起的两人也只得略不自然地放开彼此交缠着的双臂。

一人困惑一人尴尬的沉默对视持续不到三秒，两人便不约而同地“噗嗤”笑出了声。

只见容姝单手从外套口袋里摸出了从外厅门童那儿要来的监控器， 毫不在意地按下静音键后又塞回口袋， 转头便对上了虞千雁含笑促狭的眼眸。

“我说怎么房里还能听到门铃声， 原来是你把监控器带过来了……你把这东西随身带着做什么?第一次做女主人， 紧张?”

容姝自然知道这不过是句玩笑话， 因而并未回答，只抬起眼尾朝虞千雁轻轻一夹，从鼻腔里轻哼出一声似嗔似笑的气音，下巴朝虞千雁一点，问道：“女主人现在要去看看来的是谁， 你去不去?”

“去，怎么不去。”虞千雁也翻身下床穿衣， 语调平淡， 一字一顿：“我倒要看看来的究竟是谁， 如此地会挑好时候……”

其实这会儿时间并不算早， 要是按照虞千雁前些时候的作息，别说是她去同门洞府中做客拜访，就是晨起练完剑再去接个师门任务都已经走到半道儿上了，客人上门自然也算不得失礼。

只是对于此刻房里的两人来说， 的确是来得相当不凑巧。

容姝自己梳理好之后，转眼瞧见虞千雁正把两件除了颜色一致、风格上没有半点联系的衣服一齐胡乱往身上套， 赶忙过去一巴掌糊在虞千雁背上，制止了对方的造作。

“嘶——轻点儿，我的小祖宗哎。”

虞千雁脑袋还被套在衣服里，这声惊呼传出来时也是含含糊糊的， 听着并不痛，只掺满了吟吟笑意。

虞千雁竟会这样撒娇了?!

不想多理会这个因为好事被迫中断而明显还没完全从亢奋中脱离出来的Alpha，容姝帮着扯下了虞千雁包在脑袋上的衣服扔到一边，转身去柜子里翻了翻，挑出另一件递过去。

“穿这个。”

“遵命，我的女主人。”

“别闹!”

容姝佯板起脸，试图以此威慑某人正经些，结果却换来了一个快速凑上来的亲吻，一下子泄了劲，跟着笑起来。

换衣服并没有耽误多久，两人收拾妥帖后，出了房门。

一路上，虞千雁都反复揉捏着自己牵着的手，而容姝也就任虞千雁把自己的手面团一样揉来揉去，一声不吭，配合得要命。

两人脸上浅浅漾开的笑意戛然而止于推开了会客厅的大门。

身份贵重的不速之客被侍从恭恭敬敬地迎上主客座，奉茶倒水，殷勤招待。

见是虞千雁领着容姝过来，厅里原本的几人都愣了一下，显然他们期待的另有其人。

还是最上座的人最先反应过来，起身朝虞千雁走，边走，边展露出格外温雅的笑意。

“千雁，今晚有你的送别宴，怎么不叫上我一起?这可就是你不够意思了，怎么，不把我当朋友?”

虞千雁拳头紧了紧，感受到掌中的软意，这才忍住了差点脱口而出的过分直白的话，尽力委婉道：“你跟我在一个队伍，出发时间都一样，我要是请你来，咱俩到底是谁给谁送别?”

“哈哈哈哈哈哈，开个玩笑嘛，别当真别当真。”客人笑意不变，“那我作为朋友，也想来一同热闹热闹，你不会不乐意吧?”

虞千雁敷衍地点点头，“你们……你是来找我母亲的吧?那我们就先不打扰了，告辞。”

说完，转身拉着容姝就想跑，不料还是被叫住了，只得不情不愿地停下脚步。

对方到底是皇女，又在自己家里，总不能一点面子不给对方。

虞千雁心道“晦气”，早知道就不该因为好奇过来，这会儿也只能硬着头皮留下。

容姝知道虞千雁不喜欢这人，她也烦对方得很，但今天这情况显然有些不对劲。

气氛诡异不说，讨厌的家伙还专门领了个更讨厌的人来，而且明摆着是冲虞绮山来的——门童都没向虞千雁禀报就将人带了进来，显然是虞绮山拿的主意。

怪事，真是怪事。

容姝不动声色地跟着虞千雁坐下，静静听着，试图搞明白究竟是怎么一回事。

虞千雁偷瞄一眼容姝的神色，有些怕容姝是看出了点什么，有心想让人先离开，可又找不到合适的借口。

况且以容姝的性格，恐怕也是不会听自己的，只得给讨厌的人使眼色，希望对方能有点眼力劲儿，别扰得自己家宅不宁。

然而讨厌的人要是懂得分寸，也就不会这么招人烦了。

也不知究竟是没看懂虞千雁的眼神暗示，还是刻意挑的这个时候，对方开口了。

开口便图穷匕见。

“瞧我，都忘了介绍了——萧萧，快过来和你虞姐姐打个招呼。千雁，这位你应当认识的吧?我弟弟，亓萧萧。”

亓萧萧?

看着施施然站起身走向虞千雁的男子，容姝的眼神变了。

这人她当然知道，不仅知道，还印象深刻，只是那印象差到了谷底罢了。

他不是苦恋熊逸吗?

谁不知道熊家和虞家不对付，尤其是熊维安那个老匹夫，都快把两家折腾成宿敌了，亓萧萧不是一向把自己当做熊家未来的当家Omega么，他来做什么?

难不成是向熊逸求婚失败后有心报复，准备转而投敌，气死熊家父子俩?

听说熊逸最近确实惹了事，不过消息被熊维安压了下去，还没传开。

认定了亓萧萧这个皇室公子哥儿是个相当有傲气的Omega，容姝完全没往非单身人士虞千雁身上想，只是觉得奇怪，又隐隐有着极不祥的预感，因此脸色并不好看。

虞千雁在亓晏叫住她的时候，便有所预感，知道这人没安好心，故而格外注意容姝的反应，此刻余光瞄到容姝的微表情变化，心里“咯噔”一声，恨不得当场把这两人给打出去。

这是之前自己回避亓晏想联姻的暗示，现在故意来挑拨她们爱侣关系的吧?!

恶客!下作!卑鄙无耻!

早知道就该早早和容姝坦白从宽，挨一顿揍也总好过叫容姝误会了自己的意思，伤了心。

然而虞千雁和容姝的想法，亓萧萧却并不知道，或者说，即便看出了端倪，他也毫不在意。

他先是不屑地瞄了一眼容姝，随后微微仰起他那小小的一张脸，走近两步，弯眉抬眼去看虞千雁。

这个角度下，他那本就尖细的下巴更显得分外小巧白嫩。

此刻，亓萧萧将通身的傲慢收拢了大半，留下的几分恰恰好冲淡了当前姿势下的讨好意味，瞧着像个被娇养长大的小狐狸一样妩媚动人、乖巧柔顺。

“虞姐姐。”

嗓音又脆又甜，嗲得叫人耳根子一阵阵地发软，而且莫名觉得顺耳得很，一点也不做作不腻歪，反倒叫人想再多听两声。

要不是曾见过亓萧萧刁难人的样子，恐怕还真会误以为这是个小甜心。

高傲之人的小意讨好最难抵抗，容姝心想，还当是个没脑子的蠢货，没想到竟也能勉强算个厉害角色。

厉害角色冲着目标人物疯狂拼命散发魅力，奈何目标人物过于不解风情。

虞千雁脸上不仅没有丝毫动容，反而颇为不耐，亓萧萧凑近了多少她便往后退了几步的距离，随即第一时间看向容姝，生怕被误会一般。

看似面无表情，实则望着伴侣的眼中满是无辜和委屈。

容姝脸色稍霁。

挑了事儿的亓宴将三人之间的暗潮涌动看了个清清楚楚，见虞千雁果真对亓萧萧没兴趣，这场算不上隐晦的挑拨也显然没能得到预期的效果，她也不恼，适时出声，笑吟吟地打起了圆场：“萧萧年纪还小，不懂事，以前做错了什么，惹恼了二位，我这个当姐姐的在这替他道歉，真是对不住。”

“萧萧，还不快给你容姐姐道歉。”

亓萧萧低下头，眼底飞快闪过一丝厌恶，不情不愿道：“对不起，容姐姐，我之前不该在你的订婚宴上跟你吵架。”

边说，还边拿眼神一下一下地去瞟虞千雁，毫不遮掩这番道歉的真实意图。

草草一句话，好像那天的羞辱完全是意外，之后的暗害也全然是误会。

这下，容姝就是再怎么迟钝，也多少看出了亓家姐弟的来意，险些气笑出声。

她知道贵族圈子里藏污纳垢的破事儿多，也知道不论Alpha、Beta还是Omega，总有那么些个想要攀龙附凤、鲤跃龙门的，就连她自己，不也是因为容家想要搭上虞家被强送上虞千雁的床的么?

开谁能想到金枝玉叶、尊贵无匹的九皇子，也有违心勾引已婚Alpha的一天呢?

就是不知道这是亓晏的主意，还是谁的安排了。

图谋的又究竟是虞千雁自个儿，还是整个虞家呢?

但不管真相如何，容姝都很清楚，从她发现自己爱上虞千雁的那天起，虞千雁就只能属于她一个人。

说她善妒、小心眼儿也好，说她占有欲、控制欲强也行，总之虞千雁这辈子只能属于她一个人，别想再碰旁的什么玩意儿。

她绝不可能像自己生父Omega那样，自己的Alpha身边有一群莺莺燕燕却什么也不做，只一个人含恨而终。

不论扑上来的是什么性别、什么身份、什么目的，她都可以不在乎，但只要虞千雁敢动一点异心，她就敢拉着虞千雁同归于尽!

这话她没和虞千雁说过，以后也不会说，倘若虞千雁不能自行领会，那就是没这个觉悟，更是对自己不够了解，倘若有朝一日被她拉下黄泉，那也只能说一声活该。

于是，在虞千雁余光中，容姝皱紧了眉，嘴唇几乎抿成了一条肉白色的线，似乎对当下这种难为人的戏码很是束手无策，完全不知道该怎么应对。

“九皇子殿下好像……比我爱人还要大几个月?”虞千雁冷不丁问道。

亓萧萧一愣，望向亓晏寻求答案，后者也愣住了，有点摸不准虞千雁突然问这个做什么——而且似乎亓萧萧也的确要比容姝大上那么一些。

没等两位尊贵的皇室来客反应过来，虞千雁就笑开了，拉起容姝的手送到嘴边亲了一口，“大家都是同龄人，叫什么姐姐妹妹的多奇怪，要是九殿下不介意，可以叫姝儿一声虞夫人，反正我母亲素来疼爱姝儿，又孤身多年，想来是不会介意将这个称呼提前送给姝儿的。”

话音落下，虞千雁便明显察觉到身侧的人整个儿的放松了不少，刚被自己揉过吻过的手指微微缩了缩，在掌心划过一小节弧线，传来些微的痒意。

气氛至此彻底变得剑拔弩张起来，亓晏和亓萧萧的脸色都很不好看。

“母亲大概很快就会来，三殿下，九殿下，恕我们先行离开，宴会还有许多事需要筹备。”说完，虞千雁和容姝极有默契地行了个礼，不待回复就转身走人。

亓晏侧过脸漫不经心地瞥了一眼她那没什么用的花瓶废物弟弟，叫停了虞千雁离去的背影。“千雁!”

尽管对方只是停下了脚步，并没有转回身，亓晏也依旧露出一个温和无奈的笑容。

“我真的只是来参加这场送别会，顺便加深一下我们的友谊的。千雁，你得相信我，我们不仅是朋友，还是战友，我对你，真的没有恶意。”

容姝看一眼虞千雁，后者半回过头，礼貌颔首，“当然。”

不信。

-----------------------

作者有话说：2025新年伊始，祝各位天使宝宝们元旦快乐!新的一年里都能够心想事成、得偿所愿、快快乐乐、平平安安!更强更富更好!

本章评论区掉落小红包，算是我给大家放的烟花啦～～砰砰砰砰!

════════════════════════════════════════

第69章 至暗时刻

一路把容姝拉到后花园， 勉强算是远离了那两个倒胃口的家伙。

可眼下摆明了还有更大的危机要处理，虞千雁的心情反而比刚才更沉重了，半点不敢同自家的Omega对视， 只能拉着人一步不停地走， 活像身后有人追着撵似的， 脑子里乱成了一锅粥， 什么都顾不上了。

然而还没等虞千雁想好怎么跟容姝解释， 便听到容姝冷不丁的一声“还不说吗?”，登时吓得一个踉跄，急刹车一般傻站在了原地。

太可怕了。

她，虞千雁，剑道飞升第一人， 打小就踩着飞剑上天入海地乱飞都没打过磕绊，这辈子竟然也有被人一句话吓得差点摔倒的时候。

不用卷起袖子去看， 这会儿她也能感受到自己胳膊上满起的鸡皮疙瘩， 正同她的思维一起疯狂颤栗。

见虞千雁僵立着， 鸵鸟似的不回头也不作声， 容姝倒也不着急，就这么陪着对方犯倔，好整以暇地看起了周围的风景。

这样淡然镇定的态度，似乎笃定了虞千雁会给她一个合理而妥帖的交代。

冰凉的微风一阵阵地拂过脸庞， 带着从额间鬓角卷走的新鲜热意，将身侧的灌木叶也吹得簌簌作响。

来自于容姝的这种近乎包容宠溺的等待， 像一剂强有力的镇静剂，大大安抚了虞千雁擂鼓般的心跳。

虞千雁开始认真思考把事情和盘托出的可能性。

其实要以虞千雁过往相对贫瘠的感情纠纷处理经验来看，她觉得自己处理得应该还行?

拒绝也拒绝了，躲也躲了， 态度鲜明得三岁小孩都能明白，处理方法就算不够完美，但也应该算不上有多大错?

按理说，以原身低劣的品性都能有那么多人上赶着讨好，换成了虞千雁，就算她已婚，追求者也绝不会在少数，可实际上并没有。

虞千雁是个剑修脑子，没来这个世界之前，她对遇到的大部分隐晦的示好都是看不懂的，至于那些直白一点的，她自然也都用更直白的方式拒绝掉，甚至都不用说话，只需要肃起脸、提起剑，对方只要不想被打个半死，就知道这时候该立刻闭嘴走人当什么都没发生过。

在这个世界也是同样，冷漠的表情、已婚的身份、不解风情的态度再加上自主隔离掉的不必要社交，足够应付绝大多数对她有兴趣的人。

加上虞千雁因为特训忙得吃饭都得二倍速进行，根本没时间接触那些狂蜂浪蝶，就算有那么一两个，也根本舞不到容姝面前，就被虞千雁打击得铩羽而归了。

伴侣这个身份，无论是按照功能拆开揉碎成千万份，还是合成一体，对虞千雁而言，都只写满了“容姝”这一个名字。

因此应对起亓晏和亓萧萧的时候，虞千雁自然也按照正常方法来处理，只是顾念到和亓晏还要维持表面关系，相对而言稍微委婉了那么一点。

可谁能想得到皇室的人竟然还能这么不讲理不要脸地直接闯上门来?

这下可好，原本不过是因为怕容姝忧心才瞒下来的寻常事，被亓晏带人这么一逼迫，性质就全变了。

现在亓萧萧是不是想嫁给她已经不再重要，重要的是虞千雁的隐瞒。

她该怎么证明这是出于爱意呵护的隐瞒，而不是别有用心的刻意欺骗呢?

好在刚刚面对亓萧萧时没慌得掉链子，容姝目前看起来好像没有太过生气，这让虞千雁心里放松不少。

“对不起……”

“少主——!请等一等!”

匆匆赶来的侍从遥遥呼唤着，成功打断了虞千雁好不容易组织好的语言。

也不知是什么要紧事，竟派了家里腿脚最快的人来报信，听到喊声之后没几秒人就已经出现在了虞千雁和容姝两人面前。

有了第三人在场，这场谈话也只能被迫中断。

容姝看了眼虞千雁重新抿住的嘴唇，在心底叹了口气，转头询问起来人的目的。

原来是虞绮山派人来请虞千雁去私人书房，说是有事要问她。

“母亲找你，估计是有什么要紧事，你快去吧，别叫母亲等急了。”容姝挂上温婉端庄的笑容，看向虞千雁的眼神颇有些意味深长，“旁的事，我们回来再说。”

虞千雁并不想这时候离开，她大概能猜到虞绮山这个时间点来找她，那事情八成是亓晏或者亓萧萧有关，而这两个人她一个都不想有牵扯。

可容姝都说让她去了……

虞千雁还是想抓紧时间再和容姝说上那么两句话，便面无表情地冲侍从点了点下巴，“知道了，马上过去。”

但也不知是虞绮山下的命令实在紧急，还是这侍从实在是不会看人眼色，他完全没有先走一步的意思，就这么在旁边干站着等虞千雁跟他走。

这是虞家!她自己家!她还能迷路不成吗?!

虞千雁真想给他后脑勺一剑柄。

“快去吧。”容姝又说了一遍。

虞千雁最后瞄了容姝一眼，确定从她的脸上看不出什么怒意来，才不情不愿地跟着侍从走了。

直到虞千雁的身影彻底消失在小路尽头，容姝的嘴角才陡然沉下去，在原地又站了一会儿才走开。

回想起听到的那句“对不起”，她总觉得心里酸涩得很。

以她对虞千雁的了解，容姝是想要相信虞千雁能妥善处理好亓萧萧莫名其妙的打算，可一边又实在忍不住焦虑和怀疑。

这到底是亓萧萧个人的想法，亓晏作为关系不错的亲姐姐来帮忙试探态度，还是其中另有亓晏、乃至皇帝的谋算?

虞千雁会被打动吗?虞绮山呢?

如果事态朝向最恶劣的方向发展，虞家能顶住皇室的压力吗?她值得她们这么做吗?

她们愿意这么做吗?

如果她们不愿意呢?她要像上辈子一样报复吗?

她能做到吗?能舍得对爱侣、对母亲下手吗?

这些无解的问题像是一根根戳进了鞋子的木刺，不知道什么时候就会冒出来扎人一下，叫人时刻心惊胆战，生怕下一刻脚上就会被戳出一个冒着血珠的小洞，在肉里扎进一根永远弄不出的硬刺来。

容姝只能尽力安抚自己，努力去相信那个给了她无限希望的“虞千雁”。

“这是必要的，伴侣之间应当相互信任。千雁那么好，她从不会叫我失望。”

但即便这么反复告诫自己，容姝也没法不去多想，于是她便让自己忙起来，忙得团团转。

该做的、不该做的、着急的、不着急的事，她全塞进脑子里当成紧急待办事项，生怕给不安生的思维一点点喘息的空隙。

好在承办晚宴本就足够劳心费力，哪怕邀请的宾客不多，也有数不完的事情要安排，恰好适合容姝现在的状态。

乐团歌单、餐品甜点、装饰鲜花、饮料酒水、助兴活动……不胜枚举。

就当是为了虞千雁，让今晚再尽善尽美些。

--

容姝刚和请来的顶级乐团核对完今晚的演奏曲目，余光里便看到闪过一道眼熟的身影。

没等她意识到是谁，对方就先开了口。

“哟，还有心情忙这些杂事呢?”来人笑得不怀好意，斜靠在墙边，用他那标志性的尖下巴冲容姝扬了扬，“也是，没准是最后一次了，可不得好好享* 受一番，珍惜最后这发号施令、当家作主的机会。”

“你这话什么意思?”

容姝自然不会被这种低级的话术挑拨，但对方脸上的得意满得都快滴出来了，看起来不像演的，总归是自以为有底气才会如此表现。

是书房里发生了什么会改变局势的大事吗?

心里一个咯噔，再去看亓萧萧那张脸，便觉得越发令人憎恶。

“我是什么意思，你自己去听听不就知道了?应该用不着我告诉你该去哪里了吧……虞家的少夫人～哈!”

说完，亓萧萧用一种格外轻蔑的眼神上下打量了容姝一番，扔下一声冷笑昂着头走了。

乐团负责人干咽了口口水，只觉得自己卷进了贵族圈子里见不得光的桃色辛秘中，生怕自己因为这倒霉的在场被清算，赶紧小声道了句别，也不管容姝是怎么回答的，就一溜烟窜没了影。

容姝这会儿也确实没法分心去在意乐团负责人究竟听清了多少、猜到了什么，全副心神都被亓萧萧的话搅乱。

指甲狠狠掐进了掌心，将四道沁着血色的月牙深刻进了肉里，可容姝面上却半分痛色也瞧不出，只是被长睫遮住的眼底幽深如墨，瞧着瘆人得很。

皇子不可能去做无名无分的情人……亓萧萧竟会这么笃定地说什么最后一次……

亓晏她怎么能?!她怎么敢!!

半晌后，刚刚发现酒窖里某款酒的库存数量对不上，想要再确定一遍宴会酒水清单的仆从，按照乐团负责人指的位置来寻容姝，却怎么也找不到。转了几圈，最后只在地上发现了极小一滴暗红色的干涸血印，便顺手蹲下来擦净，又一头雾水地去别处找了。

--

“……虞公爵，千雁，您二位都是聪明人，自然知道我的提议对你们虞家没有任何损失，只有说不尽的好处。”

“萧萧向来受到父皇的宠爱，他漂亮、年轻、高贵、等级高，无论是对哪个家族继承人来说，都是个再好不过的Omega人选。虽然性格骄纵了些，但是Omega嘛，只要被Alpha标记过，哪有不听话、合心意的呢?”

“况且从争霸赛以后，在外界看来，千雁，或者说虞家，已经彻底和我绑定在了一起，不论是私人感情，还是政治立场。既然如此，联姻这件事也只会让我们的关系更加紧密，成为真正永不背叛的盟友，不是吗?”

见自己说了半天，两个听众依然沉默不语，亓晏也并不焦躁。

她很有自信能说服虞家母女俩，就像她能够说服高高在上、野心勃勃的皇帝，和对旁人情根深种了多年、一根筋的愚蠢弟弟一样。

“千雁，你是知道我父皇的想法的。要不是我数次力保虞家，向父皇再三保证虞家绝没有不臣之心，你以为虞公爵之前遇到的事不会再次发生吗?”

“无论是削爵收权，还是开疆扩土，只要那位，”亓晏抬手向上指了指，笑容浅浅，“对你们还有一丝丝怀疑，就总能找到办法来杜绝后患。毕竟他可是皇帝，相比起帝国至高无上的皇权，虞家的势力不值一提。”

“虞公爵，您说，对吗?”

虞绮山面沉如水，并不回答。

见状，亓晏唇角勾起的弧度更大了，言语中的蛊惑更甚，似乎对用言辞迫使眼前的两个硬骨头低头，让她感到了无比的畅快。

“我知道你们都很喜欢容姝，她也的确是个很漂亮的Omega，只可惜容家无权无势，穷得叮当响，是个巨大的累赘，帮不上你们一星半点……不过，我也不是什么心狠手辣的人，不会提什么杀人灭口的过分要求，只要她愿意放弃千雁伴侣的身份，旁的事我是不会多管的，相信萧萧也会很愿意睁一只眼闭一只眼。”

“况且容姝和千雁结婚到现在这么久了，千雁专一负责好Alpha的名声已经远扬，当初想要遮盖的千雁的丑、哦不，新闻也早就平息，容姝又一直没传出什么开枝散叶的好消息，刚好可以用容姝无法生育这样天衣无缝的理由来对外解释，岂不是省了许多麻烦?”

虞千雁抬眼瞧见亓晏此刻志在必得的表情，回忆起自己曾经甩过亓晏的巴掌，顿时懊恼自己当时打得太轻太少了。

跟亓晏相比，虞千雁觉得自己从前宰过的那些魔修都显得那样纯真讨喜。

万魂幡怎么就没给她收进去呢?

“如何?千雁，你总得给我个明确的答复吧。”

虞千雁不想理她，只抬头往上看，好奇这个世界有没有天道，能不能降雷劈人。

“或者……虞公爵，您看呢?”亓晏看向虞绮山。

虞绮山沉沉吐出一口气，发出的声音却很是沉闷，像是喉咙里堵了些什么似的，“……小姝是个好孩子。”

闻言，亓晏笑得越发肆意，眉梢眼角间满是得色，压抑在眼底的近似于痛快的情绪蓬勃欲出。

她将这句话看作是胜利前夕最后冲锋的号角，只等着敌人彻底溃败服输，向自己低头求饶。

然而又等了几十秒，依旧没从任何一个人口中得到想要的答案。

亓晏面上稍稍冷淡了些，但转念一想，倒也不觉得是自己说服失败，而是有种“果然如此”的感觉。

虞绮山是出了名的硬骨头、老古板，虞千雁也不遑多让，就算两人真的被她打动，要应下违背她们个人原则的事，自然也不可能立刻就能下决断。

倒不如说，如果两人真的立刻同意，她反而要担心是不是有诈了。

反正今天的时间还有很长，出征之事又迫在眉睫，虞千雁一旦去了前线，可操作的空间就大了无数倍，这一点双方都心知肚明。

不会拖太久的，亓晏心想，今天晚上，最迟明天，她们就该想明白了。

“那我就不打扰二位考虑了。千雁，咱们今晚再会。”说完，亓晏便施然行礼，倒退几步行至门前，推门而出。

门外空无一人。

亓晏朝四周环顾一圈，乐了。

虞绮山的私人书房是虞家把守最严的地方之一，就算主人家在里面谈事，门口也不该一个值守的人都没有。

这就有意思了。

恰在此时，换班的值守人员匆匆赶来，看来一切都只是因为她出来的时间凑巧，恰好赶上了正常的换班空隙，并没有发生过任何异常。

亓晏见状，心情颇好地同来值守人员颔首示意，踏着轻快的脚步走远了。

书房门的隔音效果极好，虞千雁和虞绮山便都没听见外头的动静。

两人现在正一个眉间皱出了个“川”字沉思，一个满目不快，欲言又止。

在一室的静谧中，有什么说不清的情绪在缓缓流淌，酝酿，发酵，逐渐成熟。

最后还是长者先开口，语气是从未有过的疲惫和微不可察的期待，“千雁，你怎么想?”

“母亲呢?您还坚持之前的看法吗?”虞千雁反问。

虞绮山被问得一窒，在虞千雁的逼视中最终败下阵来，长叹一声：“你既是真猜着了……我大概确实是老了……”

“那母亲会听我的吗?”

虞千雁目光如炬，强烈压抑的情绪在她眼中仿若灼烧的火焰，将她俊美迷人的面庞映得如同风霜刀剑般锋利。

那股勃勃的生机顺着烈火般的视线蔓延到了虞绮山眼中，像是某种通过对视传播的奇妙病毒，在完成了传递之后，这股烈火便一路将虞绮山体内积年的沉疴压抑也烧了个干干净净。

锐利与果断重新回到了虞绮山的身上，立时斩去了缠绕已久的暮气和麻木。

于是这会儿她们母女俩便纯然的相似了，像是时光尽头的两端，借着血脉与信念的长线连接，成为了这世上最亲密的一体两面。

“听你的!”回答掷地有声。

相视之间，两人都看到了彼此眼中的决绝和兴奋，象征着某个不可宣之于世的决定在此刻做下。

“小姝她……你跟她好好说，别叫她太难过，她是个好孩子，会理解的。”

“我知道，我现在就去找她。”虞千雁“噌”地站起身，快步向外走去，步伐雀跃不已。

就是现在两件事加在一起，估计得重新道歉解释了。

或许还得挨一顿揍。

揍就揍吧，反正她向来抗揍。

-----------------------

作者有话说：虞千雁(神采飞扬版)：如果老婆要揍我的话，我是先把脸伸过去给她呢，还是直接把剑递过去呢?真是好难抉择啊!

虞绮山(皱眉沉思版)：……她到底在兴奋些什么东西。

════════════════════════════════════════

第70章 送别宴

虞千雁没有挨揍。

也没有挨骂。

她压根就没能跟容姝说上话。

也不知道容姝怎么就忽然忙成了这样， 起先是发去的所有消息都石沉大海，虞千雁便只能自己去找。

谁知整个上午到处都找不见人影，问了一圈人， 打听出了一堆地址， 却硬是次次扑空。

从后厨到卧室， 从卧室到酒窖， 从酒窖到客房， 从客房到花园，从花园到休息室……

好像虞府是什么新开的夸父主题密室一样，虞千雁成了不停跟着npc发布的新任务新线索拼命追逐太阳的游客，结果太阳没追上，反而给自己困在迷宫里出不来了。

她第一次觉得虞家有点太大了。

再一次惦记起了御剑的滋味， 虞千雁盘算着回头要跟虞绮山商量一下安置点家用代步迷你飞行器，不然生气的容姝实在太难抓。

在第二十三次扑空的时候， 虞千雁终于停下了追逐的脚步， 开始思考究竟是遇上鬼打墙了， 还是容姝在故意躲着自己。

尽管很不愿意承认， 但显然这个世界是没有鬼打墙一说的，不然虞千雁早原地转鬼修了。

那容姝这小气包子到底又在生什么气?

明明之前跟她道歉的时候，她还不这样，还会主动让自己坦白呢!

虞千雁想不明白。

容姝心思比自己深， 气性又大，除非能把人抓到手里， 面对面地问她、观察她，否则光让虞千雁自己凭本事琢磨，一时半会是绝对琢磨不出来的。

于是虞千雁决定换个方式找人——守株待兔。

以容姝现在的移速，在原地等着没准比主动去追要容易得多。

好在先前这二十三次扑空也不是全没作用， 其中某一次在休息室附近问路的时候，她记得对方说过，和容姝约好了过会再核对一遍清单还是别的什么。

那人是张生面孔，不是虞家的仆从，头发剪得很短，几乎是贴着头皮保留了一层薄薄的板寸，人很瘦，眼睛却极亮，看着神采飞扬的，简直像是把“我是舞台之王”这句话写在了脑门上。

虞千雁决定去休息室找这人，跟她一起等容姝过来。

可容姝太坏了!

虞千雁找到人之后在休息外头干等了半天，眼看着时间都快到午饭点了，容姝还没出现，不免急躁起来，就让“舞台之王”试探着问问。

“舞台之王”在自己的通讯器上戳了好一会，然后转过头，略带抱歉地同虞千雁说：“不好意思啊虞老板，容老板说她那边忙不开，就不过来了，刚刚已经和我线上确认过表演单了。”

虞千雁一时很是心疼容姝，可别忙得累坏了，一时又怀疑是不是容姝猜到了自己在这蹲她才故意不来，愁得发慌。

追也追不着，蹲也蹲不到，白跑了一上午，虞千雁最后也只能选择暂时放弃。

反正就算上午忙得厉害，中午也总归是要吃饭的吧?她就不信午饭时间还堵不着容姝。

结果午饭时的确见到人了，却和没见着也没什么区别。

亓晏和亓萧萧早被请到了客房休息，午餐也安排了专人送去，不参与虞千雁她们自己的小家宴。

可即便如此，虞绮山也是在场的。

虞千雁想和容姝说的事不止一件，但首先要解决的还是亓萧萧的误会。跟自己的伴侣道歉撒娇怎么来都行，但要当着长辈的面儿，她能臊死。

既然如此，饭桌上就不好开口了，只能等吃完了，再把人带走偷偷交流。

虞绮山特地交代了让虞千雁去和容姝解释，自然不会越俎代庖，插手小年轻们的相处方式。

于是席间只见虞千雁总拿眼睛去瞄容姝，容姝又一直低头看通讯器，虞绮山还以为是两人没商量好，正在吵架，暗中观察这对小情人。

不料虞千雁这个不争气的夯货，完全不知道开口，光知道在那坐着一动不动地瞄人、给人夹菜，直到菜都上齐得差不多了，才敢去拉容姝的袖子。

哪知容姝这时刚好侧身拿帕子擦嘴，恰好避开了虞千雁伸过来的手。

两人都因此愣了一下，容姝率先回神，就着这个姿势朝虞千雁笑笑，迅速转过来和虞绮山说自己还有事没处理完，先不吃了，随即“腾”的一下，起身就走。

容姝跑得太快了，虞千雁去拉袖子的手还僵在空中没收回来，人都已经走出好几步远了。

“行啦。”虞绮山叹气，“别想着去追啦，人家故意躲你呢。我看你下午也别在家里待着了，出去买礼物去，鲜花，首饰，衣服，包……礼物和心意表达到位，晚上才好哄。”

“你看看人家容姝为了给你操办宴会，忙成这副样子，饭都吃不安生，你解释也好，道歉也好，就光动一张嘴吗?我看你也别吃了，赶紧去买礼物去。”

“怎么这点小事还要我来教?以前不是什么都会吗?还真是被容姝给宠坏了脑袋……不过这样也好，正经Alpha就该对自己的Omega一心一意。”

虞千雁听得连连点头，心说还是虞绮山有经验，怪不得一辈子感情和睦。

她其实没怎么吃饱，一顿饭下来只顾着给容姝夹菜了，但被虞绮山一提点，心头又火热得很，着急想去给容姝买点什么。

她好像的确没给容姝送过什么正经礼物。

剑算一样，婚礼送的家传戒指勉强算一样，给容姝置办的那些衣服之类的都是日常要用的，算不得礼物，其他的……好像就真没什么了?

这下可真禁不住想了，越想越觉得心虚。

食不下咽地随便扒拉几口，虞千雁也急匆匆下了桌，只留下虞绮山一个人，和满桌子精心准备的美食。

公爵大人望着空荡下来的餐桌，叹了口气，独自继续埋头吃。

虞千雁不大会挑礼物，也没什么送礼的经验，但好在她还算了解容姝。

给心爱的人买东西这件事大约的确是有魔力的，想着容姝的喜好去看，只觉得这个真不错、那个也合适，什么都想买，不知不觉就沉浸其中，直到日暮时分才意犹未尽地收了手。

虞千雁交代好商家，让人把东西全都包装好按时送去公爵府，就赶忙抱着一颗持续火热的心往家赶。

到家的时间比她出发前跟容姝报备的时间迟了些，虞千雁本来还有点担心这会不会加重容姝的怒气，却没想到容姝竟特地安排了人在门口等自己——这大概是个和好的信号?

虞千雁简直都觉得有点受宠若惊了。

跟着侍从走的路上，她便开始打腹稿，然而心脏跳动得太快，恨不得从胸腔里朝外开个口子直接蹦出来似的，吵得虞千雁根本无法思考。

琢磨了一路，也就勉强想好了两句开头，但就连虞千雁自己都觉得有些干巴巴的，上不了什么台面。

到这个时候，虞千雁就又开始认为家里还是不够大、这条路还是不够长了。

越是想不明白，思绪就越容易跑偏，虞千雁望着终点方向的眼神逐渐游离。

她想起容姝兴致勃勃地说要为自己举办一场小型的欢送宴时的场景。

为了保留惊喜，容姝那会儿很是郑重地向自己宣布了禁止私自前往定好的举办场地的命令。

她还能清晰地回忆起容姝当时狡黠又骄傲的笑容，嘴角上扬弯起的锐利弧度简直像个小钩子，勾人得要命。

这个约定，即便是今天和容姝玩猫捉老鼠的时候，两人也在一同默契地遵守着。

想到惊喜，虞千雁又随之猜测起今晚的宴会会是什么样子。

她对宴会的设想多而空泛，只能根据原身的记忆和星网冲浪获取的信息生搬硬套，毕竟她在这方面的经验匮乏得可怕，如果不算上和容姝初遇的那半场，也就不剩什么了。

而初遇的那半场……她对于具体的宴会内容也没有亲身参与，落地之后，眼睛一睁，老婆就在怀里了。

至于原身参加的那些宴会嘛，坦白讲，她真的不想翻看回忆，实在是有点嫌弃。

不过送别她倒是很熟。

从前在宗门里的时候，他们师门内部有个小小的习俗，便是每逢谁要外出游历寻找突破境界的契机，抑或是到了境界准备渡劫，大伙就会聚到一起，把师父藏的“入红尘”偷出来好好喝上一场直喝到大醉……

“入红尘”并不是什么极致美味的酒，但能无视修为的叫人全都喝成烂醉，据说还有通过醉后所见幻境来锤炼神魂、稳固心境的作用，因此价贵得很。

不过虞千雁一个无情道反正从没体会过，只觉得酒劲够大，喝起来确实带劲。

难怪师父藏得那么严实。

都说修仙无岁月，从前度过的百载回忆起来也就一晃眼的功夫，如今再去细想，竟已觉得恍如隔世。

或许这就是有情与无情、出世与入世的区别?

虞千雁的心里一时甜蜜得很，一时又觉得怅然，压抑在心底的思念才微微泛起波澜，便被其他庞杂的情绪吞并，成了浩瀚江海水波中的一流，轻摆荡漾，消散无形。

“少主，到了。少夫人说了，让您单独进去。”侍从恭敬退到一旁。

虞千雁点头，在心里做好了即将被偷袭的准备。

等等，好像也没什么可准备的。

如果容姝想要用恶作剧的方法来出气的话，她不是只需要束手就擒地被折腾一下就行了吗?

将松了口气的表情重新调整到了视死如归的平静上，虞千雁伸手推开了门。

但映入眼前的一切远超她的想象。

四周的墙壁全被改成了全息投影，虚拟出的雕花窗外是连绵的群山，满目苍翠，郁郁葱葱，放眼望去，还能瞧见隐没云层中飞翔长唳的几只仙鹤。

有不知安装在哪的隐秘装置持续向地面喷吐着云雾，浓得将同样换了木纹模样的地板几乎遮了个严实。

于是这宽阔的宴会厅便真像被施了改头换面的仙法一般，成了傲立群山之巅的宫殿内阁，雕梁画栋，云雾缭绕，如登仙境，只待她一脚踏入其中，逆转时空。

即便以她现在的目力能轻易看出这些精心装扮的失真之处，也不得不承认，眼前的布置同她记忆里的师门大殿相似了个十之七八。

而容姝的安排还远不止于此。

“宫殿”里的宾客们全都作剑修打扮，男女皆是长发，或用发冠高束，或扎成了方便行动的高马尾，衣衫却是统一样式，白袍束袖，领口与衣摆上绣着纹样熟悉的银色暗纹。

人人皆带了佩剑，或别于腰间，或背于身后，还有的索性拎在手中，时不时举起，抽剑出鞘

欣赏一番后再收回去，脸上的神情是虞千雁最熟悉不过的痴迷。

熟悉的场景，熟悉的打扮，熟悉的面孔……

刹那间，时空在此刻彻底错位，真实与虚幻、当下与过往都在人为精心地布置下强行交汇，记忆与眼前场景的处处重合形成了一张无形的巨网，彻底捕获了虞千雁的心脏，让每一次血液的泵动都激荡着难言的情绪……

不过一两秒的时间，她便不自觉地滚动起喉咙，艰难咽下口腔中突然疯狂分泌的过多唾液，接着牙根发痒，双颊也泛起了热意。

直到感受到后颈处腺体传来的胀痛感，虞千雁才惊醒回神，意识到自己状态不对。

怎么回事?她的自控力什么时候这么差了?!

也太丢人了。

于是众人便瞧见今晚的主角风一样飘去门边，开门，窜出去，随后门“砰”的一声关上，人也没了踪影。

“怎么了这是?”议论声起，有人互相低声询问起来，“虞千雁对布置不满意?”

“不应该吧?多好看多新奇啊，我还是第一次参加这种小众主题的晚宴。而且她俩感情那么好，没道理用这么直白的方法表达不满吧?除非吵架了，故意甩脸子。”

“那不至于，谁不知道她护着容姝跟护眼珠子似的。”

“是不是东西落了去找了?”

“没准是进来之后发现全场就她自己没做造型，气跑了哈哈哈哈。”

“你别说，还真有可能。不过你说容姝这脑子怎么这么聪明呢，怎么想出来这么有意思的主题的。场景布置、造型设计都太精妙了，甚至还有主题故事背景，你们认真看邀请函后面的故事梗概了吗?比小说都好看，怎么没有后续啊真是的，我还等着看后面的故事呢。”

……

虞千雁的动作太快，几乎没人反应过来她突然出现又突然离开的原因。

只有那么一两个注意到空气中似乎多了几缕浅淡的冰雪气息，但这些满含了信息素的气息实在太稀薄，很快消散了去，唯一留下的线索也彻底断开。

议论声并没有响起多久，大约也就几分钟的时间，虞千雁就又重新推开门，衣冠楚楚，风度翩翩，毫无才匆忙处理过一次意外发情的痕迹。

“主角到场了!”

不知是谁喊了一声，众人像接收了什么秘密信号似的，纷纷甩袖整衣，左手抱剑于胸，右手食指与中指并拢伸出，指背紧贴额心，随后右手下落同时变换成一个新的手势，落至胸前向外推出。

这是凌云宗剑修特有的问候手势，是入门后的第一堂礼仪必修，是虞千雁的随口一提和刻骨铭心。

尽管众人的动作并不整齐划一，尽管有人用力过猛有人草草了事，但也看得出都经过了认真练习，没有一个人有手势或动作上的错误。

虞千雁下意识想回礼，手摸向腰间摸了个空，怔愣间，胳膊被一个硬物戳了戳，低头看去，是她的“本命剑”。

容姝递给她的。

“你……”

“不回礼吗，大师姐?”容姝微微歪头冲虞千雁笑，眉眼舒展，没有一丝阴霾。

虞千雁眼里盛满了容姝的笑意，顿时就哑了嗓子，想说些什么，却一个字音也发不出。

更糟糕的是，牙根又开始有些发痒了。

好在刚刚打的抑制剂还算有效，稍稍控制一下就把躁动的情绪压了下去。

再深深看一眼容姝，虞千雁回过身，庄重回礼，“感谢诸位。”

也谢谢你，容姝。

虞千雁握紧了剑，紧到手心都有些发痛。

尽管不知为何容姝会在今天费心安排了这一切，却能感知其中包含的每一丝情意。

她好爱我，虞千雁心想，嘴角几乎要扬到耳后去。

“开席!”

随着容姝合掌令下，大厅内缓缓升起一座高台，台上是一身古装戏服打扮的“舞台之王”，演的是一出容姝从星网上找来改编过的修真版言情戏折子，大伙儿看得津津有味。

戏腔绕梁，乐声跌宕，美酒佳肴流水一般呈上，在这个猛攀科技树的星际时代开辟了一个小小的修真世界，让永失故土的人能暂且安放一颗偶尔迷惘思乡的心。

爱人的心意如此诚挚，虞千雁自然不舍得浪费，没再执着于立刻和容姝解释，而是冲着许久未见的简川迎了上去，开始享受她这场属于她的宴会。

简川笑弯了眼，从人群里拉出一个有些眼熟的女孩来，给虞千雁介绍，“我道侣。”

女孩给了简川肚子一个肘击，简川配合着惨叫一声，低声求饶：“夫人饶命”，接着两人便笑闹一团，十分亲昵。

虞千雁看得抿唇，也有点想把容姝也搂在怀里捏上一捏。

朝四周看了一圈，却没发现容姝的踪影，虞千雁心下叹气，只得将念头打消，继续和朋友说笑交谈。

容姝并没注意到虞千雁这边的动向，她被罗洁拉到了角落里问话。

“我感觉你有点奇怪。”罗洁紧盯着容姝的眼睛，像是要一直看到她心里去，“你说实话，到底为什么要大费周章地办这么一场宴会?谁不知道你家虞千雁和亓晏一支队伍，三殿下最近名声可是火热得很，她俩去了，八成连历练的难度都没有，随便去镀一层金就回来了，根本没什么危险，真有必要做到这个地步?你在担心什么?”

容姝一直挂着的笑容顿时僵住。

嘴角落下来后，才显出她脸色的苍白。

她的眼神有片刻的失焦，随后幅度很小地摇了摇头。

“我也不知道，只是实在放不下心来……而且，你不觉得千雁她……她总有一种奋不顾身的气质，好像只要需要，她随时都能豁出命去。我只是希望，如果、万一，真的有这么一刻，我所做的这些能让她对我、对这个世界多一丝留恋和牵挂，哪怕只有一点点，或许她就会改主意了呢?”

-----------------------

作者有话说：“不是，怎么千雁做这个动作怎么就这么好看呢?我觉得我们比划得差不多啊。”

“有没有可能是脸的问题。”

“……那你这样讲也不是完全没道理。”

以防有小可爱想不起来了，简川是虞宝第一次带容姝去买衣服的时候的店主，帮虞宝找过剑的那个，“道侣”是当时和他一起吃零食的店员。

════════════════════════════════════════

第71章 紧急出征

宴酣之际， 亓晏和亓萧萧两人才穿着皇室专用的特制礼服姗姗来迟，刚一亮相便吸引了在场几乎所有人的目光。

明明不请自来得比谁都早，却偏偏到得这样迟， 也没理会容姝重金加急赶制送去的统一着装， 特意打扮成如此与众不同的高调模样享受万众瞩目， 顺便还能彰显一下自己的特殊身份， 简直是把阳谋甩了人一脸。

或许， 这本就是亓晏的意图，一个恶心人的下马威，用来招待似乎没有想象中听话的合作目标。

虞千雁神情冷淡地瞧着亓晏施施然向自己走来，用在社交场合上恰到好处的矜持礼貌的表情对自己略一点头，然后说两句彼此心知肚明的场面话道歉， 作为下马威之后主动递出的友善的台阶。

但虞千雁只沉默一点头，并没有顺着台阶下的意思。

不过亓晏貌似也不在意这些， 客套完， 便像吃了半饱的蝇虫一般， 挑挑拣拣地冲看得上眼的宾客飞去社交， 却把特地带在身后、精心打扮、笑容格外明媚的弟弟留了下来。

亓萧萧脚尖在地上轻点两下，歪着头看虞千雁，眨巴眼冲她甜笑。

看到就头疼。

虞千雁立马后退了半步，随即开始不着痕迹地找容姝在哪。

这可不好找， 从开席之后，容姝就仿佛又开启了雷达躲避模式， 虞千雁和朋友们聊了半场，也找了半场，仍是没找到容姝的身影。

这次大约也不例外……等等!

余光瞥到了一道熟悉的身影正朝着相当隐蔽的角落飘去，顾不得再多看两眼确定， 虞千雁急匆匆朝亓萧萧扔下一句“请自便”就赶紧追了过去。

“原来你在这!”一把握了对方的手腕将人拉停，熟悉的触感让虞千雁忍不住摩挲了两下腕处细嫩的肌肤，又惊又喜道：“可叫我好找!”

容姝抬眼往虞千雁身后看去，亓萧萧果然阴沉了脸色正紧盯着她们的方向。

视线轻飘飘打了个旋儿，重新落回虞千雁脸上，却就此变得又沉又重，刻刀一般细细雕琢着虞千雁的每一处五官，每一厘轮廓，像是一场说不出口的告别。

虞千雁被看得心头一紧。

“怎么了?不开心吗?”虞千雁皱眉，手顺着容姝的腕骨滑下，手指从指缝间缓缓挤进，十指紧扣。

“没有，”容姝摇头，轻声道：“只是觉得有点累了。”

忙了一天，必然* 是会觉得累的，难怪容姝老往角落躲，恐怕实在是没精力了，虞千雁很快接受了这个理由。

她将两人交握的手抬至唇边，在容姝手背上轻轻落下一吻，“走吧，我送你回房休息，你在房里等我一会儿，我尽快回去找你。”

容姝本来怔怔看着自己手背上被吻过的地方，听到这话后不赞同地皱眉，“不行，这是为你筹办的宴会，你是主角，怎么能提前离场?不要为了我玩得不尽兴，我没事的，在这歇一会就好了。”

“那我岂不是成了压榨妻子还不顾她疲劳自行享乐的恶棍了?”

“哪有……”

“好了，小姝儿。”虞千雁收起调笑的神情，正色道：“我知道你想说什么，但是什么都不如你重要。况且我又不是现在就赶人走。你瞧，刚巧有亓姓好心人过来替我救场，这一时半会的，不会有人发现我不在的。我陪你回房里待一会儿，等你睡了我再出来送客，没事的，听话。”

容姝蹙了蹙眉，还想说些什么，被虞千雁一把捏住脸颊，成了金鱼嘴，干巴巴张合几下，差点吐了个泡泡。

虞千雁看得笑出了声，就着掐脸的姿势凑过去在金鱼嘴上亲了好几口，每亲一下，都要先捏一捏，再夸上一夸。

“我很喜欢你筹办的宴会，很喜欢很喜欢。”

“我没有不开心。”

“谢谢你为我做的这些。”

“我们小姝儿真是蕙质兰心，内外兼修，又美又能干。”

……

“啪”的一声，容姝忍不下去了，一巴掌拍掉捏住自己手，怒瞪眼前这个玩捏捏上瘾的女人，“大庭广众的，还有人呢!能不能注意着点。”

还有，小姝儿又是个什么鬼称呼?!难听死了。

“有道理，那……回房继续?”

容姝沉默，总觉得自己好像被绕进去了，有哪里很不对，但不知怎的，在虞千雁的注视下鬼使神差地点了点头，稀里糊涂地被带走了。

……算了，难得她这样高兴，跟一个即将远行的醉鬼计较什么呢?

况且这样的表白与爱护，也不知道还能听几次，该珍惜才是。

虞千雁并不知道自己在容姝心里成了酒量浅薄的醉鬼，她其实没喝多少酒，还惦记着晚上想多陪陪容姝，怕喝多了犯困，于是端着酒杯装了一晚上。

不过此时确有些许兴奋，倒不是因为酒精，纯粹是因为容姝这个人。

容姝，容姝，光是想到这个名字便让她觉得心头火热。

分别在即，哪怕虞千雁习惯了长久以来对情绪和欲。望的自我压抑，也难免心念杂乱。

这场送别宴是很好的，至少前半场都叫虞千雁感到熨帖窝心，可时间到了这会儿，月色正明，便开始有些觉得春宵苦短、客人碍眼了。

对容姝的说辞也不算假话，虞千雁紧了紧自己牵住的手，忽而觉得替自己满场交际的亓晏人还怪好的嘞。

“等等!”尖利的呼声从背后传来，很有辨识度，一听就知道是另一个姓亓的。

虞千雁脚步一顿，随后陡然拉起容姝就跑。

容姝被拽得猝不及防，惊呼一声，紧接着就被拦腰整个儿抱起扛到肩上，扛麻袋一样被飞速带离。

“……呵。”

容姝反应过来后挣扎了几下，就被虞千雁一巴掌糊在了屁股上，登时羞红了脸。

好在那会儿已经出了会厅，周围没人看见，而且虞千雁跑得很快，又快又稳，一看就是平时负重跑训练出来的一把好手。

但回房间的一路上都有家里的仆从护卫啊!

退一万步说，就算虞千雁觉得自己跑得慢，就不能抱着走，非要用扛的吗??

容姝都不知道说点什么好了，只觉得人在无语的时候果然会被气笑。

丢脸成了定数，容姝索性自己动了动身体，在虞千雁肩膀上寻找最舒适的姿势和位置，彻底摆烂。

反正再怎么丢人也是在自家人面前，也不算完全不能接受。

想到这儿，容姝忽然有点想笑，觉得自己怎么变得这么矫情，跟小孩子一样，明明上辈子什么都经历过了……

漾到唇边的笑意还没能完全绽开，就这么消散在了月光里。

察觉自己衣服被揪紧，虞千雁还以为是容姝被颠得不舒服了，回头看了看，确定亓萧萧没跟上了，便停下将人轻轻放回地面。

而虞千雁直到此时才意识到自己做了件多蠢的事——她明明可以公主抱的啊!

人在心虚的时候，小动作就会变得很多，一会摸鼻子，一会理头发，垂头丧气地等着挨骂。

结果半晌也没听见容姝的声音。

疑惑地看过去，见容姝一副心神不宁的样子，虞千雁也跟着皱起了眉。

奇怪，真的只是累到了吗?

正想着问清楚，容姝却恰在这时回过神来，主动朝虞千雁伸出手，“回去吗?”

清凌凌的月光下，漂亮得像个妖精似的Omega朝自己乖巧地仰起脸，这个时候，不管对方发出的是什么邀请，虞千雁觉得自己都很难拒绝。

更何况只是想一起散步回去。

太好了!

独处的时间这不就来了吗?

道歉!解释!互诉衷肠!

虞千雁牵过容姝的手，一边和容姝并肩慢慢走，一边心底暗自雀跃着安排起时间来——先把人哄好送回房间，然后回宴会厅稍微待一会儿，送客的送客，安排住宿的安排住宿，动作快的话还能赶在午夜之前结束，剩下的时间就都能用来和容姝互相陪伴了!

然后，不算今夜，还能和容姝再相处整整一天。

一天。

因雀跃而鼓噪的心跳渐渐平息下去，慢慢与散步的速度同频，这一小段路程就这么变得寂静而单调，没有人说话，只是握紧了手，默默前行。

尽管和虞绮山确定起事的时候满怀壮志、义薄云天，可随着出征的时间越来越近，她心里却越来越多的只有容姝。

担心她的安危、她的心情，思念在确定远行的那一刻就开始泛滥成灾，更别说即将到来的远不只是一场虫族之战。

首都星远离虫族战场，是这个帝国防御最强的地方，自然是很安全，可身处政治斗争的漩涡中心，又哪能谈得上什么安全稳妥?人心从来就比虫口要更加危险。

虞千雁一直都是用剑说话的，很少去思考那些弯弯绕绕的东西，也并不擅长，但这并不妨碍她知道虞家即将面对的是怎样猛烈的风暴。

即便有虞绮山在首都星坐镇，即便知道容姝是个高等级的Omega，根据帝国法律和亓晏之前透露过的玫瑰园计划来看，哪怕最终她和虞绮山失败了，容姝也不会有生命危险，她也仍旧担心得要命。

从过去到现在，从修真界到星际时代，虞千雁都未曾感知过分别竟有如此大的威力，能叫她的四肢如灌了铅般沉重，似乎连挥剑的力气都没了。

“容姝，我有件事想和你说。”

“嗯?”容姝侧目看她，眼神是深海般的平静。

“……好吧，其实应该是两件事。”

虞千雁清了清嗓子，又悄悄做了两次深呼吸，理了理思路，才终于开了口。

她从亓晏近期莫名其妙想要跟虞家联姻开始说起，讲当前帝国的局势，讲皇帝隐秘的谋划，讲亓晏腾腾的野心。

说完第一件事，话匣子便彻底打开了，又或者是虞千雁有点不敢听容姝的想法，只能自己滔滔不绝地说下去，好叫容姝插不上话。

她紧接着说起了亓晏威逼利诱之后自己和虞绮山的谈话，说她们之后要做的大事，叮嘱容姝在首都星一定要万分小心，处处留意。

也不知是不是看出了虞千雁的意图，容姝全程极安静地听着，只时不时点头，或者“嗯”上一声，并不多问什么。

直到虞千雁全部说完，这条回卧室所在小楼的路也只剩下短短十几米。

月光照在路边的绿植上，显得叶片绿得有些泛黑，散着幽幽的冷意。

她停下脚步，看向容姝。

尽管絮絮叨叨地把能想到的事情都说了，话多得连她自己都觉得啰嗦，忧虑的情绪却似乎完全没有排遣，反而在心底愈演愈烈，近乎沸腾。

某个瞬间，她甚至忽然有种想放弃计划、留下来的冲动。

“原来是这样，我还以为……”容姝低头一笑，脸上泛起薄薄的红晕，眼睛却亮了很多，像是蒙尘的明珠终于被精心擦拭，绽露出原本的灼灼光华。

“什么?以为什么?”虞千雁有些心不在焉，那一瞬间的念头竟真的让她心神有些动摇。

她是否太高看了自己?

是她太自大了吗?

虞绮山老辣，却上了年纪，又有旧伤，在首都星又是孤身一人，没多少能谈得上多誓死效忠的家族势力，盟友多半是因利而聚，那便也有因利而散的可能。

容姝就更不用提了，能护得住自己，就已经让虞千雁觉得惊喜了，至于旁的助力她是没想过的。

这么一分析，简直是螳臂当车、自不量力。

可若不起事，铡刀早已经高悬头顶，不知何时就会落下。

人为刀俎我为鱼肉，虞千雁从来都不是会做出逃避选择的性子，现在反击，还能打对方个措手不及……

“没什么，”容姝已经将笑容收了起来，可脸上的神情却是遮掩不住的开心，主动凑上前踮脚去亲虞千雁的脸颊。

“谢谢你坦诚告诉我这些，我很开心。”

虞千雁听了，反倒皱紧了眉，“你……不怪我?你会很危险，我不在首都星，没办法保护你。”

“当然不怪你，况且我也没觉得有什么，再危险的事我也不是没做过。”容姝说得云淡风轻，甚至有些骄傲地冲虞千雁挑了挑眉。

这倒是，爱情使人盲目，虞千雁恨不得把容姝护得跟眼珠子似的，总会忘记容姝上辈子借力打力、硬是自己一个人把虞家掀翻了的战绩。

“对对对，你可厉害着呢。”

这么一闹，两人间的气氛也松快下来，时间仿佛重新开始在这片空间流动，呼吸间满是晚风送来的花香。

虞千雁想把容姝彻底送回房里再走，却被容姝拦住了。

只见容姝对自己眨眨眼，小声道：“你快点去，我在房里等你……早去早回。”

早去早回。

虞千雁瞬间就领悟了对方的意思，轻笑着“嗯”了一声，随即在容姝略带催促和促狭的眼神中疾步离开。

回到宴会厅，一切看起来和之前没什么不同。

交谈，饮酒，看戏，觥筹交错，热闹非凡。

除了社交中心转移到了亓晏和亓萧萧身上。

虞千雁对此没什么意见，尽管邀请来的都是关系不错的朋友，可自己都缺席了，也不能怪他们去给亓晏捧场，毕竟人家到底是尊贵的三殿下。

虞千雁在门口站了会儿，刚准备进去同众人告别，厅内便突兀响起三道极尖锐刺耳的警报声，三道声音合在一起吵得要命，简直利器一般直直插进脑子里，刺得人从耳根到天灵盖都隐隐发痛。

这三道警报声分别来自虞千雁、亓晏和容微的通讯器。

集训的时候，教官就特意强调过这种警报声代表的含义，并再三声明了重要性。

这是队伍急召的特有警报，意味着军情有变，紧急集合出征。

一小时内他们就要赶到指定地点，今晚就要奔赴前线。

刹那间，一切算计谋划都被压了下去，虞千雁和亓晏隔着人群遥遥对视，都在彼此的眼睛里看到了难以言明的肃穆和警惕。

-----------------------

作者有话说：虞千雁：这个时候叫我走?!这跟洞房花烛夜抓我去修城墙有什么区别!

容姝：呸呸呸!呸呸呸!胡说什么呢?能不能说点吉利的!

════════════════════════════════════════

第72章 跨越星海的思念

“到底发生了什么事， 这么急着催人走?”亓晏阴沉着一张脸问。

“看通讯器，军部刚刚发了通知。”虞千雁一边操作飞行器，一边头也不回地回答。

“该死的!”

亓晏骂骂咧咧地低头看通知， 容微坐在离亓晏很远的角落里， 闻言也跟着检查起通讯器的消息来。

因着时间紧迫， 他们三人又恰好都在虞家， 便干脆搭虞千雁的飞行器一起出发。

虞千雁倒是还好， 容姝早就替她收拾过了行李，根本不用她操心，拎起来就能随时出发，因此对于紧急集合的通知心里就算再不痛快，也谈不上多慌张。

至于容微， 她在容家是个透明人，即便幸运地被选中去为“少爷”挣军功， 也没多受什么重视， 她也一直习惯自己处理好一切事情， 在得知即将要去和虫族拼杀之后， 就立刻收拾好了简便的行囊，以防万一。

况且，容微本来也没太多东西要带，小小一个包裹就能解决， 不重，她也就随身携带了， 这次来参加宴会也没落下，谁能想到真就这么巧用上了。

三人里，只有亓晏，最是措手不及。

没穿作战服， 反而裹着一身行动不便、徒有其表的礼服，也没带一丁点的军用物资，而且还是在社交中途被叫走，打乱了她全部的计划，不请自来往虞家跑这一趟，结果交际和结盟都没完全达成目的。

而无论是公爵府、皇宫还是亓晏自己置的私产行宫，都离集合点很远，来时开的飞行器豪华又安全，但这种奢华夺目的款式就是个笨重的乌龟壳子，只是亓晏用来衬托自己身份的大玩具，速度根本来不及亓晏再跑一趟拿东西，只能交代家里仆从再单独送去集合点。

然而家里的侍从和下属都没有权限开亓晏的私人飞行器，能取用的只剩通用飞行器，速度要慢上许多，空间折叠跳跃功能也几乎是个摆设，东西送达的时间能赶上军团出发就不错了。

加上集合点具体位置还是军方机密消息，外人送只能送到警戒区外围，还要再去外围拿，麻烦得要命。

可就算来得及，亓晏只要一想到自己要以现在这么个形象出现在长官和战友面前，火气就止不住地往外冒。

她是打定了主意要在这次任务里大抢虞千雁风头的，结果现在她打扮得跟个花孔雀似的空手去报道，简直是出师未捷身先死，给自己的人设来了个180度的大劈叉。

亓晏忍不了这样的瑕疵。

她在军中的级别本来就比虞千雁低，皇储的身份平时好使，在战场上可远没有“队长”这个破职位有用。

虞千雁这家伙身份高、形象好、能力强，集训的时候就已经是教官的宠儿，极度能打还能指挥，深得队里其他人的信服，妥妥的六边形战士……

该死的虞千雁!该死的紧急集合!

亓萧萧还被留在了虞家，他那个臭脾气，没有自己看着，还不知道会闹出什么事来。

亓晏越想越气，哪怕看清了紧急通知的内容也依旧愤愤不平，眼神都狠厉得好似淬了毒。

“就这点破事，让当地的驻军处理不就行了吗?用得着专门派我们去吗?懂不懂什么叫精锐先锋队，什么叫大材小用?一个低等的矿星而已，难道附近星域都没有援军吗?不过是一群j……”

亓晏的话没说完就咽了下去。

尽管如此，虞千雁也知道那个被咽回的词是什么，和亓晏同窗同训的时间里没少听到。

她转头瞥了亓晏一眼，嘴角轻扯出一个讥讽的弧度，毫无情绪起伏地说：

“老虫母尚在壮年期，抛开之前比赛里碰到的那个变异虫母不算，又意外诞生了一个新虫母，还不知怎么成功躲过了老虫母的势力追杀长大，虫族因此大规模分裂，将近一半的族群被新虫母带领迁徙，寻找新领地和新的食物来源。宜居星伽莱58号被路过的虫族大军突袭，本土驻军兵力匮乏且羸弱，虫族的袭击又毫无预警，帝国驻军几乎全灭，只能靠本土军队和民众自行组织抵抗，死伤惨重，急需救援。加上伽莱58号星球是低等矿星，又不在边境线或是交战区，周围没有兵力足够雄厚的军团驻扎，救援缺兵力，更缺指挥。

三殿下，这份通知里的每一个字都价值万金，就算您觉得58号全星球的人命不值得劳您大驾，这也是个千载难逢的立功机会，您还是消消气，准备大展身手吧。”

亓晏冷笑一声，“还用你说?我自己不会看吗?”

容微左右看看，只觉得气氛古怪又剑拔弩张，不明白为什么被外界传为“至交双子星”的两个Alpha私下相处怎么是这个模式。

要说关系不好吧，亓晏来虞千雁的送别宴上抢风头，虞千雁也不生气，而且先前在比赛里配合得那么默契，所有媒体宣传都说两人亲密无间，现在连上战场都要分到一个队伍里。

可要说关系好吧，怎么说话这么针锋相对的，感觉随时都能打起来一样，吓死人了……不是，这对吗?

如果真要是打起来了……算了，这俩谁都得罪不起，容微又往角落里缩了缩，恨不得给自己蜷成一团降低存在感。

她招惹不起两个顶尖战力的Alpha，比起劝架，不被打急眼了的两个人误伤到才是重点。

不过事态并没有像容微担心的那样发展，在互相呛过声之后，虞千雁和亓晏又奇迹般的安静下来，谁也没再说话，一路相安无事。

到达集合点之后，果然如亓晏一开始猜测的那样，她收获了一众诧异不解的注视，却并没有表现出丝毫不适，依旧是一副泰然自若，甚至有些得意的模样。

虞千雁在四下响起的低声议论中看了一眼亓晏，知道她估计是琢磨出了什么好借口，于是不感兴趣地移开了视线，低头给容姝发报备消息。

果然，当教官皱着眉向亓晏走来时，没等教官开口询问，亓晏就略显做作地掸了掸胸口皇室胸针上不存在的灰尘，率先解释道：“收到集合通知的时候，正在面见父皇。”

这借口可真够万金油的，只要没有知情人士现场戳破，就能立刻从不着调的皇室纨绔变成深得帝心的热门皇储，就算亓晏完全没按要求准备到位，教官也不好说什么，总不能怪皇帝陛下不会挑时候。

亓晏用余光警惕地搜寻两个知情人士的身影，发现一个在跟老婆聊天，一个恨不得钻地缝里，顿时心情好了不少，将下巴又略抬高了毫厘。

教官果然面色和缓了些，在确定很快会有人把亓晏的行李送来后，便没再多提，只让三人赶紧归队。

没等到集合的限定时间点，全员就集结完毕，教官也不耽搁，干脆提前出发，一架架满载的战舰很快便从基地起飞，前往伽莱58号星。

上了战舰之后便各归各的房间，长官给的休整时间很短，收拾完就要集合加训。

战舰很大，房间却很小，只有一张狭窄的床和一个更狭窄的储物柜，没办法，毕竟除了食堂宿舍，还要保证战舰内有足够宽敞的训练场所和指挥桥，住宿条件自然被无限压缩。

能拿到单人单间已经算很不错了，有些人分到的还是多人间，原就紧张的休息时间还要去处理耗神的社交乃至争斗，加上Alpha本就是容易被激怒、爱争个高低的性别，碰上相处不好的舍友，在军队里的高压状态下，矛盾爆发是家常便饭，虽然多半会很快被镇压，却不保证不会受伤和被惩处。

因而虞千雁对自己的房间很知足，她向来是不在意物质享受的，从前在修真界的时候她就什么地方都睡得，有时候碰到凶险的秘境，甚至得自己现场刨地洞过夜，她也睡得很香。

她很快就收拾完行李，剩下短短的时间只够给容姝发几条简讯，视讯通话是说不上几句了。

发什么呢?

她看着通讯器愣神。

说已经出发了，祝我旗开得胜?还是诉说思念和担忧，让她好好照顾自己?亦或者一句没什么保障的安抚，承诺自己会尽快平安回去?

类似的话早就在休整的几天里说了无数遍，夜里缠绵的时候也在容姝耳畔反复低语，指间绕着她的发丝，凑近嗅闻，被清浅的发香和信息素引诱着说出一堆胡话，又把言语化成温热。潮湿的亲吻落了容姝满身，带着说不清道不明的情绪领她投入下一场征伐。

明明是才发生没多久的场景，可人往这硬板的小床上一坐，记忆便好似隔了天堑，成了水月镜花的往昔。

她想自己的小妻子了，很想很想。

思考逐渐退化成发呆，直到加训的集合铃响起，虞千雁才猛地从床上弹射起立，回神看向通讯器。

已经不知道什么时候熄屏了，点开容姝的聊天界面，对话还停留在容姝的那句“你要平安”上。

来不及再多犹豫，虞千雁端端正正地拍摄了自己房间的图片和唯一一扇小窗的外景——即便因为全速前行只有模糊的宇宙深处的星团光影，但那也是她在行军路上能看到的唯一的风景了。

消息发出去后顾不上等回复，虞千雁就出了房间。

训练不允许用通讯器，她就索性没带，放在床头，和她偷偷顺走的容姝的小皮筋放在一起。

满腹的思念充斥着这间小小的宿舍隔间，也只留在了这间房里。

一走出去，她就又成了“苍生剑”，即将领着她的新队友们，在异世拯救无数与她同样平等的生命。

“你发现了没?”

路过一间双人间的时候，隐约的谈话声从门内传出来。

“什么?”

“这次情况不太对，我说我们队伍里。”

本来已经走了过去的虞千雁默默收回了迈出的左腿，超绝不经意地后退两步，蹲下身开始研究作战靴的绑带。

“你也发现了?我就说吧，这次新兵足有一半那么多!以前哪有这么高的比例……”

偷听了半晌，虞千雁才明白这场对话的重点。

这次的支援军情况和以往大不相同，成员新旧参半，老资历们都是从各个军团里抽出来的精锐，新兵则大多是军校最优秀的那一拨学生，也有少数从地方层层选拔出来的民间“遗珠”，天赋过人到能甩脱出身的负累，拼了一条命去搏一个出路。

虽说老带新是常见的打磨新兵的手段，但只要不是军团遇上什么紧急情况，兵力匮乏到极致，一般来说都会通过调度让参战新兵的比例不会超过三成。

要知道，跟虫族对战，实战和演习天差地别，在军校里不管再怎么训练，把模拟课的真实度拉满，也比不上战场上真刀真枪地和虫族搏杀来得惊险。

很多优等生信心满满地来，结果和铺天盖地涌来的虫族一个照面就吓破了胆，把以往学的作战知识忘个精光，只能凭着本能应敌，甚至试图逃跑或者呆立当场，然后被啃得连骨头渣子都不剩。

在战场上，新兵占比越高，战损率越高，胜率越低，武器装备再先进都没用。

没打过仗的人，是不会懂得直面虫族这样“战场绞肉机”的源自生物本能的恐惧的。

而这次的支援军的新兵比例高得夸张，按照谈话的两人的说法，要不是有亓晏和虞千雁两个活招牌在队伍里撑住了场面，简直要叫人怀疑拍板决定的皇帝到底是想放弃伽莱58号，还是看某些刺头乃至整个支援军不爽，想趁这个机会名正言顺地人道毁灭。

“咱能和‘双子星’一个队，肯定不会吃亏吧，就算不提虞家那位，陛下总不会叫自己的亲女儿有危险，没准这种安排另有玄机，咱躺着也能蹭到军功。”

“谁知道呢?但愿吧，反正我是没什么大志向，能别缺胳膊断腿，活着回去就行，我才刚订婚……”

话题逐渐转到其中一个Alpha的未婚妻身上，虞千雁没再听下去，只记下了这间宿舍的编号，抓紧赶往训练场。

千里之外的虞家，容姝穿着极宽大柔软的睡衣，窝在只被她一个人的体温焐热的床上，努力汲取爱人残留下的清浅的信息素。

通讯器亮起，她看着一条条跳出的消息提示怔怔发愣。

翻过一张又一张的图片，嘴角半扬不扬，她隔空轻轻抚摸着图片下方的四个小字——想你，等我。

房间里安静极了，半晌才响起一句轻轻的低语。

“好，要快点回来啊。”

-----------------------

作者有话说：没错，就是那样，虞仔刚走，容姝就穿上虞仔的睡衣躺在两人的床上开始委屈了。

════════════════════════════════════════

第73章 前线事变

重生之初的很长一段时间里， 容姝得过很严重的失眠。

这是一个连虞千雁都不知道的秘密。

她总会在独自一人，或者夜深人静的时候，陷入一种不由自主的、难以挣脱的恐惧——或许现在的一切只是她临死前的梦境。

就像人死前的走马灯一样， 重生， 只是前世她对自己痛苦而短暂的一生的幻想补偿。

这个虞千雁， 她的存在给容姝带来了前世连想象都不敢的一切， 温柔， 尊重，理解，忠贞……她甚至为容姝带来了二次分化，让她能进入大部分Omega一辈子连参观都进不去大门的军校进修，以及， 全力支持她实现的梦想与事业。

真有这么完美的爱人吗?

如果有，她配享受这份爱意吗?

又凭什么是她呢?

这世界上千千万万的Omega， 有更美丽的、更聪慧的、更尊贵的， 也有经历更悲惨、更坚韧、更勇敢果断的……

她配收获这份独一无二的幸运吗?她抓得住、握得牢吗?

越是接触了解虞千雁， 感知到她的好， 容姝的失眠便越是严重，她不敢睡，不敢闭眼，生怕一睁眼， 她会在医院醒来，仍是那个一无所有、苟延残喘的可怜虫。

又或者， 真正的“虞千雁”正朝她拿起驯刀，准备在她身上雕刻新的“艺术品”。

最严重的时候，她想睡也睡不着，闭着眼， 听着心脏迟缓的一下下跳动和血液近乎凝滞的流动，熬过一夜又一夜，直到第一缕阳光照进房间，她才会从恍惚中清醒过来，怔怔看向窗外，惶恐着等待“真实”的降临。

她就这么一日日的苍白着虚弱着，然后用化妆和紧绷的神经来表演神采奕奕，像个留恋人间不愿离去的女鬼。

失眠的症状一直持续到她第一次和虞千雁整夜同寝。

当虞千雁清浅的呼吸声山川一般在她耳边连绵响起，温热的肢体紧贴着她的，被窝里充斥的暖意笼罩她的全身，来自心上人的浅浅的信息素将床铺围拢成绝对领域，让容姝只是眨个眼，就能轻松入睡，安眠到天明。

她不再担心这一切都是梦境，她已经握住了她的真实。

从那以后，即便是在军校和虞千雁分住两个寝室，即便两人因为课业繁忙长久地见不上面，容姝也没再犯过失眠的毛病，她觉得自己已经痊愈了。

直至此时此刻。

恐惧再次紧紧攥住她的心脏，成百上千倍地向她追讨这段幸福时光的高额利息。

她无法呼吸，心跳也随之停滞，整个人像是失了魂，任凭周围所有人都在大吵大闹，她也只是僵在那儿，不动，也不说话。

有人在跑来跑去，有东西打翻了，看不清形状的固体在地毯上滚动到容姝脚尖被撞停。

秩序在崩塌，她成了混乱本身。

外界的声音已经彻底失真、模糊，带动着眼前的一切都在疯狂旋转，她觉得自己似乎在脱离这个世界，又被不知名的牵绊拘束在这个令人厌恶的躯体中，思维滞缓而迟钝，后知后觉。

她觉得头晕，想吐。

她开始祈祷现在的一切都是一个梦。

她宁可现在的一切都只是她的贪婪、她的求而不得的梦。

……等等。

奇怪，她怎么会这么想?是发生了什么事吗?

记忆被搅和成了一团，容姝几乎都要忘了自己是谁，只记得那个被深深刻印在心底的名字，可一想起来，心脏便抽着痛。

不知是谁的极其尖利的喊叫声，尖刀一般刺破容姝意识的屏障，成为她此刻唯一能听清的声响。

“你听见我刚刚说的话了没!”

“容姝!”

“虞千雁死了!!!”

谁?谁死了?

喊叫的人扑上来，扑到容姝身上，大力地摇晃着她，但容姝仍旧看不清，只觉得头更晕了。

又过了一分钟，容姝才缓慢闭合了一次眼皮，视线终于清晰了些。

她吃力地转动眼珠，望向眼前的人，是个漂亮的男人，有着尖尖的下巴，眉毛被修得又弯又细，像昆虫头顶骄傲的触须……

啊，* 是九殿下。

他怎么在我家?容姝又眨了一次眼。

思维开始慢慢恢复流动。

“九殿下，”容姝忽然觉得嗓子很痛，像被刀划开了一条深深的口子，热烫的血液伤口处沁出来，卡在那儿，仿佛铁锈味的岩浆在喉咙里爆发又凝固。

“您在说什么?”

“我说!”亓萧萧被气笑了，细眉倒竖，狞笑里满是仇恨与恶意：“你家虞千雁死了!”

恨?

他在恨什么?

容姝皱起眉头，她知道亓萧萧一向和自己互相厌恶，可他先前还特地来讨好过虞千雁，还……还想顶替自己，成为虞千雁的伴侣，唯一的Omega，难道为了让自己主动离开，都开始诅咒虞千雁了吗?

真是恶毒。

眼见容姝还是一幅木木愣愣的模样，亓萧萧满腔的怒火无处发泄，愤愤地点开了自己的通讯器，将新出炉的热点新闻调到虚拟屏上，字体调到最大，然后怼到容姝眼前，怒吼道：“看清楚了吗你个蠢货?”

虞千雁怎么会对这种人情根深种?亓萧萧越发看不上容姝。

顾不上亓萧萧的态度，也懒得去回忆此人是怎么进来的虞家，还主人一般堂而皇之地坐在自己身边，容姝现在所有的注意力都凝聚在那张不算大的虚拟屏上。

那些再熟悉不过的文字此刻却偏要和容姝作对似的，每一道笔画都在屏幕上抽搐、扭曲、蠕动，像是怪物的虚影，让她难以辨认。

“据军部最新调查咨询报道……伽莱58号宜居星突发二次虫潮，星球已被彻底吞噬占据……情况极度严峻……数艘军舰遇袭爆炸……失踪……预计死亡人数……展开搜救……失踪人口……确认牺牲……”

容姝死死盯着“确认牺牲名单”，嘴唇微微颤抖，她一个个低声念着名单上的名字与军衔，却彻底失去了文字领会的能力。

那些名字像是完全无意义的符号，无论什么级别与身份，都只从唇边飞快划过，不曾在心上留下任何痕迹。

直到“虞千雁”三个字出现。

亓萧萧正不耐烦，忽然听见容姝口中不断小声重复虞千雁的名字，猜到是她终于确认了虞千雁的死讯，立刻抬手收回了自己的通讯器。

通讯器收回的瞬间，虚拟屏幕也跟着亓萧萧的手臂上扬，几乎要擦过容姝的唇，却又在快要触碰到的那一刻消散，像是某种不祥的征兆。

容姝下意识上半身前倾，想追上那个被夺走的名字，却只来得及看到雪花屏化成的一堆蓝点碎裂消散在空中。

“看清楚了吧!”

亓萧萧抬着下巴，神色是一如既往的傲慢，嫌恶道：“从前我当是你手段了得，才能将人迷得失了心智，现在我知道了，虞千雁跟你果然是绝配，一个贱人，一个蠢货!”

容姝没说话，眼睛望着虚空中的一点，表情算不上失魂落魄，但瞧着也是没精打采的，不知在想些什么。

这让一心想发泄怒火的亓萧萧看了更来气了，胸口鼓风机似的上下起伏，甩着胳膊走来走去，语速也越来越快。

“不是说是天才吗?不是号称明日之星吗?啊?救援任务而已，怎么会死人呢?!皇姐向来最是谨慎惜命，要不是为了和你们扮演好搭档的戏码，皇姐根本就不会和虞千雁分去一个队伍里!那就根本不会遇到二次虫潮!”

“而且……而且……肯定是虞千雁这个蠢货拖了后腿，我三皇姐才会没能逃脱……都是虞千雁!都怪你们!都是你们害了我皇姐!”

说着，他一个急转身，突地尖吼着冲上前甩了容姝一巴掌，这巴掌落得很重、很实，保养得圆润光泽的长指甲在容姝脸颊上刮出几道长长的血痕。

“九殿下!”角落里传来不知是谁的呼喊，像是阻拦，又像是劝告。

亓萧萧不算聪明，却也没蠢到底。

虞千雁死了，虞绮山却还活得好好的，刚刚那一巴掌已经算是趁乱赚的了，再来一巴掌，那可就真是故意上门欺负烈士遗孀了。

因此，不管是为了维护亓晏生前和虞千雁的“友谊”，还是为了皇室的包容体面，亓萧萧都不能再动手。

但他仍是气不过。

他盯着容姝，眼睛黑洞洞的，忽而冷笑一声道：“你以为这就是世界末日了，对吗?哈!贱人，这才是刚刚开始。没了虞千雁，你们虞家才是真的完了，我倒要看看你们一家怎么给我皇姐赔命。”

说完，也不管旁人对他的这番话怎么理解，亓萧萧转身就走，也带走了一群乌泱泱的跟班。

屋子里一下变得宽敞安静了许多。

仆从这才敢围过来，七手八脚、大呼小叫地收拾残局。

脸上不知什么时候已经冰凉了一片，伤口却感觉不到什么痛意，容姝虽被这一巴掌打得略略醒了神，脑子里却还是乱成一团，也无暇顾及眼下的局面，满脑子就只有一句话：

事情怎么会走到这一步呢?

——

事情怎么会走到这一步呢?

虞千雁此刻其实也在思考这个问题。

她这会儿正在陌生的满目疮痍的残星上一边艰难地躲避四处探查的虫族，一边试图找到一个隐蔽点，背上还扛着昏迷不醒的亓晏。

爆炸发生得很突然，也很整齐，当天派出来的搜救部队有一个算一个几乎全被偷袭了，本来是为了方便救援才浮空跟随的军舰全在天上炸成了一朵朵血肉烟花，而剩下的支援部队又不知缘由，迟迟没有出现。

当时虞千雁和亓晏刚好在一块儿执行日常搜救任务，要不是这样，虫潮爆发的时候，虞千雁也来不及把人救走。

具体是怎么虫口脱险的，虞千雁现在已经无力复盘，只能说她已经尽了全力，即便重来一次，她也不能保证自己能做得更好。

但是……

虞千雁把昏迷的人往上掂了掂，并不怎么遗憾地扣住亓晏的左腿，将人在背上安置得更稳妥些。

至于为什么是左腿……

自然是因为虞千雁当时在保命和保全尸之间替昏死过去的亓晏做了决定。

在跋涉了不知多久之后，虞千雁终于找到一个勉强可以容身的洞穴，她把亓晏甩进更靠里的位置，自己倚在靠外些的地方。

她只简单在洞口做了点遮蔽，没去尝试堵门，毕竟如果真被虫族发现了，那挡在洞口的巨石能拦住的，肯定不是虫。

至于旁的，什么清洁、疗伤，没那个条件，也没必要，到她们这个级别的Alpha，只是断腿这种程度的小伤，就算放着不管也不会致命。

折腾一通之后，虞千雁终于放松了些，坐下来，望着亓晏只剩半截的右腿发呆。

她平时几乎不会在意原本的命运走向，作为剑修，人定胜天四个字基本是刻在骨子里的，可这会儿也不免多想了些。

“原剧情”里有“女主角”残疾这一出吗?

残疾了的皇女还能继位吗?

据她所知，这个世界是没有断肢重生的技术的，倒是有外骨骼、义肢这些东西，日常生活的好用程度不比原装腿差，但残了就是残了，想再上战场恐怕很难。

算了，虞千雁困倦地眨了眨眼，这不是她该操心的事儿，还不如浅眠一觉，养精蓄锐。

她必须得想办法早点回家，消息应该早就传到首都星了，就是不知道会说她们失踪还是死亡，要是后者，母亲怕是还能撑得住，可容姝……

容姝一定会一直等她回家。

-----------------------

作者有话说：扣99助力小情侣尽快团聚。

════════════════════════════════════════

第74章 荒野求生

下雨了。

像是这个星球的意识终于在此刻苏醒， 开始为自己身上被吞噬消亡的生灵恸哭一般，这场雨下得极快极大，雨滴落得好似捶打在满目疮痍的城市废墟上的阵阵炮弹。

灰尘混着雨雾， 在风雨交加间模糊了一切。

因为没堵住洞门， 又大又急的雨水很快斜落进来， 地上很快汪出大片水渍， 不断向洞内蔓延。

洞里温度开始急速下降， 寒气顺着雨水一同潜入，化作无形的巨蟒，用湿润冰冷的蛇尾悄悄缠上人身，蛇信吞/吐间，蚀骨的寒冷便夹杂了些死亡的气息。

虞千雁往亓晏身下垫了厚厚的干草， 紧挨着亓晏坐下替她挡雨，但这些举措的作用微乎其微， 重伤和寒冷依旧让亓晏在昏迷中发起了高烧。

这雨是好雨， 能够冲刷掉两人一路逃跑的踪迹和气味， 这样恶劣的天气下， 虫族的搜查大约也会懈怠一些，像是平白多了一段安全期，让她们能稍作喘息。

但它仍不可避免地带来难以抵挡的湿寒，让死神的镰刀高悬两人的头顶。这场雨过后， 即便亓晏能熬过去，身体也会极度虚弱， 很难说在接下来的逃亡中会不会拖后腿。

况且恩大成仇，亓晏心眼儿小得很，醒了以后怕是会更恨自己，兴许气上头了还会瞎折腾一番， 就为了泄愤。

不过寻死却是不会的，亓晏怕死。

对此虞千雁倒也没有觉得后悔，只是有些可惜。

当时虫族不知道用了什么方法竟然同时屏蔽了信号检测设备和所有人的精神力，突然爆发出来，她又刚好远离人群，亓晏这个离她最近的也隔了近百米，她只来得及救下一个，还没能救完整，只救了80%的亓晏。

这是第一日，亓晏一直没醒。

第二日，雨停了，亓晏仍在高烧。

虞千雁给洞口又简单做了点掩饰，出去在附近溜达了一圈，探探地形，顺便找吃的。

没找到，倒是杀了两只不知道怎么落单溜达到这儿的虫。

这两只虫又是没见过的品种，长得很恶心，虞千雁必须承认自己当时犹豫了一秒要不要吃，但实在是下不去嘴，而且它长得这么丑，万一还有毒呢?

虞千雁饿着回去了，心情不是很好地收拾洞里的卫生，先把被打湿的草都扔出去，再用没湿透的干草把洞里的水吸干，然后也扔出去。

刚下完雨，附近找不到不湿的草料了，虞千雁扛了一块大石板回来给亓晏垫着，虽然石料寒凉，可比直接睡地上还是好一些。

亓晏温度降了一些，但还是没醒。

守夜的时候，为了保持清醒虞千雁在脑子里反复琢磨这次虫灾爆发的诡异之处，又不禁联想到之前比赛时候杀的那个异变虫母。

太离奇了，据她了解，虫族史上从没出现过连着诞生三个虫母的情况，这老虫母到底怎么回事?

说她废物吧，她连着弄出来两个新虫母，即便有一个看起来很弱，是个变异种，可从诞育到孵化，虫母需要的能量也是实打实的多，她都不用歇歇的吗?

说她厉害吧，能给自己制造出整整两个竞争对手，其中一个还成功带着一半族群叛逃。

如果那真的只是叛逃的话。

倏地，虞千雁将视线落在了还在昏睡的亓晏身上。

她想起以前师弟师妹们爱偷摸看的凡间的话本子，天道意识会持之以恒、锲而不舍地给气运之子送各种天材地宝，直到气运之子成为世间最强飞升为止。

会是因为自己一直压亓晏一头，所以天道意识也不断想办法给亓晏送升级材料包，比如虫母吗?

但这可是一整个星球的人命。

虞千雁眯了眯眼，心里对这个猜想并无半点畏惧，甚至隐隐有了些轻蔑。

如果亓晏是个没法断奶的主角，那她虞千雁能断她气运一次，两次，就能断她无数次，而选定了这种心性的人做主角的天道意识，就更没什么好尊敬的。

她向来就不是个畏首畏尾的人，就像剑修的剑，生来就是要劈山断海、一往无前的。

再等等吧。

亓晏现在残废了，更好杀了，等到回了首都星就连同她老子一起宰了。

哪怕现在的情况几乎等于是她一个人落在了虫族巢穴深处，虞千雁也从没怀疑过自己会不能活着回家。

比起这些，她更担心的是容姝。

两人的通讯器都坏了，在逃出去之前，都没法和外界联系。

虞千雁这会儿脑子里全是容姝得知自己“死讯”之后会有多痛苦多无助，即便理智知道容姝没那么脆弱，可她就是会怕，怕容姝难过，怕容姝想不开，怕她再怎么拼尽全力也来不及，等回到家，迎接的会是一些让她无法接受的坏消息。

眉头在胡思乱想中拧出深深的“川”字，虞千雁就这么胡思乱想到了天明。

第三日，亓晏终于醒了。

亓晏是被冷醒的。

洞里的光线昏暗，亓晏费劲地眨了好几次眼，才勉强看清眼前的场景，或者说，看清眼前那个熟悉的，让她立刻警惕起来的身影。

她下意识想离虞千雁远点，挣扎着往后挪动，却被腿上传来的剧痛激得大脑空白了一瞬，还没完全降温的脑袋也仍旧昏沉得厉害，稍一晃动，脑子里就像盛满了热水一样晃荡，天旋地转中没忍住痛呼出声。

虞千雁一看对方的姿势，就知道亓晏想做什么，重重按住她没受伤的那条腿，“老实点，别乱动，你伤口刚好点，小心又出血。”

“出血……”

似乎是想起了昏迷前的场景，亓晏忽然脸色大变，再顾不上痛感，一把推开虞千雁的手坐起身来查看自己的腿。

刚看清就晕得摔回了石板上，撞得后背生疼。

“我的腿……我的腿呢?!”亓晏痛苦地怒吼。

虞千雁用食指挠了挠鬓角，不太确定地说：“可能已经变成虫屎了吧?已经两天多了，但也不好说，不知道它们消化速度快不快。哎你小点声，这儿不是你的寝殿，回头再把虫给招来。”

亓晏气得心脏一阵绞痛，恨不得一原子炮轰了虞千雁。

可眼下既没有武器，她也打不过全须全尾的虞千雁——虽然之前也一直打不过——还得靠虞千雁荒野求生。

剧烈的疼痛刺激之下，亓晏脑子保住了勉强在线的状态，忍了又忍，好不容易才气顺了些，咬着牙问：“那现在怎么办?”

“现在?”虞千雁沉默了一下，“现在等你退烧。”

“老弱病残就不要逞能了，现在别说杀虫，你碰到虫族跑都跑不掉，乱跑出去就是去给虫加餐。”

“哦，你是不是想让我背着你跑?那也行，但是会影响我的速度和灵活性，而且你在背上的话，我可能控制不住本能容易拿你挡伤害，这是不是不太好?”

“不过你也不用太担心，再等两天，你恢复好点了，我就带你走。”

最后终于听到一句人话的亓晏甚至破天荒有了几分感动，刚想说点什么来缓和一下气氛，就听虞千雁继续道：“你也很想回家的，对吧?”

这话问得奇怪，亓晏听得一个激灵，当即寒毛直竖。

“你这话什么意思?”

“没什么意思?”虞千雁慢悠悠地给亓晏检查伤口情况，用仅存的一把小匕首替她剜去腐肉，挤掉脓血，但偏偏不回答，叫亓晏的心就这么不上不下地悬着。

她承认她是故意的，亓晏恶心她这么多回了，她恶心回去怎么了?

“你倒是说啊!”亓晏又痛又急，一手重重捶在身侧的石板上，就算此刻是个重症病患，等级到底还在这儿摆着，石板当即碎了一小块。

粉末溅了正好低着头的虞千雁一脑袋。

虞千雁冷着脸抬起头，轻轻“噗”了一下吹掉口周的粉末，想抹把脸，可刚刚才检查完伤口，手上还沾了脓血，她顿住了。

亓晏忽然觉得很心虚，心里的怒火也像被戳了个小口的气球，“呲——”一下飞快憋下去。

她想解释自己不是故意的，可一对上虞千雁冰冷的视线，她就不敢说话了。

她怕挨揍，她现在是残疾人，她挨揍了跑不掉。

这实在是很有趣的一件事。

在这个被虫族彻底占领了的星球上，唯二的人类幸存者被迫互相依存，即便她们俩都心知肚明，一旦危机解除，回到故土，她们几乎立刻就可能成为敌人，然而只要在这里待着一天，她们就不得不像生死至交一般交付信任、彼此依托。

就像亓晏一直试图对外宣传的那样，她们短暂地成为了名副其实的“至交双子星”。

虞千雁的确有点想动手，但她怕一不小心把亓晏给直接打死，亓晏还有用，所以只是面无表情地离开去找水源洗漱。

亓晏望着虞千雁的背影，有些想喊住她，因为见了鬼的她竟然觉得虞千雁在这儿待着，哪怕什么都不做，都该死的很有安全感。

但，还是那句话，她不敢。

她怕挨揍。

虞千雁之前已经摸清了附近的溪流在哪，径直找了过去。

说是溪流，其实就是一条很细的小水沟，也没有鱼虾之类的水生动物，但不知道是不是刚下过雨的缘故，水倒是清澈得很，很适合洗漱。

虞千雁洗了把脸，洗干净了之后也没回去。

亓晏已经醒了，用不着她那么谨慎地看着了，虞千雁打算把探查的范围再扩大一圈，最主要的是，找点吃的。

她饿了，亓晏也需要补充能量恢复身体，她们必须找到可持续的食物来源，确保在决定突围的时候两人都有着充沛的体力。

如果实在是不找不到……

总还能找到虫吧。

亓晏醒了，病号正是需要进补高蛋白的时候。

完美。

-----------------------

作者有话说：亓晏：虞千雁你舔一下嘴唇会被你自己毒死不?

虞千雁：不好意思啊，看到你这张脸就实在忍不住。

亓晏：……行。

════════════════════════════════════════

第75章 血色陷阱

亓晏的运气大概是真的很不错， 虞千雁找到了食物，没真的叫她去吃虫。

一些能吃但是只酸不甜的野果，两只本土动物， 看起来有些像兔子， 但是比兔子要再大两圈， 额上生着一支独角， 牙齿却是食肉动物特有的尖锐， 脾气凶得很。

有了吃的，虞千雁的心情顿时好了不少。

出于安全考虑，虞千雁就地就把肉食处理了，毕竟野外生火太过惹眼，她自己倒无所谓， 亓晏现在可不好跑。

兔肉烤好了，虞千雁并没有什么要让着病患的想法， 又饿了好几天， 当即就趁热先吃了一只， 因为没有调料， 口味算不上好，但这时候也不讲究什么色香味，能果腹就行。

吃完烤肉，虞千雁又吃了点酸果解腻， 然后才用叶片把另一只烤独角兔和果子包起来带回去。

当然，等她回去的时候， 烤兔已经凉透了。

亓晏却一反常态地没有半句抱怨，一口接着一口地啃得很认真，不像在吃一份没滋没味的冰凉烤肉，而像是在吃什么国宴佳肴， 就连酸果后来也被她吃了个精光。

惹得虞千雁多看了她好几眼。

转性了?还是在忍辱负重?总不能是打击太大气疯了吧?

猜不明白，也懒得猜，虞千雁没兴趣跟清醒的亓晏多待，不一会儿就出去了，不过也没走远，就在洞口附近。

在这儿实在是无聊，她没带剑，行李也都留在军舰上，早都被炸成了烟花，不然现在还能找点事做。

想了想，虞千雁开始玩泥巴，她想捏个容姝的小泥人。

泥人并不好捏，她只见过，没上过手，便先捏些别的小玩意儿练习，于是不一会儿周围就多出来一排奇形怪状的动物。

除了虞千雁，可能没人能认得出来这些都是什么东西，但虞千雁自己却莫名鼓起了自信。

捏泥人应该不难，她觉得她能行。

捏容姝的泥人的时候，虞千雁认真了很多，还特地打磨了一根细树枝来雕刻五官。

时光在专注中流逝得最快，稍不注意，明月就挂上了树梢。

月光明亮，并不耽误虞千雁的手工大业，况且她要守夜，也不太在意具体时间。

虽然目前为止一个完美的作品都还没诞生，但虞千雁很有信心，下一个小泥人一定能有容姝的几分神韵!

与此同时，亓晏在石板上躺着，歪着头透过洞口向外看。她的视野很受限，好在她也不是想欣赏什么郊野风光，只是单纯的在警戒，以及，她也想看看月亮。

可是洞口太小，角度太偏，她看不到月亮，只能看到虞千雁的一小片衣角。

第四日，亓晏几乎退烧了。

虞千雁直到天亮也没做出来成品泥人，不得不遗憾放弃，转而找了棵粗细合适的小树，给亓晏做了副粗糙的拐杖。

接过拐杖时，亓晏愣了一下，随即眼神一下变得十分幽深。

她吭哧吭哧试了半天，终于驯服了野生拐杖，转过头，苍白的脸上挤出一个很难看的笑，对虞千雁说出了从打猎回来之后，两人之间的第一句话。

“谢谢。”

虞千雁抱臂站在一旁，并不接茬，亓晏也没继续试图缓和关系，接着练习拄拐行走。

冷不丁的，虞千雁突然问道：“很想杀了我吧?”

亓晏顿住，却没说话。

短短几天，她已经迅速瘦了一大圈，恶劣的生存环境和身体、精神的双重折磨让她整个人都变得阴郁森冷，简直像个浑身冒黑烟的鬼修，再也看不出从前器宇轩昂的骄傲模样。

虞千雁也没指望得到什么答复，看对方练习得挺好，就没再多看，转身走了。

今天她想换个方向打猎，看能不能找到点土豆一类的主食，或者甜一些的果子也行，昨天那个实在太酸了。

第五日，亓晏的身体已经没什么大碍，可以准备逃离。

虞千雁的计划很简单，她还记得两人一路逃来的路线，也记得很清楚，军队来这儿支援的时候驻扎的基地。

到底她是队长，知道的东西还是比一般人多了那么一点点，刚好就包括这个只做短暂补给整修的临时基地，其实还有地下部分，存放了一些备用军资。

比如，信号发射器和用来逃生的迷你飞行器。

飞行器载不了几个人，配备的能源也不多，但她们俩用来逃到隔壁星应该还是够的，在没被那个神秘的、不知道用了什么方法炸了所有军舰的虫母发现的情况下。

所以现在的重点就在于怎么潜进地下基地。

亓晏听完虞千雁那比拐杖还粗糙的计划之后，眼神冷似寒冰，直视着虞千雁问：“你想拿我当诱饵?”

虞千雁耸肩，“我会尽量避开虫多的路线，运气好的话并不需要你出场。”

“说得真好听，”亓晏冷笑，“那要是运气不好呢?拿我的命往里填?你跑?”

虞千雁并没有试图反驳或者解释自己不是会抛弃队友的人，只是反问道：“你现在还有什么别的更好的选择吗?”

没有。

亓晏移开了视线。

多可笑，虞千雁现在竟成了她唯一的救命稻草，还是随时可能崩断的那种。

亓晏不再质疑，却也没有立刻同意。

虞千雁并不逼迫她，等亓晏自己想明白。

其实真要说起来，虞千雁自己一个人去也不是不行，可不管从“诱饵”的角度，还是亓晏特殊身份的角度，带上亓晏都是更保险的那种选择，她没理由不选。

不过亓晏也没有考虑太久，她到底是个识时务的人，两人便很快出发。

--

这一路出奇得顺利。

并不是说她们没遇上虫族，遇上了，数量却不多，品种也不难对付，虫数最多的一次也就一小支分队左右的量，二十来只，甚至连“诱饵”都没必要上场。

虞千雁只在几次躲避攻击翻滚的时候受了一点点擦伤。

亓晏伤得要重一些，但不是被虫伤到的，虞千雁一个人就足以应付那些虫，是亓晏自己走的时候不小心摔了一跤，顺着小坡滚了下去，腿上的伤口再次开裂出血。

出血就意味着有气味，会暴露踪迹。

离基地越近，虫族出现的频率就越高，尽管虞千雁也不明白为什么一路过来就遇到那么点虫，但隐患还是不可忽略。

她没再惯着亓晏，给她恢复的时间，而是就地点火，烫熟了出血的那一小块皮肉，强制止血。

“走吧。”

亓晏沉默着跟上，面上一丝血色也无，整张脸几乎成了一张一触即碎的纸面具。

基地的暗门外游荡着七八只虫，算得上是比较厉害的品种，但解决起来也不太困难。

虞千雁动作很利索，没一会儿就躺了一地的虫尸虫块。

确定周围安全了之后，虞千雁才比出暗号，亓晏于是从暗处一瘸一拐地走过来。

“开门吧，你有密钥的，对吧?”亓晏的声音哑得厉害，仔细听还能听出一丝颤抖的尾音，不知是兴奋还是恐惧。

虞千雁点点头，她有密钥，每个分队的队长都有，但她总觉得不安心。

实在是太顺利了。

五天，从虫族爆发出来屠杀了整个星球的幸存者和支援军，才只过了五天。

当初爆发的天灾一般的杀伤力和数量，现在怎么突然就只剩了这么几个虫?

都撤退了?

不可能，虫族习性，不把一颗星球吃成死星球是不会走的，没了人，也还有其他动植物、矿产，虫族什么都能吃，不可能现在就撤退。

陷阱?

打开门之后是泄洪一般疯涌出的虫海?

没必要，也不合理，虫不是人，不需要专门防着谁，况且这么多天了也没看到任何救援的迹象，虫族在这儿尽可以称王称霸，哪里需要去设陷阱。

即便有“这个基地很重要”的意识，也只需要在这部署足够多的虫就行，除非这颗星球被帝国彻底放弃，直接进行毁灭性高空打击，否则在虫海战术面前都是挠痒痒。

而且守株待兔的办法再简单不过，低等虫脑子的智商也能轻松掌握，甚至都不用指挥。

所以这一切都太诡异了。

见虞千雁还在犹豫，亓晏有些急了，手像蟹钳一般死死握在她的小臂上，“开门”。

隔着军服，虞千雁也能感受到亓晏掐在自己胳膊上的指甲形状。

可真够用力的。

见虞千雁还不动，亓晏忍不住了，使劲在虞千雁背上推了一把，成功将人往前推了半步，而她自己也因为站不稳后退着踉跄倒地。

就在这一瞬间，两人恰好同时移动了的瞬间，一股奇异的波动陡然扩散开，笼罩了整片区域。

一种毛骨悚然的感觉顺着虞千雁的脊背向上攀爬，激得她下意识一手掐了个剑诀，一手往腰间探去。

她没摸到剑，只有一把小小的匕首。

抬眼的刹那，余光扫过亓晏，此人坐姿颇狼狈，眼神却不见惊恐，似乎并没察觉到异常。

虞千雁打起了十万分的警惕，那股波动不知从何而来，给她一种极其不妙的感觉，甚至隐隐有些似曾相识。

然而只是一个眨眼，眼前便一花，周遭彻底换了环境。

她试图回望暗门的方向，看到的却是虞家的宅院。

视线被拖拽着飞速穿梭，一路跨过花园、前院，来到她和容姝的房间。

洗漱间里传来哗哗哗的水声，她心知有诈，不敢轻举妄动，然而视线却不顾她的意愿，再次拽她进去。

她看到一池平静的暗红色的血水，和血水里动也不动的女人那僵硬的身躯与熟悉苍白的面孔。

“容姝!!!!”

-----------------------

作者有话说：虞千雁：???坏了我丧妻证道了???我不要!!我要退学!!还我老婆!!!

════════════════════════════════════════

第76章 生死人，肉白骨

心脏像是忽然被缠上一根蛛丝， 悬吊着一座大山，将她的心重重地、重重地坠着。

细细的蛛丝成了刀片，一点点磨着肉， 要将她的心从中间勒成两半， 沉重与疼痛同时侵袭着她的神智， 匕首几乎要握得嵌进掌心的肉里……

可虞千雁没动。

一步也没动。

除了握紧唯一的武器外， 她什么也没做。

幻境而已， 虞千雁心想，容姝现在在家里好好待着呢，安全，舒适。

被拖入幻境对虞千雁而言再熟悉不过，毕竟她一路闯过大大小小的秘境、门派内外的各种大比， 几乎次次都会有针对心境的磨砺，幻境不过是其中最常见的一种。

况且上一秒还遍地虫族的尸体残骸， 下一秒就甩出这种室内场景， 任谁都不会上当的吧?

话虽是这么说， 虞千雁也不想看“容姝”的死状， 于是偏移了几分视线，不去看那让她满腹脏器都痛得发紧的尸首，只警惕着周围，预备随时可能跳出的暗算者。

身后却恰在此时突兀传出亓晏极其痛苦的嘶吼声， 声声泣血，如幼童丧母、耄耋失独。

真中招了?虞千雁有心想回头看一眼， 但仍是忍住了没动，只暗自对亓晏也防备了些，哪怕她现在不良于行。

倒也不算太意外，毕竟亓晏又没做过脱敏训练。

然而等了一会儿， 幻觉仍在，身后的哭吼渐渐低下去，却始终没有虞* 千雁预想中埋伏的虫族跳出来同她厮杀，仿佛那神秘的新虫母就是专门藏在这儿等着用幻境恶心她们俩一样。

没错，新虫母。

这并不难猜，无论是将她俩同时拖进幻境的精神力强度，还是那股波动的熟悉感，都只指向了一个答案。

但很奇怪，虫母不都是只有精神力强大的么?身体脆弱得像个软桃，向来只有躲在老巢里指挥虫子虫孙冲锋陷阵的份儿，这个虫母怎么会主动现身发起精神攻击?

是它们虫族数量少到需要它自己上场，就像之前那个异变虫母的垂死挣扎，还是也异变了，变异出了铜皮铁骨?

而且怎么偏就挑了基地附近作为巢穴，未免也太凑巧了些。

就在虞千雁思考自己要不要做点什么来打破僵局的时候，她听见有人问她，“你不想去看看吗?”

用“听”来形容其实并不准确，这种感觉更像是将意念直接塞进了她的脑子里，是一道音调很高很清澈的女童声，又像某种尖啸，似人非人。

虞千雁更警惕了。

“你不想见她最后一面吗?她不是你的爱人吗?”

大约是因为直接传递了意念，虞千雁能从这道“声音”中清楚感知到对方的情绪。

困惑，纯然的困惑，对方似乎是真心地在疑问，自己为什么不愿意去看一眼，而不是诱导与蛊惑。

虞千雁的自控力一向是很好的，她能控制自己的肢体，更能控制自己的心神，在发现对方是直接通过意念交流之后，虞千雁便将心声也清空了个干净，以防被察觉到真实想法。

再者现在的这一切，流程实在是熟悉，先是幻象，再是蛊惑。若不是身后还有亓晏时不时发出的噪音，提醒她这儿是异世，虞千雁几乎要以为自己在度一场新奇的心魔劫。

等了很久也没等到回复，“声音”便没有再问，只是有些遗憾地说：“那好吧，我以为你会想最后看一下你的爱人。这不是幻觉哦，是真的，你的爱人因为承受不了你的死讯，前天晚上自尽了，我没有骗你，我只是直接把场景复原给你看，按照你们人族的风俗，她好像很快就会被销毁，你就算能回去肯定也见不到了。”

说着，那“声音”顿了顿，略带遗憾道：“她看起来很好吃，你们人好浪费。”

听到这，饶是再怎么不信，虞千雁也按捺不住望向了正渐渐变得透明的“容姝”，神色几经变化又逐渐淡去，只余一张看不出任何情绪的空白面孔，面具一般扣着。

“你想怎么样?”虞千雁没出声，只在心里转了转念头，试探。

对方并没有给出答复。

只能单向传递自己的想法，无法反向读取吗?

虞千雁放心了些。

幻象彻底消散，心上的蛛丝也仿佛“啪”的一声断裂，然而沉重感一时却无法摆脱。

毕竟她再如何知道那是假的，也不愿看见爱人与死亡有半点关联。

汹涌的负面情绪有如肆虐的海啸，即便浪潮退去也仍有阵阵余波，久难平静。

忽然，奇异的波动再次传来，这次与之前不动声色地突然中招不同，像是猛然替两人揭开了一道隔离感官的隐形罩子。

刹那间，阳光照在皮肤上的热度、风吹过皮肤时细微的气流感、不知远近不明缘由传来的各种声响……闹哄哄地一齐复苏，整个世界的真实感轰然袭来。

但最引人注意的并非感知的变化，而是眼前突兀出现的“人”。

身形纤细，个头矮小，一身肉粉色的新皮，像极了刚出生的老鼠，浑身没有一根毛发，圆溜溜的一颗光头上只生着两根长触须。

四肢与五官俱全，比例也勉强算合理，只是背上却多出一双巨大的蝴蝶翅膀，半收拢着，眼睛也大得吓人，全黑的眼球中间有一道细窄的白色竖瞳，简直丑得令人心惊。

“拉我一把。”不知何时安静下来的亓晏向虞千雁伸出手，被拉起来后刚站稳，一抬头，当即惊恐地大骂了好几句脏话。“这***是什么玩意儿!!!”

骂得真好，虞千雁心道。

即便已经杀灭过数不清的虫族和妖魔，眼前的这个蝴蝶人也还是给虞千雁造成了相当大的视觉冲击。

不单是丑不丑的问题，而是哪怕只是看它一眼，都会感觉到强烈的精神污染，让人不自觉地昏沉暴躁，直犯恶心。

光是恶心也就算了，这种精神污染里竟还带了一丝强迫的意味，迫使人去看、去忍受、去顺从、去信服。

它不像人，也不像虫，它让虞千雁想起魔窟里的魔物。

污染……虞千雁心念一转，开始分心默念静心咒——有效!

虽然对面看起来还是相当恶心，但这纯粹是心理作用，与精神污染无关，视线也能自如移转，不再受牵制。

“我吗?”

“我是新虫母，”蝴蝶人眨眼，它的眼皮竟是从左右两边闭合的，让它看起来越发诡异，“你们人都是这么称呼我的。”

虞千雁心头的怪异感更重。

先前幻象一比一复刻了自家的环境和容姝的形貌，可以说是被对方窥探了自己的记忆，可之后对自己的诱导，以及刚刚这句话，都摆明了是这虫母和人有过交流，甚至可能不止一个。

新虫母才诞生不久，能力、形态变异也就罢了，怎么对人族情况如此了解?而且此前从没出现过虫母能和人正常交流的情况。

不，也不能这么说。

虞千雁眼神一凝。

人族与虫族的对抗素来各有输赢，但记忆里人族即便胜了，也鲜少能走到虫母所在的巢穴深处，大多只是驱逐了虫族的侵略，夺回领星、开发新星，偶有的那么几次大获全胜后直面虫母，也是双方直接展开厮杀，没人试过和虫母交流。

虫，对人而言始终是怪物，是异类，是野兽，谁会试图去和野兽交流呢?

或许有过吧，但没能流出记录，便没人知道虫母的能力和想法究竟如何。

虞千雁想，相比起当时杀死的那个异变虫母，眼前的这个明显进化了许多。

并不是说具有人形就是进化，她还没有这么傲慢，而是新虫母的精神力强度、掌控程度、智力以及身体强度都要远远高于那个异变虫母。

虫母素来强大在无限繁衍的能力和号令群虫的精神力上，身体却是相当羸弱的，老虫母或许会比异变虫母厉害一些，但也就是一剑的事。

现在这个新虫母却和传统意义上负责诞育虫族的虫母完全不一样，比起母体，它更像一个新品种的虫族战士。

可如果不是通过生育来控制虫族，新虫母单靠个体的精神力，竟然也能控制那么多虫吗?还是它和其他非亲子关系的虫族有着更特殊的联系，才能策反足足半个族群搞独立?

似乎问题又绕回了虞千雁先前一闪而过的疑惑上，这真的只是意外孵化的新虫母与老虫母的争斗吗?

虞千雁忽然想起异变虫母腹中的那个差点被吸收完的人头。

“你们选谁?”新虫母突然问。

什么选谁?

虞千雁和亓晏警惕地对视一眼，没人搭腔。

新虫母也不在意两人的沉默，歪了歪头，那动作自然得仿佛一个活生生的人类小姑娘，看得人浑身起鸡皮疙瘩。

“选一个人和我合作啊，你们有两个，我只要一个。”

“合作?什么合作?”亓晏嗤了一声，环顾一圈，又用精神力感知一遍，确定这里只有新虫母一只虫，垂眼轻蔑道：“呵，你什么时候听说过人跟虫合作?这种求饶方式还挺新颖。”

虞千雁看她一眼，有些惊讶亓晏竟然没被污染得太严重，还能放狠话。

新虫母一眨它那左右闭合的黑白兽瞳，语气没有一丝波澜，极笃定地说：“你们不会的。”

“为什么?”虞千雁问。

“和我合作，我能复活你的爱人，只要尸体还完好，”对着虞千雁说完，新虫母又看向亓晏，“我能治好你的腿。”

“你们不会杀我的。所以，你们要选谁?”

话音落下，虞千雁便明显听到亓晏的呼吸一下子变得粗重起来。

静默蔓延，新虫母这次没再催促，像一尊诡异的雕像一样伫立在原地。

半晌，虞千雁听到亓晏声线略有些颤抖道：“那……另一个人呢?不和你合作的另一个人，会怎么样?”

多愚蠢的问题，虞千雁皱眉，不管亓晏是被污染到了脑子，还是对断腿的执念太深而失去理智，都麻烦得很。

生死人、肉白骨，修真界都很难做得到的事，一个不知道打哪来的虫母就能做到吗?还真就顺着人家的意思问。

念头在“要不干脆打晕这个蠢货”上转了一下，虞千雁最后还是决定再给亓晏一次机会，就当是照顾残疾人。

“细说合作，我不信你有这种本事。”虞千雁瞥了亓晏一眼，按住她的肩膀用力一捏。

出乎意料的是，亓晏原本微微发颤的身体竟真的平静下来，视线在虞千雁和新虫母之间来回扫视，最终只抖了两下唇瓣，没再开口。

似乎对眼下的局面有些惊讶，新虫母并没有立刻回答，而是盯着虞千雁看了一会才说：“你很强，身体和精神都很强，意志力也很强。”

接着又对亓晏说：“但你很有用。”

“我只要一个，另一个我不管，你们自己决定。”

“合作就是合作，接纳我，融合我，我会给你们想要的。”

“虞千雁，我……”亓晏焦急地转头想要争取，才刚张嘴就被虞千雁一个眯眼吓了回去。

等亓晏反应过来自己不该这么听虞千雁的话，想摆一摆皇室的架子时，虞千雁已经和新虫母开始了新一轮的交涉了。

“融合?什么意思，你要吃了我们?吸收?还是我们吃了你?你得说清楚点，我们才好决定。”

“你手里还有其他人，是谁?还活着吗?”

“你是特意放我们过来的，为什么?就为了所谓的合作?那你能得到什么好处?”

最后一个问题，虞千雁随手一指附近一具虫族尸体道：“你说你能复活我的爱人，我假设，真的如你所言，这里尸体很多，证明给我看你的本事。”

“我的爱人，聪慧，坚韧，勇敢，她不可能自尽。证明给我看，否则我现在就杀了你。”

-----------------------

作者有话说：亓晏：不是姐们儿，咱真杀吗?我觉得它好像说得很真哎。

虞千雁：……我觉得你这个智商，基本已经告别继承皇位了，你别跟我说话，我怕弱智会传染。

════════════════════════════════════════

第77章 重塑

这话是威胁， 是试探，但虞千雁也是真的动了杀心。

她当然知道这个新虫母不好对付，然而对于整个人族来说， 新虫母活着的威胁更大。

在除魔卫道这件事上， 她的直觉从来就没出过错。

谈判谈了这么久， 半个其他虫的影儿也没看到， 虞千雁的精神力猎犬一般偷摸着巡回了数遍， 也没发现埋伏。

要么是真的只有这个新虫母在这儿蹲他们，要么是埋伏设得太深，连她也发现不了。

不管是哪种，都意味着这个新虫母有所依仗，难杀。

亓晏是个基本没战力的， 不用顾虑，要是她真被迷惑住了要死要活地想跟虫子合作， 那就直接打晕。

至于能不能杀得死新虫母， 杀死之后又怎么活着离开……虞千雁不确定。

若是从前， 她绝不会考虑这些， 只要不是被一下按死、能有胜的可能，那就管他这那的先打了再说，实在打不过，技不如人也没办法， 大不了就是个死。

在她一贯的认知里，修行之路本就是与天争命， 当剑修的要是未战先怯，基本就等于废了。

用虞千雁师父的话说，“那还练什么剑?干脆把剑熔了打把菜刀，回家学做饭去吧!”

再者， 稍微有点名气的剑修，哪个能没点越级克敌的本事在身上?在生死之际寻求突破更是家常便饭。

无论是多么惊才绝艳的天骄，在真正成长起来之前，也是要经历无数次捶打与磨砺的。

虞千雁也不例外。

勇猛当然不是莽撞，可当做出“该战”的判断后，虞千雁从没有退缩过一次。

但她就在今天，就在刚才，竟然有过一丝动摇，一丝迟疑，握着匕首的那只手不着痕迹地一松，又重新发力握紧。

她不能不顾死活地莽上去，她还要回家，她有所牵挂。

虞千雁一直知道自己道心已破，再也算不得无情道的修士，可直到此刻她才真正意识到容姝对自己究竟意味着什么——

意味着她的原则、她的底线、她的本心全都无声无息地融进一个容姝，往后坚持她前行的除了不停向上的信念，还有容姝。

会在冲动时拉住她的是容姝，会在绝望时推动她继续往前走的也是容姝，她的世界在容姝的眼底、容姝的唇间、容姝的手中重塑，生命于她从此有了全新的定义。

容姝、容姝……着了魔一般，这名字在她脑海里不断重复回旋，她只觉得自己恍惚间仿佛成了苍生剑本身，被一双熟悉的柔白的双手轻轻拂过，被腐蚀、消融、再重新锻造，如获新生。

醒悟只在一刹那，回神后，虞千雁似乎很不一样，又似乎还是那个虞千雁。

她同时收获了软肋与铠甲，于是她的剑便能握得更稳、挥得更厉。

她还是要杀新虫母，但她也会想尽办法让自己活下去，所以虞千雁开始学着迂回周旋，动手之前先动脑子。

于是便有了那些接二连三的问题。

新虫母对于这些问题的态度有些奇怪，既不恼怒于虞千雁的威胁或是啰嗦，也没有慷慨大方地挨个解答。

它只是静静地盯着虞千雁看了一会，触须轻摆两下，像是在研究一个新奇的猎物。

盯得虞千雁都有些后背发麻，她总觉得自己面对的新虫母不像现在表现出的那么简单。

直觉一直在无声预警，耐心些，她或许只有一次动手的机会，需得一击必杀。

“我会融进合作者的身体，或者说，吃掉我，填补她，此后她的每一个子嗣都会融合进虫族的基因。作为交换，我会满足你们的愿望，一条腿，或者一条命。”

新虫母停顿几秒，才接着说：“无法证明，能力只能在融合后使用一次。但融合之后，合作者的等级会再突破至少两个层级。”

“你们还抓了谁?为什么选择的是我们俩?还是融合的风险太大，你抓的其他人都已经死光了?”虞千雁追问道，她可以肯定，对于所谓的合作新虫母必然有所隐藏。

旁的不提，单说融合虫族基因，怎么个融合法，占比是多少?以后生育的孩子基因比例如何?如果虫族基因占了上风，是否也会听从虫母的调令?

而根据新虫母的描述，它在融合后还能再使用一次能力，假设是真的，那“合作者”体内必然会保有新虫母的意识。

如果一个人的体内既有人的意识和基因，又有虫的，那究竟算是人，还是虫呢?

那些被新虫母控制的虫族又怎么处理?成为无主之虫，还是回归老虫母的怀抱?

太奇怪了，太奇怪了，从伽莱58号星爆发虫族入侵开始，各种事情的走向就都十分离奇，处处诡异，仿佛每一步都是有意为之。

不，或许更早……从军校争霸赛开始的吗?那个异变虫母的出现，当真只是意外吗?

然而这次，新虫母没再回答虞千雁的问题，只是静默着。

有风吹来，新虫母的触须与翅膀却纹丝不动，看起来莫名有些像待激活的智能体，又像身负诅咒随时可能复活扑食的怪物雕像。

真是有耐心，虞千雁心想，这样的城府和心机哪里像个虫呢?

反倒是亓晏见状，生怕把新虫母得罪了，在旁边急得不行。

“虞千雁，你想要什么你说，只要我能做到。”

虞千雁低头看一眼自己被攥得紧紧的胳膊，有些心不在焉，“什么?”

“容姝已经死了，我可以把亓萧萧嫁给你，或者你不喜欢他，喜欢其他Omega，随便谁都行，我保证给你办得漂漂亮亮的!亓萧萧……萧萧也送给你，行吗?”

“爵位……爵位你已经是铁板钉钉的公爵了……这样，等我继位了，我给你封王，如何?再给你划多几个领星，全是高等星，你随便挑!”

“还有什么……还有什么……钱?美人?你不缺你不缺……军权!你放心，我不会收回来的，虞家的兵我动也不会动，你母亲的毒我也有办法解……”

亓晏的第一句话出口，就成功吸引了虞千雁的注意力——非常负面的那种。

该怎么形容此刻说话颠三倒四的亓晏呢?

一个被逼入绝境，试图将自己仅剩的一切都拿出来称斤换两，靠博取的一点点同情和利益来换筹码重新翻身上桌的，癫狂的赌徒。

虞千雁定定望着亓晏满是红血色的双眼，实则一个字也没听进去。

等亓晏实在是掏空了自己的筹码，说无可说的时候，虞千雁才回过神来。

然后她看着亓晏，问：“你想好了?”

亓晏闻言便知道虞千雁不打算同自己争这个机会，惊喜之余还有些不可置信。

“你……你不打算复活容姝?”

说完，亓晏又立刻反应过来自己不该多问，连忙改口道：“也是，也是，一个Omega而已，一旦驯养开始，你要什么样的Omega会没有?你放心，放心，虽然萧萧脾气臭了点，但是脸还是看得过去的……虫母我们决定好了，我来!”

驯养?又是一个新词。

虞千雁没有阻拦亓晏走向新虫母，她已经给过机会了，既然亓晏自己做好了决定，她也不会拦着。

刚刚许诺的那些东西全是屁话，虞千雁一个字都不信。

亓晏这人，自负自傲，小肚鸡肠，自己见证了她最狼狈不堪的一面，又多次下她的脸面，甚至打过她好几顿，融合之后等级能提升至少两级，恐怕在融合完恢复健全的第一时间，亓晏就会对自己动手，绝不可能让自己活着回到首都星。

但好巧，虞千雁也是这么想的。

新虫母神秘又诡异，亓晏狠辣又偏激，她不可能让这俩的结合体回去糟蹋帝国，这跟路过禁地顺手把封印了千年的魔尊放出来为祸人间，然后自己拍拍屁股走人有什么区别?

虽然虞千雁总觉得亓晏可能是把脑子烧糊涂了，但这么浅显的事，她不信亓晏真就一点想不明白，不过是知道，但不在意罢了。

帝国的未来亓晏不在意，是人是虫也不在意，所有涉及到他人的、宏观的、久远的事亓晏都不在意，现在她唯一看得见的，就是她的腿，她的皇位。

这是在赌，虞千雁心想，一场泼天的赌局。

她不会贸然直接对新虫母出手，它敢独自现身就说明很有依仗，甚至虞千雁觉得她们俩能顺利躲藏顺利前来，都在新虫母的计划中，或许这本就是一场考验，能通过考验来到它面前的才有资格参与融合。

其实在亓晏主动之前，虞千雁正在纠结，她们两个之间谁来冒险融合新虫母。

如果是她，在融合途中伺机动手的难度可能很高，但胜在即便没能杀了新虫母，只要能稳住心神不被吞噬，就像以身封魔，虞千雁有把握保存自己的主意识，最后两个人都能活着回去。

至于回去以后如何争斗，那是她们自己的事。

如果是亓晏来，她趁机下手，把握会更大，问题是一旦失败，她大概会和帝国一起玩完，差别只在于一个是亓晏现在亲自动手，一个是“亓晏”以后慢慢操盘。

不过亓晏并不是个意志坚定过人的，被污染的可能性很高，为了确保永绝后患，她不会让亓晏活着。

虞千雁并不想在这个地方、这个情境下杀了亓晏，但亓晏已经替两人做了选择。

融合的过程实在是难以形容，更痛苦的是虞千雁必须全程全神贯注地盯着，找到一人一虫融合最关键也是最脆弱的时刻，就像虫蜕壳时，刚从旧壳里钻出来的那一瞬间。

虞千雁等待的就是这样的瞬间，也必须找准这一个瞬间。

新虫母朝亓晏张开翅膀，像是张开了一双巨大的手，搂住亓晏的后背和脖子，将她死死控制在身前，同时拉住亓晏的手扶住自己的脑袋，然后张开了嘴。

虞千雁直到这时才发现原来新虫母的口中没有舌头，她张嘴后伸出的是一根长长的口器，伴随着一声刺耳的尖啸，口器在亓晏被尖啸声攻击得意识恍惚时猛地钻进她的嘴里。

亓晏立刻打了个激灵，浑身抽动着剧烈挣扎起来。

虞千雁脚步微挪，然而没等她做出什么决定来，亓晏的挣扎就已经消失了，安静地接受和新虫母的一切举动，一人一虫靠得越来越近，直到紧紧相贴。

尽管隔了一段距离，虞千雁仍能看到长长的口器中隐约起伏着，一鼓一鼓的，但不知是在吸还是在吐，总不会是把亓晏的脑浆给吸走了吧……

慢慢的，新虫母的身体开始逐渐透明、碎裂分离，最先掉落在地上的就是那对翅膀，其次是触须，接着是四肢、躯干。

当新虫母的身体几乎全部消失，只剩一个顶着触须的头颅和亓晏相连时，虞千雁动了!

靠近的一刹那，亓晏和虫首同时睁眼，“看向”虞千雁。

亓晏此刻眼白完全翻出，眼球向外凸起，脸上没有一丝血色，苍白得像个被吸干血的尸体，嘴角却还咧着诡异的微笑，唇瓣间牵着一根长长的口器，口器的另一端是一个光溜溜的虫脑袋，面上的表情竟和亓晏一模一样。

亓晏表情痴迷，捧着虫首，像是在捧着皇帝的冠冕、爱人的脸庞，捧着世界最珍贵之物。

太恶心了。

虞千雁紧皱着眉头，先探了下亓晏的脉搏，还没死，但很微弱，瞧着像是陷入了昏迷的状态。

为了尽快彻底解决，虞千雁从侧面揪住亓晏的头发往后拉，打算直接将亓晏的脑袋割下来。

就在此时，亓晏却突然张开了嘴!

透过这个动作，虞千雁能清晰地看到新虫母口器的末端深深扎进了亓晏的口腔上颚，而亓晏的舌头竟不知何时变得又细又长，盘成一盘卧在原处，成了新的口器。

尖啸声同时从人脑和虫首口中溢出，遭遇背叛的暴怒精神力尖刀一般狠狠刺向虞千雁的太阳穴，同时亓晏口中的口器也猛然扎向虞千雁的脖子，却被虞千雁灵敏躲开!

匕首被挽出了花，带着看不清的残影反过来绕住亓晏的口器用力一割。

残余的口器在陡然激烈的尖啸中猛地缩回去，被割下的小半截被抖落在地，用脚碾成了肉渣。

许是受了伤，声波与精神力的攻势大降，虞千雁趁机将匕首狠狠扎进了亓晏颈侧的大动脉，“噗嗤”一声，鲜血溅满了她的半张脸，狠狠一拉，成功割下了连成一串的两颗头。

注定死亡的头颅没有放弃挣扎，依旧在尖叫着，让人不由疑惑那尖啸声究竟从何处产生。

无头的身躯轰然倒下，溅起一阵恼人的尘土。

浮尘落地，尖啸终歇，虞千雁这才停下了一直默念的静心咒，抬头时，却再次看见了容姝。

“千雁，我好想你。”

-----------------------

作者有话说：完结倒计时

════════════════════════════════════════

第78章 她从火光中来

虞千雁眯了眯眼， 她疲惫得很，精神力的厮杀并不比肉搏轻松，一时之间大脑一片空白， 对于眼前突兀出现的人还有些反应不过来。

于是“容姝”深情款款地又喊了一声， 脸上的表情半是欣喜半是委屈， 眼底氤氲， 似乎随时要淌下泪来。

宕机了几秒， 大脑才终于恢复运转，虞千雁不可置信地看看“容姝”，又看看地上的虫头，眨了眨眼。

“你挺难杀啊。”

虫头没有反应。

反而是“容姝”不满自己被忽略，哀哀切切地连声呼唤起来， 开始诉说自己的委屈和思念，似乎还往前挪了小半步， 一副想靠近又万千踌躇的模样。

“千雁， 我真的很想你， 你没事真的太好了， 可是我……我……呜呜呜……”

这副黏黏糊糊、哭哭啼啼、半死不活、欲语还休的表情，出现在容姝的脸上，瞧着还真是新奇又诡异，让虞千雁有些想起最开始两人还没心意相通的时候， 容姝对自己摆出的Omega经典小娇妻的伪装。

可容姝装又装得不很像，总藏不住眼底的冷淡和轻蔑， 哦，还有仇恨与怀疑，连她这么个木头脑袋都能察觉出反常。

真是复杂又鲜活的情感，好玩。

想她。

虞千雁没兴趣搭理赝品了， 垂眸不再看，拿匕首戳了戳虫头，“别装了，知道你没死，再装我一把火给你烧了。”

“那你也会死。”虫头终于睁了眼，给出了回应。

与此同时，大约是意识到这招对虞千雁确实没用，“容姝”的幻影也彻底消失。

“哦?那你细说说。”

不知是不是被虞千雁满不在乎的态度气到，虫头又不说话了，甚至闭上了眼，有种“爱咋咋地”的意思。

虞千雁“嗤”了一声，开始找东西点火。

普通虫族的确很难用火烧干净，他们的壳太硬，一般的火可能得烧上好几天才行，但新虫母再怎么手段诡谲也还是虫母，没准能好烧点儿，而且本来也就只剩一个脑袋，难度应该会降低不少。

总之先试试，不行再想办法。

还有亓晏的尸体也得一起烧了。

趁着虫头的援军还没赶过来，得抓紧时间，虞千雁开始到处忙活。

这种时候，她实在是很想念她的本命剑，和那些一炮就能消除所有痕迹的高能武器，哪里还用得着她亲自毁尸灭迹。

即便基地近在咫尺，虞千雁也没想过贸然进去找，她怕一开门，里面全是虫。

谁知道新虫母抓的人里头，有没有也知道密钥的，还是先烧干净再说。

架柴，生火，搬运，虞千雁一手捡起脑袋串，一手去拖亓晏的尸体。

但在弯下腰看到亓晏的残躯时，虞千雁愣住了。

亓晏右腿缺失的地方竟凭空长出了一小截，很短，不注意的话很容易忽视过去，可的的确确是长出来了一截。

就“融合”的那么一小会儿，亓晏不想着防备虫母、稳住心神，竟是还有心思先去长腿吗?

知道她在意，却是没想到她执念这么深。

在虞千雁看来，新虫母所谓的融合，言辞之间含糊不清，怕是和夺舍也差不了多少，不然亓晏也不会挣扎了那一下，等到自己动手时，也是完全被控制了的傀儡状态。

虞千雁并没有什么愧疚、自责的情绪，唏嘘却是有那么一些，毕竟同是人族，也相识了这么久。

想了想，虞千雁找来一根尖木棍，又切断了新虫母连在亓晏头上的口器，忽略新虫母发出的愤怒尖啸，将亓晏的脑袋和身体用木棍串在了一起。

不管怎么样，好歹算个全尸。

然后一把扔进了火里。

确定火舌舔舐上了亓晏的尸体后，虞千雁转头看向刚刚顺手仍在地上的虫头，“到你了。”

话说出口之后，虫头的脸上竟然出现了一个相当人性化的、堪称恶毒的表情。

“我不过是一个试验品，人族的渣滓，你尽可以杀了我，但总有一天，你们族群会被我们吞并，成为我族的养料和口粮!”

嗯?

虞千雁重新做了次探查，确定还是没感受到其他虫族，又估算了一下自己烧火的时间，忽作恍然大悟态：“你是在求饶吗?”

虫头脸上恶毒的表情凝固了一瞬。

“你到底有后手没有?怎么这么久了还没虫来救你?其他虫呢?都被你吃了吗?”

“你是因为异变之后太能吃，把老虫母的食物全吃了，都开始吃同族了，所以才被老虫母赶出来的吗?”

“跟着你来的虫也全被你吃光了，你实在没东西吃了，饿得不行才想着找人融合，离开这里，去别的星球接着吃?”

“你的异变方向是大胃王吗?你……”

“够了!”新虫母气得要散瞳，因着口器断裂的剧痛，连怒吼也显得含糊不清：“我不吃虫!它们是被召唤回去了!”

真不经炸。

虞千雁笑了一下，“召唤回去?”

虫头僵住，又开始装死。

这次虞千雁没再继续逼问，知道自己一时半会不会再有危险，便没那么着急，就地坐下，看着熊熊燃烧的烈火，深思。

顺便踩着虫头在地* 上来回滚一滚，看看能不能再给气出点信息来，但可惜，这次虫头竟一声没吭。

试验品，吞并，融合，养料，召回……

一连串的线索就这么被送到眼前，顺理得不可思议，再愚笨的人现在也能明白背后的真相。

这一代的老虫母不明缘由地生了颗七窍玲珑心，不再像历代虫母那样研究怎么消灭人族，反而开始搞异变繁育，试图通过基因篡改来从堡垒内部彻底攻克他们的天敌。

争霸赛里的那只异变虫母或许就是一切的开始，又或许更早之前同化就已经在悄无声息地进行。

虫族的分裂、伽莱58号的暴乱大约从一开始就是个局，除了为刚繁育出新一代试验品异变虫母的虚弱老虫母摄取更多能量供给外，找到一个身份够高、影响力够大的人来充当“合作者”应该也是老虫母的目标之一。

她和亓晏是不是被盯上之后特意送来的不好说，似乎只是一次巧合，一个为“主角”量身定做的剧情点，但巧合太多、疑点过密，实在是难以用“运气”一概而论。

那皇帝有没有参与其中呢?

不好说，但至少应当没被寄生，在位者要是已经被拿下，何必还要策反继任者。

虞千雁想，如果没有她的存在，亓晏大约会带着“杀死新虫母”、“唯一幸存者”“生死险境中突破等级桎梏的绝世天才”等等一系列的无上荣耀回归首都星，力压所有兄弟姐妹，成为当之无愧的皇位继承人。

剧情线里的结局，貌似就在亓晏登上帝位、迎娶主角O之后不久，至于再之后如何，便无从知晓。

或许她会在恰当的时机“杀死老虫母”、“打赢圣战”，又或许她会大力推进“人虫和平”，谁也不知道，作为人类，虞千雁很难预测到半人半虫的掌权者的政策主张。

现在倒是不用费劲儿去猜了。

“基地里还有虫吗?”虞千雁问虫头。

被滚了满头泥巴的虫头合上竖瞳，拒绝回答。

虞千雁一点头，“也行。”。

随即完全不给虫头任何反应时间，抄起匕首便立刻从虫眼处捅/了进去，对着脑花使劲搅几下，确定匕首扎实在了之后，再用巧劲儿从眼眶处把新虫母的脑花挑出来，随后连脑花带匕首一同扔进了火堆。

但空壳的虫头也许还有用，虞千雁撕下一截布条把虫头拴在腰上准备带回去。

那句不知是威胁还是诅咒的“你也会死”，则必耳畔吹过的风还要不入人心，没给虞千雁留下半点疑虑。

火焰骤然窜高，温驯地吞噬了突然扔进来的燃料，烧得越发热烈。

又等了会儿，确定脑花融蜡般在火中渐渐化开，虞千雁才放心离开。

匕首是没了，虫族的尸体却是很多，她挑了个看起来最坚硬的，折下一节足肢暂且充当一下武器。

虫足粗长且有弧度，尖端还生着倒刺，不像剑，像一柄大刀。

虞千雁试着挽了个剑花，不太顺手，但也能凑合用一用。

随后便往基地方向走，顺便捡了一把小石子揣着。

运气不错，密钥还能正常使用。

基地大门打开后虞千雁并没急着往里进，在边上略等一会儿，又拿出一颗石子扔进去探路，再等，仍没听到动静传来，这才往里进。

基地修在地底，路便一直向下走，起初越走路越黑，但很快就到了自动照明区，开灯的区域亮得一览无余。

这里似乎空无一虫，出于谨慎，虞千雁仍是每走上一段距离就打水漂儿似的往暗处扔石子。

军事基地的构造都差不多，她很快就找到了备用飞行器的存放点。

说是飞行器，实际应当是迷你款的军用级别星际飞行舰，可切换单人、多人等多种驾驶模式，适合多场景应用。

基地里自然还有更大的舰船，但一个人不好操作，不必考虑。

然而在检查飞行舰的时候，竟在尾侧发现了几具虫族的尸体，从现场来看，似乎经过一番激烈的缠斗，地上干涸的血迹斑驳暗沉，胜出者的下场瞧着也不容乐观。

新虫母对她和亓晏的了解多得离奇，八成是因为抓了个她俩的熟人，虞千雁想了想，决定还是先顺着痕迹找找看。

血迹滴成一条指引线，没费多少功夫，虞千雁便真的找到了这个熟人，容微。

容微此时的状态看起来极差，浑身上下几乎没一块好肉，比刚断了腿的亓晏要惨上许多倍，而且不知是不是因为被新虫母精神折磨过，已经完全失去了意识，只剩一口气吊着。

一个天赋平平的士兵，在突发的星球级虫潮里被掳走又被读取意识，还能找到时机赤手空拳地杀死数只看守的虫族，硬是一个人撑到虞千雁来，简直是个奇迹——如果这不是新虫母提前安排好的诱饵的话。

虞千雁盯着容微胸口处微弱的起伏看了一会儿，粗略检查了一遍她身上的伤口，接着伸手去探容微颈侧的脉搏，弱得厉害，但倒也没什么异常。

算了，没必要这么草木皆兵，毕竟是一条人命。

虞千雁起身去找来军用绳索，将容微的手脚全都捆成麻花，扛着上了飞行舰。

飞行舰上有简易医疗舱，想完全治愈是不可能的，不过在回到首都星之前吊住一条命却是不难。

当然，绳子是没解开的。

安排好容微，虞千雁又在飞行舰里也搜寻一圈，找出了几个未激活的空白通讯器和通讯卡，立刻试着对外联系。

只是信号实在差得离谱，虞千雁试着给虞绮山发加密信号，可连发几条都没发出去，想联星网也联不上，几个通讯器挨个试一遍都不行，只能无奈放弃。

伽莱58号星周边邻星没有一个是虞家的领属星，虞千雁现在没有通讯器、身份证件和入关申请书，光是在入关处走流程就要被卡上48小时。

但要是直飞回首都星，燃料充足、连续跃迁的情况下大约只需要39个小时。

容微在医疗舱里待着，不需要担心，虞千雁只需要考虑她自己的身体能不能受得住。

虞千雁觉得自己能受得住。

哪怕来时救援军是分了五六天才完成全程跃迁的，虞千雁也觉得自己能行。

她必须能行。

--

备用飞行舰里的一切，不止通讯器和通讯卡，其实都处于空白待激活状态，网络连接自然也不例外。

之前训练的时候教官确实有教过怎么在星际航行过程中连接宇宙航道专用网络，但教官没有着重强调，只略提了提，虞千雁当时又刚巧在走神，压根没注意听，所以现在校准航线、驾驶飞行这些必备技能她会，想有信号那就是做梦了。

谁能想到教育竟然真有滞后性，她会在这种情况下遇到专属于她上课走神的报应。

不过连续进行空间跃迁对身体冲击极大，体质等级稍微低一点的可能跃迁到一半就得去躺医疗舱，帝国法律更是直接明文规定，不允许有Omega搭乘的任何飞行工具在航行途中连续进行空间跃迁，每次空间跃迁必须间隔24小时以上。

即便虞千雁体质等级已经基本达到人类上限，整个行程对她的身体负担也不小。

再者说，回到首都星之后她恐怕还有很多事要处理，且文武不定，不如干脆专心驾驶，不需要手动操作的时候就休息，权当养精蓄锐了。

至于她要怎么解释自己是如何做到孤身一人在全军覆没的战场上单杀了新虫母之后还能安全返回的——哦，不算完全孤身一人，还有个昏迷的容微。

她不需要解释。

亓晏已经折在了伽莱58号星，虽然她之前没被正式立储，但风头正盛，失踪的消息一传回去怕是就有一堆人要坐不住了，这个节骨眼儿上她带着战利品回归，说什么都会有人买账。

当然，就算没人信也没关系，她本也做好了一回去就动手的准备。

出发之前她和虞绮山就已经制定好了周密的计划，若不是虫潮爆发耽误了她回家，现在没准已经在和皇宫禁军开战了。

将行程的目的地定在首都星，启程后虞千雁抽空浅眠几轮。

很意外的是，她几乎一直在做梦。

那些梦像是一个个泡沫，从她的意识海里诞生，然后轻飘飘地上浮，带着梦里的一切异幻色彩，不断上浮、上浮，直至“啪”的一下破裂消失，梦便醒了，没留下任何记忆，只有轻微的情绪残留证明她刚刚经历了一场梦境。

大多数是留恋、不舍，所以虞千雁想，她大概是梦到了容姝。

很多很多个梦，就有很多很多个容姝，这些梦让这段单调难忍的旅程变得有趣很多。

一直没连上网、也没再关注能不能连上的虞千雁，自然也就不知道首都星已经闹得不可开交。

39个小时过去，飞行舰终于从高空缓缓降落，可当首都星的入关处的场景落入眼帘后虞千雁才发现不对。

乌泱泱的军队将入关处围了个水泄不通，首都星成了禁出禁入的铁桶。

要不是虞千雁反应快，敏锐地发现了个熟人面孔，是虞绮山的老下属之一，名叫江樰，看情形应当是这儿领军的将军，便赶紧用飞行舰的外置信号发射器对暗号，不然只要飞行舰有强行落地的意图，就会被立刻打成筛子。

“江姨，怎么了这是?”虞千雁看着入关处戒严的架势有点不可置信，“有人造反呢?跟把首都星围了似的。”

她知道亓晏失踪就像太子暴毙，皇帝的其他子女会急不可耐，但这也太急了吧?

“嗯。”江樰点头，“公爵造反了。”

江樰口中的公爵只会是虞绮山。

虞千雁眼睛立刻就瞪大了，“啊?”。

不用等她一起吗，母亲?

“先帝不愿意派军队去伽莱58号星搜救，还直接公布了您的死讯，公爵和少夫人坚信您没死，所以急了，趁着宫宴逼宫去了。”

“先帝?逼宫?”虞千雁觉得自己可能是没怎么睡醒。

“对，先帝刚死。”

短短一分钟不到的信息量实在是有点大，虞千雁以为老虫母搞生物实验试图种族替换这件事已经够令人震惊了，没想到家里的事儿更是叫人摸不着头脑。

说逼宫就逼宫吗?大家都这么草率的吗?

老皇帝就这么直接弄死了吗?

不等虞千雁再多想，江樰询问道：“您现在身体如何?需要现在安排您就近就医吗?”

虞千雁摇头：“母亲呢?”

“还在皇宫，叛乱尚未平息。”

很显然，江樰说的叛乱并不是指虞绮山。

“好，那我现在去找母亲。”虞千雁转身欲走。

“您稍等，不劳烦您，我来安排人送您过去。”

一说完，江樰就风风火火地跑去安排，根本没给虞千雁推让的机会。

江樰动作很快，虞千雁刚把虫头摘下来装在保险盒里，她就已经回来了。

虞千雁正好跟她交代了一下容微的情况，叮嘱将人尽快送去治疗，但绝不可让她意识苏醒之后，又把虫头交给江樰，让她妥善保管，不可私自打开，随后就立刻登上飞行器去找虞绮山。

从入关处到皇宫的短短航程，虞千雁却觉得时间比独自飞行的39个小时还要漫长，叫她焦灼。

得快点，再快点，她总有预感事情不会如此顺利。

飞行器接近了巍峨奢华的宫城，离着老远便瞧见了冲天的火光，熊熊烈火吞吃着数座宫殿，暴力与混乱成了皇城的新底色。

顾不上完全降落，虞千雁便拿着武器就急匆匆跳了下去。

交战正值白热化，整个皇城都打得不可开交，莫要说从外头掺和进去，便是离皇宫稍微不那么远的城区都在慌忙逃窜，要不是入关处被封控了，首都星至少要空掉一大半。

可虞千雁像是不怕死一样，顶着在飞行器上现绑的红丝带作为友方标识，丝滑融入了虞绮山的军队里，身先士卒，以一敌百，凭借其身法灵活、五感敏锐，她以枪为剑，竟是活生生从宫外杀出一条血路来直达内殿!

鲜血四溅、破败欲坠的大殿中，不知是谁手中劫持了一个纤细的身影，正站在高台上冲着虞绮山大喊：“虞绮山!你女儿早死了，你也早就毒入内腑，活不了几天，老子现在就发发善心，提前送你家小美人下去，免得你死了以后没个靠谱的子孙尽孝!”

说完，那人就动作起来，似乎是要撕票。

听见这摆明了是敌非友的叫嚣，虞千雁心头一动，对那被胁迫的身影有了相当不好的猜测，当即掰断身侧断墙上突出的钢筋，掷红缨枪一般朝叫喊者远远扔了过去，自己则用鬼魅的步法从另一侧极速迫近。

破空声响起，熊维安掐着怀中人的脖子轻轻一让便灵敏躲过了突然袭来的钢筋，正要讥讽老对头的阴险，忽的察觉到一股凛然的杀气。

他下意识转头去寻，就在这个瞬间，连着“啪”、“啪”两道枪声响起，一枪断手、一枪爆头。

殿内四处的惊叫声顿时乱做一团，虞绮山立刻指挥部下镇压所有人。

容姝被松开了挟制，脖子痛得厉害，止不住地咳起来，然而手中暗藏的银簪还没来得及松开，身后便又覆上了一具温热的躯体。

容姝转头便要刺这来历不明的新威胁，狠厉的眼眸却重重撞进了一张染血的面孔。

远处飞扬的火光成了她恣意的披风，日思夜想的人终于出现在眼前，容姝愣住，泪珠一连串地滚落。

“叮当”一声，银簪落地，却无人能从喧闹中辩出这道细响。

容姝对着虞千雁抬手便是一巴掌!

虞千雁顿时配合着转头，故意造作地痛呼一声，然后转回来笑着拉住那只掌箍自己的手贴上面颊，轻轻蹭了蹭，“担心坏了?抱歉，但真的是我，不信的话可以再打一次，不过我怕你手疼。”

哪里还用再来一巴掌?

感受到猛扑进怀里的人脊背的轻颤，瘦得简直像个小猫崽儿，虞千雁只觉得一颗心又沉又酸，比满身的伤还疼得厉害。

她重重抚摸着爱人微突的脊骨，吻上爱人的发顶，也不知是在安抚自己还是在安抚对方，一叠声地说：“没事了，没事了，别怕，别怕。”

日光红得滴血，让火光渐熄的旧时皇宫彻底成了一幅掉色的廉价风景画，却也为相拥的一对爱侣披上喜服一般的霞光。

“走吧，我带你回家。”

-----------------------

作者有话说：正文到这儿就完结啦～!一开始想开这篇文的时候，就已经决定好正文会停在这里，后面大概还有一两章番外，感谢各位读者宝宝的一路支持，本章评论区会掉落小红包呀～希望大家看文愉快!
