标题：日常系恋爱
作者：礼糕
状态：完结
上传时间：2026年03月06日 14:47:28
章节数：66
抓取时间：2026-06-07T21:24:49Z

上一篇：这个攻略任务不对劲_甲辰七七【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/05_b/bkcZq.html
        文件: 这个攻略任务不对劲_甲辰七七_完结+番外.txt

下一篇：日出东方夜落西_宫韫【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkcZV.html
        文件: 日出东方夜落西_宫韫_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkcZU.html

[ＧＬ百合] 《日常系恋爱gl》作者：礼糕【完结】

文案：

520宿舍，就属齐糕最矮。

你还不能说她，她会跳起来打你膝盖。

最矮的小可爱善良心软，

总是很难拒绝别人的心意。

这一特质被大魔王发现，

忍不住心痒难耐，

于是大魔王开始不做人了——

“卫礼，你干嘛亲我？”

“都是女孩子，亲你两下怎么了？”

……

卫礼喜欢安静，

睡她对铺的那孩子却太过吵闹。

琢磨半天想出一个坏主意——

听说爱情会让人沉稳，

要不勾引她试试？

本文贴士：

1、慢热；

2、你爱我、我爱你，不喜欢划走勿cue；

3、本文HE。

内容标签：年下 情有独钟 天作之合 校园 轻松

搜索关键字：主角：齐糕，卫礼┃配角：程菲，葛紫，唐初┃其它：

一句话简介：套路小可爱的一百种方法

立意：打破传统观念，为社会多元化做贡献

════════════════════════════════════════

第1章有些小困扰在我身边围绕

“唔——”

齐糕在床上翻来覆去睡不着，蹬开了被子还是觉得热。撑着手腕坐起身，感到身上沉沉地像是背了一座山。

“这算啥？愚公移山？”

她小声嘟囔，借着从窗外漏进来的月光找到小夜灯的位置，啪嗒一声按下。

摸摸额头似乎有点热，齐糕开始回想自己今天干了什么，难道是因为拉肚子后吃了雪糕？可是雪糕是牛奶做的，牛奶不是可以解毒吗？

她不过以毒攻毒罢辽。

不是吧？又因为拉肚子发烧了？

小夜灯的微光让齐糕的视线清楚多了，她熟练地换好衣服带上腕表，瞧一下指针停在凌晨2点的位置，刚坐起的身子又躺平了。

最多还有5个小时就天亮了，而且——齐糕偏头瞧着3号床和4号床，上面的两人睡得那么沉，叫醒了也是迷迷糊糊。

所以，撑过去！齐天大圣·糕，你可以的！

身体的燥热久久不消，齐糕第N次翻身后，不情不愿地起来，扶着床边的栏杆慢慢挪下床，奈何混沌的意志主导了身体。

于是在还剩两级梯子时无意识踩空，手指也没有抓牢上级梯子。

糟糕，要摔倒了——

齐糕迷迷糊糊地想到。

然而身后微凉的触感告诉她，好像有东西挡住了自己，避免了摔倒的命运。

“小心点。”

清冷的声线传来，齐糕身子一僵——是卫礼大魔王？

“嗯。”

她立刻回复，并且飞快离开大魔王的怀抱，窜到自己的书桌边上，借着手机的屏幕光将校园卡找到揣兜里。

偷偷瞟一眼大魔王，她怎么还在身旁？

没有开灯的寝室流淌着寂静的黑暗，让齐糕下意识打个冷颤。她手指动动，思考不过三秒钟，又从书桌上抓了一样东西塞进兜里。

不管大魔王了，去医务室要紧。

齐糕轻轻拉开寝室的门，楼道里的白炽灯不是暖光，再加上夜深无人，居然露出一丝惨白的恐怖气息？

呃……还是算了吧。

缩回已经跨出门的小脚脚，齐糕正打算转身，结果整个人被推出了寝室，她忍不住惊叫了一声，还以为会吵醒别人。

奈何由于发高热，声音软绵绵地像羊叫。

“怎么不走了？”

随着“咔哒”一声，罪魁祸首带上了寝室门，倚着门框看着齐糕，“烧成这样还准备捱到明天？”

完蛋，大魔王为何对我过分关注？

而且她怎么知道自己发烧了？

“笨蛋，你身上都能煎鸡蛋了，刚才都烫到我了。”

听到回答，齐糕才惊觉自己把心中的疑惑问出来了。悄悄瞧一眼卫礼，她居然在笑？气得齐糕扭过身不想理她。

她慢慢挪动脚步，在惨白的灯光下试探行走。

慢吞吞像个小乌龟。

“你打算走到天亮？”

胳膊突然被抓住，整个人被带着往前走，齐糕的小脑瓜冒出大大的问号，“你干嘛？”

“带你去医务室。”

卫礼低头，一脸看白痴的表情。

不过，即便是嫌弃的表情，出现在卫礼的脸上，也显得赏心悦目。

齐糕撇撇嘴，有些不高兴。

到了宿舍楼下，在宿管阿姨那里做好登记，两个人继续往医务室走着，或者说，一个人正被另一个人拖往医务室。

路旁的香樟树在月光下显出张牙舞爪的影子，空荡的行知路上一人也无，齐糕感觉自己像是踏进了另一个世界。

身旁这人，也无端的陌生。

明明卫礼平时不爱搭理人，怎么今天这么热心？难道是……

她下意识捏紧了兜里的一样东西。

好可怕！

“你在害怕？”

卫礼奇道，抬头看看天，月朗星稀，因此月光明亮，将人间照得犹如白昼。而且，一路上的路灯也在亮着，纵然叶声簌簌，也不至于害怕吧？

“你今天，话好多。”

齐糕没有停下脚步，踢踢踏踏往前走。

我？话很多？

卫礼有些纳闷，拉住齐糕停下来，感受到手掌下灼热的温度，想着她发烧没力气，又将人放到树身靠着，只是她自以为体贴的动作，似乎让对方更加害怕。

“你要吃掉我了吗？”

齐糕舔舔唇，假装镇定的问道。

卫礼？？？

“你在想什么？”

她揉揉齐糕的小脑瓜，一脸无语，“这是烧糊涂了？”

“霸王花，现出原型吧！”齐糕摆出一副无所畏惧的模样，“我知道你要变身霸王花，一口吃掉我！”

卫礼手下一顿，忽然想起齐糕白天在看的热带雨林纪录片，好笑的敲一敲对方的小脑瓜，“笨蛋。”

果然是烧糊涂了，看来要赶紧送她去医务室才对。

只是，刚准备伸手拉齐糕继续走，却被她甩手拒绝了，而且她还拿出一样东西举起来对着自己。

到底是夜间，视力终究会受到一些影响，卫礼再三观察，终于确定齐糕手里对着自己的是一个半只巴掌大迪迦奥特曼玩偶。

就，挺无语的。

合着认定自己是妖怪，准备奥特曼打怪兽呢？

卫礼伸手将齐糕手里的迪迦玩偶拿过来，瞧着对方睁大眼睛诧异的样子，立刻心情颇好，不和她计较霸王花的事。

手里的奥特曼质感不错，似乎是硅胶的，卫礼下意识捏捏，结果它胸前忽然亮起红光，并且唱起了歌？

“新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前……”

翻来覆去只是这两句，而且是齐糕的声音。

卫礼不由笑出声来，果然，和她接触的决定没错，蛮有趣的。

“放开你手中的人质。”

齐糕瞧瞧自己空掉的双手，再看看卫礼还捏着她的奥特曼，立刻凶巴巴的喊道，只是声音听起来软绵绵，反而有些可爱。

然而卫礼与她对视数秒，接着在她气急败坏的眼神中，缓缓将迪迦奥特曼放进了自己的口袋，甚至故意放慢了动作。

气得齐糕立马冲上来，“你这个可恶的霸王花！”

不过被卫礼按住了脑袋，双手再扑腾也够不着她。

“挺精神嘛！”

卫礼笑道，柔和的月光映入她的眼帘，流转一圈后，却透露出无机质的冷漠。

齐糕抬眼见到后心头一跳，慢慢停下动作，侧过身子跨过卫礼，准备自己独自前往医务室。

绕过学生超市，医务室就在食堂后面，还有八百米左右的距离。

月光将人影画在地上，于是齐糕很明显的看到，卫礼并未离去，而是不紧不慢地跟在自己身后。

她到底在想什么？明明平日里很少有交集。

身上好像越来越热，高烧的脑袋瓜也支持不了自己深入思考，齐糕觉得脚底越来越软，像是踩到了棉花。

医务室门口的灯散发橘黄色的光芒，近在眼前。

然而齐糕总觉得自己还要走很远。

“还不是要靠我，笨蛋。”

在她摇摇晃晃要跌倒的前一秒，身子被拦腰抱起。

卫礼的脸上看不出高兴与否，眉头却紧皱着，显示主人的烦闷。低头看一眼怀里的人，对方身上传来的滚烫的温度让她眉头皱得更紧。

要不是起夜时恰好发现她高烧，她能把自己折腾死。

少了齐糕，生活得多无趣。

卫礼边走边想，不一会儿便到了医务室，她推开医务室的门，将齐糕放下来，扶着她走向了诊疗室。

值夜班的医生正在无聊的刷剧，没想到这个点居然来了学生，立马精神起来，“怎么了？”

“发烧。”

齐糕坐到医生桌子对面的凳子上，哑着嗓音。

“哦，把登记表填了，量一下温度，三分钟后给我。”

从桌上的笔筒里拿出一只水银测温计，甩了甩递给齐糕。见卫礼站在齐糕身后，招呼道：“哎同学，自己找板凳坐着。”

三分钟后，医生看了看手里的温度计，又仔细端详了眼前发烧的小矮个，眼里的惊讶显而易见。

“39.8。”

“好在你现在就过来了，不然到明早还不知道会怎么样。”

医生走到一旁的饮水机拿一次性纸杯接了杯水，递到齐糕面前的桌上，“喝点水，我去准备吊瓶。”

正往药品室走着，到门口又忽然停下来，扭头对卫礼说，“你要喝水自己倒啊。”

接着继续去调制药水了。

卫礼没有去接水，只是将屁股底下的凳子挪挪，离齐糕更近了些。瞧着对方神情恹恹，伸手捏了捏她的小圆脸——

“霸王花再凶残也没有你自己作死厉害。”

齐糕眼睛发热泛酸，高热带来的副作用让她十分的不适，不过倒是壮起了她的胆量。

“大魔王不许说我！”

“大魔王？”

对于这个称号，卫礼倒没有什么意外，长腿一跨，修长的双腿交叠在一起，脸上的笑淡去了一些，“说说，私底下还叫我什么？”

“哑巴天神。”

齐糕若是能看见对方眼底的暗光，绝不会这么轻易的将这四个字说出口。

而卫礼听到“哑巴天神”四个字，淡漠的面容不禁裂开了。

她扭头看向齐糕酡红的脸蛋，凑上前循循善诱，仿若恶魔低语：“谁起的外号？”

“我呀！”

齐糕嘴角上翘，眼睛里都泛着得意的光。

卫礼刚想再问，医生拿着两只吊瓶回来了。

--------------------

作者有话要说：

本章标题来自洛天依《ILOVEU》第九句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第2章等凉雨的温度将不安燥热中和

“你手太小了。”

第二次没有扎准后，医生给自己强行挽尊。不过她说的倒也没错，齐糕的静脉是不容易找，手又小又肉，难免会出些差错。

再加上夜晚，灯光终究比不上日光来的敞亮。

好在第三针终于扎准了，医生迅速将紫色针头固定住，微不可察的松口气，“好了，要去隔壁输液室吗？那边有电视看。”

看电视比看手机方便多了，而且毕竟是夜晚，她担心齐糕困得睡过去，不小心扯到针头，鼓针就不好了。

“嗯，我扶她过去。”

卫礼朝医生点点头，推着输液架来到隔壁，将灯打开，让齐糕坐在了电视的正对面，拿出遥控器开始选频道。

“想看什么？”

“想睡觉。”

齐糕将扎针的左手轻轻放到腿上，歪着脑袋朝卫礼认真的说道。

“那就看《僵尸先生》吧。”

“不要，不睡了！”

齐糕仰头看着卫礼，委委屈屈地的说道。而后想了想，指着电视屏幕的右下角，“看那个，《迪迦奥特曼》。”

“快点嘛！”

听到身后的催促，卫礼依然慢悠悠地跳转页面，点击播放。

随后拖着凳子坐到齐糕身边，瞧一眼聚精会神正在看动画的某人，不动声色地询问：“哑巴天神是怎么回事？”

齐糕完全没心思答话，她正看着奥特曼打小怪兽，所以理都没理卫礼，盯着电视的眼睛在闪闪发光。

揉揉眉心，卫礼索性暂且放弃了询问这件事，反正她总会知道的，就先不和病人计较了。

电视里的光影打斗无趣的很，她从口袋里摸出手机解锁，打开百词斩开始背单词，明明声音不大，却意外的对身旁的齐糕形成了催眠作用。

不一会儿，齐糕的脑袋已经一点一点，好像下一刻就要从凳子上滑下来。

卫礼环顾四周，墙边有几把椅子，只是在她想要把齐糕换个座时，齐糕已经朝着安全地带倒下了——

倒在了卫礼的左肩上。

影响到自己背单词了。

卫礼看着自己被压住的左胳膊，皱起了眉。

电视里的大古正在变成光，可惜他的最好观众已经打起小呼噜，还赖在了她以为会变妖怪的人身上。

卫礼的脸色和头顶的灯光一样冷，她推推身旁这人，齐糕动了动，却没有醒来。

不过，本来就是自己对她感了兴趣，自找麻烦。

想到这里，卫礼的脸色缓和下来，看了一眼还没有背完的单词，一边扶着齐糕，一边挪着凳子坐到齐糕身后。

将她身子靠到自己怀里，卫礼发现，齐糕的脑袋才堪堪抵到她的胸口，不愧是520最矮的小可爱。

不客气的将下巴抵在对方的头顶，双手从她身子两边环过去，卫礼枕着香喷喷的软发继续背单词。

电视里，奥特曼正被大怪兽一脚踹倒在地上。

点滴速度不慢，或许是考虑夜间的原因，医生把它调整的稍快，一会儿一瓶已经见底，卫礼起身换了第二瓶。

劳逸结合是大魔王信奉的真理。卫礼抬头看一眼吊瓶，又瞧一下时间，估计应该和刚才一样，需要40分钟左右结束。

于是打开手机上密室逃脱的游戏，选择了30分钟通关模式，而且没有关掉阴森恐怖的音效，就着环抱齐糕的姿势开始玩游戏。

不过，要是你看见她上扬的嘴角，便会知道她是故意的。

齐糕的睡容也开始慢慢有了变化，秀气的眉尖拧起，脸上浮现一种十分纠结的表情。随着卫礼手游的进度推进，齐糕似乎有了要醒来的趋势。

“啪嗒”——

是手机掉地上的声音，游戏里的计时器从29:04一点点跳到30:00，最后显现出猩红色的“失败”大字。

卫礼盯住齐糕抬高的右手，就是这只手刚才打掉了她的手机。

小可爱完全不知道发生了什么，揉揉眼睛打个长哈欠，醒来刚好看到奥特曼一个扛肩将怪兽掀个跟头，于是兴致勃勃继续看动画。

不过，身后冰冰凉凉好舒服。

齐糕这样想的时候，猛然想起自己屁股下的是凳子而不是椅子，所以，身后——

僵着身子缓缓扭头，看见卫礼似笑非笑的表情。

“看地上。”

她说。

地上的手机屏幕还在亮着，停留在游戏失败的界面。

“没印象？”卫礼捏起齐糕的右手举到齐糕眼前，“嗯？”

威胁意味浓厚。

啊！想起来了！自己在梦里打跑了小怪兽！

齐糕回忆着梦里真实的触感，心虚的想到，原来真的碰到了东西。

“对不起。”

低身准备把手机捡起，整个人却被大魔王拦腰抱住，动弹不得。“对不起就算了，记得你欠我一次。”

卫礼漫不经心地说道，而后自己捡起了手机。

抬头看见齐糕的药水快挂完了，手从她腋下伸过，将齐糕从凳子上带起来。

“走去拔针。”

将输液室恢复到来之前的样子，卫礼跟在齐糕后面，看着小可爱自己推着输液架往诊疗室走，眼睛里闪过意味不明的光。

“好了，这盒药拿回去，一天三次，一次两粒。”

医生拔完针递过来一只蓝色盒装的药，齐糕觉得除了复方两个字像模像样，后面一长串汉字拗口的很。

“校园卡带来了没？”

“嗯。”

齐糕从兜里拿出校园卡递给医生，刷了卡后才拿回来。

“回去多喝水。”

齐糕点点头，将药盒装进兜里，和医生打招呼作别。

回去的路上，头还是有些晕，于是齐糕一边瞄着卫礼，一边磨磨蹭蹭靠近，偷偷抓紧了她的衣服下摆。

自以为无人察觉的小动作，被卫礼收入眼底，不过倒也没有戳穿，而是默许。当然，大魔王才不是好心。

翻开心底的小本本，记下这件事，方便日后找齐糕讨利息。

回到宿舍已是4点，齐糕爬上床换上睡衣，眯着眼准备睡觉。然而身体因发烧引起的燥热虽然由于输液好上许多，却依然让人心烦意乱，换了七八个姿势还是睡不着。

对面的一号床就这样看着她翻来覆去半小时，搞得自己睡意也无。

“不准动了！”

“你管我！”

因为不能顺利入睡上了火，此刻听到大魔王的声音，立刻杠了回去。话说出口才猛地反应过来。

齐糕立刻缩进被子里贴紧墙角，假装自己不存在。

对铺的大魔王磨磨牙，没想到她会怼自己，掀开被子下床，抓着齐糕床边的栏杆往上一蹿，整个人就到了齐糕边上。

“再说一遍。”

扯开齐糕裹紧的小被子，卫礼大魔王意外瞧见她泛着水光的眼眸。

“咳，哭了？”

她心虚地撇开脸，难道自己刚才的语气太凶？

“没有，是刚才挂水挂多了，水从眼睛里漏出来了。”

齐糕软软地叫嚣，像只张牙舞爪的小猫。

也成功把卫礼逗笑。

心情一好，难免想关爱弱小，“不睡觉你乱折腾干嘛？”

“热，睡不着。”

齐糕撇撇嘴，反正大魔王也不会找自己麻烦了，立马把自己裹着的杯子扔开，又说了一遍，“热，睡不着。”

卫礼伸手探向对方的额头，是还有些热。

然而她没想到，自己的手居然也能跟肉包子打狗似的，回不来了。

低头，见到齐糕抱住自己整只胳膊，脸蛋还往上蹭了蹭，“凉快。”

本想甩手走人，不过忽然想看她第二天醒来后的反应，于是大魔王索性留下来，将齐糕往里面推了推，占了床铺三分之二的位置，闭上眼睛睡觉。

当然，要是卫礼知道自己醒来后会腰酸背痛，她绝对不会突发奇想的留在2号床。

早上醒来，她恶狠狠地瞪向罪魁祸首齐糕，这家伙昨晚完全把她当冰块使用了。

乱拱乱动，还扯来扯去，把自己的胳膊当枕头。

“对不起。”

齐糕看着大魔王正在揉着胳膊，做着伸展运动，心虚到不行。

只是正当她准备和大魔王好好和解的时候，3号床和4号床的人也相继醒来。醒来后就看见卫礼待在齐糕的床上，立刻拉响了一级警报。

“喂，欺负人欺负到家门口了？”

说话的是向来快人快语的葛紫，此刻她翻个白眼，对卫礼的嫌恶溢于言表。4号床的唐初没有出声，眼神温和，却带着一丝压迫。

“我欺负她？”

大魔王冷哼一声，也没有解释，动作迅速的下了2号床，整理收拾洗漱，而后带上两本书离开了宿舍。

“糕糕，怎么回事？”

似乎从大魔王的态度上看出不对劲，唐初询问道。

于是齐糕便把昨夜高烧的情况说了。

“好吧，是我说错了，那她干嘛不解释？整天拽得跟什么似的。”葛紫嘀嘀咕咕，而后义正言辞的说道，“不过，糕糕你还是要离她远点。”

“谁不知道她是远近闻名的大魔王，你个小傻子，不注意就被人家给骗了。”

说完还自我肯定的点点头。

唐初脸上带着温柔的笑意，默默听葛紫嘟啦啦说一堆话，而后朝齐糕说道，“小紫的话也没错。”

“另外，不管多晚，有事就叫我们俩，下次不要和陌生人半夜出去。”

说完推一下鼻梁上的眼镜，眼底划过一丝冷光。

“卫礼不是陌生人啦！”

齐糕眨着眼睛，不假思索的反驳。

“那你和她说过几句话？”

唐初见齐糕低头不说话，满意地点点头，以为她在反思。

“八十一句。”

齐糕兴奋地抬起头，举起两只手比划，“加上昨晚，一共一百零三句。”

--------------------

作者有话要说：

作话：糕糕小课堂第二课，众所周知，校医室是不收现金哒！！！如果有，那当我没说~~~不过糕糕的学校是这样的喵~~叉腰狂笑.jpg~还有啦，我的小糕仔今天有没有多两个？期待的搓手手~~~另，标题来自洛天依《世末歌者》第七句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第3章你是我万水千山的冒险要找的标记点

唐初和葛紫齐齐无语，最后是葛紫受不了的大叫一句，“笨蛋。”

齐糕看看葛紫，又看看唐初，不明所以。不过她这个人有个优点，想不通的事情就不会再想。

摸摸脑袋还有些热，干脆往后一躺，“糖糖，帮我点个到，我不想去上课。”

“嗯，知道了。”

唐初和葛紫开始洗漱收拾，拿着今天要上课的书准备离开宿舍，离上课时间还有40分钟左右，她们俩还要去食堂吃点东西垫垫肚子。

“糕糕，要不你先下来和我们一起去吃个饭再回来睡？”

早上的课在实验楼，走过去需要20分钟左右，再加上她们自己也要去食堂吃些东西，来不及打饭送回来给齐糕。

“不去。”齐糕看了一眼手机，重重叹口气，“九点十七了，卖粥的没了。”

说完朝唐初、葛紫摆摆手，有气无力的说道，“你们去上课吧，回来把书借给我画重点。”

“我再睡会，昨天四、五点才睡。”

闻言，葛紫抱着书耸耸肩，朝唐初一挑眉，“走吧。”

到食堂，早餐卖的差不多了，连包子都没剩几个。葛紫和唐初买了份小馄饨，找座位时刚好碰见了隔壁班的柯吉。

索性坐在了一起。

“你待会也有课？”

葛紫瞅一眼柯吉，勺子在碗里转了转，“不然怎么这么晚吃饭？”

“没课，谁像你们，考试不需要复习的。”

柯吉咬了一口手里的红糖馒头，白了葛紫一眼，“刚从图书馆出来，这会人少一点了。”

“九点前谁敢离开座位？一走开三分钟，回来位置就没了。”

葛紫听到哈哈笑了起来，瞧见柯吉抿着嘴不高兴，这才收敛许多，“让小白她们看一下呗。”

“别提了，早上七点来的图书馆，那么早座位都快没了。小白和小黄留在了三楼，我和阿水一个在四楼、一个在五楼。”

“这还是好不容易找到的座位。”

说完哀怨的瞧一眼唐初她们，“像你们这些不怎么进图书馆的学霸，怎么会知道抢座位的心酸。”

“自习的话，不一定非去图书馆。”唐初吃完了小馄饨，慢条斯理的说道，“去教学楼随便找个空教室就行了。”

“另外，教一24小时不关门，晚上你在那里通宵都行。”

柯吉听完唐初的话，震惊之下差点被馒头噎住，她怎么没有想到这个好办法？“行，回去我和小白她们说一声。”

“你吃完饭还回图书馆吗？”

唐初推了推眼镜，仿佛不经意的问道。

“嗯，回去把笔记复盘。怎么，有什么事吗？”

“糕糕发烧了，早饭都没吃，现在还在宿舍躺着呢。”唐初从桌下踢踢葛紫，起身拿起书本准备离开。

“本来想让你去看看的，不过既然你还有事，那就算了。”

“我和葛紫先去上课了。”

“没事，我去你们宿舍学习也一样，近朱者赤，还能被学霸气息熏陶一下。”柯吉拎起自己的书袋，扭头看了一眼一号窗口。

“一楼粥铺怎么这么早就关了？”她自言自语的嘀咕一声，随后朝唐初她们投去一个灿烂的笑容，“你们去上课吧，我去二楼粥铺看看。”

“糕糕发烧估计也吃不下其他东西。”

等柯吉的身影从转角的楼梯处消失不见，葛紫默默给唐初竖了个大拇指，“你可真行。”

“我只是不想欠人情，既然柯吉自愿，岂不是皆大欢喜。”

唐初略微歪头，一脸无辜的模样，可把葛紫恶心坏了，“打住！别对我用这招，没用。”

“都说我脾气坏，我看你和卫礼两个人才蔫坏蔫坏，也不知我和糕糕倒了几辈子霉，要和你们在一起住四年。”

“你可比糕糕聪明多了。”

低声搭一句，唐初眉眼温和，将人畜无害伪装到极点。

“走吧，上课。”

……

二楼的粥铺更新了营业时间，十点才收摊。

柯吉上来的时候刚好看见墙上的公告，高兴的不得了。不过等到窗口一问，才知道没剩几样了。

“还剩银耳汤、燕麦粥、南瓜粥还有白粥，要哪样？”

柯吉纠结了一会儿，南瓜也许对病人更好？

“打包一份南瓜粥。”

刷了卡拎着打包好的饭盒自己去一边的服务站取了方便袋装上，柯吉高高兴兴地下楼走去齐糕的宿舍。

路过学生超市的时候，门口正在做酸奶促销。

她想了想便买了一盒，酸奶应该可以促进消化吧？听说生病的人脾胃比较弱，说不定酸奶刚好可以弥补。

等到了齐糕宿舍门口，柯吉才想到一个严重的问题——

她没有钥匙！

岂不是要麻烦糕糕下床开门？

然而没让她纠结多久，卫礼回来了，右手抱着书，中指勾着一袋东西，见到柯吉也没有多诧异。

毕竟齐糕和柯吉这对小短腿，感情还不错，隔三差五会聚一起玩。

黄铜色的钥匙插进锁孔，往右一转拧开了门。

卫礼率先进去，眼神都没给柯吉一个。

柯吉哪敢招惹这大魔王，跟在后面轻手轻脚进了屋，而后将手里的东西放到齐糕的桌上，站上椅子拔扒住2号床的栏杆。

“糕糕，醒醒，我给你带了南瓜粥和酸奶，起来吃点。”

齐糕听见有人叫她，迷迷糊糊从梦境里脱离，还好刚睡着不久，等她睡熟估计没几个人能把她叫醒。

脑袋一歪，便看见柯吉托在床边栏杆上的大脸，了然一笑。

就说声音很熟悉。

慢吞吞从爬下床梯，简单的洗漱一下，清醒清醒混乱的思绪。齐糕坐到自己的桌前，柯吉已经帮她把打包盒打开，香甜的气味逸散出来。

“柯柯，你怎么有空过来？”

喝着粥，齐糕好奇的询问小伙伴，“你这时候不应该在图书馆？”

昨天遇到柯吉，她还说要为期末考试做复习，打算今天一天都泡在图书馆。因此见到柯吉突然过来给自己送饭，还蛮诧异的。

“吃早饭刚好遇见了唐初她们，才知道你又生病又没饭吃。”

柯吉说道，而后哼了一声，假装很生气，“你还说呢，生病也不告诉我一声。”

“好啦，就是发烧嘛，小事。”说着齐糕夸张的舀出半勺粥，念念有词：“天呐，这是什么神奇的宝物，金光闪闪，软糯鲜香！”

“啊！这是我亲爱的柯柯同学开飞机去了王母娘娘的蟠桃会，为我偷的琼浆玉露。”

将勺里的南瓜粥吃掉，齐糕扭身抱住一旁的柯吉蹭蹭，“我亲爱的柯柯同学，我最最最喜欢你啦！”

“噗——”柯吉笑出声来，伸手将齐糕推开，“好了，赶紧吃饭，吃完休息。”

一份粥大概350毫升，齐糕不一会儿就吃完了，酸奶冰冰凉凉，她暂时不想喝，于是放到了一旁。

柯吉的书袋此刻也在她的桌上，齐糕看见后说道：“柯柯，你就在这里继续学习吧！图书馆太远，你回去也麻烦。”

“我原先这样打算的。”柯吉凑近齐糕的耳边，小声说着，一边偷偷瞟向卫礼的位置。

“不过大魔王在，我可不敢多待。”

听柯吉这么一说，齐糕才发现卫礼居然也在宿舍，她也逃课了？奇怪，刚才自己怎么都没有注意到她？

“没事，卫礼其实人很好，她昨晚还送我去医务室了。”

齐糕同样凑近柯吉，轻声回复。

却见柯吉瞪大了眼睛，一副受到惊吓的模样，愣了几秒才回过神来，脸色郑重，“糕糕，这叫图谋不轨。”

身后突然传来椅子和地面的刺耳摩擦声，柯吉吓了一跳，大魔王不会听到自己说她坏话了吧？

“糕糕，我回宿舍看书去，还剩没多少了，把笔记复盘结束只剩下背熟了。”

太可怕了！柯吉简直能感受到大魔王灼热的视线，仿佛利箭刺中了自己后背。

齐糕瞧了一眼卫礼，再看一眼不欲多留的柯吉，气呼呼鼓起了腮，像只小河豚，都是她，柯吉又要跑来跑去，好麻烦。

“我帮你勾一下思维导图。”

总不能就这样让柯柯回去。

从柯吉的书袋里掏出笔记，齐糕从自己笔筒拿出一只铅笔，认真的描绘着线条，而后将笔记重新放回书袋。

“好了，那我不留你了，下次请柯柯吃冰淇淋！”

朝柯吉比个心，她笑盈盈地说道。

“嗯，等你病好我们去商业街玩，记得喝酸奶哦！”

“好！”

等柯吉离开，齐糕偷偷踢了踢大魔王椅腿，而后准备回上铺继续睡觉，结果刚转身衣服就被卫礼扯住，怎么也动不了。

“干嘛？”

卫礼站起来，身高上的压迫让齐糕不由自主地后退一步。

“我，图谋不轨？”

呃，没想到柯吉的话真的被她听到了。

齐糕立马摇摇头，只是躲闪的目光暴露了自己心虚的事实。

“呵！”

大魔王冷笑一声，纤长的手指从桌上捏起一张A4纸，递到齐糕眼前，“读一下。”

“滴水之恩，涌泉相报。”

齐糕老老实实的读完，还没有意识到什么，而后突然反应过来，难以置信的望向卫礼——

“刚才的短腿小柯基说得没错，”

卫礼将手里纸张放下，不客气说道，“我就要图谋不轨。”

--------------------

作者有话要说：

糕糕小课堂第三课，话说图书馆的位置是真的很难搞哎！特别是在有考试的情况下~~~重要人物已出场一半，拍拍自己胸前的红领巾，夸自己好棒棒！ ~~~另，标题来自洛天依《勾指起誓》第十七、十八句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第4章寻真心显得多稚嫩

“第一，不准对我撒谎。”

“第二，和我聊天不准提别人。”

“第三，我和你之间的任何事，不准告诉第三人。”

卫礼敲了敲对方的小脑袋，含笑询问，“记好了没有？”

那笑容浅淡的仿佛不存在，却显露出大魔王极好的心情。

“为什么？”

齐糕揉了揉脑袋瓜，一脸的莫名其妙，“为什么我要答应你的条件？”

卫礼抓过那张写着八个大字的纸，往齐糕眼前晃晃，“滴水之恩？嗯？”

“涌泉相报。”

可恶，为什么会有这种人？齐糕撇撇嘴，从心底收回对卫礼的所有好评。什么好人，她就是不折不扣的大魔王。

是什么蒙蔽了自己的双眼，误以为她很好？

“好吧。”

齐糕皱着眉，退后一步仔细打量眼前这人，容色妍丽，气质卓绝，含笑的眼睛仿佛有星辰宇宙在闪烁。

明明那么漂亮，却一肚子坏水，让自己答应奇奇怪怪的条件，挟恩图报。

哼！

“我补觉去了。”

哒哒哒爬上自己的床铺，可恶的大魔王却阴魂不散，走到她床边敲栏杆，“测试一下第一项，你喜欢我吗？”

“不喜欢。”

谁会喜欢大魔王？不过，因为是室友的原因，也不讨厌就是了。

“说谎，你最喜欢我了。”卫礼得意的一笑，“你连和我说了几句话都记得，我都听到了。”

那是一个意外，也是哑巴天神的由来。

望着大魔王闪耀着光芒的眼睛，齐糕怕自己说出真相会被揍死。

于是齐糕只好放弃挣扎，生无可恋地附和，“喜欢、喜欢、最喜欢你了。”

说完便拉起被子整个人往下一拱，像只毛毛虫钻到叶片下，将整个人藏住——再也不想和大魔王说话了。

也就没瞧见，卫礼眼底流转的暗光。

“既然你喜欢我，那我们就是好朋友了。”

她说道。

卫礼自然知道齐糕对自己的态度，光是从昨晚一事中就可以看出。身为一个无神论者，齐糕居然会把自己想象成妖怪。

怎么可能会喜欢？

不过，如果她能严格遵守自己给她提的三个要求，那么以后可就不一定了。

卫礼舔舔牙，嘴角扯起一个微妙的弧度，明明在笑，表情却显得淡漠，毫无温度可言。

她在心底默念，“齐糕，我要的喜欢，可和你对唐初、柯吉那些人的喜欢不一样。”

伸手隔着被子揉了揉笨蛋的小脑瓜，卫礼眼里燃起肆意张扬的火焰。

……

唐初和葛紫回来的时候，已经快到下午一点。毕竟十二点十分才下课，两人又去食堂吃了饭。

所谓人未到，声先行。

葛紫的大嗓门隔着两层楼都能听见，回廊里满是她杠铃般的笑声。不过着笑声进到宿舍后便终止了——

当她看见卫礼的时候。

主动挑衅这种事她很少去做，她是直性子又不是傻子。只是微不可察地朝那边翻个白眼，而后兴冲冲地走到齐糕的床下，拍打着栏杆。

“糕糕，下来吃饭，我从男生食堂带了你喜欢的小笼包。”

“嗯？”

“嗯！！！”

齐糕掀开被子，飞快地下床洗漱完毕，像阵小旋风，等她停下来的时候，人已经端端正正坐在了自己的椅子上。

唐初从葛紫手里拿过打包盒，放在了齐糕的桌上。

“青菜香菇，小紫专门为你挑得的口味。”

“啊！葛葛，爱你爱你爱你，最爱你了！”齐糕开心的举手比个心，朝葛紫笑得阳光灿烂。

“我呢？”

唐初眯着眼，故作不虞。

“都爱都爱，我爱你们！”

吃着喜欢的小笼包，齐糕嘴巴鼓鼓，像只小仓鼠。

另一边，卫礼早就放下手里的笔，她盯着桌上写了一半的实训册，像是要把它盯出一朵花来。

呵！这也喜欢，那也爱，听得人心烦意乱。

“齐糕，”她转过椅子，将手里写了一半的实训册扔过去，“帮我写完。”

半阖着眼睛，她肆无忌惮的打量已经开始薄怒的唐初两人，眼底充满着不屑——嗤，做主的又不是她们。

嘴里还塞着第三只包子，齐糕完全没有反应过来这是哪一出。将包子三下五除二的迅速咽下，她拽了张湿巾擦了擦手，这才拿起卫礼扔过来的实训册。

行字间龙飞凤舞，笔走龙蛇，明明狂野奔放，却依然限制在某种规则内，就好像奔腾的河流如万军之姿，却依然顺着河道游走。

虽然不是第一次见到卫礼的字，但是齐糕还是被再次惊艳了。

不过，眼前的问题也要解决，卫礼之所以被称为大魔王，和她行事无忌也有一定的关系。

只是，卫礼干嘛突然朝她发疯？

“自己写，我的字和你又不像。”齐糕将实训册扔回去，白了卫礼一眼，继续吃自己的小笼包。

唔，真香！

“昨晚，谁送你去的医务室！”

卫礼笑眯眯地发问。

“是你是你是你！”齐糕一脸无奈，瞧见易冲动的葛紫已经被大魔王气到不行，准备开喷，连忙伸手拉住她，及时制止。

“卫礼，做人不要太过分。”

拉住一个，没拉住第二个。齐糕没想到唐初居然会主动开口，糖糖那么温柔的一个人，很少怼别人的。

“哪有，是齐糕主动要报答我的。”

卫礼唇角含笑，一副你奈我何的欠揍模样。

“是，但是我不会帮你写作业，这属于违纪。”齐糕叹口气，伸手戳戳小笼包，总感觉它就快要冷掉了。

注意到齐糕的目光一直盯在包子上，卫礼难得好心，没有再揪着不放，而是朝唐初和葛紫抛过去一个挑衅的眼神，起身拿着书本走了出去。

葛紫真是气坏了，以前井水不犯河水的时候，她也没觉得卫礼那么讨人厌，顶多觉得不顺眼，所以不和她交流罢了。

没想到她说起话来，能这么招人厌恶。

此刻看见卫礼出了宿舍，第一反应就是跟上去，不过却被唐初拦下来，朝她不赞同的摇摇头。

“糕糕，我出去买个东西。”

唐初说完话，又朝葛紫说道，“小紫，你倒杯热水冷着，等会糕糕要吃药。”

“我自己来，我已经退烧了，不用多照顾我。”

齐糕拿起杯子到门外墙上的热水器接个热水，完全不知道短短一分钟不到的时间，唐初和葛紫眼神交锋了数十次。

最后葛紫败下阵了，留在宿舍，把找卫礼好好谈谈这个机会让给了唐初。

“糕糕，我出去了。”

“嗯，早点回来。”

……

六月的阳光已经迫不及待散发热意，路上的行人开始沿着树荫下走。

唐初到了楼下左右环顾，最后在通往操场的长亭里发现了卫礼。或许是因为天热，除了两三对小情侣，亭内别无他人。

各自占了一角，互不干扰。

“来了？”

卫礼将咬着的笔放下，饶有兴味的看着唐初。

“哟，人美心善、温柔大方的糖糖，要和我说什么？”

唐初瞟了一眼卫礼，对方一只腿搭在长亭的座位上，一只脚虚虚点着地，整个人靠在亭柱上，毫无正形。

也就是她的身材曲线，明摆着告诉别人这是个女孩子。

“盯我胸看干嘛？”

卫礼不客气的询问，幸好另外几人离得远，听不清楚她说什么，不然此刻唐初必然成为众人的焦点。

然而即便这样，她也气得脸红，冷冷抛下一句——

“谁看你。”

压下心底的羞臊，她才反应过来被卫礼抢走了主动权，完全偏离了话题，脸上的温柔假面差一点变成痛苦面具。

“卫礼，你最好离糕糕远点。既然以前没什么交流，以后也不需要。”

“说什么笑话呢？小东西又不是你一个人的。”

卫礼淡淡地回一句，拿起笔继续在实训册上写作业，丝毫没把唐初放在眼里。

“小东西？这就是我禁止你接近糕糕的理由，你不过把她当做一件好玩的物件。”

“要是你真心想交朋友，谁会没事干管你。”

唐初脸上的假面终于裂开，看着依然毫不在意的卫礼，突然失去了和她对话的兴趣。

还不知道为什么会被糕糕吸引的卫礼，已然做出了错误的决定。

唐初没打算提醒她。

成年人的世界，大家都钟爱笨蛋，只有和笨蛋在一起是最舒服的，笨蛋会永远站在你这边，无条件支持你，付出所有。

而你需要给予的，仅仅是微不足道的一点。

而齐糕，就是这样一个不折不扣的笨蛋。

这个笨蛋还点错了技能树，除了学习不太行，其他样样都行，干得了实事，也会哄人开心。

“要不是你是女孩子，我就嫁给你了”这种话，唐初在齐糕身边还不知道听到了多少次。

“唐初，为什么她对身边人都那么好？”

唐初一只脚已经踏出了长亭，身后传来了卫礼的声音。她回头看一眼，日光斑驳，亭内卫礼的表情看不分明。

算了，告诉她又能怎样——

“糕糕认为，能量是守恒的。”

说完这句话，唐初毫不迟疑地离开长亭。

而卫礼乍然听到这个回答，不免一愣，为齐糕奇奇怪怪的脑洞失笑。

“真是笨蛋，就算能量守恒，给出去的是好，回馈来的可就不一定了。”

手上的笔在书上自动画出一个恶魔角，熟练的已经不需要人为控制。卫礼盯着笔下的图案，眼睛里光芒愈甚——

“就让我来教会你这个道理好了。”

════════════════════════════════════════

第5章于是就开始犹豫是否继续

距离发烧事件已经过去三天，齐糕早就活蹦乱跳的呼朋唤友，东逛逛西跑跑，玩得不亦乐乎。

不过，眼下却和三个小伙伴围桌而坐，齐齐苦着脸。

“糕糕，你是说大魔王已经知道自己第二个代号的事了？”

小白趴在桌子上，一脸的生无可恋。

其他几人同样如此。

“对不起嘛！是我不小心说漏了！看这是什么？”齐糕从书包里掏出一组旺仔牛奶，分到每个人手上。

“大家一起旺旺旺。”

“是要旺旺了，被大魔王抓包什么的，也太倒霉了。”几个人戳开包装，互相看一眼，不约而同叹口气。

“咱以后不叫他‘哑巴天神’了，她最近话好多，我都记不过来了。”

“你确定？”

小白咳了一声，差点被牛奶噎着。她指指自己，说道：“我和她一个社团快一年了，总共说了二十六句话。”

“对，我和她还一个学习组呢，也不过才说了四十三句。”

“我的记录是六十七句，这还是因为我是她一对一帮扶对象。”

而后，三个人齐齐看向齐糕。

“我们的数据应该具有参考价值吧！”

呃，是这样没错。要不是因为前两天的发烧事件，自己和大魔王的对话记录也只有八十多句而已。

“不过她最近在宿舍变得话好多。”

齐糕苦恼的说道。

“那她和唐初她们也说很多话吗？”

“这倒没有。”

小白一听回答，眼睛扑闪扑闪，激动地像是解决了什么大案子，“我知道了，她在套话。”

“糕糕你是不是还没有和大魔王说‘哑巴天神’称号的由来？”

齐糕点点头。

小白两手一拍，更加兴奋，“这就对了，你保持住，这次可不要再说漏了。”

原来是这样吗？

齐糕若有所思地眨眨眼。

“对啦，我刚才看见公告栏贴了勤工俭学的招聘，糕糕你要不要去看看？”

此刻她们正坐在图书馆二楼的室外休闲区，也就是说，所谓的勤工俭学是针对图书馆的岗位进行招聘的。

果然，小伙伴又继续说道，“你不是一直很爱□□，天天抱着毛选看？这次有机会做□□做过的图书管理员，要不去试试？”

当然要去试试！

齐糕还想问公告的具体内容，手机上就收到了一张图片。

“喏，因为我有先见之明，早早就把公告拍好了！”朝齐糕摇了摇手里的手机，小伙伴不无得意的说道。

“哇喔！”

伸出拇指点个赞，齐糕将公告内容仔细看了一遍，嘴角笑容越来越大，“时薪4元，看来应该没有多少人和我竞争。”

一旁的小伙伴也连连点头。

“糕糕，截止时间就在下午了，赶紧去吧！”

齐糕握紧拳头，重重的点点头，公告上没限制楼层，她想先去二楼的阅览室试试，刚好她们就在二楼，方便的很。

小伙伴们目送着雄赳赳气昂昂地齐糕离去，迎接回来的却是垂头丧气的糕糕。

不是吧？没应聘上？

“糕糕？”

“哎，二楼的老师说二楼人已经招满了。”

齐糕说着话，一脸无奈，然而眼睛里却亮晶晶，还偷偷抬眼打量随她一同唉声叹气的小伙伴。

刚巧，偷瞄的小眼神被小白抓到了，“糕糕？是不是还有什么话没有说完？嗯？”她挥舞着拳头，轻砸齐糕一下。

“哈哈哈，被你看出来了！”

“老师推荐我去五楼，今天晚上七点签到。”

“哇，真好，不用去晚自习了。”小伙伴一脸羡慕。

“那可不！”齐糕伸手勾过书包，开开心心地邀请小伙伴，“走，去食堂三楼请你们吃火锅。”

……

几人吃完饭却没有立即离开，而是在沙发椅上瘫了一会，最后小白提议去楼梯口的甜品站买布丁吃。

不过，要是她早知道会遇上卫礼大魔王，她打死也不会过来。

此刻四个人正在甜品站的南门试图缩成一团，希望大魔王早点离开，不要注意到她们。

然而卫礼占了甜品站唯一一张桌椅，悠哉悠哉地吃着芒果班戟，丝毫没有立马离开的意思。

“糕糕，要不我们还是走吧。”

作为“哑巴天神”这一称号的创始人，小伙伴遇上卫礼时难免有些底气不足，心虚地不敢面对当事人。

尤其这个私底下流传的不雅外号还被当事人知道了。

“不，勇敢糕糕，不怕困难！”

齐糕从小钱包里拿出12元，雄赳赳走到柜台，“老板，拿四份小布丁。”

拿到四瓶小布丁，齐糕连忙招呼小伙伴离开，“溜溜溜！”

“齐糕！”

清冷的声线从身后传来，将齐糕定在原地。

缓过神来，她推着小伙伴赶紧走，想要装作没听见，然而眼尾余光忽然瞥见卫礼从口袋里拿出一样东西，她立马改变了主意。

“你们先回去叭，待会我和卫礼一起回宿舍。”

和小伙伴挥手作别，齐糕脚下一转，到了卫礼的对面坐下。

“把我的奥特曼还我。”

没错，刚才齐糕之所以改了主意，是因为看见大魔王拿着自己的迪迦奥特曼。

“拿小布丁来换。”

大魔王吃着自己的芒果班戟，微微舔唇，眼波流转，架起一道星河。与漫不经心的神情形成反差，居然有些色气——

齐糕心底偷偷地想。

只是低头看了一眼已经被舀了一勺的小布丁，有些不好意思拿去交换。

“我吃过了，我重新买一瓶给你。”

“拿来，我不嫌弃。”

卫礼捏着迪迦奥特曼头顶的小揪揪一晃一晃，齐糕的心也随着起伏，生怕她手一松，自己心爱的迪迦玩偶便掉地上去了。

于是不再多想，立马把自己的小布丁递了过去。

然后卫礼接过了小布丁，然后卫礼把迪迦放回了自己的口袋。

齐·目瞪口呆·糕.jpg一秒生成。

“喏。”

卫礼将自己面前吃了一半的芒果班戟推过来。

“交换。”

“不是这个。”

齐糕看着眼前的半分甜品，脸色差的要死。

“卫礼，把我的奥特曼还给我。”

“嗯？”卫礼已经吃起了小布丁，用的是齐糕原来的勺子。

齐糕见到后耳尖微红，将面前的芒果班戟往前推推，“先、先把勺子换了。”

刚才是她没注意，居然忘了要交换勺子。如果仅仅是被吃过的甜点也就罢了，可是自己用过的勺子，又被大魔王放到了嘴里。

齐糕怎么想怎么不自在。

“朋友之间交换食物很正常吧？”大魔王眉头微翘，继续舀了一勺布丁放进嘴里，吃完还舔了一下勺子。

“不是说要和我做朋友吗？”

是、是吗？

齐糕开始怀疑自己，我和大魔王说过做朋友？狐疑地眼神偷偷瞄过去，大魔王笃定的神情不像是在说谎。

可能是自己生病那段时间的事情了吧，因为发烧影响智力所以没记住这件事。

她自然知道交换食物很正常，她和糖糖、柯吉等人也会互相分享美食。可是从来没有过餐具交换啊？

自己用过的勺子在别人手里继续使用，感觉好奇怪。

齐糕尴尬地能在地上抠出一座摩尔城堡来。

不对，被大魔王带偏了话题！

“不是！我和你换的是奥特曼，不是甜点。”

可恶，差点就把奥特曼忘记了，齐糕气鼓鼓地想到。

“哦。”卫礼的勺子将最后一口布丁吃掉，偏头看着齐糕，“你觉得浪费食物的行为怎么样？”

“浪费可耻！”

齐糕不假思索地回答。

“那你把芒果班戟吃完，我奖励你一个奥特曼。”

双手交叉托着下巴，卫礼朝齐糕微笑说道，“我刚吃完一瓶布丁，吃不下了。”

谁让你吃我布丁！

哼！

只是当齐糕的目光转到面前的甜点上，不免有些小纠结，那么多奶油，说不定吃完会长胖。

不过，自己的迪迦奥特曼是她花了半个月时间才做成的，她一定要拿回来。

“好，你这次要说话算数。”

齐糕起身，去柜台拿了一只新的勺子回来。只是还没等她用上，对面的大魔王又开口了。

“嫌我咯？我刚才可没有嫌弃勺子被你用过。”

齐糕愣住，虽然怎么想怎么不对劲，却找不到苗头在哪里，迟疑间，卫礼又开口了，带着一番表演，唱作俱佳：“我伤心了。”

“好吧好吧，知道了。”

郁闷地把拿回来的新勺子放置一旁，齐糕拿起卫礼用过的勺子继续吃甜点，来不及细细品味，她只想赶紧吃完拿回自己的奥特曼。

却不知，她在吃甜点，对面的大魔王也想吃她。

“好了，把奥特曼还给我。”

齐糕吃完芒果班戟，立刻朝卫礼要自己的小玩具。

“哦，你的迪迦奥特曼被热带雨林霸王花打败了，壮烈牺牲，回不来了。”

听到霸王花三字，齐糕猛地心虚，这好像是她魔化卫礼后的想象。不过，顷刻便又委屈起来，连着被人耍了两次，即便心再大，也难免生气。

她起身定定看了卫礼几秒，眼眸渐渐湿漉，而后拎起书包决然离开。

……

走在回宿舍的路上，齐糕踢着地面的落叶，不高兴的时候，看什么都不顺眼。

而卫礼此刻看着前方踢踢踏踏的小矮个，心底弥漫开一种说不清道不明的感觉，自己是不是有些欺负过头了？

“齐糕。”

跨步上前，她叫出小可爱的名字。

“干嘛啦？”

齐糕带着重重鼻音回答。

“嗯？你的语气词会让我觉得，对于刚才的事情，你并不是很生气。”

卫礼走过去拦住小可爱，好笑地提醒。

“干。”

卫礼闻言一愣，她低头，面前的小可爱正抬起脸，眼眶里盛满泪水，如一汪深邃的湖水，摄去她全部心神。

--------------------

作者有话要说：

标题来自洛天依《左脑右脑》第五句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第6章锁定了目标，直到无可救药

奥特曼最终还是回到了齐糕的手里。

即便如此，她也没给大魔王什么好脸色，她决定起码要生一个小时的气，然后再原谅卫礼。

抹干泪水假装没哭过，齐糕哒哒哒回到宿舍，放下书包拿起一样东西又哒哒哒准备去柯吉那里。

“去哪？”

卫礼倚着门框，长腿抵在另一侧，将门口拦住。

“喂，卫礼你干嘛呢？糕糕去哪你管的着吗？”葛紫露出一个匪夷所思地眼神，不明白卫礼又发什么疯。

她和唐初都没管那么宽。

因此看到卫礼堵住了门，不客气的质问。

“呵。”卫礼冷笑一声，而后偏头，朝着齐糕温和的询问，“我只是想知道好朋友要去哪，也不可以吗？”

她的嘴里像是咬了棉花糖，软乎乎地样子让齐糕原地呆愣，忽然觉得卫礼也不是那么讨厌了。

也许她是真的想和自己做朋友，不过由于以前没有几个朋友，所以不知道朋友应该怎么做叭！

那以后自己要多教教她才是。

“我去516宿舍。”

齐糕伸手按上卫礼的长腿，掌心微凉的触感让她想要一再触摸，奇怪，卫礼的身体一直都这么冰凉吗？

不像自己，一年四季火气旺，尤其是如今正要入夏，她已经能想到自己热到不行的场景。

怀着万分羡慕的心情，她将卫礼的长腿按下，让它不再堵着门口。

“柯吉说这几天洗漱的时候老是被淋脚，我估计是洗手池的下水管坏了。买的万能补漏胶刚好到了，我去帮她修修。”

依然倚着门框的卫礼将长腿收了回来，闻言挑眉，“柯吉请你去修的？”

“不是。”

齐糕抬眼望向卫礼，似乎在疑惑她怎么会这么问。

“你有完没完啊？不知道耽误糕糕时间了吗？一寸光阴一寸金你懂不懂？”葛紫实在受不了，蹭地从椅子上起身走过来。

而一直在桌上写写画画的唐初也停下了笔，身子侧斜看向这边。

“还好朋友，你想做糕糕朋友她同意了吗？”

“同意了。”齐糕在一旁小声的应道。

葛紫被齐糕的话一噎，差点说不出接下来的话，白了齐糕一眼才继续说道，“我不管你用了什么阴谋诡计，骗的糕糕和你做朋友。”

“但是麻烦您自重，别管那么宽行么？呵，一点都不了解糕糕，居然好意思说要做朋友。”

葛紫正说得兴起，感觉衣角被人扯了扯，她低头一看，瞧见齐糕一脸的无语。

“葛葛，你说话的样子好像小说里的恶毒女配哦！”

葛紫一时气结，她还敢笑话自己，也不知自己为谁出的头。

“不过我很喜欢。”齐糕抱住葛紫蹭了蹭，么一个飞吻，“好啦，你不要管卫礼啦！她哪有我们葛葛善解人意，体贴人心哪！”

“以后卫礼也是我的朋友，看在我的面子上嘛！”

拉着葛紫回到她的座位，齐糕朝她摇摇手，“咻”一下变出一根棒棒糖，“哪，你喜欢的哈密瓜味。”

葛紫接过棒棒糖，朝着卫礼横一眼，哼了一声，得意的摇摇自己手里的棒棒糖。

而后恨铁不成钢地瞪了齐糕一眼，骂了一声“笨蛋。”

“去516吧，早点回来。”

“嗯。”

齐糕应了一声，走到门口看了一眼卫礼，见她低头沉默不语，一时也不好说什么，只是心底想道，以后一定好好教卫礼如何与人做朋友。

殊不知，一肚子坏水的卫礼大魔王，又打起了坏主意。

……

516宿舍虽然从数字上看起来与520接近，不过却没有紧挨在一起。齐糕走过去需要左转经过一道短廊。

敲门后并没有被马上放进去，齐糕看一眼手表上的时间，正是12点32分，这个点应该有人在才是。

“柯吉？小白？我是齐糕，给我开个门。”

里面指不定干啥坏事呢，听到敲门声都不开门。

齐糕喊了话，这才见到宿舍的门吱呀一声开了道小缝，柯吉眯眼往外打量，看见齐糕一人立马伸手把她拉进去。

可谓是鬼鬼祟祟，十分可疑。

进去后齐糕就知道她们为什么这样了，宿舍里四人都在，正在偷偷煮水饺。小白正拿着一只麦秸秆的勺子在锅里搅和。

“小白，你中午刚吃过火锅，还吃了小布丁！”

齐糕难以置信，望着小白控诉道。

“安啦安啦，芹菜肉的喜欢嘛？我做主分你一个。”小白毫不在意地摆摆手，丝毫没觉得自己刚吃完上顿就忙活下顿是值得羞愧的事。

“你也太抠了。”一号铺的水明月整个人压到齐糕身上，揽着她的脖子，丰盈的肉感让齐糕小脸一红，“来都来了，还不让糕糕多吃点。”

齐糕倒没有在意饺子的个数问题，她推推身后的水明月，无语道：“明月姐，你好重，压到我了。”

“哦，是哪个重？”水明月放开齐糕，故意挺了挺胸，波涛汹涌。

齐糕简直没眼看。

好在一旁的柯吉及时说话，解开了这种尴尬，“明月姐，不要每次都逗糕糕啦！对了糕糕，你今天怎么没有午休跑过来玩了？”

举举手里的小罐子，齐糕说道：“还不是你说天天洗漱，水都漏脚上了，刚好中午我来补一下水管。”

“啊！糕糕你真好！”

柯吉扑过来抱抱齐糕，惹得齐糕自信心膨胀到不行——

“那是，我就是天上地下独一无二硕果仅存的最好的齐糕！”

推开柯吉，齐糕走到阳台的洗漱池拧开水龙头，查看了一下漏水情况，发现金属水管的顶端开胶了。

“柯吉，拿只毛巾过来，算了，拿包纸巾。”

估计柯吉她们也没有闲置的毛巾。

接过柯吉手里的纸巾，齐糕把水池下端擦拭干净，保证一定的干燥，接着把自己带来的罐罐打开。

套上里面的橡胶手套，将A泥和B泥按照说明方法混合，最后涂抹到金属水管的顶端，又多抹了一圈，防止有部位遗漏。

等她这边补好漏水的管道，柯吉她们的水饺也煮好了。

“糕糕，你好了没？吃饺子啦！”

“好啦！洗漱池下午别用，最好等到晚上。”齐糕将手上的橡胶手套摘下，一边和柯吉等人叮嘱，“说明书上说这个补漏胶和水泥差不多，需要一个凝固干燥的过程。”

“知道啦！”

柯吉夹着一只水饺，吹凉后递到齐糕嘴边，“啊——”

齐糕张口吃掉，感觉味道还不错。

“好啦！我回去了。”见众人还要挽留，连忙举手示意，“看，我要回去洗手，刚才有胶沾到手上了。”

“而且我中午吃的可饱了，对吧小白！”

拼命朝小白眼神示意，她总算接收到了。

“嗯嗯，我们中午在食堂吃火锅都吃撑了，让糕糕回去休息吧！下次请糕糕吃好吃的。”

小白拉开宿舍门，将齐糕送了出来。

“拜拜~”

呼~~~下次不要在中午过来了。

齐糕一边走一边揉揉自己的小肚子，叹了一句，“再吃肚子要爆炸了。”

虽然也没那么夸张，不过自己肯定会因为积食睡不好觉。

右转进短廊，忽然看见卫礼大魔王。

大魔王正倚着窗台往外看，顺滑的长发经过耳边，又披落在肩上，给大魔王加了一个柔和滤镜，看起来有些亲切可人。

“嗯？一起回去吗？”

齐糕询问。

见卫礼没搭话，索性往窗台一靠，倚在了大魔王边上，“你不高兴吗？”

大魔王这下倒吱声了，嗤笑一声，“我有什么好高兴？”仗着身高优势将手伸到齐糕发带上，手指一勾。

然后齐糕发带也没了，头发也散开。

“干嘛啦！会很热哎！”

齐糕欲夺回自己的发带，奈何武力值低下，比不得卫礼，只能用眼刀咻咻咻飞她。

“快还我啦！”

“让我高兴，我就还你。”

齐糕总觉得眼前场景似曾相识，有种特殊的熟悉感，然而怎么也想不起来是怎么回事，索性不想了。

“你不高兴和我又没关系。”

嘟着嘴，气鼓鼓瞪卫礼。

“哦？先前我被葛紫噼里啪啦说一顿，和你没关系？”卫礼拿着齐糕的青色发带在指间缠绕，似乎在研究打个什么结。

“以前她可没说过我。”

以前你也不和我们一起玩啊！

齐糕在心底默默吐槽。

“葛葛就是嘴巴毒了点，人很好的啦！以后大家都是朋友，你让一下她。”自己还被葛葛骂过好几次呢。

“都是朋友？”

手里的发带被打成一个蝴蝶结，卫礼望向齐糕的眼睛，教她莫名紧张，“我和葛紫只能选一个，你选谁？”

“葛葛！”

齐糕顶着迫人的压力，咽了咽口水说道，总觉得周围的地心引力在加强。

“葛紫和唐初，你选谁？”

“都要。”

齐糕的心头忽跳，漫开一丝警兆，她微微抬头，眼角瞟去，确定危险来自面前的大魔王。

“嗤，都要？换成我就不要我？”

大魔王的声音实在危险，原本音线就不算温和，这下比喜马拉雅山顶的雪还要冷。齐糕一惊，心里的想法咕噜咕噜冒出来——

“朋友、朋友也分等级嘛！糖糖和葛葛都是90分的优秀，你才60分及格。”

一鼓作气说完后，齐糕瞄见大魔王依然黑着脸，试图补救：“我们才做朋友两天，我和糖糖她们都要一年了。”

“你后来的嘛！”

卫礼气得直咬牙，她就不信自己还不能后来居上了。

--------------------

作者有话要说：

糕糕好像，考试失败了~~~哭哭哭——我真是一个废糕糕~~~难过的不得了，摩尔都不想玩了，去下载了明日之后，一箭带走一个感染者……不，我是勇敢的糕糕，勇敢糕糕，不怕困难！未来一定会更好！哭哭哭~~~还是好难过~~~另，标题来自洛天依《ILOVEU》第十一句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第7章请点燃我心的灼之花

气氛有一丝丝的尴尬。

让齐糕理直气壮地同时莫名其妙心虚起来。她悄悄瞄一眼大魔王，手指勾过对方衣角，“回去？”

然而大魔王并不着急回宿舍。

她低头靠近齐糕，似乎发现了什么，凑近了轻嗅，温热的气息扑洒在齐糕脸颊，太靠近的距离让齐糕不适，想要后退。

“芹菜肉水饺？”

大魔王笃定地说道。

齐糕惊了，这是什么狗鼻子。

“516宿舍？我要举报她们。”

卫礼气定神闲地说完，手里的发带被她重新绕成新的样式，隐隐约约看出是一朵花的模样。

齐糕此刻哪有心思欣赏，她瞪大了眼睛看向卫礼，似乎在重新认识眼前这人。

“卫礼，你这样是不对的！”

“她们违反规定是对的咯？”

“但是，不应该由你来举报。”

齐糕跳起来，终于把自己的发带抢了回来，看也没看此刻发带成花的样子，随手解开将发带绕在发上系了个结。

“卫礼，你是不是都没有朋友的？”

大魔王看着自己空荡荡的掌心，再看小矮个重新扎好的头发，嗤笑一声，没有答话。

“卫礼，如果朋友做的不对，是不可以举报的。一个人可以被举报，但是举报人不可以是她的朋友。”

齐糕煞有其事地点点头，一脸郑重地对卫礼说，“不然这世界也太糟糕了。”

“嘁，又不是我朋友！我就要举报。”

齐糕愣住，仔细想了想似乎没毛病，但总感觉有些说不通。

“但、但我是你朋友啊？”

小可爱陷入自我迷惑。

“朋友的朋友不就是朋友吗？”

“在我这里不是。”卫礼大魔王说的云淡风轻，不过话音一转，给齐糕一个希望，“但是如果我高兴了，我也可以把她们当做是我朋友。”

齐糕被她绕的迷迷糊糊，只能似懂非懂地点点头。

“你怎么样会高兴？”

大魔王从口袋里掏出一根红绳手链，上面串着一只圆溜溜的玻璃珠，里面是一副珠画，还有一个字。

“带上去，除非我允许，不准摘下来。”

齐糕伸手接过，才发现那个字是“礼”。朋友间互赠饰品是常有的事，因此她也没有察觉什么不对。

“卫礼，帮我扣上。”

绳尾有些紧，齐糕试了几遍没有扣上，求助大魔王，卫礼却没有帮忙的打算。

“自己扣。”

嗓音微哑，尾调上扬，仿佛有恶龙从黑暗中苏醒。

捣鼓半天终于把手链带好，齐糕差点要欢呼。考虑到正是午间，生生抑制了这股冲动。

扰人清梦，会倒大霉的。

“带好了！”她得意的朝卫礼扬扬手腕，“那说好了，以后我的朋友也是你的朋友，大家一起做朋友。”

卫礼瞄一眼被鲜艳的红衬出来的玉色，心底蠢蠢欲动。

“嗯，你的就是我的。”

她这样说道。

虽然齐糕觉得她这样的省略句似乎有些不对，不过朋友之间没必要计较的太仔细。于是拉着卫礼回宿舍。

“好啦好啦，回宿舍睡觉，不许想着举报的事情了。”

卫礼的手冰冰凉凉，拉着她走在这微热的空气里，让齐糕总感觉自己占了大便宜。不过她也想不到，此时占的便宜不仅在以后的某天如数奉还，还倒贴了许多便宜过去。

……

闹钟不知道被按了几次，反正午觉醒来后，齐糕便发现离上课还有一刻钟不到的时间了。

匆匆忙忙穿衣洗漱，齐糕忙里偷闲瞟了一眼3号床和4号床，唐初和葛紫还没打算起来。

“糖糖！葛葛！还有十分钟！赶紧起来！”

“笨蛋糕糕！待会是你的选修课！我们俩下午没课！”

葛紫眼睛都没睁，不高兴的喊了一句。

呃……

是哦！齐糕心虚地动作都放轻，轻手轻脚忙完剩下的事，拿起帆布包胡乱塞了点吃的喝的，想了想又放了本笔记进去。

不过，自己好像有一件很重要的事情还没有告诉糖糖她们俩。

齐糕瞄一眼还在睡觉的两人，掏出手机在群里发了段信息，“糖糖、葛葛，今天我不去晚自习，我要去图书馆打工了。”

收起手机，齐糕掩上门扉，蹑手蹑脚地走开。

待会要上的课在在教三A的阶梯教室，离她们宿舍楼不远不近，因此齐糕看了眼手表，时间不多不少，刚好够走过去。

呼，还以为要跑呢！

一边走一边回想上节课老师说的话，今天应该放得是国外动画片吧？齐糕越想越开心，脚步也轻盈起来。

哒哒——

齐糕身后忽然想起连串的脚步声。

她不以为意，以为是和她一样赶着上课的同学。只是那脚步声慢慢和自己的相契合，发出二重奏。

“哒！”

她踩下左脚。

“哒！”

身后传来同样的声响。

“哒！”

她落下右脚。

“哒！”

身后传来同样的声响。

嗯？嗯嗯？

齐糕抓紧自己的小挎包，脚底蹭蹭地面，像是准备发射的小火箭，嘚溜溜开始跑起来，太可怕了！

为什么大白天也会发生这种可怕的事情！！！

小短腿才跑了两分钟，就被后面的大长腿揪到了。

“跑啥？就这么不想看见我？”

卫礼拉着齐糕的衣领，感觉自己能把小可爱给拎起来。

“啊！是你啊！”

齐糕听到熟悉的声音，僵硬的身体才慢慢放松下来。

看到齐糕的神情，再联想到她生病那天晚上的情景，大魔王一琢磨，想明白了。

“胆子这么小？”

“就这还天天看恐怖片？”

“哪有天天，每周五才看。”齐糕扁扁嘴反驳。

每周五是她和葛紫的“周五观影会”，每次都会挑一部恐怖片来看。

“而且这叫‘以毒攻毒’，等我看多了我就不怕了。”

挺挺胸膛，齐糕感觉自己是个顶天立地的英雄人物。

“笨蛋。”卫礼笑话一句，压低了声音没让齐糕听见。

“你跟我后面干嘛？”

偷偷摸摸让人害怕。

“蹭课看电影。”

卫礼松开小可爱的衣领，看似随意的牵起她的小手，肉嘟嘟捏起来很舒服，瞥见齐糕腕间的红绳手链，嘴角笑意扩大。

“你这节课不是《中外动画鉴赏》吗？上次你不是说放了整节课的电影。”

“上节课是《小蝌蚪找妈妈》【注1】，”说到此，齐糕有些奇怪，她抬头望向卫礼，“你怎么会知道？”

“你不是在宿舍说过？”

卫礼拉着小可爱进了教室，因为来得迟，后排座位几乎都坐满了，于是卫礼牵着齐糕走到第二排坐下。

“你说过的话，我都记得。”

齐糕刚把挎包放下，耳边忽地传来温热的气息，以及这句听起来就怪怪的话。只是在她刚想问卫礼的时候，讲台上老师已经示意大家安静。

“上节课我给大家介绍了中国的动画发展史，今天来谈谈日本……”

齐糕拿出笔记，写下老师话中的要点。

“好了，接下来我们来看一部上世纪90年代具有代表意义的日本动画——《百变狸猫》【注2】。”

大家没想到还能有这份惊喜，还以为今天也是水墨画电影，因此当《百变狸猫》片头出来的时候，难免起哄。

不过等正片出来的时候，立马安静下来。

随着影片的进展，大家被逗的哈哈一片，笑得前俯后仰。齐糕摸出自己的旺仔牛奶，得空了就吸一口。

当然也没忘记卫礼，给她也递过去一盒。

只是当她第三次伸手准备喝牛奶时，指尖刚触及纸盒，便被人攥住动不了。

“干嘛？”

“我害怕。”

卫礼睁着眼说鬼话。

齐糕看向大屏幕，里面正播放狸猫们演化的百鬼夜行的景象，看起来挺喜庆的，可是看卫礼的表情，似乎也没有在说谎。

于是只好任由右手被她攥在掌心，改用左手喝牛奶。

“还有吃的么？”

卫礼朝齐糕晃了晃空空如也的牛奶盒，催促着她找吃找喝。

明明刚开始做朋友，大魔王却自来熟得像老友。

所以她也没社交障碍，怎么会一直没好友？

齐糕想不通，却依言从挎包里摸出一只阿尔卑斯双享棒，塞给了一旁等待的卫礼。

“就这个了。”

影片里的狸猫憨态可掬，笨拙的变法术，天真的发言都让大家笑到不行，然而随着故事的进展，大家却慢慢沉默下来。

齐糕的牛奶已经喝光，她偷偷瞄一眼大魔王，有些后悔把棒棒糖给了她。

因为此刻与影片共情的她，心底蔓延开无法抑制的悲伤，她需要借助外物的甜来缓解沉入渊底的心情。

“好了，准备下课吧！”

老师把时间卡得刚好，影片结束不久刚好到下课时间，“下节课交一份1000字的观后感，A4纸手写。”

齐糕一向不喜欢和别人挤，等其他同学走得差不多，她才慢吞吞收拾东西准备出去。

“就这么难过？”

卫礼还拉着齐糕的手，丝毫没有放开的意思。

“嗯，人类太坏了。”

齐糕气呼呼地说道。

“听说甜食会让人开心一点。”卫礼慢悠悠说道，惹得齐糕不明所以的抬头望她。

然后嘴巴里被塞了一根棒棒糖——

卫礼吃了一半的那根！！！

“你吃过了！”

齐糕愣了两秒，被卫礼匪夷所思地动作惊住。而后才反应过来，将棒棒糖拿出来，气咻咻说道，“还给你！”

“现在也被你吃过了呀！”

大魔王笑道——

“朋友之间分享食物不是很正常的事吗？不过，你要是不喜欢就扔了吧，虽然有些浪费食物。”

齐糕举着棒棒糖，困惑又纠结，卫礼说的似乎也没有错？而且，浪费食物可耻。

于是只好故作凶狠地瞪一眼大魔王，“下次不许这样。”

然后把棒棒糖塞嘴里，甩开卫礼的手，脚步一转走出了教室，等着大魔王自己跟上。

“人类可真是太坏了。”

卫礼跟在后面，舔去唇上糖果残留的甜味，低声重复着齐糕说过的话，眯起眼睛，藏起幽深如海的暗光。

--------------------

作者有话要说：

今天才发现一个严重问题，主角的昵称是糕糕，那我又算哪块小饼干嘛！都怪自己偷懒，又是取名废，直接拆了笔名用~~~emmmmmm，不管了，今天的糕糕是块水糕，因为我的泪水把自己给淹没了，我的考试真的失败了……哭哭哭~~~另，标题来自洛天依/乐正绫《灼之花》第二十三句歌词，哒哒哒~~~

注1：水墨动画片《小蝌蚪找妈妈》由上海美术电影制片厂摄制。本美术片是中国第一部水墨动画片，集体编导，艺术指导为特伟，美术指导为钱家骏。影片上映于1961年，并在1962年第一届中国电影百花奖上荣获最佳美术片奖。

注2：《百变狸猫》由高畑勋执导，石田百合子、三木纪平、野野村真参与配音的日本动画电影，由吉卜力工作室出品。影片讲述的是一群住在东京附近的狸猫想利用这种幻术吓唬人类，借此使社区建工程搁置的故事。影片于1994年7月16日上映。

════════════════════════════════════════

第8章那一颗不安的心开始涌动

停在崇德路和求索路的交叉处，齐糕左右看看，难以取舍。

既想去男生食堂去吃小笼包，又想去女生食堂喝瓦罐汤。现在刚好四点半，去食堂吃个饭后再闲逛一二，就可以直接去图书馆了。

“怎么了？”

卫礼倚着一棵香樟树，挑指转动着一串钥匙。

齐糕看过去，一阵无语，她伸手把卫礼拽过来，“卫礼，树上会有蚂蚁，不要总是靠上面。”

卫礼……

好了，知道了，她不喜欢这个造型。

不是，她没觉得我很酷？

“我在想去哪里吃晚饭。”齐糕回答着之前的问题，说完还叹一口气，看看近在咫尺的女生食堂，又望望远处竹林掩映后的男生食堂。

果然还是无法下决定。

“去男生食堂吧！卖烧饼的窗口多了一台榨汁机，专卖香蕉牛奶，味道不错。”卫礼说完便拉着齐糕往男生食堂走。

香蕉牛奶？刚好是自己喜欢的口味。

齐糕在心底的小本本上给卫礼记上十分，变成70分的朋友。因为她发现，卫礼对自己还是有一定了解的。

耳边依稀又响起“你说过的话，我都记得”这句话，齐糕一阵恶寒，总觉得奇奇怪怪。

或许等她回去的时候可以问一下糖糖她们，卫礼最近的奇怪言行。

啊！不行，自己似乎答应了卫礼，她们两个人之间的事情不能讲给第三个人听——那要怎么办？自己也想不明白……

“注意脚下。”

卫礼的话打断齐糕的思路，她收敛心神，才发现不知不觉已经到了启文路，而崇德路和启文路的交接处有个下行的台阶。

启文路旁全是男生宿舍，因此这边的男生格外的多。

齐糕就看见一个穿着七号球衣的男生，正倚着树摆弄手里的口琴，不时拿到唇边吹两声，吸引了她的目光。

“卫礼，看那里，是不是很酷？”

顺着她指的方向看过去，卫礼不免想到自己之前的遭遇，登时黑了脸。

哦，不是她不喜欢这个造型，她是不喜欢我……

“你不是说树上有蚂蚁？”

“嗨呀，男生皮糙肉厚，咬两口就咬两口，没事。”

齐糕兴冲冲说道。

卫礼积攒的怒气，被她一说不知不觉散掉。算了，她暂时不跟这个笨蛋计较。拽着齐糕飞快走过启文路，然后右转进了男生食堂。

齐糕挑好了位置将包放下，揉了揉手腕，“卫礼，下次轻一点，我手被你拽疼了。”

要不是她是天底下最好的齐糕，才不会包容她的臭脾气。

啊！找到了！找到为什么卫礼朋友很少的原因了！一定是因为她的脾气真的又臭又坏，性格也很恶劣。

哼，只有我这样的好糕糕，才会不介意。

“拿去。”

卫礼没有直接回应齐糕的控诉，而是拿来一份热腾腾的新鲜的香蕉牛奶，推到了齐糕面前的桌子上。

“小笼包要什么馅？”

“三鲜。”

齐糕下意识回答，正想再说两句，眼前又没了卫礼身影。

不一会儿，卫礼端着一笼包子回来了。

“吃吧。”

然后坐在齐糕对面，喝着不知什么时候买好的豆浆。

“你刚才还没有和我道歉。”齐糕吃着卫礼买回来的东西，说起话来有些心虚，“我的手腕都红了。”

她伸出右手给卫礼看，正是刚才被拽疼的那只，上面还留着红印。

“你觉得道歉的行为和道歉的话哪个重要？”

卫礼抬抬下巴，示意桌上自己买回来的吃食。

“都重要。”

“难道不是道歉的行为更重要？不然怎么会说道歉有用的话，要警察干嘛？”

闻言，齐糕撅起嘴，索性不吃了。卫礼的性格真是太糟糕了，总是有一堆的歪理，每次都让自己掉坑里，说不过她。

“算了，不逗你了。”卫礼微微一笑，原先淡漠的眉眼柔和下来，像是仙子走进人间——

“对不起，我下次会注意。”

“嗯，不许骗人。”

……

吃完饭，齐糕看一下时间才五点。于是便准备去人工湖散散步，消消食。

“卫礼，要去人工湖吗？”

说起来，上次自己在人工湖的湖心岛那里，看见了几只没熟的枇杷，不知道还在不在了。

卫礼没说话，只是点点头。

在她不说话的时候，身周的气氛都开始冷凝，似乎卫礼本身是个行走的冰箱，尤其是她既不说话又不笑的时候。

于是齐糕在行走之间不免多了一丝踟躇，时而偷偷瞄一眼大魔王，总算知道她的外号怎么来的了。

“卫礼，你笑一笑嘛！”

齐糕鼓起勇气，摇一摇对方的衣摆。

“你沉默的样子好可怕！”

“怎么？像霸王花？”卫礼低头问她，眼睛里什么也看不出，既清澈又幽深，无端得危险。

怎么就逃不掉这个梗了？齐糕欲哭无泪。

“求求你，忘记霸王花吧！”

实在是太丢脸了，每次卫礼提起，都像是当众处刑。

“好。”

咦，这么轻易就答应了？

“陪我去那边。”

果然有条件。

齐糕顺着大魔王的指向望去，在图书馆后面的广场热闹极了，音响与灯光交叉，广场上起码有百来个人在跳舞。

对哦，今天是周四，五点到七点是校广播站的广场舞时间。

“我不会——”

话还没有说完，便被卫礼拉着往广场去了。

“我还没有看看我的枇杷呢。”齐糕小声嘟囔，却没有拒绝，顺从地跟着卫礼往图书馆后的广场走去。

等齐糕和卫礼到的时候，音乐刚好放到恰恰，一时间广场上纷纷两人成队，开始跳贴身恰恰。

齐糕看着别人的动作，坚强而努力的模仿。

而卫礼已经跟着音乐跳起来，明明是一样的动作，由她做来却充满别样的魅力，教齐糕一时看呆。

结果在一个转身的时候，不小心左脚绊右脚，手忙脚乱地向卫礼倒过去。

“哎——”

她发出急促而短暂的呼叫，以为要连累卫礼一起摔倒了。

“笨蛋。”

却不想整个人被卫礼托住，扶正了身子。

齐糕整个人脸蛋发红，浑身发热，感觉好丢脸，旁边还有人在看她。

她把脸埋在卫礼身前，不愿面对现实。

“去那里。”

她仰头，指了指人工湖边的台阶，声音小小，要不是卫礼听得专注，差点听不见。

人工湖边有高低两处台阶，一侧接近广场，一侧没入湖边。

齐糕拉着卫礼的衣服一点一点挪到低处台阶，然后寻了位置坐下，湖岸的风降低她脸颊的温度，让齐糕不至于那么羞臊。

“刚才踢到你啦？”

身边的大魔王正在揉着小腿，齐糕见状询问。

“不然是谁？”

卫礼停下手中动作，望向正在愧疚的齐糕，侧了侧身子，索性抬腿搭在了齐糕膝盖处，“要不你给我揉？”

齐糕倒没有什么额外的想法，毕竟自己造的因，于是伸手把卫礼揉着小腿肚，一边问她好了没。

卫礼看着眼前低头认真给自己揉腿的小可爱，愉悦的同时又感到生气，她怎么这么乖这么好骗？

是不是除了自己，其他人也一骗一个准？

“齐糕！”

大魔王不耐烦地叫了一句。

“嗯？”

小可爱抬头，清澈的眼睛里除了卫礼的身影毫无其他，此刻充满信赖的望向卫礼，等着她继续说话。

算了！这个笨蛋，和她说也不明白！

“好了，我要回去了。”

卫礼抽回腿，起身拍拍不存在的灰尘，看也不看一眼齐糕，转身离去。

徒留齐糕在原地，还一眼茫然——

卫礼生气了吗？是因为自己不会跳舞？还是因为自己刚才踢到了她？

秉承着当局者迷的关系，以往遇到朋友生气，齐糕总是会寻找另外的朋友帮她一起分析，然后解决问题。

可是大魔王又不让她们之间的事被第三人知道，那么自己就不能找别人求助了。

所以要怎么办？

一直到前往图书馆五楼报道的时候，齐糕还在想着这个问题。

她没有发现，卫礼原先模糊的模样在自己心底越来越明显，印象也越来越深。

……

“齐糕？廉老师推荐来的？”

“是。”

齐糕立马回道，她望着眼前带着棕色镜框的老师，似乎已经有了五十岁左右的年纪，比二楼的廉老师看上去大很多。

岁月在他脸上留下痕迹，一道道皱纹是时间冲刷后的印记，然而他脸上温和的笑意和身上文雅的气质融合，让他显得格外年轻。

“我姓赵，以后叫我赵老师就行了。”赵老师指了指靠墙的第一张桌子，“那边是图书管理员的专用桌，你们组长今天也在。”

“有什么不懂的让组长教你。”

“嗯，好的。谢谢赵老师。”

齐糕点头微笑，向赵老师告别后拎着挎包走向了那张桌子，大家对她的到来很欢迎，坐在边上的一位男生还帮她拉开了椅子。

“我叫程菲，是五组的组长。”

坐她对面的女生开口说道，声音微低，“图书管理员一共四组，按楼层划分，因为我们在五楼，所以是五组。”

“五楼主要是杂志区、资料区和电子阅览区，平时要做的就是整理书籍，打扫卫生，另外帮同学们打印复印资料。”

“我们组加上你，现在一共六个人。”程菲指着其他人依次对齐糕说道，“认识一下，顾佳佳、吴洁、李盛、石亚明。”

齐糕默默将人名和人脸对应起来，以免下次见面不认识。

“你们好，我叫齐糕。”

“好了，以后齐糕就是我们五组的一员了，她刚来有些不懂的，你们要主动提供帮助。”

“特别是我们和三组的事，有空给她说一下。”

嗯？齐糕嗅到了大瓜的味道。

--------------------

作者有话要说：

毁灭吧！世界！今天也是不开心的一天！哭哭哭~~~我是一块水糕~~~不过明日之后有点好玩哎，我居然可以开着摩托车从地图回家了！！！以前换地图都是坐直升机哒，所以好惊喜！勇敢糕糕，一枪一个感染者，开心！转圈！我真棒！！另，标题来自洛天依/乐正绫《远恋》第四歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第9章谁又敢做我心上人

程菲在介绍完组员后，便独自去了杂志区整理书籍。

余下的人一看组长走了，立马活跃起来。

“齐糕，你的球球号是多少？我来拉你进群。”

“487936714。”

叮咚一声，齐糕拿起手机，发现自己被拉进了一个叫“沙雕青年欢乐多”的小群，齐糕盯着群名多看了两眼。

这绝对不是组长的风格。

“咋样，我起的群名不错吧！”旁边的男生一脸得意，“咱们五组最轻松了，也没有那些乱七八糟的事。”

“就是，之前菲菲姐提到的三组，那才叫一个乱。”

“三组？”

齐糕适时的表达自己的疑问。

周边几人眼睛刷地亮起来，带着分享八卦的兴奋，小声地和齐糕科普——

“嗐，三楼组长是菲菲姐前男友，以前菲菲姐是三楼的组长，调到我们五楼来才便宜了那个渣男。”

“就是就是，工商管理学院的，心眼多又坏。”

“哎，怎么说话呢，我也是工商管理学院的。”

李盛不愿意了，假装生气的吐槽道。

“哈哈哈。”

吴洁在旁边吃瓜吃得很快乐。

“不过真是便宜那个渣男了，居然和我们那么厉害的菲菲姐交往过。”

“就是，菲菲姐可是上一届的成绩第一，全校哎！要不是副科没拿到A，也不会来我们学校。”

“不过三楼的人真是讨厌，每次看到菲菲姐都阴阳怪气。”

“齐糕，你要是看见三楼的图书管理员，可不要和他们搭话。他们有十几个人呢，整天仗着人多势众欺负我们。”

“就是，那群蠢材现在都以为是菲菲姐对不起他们组长呢，嘁！”

齐糕连连点头。

接下来倒也没有一直在聊天，因为程菲回来了。她虽然没有制止成员聊天，不过她就这样沉静的坐在那里，就让大家规规矩矩的看书写字，说话自动变少。

八点四十的时候，程菲开始安排工作。

“齐糕你跟我去杂志区，石亚明、吴洁你们负责资料区，李盛、顾佳佳先打扫电子阅览区，等我们忙完来帮你们。”

齐糕跟着程菲来到杂志区，开始把桌上闲置的杂志收集起来。

“这些要放回原位，我教你怎么整理。”

程菲只比齐糕高半个头，此刻贴近齐糕，身上传来淡淡的花香，似乎是桂花的味道。

“先按英文字母排列，再照着数字排序。”

“比如这三本都是A开头，27、43、79，这样排列过去。”

程菲拿起另外一本，“这本是A-36，应该怎么放？”

“放到27号后面。”

“对，就是这样。”

程菲温柔地回道，让齐糕信心大增，大概和风细雨形容的就是这种感觉，待在程菲的身边，让齐糕感到很舒服。

“菲菲姐，你好厉害。”

扬起笑脸，齐糕抱着一摞书跟着程菲后面学习怎么把书放回去。

“没有，我也是一般人。”

撩起耳边落发，程菲淡然的说道。

“菲菲姐，你一定是神仙下凡。”

齐糕从听到程菲的学习成绩后便崇拜不已，此刻又跟在她后面，被手把手的教学新事物，内心早已把她视作偶像。

此刻临近九点，图书馆内已经响起广播，催促着同学们及时离开。因此不一会儿，五楼只剩下他们六个图书管理员。

书籍摆放的差不多，六人开始扫地拖地。

“菲菲姐，你用这个小拖把。”齐糕跟程菲换了拖把，拿起那只一米宽的平底拖开始干活。

“齐糕，你喜欢干活？”

程菲还是第一次见到这么积极干活的人，不免好奇的询问。

“不，我才不喜欢干活呢。”

讲话的时候，齐糕已经拖了半条长道，“但是我多做一些，菲菲姐不就可以少做一些了嘛！”

“菲菲姐，你让开一下，我马上就可以好了。”

另一边，李盛和石亚明也不甘示弱。

“行啊齐糕，小小的身体巨大的能量哈哈哈！把我男子汉的风头都抢跑了。”

顾佳佳正拿着抹布擦桌子，闻言朝李盛翻个白眼，“少说话，多干活！赶紧拖完地把我洗抹布去。”

因为已经是闭馆时间，除了他们也没有其他人，因此大家笑哈哈打闹一片。

群名起的没错，果然是“沙雕青年欢乐多”！

齐糕默默想道。

地拖得差不多，齐糕正准备去找程菲邀功，然后被她整个人吸引。

即便是在擦桌子，程菲做来都有一种行云流水般的舒适。明明是和大家一般大的年纪，她的气质却更加成熟，站在那里微微笑着，就像是一个大家长，包容着他们这些不懂事的小孩。

“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。【注1】”……

“齐糕，你念叨啥呢？”

李盛此刻正要拿着拖把去冲洗，准备喊着齐糕一起。走近了发现齐糕愣在原地，不知道在嘀咕啥。

“没什么，走吧。”

齐糕收敛心神，跟着李盛一起去冲洗拖把。

菲菲姐的身上似乎有种魔力，吸引着她不由自主地靠近，又觉得她身周分外疏离，不食烟火，与大家格格不入。

不过，菲菲姐可真是太厉害了，成绩好人又棒，自己一定要成为她的好朋友。

“李盛，关门关灯。”

最后的扫尾工作做完，大家一起去等电梯回去。出了图书馆后各自告别，齐糕才发现程菲居然和自己顺路。

“菲菲姐，你也是学宿4吗？”

“不，我在你对面那栋楼，是学宿3。”

“哦，那也很巧哎，我们以后也可以一起走……”

程菲眉眼低垂，听着齐糕在身边叽叽喳喳，手指动动，终于忍不住摸上她的发顶，顺应本心揉了两下。

“嗯？”

齐糕不明所以。

“齐糕，你很可爱。”

程菲唇角含笑，温文尔雅四个字似乎是为她量身打造，她的身上散发出一种柔和而不耀眼的光芒，独具一格。

“那菲菲姐喜欢我吗？菲菲姐和我做好朋友好不好？”

齐糕晕眩在女神光环里，期待的询问。

“嗯。”

程菲停步，刚好到了齐糕的宿舍楼门前，“明天见。”她朝齐糕摆手告别。

……

“糖糖！葛葛！我回来啦！”

齐糕推门而进，一脸兴奋地跟朋友分享图书馆见闻。

“我今天认识一个超级厉害的学姐，她的名字也超级好听，而且她超级温柔，还教了我很多事情。”

“嘁，才认识一天，能了解什么？超级超级超级，超级是这么顺便用的吗？”

葛紫撇撇嘴，不高兴地扭过头去。

“略略略！”

齐糕朝她做个鬼脸，继续和唐初分享自己的感觉。

“她的名字叫程菲哎，就像《猪猪侠》里面的菲菲公主一样，学姐真的好赞哦！我要和她成为最好的朋友。”

一句话触动两个人。

唐初听到“程菲”两个字，举在手里的书一下子砸在桌子上。而原先躺在床上毫不在意的卫礼，听到齐糕嗓音软糯、充满梦幻的想要和别人成为最好的朋友，一跃而起。

“走，和我出去一趟。”

卫礼抓住齐糕的手，拉着她准备出去。

“不要，我要洗洗睡觉了。”

“我肚子疼，陪我去医务室拿个药。”

卫礼面不改色地说谎。

齐糕果然上了当，放下挎包就随卫礼出去了。

一旁的唐初还在发呆，葛紫倒是有心制止，但是一想到刚才齐糕一连用三个超级形容别人，就气不顺，索性随她去了。

才九点二十不到，宿舍楼前的人还不是很多。齐糕知道，快要到十点时，一对对的小情侣就会像雨后春笋般，不知道从哪里冒出来，一一吻别。

“卫礼，这路是不是走错了？”

齐糕赏完宿舍楼前的风花雪月，才发现脚下的路似乎有些不对，这似乎是去操场的方向。

路过篮球场，里面还有十来个人在打球，甚至有人脱了上衣——齐糕理智上知道这不合校规，但是情感上还想再看一二。

“哇喔！”

她发出小小惊呼。

然后就觉得手腕被拽的更疼了。

齐糕觉得卫礼的样子似乎在生气，想要问她为什么来操场而不是医务室，却慑于她的气势不敢询问。

直到被拉到操场南边的看台上，还是最高处。

往下看，跑道上还有十几人在夜跑，中间的草坪也有三三两两的好友聚在一起聊天。

唯有看台，几乎就只有她和卫礼两个人。

“卫礼，你不是肚子疼嘛？”

齐糕揉揉自己的手腕，刚才卫礼终于舍得松开了。虽然夜黑看不清楚，齐糕敢肯定手腕已经红了。

卫礼没有说话，沉默的倚着栏杆。

“卫礼？”

齐糕试探着靠近，十分疑惑地询问，“怎么啦嘛？”

她伸手想要拉住对方的衣角，却被卫礼侧身避开。

“你又不高兴？”

明明不高兴的应该是自己才对。大魔王那么晚还拉自己来操场吹风，又一句话不说。如果她那天晚上没有送自己去医务室就好了。

这样自己就可以心安理得的拍拍屁股走人，而不是在这里猜她的心思。

绞尽脑汁，齐糕才想到葛紫之前不高兴，似乎是因为自己夸了程菲学姐，难道卫礼也是这个原因？可是这其中有什么逻辑关系吗？

“我没有不高兴。”

卫礼终于开口说话。

齐糕看一眼黑漆漆的操场，再摸摸自己被拽疼的手腕，最后看向卫礼，眼神里的意思很明显——你看我信吗？

“卫礼，你是不是因为菲菲姐不高兴啊？”

“菲菲姐？”

卫礼欺身向前，迫使齐糕不由自主后仰，后背靠上冰凉的金属栏杆，“齐糕，你是不是忘了我说过什么？”

--------------------

作者有话要说：

应该、没有糕仔去试那个球球号吧？糕糕心虚.jpg~~~第九章了喵，我可真棒呀！存了那么多稿！啊~~~这个季节是吃西瓜的季节，我讨厌有籽瓜，可能是因为担心不小心吃进肚子会发芽~~~不知道大家喜欢吃什么瓜啦~~~另，标题来自洛天依《东风第一枝》第五句歌词，哒哒哒~~~

注1：引用自《水调歌头·明月几时有》，是宋代大文学家苏轼于公元1076年（宋神宗熙宁九年）中秋在密州时所作。

════════════════════════════════════════

第10章可是她有一点感受吗？

“第一，不准对你撒谎。”

“第二，和你聊天不准提别人。”

“第三，我和你之间的任何事，不准告诉第三人。”

齐糕抑扬顿挫把三条要求又背了一遍，瞧着依旧不为所动的卫礼，十分无奈，“卫礼，我都背三遍了，可以了叭。”

“呵！”

卫礼没说话，冷笑了一声。

“我保证不会再忘记！”

六月晚饭微凉，齐糕又是站在高处，被风吹久了，难免打个哈啾，卫礼看见后皱了皱眉。

“下次和我在一起，不要让我听到其他人的名字。”

“回去了。”

长腿迈下台阶，身后齐糕亦步亦趋。

完全搞不懂出来这一趟到底是为什么？齐糕看着眼前的大魔王，还是忍不住问出了声，“卫礼，你到底为什么不高兴？”

“自己想。”

卫礼走在前面，瞟一眼身后的齐糕，下意识放慢脚步。

只是一想到齐糕说要和别人做最好朋友的期待模样，卫礼就一阵心塞，随即重重哼了一声。

不过，她才不会把自己生气的原因说出来，齐糕那个笨脑袋，三天三夜也不会想明白，这样岂不是会一直想着自己？

大魔王眼中闪现得意的光芒，她瞥一眼手机上的时间，已经到九点四十五。

“快点，马上到门禁时间了，难道要我抱你跑？”

齐糕一阵愕然，气呼呼地锤了卫礼一拳，也不知道是谁骗了自己，非要那么晚出门。

“等一下，时间还够，我去一趟零食店。”

翻个白眼，齐糕出了操场左转进了文华路，匆匆进了零食店又匆匆出来，唯一的不同点是手里多了一个购物袋。

“买了什么？”

大魔王心底暗暗期待，是不是小可爱为了哄自己开心，买了东西准备给自己。

“菜园小饼和AD钙，给葛葛和糖糖的。”

齐糕低头看向袋子，没注意大魔王又变了脸色，“刚才葛葛好像不高兴，给她买喜欢的菜园小饼。”

“顺便给糖糖带瓶她喜欢的AD钙。”

“那我呢？”

卫礼忍不住发问。

“我陪你来操场了啊？”齐糕仰头，看向卫礼说道，“虽然不知道为什么你会生气，但是我陪你去操场散心了呀？”

卫礼……

不行，在她心底我还是和普通朋友一样，怎样——可以打破这种平衡。

卫礼看着眼前一心把自己当做朋友的齐糕，眼睛眨了眨。

“齐糕，如果你看见好吃的，你会第一时间想到谁？”

“糖糖、葛葛、柯吉、小白……想到你们啊！”

齐糕不假思索地回答。

“不能只想到我吗？”

卫礼不动声色询问。

“那多不公平，大家都是好朋友，怎么能厚此薄彼。”

齐糕一点没有意识到卫礼话中重点所在，开开心心拎着购物袋进了宿舍楼。

楼前和她想象的一样，快到门禁时间，许多情侣正难分难舍。

“齐糕，亲亲是什么感觉呢？”

大魔王眼帘低垂，好一副单纯无害的模样。她的话却让齐糕差点表演平地摔。

“这，我哪知道。”

稳住身形，齐糕又回头瞟了一眼楼前恩恩爱爱的情侣，以为大魔王是因为看到那些人有所感触。

却没注意，卫礼的视线一直在她唇上没离开过。

“我想知道。”大魔王将齐糕拉到绿化带的一棵树下，“齐糕——”

齐糕感觉卫礼的样子有些奇怪，像是童话故事里的魔怪，带着让人近乎窒息的压迫感。

左手还拎着购物袋，齐糕抬高右手堪堪阻挡。

“卫礼，我们赶紧回去吧。”

卫礼按下齐糕的右手，“糕糕，”她第一次这样叫，“糕糕不是喜欢帮朋友解决困难了吗？”

“不可以帮我吗？”

但是，这种帮忙也是可以的吗？

齐糕还没有想完，感觉唇上一凉，仿佛是果冻般的触感，让她下意识舔了一下。

“唔——”

这颗果冻反客为主，堵住了外来的空气，还搜刮她口中的空气，让齐糕产生快要缺氧的感觉。

当她被松开的时候，时间还没有过去一分钟，然而齐糕却有种亘古千年的错落感。

“我想我知道了，谢谢你。”

是大魔王的呢喃。

“不客气。”

是齐糕听到道谢后的本能反应。

不对！这一定有哪里不对！

齐糕呼吸着新鲜的空气，冲散脑内的混沌感，意识逐渐清醒。

她抬头看向卫礼，眼前这人连头发丝都散发着愉悦的味道。

“卫礼，你刚才的行为是错误的。”

齐糕试图和她讲道理，“当你对生活有疑问，应该去书中寻找答案。当然，去网上搜索也是可以的。”

“但是不可以拿朋友做实验。”

齐糕简直不知道如何是好，大魔王的脑回路为何如此奇特，也许比电线杆上乱七八糟的电线更紊乱。

“原来不可以啊！但我的朋友很少，也没有人告诉我呢，以后你教我好不好——”

大魔王低着头，教齐糕看不清她的神情，然而她的声音听起来实在诚恳，让齐糕甚觉孺子可教。

“那好吧。”

完全忘了自己刚刚吃了大亏的齐糕，一脸傲娇的回答道，尾音微翘，似乎还有点小得意，

毕竟，是教大魔王哎！大魔王也不是无所不能哒！

问题得到解决，齐糕哼着小调迈着轻快的步伐往楼上走去。而卫礼没有急着跟上去，她抬头，望向三楼520宿舍的窗台，与唐初对视——

呵！亲齐糕这件事，她并不是临时起意。

“卫礼，跟上。”

听到齐糕的呼唤，卫礼朝着唐初勾唇一笑，移开了视线。

……

回了宿舍，齐糕将自己带回的AD钙和菜园小饼分给了唐初和葛紫。

葛紫拿到小饼干后，哼了一声马上就笑开，嘴上却依然不饶人：“我又没有三个超级好，哪里有资格吃小饼干。”

“葛葛超级棒啦！”

齐糕立马送上彩虹屁。

葛紫这才被顺毛哄好，撕开包装袋捏起小饼干嚼起来。

另一边，唐初不知道是遇到了什么事，脸上一贯的温和笑意都不见了。

此刻接过齐糕手里的AD钙，眼神瞟向卫礼的同时，将吸管狠狠扎了进去，动作之凌厉让齐糕都吓了一跳。

“糖糖？”

“我没事。”

朝齐糕扬起一个惯有的温和笑意，下一秒，唐初眼神犀利的望向卫礼。

卫礼、程菲，这种人为什么要出现在糕糕的世界里！

“糕糕，图书馆还招人吗？”

唐初眯起眼睛，镜片后是淡漠的神情。

“应该不，截止时间是今天下午。”齐糕皱起眉头，托腮想了想，“不过我们组人挺少的，我可以问问菲菲姐要不要人了。”

“嗯。”

唐初低低应了一声，催促着齐糕赶紧洗漱，“糕糕，你赶紧洗洗，马上都十一点了。”

齐糕惊地看一眼手表，发现才十点一刻，顿时松了口气，忍不住吐槽道，“糖糖，你这算时间的方法，简直和我妈一模一样。”

不过时间的确不早了，齐糕拿起东西就去洗漱了。

看着齐糕离开，唐初立马从椅子上站起来，拉着卫礼出了门外——

“你真叫人恶心！以后给我离糕糕远点！”

“怎么了？难道你嫉妒？”

卫礼战略性舔唇，微微歪头，一举一动都是嘲讽。

“不要把别人想的和你一样！”

唐初望向卫礼，眼神嫌恶，“我跟你说过，要是你真心交朋友，没有人会管你。我说的恶心，是你那副满肚子算计的模样！”

“哦？也就是说，这种事情你并不反对。”

“爱情是自由的。”

唐初推下眼睛，反射出一片冷芒，冷哼一声，她盯向卫礼，语气轻蔑：“爱情也是崇高的，不过你这种人应该不会懂。”

“我再说最后一次，离糕糕远点。”

“那你可要护好身后的小鸡，以免跟我这只老鹰跑了！”

话不投机半句多，两人互不退让，各哼一声，推门进了宿舍。

齐糕还在洗漱，倒是没有发现那么多事，心大的葛紫更是不了解发生了什么。

等齐糕洗漱结束扑到床铺上，有些嫌弃的捏了捏自己的被子——

扁扁的。

看来是要让它经历一场阳光的曝晒了，这样就会重新变得蓬蓬软软。

“葛葛，明天天气怎么样啊？”

“晴天，西南风三级。”

哎？不错，可以晒被子！

“下次自己看天气，每次都问我，哼！”

“哎呀，因为葛葛每天都会看天气嘛！我们葛葛每天看完天气后，都穿搭都十分完美呢！”

吹完彩虹屁，齐糕开始邀请其他人一起晒被子，“明天晒被子嘛？一起晒被子！”

等其他人同意后，齐糕才心满意足的盖上小被子睡觉，在此之前特地把闹钟提前了40分钟。

毕竟只要是晴天，晒被子的金属杆都是要靠抢的。

所以，等她一觉醒来，时间已经显示七点30分的时候，她是极其崩溃的！

怎么回事？手机跳闸了吗？为什么闹钟没响？

再前后左右看看，居然没有人起得比她早？

她们三昨晚组团挖矿了吗？？？

“快起来了！起来晒被子！”

齐糕见喊了没用，直接打开手机放了国歌，开了最大音量，还跟着呐喊“起来！不愿做奴隶的人们！……”

“齐糕！！！”

对面1号铺的卫礼猛然坐起，咬牙切齿地喊道。

齐糕掩耳盗铃地把音乐声音慢慢调小，试图伪装成对方在做梦。

“垂、垂死病中惊坐起【注1】，无人知是荔枝来。【注2】”

她小声叨叨。

--------------------

作者有话要说：

嗨咯嗨咯嗨咯，今天我的小糕仔们过得怎么样呢？让糕糕来为你们做法，妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！我的小糕仔永远快乐开心！哒哒哒~~~另，标题来自洛天依《她是我修炼不好的爱情》第九、十句歌词，哒哒哒~~~

注1：引用自《闻乐天授江州司马》，是唐代诗人元稹所作的七绝。这首诗创作于作者得知白居易遭贬之后。

注2：引用自《过华清宫绝句三首》其一，是唐代文学家杜牧的组诗作品。这三首诗是杜牧经过骊山华清宫时有感而作。

════════════════════════════════════════

第11章有你在身旁，是多么的美妙

一番折腾后，四个人匆匆抹了把脸保持清醒，抱上被子直奔楼下——

去晚了可就没地方了！

从宿舍楼门前一直找到山下，总算在靠近茶园的地方找到几个空的晾被架，抹把不存在的虚汗，几人把手中的被子快速地放上去理平。

“我也好想摘茶叶玩。”

齐糕扑在被子上，眼睛紧紧盯着茶园里的采茶人，露出羡慕的目光。

“去摘呗，反正是我们学校的茶园。”

葛紫毫无底线的怂恿。

“葛紫！”

唐初不赞同的瞟了葛紫一眼，满脸无奈，而后走到齐糕身边，摸了摸她的脑袋，“摘茶叶没什么好玩的。”

“对，不如去山上玩。”

卫礼不知道什么时候过来，右掌撑在栏杆上，倚着身子笑眯眯说道，“旁边鸡笼山也是我们学校的，不如这个星期天上去玩玩。”

闻言，齐糕眼睛一亮，唐初见此，回眸瞪了一眼卫礼，眼中一片郁色。

转而面对齐糕时，脸上又换上温和笑容。

“如果糕糕喜欢，那我们周六去吧。不过东西要准备齐了，比如说剪刀、纱布、创可贴、牛黄丸之类。”

“毕竟是野山，也没人管理，蛇虫蚊蚁应该会很多。”

“糖糖，真的会有吗？”

齐糕眼中的兴奋退却，望了望身后不远处的山林，一脸的不舍。

“不知道呢，不过前两天在贴吧里看见学姐说去山上玩遇到蛇了。”

唐初没有直接回答问题，她推了推眼镜，却给出更有利的证据。

果然，齐糕不再盯着鸡笼山的方向看，拍打两下被子，喊着唐初她们一起回宿舍洗漱准备上课。

第一节课她最喜欢的英语课，虽然她英语差的要死，不过江老师讲课实在风趣，教人忍不住喜欢。

到了教室，果然后面的台阶上架设着拍摄工具。

江老师上节课说他创办了一个网站，以后每节课都会录课，然后上传到网站。

所以在见到拍摄机器后，大家也只是小小的起哄一二，随后端正地坐好，拿出比以往更多的认真来对待课堂。

“好，感谢大家的配合，下次我们继续合作。”

随着下课铃声响起，江老师挥手和大家作别，同学们陆陆续续走出教室，准备前往实训楼上礼仪课。

“糖糖，今天是不是有考试啊？”

“嗯，打领带，应该算入平时分。”

听完唐初的回答，齐糕顿时像被抽走了一半的精气神，整个人步调都变得沉缓起来。

怎么办？完全不会……

“大家都知道这节课要干嘛对吧？”秦老师笑笑，将手里一把领带按小组分发下去，接着扬扬手里的表格，“自己练习，准备好了就来找我。”

讲台前摆放着两个人体模特，是大家待会要用到的考试教具。

小组按宿舍划分，两人一条领带。

以往都是唐初、葛紫、齐糕三个人在一起练习，和大魔王井水不犯河水。不过，如今由于齐糕，彼此间的关系有所缓和。

此刻，卫礼拿着领带在手中灵活打结，一个人也把它完成的很好。齐糕眼巴巴看着，羡慕地要死。

唐初此时正被葛紫缠着求教，一时没顾上齐糕这里。

于是齐糕悄悄凑近卫礼，手指顺着领带的尾端点点上移，捏住后轻轻拽了一下，吸引大魔王注意后讨好地笑笑。

“卫礼，教我嘛！”

卫礼瞧了周围一圈，教室的右后角很空，大家都聚在教室前半部分，嘻嘻哈哈在练习。

当然，还有一个可能就是教室后墙除了展示柜还有圆镜，大家的技术都那么差，也不好意思在那附近打转。

不过，那片空地，刚好是卫礼需要的。

卫礼抓着领带一端，另一端是自动跟上来的齐糕，她径直向右后角走去。

“你会几个了？”

站定地方，卫礼一只手撑在弧形课桌上，一边询问齐糕。

秦老师之前教过七种领带的打法，不过今天的考试随大家任挑三种，唯有温莎结是其中必考的。

“都不熟。”

齐糕十分懊恼，摸摸手里的领带，微微叹口气。

卫礼眉间一挑，将领带从齐糕手里抽走，搭在卫礼的脖子上飞快打了个温莎结，然后推着愕然的齐糕靠近圆镜。

“怎么样？”

“好看。”

齐糕理理衣襟，觉得自己又酷又萌，就像一只会唱歌的土拨鼠。

就是卫礼在身后贴得太近，让她有些别扭。

卫礼似乎察觉了她的想法，反而越过分，将下巴搭在她的头顶，“等你打出这样的领结，就可以通过考试了。”

说完将齐糕拉到一旁，低头解开齐糕的领带，乌黑的发丝垂落到齐糕脸颊，让她忍不住发痒。

“好了，先练习四手结，之后复习温莎结和十字结。”

将解下来的领带挂到自己脖子上，卫礼抓住齐糕的手，将打领带的步骤分解，一步步教她。

半晌后，卫礼低头看着自己胸前，眉头紧皱。

“齐糕，你觉得，我这样照镜子不会被自己丑死？”

齐糕连忙伸手把领带解开，表情十分心虚，“不会不会，卫礼最好看！”

闻言，卫礼不客气翻个白眼，整理一下领带的长度，继续教齐糕，“看好了，我再教一次。”

另一边。

与齐糕她们隔了两张桌子的唐初和葛紫，练习之余也会往这里瞟两眼，“卫礼也还是有点用处的嘛。”

葛紫哼哼唧唧地说道，看过齐糕又继续和手里的领带作战。

而唐初则是眉头深锁，自从昨晚看见卫礼亲了齐糕，现在不管怎么看，总觉得卫礼每个动作都不怀好意。

尤其是，在她仔细观察下，发现齐糕右手不知道什么时候多了一只红绳手链，似乎和卫礼也有很大的关系。

说不定就是她送的。

红绳？呵，这不要脸的混蛋，想效法红线么？

“糖糖？”

发现唐初走了神，葛紫立马叫了一声，“赶紧教我啦！我才会两个。”

不过，该着急的也不是她，而是直到现在一个都不会的齐糕。

“卫礼，你蹲一下。”

小可爱振振有词地说道：“我领带打不好，肯定是你太高了。”

卫礼看着眼前努力找借口的齐糕，摩挲指腹，总想干点坏事。可惜，当下环境不允许。

拎过旁边的凳子，她卡（qia）腰抱起齐糕，让她踩在凳腿上。

“干嘛啦？”

齐糕腾地脸红，连忙左右看看，还好大家都在忙着练习，没注意到这边。

真丢人，被当做小孩子一样抱了。

“现在够着了。”

卫礼比划着两人的高度，突然凑近。

蓦然放大的脸让齐糕一惊，下意识后退，却忘了自己还站在凳腿上，身子摇晃之下，急忙抓住了卫礼的衣服。

惯力让她扑在卫礼身前。

唔，好软！

还有一些若有若无地香气——

齐糕这下连耳尖都冒红，像是颜色鲜艳的红翡。

然后这只红翡被人捏住，顺带着齐糕也被人缓缓推开。

“站好，笨蛋。”松开齐糕的耳朵，卫礼翻个白眼，将她扶稳，“赶紧练习，已经有几个人考完了。”

“你想变成倒数第一，让大家都过来围观，你是多么菜？”

倒数第一？

齐糕被狠狠击中了！

不！才不要做倒数第一！

齐糕闭起眼，将卫礼方才教习的步骤一点点回顾，在脑海形成动画，慢动作播放。确定自己记熟后，她睁开眼，一脸认真地开始打起领带。

“好啦！”

终于像样了不少，她从凳腿上蹦下来，拉着卫礼走到圆镜前，“看，是不是很不错。”

“接着练习。”

大魔王吝啬的连一句夸奖的话都没有说，像是天底下最严酷的教师，目光仿佛最精准的标尺，衡量着齐糕的每一处错误。

“重来。”

“不行。”

“再试一次。”

齐糕无比沮丧，差点以为自己要废了，明明墙角的空调并没有打开，她却被卫礼的表情冷到了。

我是不是真的不行啊？

她这样问自己。

向来含笑的眼睛也失去了光亮，皱着眉头将手里的领带绕来绕去，暂时没了练习的心思，索性趴桌上歇息。

卫礼见此，唇角勾笑。

手掌覆上齐糕后颈，状似不经意摩挲，在齐糕想要不安地的逃离之前，她伸手将人拉了起来。

“要么试试反方向？如果反方向都会，那么应该不会有问题了。”

“真的可以吗？”

齐糕有气无力地询问。

“当然。”

卫礼前面铺垫那么多，就是为了此刻。

站到齐糕身后，轻嗅她发旋的香气，拿过她手里的领带慢条斯理地挂到对方脖子上，整理好长短。

“你自己动手，如果错了我给你纠正。”

齐糕身后紧贴着大魔王微凉的身体，她想稍稍拉开距离，却被告知离远了无法及时纠正她的动作。

按着卫礼原先教授的步骤一步步穿引，却在下一刻被按住了手指。

“这里错了。”

嗯？怎么会？齐糕想了想，无比确定的说道：“不会啊！就是这个步骤。”

仗着齐糕被揽在怀里看不清自己的表情，大魔王眼角眉梢都是笑意——这的确是自己教的步骤没错，不过，她原先教齐糕的，本就不正确……

“是你记错了，这样才是对的。”

大魔王倒打一耙，而后笑眯眯将正确的步骤交给齐糕，“试着做一下。”

齐糕有些疑惑的照着做，没想到居然成功了？

“真的是我记错了哎！”

小可爱完全不知道大魔王的险恶用心，反而更加放松的贴紧身后的人，“卫礼，谢谢你！”

--------------------

作者有话要说：

标题来自洛天依《ILOVEU》第八句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第12章静静地注视你

“好啦，赶紧滴！还在玩，到现在才五个人到我这边考试。”秦老师在讲台等的无聊，难免催促，“还有啊，我们班男生怎么回事？一个还没有到我这里来。”

“老师，不会！”

“对，她们女生会就行了！我们反正以后有老婆打领带。”

班里的男生起哄大笑，被旁边女生追着打。

“我看有些人啊！还是想得太美了！以后能不能娶到老婆都不一定。”秦老师参与到这场笑闹中，惹得课堂气氛更加欢乐。

“哎唷老师，瞎说什么大实话！”

班长拿着领带边走边笑过来，“来了来了，男生来了，我得给我们男生争口气。”

齐糕在教室后排听到班长他们在跟老师耍宝，忍不住笑出声，不过想到还剩一个十字结不熟练，立刻撇了撇嘴，收起了笑容。

“卫礼，站正了，我在给你打领带呢！”

齐糕正在进行最后的练习，等十字结熟练了，她就要去讲台的塑料模特那给秦老师展示了。

因此看到卫礼忽然弯腰低头，连忙催促她站好。

“糕糕以后也会给男生打领带吗？”

卫礼显然也听到了那场玩笑。

“啊？”

小可爱十分茫然，完全不知道卫礼怎么会突然问这个话题，“不知道啦。”她随意的回答。

“那，以后只给我打领带行不行？”

卫礼一下子凑过来，离齐糕极近，双手抓住齐糕的胳膊，是为了避免她突然从凳腿上掉下去，也是为了防止她故意逃离。

“行行行。”

被卫礼再一次抓住动弹不了的齐糕满口答应，完全没有认真对待卫礼的问题。不过，她也想不到卫礼居然是认真的。

毕竟她和柯吉、唐初等人在一起玩耍，也会常常开玩笑，说着以后天天给你买酸奶或是我的小饼干只给你一个人吃之类的话。

结果不管是问的人还是说的人，隔日就忘了，很久以后想起来，也是拿来互相取笑——女孩子之间的友谊，就是这么奇奇怪怪可可爱爱。

卫礼得到答案，满意的笑了。

“乖老婆！”

齐糕瞳孔巨震！

她、她、她，她刚才干嘛？

是啦，平日里大家玩闹也会互相叫老婆，可是没有人会一边往朋友耳边吹气，一边压低着嗓子叫。

毕竟朋友在一起玩耍叫老婆，嗓门之大，恨不得附近三栋楼都能听见。

卫礼，卫礼这样显得好暧昧——

但是，因为自己也没有经历过，所以齐糕也不知道，卫礼这样做是不是可以，或许，很好很好的朋友之间就是这样亲密无间？

卫礼，不过是把自己当做最好的朋友罢了。

也许卫礼并不需要自己教她如何与朋友相处，总感觉卫礼懂得比自己还多。

齐糕拿开卫礼抓着自己胳膊的手，慢慢从凳腿上下来，看向卫礼的眼神里满是探究——卫礼，那么聪明的卫礼，应该比自己懂得要多叭？

卫礼见状眯起眼睛，似乎有点打草惊蛇呢。

“糕糕要只做我一个人的好朋友喔！”

她如是说道。

而齐糕闻言放松下来，原来是虚惊一场。卫礼这些不合理的举动，应该只是作为朋友的占有欲作祟。

“那不行，我有很多朋友哒！”

得意地撩下头发，齐糕一脸炫耀地说道。

“好了，我练习的差不多了。”

说完，齐糕开开心心地往唐初她们那边走，还离着三五步的距离，便举手打招呼。

身后被抛下的卫礼，瞧着齐糕脚步略显慌乱，却没有乘胜追击。想来自己在齐糕心里，应该有了些特殊地位。

垂眸，指尖划过胸前的领带，似乎还残留齐糕留下的温度。卫礼抬头朝齐糕望过去，眼中暗光闪过——她也就能逃得了这一时罢了。

……

早上的课结束，每个人都像放飞的鸟儿似的，飞速地窜到楼下。

今天一楼的大堂居然弥漫着一股面包的香气，循着味道过去，才发现西门的位置多了一个面包展示柜，旁边还贴着红纸公告。

“哇，是大二烹饪班的学姐学长在实训哎！”

刚开张的面包店因为靠近西门，所以名字也取得十分随意——西门甜点。

“咦？柯吉，你怎么也在这？”

齐糕在柜台后发现了好友柯吉的小小身影。

“嘘！我偷偷过来玩的。”柯吉悄悄从柜台里面溜出来，还提了一袋蔓越莓饼干，“喏，给你，我自己烤的。”

“今天刚好是我们直系的学姐学长在实训，所以我们老师让我们过来参观学习。”

齐糕打开袋子，从里面捏出一片形状不规则的蔓越莓饼干，放进了嘴里，吃完后砸吧砸吧，竖起了大拇指。

“不错不错！”

说完还把饼干袋递向唐初和葛紫她们。

不过，这番卖力的表演被柯吉毫不留情拆穿。

“别夸了！哈哈哈，”柯吉忽然笑起来，看起来有些不好意思，“学姐尝过说不符合卖出去的标准，所以才让我自己拿走。”

“还不错啊！”

说话的是葛紫，上完一上午的课，肚子唱起了空城计。嚼碎嘴里的饼干，感受肚子里终于不是空空如也，唇齿间香气残留，因此毫不吝啬的夸赞。

“下次会更好的。”

唐初拍拍柯吉，以眼神鼓励。

齐糕上前揽过柯吉，踏步朝实训楼外走去，“好啦，请你去男生食堂吃粉丝汤。”

下午没课，明天又是星期天，齐糕心情好得不得了。

几人说说笑笑离开，完全忽视了离她们不远的大魔王。倒也不是故意，而是往日里也没有交集，与大魔王唯一的纽带就是齐糕。

而今天不知道怎么回事，齐糕似乎在有意的避开卫礼。

因此其他人也自然不会主动找上大魔王。

卫礼看着齐糕与她的一众朋友边走边闹离开，眉尖一挑，脸上浮现浅淡的笑容，教人有些琢磨不透。

“学姐，给我来一份绿茶饼。”

她转身，指着面包柜里的一处。

“学妹，那是抹茶！”

穿着白色厨师服的学姐取出一份抹茶糕点用盒子装好，递给了眼前的高个子学妹。

“承惠15元。”

递过钱，卫礼小指勾起纸盒一角，肉眼可见的愉悦在她脸上舒展开来，半眯眼睛，似乎在认真思索某件事。

……

另一边，吃饱喝足后齐糕几人便往宿舍的方向走去，嬉笑打闹间洋溢着青春的热情，话题从天到地，不拘聊什么，散漫无边。

而齐糕忽然想到卫礼最近行为古怪，几次想要开口询问唐初她们，又生生抑止了——大魔王不准自己和别人谈她们俩之间发生的事情。

答应别人的事情要做到。

哎！生活不易，糕糕叹气。

“糕糕，怎么了？”细心地唐初早就发现，自从礼仪课结束后，齐糕的样子就有些不对劲，似乎藏了某些心事。

“啊，没什么。”

齐糕比个奥特曼的手势，“勇敢的奥特曼会打倒所有小怪兽！”说完自己就笑了，从口袋里掏出一颗水果硬糖拆了包装扔嘴里。

“你们要吗？”

“嘁，不好吃的不要！”嘴上这么说着，葛紫的手却诚实的伸过来，掌心向上，意思很明显。

从口袋里摸出三颗糖果，一一递给了唐初她们。

“是话梅味。”

边走边闹，不一会儿便到了宿舍楼下，正准备去抱被子回去睡大觉，却在路旁看到熟悉的身影。

“菲菲姐？”

虽然知道程菲就住在自己宿舍楼对面，但是齐糕没想到会这么巧碰见。

“糖糖你们先走，我看见我在图书馆的组长了，聊一会再回去。”

说完，齐糕便脚步轻快地走向程菲。

“菲菲姐！”

程菲回头，便看见齐糕笑着朝她招手，心中像是被一束光扫过，澄净温暖。

“齐糕。”

她回应道。

“菲菲姐也是来收被子的吗？”

齐糕走近，一脸好奇的询问，见程菲点头，立马自告奋勇：“我帮你一起抱被子。”

程菲此刻指尖刚搭上被子，触及阳光留下的温暖，闻言摇摇头，笑着回答：“不用，我自己可以的。”

“可是有三床被子嘛！”

程菲刚才摸上去的被子不是用学校统一发放的被罩，所以齐糕根据花色，一下子看出她晾晒的是三床被子。

是全部呢！不像自己，早上只晒了铺被和盖被两条被子。

“菲菲姐，看我哒！”

齐糕将程菲面前的被子三叠后理齐，“菲菲姐，我帮你拿一床盖被。”

抓了抓手下的被子，软软蓬蓬，还有阳光的香气，齐糕高兴的扬起嘴角。

自己的被子也会像这样被晒得香香软软蓬蓬呢。

齐糕张开手臂抱紧被子，正准备把它从晾被架上拖下来，偏头朝程菲微笑，“菲菲姐，被子被晒得香喷喷的！”

程菲看着眼前这人，笑得灿烂无邪。

心神被莫名牵引，走上前从后将齐糕连人带被抱住，“嗯，今天阳光真好。”

温暖的气息许是来自棉被，许是来自齐糕，让程菲有些分辨不清。

只是下意识用力，将怀中之物抱着更紧。

“菲菲姐，抱被子啦，抱我干嘛？”

齐糕熟悉了和葛紫她们的打闹，此刻被人从后抱住，也没觉得有什么不妥。

心里反而因为程菲的亲近开心，看来在菲菲姐心里，自己已经是她的好朋友啦！

程菲失笑地将齐糕放开，这个让人感到像太阳般温暖的小可爱，对某方面还什么都不懂呢。

而离她们不远处，卫礼沉着脸，手里没吃完的抹茶饼干被她捏碎。

--------------------

作者有话要说：

糕糕小课堂第四课，没错，虽然这是第十二章，但是糕糕老师逃课啦！所以今天才是第四课咯——众所周知，还没有弯的小姬崽对于同性的搂搂抱抱，会显得十分坦荡，完全没有想法。不过，对于过分亲近，还是会感到别扭。直女亲亲坦荡荡，姬崽摸手手都克制！另，标题来自洛天依《心跳同步的时光》第十三句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第13章左脑跟右脑对峙挥霍理性

齐糕抱被子回去的时候，才知道唐初的丢了一床盖被，葛紫正在安慰，“糖糖，说不定别人抱错了，等晚一点我陪你下去找找。”

“嗯。”

唐初的心情并不好，她拿出储查玄学5796316了。

“糕糕，你回来了？”

扯扯嘴角，唐初想像往常一样微笑，废了半天劲却徒劳无功。

齐糕把被子往床上一扔，接过唐初手里的被子，朝葛紫努努嘴，偏头朝唐初的方向示意，葛紫接到信号后比了个OK的手势。

“糖糖，我帮你去晾被子。”

“对的，让糕糕去，我带你去散散心。”

葛紫和齐糕眼神交流间已经决定了接下来的事，见唐初还在犹豫，连忙推她出宿舍。

“糖糖，你和葛葛去吧！剩下交给我！我待会去我们晒被子的地方看看，说不定抱错被子的人会送回来。”

“对了，菲菲姐说五楼九月会招新人，糖糖可以下学期去。”

……

好不容易劝了唐初跟着葛紫出去逛逛散心，齐糕才从突发的紧急事件中抽离出来，得空好好捋一捋眼下的事情。

糖糖的被子估计找不回来了。

如今大多数同学用的都是学校统一发的被套，一不留神就会抱错，但是大多数时候，当事人也并不知道自己抱错了。

因此，丢失的被子很少找回来。

齐糕叹口气，还好学校发放的是三床被子，还好现在不是冬天。

蹬蹬蹬快速下楼，如今是下午，晾被架上的被子多数被收回去，空了很多。因此齐糕直接把被子放到了宿舍楼前最近的晾被架上。

“又是帮谁抱的被子？”

身后忽然传来声音，听起来有些不开心。

齐糕吓了一跳，转身发现是卫礼。

“呼，吓死我了！”

“你有什么好怕的，不是有奥特曼护身？”

卫礼幽幽地说道。

齐糕摸了摸扁扁的口袋，没敢说奥特曼被她送给了程菲，总觉得说出口会发生不好的事情。

“嗯？”

大魔王抬起下巴，眼神点在被子上，自行绕过了奥特曼的话题，让齐糕不由松口气。

将唐初丢了被子的事情简单说了一遍，说完下意识咬唇皱眉，十分郁闷，满脸的闷闷不乐。

“放开。”

卫礼拧眉，伸手过去戳了戳齐糕的唇，她咬得那样紧，仿佛下一刻就要把嘴唇咬破。

“才不要你管。”

齐糕只是想怼一下大魔王，却忘记了她的手指抵在自己唇间，一张嘴说话，舌尖从卫礼指腹舔过，尴尬得立刻想要把卫礼推开。

双手没有推开大魔王，却被她抓住，整个人被抵在被子上。

“是，我哪管得了你！”

“你的好朋友那么多，哪里差我一个！请人吃饭，帮人抱被子，你可真是个小天使！”

卫礼想起先前看见的一幕，咬牙切齿地说道。

齐糕看着卫礼沉下来的脸色，心头惴惴不安，自己并没有做错什么，只是由卫礼的口中道来，却显得自己不占理。

“算了，反正我以前也没有什么朋友。”

“你和你的什么糖糖、菲菲、柯柯玩去吧，少我一个不少。”

“我这人这么糟糕，本来就不会有朋友。”

卫礼说完话，脸上神情也变了，似乎十分受伤，原先仿佛藏着星辰闪烁的眼睛，此刻也暗淡下来。

偏生齐糕就吃这一套。

“没有，卫礼是很不错的朋友。”齐糕见不得人如此失落，再加上大魔王平时一副高高在上的样子，此刻的失魂落魄，更显得可怜。

“要不是你帮我，早上的考试我也不会顺利通过！”

“可是你下课和别人去吃饭，都没有带我。”卫礼垂下眼眸，声音听上去有些委屈难过。

“你不用勉强自己，我没关系的。”

“你那些朋友看上去也不喜欢我。”

纵使手臂还被抓住，身体动弹不得处于弱势，齐糕却被卫礼假装可怜的样子迷惑了，以为自己掌握了主动。

她急匆匆开口，生怕大魔王不信，“和你做朋友我很高兴，没有勉强。”

“糖糖她们只是一时不习惯而已，没有不喜欢你。”

“是吗？”大魔王抬起头，脸色迷惘，心里转过千层套路，表面上却毫无表演痕迹。

“可我只是你众多朋友中的一个。”

“不是的，你不是普通朋友，你是——”齐糕鼻尖浮动若有若无的香气，似乎是从卫礼身上传来的。

此刻卫礼脸上显露着十分不自信，神情稍显脆弱，和以前的样子大不相同。

而这一切，似乎是自己造成的。

“你是我最好也是最喜欢的朋友！”齐糕深呼一口气，将这句话说出来。不过她没有告诉卫礼的是，她的每个朋友都是最好最喜欢的。

“那，我和别人不同了咯？”

晾被架是四方形，而齐糕身后抵住的晾衣架四周刚好都晾了被子。卫礼说完话将人拉到晾衣架里面，从外面看不见里面情形。

“糕糕，作为你最好也最喜欢的朋友，是不是有什么专属权益？”

“哪有，又不是视频网站开会员，要什么专属权益。”齐糕闻言忍不住吐槽，她手腕被抓了这么久，微微泛酸，因而瞪了一眼卫礼。

“快把我放唔——”

话刚说一半，被吞入唇齿间。

和上次浅尝辄止不同，齐糕被扑面而来的强硬气息包围，手臂被抓住动弹不得，只能仰头被迫承受。

因为来不及呼吸，眼尾都泛着红，唇间溢出破碎之音。

“卫礼——”

终于被放开，齐糕大口呼气，泛红的眼角恶狠狠瞪向大魔王。

脚下明明踩得是坚实的草地，齐糕却觉得虚浮的很，她抓住被子稳了稳，缓了一口气才继续说道，“我上次说过，不可以这么做！”

“你为什么要这样！”

说着说着，齐糕嘴巴扁扁，眼睛里已经有了雾气。

好气！

“都是女孩子，亲亲怎么了？”明明做错了事，卫礼此刻却一副理所当然的模样。

“而且书上说，事不过三，说明人们对于一件事情的前三次印象更深。”卫礼一脸无辜，“我不过想让你对我加深印象罢了！”

“免得下次把我忘在一旁，和别人吃饭去。”

齐糕简直难以置信，怎么会有人把无理取闹说得这么理直气壮，都把自己气笑了。

深呼一口气，正准备对卫礼进行义正言辞的批评，然而随着空气涌进鼻腔的，还有淡淡地抹茶味。

齐糕一下子愣了。

她试探着呼出一口气，那股抹茶味变得浓烈。

“呜哇！你还吃完东西亲我！”齐糕抽抽噎噎地控诉，眼睛里泪水要掉不掉，看起来越发可怜。

“而且还是抹茶味！”

卫礼望着齐糕，当说到抹茶味的时候，她的表情明显更加难过了。

嗯？原来她讨厌抹茶？

小可爱看上去难过极了，一边抽泣一边呸呸，似乎真的很讨厌抹茶，整体动作却显得十分搞笑。

卫礼跨步上前，从齐糕口袋里掏出一把糖。挑眉轻笑，她就知道齐糕的身上永远不会缺糖果。

从中挑出淡蓝色包装的薄荷糖，她将剩下糖果塞回去。接着撕开薄荷糖包装，按住还在抽泣的小可爱肩膀。

“齐糕，我最讨厌薄荷糖。”

齐糕不明所以，泪眼朦胧的望过去，然后嘴里被卫礼塞进一颗薄荷糖。

清凉的味道冲散原有的抹茶味，齐糕干脆嚼碎它，口腔内逐渐逸散出冰凉清爽的薄荷味。

“好了吗？”

大魔王突然开口，惹得齐糕茫然抬头。

接着又被大魔王按住，嘴里碎开的糖块都被她席卷而去。

“别哭了，这下扯平了。”

齐糕？？？

“你讨厌抹茶，我讨厌薄荷，等价交换，我们扯平了。”

卫礼皱着眉头，随着呼吸涌动，鼻腔里都是清凉的感觉，这就是她讨厌薄荷的原因。

齐糕愣神间，倒是止住了哭。

小可爱站在原地思考了一会，终于发现被大魔王偷换了概念。

“你又亲我！”

“这样是不对的，我不要和你玩了。”

卫礼噗嗤笑出声，笨蛋齐糕，她是小孩子吗？“我不要和你玩了”这种话，她还是在幼稚园听过。

“齐糕，你会和男生一起洗澡吗？”

“当然不会！”

齐糕差点跳起来。

“那你会和女生一起洗澡吗？”

这是什么奇怪问题，自己当然会和女生一起洗澡啊！糖糖还给自己抹过沐浴露呢！

“会啊！”

卫礼拿起齐糕的手按在胸前，眼中闪烁意味不明的光，“齐糕，我们的身体结构一样，所以可以一起洗澡。”

感受着手底柔软的触感，齐糕下意识点点头。

“但是男生和我们不一样，所以需要保存距离。”卫礼一步步搭筑陷阱。

“齐糕，洗澡和亲亲哪种行为更亲密？”

“洗澡。”

齐糕不明白卫礼为什么要问自己这么简单的问题。

“所以，女孩子都可以一起洗澡了，为什么不可以亲亲呢？”

卫礼似笑非笑，低头看向齐糕还没有拿开的手。

“就像现在，你的手。”

闻言，齐糕仿佛触电般飞快收回自己的手，耳尖窜出一抹嫣红。

掌下的温软感觉还没有褪去，齐糕把手缩到身后，颇有些掩耳盗铃。

“所以，和男生不可以做的事，女孩子做是没有关系的。”

卫礼凑近齐糕耳旁，低声呢喃。带着香气的长发拂过齐糕脸颊，让她怔愣。

是、是这样吗？

齐糕一阵恍惚。

--------------------

作者有话要说：

合租真是太麻烦了！讨厌死了！呸呸呸~~~假装自己没有说过这些话，我可是传播正能量的小天使！康师傅的酸梅汤还是很好喝的——啊，我的夏日饮品从13块钱的生椰降到4块钱一大瓶的酸梅汤，我的生活经历了什么？365度旋风式哭泣！另，标题来自洛天依《左脑右脑》第七句歌词，哒哒哒~~~

明天周日，停更一天，有学习安排哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第14章任桃花缀满了心门

唐初的被子终究还是没有找回来。

不过有了葛紫和齐糕整天插科打诨，便也逐渐淡忘了这件事，心情也越发轻松起来。特别是最近的几次考试发挥的很不错，看来奖学金应该没啥问题了。

七月三号才放暑假，然而大家的考试已经陆陆续续结束，于是开始结伴外出游玩。

齐糕她们宿舍也不例外。

几个人收集了一大堆旅游攻略，一股脑塞到齐糕那里。连柯吉所在的516宿舍，也跑过来凑热闹。

“糕糕，我们宿舍打算去徒步，你帮我们挑个便宜又好玩的路线呗！”

柯吉没好意思开这个口，款款前来的是气质优雅的水明月，她笑眯眯地拿出一提旺仔牛奶，递到齐糕的桌上。

“呐，定金！等我们回来给你带地方特产。”

齐糕翻个白眼，拆开包装袋直接打开一罐，咕咚咕咚喝了两口，“明月姐你们也太能偷懒了，上次五一劳动节也是我给你们做的攻略。”

“哎呀！能者多劳啦！”

水明月欲扑身过来抱住齐糕，只是她那波涛汹涌的盛景上次属实给齐糕留下深刻阴影，于是齐糕连忙退开——

“好好好，我明天把攻略交给你。”

“那就谢谢啦！”

留下一个飞吻，水明月高高兴兴地回去了。

等水明月走后，齐糕目光扫过宿舍里另外的三个人，没好气道：“装木头人呢？都不帮我一下。”

“明月姐的怀抱可不是谁都能享受的。”葛紫凉凉地开口，说完低头看看自己胸前，意味不明的哼哼两声。

唐初闻言噗嗤一笑，惹来齐糕哀怨的眼神。

“糖糖，你也跟她学坏。”

唯有大魔王倚着书桌不言不语，神色疏离。

“喂，你偶尔也参与一下宿舍生活啦。”齐糕向后挪挪椅子，直到指尖可以够到大魔王的衣角。

此刻她拽了拽大魔王，轻声说道。

她希望大家可以相处的很好。

大魔王似乎看出她的祈求，走过来拿起齐糕桌上剩下的旺仔，递给了唐初和葛紫两人，“喏，一人一罐。”

说完打开旺仔，举着和唐初、葛紫两人“碰杯”。

葛紫和唐初完全被卫礼带着节奏走，而葛紫本来还想阴阳怪气一番，却被唐初轻轻踢了踢脚，于是闭嘴不言，收起了哪些涌到喉间的难听话。

“希望可以相处愉快。”

唐初打开易拉罐，微笑着看向卫礼，半点不怵。喝了一口旺仔后又朝齐糕偏头一笑，让齐糕的眼睛刷地一亮。

就说嘛，糖糖和葛葛又不是难相处的人，只要大魔王稍稍退步，大家就会相处的很好。

“对了，柯吉她们宿舍选择徒步，你们想玩哪种？”

笔尖转了两圈，齐糕无聊地在白纸上点画，征询着大家的意见。

“反正我不想徒步，忙了一学期，让我放松一下。”葛紫捏着嗓子故意撒娇，也不知道哪里学的腔调，把齐糕逗得前俯后仰。

“那你们俩？”

齐糕笑完眨眨眼睛，询问着唐初和卫礼。

“差不多啊，放松一下。”

唐初和卫礼不着痕迹地对视一眼，达成了一致意见。

“那好吧！”齐糕咬着笔在大家收集来的攻略上快速浏览，“去苏州怎么样？刚好离得近，而且苏州不仅园林古镇多，好吃的也不少。”

“嗯，你决定就好。”

唐初微笑回应。

“咦嘻——每次都这样，懒死你们拉倒！”

齐糕嘴上嫌弃，却打开电脑手机同时准备起来。电脑用来浏览攻略，手机放一旁搜索车票和旅店，手底的笔记个不停。

自家事倒是先不急，齐糕搜索着国内的徒步路线，为516宿舍开始制定计划。毕竟自己这边人手一罐旺仔，吃了别人好处总要忙活起来。

权衡半天，齐糕选择了徽杭古道这条线路。

安全性大，性价比高，而且下山可以顺道去障山大峡谷观看瀑布，除此之外也可以瞻仰伟人石像。

下巴抵住笔帽，齐糕美滋滋地想，不愧是我，一举多得。

选定了地方，齐糕拿出手机开始进行住宿攻略。既然516宿舍想要省钱，不如定个青年旅社。

不过考虑一下到去外省安全第一，齐糕拿笔在纸上写上两家经济连锁酒店以供柯吉她们挑选，并在其后说明了原因。

而在徽杭古道的徒步当中，她们必然是要在山上歇一晚的，只是山上的民宿并没有开通网上订宿，让齐糕头疼不已，毕竟有网订才能看见评价，也知道如何挑选合适的。

想了想，她打开了蚂蚁窝APP，搜了关键词，终于找到了口碑较佳的民宿，把名字记到了纸上。

最后开始研究每天的行程安排，包括车票时间，以及几点出发，几天回来之类，等完全搞定的时候，时间已经过去了两三个小时。

还好苏州那边去过一两次，比较熟悉，齐糕打开订票网站瞄了一眼车票时间，边看边在纸上摘录，最后整合一下公交车路线，马上就要大功告成。

“我们定青年旅舍的四人间可以嘛？”

齐糕做完攻略，长舒一口气。

“不要，青年旅舍的洗漱间都是公用的。”

葛紫立马叫起来，连连摆手。

“瞎说，分类型的。”齐糕无语的点开酒店页面，让葛紫过来看。

“喏，两张架子床，独卫独浴，里面装修也好看。”

“糖糖，卫礼，你们也来看看，喜欢吗？”

唐初和卫礼凑上来，简单扫了两眼后觉得还行，并没有其他意见。

“那我定下来啦？”

齐糕一边下单一边和小伙伴说着旅游计划：“我们早上出发，半小时就可以到苏州，然后去平江路逛逛，下午去拙政园。”

“旅店在周庄古镇门口，刚好傍晚过去，还可以夜游周庄，晚上有表演节目，很好看的。”

“怎么样？”

齐糕转身仰头看向大家，眼睛里闪烁着快来夸我的光芒。

“嗯，糕糕真棒！”唐初过来摸了摸齐糕的脑袋。

“哎呀，你弄好就行了，不要问我们了，我们跟着玩就行了。”葛紫不耐烦的摆摆手。

齐糕白了她一眼，又看向一旁默不作声的卫礼，便知大家对此毫无意见，于是将纸上写下的攻略整理一番便放一旁去了。

“葛葛，电影找好没有啊？”

如今正是临近放假，去图书馆的学生变少，因此图书管理员也开始了轮班制，恰好她今天不用去值班，恰好今天是她和葛紫的周五观影日。

“还是《尖声惊笑》吧！这次看第三部。”

葛紫熟练的点开电影界面，搜索关键字后打开了这部电影的第三部，然后招呼齐糕过去，给她塞了只耳机。

毕竟如果敢让声音泄露出来，她和齐糕就死定了。

最最温柔的唐初会顷刻间如同吃了菠菜的大力水手，一巴掌一个把她和齐糕呼死。

“哇！”齐糕小小讶异一声，“开头就这么刺激吗？”

手里还捏着牛奶罐，齐糕慢吞吞把它放到一旁，用手指一点点推远——忽然就觉得很喜欢的牛奶有点喝不下去了。

《尖声惊笑》电影如同它的名字一样，在紧张刺激的氛围中突现反转，让人忽地大笑，而后整个人又会因为暗黑的剧情收缩心脏，紧张不已。

齐糕和葛紫好几次拿手捂住眼睛，又张开指缝偷看。

唐初从她们俩身后经过，都会激起一阵鸡皮疙瘩。

“你们俩就不能看点正常人能看的东西？怕得要死还要看，跟玩游戏似的，越菜越爱玩。”

唐初根本没敢看屏幕，侧着身子狠狠吐槽，却发现齐糕和葛紫两人正在讨论剧情，完全没有注意到自己说了些什么。

无奈的摇摇头，唐初不打算再管。

反正管不住。

拿起欧亨利的小说集上了床铺，腰下垫着枕头，找出上次书签所在的位置，唐初靠墙继续阅读。

大魔王则是环顾一眼宿舍，拎起书包出了门——

今天周五，她们轮滑社有活动。

临走前瞟了一眼小可爱，眼睛眯起，一看就是在打坏主意。本来想让齐糕加入自己的轮滑社，不过已经学期末，她暂时放弃了这个想法。

太可惜了！

毕竟轮滑这种东西，可要手把手教上不短时间。要是她没记错，齐糕还怕痛，也就意味着她不敢怕摔倒，那么教学时间理所当然可以自动延长。

关上门，大魔王将手腕的皮筋拿下，将头发束成高高马尾，甩了甩后再次瞟了一眼宿舍，脸上看不出喜怒。

大魔王的离开丝毫没有影响到齐糕这边。

同为室友这么久，她自然知道卫礼周五晚上有社团活动。因此都没有多加询问，继续投入到观影当中。

不得不说，《尖声惊笑》系列真的很不错，让齐糕这么一个怕鬼的人都看得津津有味，甚至还想再来十部。

然而影片还没过半，自己的手机开始频繁亮起，□□示音一声接着一声。

要是放往常，手机第一次亮起的时候，就会被齐糕反扣在桌上，毕竟她和葛紫的恐怖电影时间可是相当重要的。

一般人都知道她的习惯，也不会来打扰。

只是，闪烁的信息不断跳出一个让齐糕拒绝不了的人名——程菲。

“哎，烦死了！谁啊！”

葛紫自然看到齐糕的□□不断亮起，也注意到齐糕神色犹疑，干脆的摘下耳机，双手抱在身前，等着齐糕的决定。

--------------------

作者有话要说：

7月22日，今天我身上发生了又惨又搞笑的故事——下班发现电动车不见报警，结果是被城管拖走了；去城管大队找车，结果找错大队了；去路边扫码骑车回家，唯一的一辆车告诉我电量不足，请换一辆；路过最喜欢的面点店买了小笼包，结果共享单车车篮缝隙大，包子漏了一半……屋漏偏逢连夜雨，啊，今天的糕糕是废糕～回家路上，广场阿姨们载歌载舞，而我落魄的背影像条狗，人类的悲喜并不相通～另，标题来自洛天依《东风第一枝》第二句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第15章讲一个故事的漫长到现在不过刚开场

“是图书馆的组长。”

齐糕也顺手摘下耳机，竖起手掌发誓，“如果喊我出去玩，我绝对绝对不会去哒！”

“嗤，工作上的事就去？”

葛紫瞟一眼齐糕，一副我看你如何狡辩的模样。

“不去不去！我请假！我们葛葛最重要！”

葛紫翻个大白眼，不过脸上的表情倒是缓和很多，傲娇的轻哼一声，“看信息吧！”

得到允许，齐糕这才拿起手机点开信息。

连续七八条信息，短的两三个字，长一点也就十几字，齐糕很快扫视结束，只是抬头看向葛紫时，却迟疑不决难以开口。

再三思虑后，她终于下定了决心，“葛葛，我要离开一下。”

“程菲学姐在人工湖那边摔倒了，她希望我去接她回宿舍。”

“呵！她没有其他朋友？非要你过去，你们才认识几天。”

葛紫花了两秒时间才把程菲的名和人对应，不由大开嘲讽。简直莫名其妙，糕糕去图书馆工作才半个多月时间，能和她有多熟？

“说了你多少遍，不要跟谁都好，人家就是利用你知不知道？”

葛紫看着齐糕懵懵然的样子气得直咬牙，天天教也不开窍。

“葛紫！”

唐初在上铺出声，不赞同地看了她一眼。随后放下书下了铺，理了理衣襟走到齐糕面前，“糕糕，我陪你过去。”

“估计摔倒后脚扭了，这才喊你过去扶她。”

“去吧去吧都去吧！就我一个坏人行了吧！”

葛紫嘴角一拉，明摆着不高兴。

“没有啦。”齐糕连忙凑过去哄，“葛葛最好啦！”

“嘁！”

葛紫态度软和下来，没那么强硬，不过脸上依然看出来不开心，“去吧，早点回来。”

说完话，眼神却绕过齐糕，落在唐初身上。

总觉得唐初突然跟过去的原因，也许不是因为糕糕，而是为了那个叫程菲的人。大家朋友这么久，谁不知道谁啊。

比如此刻，唐初浮于表面的假笑，攥紧的指节，以及连她自己都未曾察觉的那份厌恶，在她眼睛里若有若无浮现。

看来有旧仇咯！

葛紫看一眼还毫无所知的齐糕，忽地幸灾乐祸起来。

“还愣着干嘛，赶紧去，回来继续看电影。”

葛紫推搡着齐糕赶紧出门，突然热情得不得了。

等齐糕回过神，已经和唐初到门外了，葛紫露出一个高深莫测的笑容，然后把门缓缓关上。

“糖糖，你有没有觉得葛葛笑得有点奇怪？”

齐糕不明白葛紫前后态度怎么转换的这么快，疑惑地询问唐初。

“可能看电影看傻了。”唐初漫不经心地回道，见齐糕一脸震惊地望向自己，顿时噗嗤一笑，“开玩笑的。”

柔软的笑意挂在脸上，却没有达到眼底。唐初想到某人还在假装落难的公主，笑意中不由带了丝嘲讽。

“走吧，别让人等急了。”

……

傍晚的人工湖人数不少，除了轮滑社在这里摆了弯道练习，还有二三十个人放着音乐在练舞。

一时间让齐糕有些眼花目眩。

定了定心神，她数到第三棵树的位置，程菲学姐说她会在这里等自己。

拉着唐初走过去，果然在第三棵树的石台上看见了程菲。

“菲菲姐。”

齐糕上前打招呼，这才发现程菲脚上穿的是轮滑鞋，“哎？菲菲姐是轮滑社的吗？”扭头看向一旁，那边有十来个轮滑社成员正在练习。

“不是。”

似乎猜到齐糕所想，程菲温言解释，“今天是我第一次过来这里。”

“因为我自己在旁边练习。”程菲撩起短发挂到耳后，“所以他们不知道我摔倒了。”

她朝齐糕微笑着，只是嘴角抿得很紧，似乎因摔倒受的伤疼痛难忍。

“呵。”

唐初从齐糕身后走出，冷眼看着程菲，整个人露出与以往不同的的锋芒，如同进入备战状态的刺猬，“轮滑社的社长，摔倒没人理？”

程菲没想到乍然会遇见旧人，昏暗的夜晚即便有路灯照耀，依然显得有些不清不楚。她眯起眼睛，抬头打量来人片刻，笑容慢慢扩大。

“嗯？唐初？好久不见。”

丝毫没有被戳破的尴尬，程菲眼睛里都闪亮着温亮的光。此刻朝唐初友好的伸出手，温文尔雅，彬彬有礼。

于是齐糕在一旁突然恍悟，就说自己怎么会第一次看见程菲学姐就觉得分外的熟悉，程菲学姐和糖糖的某些表情简直就是复制粘贴。

程菲伸出来的手被唐初一巴掌拍开，脸上神情实在谈不上喜欢。

“糕糕，回去。”

本还抱了一丝侥幸，以为会是同名同姓，没想到果然还是这人。唐初眼中的厌恶不加掩饰，拉住齐糕就准备离开。

“齐糕！”

程菲脸上仍是温和的笑，“不好意思，让你为难了。”说完弯腰将一只白色提袋拿起，动作有些吃力。

似乎腰上也有伤。

“那个，糖糖？”

齐糕没想到唐初居然会和程菲认识，而且似乎有些不对付。她拉了拉唐初衣袖，征询着她的意见，“要不我去帮菲菲姐叫个人过来？”

毕竟程菲如今的情况真的很需要帮忙。

不远处，轮滑社的社员还在障碍物中穿行，偶尔有人跳起扭身炫技，惹来一阵叫好声。

既然菲菲姐是轮滑社的社长，大家没道理放她一个人在这里不理。也许菲菲姐的话有一部分是真的，那边的人真的不知道她摔倒了。

“糖糖？”

等不到唐初的回答，齐糕再次询问。

“去吧！”

唐初呼出一口郁气，神色难明。

齐糕闻言，立马走去正在练习的轮滑社团那边，随手拉住一个人，“你们社长摔倒了，可以找个人帮忙送她回宿舍吗？”

被拉住的是一个身形清瘦的男生，他诧异地回望齐糕，还以为是什么新出来的搭讪方式。

“我们社长？我们社长在那好好的呢。”

他指了指不远处一个绕着障碍物Z型穿越的女生。

齐糕忽地茫然，扭头看了一眼程菲，再看一眼眼前腾飞起跳的熟悉身影，她迟疑的询问，“你们社长，叫什么名字？”

“哦，卫礼。”

“卫礼？”

齐糕不由拔高了声音，惹得旁人一阵诧异，她连忙捂住嘴巴，不好意思的转身离去。

……

回到原地，程菲正在脱轮滑鞋，动作缓慢，似乎是由于伤势影响。

齐糕快步上前，蹲下来帮她把鞋子解开，又拿出一旁白色手提袋里的便鞋，帮她穿上。将换下来的轮滑鞋放进手提袋，齐糕扶着程菲慢慢站起来。

“菲菲姐，你什么时候退出轮滑社的啊？”

唐初不可能说谎，但是程菲却又不是轮滑社的社长，看来问题出在时间差上了。

“她退出轮滑社了？”

唐初闻言一愣，复杂的眼神从程菲身上扫过，不明白刚才她为何不解释。想了想，唐初冷笑出声，呵！又是这种把戏。

“上学期期末。”

程菲将半个身子的重量都往齐糕身子搭去，于是齐糕原先只是扶着胳膊，后来不得不将肩膀也撑过去，看起来像是背着程菲。

“因为刚好去了图书馆工作，时间调不开，就退出轮滑社了。”

说着这话的时候，程菲温热的吐息侵扰到齐糕脖颈，让她下意识缩了一下。

“程菲！你干嘛？”

一旁的唐初见状立马上前，欲将程菲扯开。

这个容貌昳丽的女人，又在装什么大尾巴狼？就知道她对齐糕图谋不轨，但是唐初没有想到，程菲居然敢当面就耍花招。

然而唐初伸手去拉程菲的时候，却看见她嘴角却隐含笑意。

急促间，她突然想到什么，却无法及时停下自己的动作。

果然，程菲借势带着齐糕一起倒了下去，甚至于压住了齐糕，惹得齐糕嘶痛出声。

“齐糕，对不起，都是我自己没站住。”程菲没有急着起来，眉间微蹙，试探着撑起双臂，然而右手一软，整个人再次歪倒在齐糕身上。

“又压到你了。”

她轻声说道。

齐糕正试图起来，只是虽然身上重量不多，却也压得她无法轻易起身，听到程菲的抱歉，反而安慰道，“没事，菲菲姐不重。”

“还好这次有我垫着，菲菲姐再摔一次估计就要去医务室了。”

“我看你脑子不好，要去医务室看看了。”

唐初反应过来，恨铁不成钢的说了齐糕一句，立马上前准备扶人。只是指尖触及程菲，又如触电般收回来，她下意识一愣，似是想起什么，不由嗤笑。

然后克服自己的心理抗拒，动作毫不温柔地将程菲拉着胳膊扯起来，拉拉扯扯间，却没发现旁边多了一个人——

正是卫礼。

卫礼也不知道在旁边站了多久，脸色算不上好，活像是谁欠了她八百块钱似的。唐初见此，瞧瞧她又瞧瞧程菲，冷哼了一声。

“糕糕，你先去医务室拿药，我和卫礼扶人到宿舍楼下等你。”

“从这里去医务室，绕道太多。”

唐初寻个由头让齐糕离开，直到齐糕的身影隐没在黑暗中，这才嗤笑一声放开扶着的程菲。

“行了，糕糕走远了，装什么装！”

扶住程菲的一刹那她就感觉不对，再看她脸上轻松的神情，唐初自然知晓方才程菲多半是往严重了装。

“皱着眉头干吗？以前笑起来多可爱。”

程菲边看唐初边揉揉手腕，唇角浅笑，“我可不会骗齐糕，她这人最讨厌别人骗她了。”

“不过是没摔得那么严重罢了。”

唐初的好涵养在程菲面前被破坏的消失殆尽，脸上也不复以往的云淡风轻，当下就要开口嘲讽，不过忽地瞥见一旁的卫礼时，话音一转——

“你们俩明里暗里、这样那样有什么用，糕糕又不懂。”

地图炮开得极狠。

“我会让她懂。”

卫礼声音冷清，如同在湖水中淬过，冰凉地让人心惊。唐初正要反驳，却对上她不算和善的眼神，一时忘了自己要说些什么。

--------------------

作者有话要说：

今天开文，发布了第一章，好凉！呜呜呜喵~~~不过，有一个旧糕仔来看我了，是“终古高云”，真好！开心转圈！希望彼此长长久久陪伴，给你花花哒哒哒~~~这是我第二篇文，文笔依旧不足，但是我会努力哒！另，标题来自洛天依《未完成的乐章》第十六句歌词，哒哒

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

════════════════════════════════════════

第16章回顾蓦然步转青石路

齐糕拿着药赶到宿舍楼下的时候，眼前三人神色各异，而且有种奇怪的氛围。

小小的脑袋大大的疑惑，瞟一眼难得冷着脸的唐初，齐糕若有所思地眨下眼，心想待会问一下糖糖好了。

“菲菲姐，这是云南白药和三七片，还有一瓶红花油，你照着说明书使用。”

将手里的袋子递给程菲，齐糕本想将她送回寝室内，不过程菲却摆手拒绝了。

“我自己可以的，你跟唐初她们走吧，免得有人又不高兴。”

“呃……”

齐糕望一眼低眉浅笑的程菲，再看一眼面色不虞的唐初，慢慢走到唐初身边，拉住了她的手，接着和程菲摆手再见。

既然菲菲姐说自己可以，那她也不必为难了。

虽然菲菲姐是自己很喜欢的朋友，但是糖糖也很重要。

掌心触及的温度比往常要低些，齐糕下意识握紧，将自身的温暖传递过去。

“菲菲姐，那我们走啦？拜拜！”

道别后，齐糕拉着唐初转身离开，顺带招呼着卫礼一起。

程菲的宿舍楼本就在齐糕她们宿舍楼的对面，因此走回去只花了半分钟时间不到。然而到了宿舍楼下，齐糕却没有急着进去。

“卫礼，你先回去吧。”

齐糕扭头看着仍旧没动的卫礼，十分无奈地松开唐初的手，上前抱了抱她的腰身，“你先回去啦，我陪糖糖散散心。”

虽然不知道为什么，不过每次自己更加亲近大魔王的时候，她总是会有所退让。

果不其然，卫礼脸上柔和下来，抬起下巴略微点头，而后刷卡进了宿舍楼内。

长呼一口气，齐糕拉着唐初往启明路走去。

今晚的月不算明亮，一路的黑暗全靠路灯照明。启明路是围绕着操场展开，路边栽种着红枫、石楠、紫玉兰等多种景观树。

只是夜间看不分明。

默默走在启明路上，操场内的笑闹声时不时传来，齐糕偷偷瞄一眼唐初，她的神情依然毫无波动。

先生说的对，人类的悲欢并不相通。【注1】

路上并没有碰到多少人，尤其是当她们走到操场背面的时候，唯有暗香浮动。

校园外便是山道，透过栅栏，可以清楚的看见一盏盏灯火被托举，犹如组成一条蜿蜒向上的火龙，隐没在远处的黑暗中。

“糕糕。”

唐初突然开口说了话，“如果我送你苹果吃，然后在里面塞了虫子，你会在意吗？”

齐糕吃惊地扭头，唐初朝她笑笑，身形被易碎的脆弱感笼罩。

“菲菲姐、不，程菲做了这样过分的事情吗？”

齐糕感觉一股热气从胸膛荡漾开来，向全身蔓延，那些难忍的狂躁和激怒，仿佛要即刻爆发。她停下脚步，音线变冷——

“什么时候？”

唐初好笑地揉揉眼前小可爱的脑袋，试图将她战士般的气场揉散。

“没有，我说笑呢。”

她轻声低语，“只是类似于这种情况吧。”

齐糕的脸色并没有因此缓和，她收敛了笑意，连眼神都冷了三分，浑身散发生人勿近的气息，和一贯表露表露出来的软萌无半点相像。

倒让唐初吃了一惊。

“没事啦，都过去了。”

说完，唐初的心情莫名轻上几分，或是由于花香怡人，或是由于橘光温暖，但是，最终的答案都要归于齐糕这里——

她像一阵清风，拂去自己心上的尘埃。

“好了嘛！”

唐初低头揉揉小可爱的脸颊，捏出不同的形状，“你这样回去葛紫要吓死，不知道的还以为是你双胞胎姐妹呢。”

确实，明明还是一样的衣着，却和一贯的柔软可爱搭不上边，仿佛是从奶猫变成了猛虎。

而这种变化，是因为自己产生的。

心里漫开感动，唐初这下倒真的看开许多——人的一生既然如此漫长，遇上疾风骤雨也会是有可能的，然而美好之物同样不会缺失。

光与暗相依，然而黑暗并不能淹没光明。

拉着齐糕往回走，提起软糖在路上脚软的冷笑话逗她开心，终于把软乎乎的小可爱召唤回来。明明需要被哄的是自己，此刻角色颠倒，唐初却异常的开心。

……

程菲的事并没有给520宿舍的生活带来多大波澜。

虽然葛紫对于唐初和程菲之间的过节很感兴趣，不过在屡次得到齐糕的臭脸后，她就不再询问了。至于唐初那边，她可没胆子问。

旅游攻略已经做好，柯吉那边也送了过去，接下来的时间便是各自整理东西，准备着出发。

齐糕东西不多，简单收拾了一个背包。

其他人却每天痛苦的在抉择，想着到底带上哪些东西好，就连大魔王也是如此，让齐糕一阵惊奇。

“就两天，用不着那么多东西！”

不过就在苏州过一夜而已，葛紫她们差不多搬了搬个家。

而卫礼此刻正拿着一大瓶洗发水往背包里塞，眉头紧皱，似乎正在解决什么世界难题。

“旅社会提供洗漱用品的。”

齐糕小声叨叨。

“摸摸。”

卫礼抓住齐糕的手，放在自己散落的长发上——

“还让我用旅社提供的洗发水吗？”

齐糕感受着手底的柔软顺滑，立马摇了摇头。不过看见卫礼又往包里硬塞了一个兔子玩偶，不由瞪大了眼睛。

这个，和大魔王的画风很不搭啊！

许是她的视线过于直白，大魔王停下动作，抱臂看向她，眼神危险的眯起。齐糕连忙走开，凑到唐初她们那边看热闹。

葛紫的背包已经塞不下，偏偏她还在往里面塞睡衣。此刻看到齐糕仿佛看见了救星，把手里的睡衣往齐糕这里一递，“糕糕，你的背包应该没有放满吧？”

齐糕伸手接过放进自己的背包，好奇葛紫背包里都塞了啥，怎么连必备的睡衣都放不下了。

“喏，雨伞和太阳伞，鞋子和帽子……”

葛紫十分得意的向齐糕展示，“还有小挎包，不同的衣服要有不同的配饰。”

齐糕无奈了翻个白眼，本想把她包里的东西拿出来一两件，奈何葛紫把背包护的紧紧的，非说都是必需品。

再看唐初那边，齐糕大大的叹口气——

总觉得就算自己什么都不带也不会有多大问题。

毕竟另外三个人带的东西足够五个人使。

“你们是不是忘了，我们晚上才会去旅社？”齐糕坐回自己书桌，喝了口水继续说道，“所以要背着包一整天。”

所以，把你们包里的鞋子什么的，赶紧拿出来吧！

齐糕淡定地想道。

“没关系，用同城快送，先把行李送旅社去。”

葛紫满不在乎的说，继续和自己的背包搏斗，使劲按压，冀图腾出更多空间，她还有润肤乳没有装进去。

齐糕？？？

齐糕。。。

于是，最终出发的时候，四个人背着大大的包像极了忍者神龟。

……

在车站联系完旅社老板，商量好后便叫了同城快送将行李送过去，接着轻装上阵，按着地上指示去了地铁四号线坐车。

当然，为了少走一段路，齐糕几人决定站内换乘1号线，这样从相门站下车不需要多远就可以到达平江路。

六月底，繁花艳艳。

从一个平淡出奇的入口拐进去，历史的厚重被小桥流水冲淡，呈现在齐糕等人面前的是一份闲适与恬淡。

脚下并不是全由平整的石板铺就，主路外的碎石路毫无章法，还有些凹凸不平，齐糕穿着平底鞋也差点被绊到。

于是她得意地抬头冲唐初等人眨眼，要知道，这三个臭屁的家伙，一开始准备穿高跟鞋来逛的，要不是及时被她制止，现在想来真是一场“灾难”！

穿越千年时光，踏进小桥、水巷、古树、旧民居等组合而成的江南风韵里，让人的心情都跟着澄净下来。

路旁的商店是现代与历史的结合，翠青的藤蔓盘绕在墙头，顺着墙壁攀爬，一路盛开淡黄或淡红的小巧花朵。

“真好看！”

葛紫不由惊叹。

“让你天天玩不读书，这时候就知道说‘真好看’！”

齐糕做个鬼脸取笑她。见葛紫作势要过来打她，立马窜出去老远，刚好停在一家手工冰淇淋店，虽然不知道味道如何，不过口味挺全。

于是伸手招呼三人过来，“快来，请你们吃冰淇淋。”

几分钟后，四个人每个人手中便各拿了一只脆脆筒。

“这个芒果味真难吃，糕糕和我换嘛！”等离那家店远了些，葛紫立马吐槽并眼巴巴看着齐糕，希望交换口味。

“你自己挑的，好好吃完。”

都不用齐糕开口，唐初拧着眉朝葛紫看去，她顿时收敛许多。而瞧见葛紫“欺软怕硬”的样子，齐糕在一旁幸灾乐祸地偷笑。

然后脚下一个趔趄差点跌倒，还好胳膊被卫礼眼疾手快地把住。

“看路。”

卫礼盯着齐糕的眼睛，没有再多说一个字，却让齐糕恨不得立正敬礼打报告，保证下次不再犯。无他，大魔王的气场实在摄人。

于是当大魔王松开手，齐糕发现胳膊上多了一道红印也没敢叨叨，只是自己偷偷去揉。大魔王刚才太着急，用劲不小，齐糕的骨头都漫开三分痛意。

四人走街串巷，尝尝美食，赏赏美景，偶尔站在古朴的窗棂下拍个有意境的照片，或是站在石桥上凹个造型，玩的不亦乐乎。

齐糕和葛紫窜得最快，像是个合格的侦察兵，走在前面向后方的两人报告前方的一切新奇发现。

然后——

“快跑！我怀疑前面粪坑炸了！”

齐糕顶着其他人疑惑的目光，坚定的再次说道，“一定是粪坑炸了！”

--------------------

作者有话要说：

今天的心情也随着收藏+1-1起伏波荡，啊咧啊咧~~~忽然立秋了，总感觉今年没过夏天一样，短袖也就才穿了两三次，不知道我的糕仔们是否也一样呢？想看软糖冷笑话的完整版嘛？哒哒哒，“从前有颗软糖在路上走哇走哇，突然它说‘哎~呀~我的脚怎么软啦？’”，这这样喵~~~另，标题来自洛天依《忆红莲》第三句歌词，哒哒哒~~~

注1：“人类的悲欢并不相通”来自鲁迅《而已集·小杂感》。

════════════════════════════════════════

第17章等待着谁能够将我的心房轻轻叩击

小可爱的神情不似作伪，但是这种事听来实在稀奇。而且，前方人流交织，似乎也不像发生什么意外的样子。

葛紫想了想，快步向前，观察着四周情形。

然后，在踏入某个范围的时候，她立马感受到被臭味包围的恐惧，葛紫捂住口鼻，往周围看去，附近的人对此却反应不大。

于是她仔细观察，终于发现一家店铺旁有条延伸入内的巷道，墙上幡布招展，臭豆腐三个字直击灵魂。

葛紫眼睛蓦地睁大，这么臭的臭豆腐，得腌了一百年了吧？

走回去，葛紫面部表情的和其他人转述了这一情况，臭豆腐不仅夺走了她的嗅觉，还麻木了她的灵魂。

“有些人还活着，但是她已经死了。【注1】”

葛紫生无可恋地自我吐槽。

“噗噗噗！我就说嘛！”小可爱齐糕在一旁连讲带比划，生动形象的描述着前方臭气熏天的噩梦源泉。

“所以，我们等会赶紧冲过去。”

“大概，这也算跑毒叭！【注2】”

等四个人屏气快步走过臭豆腐的攻击范围外，长长的吸了口气呼出，互相凑上去闻闻各自衣服，还好没有沾染上味道。

“恐怖如斯！”

齐糕哈哈笑道，而后左右瞄瞄，她急需找样食物来治愈自己受伤的心灵，然后目光停在一家酸奶铺，透明的玻璃柜里摆着整整齐齐的瓶装酸奶。

是很好看的玻璃瓶，画着一副水墨画，上书“苏州记忆”四个字。

有种莫名其妙地熟悉感呢！

比如说“上海记忆”、“无锡记忆”、“南京记忆”等等，自己似乎都见过，所以，这到底是哪家的记忆？

迈着小碎步哒哒哒跑过去，齐糕向店员要了四瓶印着“苏州记忆”的酸奶，转身递给卫礼等人。四个人喝着酸奶漫步在青石古街，偶尔对一树花一瓦墙好奇，便凑上前观赏。

……

“呃，我感觉肚子有些不舒服。”

葛紫皱起眉，单手按在小腹处，开始回忆自己都吃了啥。

也许是喝完酸奶后吃了麻辣小土豆？不是，自己的肠胃什么时候这么娇气了？眉间快皱出十字纹，葛紫随手抓住唐初，“陪我找厕所。”

唐初将她扶住，眉眼间全是无奈，“糕糕，你和卫礼在这不要走远，我带葛紫去找厕所。”

“好。”

齐糕应下，脑海中忽然闪过一个模糊的意象，她扭头看了一眼来路，似是确定了什么，“糖糖，刚才经过那段石桥时，我看见对面有个蓝色的指示牌。”

“应该是‘公共厕所向前200米’。”

“嗯，我带葛紫过去。”

唐初顿时松了一口气，这下免得像只无头苍蝇般乱窜了。

看着唐初和葛紫离开走远，齐糕才收回视线。胳膊肘碰碰卫礼，抬头和她说道，“卫礼，在这边等一下糖糖她们。”

卫礼皱眉看一眼周围的店铺，又观察着附近，最后不知看到了什么，眉间这才舒缓，“去那边等。”

她指向的地方，有一颗巨大的合欢树，应该有了不少年头。无数粉色的小扇将它妆点的如梦似幻，正是花开时节。

一道颀长的身影缓步过去，风姿绰约，便构成一幅“江南美人图”。

齐糕赶紧拿起手机挑好角度拍下来，喜滋滋跟上去，递给卫礼看，“卫礼，快看我抓拍的多好看！”

两人行至树旁，坐在了路边的石台上。齐糕往身后看看了河道流水，屁股往前挪挪，担心自己不小心后倚掉下去。

“我拍的是不是超级棒？”

见卫礼还在看着照片没说话，齐糕忍不住自吹自擂起来，说着外出旅行带自己绝对没错，拍照一绝，而后眼睛一亮，说道，“等糖糖回来我也给她们拍，一定很好看。”

于是忽觉气氛一冷，她不明所以朝卫礼看去，大魔王脸上一丝笑容也无。

分明刚才还神情愉悦。

噢，是这个！齐糕突然福至心灵，“知道啦！和你在一起不可以提别人！”伸手从卫礼手里拿回手机，才发现她刚才拍的照片已经被卫礼发到了自己手机里。

看来她还是喜欢的嘛！那为什么不夸夸我？哼！

“卫礼，为什么和你在一起不能提别人？”

小可爱从兜里拿出一颗菠萝糖，放嘴里嚼碎，话音含糊不清的再次询问卫礼，她真的对这件事十分好奇。

“可以提，但不是现在。”

眸中暗光流转，南来的风扬起耳边发丝。卫礼撩发重新挂到耳后，低头朝齐糕看去，此时一朵合欢花随风而来，不疾不徐地落在她头顶。

“卫礼，干、干嘛？”

齐糕正在思考着卫礼的回答，忽然对方侧身向自己靠近，冷着一张脸，右手抬起伸向自己。

是有什么东西落在我身上了？不会是虫子吧？

齐糕立马就想站起来查看，然而卫礼的右手不知道什么时候抵在自己后腰，再联想到身后就是河道，瞬间身子僵住，动也不敢动。

只是心中不断吐槽，为什么虫子要独宠她一人。

随着卫礼倾身而来的，是一阵清淡的香气，似乎是白桃的味道。长发因着她的动作散开，垂落到齐糕眼前。

连发间都透出的白桃香气，让齐糕蠢蠢欲动。

她凑上前想细细研究，忽然卫礼更加靠近，差点让她吃了一嘴的头发。

须臾后，卫礼退开，右手捏着一扇合欢花。看到齐糕一脸纠结，不由询问，“怎么了？”

齐糕偷偷瞄一眼罪魁祸首，心里哼唧一声，要我怎么说？说我亲了你的长发？想到这里，一股热气冲到耳尖，让它微微泛红。

“没什么。”

齐糕闷闷地说道，忽而看到卫礼手里的合欢花，眼里顿时光亮起来，“原来是花，我还以为是虫子呢！”

“安五脏，和心志，令人欢乐无忧。”【注3】

说完，她从卫礼手里拿过合欢花，红白相接，垂丝如扇。齐糕捏着叶柄朝它吹气，看着扇尾被吹散又合起，心底十分欢喜。

“送你。”

齐糕将合欢花放回卫礼手心，粉色与白嫩的皮肤相衬，赏心悦目。

“祝卫礼欢乐无忧。”

卫礼心湖微微荡漾，多了份说不清楚的感觉。她朝齐糕看去，此刻小可爱也正看着自己，眼神清亮，唇角眉间都是澄净的笑意。

“齐糕，你知不知道，合欢的花语是什么？”

卫礼低笑出声，如愿看见小可爱诧异的眼神，不紧不慢地将手里的花放进钱包的侧页中压平，而后收起钱包，让齐糕连要回花的机会都没有。

齐糕瞧卫礼笑得奇怪，本想拿回花，眼下这情况是拿不回来了，索性耍无赖，“好看才送你的，和花语又有什么关系。”

鼓起嘴巴轻哼，故作姿态，拿起手机刷起微博，不经意点开好友圈，忽地看见卫礼刚发了一条动态——

“与卿合欢！”

配图便是她们身后的合欢树。

虽然不明所以，但总觉得奇奇怪怪。

齐糕的心脏不由自主地跳快两下，她长长呼口气，平复气息，心想是不是最近最近作息不规律，所以有些心律不齐。

或许和自己最近打游戏睡得太晚有关系。

齐糕这样想着，把手机桌面的游戏图标移到边边上，心里告诫自己下次要少玩。

“齐糕。”

身旁的卫礼忽然喊了自己一声，齐糕疑惑地扭头看去，卫礼却没在说话，只是低头揉着自己的脚踝，后脚跟处，一点殷红从白袜内透出来。

再仔细看那鞋，崭新的模样一看就是刚穿不久，而且居然还是内增高。

“你那么高，还穿什么内增高？”齐糕本想再吐槽两句，忽地对上卫礼没什么表情的脸，又把剩下的话全数压下。

真是，脚都磨破了还这么凶巴巴！

“等我一下。”

站起身，齐糕闭上眼睛开始回想，要是她没记错的话，刚才似乎看见有家店卖布鞋。

只是，究竟是哪家呢？

往前走还是往后走，这是一个问题。

脑海里徐徐勾勒出这一路的轨迹，将自己见过的每家店填充其中，齐糕忽地笑了，找到了！在猫空书店的附近，有家旗袍店卖布鞋！

齐糕快步向目的地出发，从三两人群中穿行，在最短的时间内抵达了那家旗袍店。

店内的布鞋十分花哨，几乎全部是绣花鞋。

齐糕首先将那些颜色重，图案复杂的排除在外，另外粉色、黄色等色彩与卫礼不搭，也被她放弃了，于是挑挑拣拣下，最终看中就是月白色与朱色。

浅淡的月白色似乎与卫礼今日的装束更搭，但齐糕最终选择了那双朱色的绣花鞋。

毕竟大魔王的肆意张扬，和这朱色刚好相配。

匆匆忙忙赶回去，见卫礼在原地没动，目光越过人群与自己对视，齐糕心底不知为何忽然放松下来，如同高山迎雪，心神开阔。

“我回来了，你没乱走吧？”

齐糕走过去蹲下身，将纸袋里的鞋拿出来，按住了卫礼的膝盖，“你别动，我给你换一下。”

小可爱难得有这么强势的时候，卫礼眼中闪过惊诧，默不作声地随她动作。

就是，这哪找的布鞋？这么艳丽的色彩简直与自己低调的气质不符，看起来简直就像是婚鞋！想到此，卫礼神色一顿。

合欢花、绣花鞋……

目光从齐糕发顶下移，落在她换鞋的手上——这就是撩而不自知吗？

--------------------

作者有话要说：

今天七夕呀！《她是我修炼不好的爱情》单曲循环中~~~祝糕仔们都找到自己的小朋友咯！大家一起努力啦，今年没有明年也会有，等明年这个时候我再来问糕仔啦！嗯，其他没什么事，今天的作话到此结束哒哒哒~~~另，标题来自洛天依《世末歌者》第十三句歌词，哒哒哒~~~

注1：改编自臧克家《有的人》中“有的人活着,他已经死了”一句。

注2：游戏《和平精英》中的一种玩法。

注3：“安五脏，和心志，令人欢乐无忧。”引用自《本经》。

════════════════════════════════════════

第18章还在水榭畔画楼处

“卫礼！你干嘛！”

小可爱磨磨牙，恶狠狠瞪向大魔王，仿佛对方不拿个说法出来，今天这事就没完了。

“干嘛踩我手！”

趁着自己帮她换鞋，卫礼居然用脚踩上来？

棉袜的触感还在，齐糕怒气值被拉满，“我还要用手吃东西！被你踩到臭臭的！”

卫礼向来淡定的面容上闪过一丝慌乱，眼神里有着明显的心虚，她也不知道自己刚才为何鬼迷心窍踩了上去，回过神来的时候已经成了既定事实。

低咳一声，她强做镇定，“美人冰肌玉骨，自清凉无汗【注1】，怎会把你手踩臭？”

齐糕抬头看着对方心虚的模样，生气地磨牙切齿，正准备好好和卫礼理论一番，然而忽地瞥见唐初和葛紫归来的身影，快脱口而出的话被硬生生压下。

卫礼和唐初她们的关系本来就没有很好，要是糖糖知道卫礼故意欺负人，说不定几人之间又会闹起来，让自己头疼。

“剩下来你自己收拾。”

瞪了卫礼一眼，齐糕朝唐初她们走过去，询问葛紫的情况，得知没什么大碍终于放下心来。

“上了一趟厕所，肚子都饿了。”

葛紫摸摸自己的肚子，皱起了眉头，然后看见了身边人复杂的眼神。

齐糕简直不知道说什么好，这是一句有味道的发言……

“好吧，差不多中午了，我们往拙政园走吧！狮子林附近好像有小吃街，刚好吃些苏州特色点心。”

齐糕招呼着两人欲走，忽然想起后面还有一个卫礼，回头看，她正慢慢向这边走来。

朱色的绣花鞋在青石板上行走无声，身姿高挑的美人青丝如绢，颜色姝丽，眸光流转间勾住齐糕心神，仿佛就此穿越时空，回到车慢信远的年代……

“她就这样不说话，倒挺不错。”

葛紫随着齐糕的视线望过去，自然也瞧见了卫礼，不客气的评价道。

齐糕扯扯葛紫衣角，惹来一声轻哼，不过好在收了声，瞟一眼卫礼没再说话。齐糕瞄瞄身边这个，再看看走来的那个，忽地叹口气：“这就是相爱相杀吗？”

说完扭头望向唐初找认同。

唐初看着卫礼瞬间难看的脸色，噗地笑出声，肯定地点点头。

葛紫当然不干，急得跳脚，“谁和她相爱相杀？有些人看见就讨厌！”

齐糕瞧着她不依不饶的架势，连忙哄人，“好啦，我开玩笑嘛！不说了不说了，我再也不说了。”好不容易将人顺了毛，齐糕拉着人往拙政园的方向走去。

一边招呼唐初和卫礼赶紧跟上。

呃，就是卫礼的脸色，看起来很糟糕呀！

……

跟在后面的唐初两人，看着葛紫在前面“作妖”，要这要那，还不停在吐槽，齐糕在一旁轻哄着，一边制止她想要吃冷饮的行为。

“噗，看见没，闹腾的孩子有糖吃。”

唐初瞥一眼卫礼的脸色，意有所指的说道，“要不你学学？”

话里的反讽意味十足。

卫礼没说话，半眯的眼睛里只倒映着齐糕一人的身影，她要的是与众不同，要的是在齐糕心底留下独属印章。

所以，和唐初葛紫这些普通朋友计较根本没意思。

“喜庆不？齐糕给我买，帮我穿的。”

抬脚在唐初眼下摆了摆，卫礼瞧着对方变了神情，满意的收腿回来。

好吧，计较一下还是很有意思的。

唇角微翘，卫礼捻了捻垂落锁骨的长发，眼神有几分得意。

然后她就看看见唐初加快脚步，跟上了齐糕，还把手搭在齐糕肩上，“糕糕，卫礼是不是讨厌我？”

“没关系，我也理解。毕竟葛葛天天杠她，我又经常和葛葛在一起，她看我不顺眼也是正常的。”

眼瞧着齐糕想要解释一二，唐初虚虚一笑，“没事啦，我不在意的，就是想说出来而已，心里会舒服些。”

“糕糕不用替她说什么，我都懂的。既然现在她也是糕糕的朋友，我会好好和她相处的。”

齐糕眼尾瞟见卫礼也沉着脸，脑袋里快成一团浆糊，理不清索性不想管，于是侧身抱了抱唐初，“糖糖不要因为我去迁就，做你喜欢的事就好。”

至于身后的卫礼忽然脸色更黑，齐糕表示心累，暂且假装看不见。

……

路上走走停停，吃了些点心补充体力，笑闹间便到了拙政园。

拙政园内水陆两景，让人叹为观止。每进一门，便迎来新的盛景。宽广的游塘上，老师傅撑一叶扁舟，捞起浮水的落叶。走在平整的碎石路，两旁是形态各异的盆景。

假山随处可见，嶙峋怪石令人惊奇。齐糕四人自然也窜上去拍照留影，又绕过一道道长廊，在园内兜转。

要不是有指示牌，早就晕头转向。

等四人游览至一处竹林时，忽地发现了一从枯黄色。齐糕凑上前摩挲竹干，却感觉不到枯败后的干燥。

“哎？奇怪，这竹子到底死了没有？”

回头看唐初她们，等着有人回答。

“这是金镶玉，本来就是这个样子。”卫礼走上前，右手附上来，拨动齐糕的指尖，“你摸一下，竹干还很鲜嫩。”

手指在卫礼的带动下于金镶玉竹上游行，齐糕怔愣间完全没有注意到指腹的触感，而是腰间的那抹微凉——

那是卫礼手掌抵在的地方。

她带来的温度向来与旁人不同。

“卫礼，下次不要离我那么近，我不习惯。”小可爱皱着眉推开卫礼，一本正经地说道。

只是心中有些许发虚。

她不是不习惯和旁人靠近，毕竟平时和唐初她们也会搂搂抱抱。

只是，卫礼的靠近总让人感觉有些别扭。

“是不习惯别人靠近，还是不习惯我靠近？”

卫礼没等齐糕回答，沿着碎石路往里走，赏看花圃内的争奇斗艳，似乎刚才的问话只是随口而出，并不在意答案如何。

齐糕眨眨眼，视线随着卫礼移动，却捉摸不透她的态度。

“糕糕，快看，是螳螂！”

身后，唐初和葛紫跟了上来，葛紫的手里捏着一只青色大螳螂，正举起来朝齐糕炫耀，一旁的唐初默默退开两步，和她保持距离。

“也就我这样眼尖的人才能看见。”葛紫兴冲冲说道，“我就说那片叶子有些不对劲，原来藏了只大螳螂。”

唐初在一旁差点绷不住温和笑脸，微不可察地翻个白眼，心底吐槽某人四肢发达。

“哇，它在举大刀！葛葛，它想刀你！”

齐糕凑前观察，啧啧称奇。

“它眼神好凶哦！葛葛，把它放了吧，又不能吃。”

“吃？谁要吃它，我就是拿来给你看看。”葛紫看着手里的大螳螂，一脸嫌弃。随后走到一旁，小心翼翼将大螳螂放在树干上。

只是她难得这么温柔，却没得到应有的回报。

大螳螂挥舞大刀，狠狠扎了她一下，细小的血珠从破皮的地方沁出来，气得葛紫想用一指弹把大螳螂弹到地上。

只是到底没这样做，只是用眼刀咻咻地飞它。

“啊，野生动物不论大小，果然都很危险。”齐糕忍不住吐槽，然后默默从背包的侧袋拿出碘伏棉签和创可贴，让葛紫把手伸过来。

将血液擦拭干净，又抹了抹碘伏，齐糕估摸着用不着创可贴，因为伤口很小，若不是用力挤压，应该不会再流血了。

“走啦，继续逛。”

……

差不多三四点，齐糕她们才打算坐车前往周庄。

从北广场车站坐了大巴，约莫一个半小时才到周庄古镇。下车又走了十来分钟真正到古镇入口，而她们订下的旅店刚好就在入口处。

到前台登记姓名领了房卡，又将早前送过来的行李带上，四人上楼进到房间，发现这家旅店定的物超所值。

不仅整洁卫生，整体的布局也十分的温馨，每张床位的墙上还贴心安装了小夜灯。

“糕糕，你真是太棒啦！”

葛紫将齐糕抱起转了一圈，兴奋极了。她将背包往一张床位一甩，便躺到了床上，张开双臂哼起歌来。

“这个床位是我的啦！”

齐糕翻个白眼没理会她，扭头询问唐初和卫礼的想法，最后确定了各自的床位。

“那就这样啦，糖糖你和葛葛上下铺，我和卫礼一起。”

几人简单收拾了一下，还没来得及歇息，便兴致勃勃准备去夜游周庄。

买好了门票正兴冲冲准备进去的时候，被门口的大爷拦了下来，“你们明天还来吗？”

“来的呀！”

齐糕有些莫名其妙。

“这票只能进一次。”大爷善意的提醒。

也就是说，如果齐糕她们今天晚上进去玩了，明天还要重新买门票。四个人站在门口十分犹豫，古镇里灯笼已经亮起，照亮飞檐斗拱，让人想一探究竟。

齐糕将手里的票翻来覆去看，最后指着一行字问大爷，“这里说了可以夜游周庄，看水上歌舞表演。”

“你要是明天进，明晚可以看。”

大爷笑眯眯回答。

“可是我们明天下午就要回去了。”齐糕捏紧手里的票，怪自己攻略没做好，没有提前了解这一情况。

“真的没办法了吗？”

她再次和检票的大爷确认。

“哎，算了，你们跟我来吧！”

检票的大爷将齐糕她们领到一旁的售票室，收走了她们手里的门票，然后让里面的工作人员帮齐糕四人分别拍了照。

最后，四个人拿到了印有自己头像的古镇通行证。

“明天进来的时候把这个给检票员看，就可以了。”

大爷挥挥手，示意事情解决了。

齐糕拿着新门票进了古镇内，和唐初、葛紫互相传看门票上的大头照，都觉得拍得不错。而卫礼并没有参与讨论，于是小可爱扑过来摇着她的手臂——

“卫礼、卫礼，我想看看你的！”

--------------------

作者有话要说：

最近几章写到了苏州一些景点，啊咧咧，因为疫情原因，大概有两年没有去过苏州了，可能描述有误差，轻喷轻喷哒哒哒~~~糕仔们就当平行世界嘛！哒哒哒~~~最近文收好少，我真的是菜菜子，好菜~~~自闭~~~另，标题来自洛天依《忆红莲》第四句歌词，哒哒~~~

注1：取自宋代诗人苏轼的《洞仙歌·冰肌玉骨》。

════════════════════════════════════════

第19章你在纠缠我的思绪让我的天我的地都是你身影

“不给。”

卫礼指尖挑起门票，在小可爱的注视下，不紧不慢地放到自己的单肩包里。

“为什么？”

或许是有夜色掩盖，小可爱撒起娇来毫不害臊，鼓起嘴，眼巴巴看着卫礼的小背包，手下还在轻轻摇动她的胳膊。

“没有为什么，就不给。”

大魔王心情甚好，眉眼弯弯，眸中映出天上星辰。她偏头看一眼，不管齐糕如何撒娇卖萌打滚，不为所动。

“小气鬼，略略略！”

翻个白眼，齐糕知道大魔王是绝对不会把照片拿给她看后，迈着小步伐哒哒哒跑到一边，然后踱步慢走，赏着古镇夜景。

在她身旁不远处，大魔王脸上的笑遮掩不住。她瞧着小可爱在街道左摸摸石狮，右碰碰古树，行走间自成一景。

偶尔回头看见自己，便不高兴的做个鬼脸。

听说人对于开心的事情遗忘的很快，越是不高兴越容易纠结，印象也就越会深刻——齐糕，记得要多想我呀！

大魔王仰头望向夜空，忽而觉得自己的智慧简直犹如月色饱满，光辉照耀万里。

……

乌篷船停在一片湖光潋滟中，船上灯笼随着水波荡漾轻微摆动，齐糕趴在石桥上，跃跃欲试。

“糖糖，我们去划小船好不好？”

走过水阁木楼，刚巧停在这里，刚巧发现了乌篷小船。已经有人上去体验一番，随着船灯飘远，咿咿呀呀响起吴侬软语。

“糖糖，去吧去吧？”

齐糕看一眼卫礼，又扫了一眼葛紫，两人一副无所谓的表情，唯有唐初皱着眉头，所以，搞定唐初就可以啦！

“你不是怕水吗？”

唐初没好气道。夜游船诗情画意，她自然也想体验，还不考虑齐糕这个笨蛋怕水，担心她上去晕船。

“没关系啦！我怕水是因为不会游泳。”齐糕伸手把唐初拉过来，指着船中的物件说道，“你看，有救生衣。”

“我刚才看见了，上船的客人每个人都要穿哒！”

双手合十拜托拜托，终于得到了唐初的应允，“好吧。不过要是不舒服早点告诉我，我们停下来上岸。”

“知道啦！”

齐糕开心地催促卫礼她们赶紧下去，生怕唐初一会儿改变了主意。

等到了船上，许是兴奋的心情压住了生理反应，齐糕没有半点不适，兴冲冲的问船家能不能唱首渔歌。

船家撑着篙慢慢离开岸边，闻言回复道，“唱曲十元一支。”

啊！收钱的啊？

齐糕皱眉，还没想好要不要听，一旁的葛紫耐不住性子，直接道，“来两首。”然后朝小可爱抬抬下巴，得意的说道，“我请你听。”

歌声响起，带着某种奇异的腔调，与齐糕听不懂的语言，在橘黄色的灯火中散开。湖面的月亮被船身冲破，变成一道道珍珠白的波浪，尾随渔船。

齐糕听着曲，在灯火阑珊里观赏水波楼台，脑袋微偏，不自觉地倚到身旁人的肩上。

轻嗅着已经熟悉起来的白桃香气，她轻声询问，“卫礼，你为什么会选择桃子味的香水？”

真的是很奇怪的一件事，齐糕心里想。

她认识的女孩子中，大多数都是选择花香。

“你不是说，喜欢吃水蜜桃？”

含笑的声音响起，却惊地齐糕立马坐直身子，瞪圆了眼睛。

“糕糕，怎么了？”

对面的唐初见齐糕突然动作这么大，还以为她不舒服。眼光微凉的瞟一眼卫礼，多少觉得她有些不行，连齐糕都照顾不好。

再看一眼自己身旁毫无所觉的葛紫，唐初毫不掩饰翻个白眼。要不是这个粗神经的家伙非拉着自己，齐糕也不会和卫礼坐到一起去。

她本来的想法是让葛紫和卫礼坐一起的。

“没什么。”齐糕紧紧攥着衣角，强压下刚才的慌乱。她扬起一抹甜甜的笑，就像往常一样。等唐初移开了目光，重新去赏景，齐糕立马暗暗瞪了卫礼一眼。

“卫礼，不要总说些似是而非的话。”

小可爱很苦恼，她凑近卫礼，声音放轻，担心唐初听到，“你老是这样说，有些不合适。”

“如果你是男孩子，刚才那种话就是调戏。”

“可是，我刚才，”大魔王迎着小可爱期待的眼睛，慢吞吞说道，“就是在调戏你啊！”

见齐糕吃惊的想要后退，卫礼干脆伸手将人揽进怀里，在齐糕准备挣扎的时候，低声在她耳旁说道，“别乱动，船会翻哦！”

对面，时不时看一眼齐糕情况的唐初看见这边情况，立马询问道，“怎么了？糕糕是不是晕船了？”

唐初面上露出几分焦急，因为有着先入为主的印象，她当然以为齐糕靠在卫礼的怀中是因为晕船导致的。

按着先前说好的方案，她正打算叫停渔船上岸。

“没什么，糖糖，我就一点点的不舒服。”齐糕立马制止了她，并且悄悄扭了一下大魔王的胳膊，都怪卫礼不做人。

船上风景这么好，她才不想大家败兴而回。看见葛紫也关心的朝这边望来，齐糕微微直起身子，“真的没什么啦！”

“而且有卫礼照顾，没事的。”

唐初总觉得小可爱说到卫礼两个字的时候，有种咬牙切齿的感觉，然而看着齐糕脸上的微笑，又怀疑是不是自己刚才感觉错了。

不过，既然齐糕说没事，那么还是尊重她的选择吧！周围夜景甚好，说不定齐糕看多了就会忘记自己在水上这回事，也就不会晕船了。

刚好心大的葛紫拉着唐初一起去看岸上的古树旧石，于是唐初的注意力便被转移。

然后，便是齐糕这只小猫咪的发威时间了！

“卫礼，你在搞什么啦！”

齐糕未免唐初再发现这边异常，影响到游玩，于是不由自主地向卫礼更加靠近，半个身子倚上去，微凉的温度从薄薄的衣衫后透出来。

“嗯？你不知道吗？”

卫礼将手搭在齐糕的肩上，状似无意碰了一下她的脖子，见小可爱毫无反应，不由悠悠叹口气——

朽木不可雕！

“我以为我表现的很明显。”

卫礼挑眉，似笑非笑，“你不会真的以为，女生之间可以随便亲亲吧？”

看着齐糕难以置信的目光，卫礼眉眼间的愉悦显而易见，“第一，不准对我撒谎。第二，和我聊天不准提别人。第三，我和你之间的任何事，不准告诉第三人。”——

“这些要求，本来就不正常哦！”

凑近齐糕耳边，卫礼的话仿佛恶魔低喃：“你看，完全不像是普通朋友嘛！”

“我们全知全能的生活小助手，怎么，是个恋爱白痴啊？”

齐糕显得茫然无措，她慌乱地瞄一眼对面的唐初两人，似乎在找寻什么可以依靠的力量，然后收回视线，手指紧紧攥住自己的衣角。

“可是，恋爱不是和男生吗？”

声音带着三分迷惑，一分怀疑。

“我们，”小可爱有些犹豫，她偷瞄一眼对面，见无人注意，飞快地凑到大魔王唇边轻吻，一触即分——

“这种，就是恋爱吗？”

齐糕仰头望着卫礼，清亮的眼睛里满是不解，“可是你和我说，女孩子都可以一起洗澡了，亲亲也没什么啊！”

小可爱说着说着，慢慢坚定了自己的想法，反而开始劝说卫礼，“因为卫礼的朋友很少，所以才会产生错觉，把友情当成了爱情叭。”

齐糕微微点头，自己给自己肯定。

卫礼脸上的得意戛然而止，她不可思议的看着半卧在自己怀中的小可爱，这是什么绝世大傻蛋！还以为突如其来的表白会把齐糕吓坏，然后嘤嘤嘤哭起来。

结果——就这？

没安好心的大魔王气急败坏，却一时想不到反驳的地方，掉进自己挖的坑，对她来说还是第一次。不得不说，这种感觉很新鲜。

翻个白眼，卫礼胳膊圈紧，吓唬小可爱乱动就会翻船，下巴搭在齐糕肩上，眼神乱飞，又不知在打什么坏主意。

……

下了渔船，时间接近七点。

七点半便是《四季周庄》演出开始的时间，于是齐糕四人慢慢往演出地点走。随着逐渐靠近水上舞台，人流慢慢汇集。

最后，等齐糕她们抵达看台的时候，周围已经聚集了百来人。

挤到冰凉的不锈钢围栏前，齐糕一把将栏杆抓住，还来不及和唐初她们闲谈，眼睛和心神已经完全被水上舞台吸引。

简单的预热后，《四季周庄》的演出开始了。

庞大盛宏的水上表演，绚灿多彩的灯光，渔歌与渔民，水袖翩舞的女子，牵着水牛的老农……无一不给齐糕带来新奇与惊喜。

她目不转睛的投入到这场表演中，口中的惊叹一直没有消失过。

直到她忽然闻到一股粘腻的汗臭，与若有若无的陌生接触。

扭过头，齐糕在身后的人群中寻找着不法歹徒，眉间紧锁，收起笑的小可爱看起来多了些锋芒，眼底一片冰凉。

不过，那位不法歹徒比她想象中更怂，似乎已退到人群之后，让齐糕遍寻不着。

“怎么了？”

一旁的大魔王见齐糕忽然扭身往后看，脸色说不上太好，于是询问道。

“没什么。”

小可爱显得闷闷不乐，十分挫败地叹口气，眼睛时不时瞟过身后，目光在人群中逡巡，试图找出刚才那人。

于是石台上的水上表演还没有结束，卫礼便明显看出小可爱的漫不经心，和刚才的投入有很大的区别。

瞧着齐糕的模样，卫礼似乎明白了什么，搭在金属栏杆上的手蓦然攥紧，骨节发白。

“卫礼，你干嘛？”

齐糕看着自己身侧的金属栏杆上忽然多出来的两只手，不明白为什么卫礼怎么又跟圈地盘似的，把自己圈在怀里。

伸手掰掰，却纹丝不动。

“专心看表演。”

将小可爱的脑袋扶正，朝向水上舞台，卫礼没再说什么，修长的身子像棵大树，将齐糕这株小草牢牢遮挡住。

--------------------

作者有话要说：

呜呜呜，存稿没了咩~~~呜呜呜，榜单轮空了喵~~~不想说话，哼！对咩，评论区的两位读者我经常搞错喵，因为都是一串数字，而且前面都是4开头嘛，今天我才发现后面数字不一样~~~我真是笨蛋，没救了~~~另，标题来自洛天依《依存症》第十四句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第20章悬在半空却始终不敢确定

看完《四季周庄》的表演，时间已经向晚上九点靠近。

齐糕四人打个呵欠，随着人潮散去。

夜色愈黑，那些或明或暗的灯光将回去的路照亮，却不如白昼般清晰，也正是如此，为夜色增添了三分韵味。

向来爱好美景的齐糕却无心欣赏，她恨不得就此躺下，天为被地为席，就这样痛痛快快睡一觉。

跨着张小圆脸，皱着眉不情不愿，齐糕第三次问唐初，“糖糖，还有多久啊？”

怎么回去的路会那么长？

“快啦！”唐初安慰道。

一旁的葛紫却笑道，“糕糕，是不是因为你腿短，所以才觉得走很远啦？”

气得齐糕追上去打，葛紫灵巧的躲开。两个人笑闹着跑在石板路上，无视周围投来的惊诧目光，挥洒着青春活力。

而原本漫长的路程，一下子被拉短。等齐糕站到旅店门口，还有几分不真切感。她招呼着唐初几人赶紧回房间，洗洗漱漱便换了睡衣休息。

游玩了一天，大家都很疲累，然而真正躺到床上的时候，却又变得兴奋起来，聊东聊西，聊着白天见闻，聊着往昔旧事。

于是熄灯睡觉的时候，已经是差不多十二点。

齐糕虽不认床，不过陌生的地方到底给她带来一丝不安，便留着床边的小夜灯，带上了眼罩遮光准备睡觉。

只是，在快要睡着的时候，忽然察觉床铺一重，似乎有人上来。

本就不安的心更加慌乱，她伸手欲摘下眼罩，手掌却被抓住，一片微凉从掌心蔓延开，让齐糕心中有了猜测。

“是我。”

手被松开，齐糕身侧躺下一人，果然是卫礼。

只是齐糕心底仍有几分不确定，还是想摘下眼罩，这次手没被抓住，却被塞下一只玩偶，她迟疑的摸了一下轮廓，确认了是卫礼带来的兔子玩偶。

“我认床，睡不着。”

卫礼低缓的声音在耳边响起，齐糕忍不住往床铺里缩了缩，总感觉卫礼离得太近，说话间差点亲到了自己耳朵。

嗯？认床？所以带上兔子玩偶是担心自己睡不着嘛？

手指无意识摩挲着兔耳朵，齐糕想到在准备行李的时候，明明背包塞不下，还往里硬塞玩偶的某人。

“它也不管用吗？”将手里的兔子玩偶往卫礼的方向推推，齐糕带着眼罩，也不知道递过去的位置对不对。

于是单手抓着兔子玩偶，腾出一只手再次想要摘下眼罩。

“齐糕，你知道我的。”

大魔王突然悠悠叹了一口气，齐糕只好先停下动作，听她要说什么。

“像我这样骄傲的人……”

嗯？怎地？

“我觉得认床睡不着很丢人，不想让别人看见我这副模样。”

大魔王又发出长长一声叹息，让齐糕陡生愧意，她放下自己去摘眼罩的手，老老实实不再动弹。却不知，大魔王此刻何等得意模样。

唇间的笑快要抑制不住，眼睛的光亮晶晶，快比小夜灯闪亮。

她撑起胳膊，居高临下的看着身侧乖巧的齐糕，带着眼罩的齐糕比平时多了些脆弱，仿佛躲在草丛里的幼兽，茫然无措中夹杂一丝戒备。

将兔子玩偶往齐糕那边推搡，大魔王仗着齐糕此刻看不见，明明开心的不得了，却压低声音假装可怜，“糕糕，我好困。”

“但是睡不着。”

齐糕也很困，她捏捏兔子耳朵，声音里已经带了三分困意，“那要怎么办啊？”

对铺唐初她们均匀地呼吸声传来，齐糕不由十分羡慕，要不是大魔王忽然来找自己，那么现在她也美美地进入梦乡了。

“糕糕，你说是不是玩偶太小，不够抱，我才睡不着？”

谁知道呢？苍天鹅，好困，我想睡觉。

齐糕本就十分困倦，此刻见没什么大事要处理，便任由睡意淹没自己，脑袋混沌，听到卫礼的询问也只是随意附和着。

“我的玩偶给你抱，你给我抱，我们公平交易。”

卫礼说完将齐糕半个身子揽向自己，不客气地把小可爱圈在怀里。

齐糕在半睡半醒间思维迟钝，而且卫礼说的似乎也没有错，好像没有什么问题。于是低低“嗯”了一声，随即陷入沉沉的梦乡。

……

第二天早上，齐糕奇异般地早醒了。

揉了揉眼睛，她歪头便看见卫礼放大的脸，惊地急忙后退，结果后脑勺不出意外地撞上了墙壁，“咚”一声，然后疼痛开始蔓延。

不过，齐糕却顾及不上这些，她直起身体往对铺望望，看见唐初她们还没有醒，立马松了口气。然后推推大魔王让她赶紧起来。

不过，卫礼昨天是怎么到自己床上的？

小可爱一脸不解，记忆似乎出现了断片。然而她手下动作却没停，继续推动卫礼，并小声的唤她起来。

“快点起来啦。”

等卫礼醒来后，又赶紧催促着她下去。

“不然糖糖看见又要念叨我半天。”

卫礼掩手打个哈欠，无奈地瞟一眼对铺睡得喷香的两人，不明白自己怎么就见不得人？奈何小可爱还在不断催促，只好先下去。

大魔王洗漱完，刚巧小可爱刚收拾完床铺下来，于是上前将人抵在扶梯处，歪头询问，“要吃草莓吗？”

齐糕不明白卫礼又发什么疯，一大早哪来什么草莓。抬头看她，对方眼睛里满是捉狭，倒惹得小可爱一股气上来——

“你给我啊！”

只是看着大魔王越来越凑近的脸，齐糕下意识觉得不妙，她急忙侧身想溜走，却被卫礼板正身子，按住了脑袋。

“唔——”

唇齿相依，清新的草莓味窜过来，气味蔓延，然而齐糕已经无法思考，她紧紧抓住卫礼的衣角，撑着自己有些无力的身体。

大魔王来势汹汹，和以往不同。

齐糕眼睛里漫开水润的湿气，心底开始胡思乱想，陷入自我怀疑，是不是自己想错了一些事情，朋友间这么做真的可以吗？

女孩子之间真的可以毫无顾忌吗？

心脏开始砰砰砰直跳。

不行不行，自己一定要找个时间去百度一下，研究到底是怎么回事。

“呼——”

终于在窒息之前被放开，齐糕调匀呼吸，无力地依靠在扶梯上，半天才缓过劲来。

口腔内充斥着清新的草莓味，齐糕狠狠瞪了卫礼一眼，拖着步走到盥洗室。

然后在大魔王的漱口杯里找到一只草莓味牙膏。

很好！

小可爱磨磨牙，觉得自己拳头都硬了。

脚尖一转，她扭身走回去，仿佛带着排山倒海般的气势。最后停在卫礼身前，眼睛坚定，“卫礼，你……”

握紧拳头，太过分的话还是说不出口，齐糕又气又急。

“我不要脸。”

大魔王淡定的评价自己，瞧着小可爱怔愣的模样，得意的揉揉对方的脑袋，“没错，我就是不要脸。”

齐糕？？？

“糕糕？怎么了？”

对铺的唐初和葛紫陆续醒来，睁眼就看见齐糕正在和卫礼对峙，唐初立刻出声询问，动作迅速的下了床铺，走到小可爱身旁。

“糖糖——”

齐糕拖长声音，满腹委屈，恨不得马上就把刚才的事情全都告诉唐初，只是在大魔王似笑非笑的神情中，忽地想起她们之间的约定。

不能把两人间的事情告诉第三人……

“昨晚没睡好。”

小可爱到底还是没把事情说出来，坚强的糕糕不需要抱抱，她一定可以自己解决的！

“噗，你是小孩子吗？没睡好还撒娇。”

葛紫翻身起床，瞧一眼齐糕忍不住吐槽。而后状似不经意地扔过来一袋牛奶，“喏，喝了补补精神。”

……

等四人洗漱完，换鞋穿衣往街上走去。

早晨的周庄与昨夜不同，连空气都更加的轻盈。齐糕四人拿着门票，正在研究上面的路线图，研究着要怎么走。

“先去博物馆吧！”

齐糕手指在全福塔下的一处标记点，征询着其他人的意见，“刚好去博物馆了解一下周庄历史。”

“然后等我们出来再去逛迷楼、全福讲寺、南湖秋月园，接着去沈厅、张厅，最后从双桥那边绕回来。”

齐糕指尖在地图上划过一道线，她瞧着其他三人都不说话，有些纳闷，“嗯？可以吗？”

“当然可以啦！”

葛紫抱过齐糕使劲蹭蹭，“我们糕糕就是厉害，以后我出去玩都要带上你。”

齐糕眼睛亮晶晶闪着光，脸上的开心止不住，“哪有哪有！”

决定了路线后，四个人便照着路旁的指示牌朝着既定的目标边走边玩，顺便吃些路旁点心做早餐，偶尔看见好玩的店铺，比如起名、卖酒之类，还会进去参观一番。

到达第一个目的地，周庄博物馆。

齐糕实在觉得稀奇，博物馆门口高高悬挂两只大红灯笼，门中是黑底金字的长匾额，书写着“周庄博物馆”五个大字。

不似博物馆，倒像是古时寻常人家的宅院。

招呼小伙伴进去游玩，发现内里别有洞天，一楼展示的大多是农具，讲述着先人的耕耘历史，不过也有少量的美术作品，如书画、如摄影，让一行人大饱眼福。

二楼最让齐糕感兴趣，是一些古钱币和旧时服饰，她一个一个看过去，遇到喜欢的便用相机记录下来。

“喜欢？”

上了楼四人便散了开来各自观赏，此刻耳旁突然传来卫礼的声音，让齐糕吓了一跳。

“卫礼！”

白了她一眼，齐糕这才回答问题，“昂，喜欢，我一直觉得钱币的进化史很神奇。”

“想要吗？”

听到卫礼说这话，齐糕蓦地想起早上的事情，觉得对方又在捉弄自己。不过，这次是古钱，她倒要看卫礼想怎么糊弄——

“想要你给我啊？”

--------------------

作者有话要说：

最近时速慢很多，咕咕咕~~~不能咕咕~~~这周轮空数据很差，还好有大家陪我，给我灌营养液、投地雷，让我觉得很安心。给糕仔们表演个才艺吧，讲个冷笑话哒哒哒——小鸟妈妈问小鸟，“宝宝今天想要什么发型呢？”小鸟回答，“揪揪。”

另，标题来自洛天依《ILOVEU》第十三句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第21章你是理所当然的奇迹

卫礼从怀中拉出一个红绳，这时齐糕才注意她脖子上挂着一样东西。

等卫礼取下来后，齐糕才发现光秃秃的红绳上挂着的是一枚一分钱硬币，她诧异的望着卫礼，却发现对方眼神专注，将红绳挂到了自己的脖子上。

“小时候在马路上捡的，带了十几年。”

卫礼帮齐糕把红绳长短调整好，又理了理衣襟，神情轻缓，似乎在说着什么不在意的小事。

总觉得这枚硬币的意义不是随手捡来的那么寻常，齐糕将红绳扯住，想要拿下来还给卫礼，“卫礼，我不要。”

“我刚才，就是随便说说啦。”

“先放你那，反正你不会弄丢不是吗？”

卫礼制止小可爱的动作，并没有收回那枚硬币的打算。她抓起齐糕的胳膊，手掌缓缓后移，最后停在手腕的位置——

指尖挑起齐糕腕间的红绳手链，卫礼轻笑道：“我送你的东西，不是保存的很好？”

小可爱总觉得有些不对，却找不到话来反驳。

齐糕皱起眉头，再一次下定决定，回去后好好上网查资料，解决积压在心底的困惑。

……

从周庄博物馆出来，齐糕四人便前往下一站。

迷楼不是很大，上了二楼，葛紫“卧槽”叫了一声，立马过来挽着齐糕的胳膊，齐糕不明所以，往里面看去，才发现一处方桌围坐三个蜡像，应该是为了再现从前场景。

倒把葛紫吓个不轻。

“糕糕，走，赶紧走！”

葛紫拉着齐糕就往楼下走，身后唐初和卫礼望望不远处的蜡像，又互相看一眼，各自沉默着跟着齐糕她们下了楼。

去往全福讲寺的路上，葛紫还在碎碎念，不住说着那些蜡像多么恐怖，挽着齐糕的胳膊就没松开过，直到一家凉粉店吸引了她的注意，这才放开齐糕快乐的去寻吃寻喝。

“糕糕，糖糖，来呀，味道不错。”

捧着小碗的葛紫边吃边招呼齐糕她们，不过看她那模样，估计的确很好吃。不过也是，这边的铺子大多不是新开，熟能生巧，手艺自然一日日变得更好。

要了碗桂花凉粉，齐糕浅尝一口，满足的眯起眼睛，果然很不错。

准备再尝一口，却发现手里的碗被人拿走，抬头看向大魔王，齐糕还有些茫然。接着手里就被塞了一份红糖凉粉。

“和你换。”

大魔王语气硬邦邦，齐糕对于她莫名其妙的举动居然开始习惯，于是也没问为什么，接着吃起来。

而另一边，大魔王脸色臭臭地戳了两下碗里的凉粉，耳边传来某人的无情嘲笑，“你这么小气糕糕知道吗？”

“不会吧？不会因为程菲常用桂花味香水，你就不让糕糕吃桂花凉粉吧？”

唐初端着自己的凉粉吃得正香，特别是当身旁的卫礼露出明显不爽的表情时，她吃的更开心了，“我是不是没有告诉你，糕糕最喜欢的水果是桃子——”

“但她最喜欢的花，”唐初语音一顿，瞥一眼还在拿勺子戳凉粉的卫礼，凉凉一笑，“是桂花呢。”

卫礼抬眼望一眼唐初，冷哼一声，将碗里的凉粉几口吃完。

“那你一定也不知道，她最喜欢的人呢，是我。”

说完没理会忽而怔住的唐初，自顾自向齐糕的方向走去。

身后，回过神来的唐初忍不住吐槽，“脸皮真厚！”

……

四人走走停停，不一会儿到全福讲寺前，黄澄澄的色彩映入眼帘，两侧偏门关着，唯有正门大开。门前和许多寺庙一样，一个宽广的插香铁炉，左右是烛台，上面的红烛还未燃尽。

卫礼没有随齐糕她们入正殿烧香，她向来对这些不感兴趣。

等齐糕她们烧完香出来，才又汇合到一起，继续在寺中闲逛。全福讲寺被称作“水中佛国”，一路走来水池子是不少。

曲桥亭台，随处可见。

路过一处放生池，池中锦鲤不怕人，若站在最下层的石阶上，伸手就可以触摸。于是齐糕等人停下来，逗着锦鲤玩。

“你们都信佛？”

卫礼之前瞧几人在大殿里拜得认真，心中早有不解，此刻趁闲下来玩鱼，便把心中的困惑抛出。

“差不多吧。”

葛紫扭头看她一眼，随意地说道。最近几日相处的还行，葛紫逐渐接纳了卫礼的存在，因此见她询问，不再像以前无视，爽快的给出了回答。

唐初在一旁也微微点头。

卫礼颇有些一言难尽，她还以为唐初她们和自己一样，不敬鬼神不敬天，谁知道会信这些虚无缥缈的东西。

“齐糕，你也信佛？”

“我不信。”齐糕蹲在水池边，正挑了一尾自己喜欢的鱼拍进相机里，闻言仰头看向卫礼，“怎么了？”

“糕糕，你不信佛啊？那刚才拜佛你还背完了整篇《心经》。”

葛紫惊讶地看过来，眼中的纠结显而易见，以前出去玩，齐糕也是逢庙便拜，她还以为齐糕是忠实的佛信徒。

“嗯，不信佛。”

小可爱站起身，眼中清澈无邪。

“那你拜什么佛。”

葛紫忍不住吐槽。

“我怕鬼嘛！我不信佛，但鬼信佛啊！要是鬼知道我拜过佛，还会背《心经》，一定会绕着我走吧！”

这下，三人的表情倒是神同步了，纷纷无语。

“我看你自己就鬼得很。”

向来维护齐糕的唐初这次都没有站在小可爱这边，十分不雅地翻个白眼。

几人看过鱼，又依着指示牌去看了书着“水中佛国”的牌坊，然后便出发去南湖秋月园。

然后这十分期待便成了三分失望。

“啊，我以为会很好看。”

齐糕再一次确认眼前的的确确就是“南湖秋月园”景点，左右看看终于死了心。“为什么这么好听的名字，结果就是个养鱼场？”

说是养鱼场也不准确，还是有些园林景致，不过由于抱了极大的期望，因此对着平平无奇的景色还是产生了失望。

“我们去沈厅吧！”

眼前景致犹如鸡肋，食之无味。

小可爱招呼小伙伴往沈厅走去，说不定能沾点巨富沈万三的财气。

……

沈厅是个七进大院，差不多有100多间房，由沈万三的后裔建成，齐糕四人光站在门口，就已经感受到一个古老家族的底蕴。

四人缀在一队旅游团后，蹭着别人家的导游讲解。

连檐角的构造都藏有深意，齐糕一路走来不住惊叹，拿起手机不住咔嚓，将遇到的美好场景收藏。

“前面就是松茂堂，以前用来招待贵宾的地方，大家可以进来看看……”

导游的声音从前方传来，齐糕拉着卫礼她们窜到前面，进到了松茂堂内，发现里面的桌椅都和旁处不同，镂空的雕刻也更加精致。

整个大厅十分敞亮，后窗被打开，自然光将厅内古具附上一层浅浅光泽，仿佛是时光倒回，一切崭新如旧，来往三两贵客，谈笑风生。

齐糕摸出手机，调准角度对着大厅拍照，连拍三张才满意，打开相册将略有瑕疵的删除，保留了她认为最完美的一张。

“糕糕，走啦！”

葛紫对此完全没有额外的感觉，一路走来的古色古香完全没有打动她，心中只是觉得稀疏平常。不过，既然齐糕喜欢，她便没说那些惹人嫌的话。

过了松茂堂，后面又陆续看了其他景点，比如铜壁画以及古时书房、闺房之类，最后齐糕四人走到了最后一站——沈厅厨房间。

令人惊奇的是，厨房间居然真的有人在做饭。

桌上摆放着明码标价的万三糕，齐糕立马上前要了四份，递过来分给卫礼、唐初和葛紫。

“味道还行。”

葛紫眉毛舒展开，肯定了手中的吃食。刚才齐糕去买的时候她原本打算制止，因为看起来不像好吃的样子。

“安啦！就是很好吃啊。”

眨下眼睛，齐糕摇摇脑袋，得意洋洋地往外走，“我买的点心有哪次不好吃。”

几人笑笑闹闹，与其他游人擦肩而过。

抬脚出大门的时候，齐糕鼻尖动动，忽而扭头，却没有在人流交织间看见熟悉的身影。

“糕糕，怎么了？”

细心的唐初察觉齐糕的动作，轻声询问她。

“没什么。”

齐糕回神，朝唐初扬起大大笑容。只是心中存了一丝困惑，总感觉刚才的香味和程菲学姐身上的很像，转身却没有看见她。

或许，擦肩而过的，只是用了同款香水的陌生人吧。

放下困惑，小可爱欢欢乐乐往前走，和小伙伴继续往下一个目的地张厅走去，穿过长长灰色小巷，被两旁具有明显地域特色的商店吸引，时不时驻足，买些有趣的饰品。

而在她离开后，沈厅的门后转出一个穿着黑红裙的少女，一身装扮带着浓浓民族风，手腕系着银色铃铛，却没有随着她的走动摇响。

其实她即便不躲，齐糕看见了也不一定认出来。与过往迥然相异的打扮风格，和齐糕心中温婉的菲菲学姐形象严重不符。

但程菲还是躲了，在齐糕扭头看来的一刹那，闪身躲到了厚实的木门后。

此刻，她遥遥看着远处，齐糕正在和朋友嬉笑玩闹。程菲摩挲着腕间铃铛，垂眸掩下眼底沉思。

--------------------

作者有话要说：

秋风微凉，在中二年龄，也曾为赋新词强说愁~~~不知道我的糕仔们会不会也如此哒哒~~~对啦，这篇文慢热啦，大概二十多万字，然后会在重阳节完结，刚好与开文那天的火把节遥相呼应。当然，如果没有照计划完成，当我没说啦——心虚遁走哒哒~~另，标题来自洛天依《勾指起誓》第三句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第22章人潮仍是漫无目的地向目的地散去

弯弯的小巷，青瓦灰檐下的喧闹声，似乎和古时重合。

齐糕四人在人流中缓慢移动，忽而看见一家老旧的店铺，上个世纪的年代感扑面而来，十分吸引人注意。

尤其是“本店出售你生日当天的原版老报纸”这一行字，连万事不上心的葛紫都颇为心动。

等四人兴致高昂地进店去，被里面的老物件吸引，直看得眼花缭乱。一旁还有几排衣架，全都是军装，旁边的墙上有着过往游人留下的照片。

齐糕甚至还看见了山鸡哥和采儿姐的合照。

“糖糖，我也要。”

小可爱摇着唐初的手，眼巴巴望着墙上的照片，又往一旁的衣架上瞄瞄，意愿十分强烈。

“我也要我也要。”

葛紫也过来凑热闹。

卫礼站一旁没说话，冷笑一声将小可爱拉过来。真是不乖，天天和别人动手动脚，唐初的胳膊就这么好抱？一有事就跟无尾熊似的挂上去。

“你干嘛啦卫礼。”

齐糕完全没有理会到大魔王的用意，甚觉奇怪的看了她一眼，只是大魔王面无表情，叫人猜不透她的想法。

摸摸自己被捏红的胳膊，齐糕偷偷拉拉衣袖遮了一下，不然让糖糖看见，卫礼就要倒大霉了。

却不知自己的动作被唐初尽收眼底。

“好了，拍拍拍，走去挑衣服吧。”

唐初抬眼朝齐糕和葛紫柔柔一笑，等两人欢呼雀跃去挑衣服时，走慢两步，有意落在后面，拽住了跟在齐糕身后的卫礼。

“卫礼，不要做多余的事。”

“要知道，你现在的身份，不过是糕糕的朋友而已。”

冷下脸，唐初淡淡瞥一眼卫礼，“最好不要干预到糕糕的做事自由。”

朋友？卫礼心中颇为自得，怕是这只老母鸡还不知道，她的小鸡崽快被自己叼跑了。

“既然不喜欢我，为什么不和齐糕说？”卫礼凑近唐初耳边，低声道：“让她离我远点。”

“你以为你存在的意义是什么？”

推开卫礼，唐初嫌恶地拍拍肩膀，似乎想挥走大魔王留下的气息，脸上表情难看。

“嗤。”卫礼冷笑一声，“你心可真黑。”

“彼此彼此。”

卫礼要做的事她也拦不住，还不如顺势而为。对方明摆着不是真心，让糕糕吃亏一次也好，免得总是太相信别人。

忽地，小可爱回头招呼她过去挑衣服，唐初马上换上恬淡的笑容走了过去，顺便瞟一眼卫礼，示意她一起过去。

毕竟，如今在糕糕心里她们可是相亲相爱一家人。之前糕糕胳膊被卫礼这个不要脸的拽红，还帮她掩饰，也是怕自己会和卫礼闹起来。

过度的体贴会让自己太累，其实没必要。

唐初这样想着，望着正在和葛紫嬉闹的小可爱，微微叹口气，希望糕糕能改变一些——

而卫礼则是很好的契机。

……

各自挑了合适的军装，穿起来倒也像模像样。

先是拍了了寝室大合照，又分开拍了两人三人的，每个人都玩得很开心。等快要结束的时候，卫礼拉起齐糕的手，穿过指间扣住。

“齐糕，和我一起拍那个。”

卫礼右手指着墙上一张照片，里面的游客应该是情侣，两人脑袋不约而同地向彼此靠近，笑得很甜。问过店员，才知道这副照片模仿了上世纪婚礼的证件照。

于是齐糕迟疑地抬头看卫礼，不明白她为何心血来潮，“卫礼，拍那种可以吗？”小可爱指着的照片，里面是一对女孩，用手环成心形，看上去像是闺蜜一类。

卫礼想拍的那种，更适合情侣，并不太适合她们俩。

然而，齐糕扭头却对上卫礼失落地眼睛，“唐初她们想怎么拍你都和她们拍，到我了就不行。”

不是，这种可怜兮兮地语气又是怎么回事？

齐糕慌得手忙脚乱，虽然隐隐觉得不对，但是好像又的确是自己的错？脑袋想得头疼，小可爱干脆不想了，“没有啦，我和你拍。”

然后，等照片洗出来后，她看见卫礼将照片夹在钱包的侧页中，心脏不由自主地跳快——奇怪，这种感觉是什么？

还未等小可爱弄懂心中蓦然出现的异样感，已经被葛紫拉着又往下一个目的地走，于是便把这一瞬间的感觉抛之脑后。

下一站是张厅，和沈厅大同小异，不过齐糕十分喜欢听戏堂“古今来色色形形无非是戏、天地间奇奇怪怪何必认真”这副对联。

而且，张厅的后花园很有趣，里面有船只可以直接通到外面的河道，被称作“船从家中过”，齐糕蹭着人家的导游讲解，眼睛微微瞪圆。

这也太神奇了！

从观感而言，齐糕觉得张厅比沈厅多了几分贵气，也许这和张厅原先是个官宅有关。她和卫礼等人分享着自己的观点，看见唐初卫礼点头后立马开心起来。

然后葛紫终于忍不住翻个白眼，说道，“不都一样，有什么区别。”

齐糕满腔兴奋被浇灭，她颇为无语的看一眼葛紫，见她兴致缺缺也不和她计较，“好啦！谢谢我们人美心善的葛葛陪我们来这么无聊的古镇来咯。”

“下次我陪你去玩海盗船、流星锤啦！”

笑着抱上去，齐糕只蹭的葛紫没脾气，只好故作骄矜地冷哼一声。

安抚好葛紫，齐糕拉着大家继续在张厅闲逛，最后通过一条长长的小弄走了出来，心里惊奇的不得了。

还以为古代人没有手机没有WiFi，生活枯燥无趣。看过沈厅和张厅后，齐糕发现，大户人家的快乐真是她们想象不到的。

双桥里张厅很近，刚从张厅出来，走了两分钟便是双桥。

桥上游人，桥下行船，绿植将攀附在桥面，将河水也映绿。齐糕等着前面游人散去，将手机递给一边的陌生游客，拜托人家帮她们拍个合照，然后拉着卫礼她们上了桥。

桥洞与倒影围成一个完整的园，墙上是她们四人浅笑的模样。卫礼和唐初各自站在两旁，中间是齐糕和趴在她肩上的葛紫。

拍照的游客技术很好，将景与人很好的融在一起，挑选的角度也很合适。

“哇！糕糕，回去把它洗出来！天啦！我怎么这么美！”

葛紫捧着脸颊，眼里冒着小星星，一副陶醉的模样。

“嗯，知道啦。”

给完回应，齐糕将手机收起来踹回兜里，和大家又在附近玩了一会，周庄的旅程差不多就到此结束了。

刚好临近中午，齐糕立马提议去尝尝周庄的特色菜。

……

“万三蹄、白丝鱼、阿婆菜，都来一份。”

齐糕翻开菜单，将菜馆推荐的都点上，想了想又给葛紫点了一份“拍黄瓜”。不得不说，葛紫喜爱的这道菜十分接地气。

“糖糖，你的糖拌西红柿要不要来一份？”

好吧，糖糖最爱的菜也是十分传统。

“不用了，菜已经够了。”

许是人不多，店家上菜的速度很快，齐糕四人并没有等待太久。万三蹄端上来的时候，齐糕就后悔了，看起来很肥腻，让人不知道如何下筷。

“张嘴。”

齐糕还在考虑要不要尝一口，卫礼的声音忽然响起，她下意识听从，嘴里便多了一块肉。眼里的茫然还未退却，慢慢又扬起一片惊喜。

“还不错哎！跟吃豆腐一样，完全不腻。”

一旁的老板听见，笑得十分开心，“那是，也就在我们这里才能吃到这么正宗的万三蹄。”

“这边还有真空包装好的，可以带回去吃。”

哎？好哎！

“那您帮我装一份，待会一起付钱。”齐糕抬头朝老板笑道。

“糕糕要带给谁啊？”

唐初夹起一片鱼肉放入碗中，看似随意的询问道。

“柯吉她们啦！”

齐糕要了一把勺子刨饭吃，闻言说道，“柯柯她们这次去山里玩，我都猜到她们会带什么给我了。”

“刚好送个万三蹄做回礼。”

“就你能掐会算。”葛紫喝口热水，冲淡喉间的辛辣，老板家的拍黄瓜，大蒜跟不要钱似的。“你怎么知道柯吉她们会带什么回来？”

“天天还拿勺子吃饭，跟小孩子似的，哼！”

“葛葛！我看你干脆叫‘怼怼’好了。”小可爱瞟了她一眼，简直不知道说什么好，隔了三两秒平复心情，这才说道——

“柯柯她们去的的徒步古道在安徽绩溪县，刚好在黄山山脉，卖的特产肯定有黄山烧饼，这么简单的事哪里要猜嘛！”

“略略略，葛怼怼！”

刚说完话，齐糕就看见葛紫一筷子把自己碗里的鱼肉夹跑了。

“我看你才是小孩子！还抢我碗里菜，桌上不是还有很多？”

“我就要吃你碗里的！哼！”

葛紫傲娇地哼一声，把抢来的鱼肉塞进自己嘴里，鼓巴鼓巴咽下去。

两个人你来我往，又开始闹起来，开心地像个傻子。

唐初差点看不下去，两个幼稚鬼。另一边，卫礼神情淡然，眼前的笑闹似乎与她无关。偶尔一抹浅笑，整个人才鲜活起来。

……

茶余饭饱，齐糕拎着真空包装好的万三蹄，喊着小伙伴回旅馆收拾东西准备回去了。

等到车站坐上车，齐糕四人才觉得头重脚轻，累得不得了，恨不得马上回到学校，回到宿舍睡大觉。

空气微凉的车厢内，两两相依，互相依靠在一起，在归途中憩息。

--------------------

作者有话要说：

哒哒哒~~~终于写完这段剧情了，写得超慢，头秃~~~打开空间相册寻找几年前的旅游照片，尽量贴合现实，担心有糕仔说太离谱哒哒哒~~~写文嘛，是一个分享快乐的过程啦！我觉得自己超帅哎，就像茶楼里的说书人~~~开心，转圈~~~爱你们，爱每一个追读的糕仔，我会加油越来越好，现在关注我哒以后都是老粉了嘻嘻嘻~~~开心~~~另，标题来自洛天依《世末歌者》第十一句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第23章命运的轨迹在你我之间穿行

回到学校，将行李甩到一边，齐糕四人匆匆洗漱一番，爬床上继续睡觉，一直到下午接近六点的时候才起来。

“原来古人说的‘舟车劳顿’是这个意思。”

小可爱揉揉眼睛，打个哈欠从上铺下来。拎过自己的背包，开始一件件将东西归置，“柯柯她们应该明天才回来，明天再去找她玩。”

将万三蹄放到一旁，齐糕继续收收拾东西。

“你们也快点收拾啦！等会去食堂吃饭，再晚一点饭就没了。”

“麻辣烫开门到十一点呢，不着急。”

葛紫也晃悠悠从铺上下来，许是漫不经心，还剩两级木梯时忽然踩空，好长她腿长，及时撑住了身体，就是面目稍显狰狞，毕竟突如其来的劈叉换谁都受不了。

“啊!烦死了！”

葛紫不高兴地嚎一声，齐糕怀疑这时要是有把斧头在她手边，她能把上下梯给劈了。

“过来，我给你揉揉。”

唐初见此也十分无奈，椅子一转，正对着葛紫，让她把腿搭过来，“说了多少次，让你长点心。”

眼角瞥见齐糕在偷笑，凉凉开口：“糕糕我没说你是吧？你们俩半斤八两，哪次把我说的放心上。”

齐糕顿时不笑了，老老实实地继续收拾东西。然后趁唐初不注意，悄悄朝葛紫做鬼脸。

“嗯？”

后肩怎么有些疼？齐糕收拾完东西，伸手摸向右肩，却没有摸到什么。她自己又看不到肩后的情况，刚想喊唐初，却看见唐初正忙着给葛紫揉腿呢。

“卫礼。”小可爱后退两步，胳膊肘顶顶大魔王，“帮我看看后肩怎么了，有点疼。”

将领口下拉，肩膀露出小半，齐糕催促着卫礼赶紧看。

微凉的指尖搭在肩膀上，小可爱下意识瑟缩，有点凉也有点痒，“你别乱碰，好凉。后面怎么了？长痘了吗？”

卫礼盯着面前圆润的肩膀，视线缓缓移动，指尖慢慢滑到右肩下方，眼神幽深，“睡觉时是不是没把硬币摘下来？”

“嗯？要拿下来吗？”

小可爱拽出脖间的红绳，不明所以。

“要。”

卫礼视线牢牢定在一处，她感觉心底有某种力量在叫嚣——在齐糕右肩下，有一个明显的淡红色圆形轮廓，是硬币留下的痕迹，连其上的花纹都清晰可见。

就像，被自己盖了章一样。

“好痛，卫礼你干嘛！”齐糕不高兴地叫唤一声，像忽然被踩到脚的小猫咪。

于是卫礼才发现自己，不知不觉把手指按在了那枚红色印记上，若无其事地收回手，大魔王低咳一声，“还不是你自己睡觉没有把硬币拿下来。”

“被硌到了。”

“哦。”

扁扁嘴，小可爱语调委委屈屈，正准备拉上衣服，却被大魔王制止。带着凉意的手掌覆在自己的肩膀上，齐糕却觉得那地方慢慢发起热来。

这种奇怪的感觉，似曾相识。

“我帮你揉一下，不然你要疼到明天。”

真的吗？齐糕想起书上说跌打损伤揉一揉好的快，或许是同样的道理？

“嗯。”

不知道自己的声音怎么会突然变小，齐糕感受着肩上的凉意，思绪乱的像是打结的毛球，怎么也梳理不开。

“好了吧。”

小可爱推开卫礼，拉上衣服。她抬头看向卫礼，想说些什么，最后却又抿唇一句话没说。算了，还是自己去搜索词条吧。

……

“和好朋友亲亲正常吗？”

咬一口小馄饨，齐糕将手机亮度调暗，悄悄浏览词条。

“糕糕，干嘛呢？赶紧吃，吃完去逛操场，今晚有学姐们组织的歌唱晚会。”

葛紫咬着奶黄包，含糊不清地说道。

“知道啦！”

齐糕看了半天手机也没得到有用的信息，索性不看了。上面的回答千奇百怪，甚至两极相反，让齐糕不知道相信那边好。

刚要把手机息屏，忽地瞥见末尾的一条回答，“真的只是好朋友吗？”于是忽地，小可爱心脏重重一跳。

只是，除了好朋友，还能是什么呢？

她好想问一问唐初，可是卫礼又不准自己把两人之间的事情告诉别人——到底要怎么办嘛！

糕糕生气.jpg

“糕糕，好了吗？”

小可爱闷闷不乐吃完饭，才发现大家都在等她了。

“好了，走吧。”

端着餐具送到回收处，齐糕四人慢悠悠往操场晃去，还有几天就是离校日，加上考完了试，因为连晚自习也取消了。

所以路上人还蛮多的，不过去往操场的路上，人却慢慢减少了。

“哎？不是有歌唱会，怎么来的人有点少？”

齐糕很奇怪，于是向葛紫问道。毕竟论起消息灵通这一块，葛紫绝对可以轮得上是第一了。

“今天教二那边放电影，图书馆北广场有舞会，国旗台那边也有歌唱会……”葛紫一项项数完，然后和齐糕说道，“操场这边是本学院的学姐临时组织的，事先也没有宣传，所以人少。”

“哇啊！葛葛真厉害，刚回来就知道那么多。”

“那是。”

走在文华路上，刚好经过零食店，于是葛紫进去买了四瓶饮料，一人分了一瓶。

“喏。”

将手里的水递给卫礼，葛紫还有些不适应，锤了两下一旁偷笑的小可爱，翻个白眼——我这都是为了谁？

不过卫礼也就那样吧，处着还行。

还没到操场，齐糕远远就看见了荧光棒的光亮，脚下不由加快步伐，拉着卫礼她们赶紧过去。

负责接待的学姐给齐糕四人每人递过一只夜光蝴蝶的胸针，有红蓝两色可以选择，卫礼见齐糕拿了一只蓝色，不动声色选了另外的红色。

至于荧光棒，都是同样的彩虹色，每人两只。

等到活动开始的时候，学姐让大家围成一个圈，就地坐在操场上，中间是音响设备，有人开始上去唱歌，或抒情或摇滚。

齐糕在下面摇着荧光棒，摇头晃脑跟着唱。

“糕糕，你也上去。”

坐她右边的葛紫用胳膊肘捅捅小可爱，示意她也上去来一首。固定的表演时间早就结束了，现在随意的很，谁想上去就直接去表演。

“糕糕，好久没听见你唱歌了。”

唐初从葛紫那边侧过身来，眼中也带了抹期待。

“噢哦，我知道啦！故意的对吧！我说今天怎么心血来潮，要来操场玩。”小可爱斜了她们一眼，随后直接噗嗤一声笑开——

“好吧。”

“卫礼，你有喜欢的歌吗？”

偏头问卫礼，小可爱还是很想在新朋友面前表现一番的。之前社团活动的时候，齐糕和唐初她们都参加了聚会，唱歌之类大家都玩过。

但是对于卫礼来说，是第一次将要听到齐糕唱歌。

“顺便。”

大魔王接过齐糕手里的荧光棒，淡然说道，“你唱什么都好听。”

齐糕还不知道怎么回，耳边传来葛紫带着浓浓鄙视的声音：“嘁，马屁精。”

呃——齐糕两边看看，决定两不相帮。

“我上去了，好好听歌，别闹。”

留下一句话，齐糕眼神示意唐初看着两人，起身来到中间。和围坐成圈的大家挥手打个招呼，她挑了一只吉他，试了试音。

“指尖还缠绕着

烤栗的香气

小贩的吆喝一如昨日

人来人往

熙熙攘攘

连绽放的烟花都这般熟悉

……

夜半的星星

像是你的眼睛

闪耀着

奇异的光明

我看见时间像停不下的马蹄

背负太多回忆

……”

一曲终了，齐糕朝大家笑笑，回到了原先的位置，继续看其他人的表演。

“糕糕，刚才那又是你自己写的啊？”葛紫随意的摇着荧光棒，为正在唱歌的同学加油，整个人却没个正形，半歪着靠在唐初肩上。

“嗯。”

齐糕有些害羞，回应都不好意思。然后莫名充满勇气，超骄傲的说道：“我很棒，你不用说，我知道。”

“略略略，自大狂。”

葛紫撇撇嘴，坐正身子继续看其他人表演。

齐糕见状得意一笑，觉得自己占了上风，扭头打算和卫礼分享，却发现卫礼不在身边，她茫然地看着一旁的空地，以及地上的荧光棒，完全没印象卫礼什么时候离开的。

她是不回来了吗？

耳边又换了一首歌，齐糕却没听进去。

奇怪，卫礼为什么离开？怎么也不说一声？

心中蔓延开无法解释的失落感，齐糕拿起四只荧光棒，只是握紧，连挥动的心思都没有。

直到身边蓦然多了那抹熟悉的身影。

“喏。”

卫礼拎着一袋东西坐下来，香喷喷像极了某种熟悉的味道。在齐糕怔愣间，手里被塞了一只剥好的板栗。

“她有没有给你剥过？”

“没有。”

齐糕下意识摇头。

不对，卫礼瞎说什么呢？还有，这就是腿长的优势吗？一首歌的时间居然去炒货店买了板栗回来。

小可爱刚要说话，嘴里就被塞了一颗香喷喷的板栗。

“那就不要再想她了。”

大魔王一副不容解释的模样，手下动作不停，让齐糕不得不捧着双手，接过她剥好的栗子。

“她是我发小。”

齐糕嘟囔道。

闻言，卫礼动作一顿，而后偏头看着小可爱，语气不善：“反正我不管，以后再想到烤栗烟花什么的，你要先想起我。”

“不然你就把这些栗子全部吃完。”

大魔王凶巴巴说道，手下动作加快，转眼又剥好三颗板栗。

“啊咧？怎么可能！那么多！”

齐糕瞪圆了眼睛，和大魔王大眼瞪小眼看半天，最后还是屈服了，“好啦好啦，先想你。”

不过，卫礼怎么会知道自己在想别人？

吃着剥好的栗子，齐糕心中感到十分诧异。

--------------------

作者有话要说：

标题来自洛天依《不存在恋情》第八句哒哒哒～另，本章出现的那段歌词是我自己写的啦，不许说是在水字数哒哒哒～～哼╯^╰另，昨天有事停更，我在评论区说了嘛～～～略略略！

════════════════════════════════════════

第24章不敢确定是真心或是骗局（大修）

从操场回来后，齐糕四人又开始了收拾东西的日常，毕竟过两天就要离校，收尾工作要做好。不管是衣被还是书本，都需要晾晒一番。

柯吉她们和齐糕预料的一样，果然在第二天回来了。

而且给齐糕她们带的特产也是黄山烧饼。

齐糕拿到手后得意的朝葛紫眨眼，得来对方一个冷哼，不过小可爱心情大好，不和她计较。

“柯柯，这是万三蹄，很好吃哒！正好你们宿舍有锅，热一热就可以啦！”

“哎，别提了，锅坏了。”

柯吉拎着万三蹄，嘟起嘴不高兴的说道。

“呃。”齐糕皱起眉，手指在桌上敲击两下，最后下了决定，“我跟你去看看。”

或许、可能、大概自己可以把它修好？

将手里的黄山烧饼递给唐初她们，小可爱大手一挥，“你们先吃着，我去修个锅马上回来。”

推着柯吉赶紧走，两个人不一会儿便到了516宿舍的门口。开门进去，小白她们正在整理东西。抬头看见齐糕，脸上的笑意更加明显。

“怎么，柯吉送去的不够，过来再拿点？”水明月从桌上拿起一盒旺仔牛奶扔向齐糕，停下整理，倚着书桌好笑地看着小可爱。

“嗯，再拿点喝的。”

将手里的旺仔朝水明月举了举，拆开吸管戳了进去，小可爱一边喝一边找地方落脚往里走，“明月姐，你们搬家呐？”

地上全是各种各样的收纳袋和储物盒。

“不是要放假了吗？收拾一下，免得有蟑螂跑进来。”

水明月从后揽住齐糕，整个人压在小可爱身上，“不过糕糕你到底来干嘛的啊？不会是想我了吧？”

齐糕翻个白眼，从水明月怀里挣脱开，“是是是，想你想你想你一百次。”

极其敷衍。

让一旁的小白柯吉她们噗嗤直乐。

“糕糕来修锅的啦！”柯吉举举手里的万三蹄，“她们去的周庄，给我们带了这个。我说锅坏了糕糕来看看。”

“哟，我们小可爱还能修锅啊？”

眼看着明月姐又要扑过来，小可爱连忙双手交叉制止，“别，明月姐，请停止释放你的魅力。”

“老师说22岁之前还能长一长，你可别压我了，我还想再长两厘米呢。”

“噗！”

也不知道谁先出的声，而后大家便笑作一团。

“哼，等我真的长高了，你们就不笑了。”

小可爱不以为意，带着种莫名的骄傲，她扫了大家一眼得意的哼一声。而后熟门熟路的从书桌地下的柜门里拿出电煮锅。

“哪里坏了？”

“接不上电，不知道怎么了。”

小白开口说道。

没有电？是电源线出问题了吗？还是内部的电线？

“哦对了，电源线没问题，之前去隔壁宿舍试过了，连上她们的锅是有电的。”小白见齐糕望向电源线，立马说道。

齐糕将锅拎到书桌上，翻过来看了看底部的螺钉，心里有了想法，“小白，找一把U型剪刀给我。”

接过U型剪，小可爱对着锅底比划一下，觉得似乎可以，便上手开始一个一个拆下螺钉。

“糕糕，厉害！这要是把你扔进原始森林里，估计都活的好好的。”

柯吉在一旁咋咋呼呼，眼里冒出惊叹的光。

“那估计不行，有大老虎吃我的。”

齐糕头也没抬，随口回了一句，眼神专注在锅底，正在循着某种规律，将锅底慢慢脱离开来。

然后，整个锅内部便呈现在齐糕眼前。

白的，红的，黄的等等细长电线，弯弯绕绕在一起，纠缠不清。

齐糕检查了电路板，没有发现断裂的情况，这才开始一根一根检查电线。

然后发现一根红色的电线一端被压扁，她皱着眉将它慢慢挑起。

或许电线成精了乱跑，结果跑到了锅身和锅底的连接处，被压的扁扁。

“柯柯，给我一根一次性皮筋。”

接过皮筋，齐糕将扁掉的红色电线和其他线放到一起，用皮筋绕了个活结，用手拨弄两下，见散不开便放心了。

然后把锅底重新合上，对准位置用U型剪把螺钉一个一个拧回去。

“好啦！试试。”

从柯吉手中拿过电源线，齐糕把插上电，观察着电源显示灯。

一抹橘黄蓦然跳出来。

“哇！糕糕，你真是个奇才！”

柯吉和小白围上来，对着修好的锅左看右看，而后两眼放光的看着齐糕，崇拜不已。

激动的样子让小可爱觉得，她们都能现拆一个电器，递过来让自己修。

“好啦！我回去啦！”

拍拍手，齐糕拿起一旁喝了一半的旺仔，抬脚寻空从一地的储物箱收纳袋中间走出来，慢慢退到门边。

“哎呀！怎么能让糕糕空手回去呢？”

水明月跟上来，笑得不怀好意。

然后捧住齐糕的脸重重亲了她一口，在小可爱脸颊留下一个正红色唇印。

“带着我的爱回去吧！”

齐糕伸手擦了擦，也不知道擦掉没有，扭头翻个白眼：“明月姐，你还是雨露均沾吧！”

“多爱爱其他人。”

再次挥手和大家作别，齐糕蹦蹦跳跳往宿舍走，没想到自己还会修锅呢，真开心！

回到宿舍，和大家炫耀自己有多么多么厉害，然后手腕蓦地被卫礼抓住。

“脸上是什么？”

“啊？这个，是明月姐啦！”小可爱鼓起嘴，气咻咻地说：“明明抹了口红，非要亲我一下。”

卫礼下意识握紧齐糕手腕，然后被甩开——

“卫礼，这都第三次了！很疼哎。”

小可爱皱眉揉着自己手腕，不高兴地说道。

而后越过卫礼，欢欢喜喜跑到唐初那边，“糖糖，递一个黄山烧饼给我。”

“是梅干菜的吗？快给我尝尝。”

唐初将一块烧饼递给齐糕，眼帘半掀，余光扫过门口神色糟糕的卫礼，嘲讽一笑。而后摸摸小可爱的脸颊，细声慢语说道，“糕糕别动，我帮你擦干净。”

从桌上抽出一张卸妆湿纸巾，轻轻擦去齐糕脸颊的唇印。

“齐糕，之前不是说要买水果。”

卫礼不知什么时候走过来，看着齐糕已经干净的脸颊，心中那股恼火却没随之消失。勉强扯个笑，她拉着齐糕就往外走。

“什么水果？我说过吗？”

小可爱呆呆愣愣，半走半跑跟着卫礼。大魔王腿长的很，几步就跨出相当大的一段距离，完全没有顾忌小可爱能不能跟上。

直到被拉至人工湖西边的静心亭，齐糕还纳闷的开口：“不是说买水果？我看——”

话未说完，唇上多了熟悉的触感。柔软而微凉，如清风从花间拂过，惹得花枝轻颤。

齐糕想要张口呼吸，却被铺天盖地的白桃气味包围，意识开始朦胧起来，手掌慢慢蜷缩成拳，抵在卫礼的胸膛。

水雾模糊了视线，她看着眼前的卫礼，细长的睫毛、水润的眼睛、柔嫩的皮肤……明明是和自己相似的女孩子，怎么会力气都那么大？

“呼——”终于被放开，齐糕长长呼口气，而后整个人僵住——

卫礼在亲她的脸颊？

似乎是明月姐之前亲过的地方，她在那地方打圈描摹，似乎是猫咪在巡视自己的领地，不断来来回回将它占领。

“卫礼！”

小可爱忽然瞥见路旁有人经过，立马聚起不多的力气推开卫礼。

被推开的某人神情不悦，她低头看着齐糕，臭着脸色却不说话。

“卫礼？卫大爷？你说句话吧？又是什么事？”齐糕倚着亭柱，不解地望向卫礼，一边随手从口袋里掏出一颗水果糖，撕开包装扔进嘴里。

她真的要好好跟卫礼说说了，别动不动就亲人，害得她每次呼吸都是某人的味道。

卫礼居高临下地看着小可爱，对方澄澈的眼睛里映出自己的身影，“齐糕，只要是朋友，做什么都可以吗？”

“啊？你说什么？”

小可爱还懵懵懂懂，不明所以。

而后整个人被抱住，与卫礼呼吸交缠，大魔王微凉的指尖从衣摆下探进去，在后腰摩挲，一点点往上攀附——

惊的齐糕忽生神力，猛地推开卫礼。

大魔王猝不及防跌倒在地，散开的长发遮住她的表情，让齐糕看不清。

“我、我也不是故意的，谁让你那么做……”

齐糕声音越说越小。

“水明月亲你，你推她了吗？”

大魔王语调低沉，她抬头看齐糕，等着小可爱回答。

“亲一下又没什么，明月姐有没有像你那样。”齐糕噘嘴有些不高兴，“而且你不是说女孩子间可以随便亲亲吗？”

“呵？”伸手将齐糕拉过来，半张身子倒在自己怀里，卫礼盯着小可爱犹自不服气的眼睛，一字一顿的说道：“齐糕，那我重新说一下，女孩子不可以随便亲亲。”

“你只能和我，随便亲亲。”

呃？

什么意思？

电光火石间，齐糕之前看过的词条——“真的只是好朋友吗？”忽地划过脑海，她仰头震惊地看着卫礼，立马撑手准备离开大魔王怀抱。

但卫礼怎么可能放开她。

“就是你想的那个意思。”

大魔王瞧见小可爱还犹疑不定，像是缩回头脑的小乌龟，不客气顶翻了她的乌龟壳。

--------------------

作者有话要说：

标题来自洛天依《左脑右脑》第十一句歌词，哒哒哒~~~如果你要问今天为何迟更啦，那我会告诉你，突然加班了呜呜呜~~~今天的情节处理的也不好，等我后面修一修~~~

════════════════════════════════════════

第25章你是前世千次的回眸虔诚牵的手

“卫礼，我一直把你当做好朋友。”

小可爱使劲推搡着大魔王，终于把她推开，额间甚至冒出细汗。“卫礼，你有把我当过朋友吗？”

齐糕退开两步，手指缠上衣角，揉出层层皱褶。

“没有。”

大魔王起身拍拍尘土，瞧着强装镇定的齐糕，似笑非笑，“我对你，从来就有一个心思。”

“怎么样？行不行？”

齐糕脑袋里乱糟糟，不明白怎么就变成了这样，眼前的人还在问她行不行，她怎么知道行不行？衣角越来越皱，小可爱的心思也越来越乱。

“说行，或者说不。”卫礼指尖挑起小可爱脖间连着硬币的红绳，“不要想着再做朋友。”黄昏的日光落在大魔王的睫毛上，仿佛教堂里的圣辉。

“卫礼——”

小可爱扬起脸，闪着水光的眼睛既委屈又带着某种依赖，如果说不，卫礼是不是就不再理她了？可她已经习惯卫礼的存在。

“那就是行了。”

齐糕还在犹犹豫豫，大魔王直接帮她做了肯定的选择。意料之中，大魔王毫不意外。

她早就发现了，齐糕总是会对身边的朋友心软，很多事情都没办法拒绝。

这一点，真的是很好利用啊！

“那你以后就是我女朋友了。”

大魔王在硬币上亲一口，重新把它放回齐糕脖间，“这就算我们的定情信物了。”歪头朝齐糕一笑，“和以前一样，我们俩的事，不要告诉第三个人哦。”

“为什么？”

“以后告诉你。”

卫礼抓住齐糕的手，拨弄着她手腕的红手链，“你是不是也该给我准备一根？”

齐糕低头看见一直带着的红手链，忽然恍然大悟，“你从那个时候就图谋不轨？”小可爱鼓起嘴巴，横了卫礼一眼。

腕间的红手链颜色鲜艳，串着的珠子微微褪色，然而黑色的“礼”字，却依然笔画分明。

大魔王没回答，拉着小可爱往水果店走，“去买苹果吧。”

……

时间过得飞快，转眼就是离校日。

和各位小伙伴挥手作别，齐糕笑容灿烂，直到最后一个小伙伴消失在视线，齐糕放下手臂，揉了揉脸颊，“脸好酸。”

“呵，还不是某人朋友太多。”

卫礼倚靠在站牌上面，面无表情地撇嘴。

“你现在话很多哦。”

齐糕吐槽道，自从身份开始转变，她不自觉使着小性子，半点不让卫礼。“好想糖糖她们，早知道刚才和大家一起走了。”

“那我骑车送你追上去？”

卫礼在一旁凉凉地开口。

“卫礼！”

齐糕不客气地踩她一脚，“要是我告诉糖糖留下来是和你在一起，她现在就能下车回来打洗你！”不过，她也不敢说就是了。

还是等卫礼和大家的关系更好一些的再告诉她们了，或许更容易接受。

（唐初等人：并不会——微笑脸.jpg）

“齐糕，你也在等车啊？”

远远地，如泉声悦耳的声音传来。

齐糕循声望去，原来是程菲学姐。

米白与棕色拼接的行李箱多了份浪漫典雅，一如她的主人。程菲踩着高跟鞋，纯色裙摆随风扬起，一步一步向这边走来。

“真巧，我还以为这个点不会有人了。”

的确，纵观整个候车台，也只有齐糕卫礼两人，以及缓缓走来的程菲。

齐糕刚才送走的朋友，已经是最后一批。

只是，瞧着越走越近的程菲，齐糕连叫人都显得迟疑。

“怎么，唐初不让你理我？”

“不关糖糖的事。”齐糕立马开口，似乎察觉自己过分着急，她缓了缓，继续说道，“因为菲菲姐自己做了不好的事情。”

“所以我没办法理你。”

“哦，唐初告诉你了？”程菲将行李箱靠近栅栏稳住，含笑看向齐糕，“那你能帮我吗？不管我怎么道歉她都不接受呢。”

“你必须道歉，但糖糖不必非要原谅。”

齐糕偏头看风景，脚下动动，微微挪远了些。

“但是，你也希望唐初解开心结不是吗？”程菲似乎没看见小可爱正在努力保持距离，凑到齐糕身旁，倚着同一节栅栏。

“糕糕，你也不想唐初难过对吧？”

齐糕回想起那晚操场上的唐初，面色迟疑起来，糖糖的样子似乎并没有完全放下。

“当我不存在呢？”

卫礼嗤笑一声，伸手直接把小可爱拉回怀中，眯着眼打量眼前浅笑吟吟的某人，直接在小可爱脸颊吧唧一口，响亮无比。

“有主了。”

程菲顿时愕然，忽而想到什么，朝卫礼笑笑，“唐初不知道吧？她能放心你？”

而后扭头对着被卫礼亲懵的小可爱说道，“如果唐初原谅我，你会不会重新理我？”没等齐糕回答，8路车刚好进站，程菲拎着行李箱挥挥手上了车。

“等九月在告诉我吧。”

带着浅笑的脸庞探出车窗，朝齐糕眨了眨眼。

齐糕下意识点头，然后头顶就被人拍了一下。

“你是不是傻？”

卫礼伸手揉乱小可爱的头发，嘴里嘟嘟囔囔，“算了，聪明起来我也骗不到你。”

刚好4路车到了，便和还在状态外的小可爱一前一后上了车，然后在南禅寺下了车。南禅寺是本地著名的商业景点。

经常有外地游客来打卡。

南禅寺右边的穆桂英糕点是许多人喜欢的伴手礼，来这边玩的常常会买一份回去。而这里也是学生们的天堂。

南禅寺不仅仅是个景点，附近有着大商场，本市最大的文玩市场、花鸟市场，包括动漫商场都在这里。

买花买草买动物，或者是购买动漫周边，都十分的方便。

齐糕和唐初她们便是这里的常客。而和卫礼则是第一次过来。小可爱咋咋呼呼和大魔王介绍着各处店铺，哪里好吃，哪里好玩。

而后看着沉默的卫礼自己莫名心虚起来，“谁、谁让你以前那样，都没人敢和你玩。”

“那你以后带我玩吗？”

“肯定的，带你一辈子。”

齐糕随口答道，而后似乎看见了什么，眼睛一亮，拉着卫礼直奔过去。

“老板，要‘寿与天齐’的‘齐’。”眼前的小摊仿了古代的流动摊点，棕红色的木头搭成瓦檐，檐下挂着各种珠串，平摊的铺面摆着许多小葫芦和珠子。

齐糕挑中一只画着桃花的空心珠递给老板，在桃花的对面刻下了自己的姓氏。

扫码付了十块钱，选了一根黑绳，让老板把珠子穿起来，而后伸手接过。

“卫礼，左手。”

小可爱将手链套上去，调整好宽度系紧。

“为什么选黑色？”

卫礼随着小可爱随处乱走，不注意就溜进一条小吃街。

“黑色不也叫做玄色，”齐糕在路边买了一份水果馅的章鱼小丸子，叉起一枚递到卫礼唇边，“玄，天也。【注1】”

“卫礼要做我的天吗？”

齐糕调皮一笑，卫礼才发现自己对小可爱的了解并不深。比如此刻她的古灵精怪，让自己的心跳忽然加快了速度。

“卫礼，喜欢玩偶吗？”

走出小吃街，沿街都是套圈圈、扔沙包、射击类的游戏。

卫礼不明所以，她低头看着齐糕，对方笑得热烈灿烂，眼里满满的全是自己。

将纸盒里最后一个小丸子抬手喂给大魔王，小可爱将空纸盒放到垃圾桶，兴冲冲拉着卫礼来着一个射气球店铺前。

“老板，全中可以随便选对吧？”

“是的是的，要不来试试，十块钱一轮。”

“两次。”

递过去20块钱，齐糕坐到一只□□前，举起枪开始瞄准射击。随着气球炸裂的声音，她嘴角的笑越来越明显。

不过，也许是很久没玩，第一轮落空了两次。

“没事，中了八枪也有玩具。”老板笑呵呵说道，而后递给齐糕一个水晶球，拍一拍会闪灯的那种。

齐糕抬头看了一眼旁边挂的大玩偶，换了把枪集中精神，开始了第二轮。

或许是手熟了，第二轮没一枪落空，最后齐糕在老板笑呵呵中选了一只60厘米高的蓝胖子，而后欢欢喜喜递到卫礼手里。

“怎么样？我厉害吧！”

小可爱仰脸求夸奖，像只得了跳高比赛的小兔子。

卫礼也是第一次知道，齐糕居然还会玩这些。她接过蓝胖子抱在怀里，伸手在小可爱头顶揉了揉，“嗯，很棒。”

感受小可爱发间柔软的触感，卫礼再次确认了自己和齐糕的身高差。

还好，齐糕是个小矮个。

不然真怕自己被反攻。

“卫礼，我们去那边。”小可爱指着南禅寺，眼睛里亮闪闪征求着大魔王的意见。

卫礼其实对这些寺庙之类并不是很喜欢，作为一个无神论者，她向来不进佛寺道观中。只是看着齐糕神采飞扬的脸，忍不住点头应允。

“走吧走吧，我去给你求个千手观音。”

齐糕拉着卫礼往里走，寺庙右边有颗好大的银杏树，落下的叶子在花坛积层。

小可爱驾轻就熟地走到大堂拜了拜佛，走到门外佛桌前，朝老和尚讨要了一只千手观音地吊坠，然后朝卫礼得意一笑，低头将吊坠挂在她的挎包上。

“我查过了，千手观音是你的本命佛，带上它会守护你。”

“齐糕，你给唐初她们求过佛吗？”卫礼嗓音微暗，摩挲着挎包上的千手观音。

“没有。”齐糕头都没抬的回答，“她们又不是我女朋友。”

--------------------

作者有话要说：

对呐，这周有加班，再加上我存稿没啦，所以把更新改为晚上12点了，周三周五还有可能会存在停更的情况，如果发生我会周六尽量补啦~~~另，标题来自洛天依《勾指起誓》第二十一、二句歌词，哒哒哒~~~

注1：玄，天也。来自《释言》

════════════════════════════════════════

第26章被你牵过的手温度依然残留

帮卫礼系好挂坠，齐糕拉着她继续出了寺庙继续逛。不知什么时候，小可爱占据了主动。卫礼忽而气闷起来，觉得分外不适。

“齐糕，是不是谁都可以？”

她甩开齐糕的手，停下脚步询问。

乍然听见这句话，齐糕还恍惚着没懂。愣了三秒才反应过来，她看看卫礼，又扫视一圈附近的人群，“我不知道，因为其他朋友没有像你一样对我提出请求。”

“但是卫礼，你对我来说是不一样的。”

“你和周围这些人，和唐初葛紫她们，都是不同的。”小可爱皱起眉头，轻轻捂住心口，“当我看向你的时候，心总是跳的很快。”

“也许这就是喜欢。”

齐糕眼神懵懂，她看向卫礼，想从对方那里得到一个确切的答案，“卫礼对我也会这样吗？”

当然不会。

大魔王心虚地撇过头，她对齐糕的喜欢，不过是看上一本书、一只笔的喜欢。一时兴起，很想得到，但是得不到也没关系。

然而垂眸望向小可爱，对方眼睛里全是自己，洋溢着孩童般的纯粹欢喜。

“你说呢？”

避而不答，采用了反问句式。

果然小可爱很愧疚，觉得自己应该肯定卫礼的感情。毕竟，先提出交往，说的很喜欢很喜欢自己的人，是卫礼呀。

摸了摸腕间的红手链，齐糕嘟起嘴巴，“好啦，对不起嘛！我知道你最喜欢我了。”说完拉着卫礼直奔动漫商场。

而后挑选了一只印着猫咪老师的晴雨伞，开心地递给卫礼，“给你伞啦，七八月太阳大，你在家别晒黑了。”

卫礼的脖子上有一颗浅红色小痣，在肤色的白皙下形成明显对比。齐糕踮起脚尖，凑上去轻轻吻了一下，“晒黑我就亲不到它了。”

大魔王骤然失语。

眼前的小可爱依然笑得灿烂，像是刚才什么事情也没有发生。而自己的心怦怦直跳，像是天空绽放的盛大烟火。

“卫礼，走啦。”

齐糕拖着忽然同手同脚，动作也慢吞吞的大魔王，继续在南禅寺闲逛，直到日光偏西，两人才念念不舍地从南禅寺回学校，收拾东西准备回家。

……

齐糕和卫礼是临近城市，离得很近，连列车都可以顺路。

等到拖着行李箱上了列车，齐糕便跟着卫礼去了她车票所在的车厢，而格外幸运的是，今天这列小绿皮是新车，同一车厢的阿婆告诉她们，这条线才运行不久。

所以列车内旅客不多，卫礼这节车厢更是只有十个人不到，三三两两地散开，找了一处便躺下，一人睡了三个位置。

齐糕和阿婆闲聊结束，才发现卫礼坐在靠窗的位置，撑着下巴看着窗外风景。

“卫礼，你怎么不说话？”

往大魔王身上一靠，小可爱抓起大魔王的手掌，捏着她的手指玩，软软嫩嫩，又细又长，像是春笋，让人想咬一口。

“说什么？”

卫礼抽回自己的手，留下小可爱茫然无措。

“你不是知道，我本来就不喜欢说话。”

大魔王眼睛里像是蕴藏了宇宙奥秘，让齐糕实在看不懂，她只觉得空气有点冷，也许是列车空调温度低了。

卫礼，和之前好像不一样？

“可是你喜欢和我说话。”

齐糕起身坐到卫礼对面，气鼓鼓地从背包里掏出饼干牛奶摆到小桌上，打算不再理大魔王。用力戳开牛奶盒，齐糕憋一口气狠狠吸了一大口牛奶。

然后喝完后打了个响亮的奶嗝。

小可爱立即捂住嘴巴，实在太丢人了。

对面的大魔王也被声音吸引看过来，眉眼弯弯，忍不住笑开，顺便坐到小可爱边上，手臂穿过她的发丝，绕过后颈，将小可爱圈半个在怀里。

“卫礼？”

齐糕动动身子，眼神催促着对方离开。哼，她才没有那么好说话，卫礼刚才明明故意不理人。

“别动，让我休息会。”

卫礼靠到小可爱肩上，闭上了眼睛，瞧上去打算睡一会了。

“我晕车。”

说完这句话的卫礼将重量靠在齐糕身上，不一会儿便呼吸均匀。

齐糕揉揉眉心，侧脸看着大魔王，忽然心底慢慢漾开一抹甜。她有些惊诧为何自己这么快喜欢上一个人，而后耳尖蹿红。

心脏砰砰跳起来，齐糕抚着胸口，让它一点点平静。

大魔王梦里不知道出现了什么，惹着她眉头皱起。齐糕伸出手指，轻轻柔柔地将眉毛抚平，指尖下滑，划过鼻尖，落在嘴唇。

饱满的红唇有些干燥，齐糕看见后眉间微挑，跟她说过多少遍多喝水，卫礼还是我行我素。

撇开眼不再看，然而那略显干燥的红唇已经扰乱了她的心神，害得她看车窗外风景都不能专心。小可爱十分烦恼，小可爱决定解决这份烦恼。

低下头，她凑上去亲了亲对方的唇瓣，舌尖轻扫而过。而后做贼心虚般正襟危坐，左右看看有没有人注意。

还好车厢内人少散的又开，大家都躺着休息，并没有人注意到这边。

齐糕松了口气，低头再看，大魔王的红唇水润光亮，她一边红着脸，一边扭开视线，装作继续看车窗外风景，唯有忽然跳快的心脏泄露了自己的情绪。

……

齐糕先到的站，广播声响起的时候，她推了推还在睡的卫礼，让她起来，“卫礼，我到站了。”

大魔王睁开眼，起身从行李架拿下小可爱的行李箱，动作沉稳，眼神清亮，一点都不像刚睡醒的人。

齐糕愣在一旁，忽而恍然大悟，“卫礼，你是不是没睡？”

声音越说越小，脸上泛起了热，慢慢红起来。

那岂不是，自己偷亲她，卫礼也知道了？

“嗯。”

大魔王推着行李箱，拉着齐糕的小手，往车门的位置走，瞧着小可爱低头不好意思的模样，便知道她在想什么。

需要下车的旅客不多，卫礼索性抓起背包挡住旁人视线，拉过齐糕便亲了下去。

直到把齐糕亲得晕头转向，这才松开了她：“学会了吗？”

“嗯？”

回应她的是小可爱湿漉漉地眼睛。

“下次亲我，技术不要那么烂。”

车门打开，卫礼催着还没有回过神的齐糕赶紧下车，朝着车下回望的小可爱笑眯眯招手，直到车门合上。

送完小可爱，卫礼回到座位，桌子上还有齐糕吃了一半的零食。她捏起一根饼干棒嚼碎，唇间溢开清新的柠檬味。

齐糕的口味总是这么奇奇怪怪。

她低头看向一旁小可爱喝剩的牛奶——胡萝卜味？意料之中。

大魔王翘起了腿，往窗边一靠，车已离站，窗外是一片农田。少了温热的靠枕，硬邦邦的座椅很难让人靠着闭目养神。

卫礼脸上没了笑意，百无聊赖地把玩着垂落的长发，垂眸也不知在想些什么。

“卫礼，我给你留了零食。一路顺风。”

手机震动，亮起的屏幕跳出来自齐糕的信息。

卫礼抬头，终于舍得花出半分耐心在周围查看，然后发现车窗上的挂钩上有一袋东西。伸手将东西取下来，一样一样放到桌上。

抹茶味的百乐滋，红枣味的牛奶，蛋黄味的锅巴……还有一张便签纸——

“都是你喜欢的。牛奶给你准备了红枣味，因为你那个不是要来了嘛，给你补补。下车的时候记得披件外套，天气预报说你那里有小雨，所以可能会冷啦。”

小可爱的字迹微微飘忽，看起来像是临时写的。卫礼指尖扫过那一个个字体，有股温暖从指尖蔓延到心底。

感觉还不错。

心情大好的大魔王拆开零食，边吃边打开手机玩游戏，连连看已经玩到300关，是时候再冲击一波了。

……

下车后，空气微凉，雨丝还在飘荡。

卫礼拿起手机给齐糕发个消息，到路边叫了辆车回家。

而此刻，齐糕正在和唐初、葛紫、柯吉她们玩着吃鸡游戏，眼看还剩三只队伍五个人，一刻都不能放松。

“糕糕，还剩三个人，肯定有一队只剩一个人了。”

葛紫和齐糕穿着吉利服趴在草丛里，一点一点向中心蠕动。

“我们先散开，等还剩一个队伍的时候我出去吸引火力。”

说完，葛紫便侧着身子往右边爬，离齐糕越来越远。

“对，糕糕苟住，胜利是属于我们的。”已经“死掉”半小时的柯吉，在队伍频道活跃的很。

没办法，她跳伞没注意，直接落地成盒，所以这半小时来就没停下来，一直叨叨到现在，增加增加的参与感。

后面果然和葛紫预料的一样，其他两只队伍先遇上了，就是结局有些意料之外。居然是还剩一个人的那只队伍赢了。

“糕糕，注意了，对方一对二都能赢，应该靠的是实力。”

唐初给齐糕提醒到。

而她们几人，一直靠的是运气。还好先前葛紫聪明，提出了两人分开的战术，希望可以管用。

“糕糕，毒来了！”

唐初盯着地图，试图找出敌方，奈何对方实在藏着太深。

“糕糕，你到那颗石头后面。我等会跑出去，剩下的那个人一定会开火，你抓住机会。”葛紫说完便站起来，往中心位置跑去。

“砰砰砰！”

枪声响起来，齐糕看着地图上亮起来的红色标记，不由幸庆对方没有装□□。她打开瞄准镜仔细寻找，终于在一棵树后瞧见了人。

“砰砰砰！”

一枪击中后齐糕立马起身，边跑过去边补枪。

冒着绿光的木盒出现时，耳旁响起柯吉她们的欢呼。

“糕糕！我们赢啦！”

齐糕也放松下来，抽回一只手揉揉脖颈，刚才游戏太投入，脖子都僵了。也是这时，她才注意通知栏有条未读消息——

“我下车了。”

时间显示是十五分钟前。

这也太糟糕了！

--------------------

作者有话要说：

我回来啦！今天不小心睡太久，晚上才更新~~~明天也会更新啦！说好补给糕仔哒~~~就，艺术来源于生活，文中很多设定，比如男生食堂、女生食堂之类，也是现实存在的嘛~~~也不是十分离谱叭（偷瞄）~~~另，标题来自洛天依《小小思念》第五句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第27章每一次和你别离都倍感孤寂

“我刚才在打游戏。”

齐糕刚打好字，又一字一字删除。她盯着输入框，心虚不已。绞尽脑汁，终于让她想到一个好办法。

匆匆坐到书桌前，摊开素描本拿出彩铅，三两笔勾画出一个捧着花的小人，然后拍照发给了卫礼——

“送你花花。”

还没松下一口气，卫礼的消息瞬间跳了出来——“刚才在画画？”

啊，这要怎么说呢？齐糕抱着手机躺倒在床上，苦着一张脸，慢慢输入“在打游戏”四个字，然后手机往旁边一放，像只咸鱼般生无可恋。

手机的提示音又响起，齐糕连忙摸到去看，结果发现是葛紫她们发来的，问她怎么掉线了，赶紧上来继续玩。

“我这边有点事，明天再一起玩。”

在群里发完这段话，齐糕退回聊天界面，举着手机眼巴巴的盯着卫礼的头像，她怎么还不回消息？有心想再发条消息过去询问，但是卫礼会不会嫌烦？

在床上滚了两圈，手机一响就拿起看，没一条消息是卫礼。

这就是恋爱的苦？

齐糕郁闷得发慌，索性打开了某乎，开始搜索词条“女朋友突然不理我了怎么办”，只是下面的回答完全不适用眼下的情况。

要是可以和糖糖说就好了，糖糖一定会给出更好的建议。可是想起和大魔王的约定，小可爱叹了一口长长的气。

“嗯。”

终于等到卫礼回消息，结果只有这么一个字？所以她到底有没有不高兴嘛？小可爱举着手机看半天，谈恋爱那么苦的吗？真是比数学题还要难。

要用多少个假设，多少次论证，才能得到大魔王的真实想法呢？

忽然，齐糕脑海闪过一个想法，模模糊糊，差点让她抓不住。再三回忆后，她知道是什么啦！她就知道，自己是最棒最聪明的糕糕！

再次瞟一眼大魔王发过来的“嗯”，小可爱直接回了个卖萌的表情，然后开始去干大事了！

她坐到书桌前，摸出一只崭新的笔记本，挑选了自己最爱的苹果绿墨水，一切准备就绪，兴冲冲的进入了卫礼的空间。

从第一条说说看起，小可爱边翻边记下她需要的讯息——

“不喜欢香菜”、“讨厌有人骗她”、“喜欢食堂二楼的小馄饨”、“想去北京□□”、“喜欢喝雪王家饮料”、“喜欢石锅拌饭”……

终于看完所有说说，齐糕玩着笔帽，笔尖在纸上晕开一大团浅绿。表面上高冷寡言的大魔王，似乎有些纤细敏感。

想了想，齐糕又打开卫礼的微博，依然从第一条看起，慢慢浏览。

——“不喜欢就滚，别碍事！”

乍然看到这条微博，小可爱惊的笔尖在纸上划出长长一条线，她吞吞口水，完全没想到大魔王居然还有着好几副面孔。

——“没有人会陪你到最后。”

怎么，感觉丧丧的？

“我会一直在。”小可爱皱着眉在评论区留下这句话，然后继续翻看其余的微博。

只是，不对，怎么回事？卫礼居然比自己小两岁？

忽然翻到一条庆祝生日的微博，齐糕十分震惊地看着上面的数字，闭上眼睛摇摇头，睁开眼还是原先的数字。

所以不是自己眼花？

那卫礼还比自己高那么多？

小可爱放下笔，沮丧了几秒。不过想到自己偷偷看的漫画，须臾又高兴起来，既然卫礼比自己小，那么她应该听自己的话，那么自己是不是可以做攻了？

齐糕开开心心在本子上记下卫礼的生日，继续翻看她剩下的微博。等全数看完的时候，本子上也记录了四页重点讯息。

了解一些大魔王的过去，齐糕对卫礼变得更加好奇，心里的那份浅薄的喜欢慢慢浓厚起来，她忽然觉得如果是卫礼的话，在一起一辈子也可以。

再看一眼时间，居然已经快到十一点了。齐糕揉揉肩膀，扑到大床上，拿起手机给大魔王发了条消息——

“卫礼，我好喜欢你。”

发完消息手机一扔，抱着枕头就睡过去，也不理大魔王半夜忽然收到这条消息会是什么表情。

……

卫礼自然被这条消息弄得心烦意乱，辗转反侧。盯着输入框半天，却一个字都没有回复。心里半分开心半分恼怒，气小可爱这么轻易就喜欢上一个人。

还是自己这样一个坏人。

她什么都不知道，自己根本没有她想象中那么好！

卫礼无法解释心底的烦躁从何而来，明明引诱了小可爱落入陷阱，自己却没那么高兴。烦恼半天，蓦地起身，褪下腕间的发圈将长发束起，坐到书桌打开了《福尔摩斯探案集》。

随着剧情推进，卫礼的心也慢慢冷静下来，心无旁骛地投入到推理中。

……

“卫礼，蓝色的喇叭花！”

清早七点，大魔王被手机的提示音吵醒，半眯着眼摸到手机，划开锁屏，便看见小可爱发了一连串的图片以及讯息。

“卫礼卫礼，看蜘蛛结网！”

叮咚一声，对面又发来三张图片。

卫礼将手机静音往床尾一扔，合上眼睛准备继续睡觉。昨天看书到凌晨四点才睡，实在没心情聊天。

只是刚过了三秒，大魔王又咬牙切齿捡回了手机，“我昨天四点才睡。”回了一条语音，卫礼才又把手机放远。

她才不是在意那个笨蛋！

另一边，小可爱收到消息顿时皱起了眉，卫礼怎么可以睡那么晚？对身体多不好。自己还指望以后老了，卫礼可以帮自己推轮椅呢。

毕竟她比自己小两岁嘛！

不行，现在就要让卫礼好好养生。而且卫礼的体温比常人低一些，说不定就是体虚的缘故。

小可爱立马点开微博，关注了几个养生大v，准备以后多看看，监督卫礼养生。

忙完手里的事，小可爱环顾四周，顿时觉得十分无聊了。那瓣沾着露水的花自己还没有拍给卫礼看呢，可惜卫礼睡觉去了。

也不是不可以分享给其他人，糖糖葛葛都可以，只是从中获得的是不一样的心情。

扁扁嘴，小可爱原路返回，回去也不外乎就是看看书，画会画，无聊的暑假生活又要开始了。她得找点事情做才是。

走动间脖子上挂的硬币从领口漏出来，齐糕捏起它放回衣服内，忽然想灵光一现，有了个天才主意——要不给卫礼做个定情信物？

回家后便打开淘淘，搜索了适合送给女朋友的礼物，跳出来的图片五花八门，把齐糕看的眼花缭乱。

想了想又在词条前加了“DIY”，于是整个界面才清爽起来。

手指在屏幕上滑动，最后停在玲珑骰子的位置。齐糕点进去后惊奇不已，原材料就是一颗菩提子，一颗相思豆。卖家会提供工具台和铣刀等工具，然后完完全全由购买人手工制作。

齐糕把教程看了两遍，觉得完全没问题，很简单。于是果断下了单，心里美滋滋地想着，做好后送给卫礼，卫礼一定会十分欢喜。

群里跳出打游戏的组队邀请，齐糕想到卫礼在睡觉，这次应该不会错过她的消息，于是开开心心接受了邀请，和葛紫她们继续玩游戏。

今天大家一致决定玩雨林模式，以她们四个的实力，还是适合这种容易躲藏的地图。

游戏玩的天昏地暗，一直到肚子咕咕叫，齐糕才和各位小伙伴一一道别下了线。

然后——

“花挺好看的。”

“网结的不错。”

呃，是卫礼发来的消息。下面还有一张图，是一锅漂亮的蛋炒饭，看时间应该是卫礼的午饭。而现在，已经是下午一点半，距离大魔王发消息的时间已经过了两小时。

“你起那么早啊？”

小可爱顾不得去找饭吃，跑到自己的零食柜随手抓了一袋薯片出来，一边吃一边回着信息。

“早？”

那边，才收到回复的卫礼敛眉，点开空间，里面有葛紫刚发的说说，又夺了冠军之类的炫耀话语，里面ID叫“糕糕爱吃小面包”的一看就是齐糕。

“又玩游戏了？”

打了字发过去，卫礼划掉对话框，回到自己的手机界面，皱眉看着自己玩了一年的连连看，心里不知道在想些什么。

齐糕乍看到“游戏”两个字，嘴里的薯片差点噎到她。

捧着手机摆出一副苦大仇深地样子，完全不知道该怎么回复。而后手机又跳出一条消息——

“算了，你陪她们玩吧，反正我也不会。”

糟糕！怎么有种不妙的感觉？

齐糕衔住还剩一半的薯片，完全顾不上吃它，手指跃动间，噼里啪啦打下一段话，“没有没有，我陪你。”

“卫礼不会没有关系，我都陪你。”

“我最喜欢卫礼啦！”

匆匆忙忙打完字，小可爱才得空吃完嘴里的薯片，等待卫礼的回应。

“哦，我不玩网游。”

嗯？嗯嗯？所以，大魔王想怎么样嘛？齐糕盯着对话框上正在输入的提示，等待对方的下一条消息。

“在家也要好好学习。”

“从今晚开始，你每天读两小时书给我听。”

齐糕以为自己看错了，忍不住揉揉眼再看一遍，总觉得这件事实在匪夷所思。不是，卫礼认真的吗？

“《福尔摩斯探案集》冒险史，蓝宝石案。”

“从这里开始。”

还指名了书目？

这就是谈恋爱的苦吗？齐糕的小脑袋再一次冒出疑问，老老实实去准备书了。

女朋友的话还是要听的嘛！

于是在万籁俱寂的夜晚，小可爱和大魔王连上麦，轻声诵读：“圣诞节后的第二天清晨，我怀着祝福的心情，前去看望我……【注1】”

--------------------

作者有话要说：

待会去修电动车，刹车松了~~~最近的更新都没有二次检查，居然会有错别字？哭哭，我是个废咕咕~~~要听冷笑话嘛？给你们讲咯——一群蜗牛要出门，准备搭乌龟的顺风车，乌龟说：“坐稳哦，我很快的。”哈哈哈~~~另，标题来自洛天依《依存症》第七句歌词，哒哒哒~~~

注1：来自《福尔摩斯探案集》冒险史，蓝宝石案第一段。

════════════════════════════════════════

第28章我对你依赖成迷想不清哪些原理和原因

过了两天，齐糕买的玲珑骰子安红豆材料包到了，她兴冲冲跑过去拿回快递，回家后对着一堆材料发呆。

所以，那颗灰扑扑的菩提子，是怎么变成白玉般的材质的？

拿着菩提子按照步骤在砂纸上打磨，手都酸了还没有露白。小可爱气呼呼加大力气，结果菩提子的皮没磨破，自己的皮倒是破了。

指腹沁出血珠，小可爱慌了神，立马用水冲洗干净，将手指放进口中吮吸，然后舔了舔伤口，裹上一片创口贴。

好想让卫礼知道——

算了，自己要给她一个惊喜。

“糕糕，吃饭了。”

门外传来妈妈的声音，齐糕看一眼桌上丑丑的菩提子，朝它气咻咻瞪一眼，这才出门吃饭。

“今天又是吃鱼啊？”

齐糕拉开椅子，发现餐桌上居然又是鱼，已经连吃三天鱼了。

“给你补脑子。”齐母夹过一块鱼肉，放到齐糕碗里，“我跟你爸过几天要去旅游，你自己在家机灵点。”

等等，今年时间是不是提前了？

齐糕摸起手机打开日记，爸妈的结婚纪念日不是在一个星期后吗？下意识将自己的疑问说出来，便看见齐母露出一个堪称娇羞的笑容。

妈，大可不必，真的！

“还不是你爸说，你都上大学了，是个大人了。以前不放心你自己在家这么久，现在没问题了。所以今年准备出去20天左右。”

说完，还朝齐爸眨了下眼。

齐糕顿时感觉自己应该在桌底，而不是坐在这里。

齐爸低咳一声，盛了一碗番茄汤递给齐糕，“你妈妈说的没错，今年我们要出去久一些，我的宝贝糕糕那么体贴，一定会支持的对不对？”

“哦！”

齐糕喝一口老爸递来的汤，感觉自己莫名撑着了。

“你要是在家无聊可以叫朋友来玩，妈妈记得你室友是不是有个叫唐初的，上次和你视频她还和我打招呼了，你可以喊人家过来玩啊！”

齐母边说边给齐糕夹菜，“快吃，等妈妈走了宝贝就吃不到这么好吃的菜了。”

“哼，我可以自己做。”

齐糕抓起勺子刨了口饭，嘴巴鼓鼓也不知道是被塞的还是被气得。

爸爸妈妈又要开始一年一度的约会旅行，而自己又要在家过起自己动手，丰衣足食的日子。而且最过分的是，以前顶多旅游一星期，这次要20天？

舍四进五不就一个月了嘛？

“糕糕，你手咋破了？”齐母忽然看见自家小宝贝手指裹了创可贴，诧异的问道。早上吃饭时候还好好的，怎么中午就伤了？

“被纸划了一下。”齐糕毫不在意地回答，而后忽然高兴起来，“妈，那我今天是不是不用刷碗啦？”

“难怪你爸说要多吃鱼补补脑子，手破了还那么高兴。”齐母无奈地看了齐糕一眼，而后和齐爸对视起来，空气里都漫开脉脉情意。

好像又被撑到了！

齐糕撇撇嘴，迅速刨完饭朝老爸老妈做个鬼脸，去冰箱拿了盒牛奶回了房间。

在她继续捣鼓菩提子到傍晚的时候，推门出去忽然觉得静悄悄。走到冰箱前找吃的，才发现冰箱贴下压了一张纸——

“我和你爸是今晚的火车，我们走啦！冰箱里菜都塞满了，吃完你自己再去买。餐桌上给你留了三千块钱，够你生活费了。”

呃！

齐糕扭头回望餐桌，果然在上面看见花瓶压着红票票。

老妈为了让自己少吃外卖，居然不转账，留现金？哼，明天她就下楼把钱存卡里，天天点外卖吃。齐糕走过去把钱拿起来，撇了撇嘴。

不过想到自己之前在外卖里吃到这样那样的经历，齐糕泄了气，还是打算自己做饭吃。

所以，今晚要吃什么？

揉揉空空如也的小肚子，齐糕从冰箱拿起一盒牛奶又放下，空腹好像不能喝牛奶。低头瞧一眼手机，已经是晚上七点。小可爱瞄一眼厨房，实在不想过去做饭。

肚子饿，没力气。

踢踏着拖鞋慢悠悠晃回房间，从零食柜抓了几只吸吸冻扑倒在床上，齐糕开启了她快乐的零食生涯。

才吃了两袋果冻，大魔王的视频电话打了过来。

唔，又是催自己给她读书的。

但是今天糕糕要叛逆，糕糕不要坐书桌读书！

于是小可爱懒得起身，伸脚将书桌上的《福尔摩斯探案集》勾到床上，一点一点挪到手边，接了视频把手机往枕头上一放，咸鱼一样趴着。

然后翻开书签标注的位置，低咳一声装正经：“今天是《单身贵族案》，我开始了咯。”

“齐糕！”

视频里的卫礼正坐在桌前，右手撑着下巴，似笑非笑，“我数三二一，给我起来。”

“三、二……”

“好了嘛！”嘟起嘴，小可爱不情愿地从床上起来，拿着书和手机慢吞吞走到书桌前坐下，“臭卫礼，略略略！”

朝对方做个鬼脸，齐糕捧着书正准备继续读。

“你的手怎么了？”

卫礼打断齐糕的诵读，眉头皱紧，连笑容都收起来，冰冷地让人害怕。

“没事，你看错了。”

齐糕悄悄把手缩回背后，摸索着撕掉手指上的创口贴，然后悄咪咪又重新放回桌子上。

“齐糕！”

大魔王的声音里夹杂些许怒气。惹得小可爱一个激灵。

“在！”

而后反应过来，甚觉丢人。

“你不要凶我嘛！”

小可爱鼓鼓嘴，不开心的说道：“你变了，你是坏的卫礼。我不喜欢坏的卫礼，快把好的卫礼还回来。”

“嗯？”

明明隔着很远，对方在网线的另一端，齐糕还是感受到了压力。

“好啦，我都喜欢，什么样的卫礼我都喜欢。”

为什么嘛！自己干嘛那么怕她？鄙视了自己一番，小可爱撇撇嘴，和视频另一边的卫礼对视——哼，我才不是怕你凶！就是看你长得好看让让你。

当然，心里话只能在心里开花，齐糕还不敢直接怼大魔王。

“说吧，手是怎么回事。”卫礼手里不知什么时候多了一只笔，正在她的指间腾跃挪移，“不准对我说谎，还记得这条约定吧。”

“被纸划破的。”

齐糕说道。按住已经翻开的书页，她抬眼询问卫礼，“好了吧，我要读书了。”

这次卫礼没有打扰她，默默听完又一个案件。

等到读完的时候，齐糕分明觉得自己快要饿扁了。毕竟她的晚餐也就是两个吸吸冻而已啦，再加上案情烧脑，耗费精力，让她变得更饿了。

“卫礼，我想吃饺子。”

揉揉自己扁扁的肚子，小可爱下巴托在合起的书上，满眼哀怨，“可是我吃不到。”

接着和卫礼说了爸妈出去旅行，丢下自己一个小可怜的事情，而且这个小可怜还不会包饺子。

“我教你。”

卫礼听完后来了一句。

“啊？真哒？可是已经十点了。”齐糕继续咸鱼瘫，趴在桌上没有动，“没关系，过两天我喊糖糖来我家玩，让糖糖包饺子给我吃。”

“唐初？”

卫礼垂下眼眸，忽然挂断了视频通话。

齐糕这才反应过来，急忙坐正身体——卫礼好像不许自己和她在一起的时候提第三个人的名字，而且自己还拒绝卫礼，要和糖糖快快乐乐玩？

一连发了三个表情过去，全是猫咪打滚，结果对面一点反应都没有。

齐糕毫无求生欲，或许是饿昏了头脑，她把手机往旁边一放，低头从抽屉拿出一根棒棒糖，撕开包装送到了嘴里。

忽地，手机跳出来一条讯息。

“发定位给我。”

随着这条信息一起发过来的，还有一张票务信息。

“10点32分的高铁？”

齐糕嘴里的糖一下子失去了味道，这个消息就像烟花在耳畔绽放，把她炸了个迷迷糊糊。她下意识放大图片，上面的字体清晰可见。

所以，卫礼真的要过来了？

搜了列车号，齐糕瞄了瞄时长，这班车比较快，从卫礼那里到自家，车程不过35分钟。想了想，齐糕打开定位把位置发给了卫礼。

所以，她家亲爱的半夜过来，到底是要包饺子给自己吃，还是来算账的嘛？

齐糕心虚地捏着手指玩，忽然想到什么，赶紧去一旁把自己做了一半的玲珑骰子装进纸箱里藏到了床底，这可是惊喜，不能让卫礼提前看见。

齐糕再次环顾一眼房间，嗯，很不错，没有要收拾的了。而后喜滋滋想到，爸妈不在家，那岂不是她和卫礼的两人世界了？

先给卫礼煮个奶茶吧！夜风寒凉，卫礼本身又体温低，说不定会冻着。

小可爱想到就干，跑到客厅一旁的置物架上拿下齐爸宝贝的茶罐，找到正山小种，接着去冰箱里取出一盒纯牛奶，带着这两样东西去了厨房。

果然爱才是一切动力，自己之前快要饿死了都不想进厨房。

齐糕默默吐槽一句，按着以前做过的步骤一步步来，煮出香喷喷的奶茶。数着时间，齐糕估摸着差不多了便把奶茶盛放到杯子里，端到了客厅。

手机铃声适时响起，齐糕拿起接听，“开门，我到了。”

卫礼真的来了，齐糕反而有些害羞。她假装镇定，慢慢走到门前，透过猫眼瞄了一眼门外的恋人，唇角不可抑止翘起。

“哒！”

是门开的声音，也是齐糕心里花开的声音。

“卫礼，你真的来啦？”

伸手拉过背着包的大魔王，齐糕把门关上，殷殷勤勤将人引到餐桌前，递过温热的奶茶，“我给你煮的，尝尝好不好喝。”

大魔王接过杯子，偏头看了齐糕一眼，低头喝了一口，揽住小可爱吻了上去。

片刻后，大魔王松开小可爱，伸手抹去她唇边奶渍，“好喝，很甜。”

--------------------

作者有话要说：

今天也没有二次检查，所以，我明天再捉虫啦！本来今天打算九点更新的啦，突然有朋友喊我给她拍照，所以晚了一会哒哒~~~另，标题来自洛天依《依存症》第十二句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第29章当我们从友情变成了爱情

齐糕半点没觉得甜，她表情僵硬的转身，伸手指向天花板，木然道：“看，摄像头，惊喜不！”

说完立马如一阵旋风跑过去，架起椅子板凳，踮起脚拿着抹布往上面盖，手忙脚乱！

只希望老爸老妈这时候已经睡了，不会无聊的查看家里情况！

哦，抹布盖不住摄像头。

小可爱泄了气，撅着屁股一点点从上面挪下来，然后把椅子和板凳归位放好。再看一眼还在状态外的卫礼，悠悠叹口气。

“没事，这么晚了，他们应该没看监控。”

从玄关处的柜子里拿出一双水绿色拖鞋，递给了卫礼，顺便伸手帮她把背包拿下来，“喏，我的拖鞋给你穿。”

“你要不喜欢还有其他颜色。”

将背包放到一旁沙发上，齐糕拉着卫礼蹲下来，然后卫礼便看见鞋柜最底层，还放着三双颜色各异的拖鞋。

“都你的？”

虽然也不是第一天认识齐糕了，但是齐糕总是能不断碎裂重塑她的世界观。

“昂，本来想凑齐七种颜色，但是怕我妈说，我就只买了五种。”

小可爱十分骄傲的回答，语气中还有一丝遗憾，似乎在为不能凑齐七种颜色的拖鞋感到可惜。

卫礼眼神复杂的直起身，盯着齐糕看了数秒，伸手揉乱她披散的软发，“阿姨对你是真爱！”这要是放在别人家，一顿棒槌是免不了的。

齐糕还没有想明白为什么，卫礼便拉着她往厨房走，“想吃什么馅的饺子？”

“卫礼卫礼，你包给我吃吗？”

小可爱开心地抱住卫礼的胳膊，轻轻摇着撒娇。

“不。”

卫礼低头看她，明明是笑着，却让齐糕感到无端的危险，“我教你。”

“免得让杂七杂八的人登堂入室。”

齐糕抬头，眼神懵懵懂懂，杂七杂八？在说谁？

打开冰箱，卫礼从上到下扫视一番，最后拿了三棵芹菜、一只鸡腿出来，“芹菜鸡肉饺，吃不吃？”

齐糕在后面猛点头。

“我来洗菜！”

小可爱热情高涨。

然后大魔王瞟一眼齐糕的手，意味不明地哼一声，“碰水的事我来做，去准备两碗面粉。”说着递过一只不锈钢小盆给齐糕。

齐糕悄悄蜷起自己受伤的手指头，掩耳盗铃般迅速接过小钢盆，走到粮食柜门拉开，舀了两碗白面后递给了卫礼。

大魔王已经洗好菜，鸡腿被她用剪刀剔了骨摆在盘子里。

“帮我系个围裙。”

卫礼看着自己衣服上溅到的水滴，眉头皱起，抬手朝小可爱打开双臂。

齐糕立马从旁边拿过一条印着蓝胖子的围裙，递给卫礼。呃，她怎么不接？小可爱茫然一瞬，忽然笑开来。

手里的围裙贴近大魔王腰部，齐糕红着脸，像是在干什么坏事。她伸手环抱卫礼，在对方腰后系好围裙。

大魔王瞧一眼手足无措地某人，疾行而来的烦躁慢慢平复下来。

转身迅速将面揉好放一边，拎过一旁只顾惊叹的齐糕，让她带上一次性手套，“握住刀柄。”

大手包小手，卫礼将小可爱圈在怀里，教她把菜切碎，鸡腿剁馅。

齐糕集中注意力，努力忽略感受身后的那片微凉，将心神放在眼前的菜板上，她感觉卫礼的手仿佛有魔力，牢牢粘住了自己的手。

菜切好，卫礼又带着齐糕准备好调料，接着握着她的手拿着筷子在饺子馅中顺时针旋转，将之拌匀。

一圈一圈，重复的动作似乎把时间凝滞，害得小可爱以为这就是永远。

“好了。”

大魔王松开小可爱，将东西端到餐桌上，接着教小可爱擀面皮，包饺子。

窗外淅沥沥下起雨，雨丝飘到玻璃窗上被黏住，将屋内的灯光晕染成光怪陆离的幻境。

从歪歪斜斜到还看得过去，齐糕终于长长舒了口气。

“一、二、三……四十九，卫礼，有四十九个！”

小可爱的的手上还沾着面粉，数完饺子，她忽然俏皮一笑，将爪子伸向了大魔王的脸颊。

“卫礼，花花脸。”

齐糕笑得跑到卫礼够不着的地方，得意到不行。

卫礼很难理解，为什么齐糕总是像孩子般天真快乐，但此刻她望着对方的眼睛，里面再次盛满自己的身影，心底一动——

“因为这个世界上没有什么东西可以比得上孩子暗地里悄悄所怀的爱情！【注1】”

于是，卫礼忽然明白了这句话的意思。

她的心脏不可抑止的狂跳，仿佛有股看不见的气流在她身体里横冲直撞，让她天旋地转的晕眩。

她紧紧按住桌子，将这股冲动平复。抬手擦擦脸颊，卫礼望向小可爱，验收教学成果，“学会了吗？”

“嗯？”

齐糕瞪圆了眼睛，看看饺子，再看看自己的手，刚要说还不会，就被大魔王挥手制止了。

“还让唐初过来给你包饺子吃吗？”

忽然听到大魔王的话，小可爱怂的直摆手，也顾不得自己有没有学会，忙说“没有没有。”而后悄悄瞄一眼卫礼，笑嘻嘻凑过去，在她身上蹭蹭。

卫礼轻哼一声，将饺子下锅，又将桌面收拾好。过一会端着两盘饺子出来，“吃吧，吃完睡觉。”

齐糕这才察觉已经是夜深，和卫礼在一起总会让她忘了时间昼夜。

吃完后依旧是卫礼收拾碗筷，齐糕想帮忙，然后大魔王就盯着她的手指浑身冒冷气。

“又，又不是故意的嘛！”

小可爱藏起那只已经开始愈合的手指头，小声吐槽。

还好大魔王没有盯着不放，只是她收拾好碗筷后，居然不声不响地拎起包准备出门，惊地小可爱原地跳起，立马去堵住了门。

“卫礼，你要干嘛？”

“回家。”

大魔王似乎还疑问小可爱为什么这么问。

“你过来，就只是为了教我包饺子？”

齐糕难以置信，她看着卫礼默默点头，气急败坏。抬头显不出她的气势来，小可爱气咻咻的拉过一把椅子站了上去。

“都要一点了，你要去哪？”

“没事，还有车。”

“卫礼，你欺负我！”

齐糕站在椅子上，眼睛里漫开水雾，她一下扑到卫礼身上，抽抽噎噎，“你就是欺负我。”

大晚上跑过来，就是给她包顿饺子？

“不许走！”

“卫礼，你混蛋！明明不想走，却要我开口。”

齐糕眼里水汪汪一片，快要哭出来，她拽下大魔王的背包，扔回沙发上，“你都带过夜衣服了。”明明背包塞得鼓鼓的。

“哦。”大魔王脸皮厚，丝毫没有被揭穿的慌乱。

她半托半抱着小可爱，转身将人放到沙发上，然后对上小可爱故作凶狠地眼神，被逗得一乐。

“你还笑？”

齐糕跳下沙发，使劲踩了卫礼一脚。

“跟我走。”

伸手勾起大魔王的背包，小可爱气鼓鼓地带着她熟悉自己的卧室和浴室，然后催促大魔王去洗澡，“赶紧洗洗睡觉了。”

快到两点钟的时候，两个人才收拾准备睡觉。

齐糕往卫礼身旁靠靠，鼻尖一耸一耸轻嗅，“卫礼，你身上有我的味道。”这不奇怪，毕竟卫礼刚才用了自己的沐浴露。

香香甜甜，是樱花味。

但是小可爱感觉好奇妙。

于是她忍不住一点点靠近，再靠近，嗅嗅卫礼，再闻闻自己，乐做一团。

“卫礼，你多住几天好不好？”

齐糕的手臂无意识横过卫礼胸前，感受到绵弹的触感，跟受惊的小兔子似的立马缩回来。而后又忍不住靠近卫礼。

卫礼早就黑了脸。

香喷喷的小可爱就在旁边，而她的生物钟又在催促着她赶紧睡觉。

“好！我一定多住两天。”

眯起的眼睛里划过危险的光，奈何小可爱看不到。

齐糕这会儿十分兴奋，完全没有困意，她在旁边扭着麻花，还踢被子，高兴得像个傻瓜。

偏偏卫礼困到不行。

她试图阻止小可爱发疯，结果完全不管用。

于是大魔王直接将腿压在小可爱的腿上，阻止她乱动，“不准再动了。”

齐糕试探着抽回腿，结果被压得死死，完全动不了。

哦，原来大魔王那句话不是商量，是通知。

小可爱反抗不了，像只咸鱼般生无可恋。

不一会儿，耳畔传来大魔王温热的呼吸，齐糕试探地叫了一句卫礼，意料之中的没反应。

觉得自由被束缚的小可爱再次试图抽回腿，小心翼翼动弹，然后不出所料被镇压。不仅如此，之前只是小腿动不了，这下连大腿都被压住。

齐糕此刻十分期待时间倒流，回到自己没有乱动，也没有被大魔王压住的时候。

奈何那是不可能了。

在微暗的夜光里，齐糕侧脸看着卫礼，然后悄悄凑上前，蜻蜓点水般在她脸颊印下一吻。

窃玉偷香？

齐糕在心底定义自己的做法，唇角翘得高高压不下。

想到自己还有手可以自由活动，齐糕慢慢伸手到卫礼腰侧，勾起对方的手指，轻轻环住，心底的烟花一朵一朵盛放，让她眉眼间都洋溢着欢喜。

喜欢卫礼，特别特别喜欢卫礼，全天下最最喜欢卫礼！

--------------------

作者有话要说：

今天是白露，以后就会慢慢冷啦！大家记得穿好衣服啦~~~另，标题来自洛天依《心加心》第三句歌词，哒哒哒~~~

注1：斯蒂芬·茨威格《一个陌生女人的来信》

════════════════════════════════════════

第30章有许多想说的话该如何传达

早晨醒来的时候，齐糕觉得身上没有以往的暖热，是刚刚好舒服的温度。上次有这种感觉，还是在周庄和卫礼睡觉的那一次。

小可爱迷迷糊糊想完这件事，扭头才发现大魔王就在身侧，半眯着眼睛，似乎也刚醒。

就说嘛！

“呔，你这个吸人精气的妖精，快把我的体温还回来！”

齐糕神气活现地表演大圣爷抓妖精，伸手戳戳卫礼的脸颊，感受她比平时高出两度的体温，眼睛一亮！

薄凉与暖热中和，形成大魔王此刻的体温。

“确定要我还？”

撑起身子，卫礼抓住齐糕作乱的右手，低眉朝她冷笑。

嗯？明明是在自己的地盘，为什么会突然有种危险的感觉？

齐糕抽回手，往被子一钻滑到床尾，理了理凌乱的发丝，小可爱死鸭子嘴硬：“不还就不还！等我吃饱饭有了力气，就来收了你这个大妖精！”

“哦。”

卫礼敷衍地应和一声，理顺长发，开始往下褪睡衣。

“等等！”

齐糕看见对方软润的肩头忽然露出来，没出息地撇过眼睛，“等我出去你再换衣服。”

说完忙不迭跑出卧室，仿佛后面有野兽追赶。

洗漱完进了厨房，小可爱熟练地煮了两碗番茄面，端上餐桌后慢吞吞挪着步子往卧室走，也不知道大魔王换好衣服没有。

“卫礼，吃饭了。”

将门打开一条缝，齐糕底气不足地喊道。

卫礼自然是换好了衣服。她抬脚走出房间，手掌仿佛有自己的意志，熟练地搭在了小可爱发顶，揉乱对方刚梳好的头发。

“怎么？大圣爷成佛了？不收妖精了？”

嘴里说着调笑的话，大魔王快速洗漱完，长腿一跨，几步来到桌前。

餐桌上的两碗番茄面有着细微的差别，卫礼从中挑出一碗端到面前，抬头看齐糕，“你怎么知道我不吃香菜？”

齐糕拉开椅子坐下来，不无得意道：“我把你的空间全部看完啦！”

大魔王刚好挑起几根面条，闻言手中一顿，细白的面条停在半空，滑下橘红色番茄汁，滴落在汤碗里，却让卫礼心头一烫。

没说什么话，她细细品尝小可爱亲手做的番茄面。

……

“卫礼卫礼，去玩海盗船吧！”

吃完饭，小可爱缠着卫礼要出去玩。

大魔王不为所动，此刻正坐在桌前制定一张计划表。齐糕先前瞄了一眼，觉得卫礼简直丧心病狂——为什么她要七点就起床晨跑？为什么她整天除了读书写字不可以玩游戏？

“卫礼！”

小可爱夺走大魔王手里的笔，怕她一直写下去，自己一点玩的时间都没有了。

“放暑假啦！”

齐糕鼓起嘴，像只胀气的河豚。

“我要玩游戏，要去看电影！”

卫礼看着自己写一半的计划表，歪头瞧了齐糕一眼，直把人看得心虚不已。

“走啦！去玩海盗船！”

齐糕鼓起勇气，拉着大魔王就往门外跑，临走前没忘记带上包包和齐母留下的现金，刚好去小区对面的柜机存一下。

……

一连几天，齐糕一直拉着卫礼疯玩，连和唐初她们一起打游戏都顾不上。

到了晚上，便膝枕大魔王，为她读着侦探故事。

第七天的时候，没想到忽然接到了唐初的电话——

“糕糕，见到柯吉没有？”

“嗯？没有。怎么了？”

彼时，齐糕正一口咬掉大魔王手里的冰淇淋尖尖，还得意地舔了舔。

“糕糕，柯吉今天九点去你那边线下面基了，还说面基结束去找你玩。”唐初的声音透出一丝焦躁，“现在已经有两小时没联系上了。”

说完，唐初发过来三张图片，分别是一家餐厅、一家KTV的大堂，以及柯吉靠着别人唱歌的照片。

“都是游戏里认识的人，而且是三个女孩子，再加上柯吉一直和我联系着，我——”唐初顿了顿，嗓音暗哑，“是我放心的太早了。”

“没事，这边我熟，你不要着急。说不定是柯吉手机没电了。”齐糕听完立马安慰唐初，尽量让自己的语气显得轻松自然，“我马上就会找到柯吉，等我好消息。”

“好。”

唐初似乎还想说些什么，电话里沉默许久，最后还是挂断了。

亮起的屏幕暗下来，出现两只手相牵的锁屏画面。齐糕愣了两秒，转身抱住卫礼，“卫礼。”

大魔王在旁边听了个大概，此刻手掌轻抚着小可爱背部，等怀里的人不再颤抖，慢慢推开她，低头望着她的眼睛，“齐糕，你可以的。”

“是，我可以！”

齐糕红着眼睛，狠狠咬着手里开始融化的冰淇淋，三下五除二吃完，又就着卫礼的手，把她的也吃完。

感到燥热的情绪被这片冰凉压住，齐糕拉着卫礼走到一旁的公园长椅，坐下来研究唐初发过来的照片。

“卫礼，你握着我的手腕。”

齐糕从包里掏出纸笔，身子却不住轻颤，握着笔的手无法连点成线。她的眼睛里盈满水雾，无法冷静下来。

明明试图用寒凉的冰淇淋让自己冷静，却只管用短短一瞬。

卫礼的手掌覆上来，比自己的体温稍低。齐糕借着这份微凉，莫名有些安心。

“我，我可是看完柯南全集的人，我一定可以的！”

“对，你还读了福尔摩斯。”

卫礼在旁低声说道。

她低头看着小可爱的侧脸，看上去难过极了。而在这个陌生的城市，她能提供的帮助却十分有限。

“糕糕，看水印。”

将小可爱搬到自己怀里，右手指着放大的照片，“唐初发过来的照片每一张都有水印，上面有时间。”

“是，这是柯吉的拍照习惯。”

齐糕抓过卫礼的袖子，擦了擦泪水，“吃饭是十点四十五分。”小可爱拿笔在纸上计算，“柯吉家在武城，糖糖说柯吉九点出发的。”

小可爱打开12306，查了查今天的班车，确定了柯吉的下车时间，“柯吉是早上九点二十分的车，十点零五分到了东站。”

在本子上记完时间，齐糕又打开了团购软件，“她们那么早到餐厅，那么餐厅一定就在车站附近。”

将位置定位到东站，齐糕眼睛一眨不眨地看着附近的餐厅，一家一家点开，看着商家上传的图，也看着其他人的评价图。

然后一张一张对比，找出柯吉去过的那家餐厅。

“找到了！”

齐糕惊呼一声，信心一点一点涨上来。她扭头在卫礼下巴亲了一口，似乎获得了什么神奇力量，继续接着往下顺。

本子上的简笔画已经出现两个图标，中间用一条线连起来。

齐糕看了看剩下来的两张照片，一张是普通的KTV大堂，另一张中，柯吉她们面上桌上的食物吸引了齐糕的注意。

时间是下午一点零三分，那应该吃完午饭不久，为什么柯吉她们又点了那么多吃的？

正常情况下，大家去唱歌会点一些果盘和饮料，但是齐糕刚才放大看了，桌上除了这些还有很多薯片之类的零食。

“她们吃完饭是不是散步消食了？”

卫礼靠在小可爱肩头，手指点在那堆零食上。

对了！离东站不远有一条花街！

其中最著名的就是紫藤花瀑布，齐糕原先打算带卫礼去看的。

所以，柯吉她们吃完饭应该去了那条街，她的游戏好友肯定会带她去观赏百花争奇斗艳。那么KTV的范围应该就在花街附近。

再次打开团购软件，齐糕定好位置，一个一个翻找过去，终于按图索骥，找到了和柯吉照片中相似的图片。

“卫礼快看，这家的包厢背景墙，和柯柯图片中的菱形是不是一样？”

由于大堂的装潢基本相似，所以齐糕只能按着包厢的图案去寻找，再加上不同包厢的图案又不同，因此好不容易找到了相似图形，小可爱居然有些不敢相信。

“按糖糖说的，柯柯唱完歌后就没再和她联系。”

卫礼在本子上继续画着简略的路线图，“她们应该唱完歌就面基结束了。”

“这时候，柯柯要去哪呢？”

小可爱仰头看向卫礼，眼睛的水雾退去，闪耀着别样的光明，“糖糖说柯柯打算面基结束来找我玩，那么她肯定回去这条购物街！”

齐糕的笔尖在本子上划出一处弧形广场。

“这里有家饰品店，是我喜欢的品牌。柯柯一定会去给我挑礼物。”

“毕竟柯吉，可不喜欢空手上门！”

小可爱扭身抱住卫礼狠狠亲了一口，一跃而起，“卫礼，我们去找柯吉！”

“那个笨蛋，还不知道躲在哪里玩呢！”

齐糕将纸笔塞进包里，剥了一颗水果糖放嘴里，看一眼时间，才过去半小时。天知道刚才她觉得时间过得有多慢，心慌意乱。

小手指勾住卫礼，齐糕拉着大魔王心间漾开欢喜。要不是有卫礼在，让自己安心又冷静，自己根本不会这么快就找出柯吉的踪迹。

“那个笨蛋，一定是手机没电了。都说让她出门带个充电宝了。”

等到了广场，人流如织。

卫礼皱起眉头，担心的看向齐糕，害怕她找不到人又哭出来！

“看我干吗！”

齐糕眼睛里一闪一闪，“看那边，柯柯一定在。”

齐糕所指的位置是门朝东的一家饰品店，门口摆了可爱的卡通座椅，此刻正有一个熟悉的小短腿身影，坐在椅子上百无聊赖。

“我就知道柯柯一定会在这里。”

走近了，确认了身份，齐糕语气里昂扬着兴奋与开心。

大魔王跟着身后，看着她们拥抱、惊呼，有种奇怪的默契——

齐糕，如果有天我走丢，你会不会也知道我在哪里……

--------------------

作者有话要说：

好乱，假装不知道自己写的这么糟糕~~~捂脸跑！看不见我略略略~~~就，其实在这个信息发达的社会，找人很轻松的，特别是还有很多的线索的时候哒哒哒~~~另，标题来自洛天依《心跳同步的时光》第七、八句歌词，哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第31章曲终之时你是否便会回应我的心音

找到了柯吉，齐糕立刻回了视频电话给唐初。唐初看见柯吉完好无损的模样，终于舒了口气，但是忽地见到齐糕身边多出一个熟悉的身形，这口气差点提不上来。

“糕糕，把手机往旁边移一下。”

唐初皱紧了眉头。

“啊？”小可爱心虚地眼神乱飘，“糖糖是不是想看一下附近的风景？”就，十分的尴尬。齐糕说出这句话忍不住想捂脸。

“糕糕，我明天去找你怎么样？”

唐初没搭话，瞧着视频里齐糕心虚的模样，就气不打一出来。先前还不确定，这下她知道了，齐糕旁边入境的那半个身影，绝对是卫礼无疑。

“不怎么样。”

齐糕还没想好怎么回答，头顶伸过一只手拿走了手机，“糕糕没空陪你玩。”卫礼捏着手机，朝唐初笑着挑衅。

唐初瞧着对方眉眼得意，反倒笑了，理都没理卫礼，直接说道，“糕糕是不想见我吗？”

齐糕闻言，踮起脚尖从大魔王手里夺回手机，“没有没有，糖糖什么时候来，我就去车站接你。”

“哦？”

看着视频里的人似乎不相信，齐糕差点举手起誓，“真的啦！风雨无阻！”

“行了，逗你玩的。”

唐初望了眼齐糕身后某人的黑脸，唇角弧度扩大。估计卫礼也就临时过去和糕糕小聚，没什么好担心，更何况齐阿姨还给糕糕设了门禁时间。

卫礼也浪不出什么花来！

“开学见！”

朝齐糕和柯吉挥挥手，唐初心情愉悦的下了线。

当然，如果要是她知道齐母齐爸出去旅游，只留下齐糕在家，必然会马上买票飞奔齐糕这里，赶走大魔王……

“柯柯，我带你去吃好吃哒！”

齐糕的手里拎过一个礼品袋，是柯吉给她买的发夹。拉着柯吉，示意卫礼自己跟上，小可爱快快乐乐往商场里面走。

当然，她没忘记在路边店铺扫了只充电宝给柯吉用。

“笨死了，自己不带充电宝，手机要没电也不知道租一个用。”

柯吉接过充电宝个手机充电，不好意思笑笑，“我哪知道突然没电了嘛？”说完凑近齐糕，抱着她胳膊贴紧，“大魔王咋也在啊？”

“呃——”齐糕捏捏衣角，想着怎么解释才好。

但是现在，也缺少公布恋情的契机。她眼珠子一转，顿时有了主意，“她过来完成暑期实践，刚好知道我在，就来找我玩了。”

“今年的暑期实践不是城市美食吗？”柯吉疑惑的眨眨眼，“也不用专门跑到其他城市啊？”

“谁知道呢？说不定她脑子不好。”

齐糕撒起谎来有些脸红，悄悄瞄一眼身后的大魔王，希望她没有听到自己的胡说。

“到啦！”

齐糕带着柯吉进了一家蜀香串串，“柯柯，这家串串可好吃了！”

挑了靠里的桌子坐下，接过服务员拿过来的菜单，她递给了柯吉，“柯柯，你看看点些什么。”

柯吉端起杯子抿口水，抬眼看一眼坐在对面的大魔王，手里差点拿不稳菜单，不是吧，是不是她看错了，大魔王怎么在咻咻飞冷气？

立刻将手里的菜单转递给了卫礼，柯吉狗腿地说：“卫礼，你先点。”让她先喝口水压压惊。

“我脑子不好，你们点吧。”

噗——

柯吉刚喝的水忍不住喷出来，还好喝的不多，只是湿了桌前一点，她从纸盒抽纸出来擦拭干净，偷偷偏头一言难尽地偷看齐糕。

对上视线，两个人陷入一阵沉默。

哦，刚才说的话被大魔王听见了！

动作默契的撇开脸，两个人假装没听见，柯吉拿过菜单迅速勾了几道，然后把菜单递给了齐糕。

“糕糕，你点些卫礼吃的。”

柯吉小声的说道。在她看来，糕糕什么都会，自然也会知道大魔王爱吃些什么。不过她猜的没错，齐糕的确知道大魔王的口味。

毕竟看完了对方全部的说说和微博。

齐糕接过菜单看了看，又添了青虾、老豆腐、锅巴三样，选了一杯青柠气泡水。“卫礼，你看看还没有要添的。”

“没有。”

大魔王瞟一眼菜单，发现有些菜挺合自己的口味，眯眼打量着对面的小可爱，垂眸也不知道在想些什么。

将菜单递给了服务员，不一会儿菜品就递了过来。

将串串下到锅子里，一时半会熟不了，齐糕往沙发微仰，舒舒服服。“柯柯，你今天和谁面基了啊？”

“有一个你认识的，经常和我们组队玩极寒模式的‘旺仔脆脆冰’。”

说起这个，柯吉顿时来了兴趣，“没想到她才高二。”

“也不知道哪来的时间练技术，操作比我好多了！”

“哇？”

齐糕感到不可思议，立马和柯吉兴致勃勃聊了起来。

两人聊嗨了，连大魔王就在对面坐着都忘记了。

直到齐糕被某人踩了一脚，她还没来得及叫出来，抬头便看见大魔王已经自顾自开始吃起了串串，一副若无其事的模样。

哼！装！

好嘛，是自己不对，不该聊天忘了卫礼。齐糕撇撇嘴，结束话题，叫上柯吉开吃。

“香菇好啦！”

小可爱喜滋滋地取出一串香菇，放到碗里吹了吹，准备等它冷一些吃掉。

然后就被大魔王拿走了。

齐糕一愣，没多在意，再一次拎起一串年糕。

“年糕好啦!”

吹了吹，齐糕正准备摆到碗里放凉，忽地瞄一眼对面的大魔王，十分不放心，于是她在年糕上咬了一口，才把年糕放回碗里。

然后就被大魔王拿走了。

小可爱瞪大了眼睛，小可爱打算以其人之道还治其人之身。

于是她也不从锅里拿串串了，直接去卫礼碗里拿。

一旁的柯吉被齐糕和卫礼两人的迷惑操作惊住了，虽然不明白为什么，但总觉有股奇怪的感觉，这两人不会打起来吧？

尤其是当她看到齐糕直接拽着虾屁股，把卫礼还咬在嘴里的大虾夺了过来吃掉，柯吉浑身一颤，扭头看着齐糕，心里的震惊无以复加。

姐妹，没必要！真的！

……

吃完串串，柯吉摸摸自己鼓起来的小肚子，笑眯眯和齐糕告别。

“嗯？柯柯要回家？不要嘛，留下来啦！都六点了，明天再走嘛！”

暑假哎？很难看到小伙伴的，大家都不在一个城市。齐糕当然想留柯吉再玩两天。

“不啦，我妈都不知道我跑这么远，我和她说过晚上回家的。”

“真的不可以嘛？”

齐糕拉着柯吉的胳膊，摇来摇去不放手。

“真的不可以。”

柯吉抱了抱齐糕，抬眼便瞥见黑着脸的卫礼，心底不由吐槽，齐糕到底为什么会喜欢和这个冷脸的家伙玩啊！

松开齐糕，柯吉见小可爱还是舍不得，软声安慰：“你还可以送我到车站啦！”

“嗯。”

齐糕应了一声，叫了辆车送柯吉去车站。

……

送别小伙伴，齐糕神情怏怏地和卫礼回了家。

洗漱完扑倒到大床上，小可爱来回翻滚两圈，而后忽然坐起，“卫礼，我今天要玩游戏！”

“不读书？”

卫礼刚吹完头发，此刻正将发丝理顺，闻言问了一句。

“不读！”

小可爱回答的铿锵有力。

“哦。”

大魔王走过来，膝盖抵在床边，她望着齐糕，眼神专注，“游戏有什么好玩的，不如玩我。”

“咳咳咳——”

齐糕被口水呛住，爆发出惊天动地一阵咳。

还来不及反应，整个人已经被压倒。

“齐糕，你说你喜欢我。”大魔王脸上看不出笑意，不紧不慢像在陈述，“那这份喜欢，有没有唐初多？有没有柯吉多？”

“有没有，游戏多？”

小可爱费力地撑起身子，往后退了退，“卫礼，你干嘛啦？”

“齐糕，你是真的喜欢我吗？”

大魔王向来自傲，今天却有些动摇。齐糕究竟明不明白友情和爱情的区别？会不会和自己在一起，只是不会拒绝？

想什么呢，卫礼自嘲一笑。自己不就是看准了这点，才将人一举拿下。只是她不明白，自己的心怎么动摇的这么厉害，为什么这个蠢得要死的笨蛋，居然会让自己动心？

“真的真的。”

齐糕忽然想到白天的事，顿时悟了，卫礼是在吃醋？

“我最喜欢卫礼，卫礼和糖糖、柯柯不一样，你不要乱吃醋嘛！”

“我吃醋？”

大魔王伸手将小可爱拽回来，眼睛忽然亮起万千星辰，叫某人被美色所迷，昏了头脑。

也就没有察觉，有只手沿着腰线，点在尾椎骨的位置，忽然让她软了身子。

那只手没有停在一处，一点点向上，微凉的温度引起肌肤轻颤。大魔王低下头，咬住小可爱耳尖，继而舔了舔。

“我吃醋？她们也值得?”

齐糕正要捉住身后那只作乱的手，闻言简直想揍人，就这？就这还叫没吃醋？她都快被摸遍了！！！

“卫礼，你欺负人。”

小可爱感受着细细密密地痒从大魔王指尖漾开，浑身止不住轻颤，却怎么也抓不到那只坏手，急着眼睛里都布满水雾。

“你还骗人，说，说让我玩、你，”小可爱忍着羞耻说完这句话，肌肤都害羞地漫上红，然后气呼呼讨伐某人，“可你现在，现在——”

还是说不出来，齐糕自暴自弃地横臂遮住了眼睛。

不想看见大魔王笑得那么讨厌。

--------------------

作者有话要说：

补周四，啊呀，还有周五要补，还有周六没更哒哒哒~~~不过，都会有哒~~~另，标题来自洛天依《世末歌者》倒数第三句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第32章唇角逐渐溢出破碎之音

“我怎么了？”

卫礼将小可爱的胳膊拿开，让她看向自己。手指沿着锁骨描摹出诱人的弧度，引得身下人轻颤。“可你也不会啊！”

大魔王轻笑，眼睛里像是藏了宇宙星空的奥秘，勾住齐糕这只笨蛋小鱼，愿者上钩。

还带着潮气的湿发随着她倾下身的动作，从肩头滑落，扫在齐糕泛红的肌肤上，带起些许痒意，让齐糕忍不住伸手去抓，发丝却从指缝溜走。

“不会没关系，我学的很快！”

齐糕嘴硬地说道，揽住卫礼将她拉下来，翻身在上。小可爱没注意到对方放水，为自己那么容易就成功感到十分得意。

“我要在上面。”

“噗！”

卫礼实在没忍住，只是这笑一下子将齐糕惹恼。哪有那么好笑，哼！小可爱从旁边摸起手机，打开了浏览器，“我查一下就会了。”

大魔王一下黑了脸，夺了手机扔到床尾，“糕糕，不要看那些脏东西。”

见小可爱被吓住，不知所措地模样，仰身亲了亲她的掌心，“不会的问我，我教你。”

“但是，刚才那件事，嗯？”

尾调拉长，等着小可爱表态。

“你不要生气嘛！我不看那些了，听你的话。”齐糕捂住掌心，明明大魔王的亲吻带着丝凉意，须臾后却让她感受到铺天盖地般地灼热。

齐糕低头看着大魔王，她像是居住在琼楼玉宇的仙子，此刻在自己的人间，发丝散落，神情散漫，等着自己为所欲为。

樱桃色的唇瓣布满水泽，微光闪亮，印入齐糕的眼睛，刻上她的心底。于是小可爱忍不住倾身上前，衔住下唇，轻轻噬咬，吮吸，像只毫无章法的小兽，第一次捕猎成功。

只是除了亲吻，她却不知道接下来怎么做，越着急越凶狠，将大魔王咬破了唇。

“笨蛋。”

卫礼嘶了一声，拽着齐糕的耳朵把她扯开。

瞧着对方依然懵懂，却炽热的眼神，大魔王屈指在她额头弹了一记，“要我教吗？”

“要。”

齐糕话出口，忽而惊异，自己的嗓音不知为何低了两度，又细又甜，像是刚喝完桃子味的酒，醉醺醺不知所以。

无处安放的手被一片微凉裹住，牵引着在雪山前行，她感慨道阻且长，细碎的风吟滑过耳畔，余音不绝。

她仿佛听见雪崩的声音，掌下的微凉忽地升高温度，热乎乎令人流连。

“卫礼——”

小可爱带着哭腔，泪眼朦胧，心底的小兽不断撞击心门，想要出来肆意奔跑。可是被某种神秘力量困住，急得齐糕哭红了眼。

“学不会？”

卫礼还抓着小可爱的手，即便到了此刻依然不疾不徐，一节一节捏着她的指腹玩。

她看着上方的小可爱抽抽噎噎点头，眼神微眯，掩住势在必得的锋芒。

“教了学不会，那可不怪我。”

低笑一声，方才还软若无骨地美人不知为何有了力气，翻身和小可爱掉转了位置。要是齐糕还意识清醒，必然能发现大魔王笑得多么得意。

仿佛意料之中。

温热的气息从从上至下扫荡，直让齐糕丢盔弃甲，而对方仍在肆意掠夺。

“喜欢吗？”

那声音仿佛是从遥远的深海传来，带着人鱼的蛊惑。

齐糕如一叶扁舟，在广阔无垠的海面颠簸，承受着疾风骤雨地袭击。“卫礼——”她哭着揽住大魔王的脖颈，像是抱住了桅杆，害怕小舟翻没。

泪水还没有落下脸颊，迷离的眼睛里出现大魔王放大的脸，她凑过来吻住齐糕，吞下她所有呜咽。

啪嗒——

是灯光被熄灭的声音。

床头的小夜灯缓缓亮起，为暗色的夜守卫光明。

……

“卫礼！”

齐糕叫了一声，才发现嗓音略微嘶哑。她瞪着端水过来的某人，气恼地偏过头。

“润润嗓子。”

大魔王浑身舒爽，脸上的笑都比往日来的明显。将水杯凑近小可爱唇边，微微倾斜，便害得齐糕不得不张开嘴喝水。

免得杯子里的水漏出来。

不过，喝完水喉咙是舒服很多。但是齐糕可没有那么容易就消气，她抱着被子坐起，气咻咻瞪着大魔王：“你后面没教我！”

不然，不然自己才不是下面的那一个！

揉揉微酸的腰部，小可爱找人秋后算账。

“有些东西只可意会。”大魔王毫不谦虚的说道，“像我这种天赋异禀的人才懂。”

“不过，为了可爱的糕糕，昨晚我不是带你体验一下了？”

“糕糕，实践出真知啊！学会了么？”

大魔王睁眼说瞎话，装着无辜的模样。

然后小可爱又开始自我怀疑，哎？是这样吗？

她懵懂地样子取悦了卫礼，大魔王循循善诱起来，“而且，在下面多舒服啊！你看我昨晚累了半宿，还要早起忙活。”

卫礼指着床上新换的三件套，朝小可爱抬抬下巴。

哼！

齐糕撇撇嘴，分明在大魔王眼里看见了得意洋洋，“卫礼，你都没有发现吗？每次你占了便宜的时候，话就超级多。”

“糕糕那么喜欢我呢！这个小习惯都被你发现了。”

卫礼将水杯再次递过来，这次齐糕直接伸手接过。

“对，喜欢你，喜欢的不得了。”

于是刚喝完水的小可爱，忽然发现眼前一暗，抬眼发现大魔王站在书桌旁，不紧不慢将窗帘合上。

“干嘛？”

心中忽然有了某种不好的预料。

齐糕放下水杯，哧溜下床连拖鞋都没穿，跑到卫礼身边抱住她，阻止她接下来的动作。

“我要晒太阳。”

抬眼对上大魔王幽深的眼眸，小可爱坚定了心中的想法，绝对不可以让她把窗帘合上。

卫礼瞧着齐糕傻得可爱，抬手点在她颈侧红色印记上，“糕糕，不是说喜欢吗？”

“糕糕骗我？”

“没有，喜欢卫礼，很喜欢很喜欢卫礼。”

“嗯，我知道，你快把我衣服扯掉了。”

大魔王漫不经心地说道。

却惹起小可爱惊恐，她抬头一看，才发现自己抱得太急，没注意大魔王穿的吊带睡裙，已经脱落一半。

于是急忙跳开，看着某人面前春光乍泄，看着还没有合拢的窗帘，立马伸手迅速的将它拉紧。这才长长舒了口气。

然后踮起脚尖，想要帮卫礼把吊带挂回去。

只是，卫礼身子一偏，避了开来。

“说拽就拽下来，说拉就拉上去，那我多没面子。”

大魔王笑眯眯地逗弄小可爱，故意惹她着急。

“除非，你能想到办法不用手把它穿好。”

齐糕一阵气恼，主动权却不在自己这里。她扭头看见桌上的笔盒，从中抽出一支，打算将吊带挑上去。

“我说了，不可以用到手哦！”

卫礼整暇以待，笑得温润纯良，任谁也看不出她一肚子坏水。她倚着书桌，指尖绕着自己的发尾玩，半点不着急，哪怕垂落的睡裙堪堪遮住半边雪色。

这场幼稚的游戏不知为何发起，不过齐糕才不想认输。

她瞄了瞄自己和卫礼的身高差，磨磨牙端过来书椅，站在了上面靠近卫礼。然后屈身衔住垂落的吊带，慢慢站起来，将吊带扯到肩头的位置放下来。

“啧，糕糕真聪明！”

闻言，齐糕得意地扬起脸，刚要夸一下自己的机智，忽地两脚悬空，被人抱腰放在了书桌上。

随着而来的，是一个绵长深入的吻。

指尖按在桌沿，却没有起到半点支撑作用，全凭卫礼环在身后的胳膊，齐糕才不至于摔倒在桌上。只是，身上的这只手，怎么越来越不规矩？

卫礼瞧着小可爱惊愕的眼神，弯眉一笑，“你以为我拉窗帘是要干什么？”

是哦，自己就是猜到了才来阻止。

不对，窗帘最后好像是自己拉上的？

齐糕震惊到失语，我有那么蠢？

大魔王放低胳膊，正在思考的小可爱却没有发现，直到背部触及一片冰凉，这才反应过来自己已经躺倒在书桌上。

“不行！不可以在这里！”

齐糕耳尖红如滴血，这让她以后怎么读书写字？

“哦。”

拦腰抱起小可爱，卫礼将人放到床上。

总觉得陷入某种套路的小可爱再次喊停，“我已经都学会了，这次我要在上面。”

“你确定？”

大魔王笑意盈盈，似乎全凭小可爱选择，半点不在意。

要是齐糕能瞧见大魔王眼眸下隐藏的得意，就不会高喊“我确定”三个字了。

而此刻见大魔王果然乖乖躺下，小可爱心底欢呼雀跃。她揉了揉自己的腰身，还有些酸疼。眼睛亮闪闪的盯着卫礼，发誓要让对方变得和自己一样。

笨拙的开始实践从卫礼那学到的知识，齐糕应用的断断续续，一看就没有达到及格线。偏生她不信邪，非觉得自己接下来会做的更好。

于是掌舵者从昨夜的猛虎变成此刻的乌龟，越着急越慢吞吞，不得其法，到最后又急红了眼，要哭不哭，惹得大魔王想欺负。

大魔王看着小可爱火急火燎，额头都渗出汗来，轻轻笑出声。然后用行动告诉齐糕，她以为的在上面，不一定是在上面。

暖风拂过湖面，穿过垂柳，鸟鸣啾啾，春意盎然。

--------------------

作者有话要说：

因为分寸感，不出意外地卡文了哒哒哒~~~补周五啦~~~另，标题来自洛天依《灼之花》倒数第三十四、三十五句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第33章我想念你不知还要去说多少遍

胡闹了几天，齐糕掰掰手指算着天数，高兴地和卫礼说道，“卫礼，我爸妈他们明天要回来了！”

“我妈做的爆炒大虾超级好吃，你一定会喜欢的。”

“嗯，那你要怎么介绍我？”

卫礼没被小可爱的激动影响，端坐在书桌前，手里的勾线笔在素描本上勾勒出一个轮廓，如海棠春睡，旖旎娇媚。

齐糕凑上来看见，立马伸手捂住了画。

“你不要脸！”

臭卫礼，居然拿她画那种图。

大魔王脸皮厚的很，转着笔眨眼说道，“我还没画完呢！”然后趁着小可爱发愣，从她手底抽回画纸，三两下勾出一件细纱覆在画中人的玲珑身躯上。

“喏，给你。”

“所以，你要怎么和咱爸妈介绍我？”

齐糕刚接过画，忽然被卫礼口中的“爸妈”二字炸到，手一松画纸又飘落桌上。她低头看着卫礼，眼睛里满满都是纠结。

爸妈还不知道她谈了女朋友呢！

“齐糕，我不想以朋友身份被介绍给你爸妈。”卫礼起身按住小可爱的脑袋，习惯性地揉了揉，“但我也知道现在不合适。”

卫礼放开仍在思考的小可爱，不紧不慢将自己的物品收拾好。

“送我去车站吧！”

“卫礼？”

小可爱伸出手勾住大魔王衣角，软着嗓音低声叫唤，“你有没有不高兴？”

“我当然不高兴！”卫礼背上包，理了理发尾，免得被背带压住，扭头看见小可爱红了眼睛，低身亲了亲小可爱眼角，含住沁出的泪珠。

“这就哭啦？昨晚没哭够？”

握住齐糕捶过来的拳头，大魔王噗地笑了，“笨蛋，我没有不高兴。”

“往后日子长着呢，不急一时。”

抓着齐糕的小拳头，卫礼拉着人往外走，“送送我，不然我可就去采路边的野花啦？”

“你敢！”

小可爱气鼓鼓瞪了大魔王一眼，收拾好心情将人送去了车站。

她站在安检口，看着卫礼一步步走远，鼻子不由酸涩起来，眼里漫起水雾，模糊了整个世界。“咕噜咕噜——”

是球球特别关心的信息提示音。

“不准在外面哭，因为你哭起来分外迷人。”

齐糕瞧见信息后破涕为笑，土死了，卫礼怎么想到的？抬头，大魔王正朝她挥着手，然后随着人流涌进硕大的车站内。

……

卫礼离开的第一天，好无聊。

卫礼离开的第二天，好无聊。

卫礼不在的第N天——

还是好无聊。

自从齐母齐爸回来后，齐糕又过上饭来张口的日子，于是越发觉得生活枯燥，连和唐初她们玩游戏的次数都减少了。

在床上咸鱼翻滚，一不小心顺着床沿滚落地上，砰一声响。

瞧见床底的纸箱子，齐糕才蓦然想起自己要给卫礼做礼物的。连忙翻身起来，从床底拖出纸箱子，拿出了她磨了一半的菩提子。

再瞄一眼砂纸，手指都有些疼。

啊！任重而道远。

不过，总算有点事情做了。

花了三天功夫，终于把菩提子打磨成立方体，齐糕做着手指操，活动活动僵硬的关节。

刚打磨好形态的菩提子看上去十分粗糙，齐糕又拿了2000目的砂纸细细打磨了一下，然后才把它放到了台钳上，用装着麻花钻或铣刀的手捻钻，一点点钻出骰子的样式。

接着把大变模样的菩提子从台钳上取下来，用刻刀将内里挖空。打着灯光照一下，齐糕乐得翻来覆去把玩。

卫礼一定会喜欢！

终于到了最后步骤，齐糕拿出5000目的砂纸将菩提子抛光，直到如镜面光滑，这才喜滋滋地拿过一旁的红豆，从“一”这个点把它硬怼进去。

骰子做好，还差个坠子。齐糕用手背揉揉酸涩的眼睛，瞧一眼时间，已经到了夜里十一点。还好今天大魔王没有查岗，要是知道自己睡的那么晚，一定要数落好几句。

不过，眼看就要做完了，齐糕一点也不想拖到明天再去做。

打起精神，她拿过一边的红绳，简单地编了个同心结，将玲珑骰子扣住，又缀一尾流苏，十分典雅优美。

还来不及好好欣赏自己手作而成的艺术品，手机突然响了起来。

齐糕不在意地瞟了一眼屏幕，而后手忙脚乱的收拾东西，先将成品放入了礼品盒，又把其余的工具统统塞回了纸箱。

真是说曹操曹操到！

小可爱轻舒一口气，飞快的脱去外衣钻进了被窝，只露出颗脑袋，假装自己睡的很甜，“卫礼？这么晚干嘛啦？”

先下手为强！齐糕得意地想。

“十二点还没睡？”

嗯？齐糕瞄一眼手机上方，明晃晃的“十一点二十八分”，她皱起眉头，不客气地反驳，“你怎么和我妈一样，学会偷时间了。”

“明明才十一点半！”

噗！大魔王笑得很开心，她瞧着视频里的小可爱，心底蓦地发软，“糕糕，我打算提前两天去学校。”

齐糕乍然听见还有些不明白，不过，忽然想到两个月没去，大家一定会收拾物品晒被子，一下子就明白了大魔王的意思。

“嗯嗯，那我也提前去。”

提前过去，就不用起得很早去抢占晒被子的地盘啦！

“我明天问问糖糖她们要不要也早去。”

或许是夜太深，困意太浓，教齐糕头脑昏沉，她一下子忘了和大魔王的约定，和她聊天时提到了第三人。

话说出口才想起来，瞪圆了眼睛，像受惊的小兽望着视频里的卫礼。

仿佛心有灵犀，卫礼一下子猜中了她在想什么。

“现在只保留第一条。”

第一条是，不能对卫礼说谎？齐糕回想着约定，点点头示意自己知道了。

“早点睡。”

大魔王掩手打个哈欠，和齐糕说声晚安便挂断了电话。小可爱一骨碌从床上爬起来，去桌边打开礼品盒，拿出玲珑骰子美滋滋欣赏半天，这才去洗漱睡觉。

……

齐糕拖着箱子走在校园内，早知道就不提前来了。校园内的小黄车居然没有开始轮班？她都准备好了两元硬币，结果没有等来心爱的敞篷车。

只好一步一个脚印，慢吞吞往宿舍的位置挪。

女生宿舍在山脚下，也就意味着从校门到宿舍是一个缓慢上坡的路程，越接近宿舍坡度越大，虽然路途平坦，看不出什么。

齐糕依然知道自己在上行。

终于拖着箱子到了宿舍，打开门一股——嗯？嗯嗯？不应该是久别重逢的沉闷，等待自己开窗透气吗？

怎么是一股螺蛳粉的臭味？

捏着鼻子，齐糕打量着屋里的罪魁祸首，赫然是唐初和葛紫——

小仙女滤镜啪叽摔倒在地上，捡不起来。

“糕糕，你怎么才来？”

葛紫起身准备给齐糕一个爱的拥抱，结果被齐糕闪身躲开。

“哼！”

跺着脚，葛紫不高兴地撅起嘴。

齐糕忽地握紧手，强忍着不让自己笑出来——“葛葛，你好像屎壳郎在撒娇！”

不行，完全忍不住！还是笑出来了！

“好啊！和卫礼在一起久了都学会毒舌了！”葛紫趁齐糕不注意，猛虎扑食般抱住她，使劲在她身上蹭了蹭。

“让你也变成屎壳郎！”

两个人闹了一番才安静下来，那边唐初刚好吃完，连牙都刷好了。

“哎？被子你们帮我抱出去晒了？”

齐糕抬头看自己的床铺，忽然发现上面空荡荡。

“哎哟，我们哪有这么勤快！”葛紫翻个白眼，阴阳怪气说道，“还不是那个卫礼，上午早早就到学校，抱了你和她的被子去晒。”

“我和糖糖中午才到。”

“可怜没人帮咯，只能自己抱出去晒。”

“葛紫！”唐初走过来拍了葛紫一记，“你指望她一个人晒四人被子？”

“我就说说嘛！”

撇撇嘴，葛紫把吃完的盒子收拾到一起，准备下楼扔掉。“糕糕，你要不喷个香水去去味？”

齐糕一下子想到以前经历过的，堪称令人窒息的气味，立马摇了摇头，连遥控器也不去找，打开手机找出万能遥控的APP，对着空调打开，选择了抽湿模式。

“应该不管用吧？”

唐初从旁看见，疑惑地问道。

“不，我相信这个办法有用。”齐糕昂首坚定地说，“信则有，心诚则灵！”而后拉长了脸，趴到唐初身上哼唧唧，“糖糖，你怎么也会吃这个啦！”

“呃。”

唐初不好意思的左右看看，视线飘忽，“暑假葛紫去找我玩，带我去吃的。”

“其实味道还不错。”

她真诚地向好友推荐。

“嗯？你们俩背着我，暑假一起聚会了？”齐糕完全偏移了重点，她比较关注的是好友聚一起玩居然不喊她。

唐初略微心虚，而后捏捏小可爱的脸颊，娇嗔一笑，“哎哟，这不是你家太远，怕你舟车劳顿嘛！”

“哼，葛紫还说我。我看糖糖和她待久了，也染上她的坏毛病。”

“哪有。”

唐初眨眨眼，温雅的气质一变，多了一丝俏皮，惹得齐糕也跟着笑起来。

忽地，门后发出嘎吱一声轻响，齐糕以为是葛紫扔完垃圾回来，没多太在意。只是周围空气忽然流动缓慢，一点点凝滞。

仿佛在告诉她，有个重要的人出现在她附近。

于是齐糕蓦然转身，对上大魔王闪烁着星辰的眼睛——

“是你呀！”

--------------------

作者有话要说：

我超喜欢46207290，你是最好的小天使！是我这只懒咕咕更新的动力！另，标题来自洛天依《远恋》第十六句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第34章所以让我再靠近一点点因为你太温暖

大魔王站在门口，逆光看去如同剪影。柔顺的长发高高束起，平添了三分精神，浅色的卫衣印着小黄鸭的图案，到让齐糕惊奇。

第一次看见大魔王穿这么可爱的衣服。

“卫礼！”扑过去抱住大魔王，齐糕垫脚吧唧亲了一口对方的脸颊，然后后知后觉唐初就在身后。

“糕糕！”

唐初扯过齐糕，眼神不善地盯着卫礼，就像所有的家长一样，自己小孩不好都是别人带坏的，所以唐初推下眼镜，温软的笑容达不到眼底。

“呵。”

卫礼长腿一跨，越过齐糕和卫礼，自顾自去收拾着自己的物品。

唐初斜了一眼卫礼，拉着小可爱到桌前坐下，“糕糕，和谁学的坏习惯？逮谁亲谁。”虽未朝卫礼看，话里的意思却很明显。

“没有。”

齐糕心里纠结，不知道要不要告诉唐初自己和卫礼处朋友的事情，“糖糖，你觉得女孩子之间也可以谈恋爱吗？”

还是，先探探口风吧！

“当然可以。”唐初闻言一愣，偏头瞟了一眼卫礼，扶着椅背的手蓦地握紧，“糕糕怎么想起来问这个？”

“我就随便问问。”

齐糕不好意思地说道，无意识地绕着自己手指玩。

唐初舒了一口气，吊到半空的心落回肚子里，望向卫礼的目光里也少了一丝戒备，她倚坐到书桌上，顺手从齐糕的糖果罐摸出一颗糖扔进嘴里。

“不管糕糕喜欢谁，不管性别如何，我都会支持你的。”

唐初在心底默默加了个限定条件，当然是除了卫礼。她看人不是很准，即便如此，仍然觉得齐糕和卫礼在一起会出问题。

“嗯嗯，糖糖最好了。”

不吝啬自己的彩虹屁，像是会吐泡泡的小鲤鱼，齐糕噼里啪啦说了一大堆好话。然后拉开自己的背包，递给唐初从家里带来的特产。

“咯，好吃哒！”

“嗯，我也给你们带了猪肉脯。”

齐糕闻言连连点头，每次长假回校最期待就是这个环节了，因为交友广泛，她可以尝到许多许多地方的特产美食。

“过两天柯吉她们也回校了，就是不知道带的特产是不是和上次一样。”

齐糕往嘴里扔了一颗糖，舌尖抵住顺着牙齿滚动，留下一路甜。

正和唐初聊着天，一旁的卫礼忽然喊了她一声，“齐糕，下去抱被子！”说完也没等她，推门自己先走了。

齐糕还在状态外，懵懵然。

“去吧，总不能让人帮你晒好再铺回床上。”唐初跳下桌子，推了推眼镜，“也不是每个人都能做到这样事。”

似乎意有所指，但是齐糕却没有听明白，兴冲冲出了门，追上了卫礼。

九月的校园有些单调，一片苍绿色。深色的绿撑起秋的沉稳，看起来十分让人安心。从山顶吹来的风路过茶园，拂上齐糕鼻尖的时候，多了一丝悠静的意味。

舔舐齿间，还残留着酸甜的糖果味。齐糕跟在卫礼的身后，踩着她的影子玩。

束起的高马尾随着卫礼走动之间左右摇摆，齐糕便踩着它的影子左右横跳，幼稚地不得了。

“到了！”

卫礼停下来，将被子顺着金属杆卷起来，卷成六只长筒状。

“卫礼，你怎么都不说想我？”

小可爱把被子叠到一起，却没有抱它，而是抱住了卫礼。

蹭着熟悉的微凉体温，齐糕想起自己关注的博主，好像说这是体寒的一种表现，等天冷了，自己一定要督促卫礼多泡脚。

“说你想我嘛！”

齐糕松开卫礼，期待地看着她，眼睛里清澈地映出大魔王的身影。

卫礼伸手勾住小可爱的发圈一拉，齐肩短发散开，于是她动作熟稔地按住齐糕的发顶揉了揉。果然还是散开后手感更好。

“嗯，想你。”

慢悠悠说出口，将小可爱拉过来，舔去她唇角一抹淡紫，“下次不要吃这家的糖了，色素太多。”

“而且，果味不浓。”

分辨着唇齿间的甜味，卫礼一时分不清是葡萄还是其他。

“噢。”

齐糕点点头，因为乍然被亲了一口，身体微僵，几乎是同手同脚走到被子前，抱起来催促卫礼赶紧回去，“卫礼，走啦走啦！回去铺好床我们去商业街吧！我想去吃豆腐花。”

大魔王瞧着某人故作淡定地模样，揽过被子跟着后面，唇角的笑意味深长。

……

回去后，齐糕并没有立即就去商业街。

而是整理收拾宿舍，直到唐初和葛紫也抱回了被子，这才兴冲冲邀请她们一起去商业街。

“当然去！”

葛紫鼓起嘴巴翻个白眼，一脸嫌弃地吐槽，“糕糕你都不知道，食堂还没有开伙呢！”

“我和糖糖中午到的，结果去食堂吃饭，门口的告示说明天才开。”

“差点饿死我！还好我包里有饼干。”

齐糕跟着数落食堂一通，然后说道，“那不是后天才是报道时间嘛！今天就小猫三两只，食堂开伙了也浪费。”

“明天回来的人才会多一些啦。”

葛紫仍旧感到不顺心，哼哼唧唧闹腾，就是不说话。

“好啦！请你去吃好吃哒！”齐糕拖着葛紫出了门，顺带眼神示意唐初等人跟上，“去小四川吃烤鱼吧！”

小四川菜馆是她们平时爱去的一家店，不仅菜烧的好吃，价格也便宜。每次社团活动，大家也都会选在它家聚餐。

四个人出了宿舍楼的时候是六点半左右，这时候才感到校园内是如此空旷。路上行走的同学三两个，稀疏不成形。

小卖部几乎都开门了，来往的买家却不多。

“我估计今天学校里的人也就一百来人。”齐糕没打算走着去商业街，毕竟真的要走好远。从路边扫码骑了一辆踏板电动车，她示意卫礼坐上来。

另一边，葛紫也扫了一辆车载了唐初。

“嘁，哪有，说不定连一百都不到。”

因为还不处于正常开校的时间，所以校园只开了北大门，其他门都没开，包括可以直达商业街的偏门。

齐糕和葛紫她们开着最低速度，慢悠悠往商业街驶去。感受着两个月以来校园的变化。

于是等她们到商业街的时候，天已经渐渐暗了。

将车停在路边临时锁车，过了一道堰月桥，便到了商业街。进去左转，第一家就是水果店。可惜齐糕她们对此暂时不感兴趣。

商量了片刻，决定回校的时候买一些冬枣和柿子回去。

再往里走，就是齐糕喜欢的豆腐花所在。吆喝地老奶奶除了加了件外套，和两个月前没什么变化。齐糕开开心心走过去，要了一杯不辣的豆腐花。

“卫礼、糖糖、葛葛，你们要吗？”

吞下一口滑嫩的豆腐，齐糕大方的邀请大家品尝。

“不是我手里的！”刚舀起一勺豆腐花，整个勺子忽地被卫礼低头含住了，等她离开的时候，勺子里光秃秃一片。

齐糕震惊地看着眼前的大魔王，再看一眼旁边同样震惊的唐初她们，忽然心好累。

“卫礼，你干嘛！”

还是葛紫先反应过来，她脸上表情十分纠结，然后看着齐糕又舀起一勺豆腐花，忽然福至心灵，蠢蠢欲动。

然而，已经被“抢劫”过一次的齐糕怎么会没防备？

她立刻吞下勺里的豆腐花，而后仰头气呼呼的说：“往前三步就有卖，不准再抢我哒！”而且，她没说的是，总感觉刚才葛紫要是凑上来，准会被大魔王推开。

另外，她心底也是不愿的。

明明之前都可以和糖糖她们一起吃东西，互相不嫌弃，可是现在好像有了洁癖一般，除了卫礼，她不能接受和别人亲密接触了。

怎么回事？是友情的小船要翻了？

有些不懂，齐糕打算私底下问卫礼。

……

唐初她们倒没有去买豆腐花，而是从一旁各自买了一串糖葫芦。唐初买的夹心豆沙，葛紫则是买了香蕉。

“卫礼，你怎么没买？”

齐糕用勺子搅和着被子里的豆腐花，一勺一勺慢慢吃下去，舔舔唇觉得分外美味。

“糖葫芦哪有你甜。”

卫礼淡然说道，惹得齐糕差点噎住：“停停停！卫礼，以后不许去看那些乱七八糟的东西。”

如果她有罪，就让她永远吃不到果糖，而不是在这里，听卫礼说着土味情话。

“你就不能有自己的创新？”

小可爱从头到脚扫视着大魔王，嫌弃之情溢于言表。

大魔王不以为意，瞄了一眼齐糕，眼里闪着狡黠。

……

小四川菜馆离得不远，齐糕吃完了豆腐花，再走两步就到了地方。她跟老板要了包间，领着唐初她们上了二楼。

“它家的菜有些辣，等会吃完饭我们去买牛奶喝。”

叫了道烤鱼，又点了地三鲜之类的素菜，齐糕她们边吃边聊，不一会儿就结束了。不过和齐糕提醒的一样，即便点菜的时候说了微辣，对她们来说还是太辣了。

结完账四个人立马去路边的便利店一人买了盒牛奶，插上吸管吨吨吨喝下去解辣。

唐初和葛紫走在前面，转角进了第一家水果店挑水果。

齐糕落后两步，喝完了牛奶还觉得舌尖有点辣，正给自己吹气缓解辣痛。

“我这里还有。”

卫礼摇着牛奶盒，偏头朝齐糕笑，在微暗的灯光下，当真有些像魔王。

--------------------

作者有话要说：

完美！今天也没有咕咕咕~~~开心、转圈、撒花~~~明晚不确定能不能更新，明晚有加班啦~~~想到这个周六也要加班，一只咸鱼失去了梦想~~~豆腐花三块钱一杯，明年回校看看它有没有涨价哒哒哒~~~另，标题来自洛天依《勾指起誓》倒数第九、十句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第35章让我情绪陷入焦虑的境地

“亲我一下就给你。”

卫礼漫不经心地瞟过周围来往的人群，心里笃定了在这种情况下，齐糕不会有所行动。手里的牛奶下意识前递，却因为对万分之一的希望怀有期待，动作缓慢。

蓦地，唇边香软滑过。

卫礼睁大眼睛，看着眼前的小可爱神情愉悦地接过自己手中的牛奶，心跳不由自主加快。

“大庭广众，像什么话。”

她低声训斥。

“嗯？什么呀！卫礼笨蛋！我喜欢你这种事，全天下都知道才好呢！”齐糕喝完牛奶，将空盒飞进一旁的垃圾桶内。

“你有点奇怪哦，怎么突然害羞了？”

在齐糕的认知里，卫礼实在是个厚脸皮的人，哪里都能亲亲，从来没有在意过场合。她仰头望着大魔王，眼神亮晶晶等待回答。

卫礼被那满眼的喜欢缠住，差点在小可爱的眼神里溺毙。她抬手捂住齐糕的眼睛，半晌才放开，好在小可爱没有追着问，好在唐初她们刚好在呼唤。

不然，自己要怎么和她解释？

原先只是不以为意在捉弄，谁知道突然当了真，于是心有软肋，既害怕又憧憬。而齐糕的喜欢太多，如清月郎朗，不可忽视。

是自己先惹得她，是她先喜欢的自己，最后自己也动心……要是小可爱知道这一切始于谎言，她会怎么想？

回宿舍的路上，大魔王异常沉默。

……

这几日大家都陆陆续续回来了，学习也慢慢步入正轨。

齐糕被图书馆的赵老师挽留，依然留在了五楼勤工俭学。还是熟悉的众人，以及熟悉的程菲学姐。

其实齐糕留下来的最主要原因，就是馋赵老师的借阅卡。学生的借阅卡只能借阅价值300元以内的图书，超过这个价格只能在馆内观看，带不出来。

可是齐糕超爱绘本画谱之类，有些画谱一本的价格就在300元以上。而老师的借阅卡则是可以借阅800元以内的图书，自然就被齐糕瞄中了。

周六早上，有些人还在睡大觉，齐糕已经到了图书馆值班。小可爱叹口气，拿出笔记本在做PPT，这次的小组课题是创业小店，葛紫雄赳赳气昂昂地选择了酒吧，害得齐糕头大，只能网上搜类似方案做参考。

毕竟她对这一块完全不了解。

不仅要考虑屋内设计，通风安全等等，商品种类价格也要考虑，最后还得做可行性研究报告，课题才做一半不到，齐糕已经觉得自己快要废了。

“糕糕，很难吗？”

程菲忽地凑上来，手掌覆在齐糕的右手，移动鼠标查看。

齐糕抽回自己的手，抬眼不高兴地望着程菲。“女女授受不亲。”

“抱歉，是我的错。”程菲毫不在意小可爱的冷脸，她顺势坐到齐糕旁边，单手撑起下巴，“我以为其他人可以，我也可以的。”

“才不是。”

齐糕有心让程菲离开，却又找不到理由，毕竟今天上午只有她们两人值班，要是分开太远，或许赵老师会看出端倪，过来关心询问。

“你不是说，工作时间，不许聊天的吗？”

最终，小可爱也只是找了从前的由头，希望程菲少说话。

“我说的是不准其他人聊天。”坐正身子，程菲的手放回桌上，指尖在模拟五角星的轨迹，“你又不是其他人。”

“程菲学姐，我现在可以请假吗？”

齐糕浑身不舒服，她瞧着眼前天使一般的人，连垂落的发丝都卷起几分柔软，却让自己莫名其妙想远离。

“可是，值班的最少人数是两人。抱歉，让糕糕辛苦了。”

程菲似乎画倦了五角星，指尖有一搭没一搭地在桌上轻击，却没有发出声音。她偏头看着齐糕，却没有半分抱歉的模样。

“程菲学姐！我要是没记错，值班表是你安排的吧？”

小可爱一字一顿地说道，恼怒极了。

“学姐既然知道我和卫礼的关系，希望以后少做这些事，毕竟我是有家室的人了。”

齐糕没理会身边人怎么想，继续完成电脑上的课业。既然没办法离开，就当做对方不存在吧。

“唐初那边，糕糕不管了吗？”

身边传来小心翼翼地声音，似乎是害怕惊扰到某人，“算了，还是学习重要。糕糕你继续做作业，我去转一圈检查检查。”

齐糕按捺住心底跃跃欲试的野兽，回望程菲，依然眼神清澈纯净，却不带丝毫感情，甚至隐隐泛出冷光。

“说个时间。”

“下午去茶园那边逛逛吧。”

挑起落发挂到耳边，程菲露出满意的笑容，她伸手想要揉揉齐糕的脑袋，却被对方闪躲过去。“糕糕真是可爱。”

说完，也不再纠缠小可爱，脚步轻快地在各个书架前穿行，检查着摆错地方的图书。

到了中午和李盛吴洁换完班，齐糕理都没理程菲，自顾自去食堂吃了午饭。而且被程菲气得，都忘记喊上朋友一起吃了。

不过想到卫礼唐初她们应该还在宿舍，便想着待会带几瓶酸奶回去，伊家好像出了新品。

“糕糕，茶园走走？”

还没想好什么口味，身后又传来程菲的声音。

齐糕索性不想了，跟着程菲往茶园旁边的树荫小道上闲逛。

“你认识糖糖多久了？”

齐糕揪了一只嫩芽，在指腹捻磨，闻着淡淡的茶香。

“也就三四年吧。”

程菲毫不在意地回答，忽而笑开，转头看向齐糕，眼含期待，“糖糖没有告诉你，我是她前女友？”

什么？

齐糕被程菲话里的信息量炸到，晕头晕脑，下意识问道：“你不是有男朋友吗？”

“对啊，你听李盛他们说过了？”

“二楼那个人，当时去酒店的时候，刚好被糖糖看到了。”程菲丝毫没有愧疚说，“哎，要不是被糖糖发现，我还可以实现一夫一妻制。”

齐糕震惊地看着身旁这人，善良的脸庞，美丽的嘴唇，说出的却是这般让人厌恶的话语。

一时不察，脚下踩中石子，身子止不住后仰，而齐糕急到不行——她身后的背包里还有电脑，怎么也不能就这样摔倒。

忽地，程菲伸手拽住她，力的反作用让齐糕不由自主扑到对方身上，从某个角度看过去，居然像是拥吻。

“糕糕，卫礼在那边哎？她不会误会了吧？”

齐糕还没有从将要摔倒的感觉中脱离，此刻闻言冷静下来，推开程菲扭头看去，是卫礼转身离去的背影。

--------------------

作者有话要说：

我知道，很短小~~~偷跑哒~~~抓不到我略略~~~明天会正常三千字啦！爱你们，么一个~~~另，标题来自洛天依《左脑右脑》第九句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第36章你像一个病菌让我难过也不能治愈

“要不我去和卫礼说一声，刚才是意外。”

睫毛弯弯，程菲唇角挂起温润地笑，偏头问齐糕。

齐糕下意识翻个白眼，不想理会她。才不需要她解释呢，她们两人的事，不需要第三人来混肴视听。

“程菲学姐，以后除了工作上的事，最好不要和我接触。”

说完话，齐糕拽拽背包，调整了角度扭头向学生超市走去。回宿舍之前，给卫礼她们带几瓶酸奶。

“百香果、白桃、青苹果、蓝莓——”挑了四种口味到收银台结账，刷完学生卡才发现余额不多了，看来最近需要去充值了。

回到宿舍，糖糖正在晾衣服，葛葛玩着手机游戏，而卫礼——视线转到大魔王身上，齐糕瞧着她手机里正在播放的视频，差点笑出声。

《回家的诱惑》？什么嘛！

“糖糖、葛葛，我给你们带好喝的酸奶回来啦！”

将百香果和青苹果分别递到唐初和葛紫的书桌上，接着把蓝莓味的酸奶塞到卫礼手里，“你的啦！看我干嘛？要我帮你打开吗？”

没明白大魔王眼中的复杂意味，齐糕刚要打开自己的酸奶，被葛紫飞扑过来抱住了，在脸颊吧唧一口：“我们家糕糕最好了，最爱糕糕了！糕糕真棒！”

说完将自己苹果味的酸奶递过来，“糕糕糕糕，帮人家打开嘛！”

“行行行，别蹭了！”

扶住把自己装作是蛇精在扭来扭曲的葛紫，齐糕崩溃了，“糖糖！你也不管管她！早上又看了什么电视剧？”

“估计蛇精呗！”

唐初晾好衣服洗净手，过来拿起自己的酸奶。眼角瞟到卫礼那边，停顿片刻，而后不经意说道：“下次给葛紫也拿蓝莓味，她都抱着手机玩几天了，伤眼。”

“哦。”

齐糕没察觉什么不对，赞同地点点头。

也没注意，一旁的卫礼快把酸奶瓶捏的变形。

“齐糕，下午陪我去图书馆找本书吧，你对那边熟悉。”大魔王关了手机视频，扭开瓶盖喝酸奶，仿佛临时起意的说道。

“可以。”

提到图书馆，齐糕又想起程菲，再联想她提到的事情，眼神悄悄瞥过唐初那边，心中思绪蔓延，也许糖糖已经放下了那件事。还是说，有空找糖糖聊聊呢？

……

午休后，两点左右卫礼便拉着齐糕往图书馆去。

今天阳光热烈，路上学生稀少。到了图书馆，里面也比平时空出大半。

“卫礼，你要找什么书？”

等电梯的时候，齐糕勾住卫礼的尾指，轻轻摇晃。

“小说吧，打发时间。”卫礼随口说道，在小可爱看不见的地方，眼中卷起风暴，越发显得深邃冰冷可怕。

“那我们去三楼，工具书的里间还有一个小房间，各种各样的国内外小说，连金庸梁羽生的小说都有呢！”

齐糕没有察觉身边人的变化，兴冲冲拉着大魔王去了三楼。

或许是刚开学，来图书馆的同学很少。再加上三楼的隔间，知道的人并不多。和外面的宽敞明亮相比，有着各种小说的隔间显得狭小极了，再加上没有窗，连日光灯都显得冷冰冰。

“卫礼，找完小说赶紧出去吧！”

齐糕忍不住哆嗦一下，这也是她第一次来这个隔间。标着流行文学、古典文学、国外文学等等的书签贴满一个个书架，齐糕从头数到尾，总共才十二个书架。

在她数书架的时候，里面又走掉两个同学，这下只剩下她和卫礼了。

高高的书架遮挡视线，小可爱刚好走到一排恐怖小说前，脚下一顿，不敢走近书架里间，只在走道上等着卫礼。

太可怕了！好怕冒出一个鬼出来。

“齐糕，过来。”

卫礼的声音从后几排书架那边传来，齐糕犹豫片刻，立马走了过去。其实看大魔王刚才找书的架势，似乎比自己更熟悉这个小隔间。

“卫礼？”

低声呼唤，小可爱踏轻脚步，怕惊扰某些存在。

“卫——”

忽然凭空伸出一只手把自己拉住，齐糕刚要惊呼，却被熟悉的手掌捂住了嘴。

“图书馆禁止喧哗。”

沉着脸说完这句话，卫礼这才放开齐糕。

“还不是你吓我。”

小可爱嘀嘀咕咕，瞪了大魔王一眼。

“我吓你？你今天就没吓到我？”卫礼想到中午看到的那个场景，虽然知道不可能，心里依然布满怒气：“你和程菲怎么回事？”

“是意外啦。”撇去唐初那部分，齐糕完完整整和卫礼说了一遍。

“意外？”大魔王嗤笑一声，眸中冷光闪过，“那葛紫抱你又亲你，这总不是意外了吧？”

啊？卫礼在计较这个吗？

齐糕偷偷抬头，瞄着大魔王的脸色，继而垂眸，说话有些底气不足，“她也不知道我会和女孩子谈恋爱嘛！这下不仅男女授受不亲，女女也授受不亲了。”

“齐糕。”

大魔王声音十分平静，而只要齐糕抬头看，便能看见她眼眸盛满火气，与平静的声音极其不符。

卫礼原先不知道，喜欢一个人会如此患得患失。她一直知道，齐糕不仅仅是朋友多，而且和朋友玩得很好很亲近。

只是现在，她忽然不想接受这个事实了。

为什么，小可爱不能是自己一个人的呢？

瞟一眼走道里尽头的摄像头，将齐糕往书架里带，抓住她想要乱动的手，吻上她澄净的眼眸，吻上她甜软的唇。

偷走她的呼吸，偷走她的心，让她只能想着自己……

“卫……礼……”小可爱被吓懵了，她推不动卫礼，又不敢将身体重量全托在书架上，害怕将书碰倒。

“说，你是我的。”

大魔王好心离开片刻，眼神都带着蛊惑。她等着小可爱回答。

浑身热气上涌的齐糕勉强撑住身子，迷离地眼眸清醒一瞬，认准了眼前这个人，“我是你的——”

她哑着嗓音，断断续续说道。

“我是卫礼的。”

大魔王闻言神色一顿，眼神越发幽深。她重新吻住小可爱，变得愈发凶肆，搂住齐糕的腰止住她下滑的身体，狠狠地啃咬这片甜软，让它沾满自己的气息。

不受控制的情况下，自然害得某人破了皮。

齐糕坐在垫脚的矮板凳上，由下而上的仰视大魔王，眼神瞪地像发怒的小兔子。

唇上的伤口不大不小，却明显地任谁都能看出来。

“你就是故意的。”

就算如此，自己也拿她没办法。

想到大魔王在意的事情，齐糕一阵无语。干嘛啦，都说自己最喜欢她了，干嘛还这样不安？就是因为看出这份不安，她才会任由大魔王肆虐。

“卫礼，要不我在群里说一声吧。”

齐糕也只能想到这个办法了。她和朋友们有个“大家都爱齐糕糕”的球球群，自己在群里说了，那么以后朋友们也会收敛一点，稍微避点嫌。

“不用了。”

卫礼忽然按住齐糕准备拿手机的手，见齐糕疑惑地望过来，轻轻摇了摇头。

“以后再说吧。”

齐糕虽然不明白为什么，但是大魔王说的话她都会听。放下了通知朋友们的念头，齐糕点点头应了声好。

她又怎么会知道，这时候说好的以后，会没有呢？

力气缓回来不少，她起身站稳，低头帮大魔王系着她腰间的蝴蝶结。卫礼今天穿了件栗色风衣，腰间的蝴蝶结被弄散掉，显得衣服松垮起来。

偷偷挠一下大魔王腰间软肉，见她皱起了眉头，小可爱笑得十分得意。

抓住大魔王细长的手指，齐糕带着卫礼准备离开。

“哼，你本来也不是为了找书吧！”

小可爱识破了大魔王的“诡计”，高傲地抬头挺胸，一副我是天下第一大聪明的模样，却惹笑了一旁的卫礼。

真可爱，想吃。

为什么齐糕总能这么奇奇怪怪，却也可可爱爱？

大魔王从小可爱的兜里摸出一颗糖来，剥了糖纸扔进嘴里——不是吧！薄荷糖？趁着还没有走出书架的范围，她拉着齐糕转进一排书架，望着不明所以的小可爱，轻轻笑了。

然后将薄荷糖传给了她。

“送给你了，不用谢。”

得了便宜还卖乖的某人，伸手揉揉小可爱发顶，笑得愉悦极了。

然后扭头看见唐初一脸怒容。

呃，气氛稍微有些尴尬。

不过，大魔王要是脸皮薄，怎么还会叫大魔王呢？朝唐初扯开一个标准地假笑，她拉着小可爱迅速离开抓包现场。

齐糕还没有反应过来，只看见唐初一幅家里白菜被拱了的表情，再加上唐初身后的葛紫，活像被雷劈了。

被动跟着大魔王，齐糕只能露出一个干笑，迅速离开。

卫礼一直拉着齐糕走到人工湖右边的木桥上才停下。

桥下睡莲卧开圆形叶片，浮在水面随着微风摇晃。

“这下不公开，也得公开了。”

齐糕摸着手里，盯着“大家都爱齐糕糕”的球球群，抬头望着大魔王，希望得到一个肯定，“卫礼？”

“不用，只是唐初和葛紫两个人知道而已。”

卫礼扶住桥上栏杆，眺望远处的图书馆，眯眼打量，看见唐初和葛紫这时才出来。

“卫礼，你不对劲。”

齐糕收起手机，拽过大魔王，和她眼神对视。

--------------------

作者有话要说：

我一直觉得校园好写的原因，是可以借用实景啦！话说我第一次去隔间找小说，都惊呆了，没想到图书馆除了经典作品，还有网络文学，比如唐三、扶华都有哒~~~另，标题来自洛天依《依存症》第二十句歌词，哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第37章如果你可以肯定我的一片心意

向来自傲的大魔王难得狼狈地败下阵来，她扭过头，不想看见小可爱清澈的眼睛里倒映出自己不纯的魂灵。

“和唐初她们说是意外吧。”

卫礼脑袋里乱糟糟，下意识说出这句话。

回过神来，才发现眼前的小可爱多么惊愕，难以置信。

齐糕抬眼望着眼前这人，柔滑的长发曾从她指缝溜过，白皙的锁骨曾印着她咬出的红痕。雪峰细腰，堪堪盈握。明明每一处都是最熟悉的风景，偏偏这一刻，这么陌生。

“意外？”

小可爱是性子软没错，但不代表她没脾气。

齐糕从身后的背包掏出装着玲珑骰子的礼盒，往卫礼怀里一塞，“本来打算中秋给你的，现在估计咱俩过不到那时候了。”

“反正是给你做的，我就不留了，拿去吧。”

齐糕扭头准备离开，才刚走两步，整个人被拽了回去。大魔王将她按在木桥上，圈住怀中，下巴抵住她柔软的发顶。

“你有没有听过一个故事？”

“有个记者路边采访青年，问，如果你有100万愿意和陌生人分一半吗？青年答，愿意。如果你有一万呢？青年答，不愿意。”

“糕糕，你知道是为什么吗？”

齐糕皱起眉头，好像在哪听过类似的故事，答案好像是——想起来了，“因为他真的有一万。”

头顶传来卫礼的悠长叹息。

装神弄鬼！哼！

小可爱不客气地踩了大魔王一脚，心满意足地听到一声冷嘶。

“糕糕，你喜欢我，我也喜欢你。”大魔王的手不安分，抓着小可爱的发尾把玩，“可我不想让别人知道。”

“哼，我看你以前巴不得全天下都知道。”

有段时间，不分地点场合，大魔王总是会随时亲上来。

“因为我没有真正拥有。”

“真正得到某样东西，才会害怕失去。”

大魔王松开齐糕，拉着她走出木桥，踩过鹅卵石路，坐到清风亭中。“糕糕，你可以感受我的感受吗？”

齐糕不明所以。她回望卫礼，对方眼神居然有些躲闪。

她试着去感受卫礼所说的，却发现有些困难。“卫礼，可能我不知道你到底在纠结什么了，但我知道，你不够爱我。”

“你不相信我的爱。”

所以才这样患得患失，不自信。

“全天下我最喜欢你，可你总觉得我会喜欢别人。”

齐糕一点点把大魔王的手撇开，站起身指着亭外色彩多样的格桑花，“在遇见你之前，我身边有糖糖、葛紫、柯吉、小白等等很多朋友。”

“就像这片颜色各异的格桑花，她们具有各自的独特美。”

“哪一个，不比脾气坏、性格差劲的大魔王好？如果我真想和朋友谈恋爱，挑谁不好，挑你？”

“哦，大魔王就是你，之前大家私底下叫的。还有，哑巴天神也是你，我以前胡诌的绰号。”齐糕长呼一口气，偏头看卫礼。

“你看，你连绰号都是坏角色。可我依然喜欢你——我，齐糕，最喜欢卫礼。”

“给你三天时间确定。”

齐糕转身就去，没理会卫礼是什么神色，自己那么喜欢她，看了会心软，然后忍不住迁就她。

可是她也希望，卫礼可以肯定自己的心意。

阳光洒进清风亭，落在某人修长的指尖。她挑着红色的同心结，低眉不知道在想些什么，摩挲着同心结下坠着的玉色骰子，最后把它挂在背包拉链上。

……

“糕糕，说吧，坦白从宽。”

刚回到宿舍，迎面撞上葛紫拉的老长的臭脸。

“干嘛大惊小怪，亲亲不是情侣之间长做的事情吗？”齐糕将背包往书桌一放，蹬蹬蹬爬到上铺，往床上一铺，像只咸鱼不动了。

而下方，葛紫差点以为自己幻听了。

“她说什么？”葛紫略显僵硬的扭过头，看向唐初，带着一丝不可察觉的冀求，“我听错了吧哈哈哈。”

“傻瓜。”

唐初翻个白眼，瞧着眼前这人自欺欺人。

取下眼镜，折叠好放在桌上，唐初拉住正准备爬到上铺找齐糕的葛紫，“行了，糕糕明显心情不好。”

“是有点哦。”

葛紫后知后觉的反应过来，这还是她第一次见到齐糕刚回宿舍就咸鱼躺。

“一定是和卫礼有关。”

葛紫气呼呼地打开书柜，从里面翻出刚买的竹节蛇，啪叽一声甩到卫礼的床铺。

“葛紫，你这样不好。”

“又不是真的，只是竹子做的玩具而已。”葛紫朝着卫礼的床铺瞪一眼，重重地哼一声。而后伸手摇了摇小可爱的栏杆，假装不经意吐槽，“不谈恋爱，屁事没有。”

一旁的唐初只能看着她闹腾，毕竟自己也制不住。

“葛紫，你去食堂三楼给糕糕买个小布丁吧。她不是最喜欢吃吗？说不定吃了心情会变好。”

葛紫朝唐初斜了一眼，“我才不去。”

“哦，没事，我就随口说一句。”

唐初坐到椅子上，默默打开一本杂记，似乎打算认真看书不管事了？

“烦死了。”

葛紫再次哼了一声，换了鞋就出了宿舍。

而在宿舍门重新关好后，唐初放下书，露出了意料之中的神情。

只是想到齐糕和卫礼的事情，倒是还是头大了。

扶着楼梯攀上床铺，她将小可爱往里面驱赶，留出足够的空位让自己躺下，“说说？”

“没什么。”旁边传来闷闷地声音。

“卫礼怎么把你骗到手的？”

拉下被子，唐初侧起身子，望着小可爱红通通的兔子眼睛。

“糕糕，别说她好话，我会生气。”抬手止住小可爱刚要出口的话语，唐初眸光微冷，“我知道她是什么样的人。”

“她没骗我。”

齐糕往后撤了撤，稍微拉开两人距离，“我就是喜欢她。”

瞧见齐糕的举动，唐初心底腾地冒起一团火，“去年冬天还搂着我睡呢！现在倒避嫌了？”

“现在不一样嘛。”

将被子重新拉回头顶，齐糕不想再说话了。

然后她感觉隔着薄被，自己被一双细长的胳膊圈住了，“糕糕，为什么是卫礼呢？其他人不可以吗？”

于是，齐糕忽然有一丝明悟。

难怪卫礼会那么不自信，知道事情后，向来善知人心的唐初也会发出这样的感叹。

“糖糖，只能是卫礼。我喜欢卫礼，只是因为她是卫礼。”

听着被子里传来的闷声回答，唐初没好气地拍了被卷一下，起身下了床。

笨蛋，简直像着了魔，也不是卫礼给她灌了什么迷魂汤。

过了片刻，葛紫也买了小布丁回来了。将手里的玻璃瓶放下，正准备摇着床边栏杆喊齐糕下来，忽然耳边传来小可爱均匀的呼吸。

踮起脚一看，那个笨蛋居然真的躺睡着了。

拉过椅子站了上去，葛紫仗着身长手长，将齐糕身上的被子理了一下，往下拉拉。做完手中的事后虚空朝齐糕挥了挥拳头。

“问出啥没？”

下了椅子往书桌一靠，她压低声音问唐初。

“你那什么眼神？我不早就和你说过，我不蠢好嘛。”从齐糕书桌摸出一颗水果糖扔进嘴里，眯眼等着唐初说话。

“糕糕没说啥。”

“哼，看来卫礼手段真不错，把糕糕迷地晕头转向。”嗤笑一声，葛紫用力嚼碎了嘴里的水果糖，漫开的是如同柠檬一般的酸味。

“凭什么是她卫礼？”

葛紫神色算不上好看，“就凭她在宿舍当隐形人当了一年？还是眼睛长在头顶上的傲娇模样？”

挺了挺胸，葛紫暗恨地磨磨牙，“论身材她也没我好，凭什么是她？”

“那你喜欢糕糕？”

“那当然。”忽然瞥见唐初看好戏地神情，葛紫话音一转，“不过不是那种喜欢。”

“我是糕糕最好朋友。”

“说不定某人就是打着好朋友的名义，一点点解除糕糕的防备，最后，这样咯。”唐初摸起眼镜带上，打开书一页一页翻过。

“说的跟你有多懂一样。”

朝唐初横了一眼，葛紫洗漱一番，打个哈欠也准备去睡觉。“我也睡觉了，卫礼回来了喊我。”

唐初没有回答，还在想葛紫的上一句话。

懂？我怎么不懂？脑海里忽又出现某人的身影，唐初登时露出嫌恶之情。

瞄一眼手机，才四点钟不到，也不知道齐糕和葛紫这算睡得什么觉，估计晚上她们又睡不着聚一起看恐怖电影。

窗外的风漏进寝室，挟带桂花的清香。楼下的金桂银桂开得正好，或许等齐糕她们醒来可以拉上她们一起，去楼下摘桂花，做几只香包送人。

忽然想到什么，唐初放下手中的书，蹬脚上了卫礼的床铺，果然在她的床尾发现一只竹子做的玩具蛇。

似乎，很久以前在哪里听说，卫礼最怕蛇虫鼠蚁？

抿唇，唐初将玩具蛇拿到手里，就这样静静思索片刻，最后掀开床铺，将玩具蛇放进了被子里，而后理了理被子，像是从未动过。

瞳孔内的黑色愈发明显，深沉静谧。唐初慢慢下了床铺，坐回椅子上继续看书，只是终究走了神，不时瞥一眼门口位置，等着吱呀一声门响，等着某人回来。

然后看见自己给她准备的惊喜。

--------------------

作者有话要说：

卡剧情，刚好到一个节点上了。再加上三次元有点忙，我就咕咕啦~~~啊，还有就是和她有关哒哒~~~不过，预计的完结时间应该不会推迟，加油！重阳完结！另，标题来自洛天依《ILOVEU》第一句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第38章世界有太多奇迹教人不能言喻

卫礼回来的时候，已经是傍晚。

临近秋分，白天显得格外短暂。

回来后下意识瞥一眼小可爱的床铺，拱起的弧度告诉她齐糕正在睡觉。低头摩挲着背包上的玲珑骰子，卫礼眸色复杂。

她希望和齐糕百年好合，却不敢相信自己会受到如此眷顾。

扭头和唐初的视线撞上，得到一个不咸不淡地眼神。向来护崽子的唐初居然没和自己呛声，一时间到有些不适应。

总觉得有什么不好的事情在等着自己。

简单洗漱后，拿出实验手册将上周留下的作业完成。卫礼将书本归置放好，侧着椅子后仰，修长的手臂伸到过道另一边——齐糕的书桌上。

抽出对方的实验手册，从头至尾检查了一遍作业，错误倒是没有，就是漏了一道题。拿出铅笔在下方标注，飘逸的字迹衬在一行端庄之下。

揉揉眉间，大魔王盯着小可爱的作业看了许久，都说字如其人，小可爱的字和她倒有些不太一样，跳脱的性格和端正大方的字体有着明显的区别。

合上页面，卫礼笔尖有一下没一下地点着桌面，心里思考怎样和齐糕和好。

说到底，是她自己没自信。怕旁人知道齐糕愿意和女孩子在一起，蜂拥而至，然后把自己这个正主踢开，得到齐糕的所有喜爱。

她不敢去想那万分之一的可能。

手里的铅笔往桌上一抛，卫礼不愿再想。

起身蹬着楼梯上了床铺，准备玩一会挖矿游戏就睡觉休息。只是当她掀开床铺，瞧着不该出现的某物，心脏骤冷。

“砰！”

她抓起兔子玩偶砸向对铺，正中小可爱。

瞧着对方发丝凌乱，睡眼朦胧，茫然地左顾右盼，她不由暗恨地磨磨牙：“做了亏心事，还能睡得这么香？”

“哈？”

齐糕完全不知道发生了什么，她循着声音扭头望向卫礼，不明白她在说什么。

低头看见不属于自己的兔子玩偶，纳闷它怎么会跑到自己这里，她举起来朝卫礼挥挥手，偏头半眯着眼睛，似乎在问卫礼是不是要兔子。

“装傻好玩吗？”

冷着脸，卫礼将玩具蛇从床上拿起来，对着齐糕狠狠砸了过去——砸在她身后，贴着粉色蒲公英的墙上。

竹子制成的玩具蛇断成三段，闹出的声响不仅让齐糕彻底清醒过来，一旁睡着的葛紫也登时坐了起来。

下面，唐初也抬头往上看着，朝刚醒来的葛紫抛过去一个制止的眼神，默默地等待事情的进一步发展。

而此刻，齐糕对着大魔王莫名其妙地怒气，先是茫然，接着自己也气鼓鼓了。

“谁装傻了？我本来就傻，要你说。”

摸着被卫礼扔过来的竹节蛇，齐糕三两下把它拼好了，一挥手抛了回去，“不要用这种幼稚的行为吸引我注意力。”

“呵，这东西不是你放过来的？”

大魔王拿起书挡住竹节蛇，让它不得不掉落在地上。抬眼凉凉地看了齐糕一眼，没再说什么，拉起被子躺下，拒绝交流。

留下齐糕一脸懵然。

她瞧着再没动静的大魔王，再看看唐初卫礼两人，逐渐清醒的大脑慢慢将事情理顺。等等，不是吧？疑惑的眼神和唐初对上，得到肯定的回答。

“糖糖——”

齐糕无奈地揉揉眼睛，试图让自己更加清醒，“是不是葛紫的主意？你别惯着她。”

在联想到大魔王的反应，估计她对这类玩具应该是深痛恶绝的。不巧的是，这个玩具蛇是自己送给葛紫的。

所以不管怎么说，自己都要担上一部分责任。

什么嘛，本来下午是自己占了上风，大魔王理亏。这下好了，猪队友成功让自己没了底气。不过，一码事归一码，两者不可混为一谈。

只是，事情变得更加复杂了。

“我怎么了？我又没有做坏事。我才不像某人，做了坏事被天降正义哦。”揉着惺忪睡眼，葛紫缓过神来，撇着嘴朝卫礼的床铺喊了两句。

哼！小偷！居然敢在自己眼皮下把糕糕偷走了。

“葛紫！”

齐糕抓起枕头扔了过去，“好好说话。”

“我没有好好说话？你就这么维护她？她都那样了！你还替她说话？”

葛紫脾气上来，蹬蹬蹬下了床铺，连衣服都不换，披件外套就往宿舍外走，“我看这里是待不下我了。”

而唐初不知道在想什么，居然没有拦下她。

等葛紫出了门，齐糕匆匆忙忙下来，唐初恍若不经意般询问，“糕糕，这里一个，外面一个，你都顾得上啊？”

说着话，她指指卫礼的床铺。

齐糕一个头两个大，这都什么事！

拉着床边栏杆两步上了卫礼床铺，步子太大跨的她腿酸，没有任何一刻比此时更能让齐糕明白，自己到底有多腿短。

拉下卫礼掩着脸的被子，齐糕没时间管对方闭着眼睛装睡，吧唧一口亲上额头，“别和我闹脾气。”

多的话来不及说，她匆匆忙忙又下去，鞋都来不及换，又出门去找葛紫。

一个两个，都不让人省心。

……

齐糕走后，宿舍陷入一阵沉静。半晌，唐初开口说了话，“你知道糕糕不会做这种事。”

她倚着齐糕的书桌，抬头望对铺。

卫礼掀开被子坐起来，无所谓地看了一眼唐初，“那又怎样？这东西不是她买的？”嗤笑一声，卫礼眸色微冷，“不过，葛紫那个脑子，也想不到放被子里。”

“照她的性格，应该会往床上一扔了事。”

目光紧紧盯住唐初，许久才移开。卫礼向来看不上这些白切黑，偷偷摸摸搞小动作，真是可笑。

“既然知道是我，可你还是朝糕糕发了脾气。”

唐初没在意对方什么眼神，轻笑一声，若有所思地仰头望回去，“让我想想，你这么迫不及待把锅甩糕糕身上，是不是想和某件事中和，以此让糕糕退步？”

“看来下午发生了一件大事呢。”

仍是一脸笑容，唐初慢悠悠晃回自己的书桌，坐下来抽出一本漫画，打开书签页看了起来。

而上铺的卫礼眯起眼睛，眸光深暗。

……

齐糕在宿舍楼下就追上了葛紫，不过葛紫除了哼哼，连话都不说，理都不理齐糕，晃晃悠悠走到小卖部，买了海盐冰淇淋。

“葛葛，你过几天就生理期，吃这个不好。”

齐糕跟在一旁，想要上手拿开，结果葛紫动作更快，撕了包装往嘴里一塞，咬了一大口，还朝齐糕挑衅的翻个白眼。

齐糕能怎么办？

亦步亦趋，跟着看起来就心情糟透的某人身边，来到了她们以前常玩的体育器械旁。

“干嘛对卫礼那么多偏见嘛？之前去周庄玩，大家不是相处的挺好嘛？”

齐糕走到直云梯下，从左到右挂了来回，释放着体内负面情绪。心理课上，老师说过适当地疲惫有助于人们放松心情。

“偏见？”

葛紫一口一口咬着冰淇淋，眼神凶狠，似乎把手中的食物当成了某个人。

“我就是对她有偏见怎么了？”

吃完冰淇淋，葛紫一屁股坐上跷跷板，“我就是不喜欢她。”

齐糕无奈地看着眼前好友耍着小孩脾气，一时不知道该如何去缓和。她试着举例子，“卫礼人不是挺好吗？”

“平时还会给大家检查作业，还帮你带过午饭……”

“哼。”

呃，齐糕突然明白，在一个人面前夸耀另一个有多好，是一件多么愚蠢的事情，尤其是，这两人之间关系不算友好。

她瞧了瞧满脸不高兴的好友，一时没了办法。

“葛葛？”

然后忽地起飞，吓了之间一跳，原来是葛紫忽然沉下身，压下了跷跷板。导致另一端的自己突然升空。

于是某人的笑声毫不吝啬地抛洒出来，形成360度环绕，让齐糕听了脑袋都快晕了。

“哼，这次就算了。”

玩了一阵跷跷板，葛紫心情舒畅起来。虽然卫礼这人坏得很，不过看在糕糕的份上，就先不和她计较了。

不过，这种感觉似乎有点似曾相识。

只是自己毕竟不像唐初有个九曲十八弯的大脑，一时也分辨不出这种熟悉感从何而来。所以葛紫索性不想，拉着齐糕往宿舍的方向走——

星星都出来了，该回去了。

路过操场那个，葛紫忽然想到一件事，“糕糕，秋季运动会是不是要开始了？”

“对哦，我记得奖品有蚕丝被！”

齐糕先是一愣，而后激动的差点跳起来，“刚好可以给糖糖哎！糖糖之前晒被子不是丢了一床？”

“嗯。”

葛紫应和一声，话题忽转，“那卫礼不吃醋哦？”

“她吃醋……”

下意识开口，齐糕又猛地刹住话头，伸手拍了葛紫一下，“我的老天鹅啊！葛葛你居然学会套路了？”

“糕糕，卫礼一点都配不上你，要不我给你找个好的吧，我觉得明月姐就不错。”

原来在这里等着呢。

“没有，卫礼很好。”齐糕再次叹气，说好的接受卫礼，这才几分钟，就想着找人代替她了。

“葛紫，其实我并不喜欢女生。”

夜色下，两人的身影被拉长，矮个子朝高个子郑重的说，“我只是喜欢卫礼。”

--------------------

作者有话要说：

下大雨了哒哒哒~~~国庆在向我招手~~~开心~~~另，标题来自洛天依《心加心》第一句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第39章已成瘾的刻骨戒不掉熄不灭

隔日辅导员便在群里发了运动会的通知。早读课班长拿着报名表笑眯眯走过座位，一个一个询问。

凑了半天，还差三个人。班长垫脚坐到最前排的座位上，左右看看，长长叹口气——

“四个学分啊？都不心动？还有三张午餐券呢！”运动会办三天，只要参赛都会送三张午餐券。

见凑不齐最低报名人数，班长心底不免有些着急。攥紧手里的报名表，突然有了主意。

“再送一张教二报告厅的观影券，不能再多了。”

眼神使给自己宿舍兄弟，让他们带一波节奏，总算把气氛烘托起来，凑齐了最后三个人。

“女子二百米，齐糕。”

“女子一百米跨栏，黄小米。”

“女子一千米，卫礼。”

“男子一百米，高磊。”

“男子立定跳远，韦江。”

……

将报名表读了一遍，和大家确认无误后，班长终于放松下来，乐呵呵和大家聊天。

“就凑个热闹呗，当然有名次更好。运动会结束我带你们去渤公岛放松放松，等下我就和校车司机约时间。”

话音刚落，教室里立马欢呼起来。

一波波彩虹屁送上来，让班长直翻白眼，“我看你们也就出去玩积极。”

趁着大家热情还在，他趁机提了另一件事，“再过十几天就是国庆节了，团支部要准备迎接国庆活动。”

“我的意思是要不去男生食堂那边来个快闪，你们觉得怎么样？”

“我看了一下课程表，上午第二节课刚好在教一，顺路过去呗？”

下面一阵嘘声。

“班长，你这算盘打的精啊！”葛紫身子前探，水亮的大眼睛充满揶揄。

“集体荣誉！集体荣誉！”

摸摸鼻子，班长不好意思的说道。

好在大家笑归笑，闹归闹，对于国庆节的快闪活动本身本不排斥。

商量好运动会和国庆节的事，刚好下课铃响了起来，人群立马散开来，以宿舍为单位往食堂走。

齐糕和唐初她们走在一起，前方不远处就是独自一人的卫礼。

卫礼的背包上有个眼熟的物件在半空摇晃，小可爱见了不免撇嘴。

如今这只玲珑骰子，代表的到底是谁的疑问?

……

“糕糕？”

下午的课是健康管理，老师领他们到了实践教室，教完课程后让两两分组配合。此刻齐糕正拿着高尔夫杆发呆，一旁的葛紫立马用胳膊肘捅了捅她。

“挥杆了。”

齐糕这才回过神，收回望向跑步机的视线。那边是卫礼和另外一名同学，一人在试跑，一人在调速。

“啪！”

球杆击在球身，却没有进洞。

“你在想什么呢？”葛紫捡回球，重新摆好位置，从旁边抽出另外一只球杆，试了试角度挥了出去。

然后不出意外跑偏了。

“我就算了，你之前准头不是挺好？”拉着齐糕离开，葛紫忍不住吐槽。

体育器械的数量是固定的，大家都在轮换着玩。

到了动感单车这边，恰好碰上了唐初。于是葛紫又把刚才的事说了一遍，眼巴巴看着唐初，希望她帮忙一起叨叨两句齐糕。

唐初自然没理会，瞧着齐糕心不在焉的样子，若有所思地在周围寻找卫礼的身影。

跑步机旁，束着高马尾的某人正在耐心指导一位同学跑步，控制好速度。脸上不时浮上一抹笑，和以前拒人千里的模样大相径庭。

简直就像是换了一个人。

唐初忍不住笑了，让一旁的葛紫莫名其妙，“怎么了？糕糕心情不好你还笑？”

唐初扔过去一个“你自行体会”的眼神，踱步走到了齐糕身边。伸手从齐糕的兜里掏出一颗糖，剥开塞进对方嘴里。

“不高兴的时候吃点甜食，会开心很多。”

她意有所指地说道。

齐糕此刻心情是真的不好，嘴里被塞了颗苹果味的果糖，她嘎嘣嘎嘣嚼碎，眯着眼就往卫礼那边走。

“夏静，我找卫礼有点事。”

得体而礼貌的微笑。

见对方点头，伸手帮她拿下安全钥匙扣，齐糕似乎有些不好意思，从口袋掏出一颗糖给对方。

“给。”

“跟我客气啥。”夏静爽朗一笑，接过糖朝齐糕眨眨眼，十分俏皮，“卫礼带走吧，我刚好休息会。”

齐糕点点头，背过身瞪了一眼卫礼，拉着她就往教室外走。

走廊外有个露台，摆着兰花草，齐糕手指缠上它细白的茎叶拨弄着，半晌才说话，“卫礼，为什么呢？”

“你要移情别恋了吗？”

小可爱回想着卫礼对别人笑得开心，心脏一阵揪痛。这种感觉分外陌生，也格外的讨厌。

“什么？”

卫礼从齐糕手中解救出兰花草无辜的茎叶，将对方的手指抓到自己掌心，不轻不重地捏着玩，“普通朋友罢了，你在吃醋？”

感受到卫礼漫不经心地态度，齐糕瞬时火大，“普通朋友？卫礼，你当我傻瓜？”

沉下脸，小可爱抽回自己的手，后退一步，等着卫礼回答。

“你那些是普通朋友，我怎么就不能有这样的普通朋友了？”卫礼知道自己在胡搅蛮缠，但是她实在忍不住。

总感觉，比起自己，齐糕和唐初她们更加亲近。

我真是个坏人。

卫礼心里想。

明知道自己行为不对，可是遇上齐糕，她便昏头昏脑，克制不住使坏。难得珍宝，于是想藏着掖着，一丝也不给别人瞧。

没自信，害怕自己守护不住。

“你怎么可以这样？”

果不其然，小可爱被欺负地泪眼汪汪，她望向卫礼的眼神里满是控诉和费解，不明白大魔王为何蛮不讲理。

“我就这样，不喜欢你找别人去。”

最平淡的语气说着最无情的话，大魔王笃定了小可爱对自己用情至深，有恃无恐。或者说，她心底也有些害怕，却依然做了这场赌博。

就赌，齐糕最喜欢自己。

可是向来感情淡漠的大魔王不会明白，鱼和熊掌不可兼得的时候，受伤的是做选择的那个人。

因着卫礼一句话，齐糕沉默半晌，然后扯起大魔王的衣袖将眼泪擦干，缓了一会才说话，“你明知道自己无可替代。”

顿了顿，齐糕涩着嗓子，眸光黯淡，“可是卫礼，世界不是非黑即白的二选一。我爱你，但我不会迁就你所有。”

“我和糖糖她们保持在合适的距离，清白坦荡。”

“也许你也没有胡搅蛮缠，我的确有做错的地方。但是卫礼，你解决问题的方法真差劲。”

齐糕还想再说什么，却喉咙干涩说不出来，明明不想哭，泪水却止不住。她从卫礼的眼睛里看见难过不能自抑的自己，也从对方眼里看见一片深情。

是不是所有的恋爱都要经历吵架和好的过程，她可不可以不要？

“卫礼，我决定讨厌你三天。”

小可爱没有马上回到教室，她走到转角处的卫生间，准备洗个脸冷静一下再回去。不然这副模样，任谁都可以看出问题来。

“齐糕！”

大魔王忽然反应过来自己做了什么，一下子懊恼不已。她连忙追了上去，却在即将靠近的时候退缩，就这样保持着一步的距离。

齐糕也没理会她，自顾自的打理着自己，顺便从口袋里掏出小木梳重新梳理了头发。

站在镜前，时不时上瞄的眼睛却泄露了小可爱的心思。卫礼就在身后，为什么不靠近？已经闹完了，接下里不是和好的过程吗？

“糕糕，对不起。”身后人终于开口，却不是自己想听的答案。

“我这人脾气不好，性格糟糕，也许并不适合你。”

卫礼想了很久，低着头把话说完。

她曾经得到一束阳光，却阴暗的想把它藏进角落。

小可爱气爆了！

转身拉低大魔王的笨脑袋，狠狠地亲上那双不会说好话的红唇，惹得对方情动，想要追逐的那一刻又立马抽离，身体后退。

“不适合？”

盯着大魔王被咬肿的嘴唇，小可爱翻身农奴把歌唱，霎时间地位颠倒，齐糕眼里漫开危险的光。

“好的，听你的。”

气急的小可爱忽然神色放松，教人捉摸不透。小可爱有什么坏心思呢？她不过是想大魔王好好做人罢了。

毫不留恋的抬脚离开，一个眼神都没有分给大魔王。

于是卫礼心中产生巨大的空荡感，好像自己本来是个完整的人，现在忽然空了一块，身体开始透风，本就低于常人的体温变得更加寒凉。

本来和自己最亲密的人，一下子变得触不可及。

……

回到教室，齐糕回到唐初她们身边，强撑的气场一下子萎了——她哪有那么坚□□礼那个混蛋，就知道欺负自己。

明明女孩子之间会更加体贴才是！

“糕糕，打乒乓球去？”

看出来小可爱情绪不振，葛紫没给她拒绝的机会，直接把人拉到了乒乓球台，“我先发球。”

乒乓球是齐糕最爱的运动之一，每次打乒乓小可爱都会心情很好，而且会哼着改编的四不像歌曲，不过，今天哼歌的人换成了葛紫。

“乒乒乒乒乒乒乓葫芦娃……”

见齐糕慢慢进入状态，终于不再皱着眉，葛紫得意地朝远处的唐初隔空眨眨眼。

糕糕可太好哄了，一点难度都没有。

--------------------

作者有话要说：

终于更新了哒哒哒~~~估计重阳节不能完结了，我要再挑个良辰吉日哒哒~~~唔，怎么说呢，没话说，等完结再和糕仔们聊吧~~~今天讲个冷笑话咯——说，有只北极熊去南极企鹅玩，跋山涉水，然后终于到企鹅家啦！结果企鹅在门内对北极熊说，抱歉抱歉，疫情需要隔离哒哒哒~~~另，标题来自洛天依《白夜梦》第九句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第40章总想去偷看着你在毫不经意

转眼就是运动会，每个参赛的人都领到了属于自己的号码牌。

一切事情都有条不紊的进行，而齐糕和卫礼的关系依然在冰点毫无缓和。对此，葛紫和唐初当然乐见其成。

运动会开场前，每天下午五点参赛选手都要到操场集合，接受体育老师的训练。说是训练有些夸张，一共就三个老师，主要就是让他们做高抬腿和拉伸运动。

其他时间便是自由自律，老师们是不会管太多的。

不分运动项目，所有人混合在一起，两天的功夫，齐糕便和其他学院的几位同学混熟了。毕竟一起训练的时候互帮互助，很容易熟起来。

而当她和新认识的伙伴聊天时，眼神却时不时瞟向卫礼的位置。

自己的小短腿只适合短期冲刺，因此对于卫礼所报名的一千米，心底还是蛮好奇的。除了必要的800米测速，她还从来没有跑过那么远的距离。

“齐糕，你又看谁啦？”

新认识的伙伴比齐糕高不了多少，见齐糕又瞧着长跑那边的人群看，伸手在她眼前挥挥，“要不是那一堆都是女生，我还以为你在看小情人呢。”

捉狭一笑，也不等齐糕反应，又跳了话题。

“快六点了，再来两个体前屈，今天就结束了。”

听到体前屈三个字，齐糕立马回神，摆手拒绝，“算了吧，我手圈不到脚底。”开玩笑，昨天自己差点被体前屈搞废了！

就是因为多看了卫礼两眼，没注意小伙伴说啥就点头同意了，结果被压得痛死了，手指尖才堪堪抵达脚脖。

而老师的要求是手掌绕过脚底，把双脚圈起来。

“试试啦！试试啦！你不要怕痛。”

小伙伴见齐糕从草地上起身要跑，立马拉住她，“明天就是运动会，赶紧拉伸到位，才会跑的更快。”

“我是无所谓，就是凑人数的。齐糕你不是要拿奖品啊！我问过学姐了，前三名才是被子，后面都是毛巾洗衣液之类。”

齐糕皱着眉，不情不愿的坐回来，准备试试体前屈。

还没准备好，一下子被小伙伴压下去，一步到位，就是感觉自己的两条腿似乎要断了——

“怎么样！我说可以吧！”

小伙伴的手还压在齐糕背上没拿开，用老师的话说，得坚持住五秒才会有效果。

齐糕这一刻立刻明白了度秒如年的意思。

终于被松开，还没有吐槽两句，小伙伴已经挥手说拜拜：“好啦！今天的任务完成了，我和舍友约好了去吃麻辣烫，先走啦！”

留在原地揉腿的齐糕？

就说小伙伴今天怎么这么积极，原来是要去约饭。

慢吞吞敲着腿，松缓神经。齐糕十分怀疑自己是不是站不起来了，实在太痛苦了。

敲打了半天，小可爱往后一躺，仰看晚霞放松心情。或许明天是个好天气，胭脂色的云彩横跨整个西天。

嘶——

就是才拉完筋的小短腿，让人心情变得一下子不美妙。

齐糕揪下身旁一根草叶，拿起来编五角星，可惜长度不够，只够她完成一个勉强结实的圆环。举起青色的草环，小可爱透过圆孔，眯眼望向天空。

总觉得那抹烟霞更加艳丽了。

忽地，视线被阻拦，纤细的身影凑过来，垂落的长发带着齐糕熟悉的香味，

指尖的草环也被来人拿了过去，齐糕翻个白眼坐起身，推了推眼前这人，“干嘛？谁要你过来。”

小可爱鼓着嘴巴，瞪着旧日情人，伸出手要东西，“把我的望远镜还给我！”

卫礼将草环往自己手指上一只只比划，也不理齐糕说了什么，自顾自将草环套上了中指，这才抬眼回应，“这不是给我的戒指么？我同意了。”

“你同意个毛线！”

齐糕瞧着自说自话的某人，暴脾气一下子上来，手掌往地面一撑跳起来，却忘了自己现在的情况，脚下一歪就要跌倒。

然后被卫礼伸手一捞，稳稳靠入她怀中。

“倒也不必如此投怀送抱。”

头顶传来轻笑，惹得齐糕更加火大。

一把推开对方，齐糕拍拍身上沾上的草叶，抬头恶狠狠地瞪着卫礼，“走开，我现在不想理你。”

弯腰捡起地上背包，小可爱转身就要离开，忽而想起什么，伸手再次说道：

“把东西还我！”

抬起下巴，眼神在对方手上的草环点了点。

“不想理我？刚才训练时，你一共看了我十六次。”卫礼转着指间的草环，顺着草叶的纹路。黑白拼接的卫衣在她身上泛出冷色，无端让人发虚。

“想要回去？”

褪下指间草环，往小可爱眼前一递，又在对方伸手时猛然缩回来。

“这种东西，不给我你要给谁？”

手中的草环被重新戴回中指，卫礼淡淡地说道。

齐糕简直不知道说什么好，眼前这人似乎是失忆了，忘了这两天的不愉快，假装有些事不曾发生。

“都说了是望远镜。”小可爱小声嘟囔，想起卫礼之前的所作所为，小可爱来了气，恶声恶气道：“你管我给谁，反正不给你。”

“你已经是前任了！”

迎着卫礼的冷面，齐糕壮着胆子说完这句话，以迅雷不及掩耳之势抹下大魔王指间的草环，立马像小兔子般跳开，脚下蹬蹬蹬跑向操场一旁的导播室。

进了门立刻从内把门反锁，趴在窗子上望着操场上的大魔王。

奇怪，她怎么站在那里不动？

齐糕不明所以，低头望向已经被抓的变形的草环，松开手放到了一边。

“糕糕，外面有鬼追你哦？”

身后探出一只手，啪嗒打在齐糕肩上，吓了她一大跳。

扭头一看，原来是小白。

“啊？你咋在这里？”齐糕松开攥紧的手，往旁边的凳子上一坐，“没鬼追，倒是要被你这只大头鬼吓死。”

“我过来检查设备，明天不是运动会嘛。”

小白走过来，摆弄着桌上的话筒，“顺便试一下话筒，不然明天开幕式出故障来不及修。”

正说着，小白的手机亮起来，她瞟一眼界面，叹口气，“图书馆那边的音响出问题了，我要过去看一下。”

“嗯？那边的负责人呢？”

齐糕经常和小白玩，自然知道她们导播一般是一人负责一处，很少串岗。

“拉肚子了。”

小白的表情一言难尽。她拿起搭在椅子上的风衣外套，抬脚就要往外走，一边招呼齐糕，“糕糕，和我一起去玩吗？”

齐糕瞟一眼离这不远的卫礼，离开这里势必要从她面前经过，顿时心里有些小别扭，“我就不去了，我在这边玩会再走。”

“也行。”

小白想了想走到桌前把电脑打开，输入密码跳转到桌面，“喏，自己玩会，走得时候记得帮我把门带上。”

门锁是常见的梅花锁，小白把钥匙递给齐糕，不放心的再次嘱咐，“锁我挂门把上了，别忘记啊！”

糕糕只要关门就能看见锁，这下应该不存在忘记锁门的问题。

上次有人忘记了锁门，结果第二天过来里面一团糟，也不知道在里面干嘛了。

手机上信息一个接一个过来，已经快要准备骑单车过来载她了——

“学姐！！！你来了没有！！！我快撑不住了……”

“学姐，我骑车去接你！！！”

“学姐，你在操场哪个门？”

……

小白心里又把张宇阁吐槽了无数遍，今天就是他负责图书馆那边导播室的，还带了两个新人学习。结果现在人跑了，就剩两个新人手忙脚乱在那边。

而今天晚上图书馆二楼报告厅的讲座七点钟就要开始了。

拔腿往操场北门跑，从这边走离图书馆更近。估计不到十分钟应该可以赶到。至于小学妹说的骑车过来载她，呃，大概也许可能不需要这么夸张。

时间还来得及！

……

齐糕倚着门，看着小白像阵小旋风一转眼不见，计算了她现在的速度，嘴里念念叨叨，“我跑得应该比小白还快一些，二百米冲刺应该可以拿到名次吧？”

自言自语说完，又偷偷瞄一眼卫礼的方位，立马缩回脚把门关紧。

不知道大魔王干嘛一直待哪里不走，哼！

小可爱坐回椅子上，熟练的从电脑桌面找到音悦台，拿过一边的头戴式耳机戴上，播放着里面的歌单。

调整了舒服的坐姿，她点开手机游戏玩起了基建。砍树、挖矿、收集食物，不知不觉外面天色暗下来，沉浸在游戏里的小可爱一点没发现。

说起来，好久没玩游戏了，官方都开始送回归礼了。

等到屏幕蓦然一暗，齐糕才发觉手机居然玩到没电自动关机了。

电脑里的音乐倒是还在播放，齐糕皱起眉，也不知道自己的游戏进度保存了没有。

抬眼望窗外，小可爱这才慌了神，外面什么时候天黑了？

摸向门口的开关按下，头顶的灯管乍然亮起，让齐糕心底一松，将手机塞包里收拾收拾准备离开。然后耳边忽然响起刺啦声，头顶的灯管闪烁几下，明明灭灭，最后彻底报废了。

齐糕吓了一跳。鼠标已经点在了电源键，此刻被她坚定不移的拿开了。开什么玩笑，灯坏了唯一的光源就是电脑了！

关机岂不是代表屋里就黑乎乎了？

不过，即便有电脑的光，屋里也越来越暗，远处的路灯亮起，却根本照不到这里。

齐糕瞄一眼电脑上的时间，已经七点多。这时候操场上连人都没有，都在上晚自习。连那道熟悉的身影，此刻也不在了。

也许打开门屋里会亮一些，刚好借着门外的光把电脑关了，自己锁门离开。

小可爱心里定好计划，兴致冲冲去拉门——

嗯？怎么不动？

--------------------

作者有话要说：

我没有忘记还有一篇文等着更啦~~~只是力有不逮！标题来自洛天依《依存症》第四句歌词哒哒哒~~另，本月应是正常更新，然后在小雪时节完结，元月一日开新坑。顺便放个下一本文案初稿喵——《如何才能让圣母师尊黑化》

我叫迟阮凡，

祖上有大佬，飞升留重宝，

奈何千年后家族式微，

又被夺宝又被屠族，

迟家只剩我一只独苗苗。

为了报仇雪恨，

我在魔王殿前跪了五十年，

孝心感天动地，

魔王收我做义女，传魔功，

我下火海，上雪山，也曾高高在上称大王，也曾虎落平阳被痛殴，

总之，我勤学苦练一百年，历经非人折磨后，

魔功大成，自信勇敢地去复仇。

正当我要大开杀戒的时候，一个老妖婆缠上了我——

白莲宗圣母峰峰主肖白莲，本体为千年白莲妖，

非说我是她的劫，

要收我做徒弟。

哼，想做劳资的师傅，门都没有！

奈何着老妖婆天天缠着我，

天天叨叨个不停，比和尚还会念经，

还不让我杀人放火实现公主复仇计，

呵呵，你以为我会这样屈服吗？

不，我抓住机会，当她面杀死了道华派的那个狗门主，

一身白衣，半襟染血，

老妖婆气得直哆嗦，

我张狂地叫嚣：“想管劳资，你做梦！有本事杀了我啊！”

“不，我不会杀你，我会好好爱你……”

……

今天是我被罚抄《道德经》的第三千六百次，

因为我昨天趁老妖婆不注意，偷偷去把阮家灭了，

该死，老妖婆什么时候才能变得和我一样坏？

劳资的手抄书要抄废了！

我愿意出一万上品灵石，

请广大同仁为我出良方，重金酬谢。

……

今天老妖婆没有罚我抄书，

虽然我昨天去把万宝门的藏书阁给毁了。

但是，她打我了！！！

她居然敢打我？

一边哭一边打？搞清楚，受伤的是我！是我好吗？

老妖婆哭得越凶，打得越狠！

——求你别哭了！我以后做个人行了吧！

════════════════════════════════════════

第41章却不习惯没你存在的那种落寞

“卫礼，有没有看见齐糕？”

葛紫从门外买了糖葫芦，是齐糕最喜欢吃的豆沙口味。在教室等了半天没见她过来，发信息也没回。

至于图书馆那边，糕糕好像辞掉了，所以应该也不在那里才对。

所以，虽然不愿意承认，不过这种时候问一下卫礼或许会得到答案。

葛紫不情不愿地走到卫礼桌前，手中的笔轻敲两下，希望卫礼可以知道齐糕在哪里。

“没看见。”

卫礼头都没抬，敷衍的态度让葛紫一阵火大。

“哼。”

瞪了卫礼一眼，葛紫回到自己的座位，看着眼前的糖葫芦翻个白眼，越看越碍眼。拿起来准备吃掉，又慢腾腾放回去——

“噗，找不到糕糕就留着呗，反正她要回宿舍的。”

唐初瞧见葛紫快把糖葫芦盯出花来，不免笑出了声。

“谁要留给她，我是吃不下才没吃。”

葛紫从包里抽出一只本子盖住糖葫芦，眼不见心不烦。

……

卫礼望着发出去的信息，指尖轻轻敲击着桌沿，已经三分钟，齐糕还没有回复。不过连葛紫她们都没有联系上齐糕——

那个笨蛋又出什么事了？

收拾书包，卫礼放轻动作，尽量不让弹起的椅子发出声音，以免打扰别人，之后披上外套从后门离开了教室。

路灯映照着金黄的银杏树，偶尔有一片叶子在风里摇晃太过，便随风一起垂落。

卫礼伸手接过，暖橙色的灯光将她眉眼柔和三分，也多了一抹秋愁。

夜风不疾不徐，走在风里的大魔王也心情恰好。连日来的烦闷随风泄去许多，整个人轻松起来。只是这份好心情在走到操场门口的时候停止了——

导播室那边，隐约有光亮。

她是知道齐糕的，怕黑的胆小鬼。操场上要是没有几十人，她从来不会晚上过来。而此刻操场上一人也无，她居然也没离开？

从下午待到现在，谁在那里陪她玩？

卫礼顿时像喝了老陈醋，心头一阵酸溜溜。抬脚就要转身离开，又十分的不甘心。那个笨蛋小矮个，到底又和谁在一起了？

脚下重重踩上草坪，发泄着自己的郁气。握在掌心的银杏叶，早就被扯烂，却莫名没松手，丢下它。

而屋里的齐糕，听着外边越来越近的脚步声，下意识抱紧自己的包包，心脏咚咚咚跳起来，既害怕又期待。

黑乎乎的窗外让人想起校园怪谈，但是秉承着科学理念，她又觉得至少来的是个人吧？

屋外的脚步声停在了门口。

屋内齐糕屏息。

忽地，脚步声再次响起，却好像准备离开。齐糕顿时顾不得那么多，默念着和谐和谐，然后冲到窗口大喊，“等等！”

喊出声后，到没觉得那么可怕了。小可爱忽然有了勇气，她再次喊道：“同学，能过来一下嘛？”

那人似乎听见了自己的叫声，又走了回来。

须臾后，借着桌上电脑的光，小可爱看着窗外的大魔王呐呐无言。

呃，好吧！命运让我们相逢。

小可爱在心底吐槽完，朝着大魔王故作淡定的说道，“卫礼，帮我看一下门锁，好像不小心挂上去了。”

微光里，齐糕紧张无措的神情一览无余。

卫礼偏头打量着屋内，除了一台电脑在发光，其他无任何光源。难怪小可爱的声音听起来都有些颤抖。

笨蛋！

走到门口，打开手机自带的手电筒，卫礼发现门锁不仅挂在上面，而且还被锁上了。

“锁住了！”

退回窗口，她面无表情地对齐糕说道。

要不是窗户安装了栅栏，她现在就想把齐糕从里面揪出来打一顿，到底是怎样的粗心大意，才让自己落到被锁屋里的境况。

揉揉眉心，卫礼忽然想起齐糕之前念念叨叨说有一款游戏的金秋活动是送坐骑，准备去试试，所以——

“玩游戏没看时间？”

再想到唐初她们联系不上她，卫礼皱眉冷下了脸：“手机也玩没电了？”

窗内，齐糕想要狡辩，对上卫礼的目光后委屈的扁嘴说道，“我也没想到嘛！而且你都不知道我好倒霉，灯管也坏了，好可怕。”

“哦。”

大魔王冷淡的应了一声。

齐糕见卫礼这种态度，就知道她在生气。每次自己做错事，她就这样冷冰冰，连眼神都变得冷漠，让人猜不透她在想什么，教人害怕。

认识卫礼前，齐糕最怕鬼。认识卫礼后，齐糕最怕卫礼生气。卫礼生起气来，比鬼还可怕。

小心翼翼把钥匙递过去，小可爱声音里透着怂唧唧：“我有钥匙，你帮我把门打开啦。”

递完钥匙，齐糕一眼期待地望着卫礼，用眼神催促着她去开门。

卫礼握着还带着温热气息的钥匙，站在窗前动都没动，棱角分明的钥匙被大魔王越握越紧，直到掌心传来钝痛。

而她未动分毫。

夜风扬起长发，似乎也吹冷了大魔王的眼眸。齐糕原先还着急的等待，见此心忽地静下来，往后退了一步，坐回椅子玩着背包上的挂饰，不置一词。

然后窗前的大魔王动了。门口传来咔哒一声开锁的声音，几秒后微凉的气息从后向前拥着齐糕，让她仿佛置身于晚秋初晨的森林里，携一身清冷。

耳尖一痛，齐糕猛地推开身后这人，冷着脸不说话。

就她会生气，就她会欺负人，泥人还有三分火性。小可爱心道，自己又不是全无脾气。

抓起书包就准备往外走，齐糕半点眼神没留给卫礼，只是下一刻天旋地转，再回神已经被压到了门上，书包“砰”一声掉地上。

“你为什么总是不听话？”

大魔王手长脚长，一边压制着齐糕，一边踢掉了电脑的关机键，不一会儿，屋里唯一的光源也消失，只剩下窗外漏进的微光。

齐糕手腕被攥的生疼，骤然的黑暗让她心慌之余，不免苦中作乐的想，卫礼的脸色应该也像周围一样黑吧……

“怎么啦嘛！我又不能预知意外。”

脚尖踢踢卫礼，齐糕没好气的说道。

“让开啦，我要回去了。”

想到如今两人的关系，小可爱底气又足了起来。反正已经分手了，凭什么管她嘛！

眼前的大魔王听见小可爱的话后，嗤笑一声，反而压得越近。身上的白桃香气随着她的靠近浓郁起来，勾起齐糕某些不可言喻的回忆。

“干嘛、干嘛突然离这么近，你的馒头压到我了。”小可爱结结巴巴说道，挣扎着手臂想要离开。奈何大魔王看着轻飘飘的没力气，实则——

算了，自己不是早就知道啦嘛！

齐糕偏头看着自己恐怕只挪动了一厘米的手腕，撇撇嘴有些不高兴。

“馒头？”卫礼低头看一眼齐糕，瞧见对方害羞地躲闪，轻轻笑了一声，“你不是说你最喜欢——”

“咳咳咳——”

齐糕猛然咳嗽了起来，打断了某位不要脸皮的未尽之言，朝大魔王瞪了一眼。翻个白眼后，害怕这人又说出什么惊天之语，连忙服了软。

“好啦，听话听话，以后听话行了吧。”

“快放开我啦，手好酸。”

卫礼和齐糕的视线对上，眼中仿佛在说“就你，还有手酸的一天？”登时把齐糕气得不得了，踮起脚尖歪头咬上了大魔王的小臂。

“泥耸布松开？”

见卫礼没反应，齐糕正打算再用点力，牙尖已经抵住微凉的肌肤，不料下一刻手臂被抽走。小可爱眼珠子一转，刚开口要说“算你识相”，嘴里的话却变得含糊不清。

某个罪魁祸首按住掌下温软的腰身，在小可爱惊讶转为恼怒之前，又一次衔住那片艳丽如春日朝霞的唇瓣，教她说不出骂人的话。

半晌后，齐糕恶狠狠瞪着卫礼，越想越委屈。

什么嘛！自己不小心被锁屋里也就算了，灯坏了也就算了，干嘛还来一个卫礼，又不是要凑九九八十一难——

越委屈越气，齐糕拽起背包，踢了踢卫礼，“让开啦！”

卫礼没说话，慢慢退开让出门，在小可爱走出两步后，才突然开口，“齐糕，我们和好可以吗？”

齐糕回头，大魔王倚着门口，收敛了笑意的神情有些认真。半长的外套罩在身上，乌发、细腰、长腿，诱人见色起意。

“也不是不可以啦。”

她小声嘟囔。

抬头看见大魔王乍然发亮的眼睛，忽然想到自己锁骨上还痛着的牙印，立马放大了声音，“我什么都没有说。”

脚步加快，小可爱恨不得长对翅膀飞走。臭卫礼，自己就咬了她一口，结果被变本加厉还回来，还好天冷了穿起长袖。

想到这里，齐糕又把自己的衣领往上拉拉，盖住某些过分明显的痕迹。

不行，自己才不要和她和好。

她今天还和别的女孩子笑！前几天也是！……小可爱一边往宿舍走，一边绞尽脑汁罗列大魔王的“罪状”，然后自顾自生闷气。

身后，卫礼锁好了门不紧不慢跟上来，脸上浮起的笑意比天上星光还灿烂。她远远望着前方走路歪歪斜斜，踢踢踏踏的小可爱，眼中满是纵容。

--------------------

作者有话要说：

明天或许无法更新，这个月如果有不能更新的情况我都会提前说啦~~~另，标题来自洛天依《远恋》第二句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第42章天空将思与念都分解

隔日便是运动会，齐糕一大早就拉着唐初几人兴冲冲去了运动员报到处。路上葛紫还在不断地吐槽——

“糕糕，你看看别人，腿那么长，肯定跑得比你快！”

说话间，正巧走过一个细腰长腿的姐妹，闻言朝这边一笑，宛如春花绽放。

“那可不一定。”

齐糕把号码牌戴到身上，瞥了一眼葛紫，眼里带着小得意，“没学过物理嘛？像我这样，地心引力弱，风阻小，跑得快。”

葛紫在一旁翻个大白眼，不知道齐糕哪来那么多歪理。

操场内的运动员进行曲热烈播放，大喇叭也在喊着各学院代表进场，齐糕瞟一眼默默跟在旁边的卫礼，拖着她往集合地点走。

“糖糖，一会见。”

挥手和唐初她们作别，直到涌来的人潮把对方淹没，齐糕这才收回手，扭头跟上大家的脚步。或许广播台又在催促的缘故，人流不免挤挤挨挨。

在齐糕考虑要不要松开卫礼的时候，手掌被反握住，一抬头，对上卫礼似笑非笑的眼神。

“我没有要松开。”

小可爱怂了吧唧地开口，偏头看一眼周围的人，忽而找到了理由，“反正你那么高，不在一起我也也能看见很快找到你。”

“那我呢？”

卫礼将人往自己怀里带了带，随着其他人一起走到了集合地点。“你那么矮，让我怎么找？”

说完话，卫礼掐了一把小可爱，虽然不是很痛，却让齐糕瞪圆了眼睛，“干嘛掐我，很痛哎！”揉揉被掐红的手臂，小可爱不满地斜了大魔王一眼。

“我那么矮，那就不找呗。”

故意说着这样的话，齐糕摇头晃脑甩开卫礼，钻进人堆里为列队做准备。

然而人潮拥挤间，她忽然感到腰间一痛，痛得她快要叫出来，而就在此刻，嘴巴被泛着白桃冷香的手捂住了。

未出口的叫喊被堵住，齐糕抬头，水色眸光里看见了可恶又熟悉的某人。

“不要说那些让我不高兴的话。”

大魔王戳戳小可爱腰间软肉，眼眸幽深，“原来这里对什么都敏感。”

“很痛哦？”

她松开捂着齐糕嘴巴的手，瞥见掌心橘色的唇印后下意识握紧手，假装不在意将手垂落一旁。

“混蛋！痛不痛你不知道啊！”

齐糕眼中水汽聚集，她忙挥手驱散。才不要哭！就很气！

狠狠踩了卫礼一脚，齐糕像只鱼儿溜进隔壁的队列里，扭头朝对方翻个白眼。

……

运动员的过场在激昂的音乐与播音员的鼓励声中结束，十点半的时候，运动会正式开始了，除了在比赛的运动员，其他人要么在看台，要么就在操场边上。

比赛的场地被围了布条，还有志愿者在维护秩序。

每隔几步便有一处课桌，旁边放置了几箱矿泉水，由人取用。

齐糕此刻正在做跑步前的热身运动，唐初及卫礼等人站在看台上，给她鼓气加油。至于为什么卫礼也在上面，当然是因为长跑被安排在下午啦。

200米的短跑很快开始了，一共16人被分为8人一组，齐糕被随机分配到了第一组，心中微微有些紧张。

踮起脚，双手撑地，她告诉自己要沉住气。

发令枪响后，齐糕如离弦之箭，冲向终点。明明二百米不算远，她却跑出了夸父逐日的感觉。眼见身后的人将要超越自己，齐糕立马加足了力气，再次冲刺。

其实也就是一眨眼的时间，尘埃落定的时候，齐糕弯腰敲敲腿，没有马上离开，而是凑到记分员边上，瞄着自己的时间。

和第一名差了三秒不到，希望第二组不要太快，起码让自己进到前三名嘛。

记好分后，负责计时的老师挥了挥红色三角旗，起点的老师看到信号，招呼第二组准备。一旁的志愿者让比赛结束的运动员离场，齐糕溜到一旁放水的桌前拿水喝，又趁人不注意溜回来。

刚好，第二组比赛也结束了。

她立马凑上前，看着新一轮的计时，当然，主要就是看一下这一组的第二名，要是对方用时比自己短，那么自己的第三名就没了。

不过，结果让人欣喜。

齐糕激动之下，差点喝水呛到。迎着周围人关心的眼神，小可爱红着脸不好意思笑笑，连忙跑走，去了看台那边。

“糖糖！糖糖！我进了前三名！”

远远地挥手跟唐初那边打招呼，小可爱蹦蹦跳跳走到几人面前，“走吧！上午没有其他好看的啦！”

“最好看的我，在这里啦！”

拉着唐初几人匆匆下了看台，齐糕走路都飘：“创业街已经开始卖烤红薯啦！我请你们吃！”小可爱低头随手取下运动员编号布，塞进了口袋里。

甫一抬头，却撞进犹如深潭般幽深的眼眸里，愣了片刻才反映过来是卫礼，顿时腰间又软绵绵痛起来。

“糕糕？”

“嗯？”齐糕扭头，瞧见唐初停住了没走，不免有些疑惑。

“我和葛紫要出校门一趟，出去买点东西。”

“那我也去！”

“笨蛋，刚跑完步不累啊？回宿舍休息去。”葛紫没好气道，拉着唐初就往出校的天元路走，一边挥手拒绝三连，“赶紧回去，我和糖糖给你带好吃的。”

鼓起嘴，小可爱噗噗了两声，瞧一眼剩下来的卫礼，重重哼了一声。

“回宿舍啦。”

齐糕的声音里透着不情不愿。

快到中午了，唐初她们出去说不定是买午餐，干嘛不带自己啦？

“我听说创业街有烤紫薯。”

卫礼拉住齐糕，伸手将她的发带解下。或许是因为刚才运动的缘故，小可爱的头发松散很多，不成形状。起码到了大魔王已经看不下去的地步。

“去尝一下吧。”

以指为梳，将小可爱的头发理好，却没有重新扎成马尾。

橙黄的阳光照上去，反射出淡淡地金色。卫礼将手放上去，将刚刚理顺的头发揉散，心情愉悦。

小可爱的心情却没那么好，拍下某人作恶的手，拿过发带将头发随意挽起，扎的松松垮垮，还不如之前。

“吃什么烤紫薯，我要吃烤卫礼。”

--------------------

作者有话要说：

今天就2000字啦，唔，是有点少哎~~~那又怎样？打不到我略略略~~~话说今天是感冒的第三天，感觉自己变成了鸭子，声音嘎嘎嘎，好难听呜呜呜~~~还好体温降了下来，应该下周会好叭~~~另，标题来自洛天依《白夜梦》第十一句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第43章谢谢在我左右始终陪伴

烤卫礼没吃上，齐糕最终还是被拉着去尝了烤紫薯。

虽然口感绵实，比红薯好吃，不过有些太干了。或许跟它水分不如红薯多有关。

眉间才刚刚拢起，唇边便被一片冰凉抵住。齐糕低头，拧开瓶盖的矿泉水被某人递来。

喝口水润润，齐糕白了某人一眼，哼唧了一声。

“我才不会原谅你。”

恶声恶气的说完，却在卫礼不小心踩到石子时下意识搂住她的腰，担心她摔倒。

抬头瞥见对方唇角愉悦的弧度，立马抽回了手。

哼，自己还在生气呢！

晃晃悠悠回到宿舍，齐糕没理身后的人，取了睡衣直奔浴室，如今天气虽然微凉，跑完步还是出了一身汗。

开了热水让热气蒸腾一会，小可爱顺便打开手机放了音乐。

“Ifyoueverfindyourselfstuckinthemiddleofthesea

I\'llsailtheworldtofindyou

Ifyoueverfindyourselflostinthedarkandyoucan\'tsee

I\'llbethelighttoguideyou……【注1】”

听着歌打着泡沫，齐糕闭上眼睛，免得洗发水渗进来。歌曲切换了四五首，她也刚好洗完。

出来后神清气爽，齐糕扯块毛巾开始擦头发，端起旁边书桌上的水杯就喝。

“温度合适吗？”

“咳咳——”

乍然听见卫礼说话，齐糕分神之下忽地被水呛到。也是这时，才发现自己喝下去的是温水。

还以为常温就是这个温度呢。

摩挲着微热的杯壁，小可爱突然想到一件事，心虚的放下杯子，避开卫礼的视线，往边上缩缩，假装很认真在擦头发。

“我不在的时候，一直在喝冷水?嗯？”

卫礼却没放过她，单看她洗完澡拿起杯子的熟练动作，就知道眼前在装鹌鹑的人完全忘记了自己的话。

“也没有啦。常温怎么可以算冷水哪。”

齐糕仰头回望卫礼，眼睛里亮闪闪，说的自己的歪理，“你看，常温不是有个‘温’字，也是有温度的嘛。”

糟糕，每次事情都会这样反转。

明明前一秒自己还在生气，卫礼做坏事。后一秒就会被卫礼发现自己也做错事，立刻没了底气。

“上次谁洗完澡喝冷水，半夜去挂水？”

“是我。”

齐糕蔫吧吧的回答。

“哎呀，那是意外。我后来喝了都没事。”小可爱不服气的嘀咕。

“嗯？”

卫礼脸色越发冷凝。

“没有没有，你听错了，我一直在喝热水。”齐糕就差指着太阳起誓，理直气壮的说假话。

“说谎鼻子会变长。”

卫礼瞥一眼下意识摸鼻子的小可爱，冷笑一声，跨过她进了浴室，将脏衣篓拿出来准备洗衣服。

齐糕鼓起嘴巴，气呼呼地擦头发。

什么嘛，明明几分钟前自己还占据高地，就像高傲的大公鸡，卫礼的世界等着自己复明。

结果两极反转，又被某个大坏蛋拿捏得死死。

啊！爱情，为什么你总是不讲道理！

齐糕哀叹一声，瞄一眼还在专心给自己洗衣服的卫礼，动作迅速地拿过桌面的矿泉水，这是刚才吃紫薯喝剩下的。

而齐糕趁卫礼不注意，拧开瓶盖咕咚喝了一口。

哼，我就是要喝冷水！

结果等卫礼将衣服洗净晾好，便抓到了一只趴在书桌上皱眉的小可爱。

瞧着对方捂肚子的动作，卫礼冷哼一声，伸手不客气的拍了拍对方的发顶，“不长记性！”

“还不是被你给拍笨的。”

齐糕哼唧一声，小声嘟囔。

缓了一会肚子舒服许多，小可爱转头朝卫礼做个鬼脸，蹬蹬蹬跑到上铺，被子往头顶一掀躺下，“我休息了。”

卫礼抬头，眉间拢起又松开。目光往小可爱桌上扫了一眼，拿出手机下单订购了一款55°保温杯。如今气候向冷冬过渡，齐糕再改不了喝水习惯，难免又要叫着肚子疼。

也不知道换个杯子情况会不会好一些。

捏捏眉心，卫礼往自己桌边一坐，拿出飞鸟集的英文版本翻看，手边放着笔、纸和字典，边看边翻译，再将翻译的内容与原书译文对照。

也许可以练习英文。

不过，选择这本书却是因为那个笨蛋最近迷上了短诗。

想到这里，卫礼忽地一愣，自己居然已经被影响那么多了么？

“Bypluckingherpetalsyoudonotgatherthebeautyoftheflower.【注2】”低头，恰好瞥见这句话，大魔王将目光投向上铺那小小一团，蓦然一笑——那可不一定。

…………

晚间，葛紫和唐初从外面回来时，小可爱还在呼呼大睡，直到葛紫敲着床边栏杆又叫了几声，小可爱才钻出被窝，顶着乱糟糟的头发睡眼迷离——

“回来啦？”

印着哆啦A梦的水蓝色睡衣，在小可爱身上皱成一团。她伸手胡乱理理，便倚着床栏撒娇：“给我带什么好吃的啦？”

床下，卫礼瞥一眼齐糕的模样抿抿嘴唇，有些不太高兴。微微垂眸，思考着学校附近合适的租房地点，有了想法。

她知道自己是乱吃醋，但是还是不想齐糕和唐初她们太亲近。

“炒酸奶、山竹和梅花糕，你要先吃哪个？”

葛紫仗着身高手长，直接把袋子提到齐糕床沿。齐糕揉揉眼，又清醒三分，正准备伸手挑吃的，那袋子又被某人一拐，放回了桌上。

“下来洗脸刷牙。”

卫礼就当没瞧见小可爱鼓起的脸颊，清冷的嗓音如同深山寒泉，不留半分余地。再扫眼葛紫和唐初，越发觉得齐糕被惯的纵容。明明比自己大，心性却幼稚的不得了。

齐糕一边嘟囔着“臭卫礼”，一边慢吞吞挪下床，洗漱停当后才坐到自己的书桌，打开购物袋挑吃食。

“草莓炒酸奶，糕糕上次不是说很喜欢？”

见齐糕拿起炒酸奶又放下，唐初微微偏头，有些好奇的询问。只是看见齐糕闻言后下意识扭头瞄了卫礼一眼，眼中立刻多了一丝不虞。

“嗯嗯，喜欢喜欢。”齐糕没注意到，将炒酸奶放一边拿起了梅花糕，“不过刚睡醒不能吃冰凉的东西。”

嘴上这样说，心里也是这样的想的。还好她刚才想起来，不然又要被卫礼说教。更何况刚刚经历了洗完澡不能喝冷水的事。

可怕的卫礼，可怕的大魔王。

齐糕吃完东西便换上衣服准备去操场逛逛，理衣袖时忽然目光一顿——不是吧？

迎着唐初她们诧异的目光，爬上爬下将床上柜下找了个遍，还跑到浴室翻找，只是结果却并不怎么好。

“怎么了？丢啥东西了？”

葛紫开口问道。

“手链。”齐糕避着卫礼的目光，生无可恋的回答。

手链怎么会丢呐？早上自己还摸过，明明好好的待在手腕上。

“丢就丢了，我这边有好多，给你重新拿一根。”葛紫早就知道齐糕腕上的手链是卫礼送的，只是一直也没有恰当的理由让她摘下，这下丢了正合她心意。

从书柜里取出一只橘色首饰盒，第二层小抽屉装着四五条手链。

“不啦，你知道我不习惯戴银饰。”

葛紫想起小可爱连发圈都是单色的素绳，撇撇嘴将首饰盒又放了回去，“下次去南禅寺逛街我给你买一根手绳。”

“嗯嗯！”点点头，齐糕将随身物品简单收拾一下，推门准备出去：“我去操场散步消消食。”

“早点回来。”

唐初皱皱眉，却没有阻止。

这个笨蛋不会去操场找手绳吧？

……

夜晚的风带着秋意瑟瑟，齐糕觉得就好像是自己的心情。路边的木栾树顶着铜钱式样的果实扑簌簌作响，让齐糕觉得甚吵。

“绳子丢了。”

操场边上有一片木兰树，齐糕走进去寻了一处矮凳坐下，蔫巴巴像是丢了骨头的小狗。

身后，一直跟着她的脚步顿住，绕上前停靠在一株木兰树上。

“然后呢？”

卫礼靠着树，神色莫名。

“对不起嘛。”

齐糕抬头飞快地瞄了卫礼一眼，接着垂下脑袋踢着地上落叶玩，“也许落操场上了，我待会去找找。”

“没有。”

卫礼望向远处的操场，或许是因为这几日运动会，夜晚的操场也很热闹，远远就听见喧闹。

“嗯？”

齐糕仰起头，不明所以。

“你回宿舍的时候还在。”

卫礼收回看向操场的目光，瞟了一眼浑身散发丧气息的小可爱，不声不响不知道在想些什么。

“可是我在宿舍里没找到哎。”

齐糕从地上捡起一片叶子，无意识的撕着玩。

“齐糕，你弄丢了我们的定情信物。”

微凉的嗓音在头顶响起。

“是。”

她闷闷地应了一声，沉默半晌，再抬起头眼睛里都泛着水光，“可我找不到嘛——”宿舍快被自己翻遍了，总不能是洗澡时被冲进下水口了吧？

眼前人发出不客气的嘲笑，齐糕才知道自己不知不觉把心中的想法说出来了。

“臭卫礼，最讨厌卫礼。”

小可爱的声音带着颤，几乎就要哭出来。

咬着唇，憋回泪意。齐糕扭过脸不想再看着卫礼。什么嘛，讨厌鬼，就算、就算是自己不小心弄丢手绳，可是她一句安慰也没有。

“抬头。”

卫礼似乎靠近了，声音近在咫尺。

我才不要。

心里这样想着，齐糕却下意识听从了指令，要哭不哭的眸中盛满月色，也映着卫礼近前的身影。

桃子味香气将小可爱整个笼罩，脸庞是大魔王垂落的发丝。

“乖，不许说讨厌我。”

唇上一凉——

--------------------

作者有话要说：

我居然更新了哎？好大一个奇迹哒哒哒~~~呐，前段时间和朋友去外星玩了嘛~~~难得C31星球盛情邀请~~~只是回来的时候飞船出了故障，没办法进行空间跳跃，只好慢吞吞啦~~~虽然是不可控因素，还是要和在追读的小天使说声对不起哒啦~~~

另，标题来自洛天依《未完成的乐章》第十一句歌词，哒哒哒~~~

注1：《CountOnMe》，歌手：BrunoMars。注2：泰戈尔《飞鸟集》，译为“采着花瓣时，得不到花的美丽。”

════════════════════════════════════════

第44章你的声音一动一举牵控我的呼吸

齐糕愣神片刻，立马推开了卫礼，心虚的往周围看去，还好没有人经过。

“在外面注意点。”

按着对方的肩膀顺势起身，小指不小心勾住卫礼的一缕头发，又从指缝滑落。

“那个，手绳——”

拉着卫礼慢慢向操场外围的过道走去，齐糕张张嘴，却又不知道说些什么。手底下意识用力，见身边人握得愈紧。

“换新的可不可以？”

卫礼低头默默看了她一眼，抬手将自己手腕处的手绳解下。“你那根什么时候找回来，我这根再戴回去。”

呃……

糕糕无语.jpg

糕糕难过.jpg

看样子新的是不可以了。

橘黄的灯光在风里散开，照着路上两三行人，应是寂静，却热闹得不行——篮球场和操场的高声喧哗在空气里翻涌，活泼喧闹。

只是身边某人脸色却越来越差，眉头越皱越紧。

“又吵着你啦？什么毛病！”

齐糕拉着卫礼走到灯光暗处，“低头。”她说道。

美人弯腰，眉目里还带着些许不解。齐糕没管她，垫脚伸出双手将大魔王两耳捂住，凑近她耳边说话“你只需看我，自然会心无旁骛。”

松开手，走在了卫礼前面，回眸朝她一笑。

路上走走停停，小可爱唉声叹气，大魔王面无表情。

“要去哪里找嘛？”晃着卫礼的手撒娇，齐糕希望她快点改变想法，换一根新的手绳就好了嘛。

“想要新的？”

忽地打个冷颤，齐糕想着或者是夜风太凉，理了理衣裳。回话时却下意识摇摇头，心虚不已：“也没有啦。”

“东西丢了就想换新的。我丢了，你也要换新的吗？”

卫礼歪头看一眼齐糕，冷哼一声。

“才不是，我最爱你了。”

齐糕立马表明心迹。

“现在就回去，我把床掀开找。”

“糕糕，不要让我觉得你不重视。”卫礼轻叹一声，将脑袋搁在小可爱的肩膀上，半倚着她慢慢往前走，“我会觉得很难过。”

齐糕怔住，半晌才慢吞吞说道，“不是啦，没有嘛。”

声音里的心虚是那么明显。

她不知道嘛，她以为可以啦。

总感觉自己好笨，好多事情不懂。不过，优秀的人就是要知错就改——“那你怎么样可以不难过嘛？”

“嗯？”

“我不想卫礼难过。”不然自己心里也会闷闷地不舒服。

“过两天和我去个地方。”

卫礼想了想，说道。

……

站在银河湾小区的大门前，齐糕将不解的目光投向卫礼。

“走吧。”

卫礼没解释，带着齐糕在门口登记过，便往里走去。

绕过一个方块状的绿化带，卫礼带着齐糕登上B栋三单元的电梯，在12楼停下走了出来。“1206。”

卫礼边说边拉着齐糕开门进了屋。

屋内的陈设偏北欧风，简洁大方。齐糕进来简单逛了一圈，发现装修意外的合心意。阳台上放着几盆多肉，居然是自己喜欢的熊童子。

“租了一年。”

卫礼走过来，状似不经意的询问，“你要不要搬过来一起住？”

齐糕往沙发上一坐，托起下巴好奇地望着卫礼，“家具是这两天刚换的？”见卫礼不回答，无奈叹口气，指着周围的陈设说道“我能不搬嘛？”

“我喜欢的高脚凳、熊童子、豆袋沙发、水母缸……连被套都是我爱的色彩。”齐糕起身揽住卫礼的脖子，“怕是我不来你也要把我绑来。”

卫礼称势把她抱住，眉尖一挑“绑？用得着？”

“是是是，我自愿。”齐糕扭头亲了亲她的脸颊，“那可以把手绳戴上了吗？”

说来有几分心虚，前几天把宿舍翻个底朝天都没把卫礼送给自己的手绳找回来。所以卫礼也坚持不把自己送她的手绳戴回去。

现在两人手腕都是光秃秃的。

卫礼放开齐糕，眼中亮起三分狡黠之色，“你什么时候搬过来，我就带上。”

齐糕走到阳台，捏着熊童子的熊掌玩，“我考虑一下。”

从学校到这边的公交需要三个站，不是很远。如果自己可以买个电动车，那么会更加方便。只是，搬出来需要和辅导员打申请，应该怎么和老师说呢？

“打申请的事我来解决。”

卫礼似乎知道齐糕在想什么，让齐糕好些诧异。

迎着小可爱诧异的目光，卫礼轻声笑出来，“因为我在想你，所以知道你在想什么。”

骗人，这是什么奇怪道理。

齐糕忽而感到掌心一凉，低头看见一只银色的钥匙。

“钥匙。”

卫礼没有再多说什么，只是她望着齐糕的眼神，又好像什么都说了。

这让齐糕有些膨胀。

她感觉自己的胸腔塞满软绵绵的棉花糖，又甜又轻，让人很快乐，像是踩在云端，带着轻飘飘地迷醉感。

“卫礼，我好喜欢你。”

眼睛里闪亮着星星，齐糕开心地想要转圈。

只是额头被某人手掌抵住，拦住了自己想要扑过去的举动。

“咳，待会还有课，要早点回去。”卫礼收回手，不自然地说道，“现在没时间做坏事。”

齐糕脸腾地涨红，羞恼地瞪了卫礼一眼。

“你在想什么！”

将掌心的钥匙收好，小可爱走过去故意踩了卫礼一脚。

“回去啦。”

“我明天上午没课，刚好搬过来。”卫礼弯腰按按脚，身体呈现出柔软的曲线，让小可爱看了想——呃，想跳山羊。

卫礼目光瞥过去，见着身旁这人眼神带着跃跃欲试，却一片清亮，无一丝旖旎，再一次心累——倒霉孩子。

起身拉开门，牵着齐糕的手去坐电梯下去。

“我会在这里等你。”

数字在往下跳动，卫礼忽然说道。

“要是我不来呢？”

齐糕忽然起了坏心思，想要逗逗大魔王。

“想要知道结果？”

卫礼俯下身，修长的手指点在齐糕肩上，凑近她耳边低声说道。

被那片温热的吐息乱了心神，齐糕忙推开大魔王。

“不想不想。”

“叮——”

刚好电梯门开了，齐糕几乎是跑着出去。呼吸着外面的清新空气，慌乱地心慢慢平静下来，感叹道人还是不要作死的好。

--------------------

作者有话要说：

加油春节前完结哒哒哒~~~~另，标题来自洛天依《依存症》第六句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第45章多少美丽的梦在这里守候

空气有些过分安静——

在她和糖糖她们说完要搬出去住之后。

齐糕望望沉默的唐初和葛紫，再看看一旁不作为的卫礼，脚尖挪动，悄悄踩了大魔王一脚。都是她的错，自己还没有想好怎么和糖糖她们说，卫礼就突然开口说自己和她明天要搬走了。

“辅导员那边同意了？”

唐初冷静下来，略过齐糕，直接朝卫礼开口。

怎么想她们家小可爱也不可能做这事，一定是卫礼从旁鼓动诱引。不过搬出去这件事最难的就是辅导员那一关，一般非必要都不会同意。

“嗯。”

卫礼淡然地应了一声，指尖搭在齐糕的椅背上，仿若不经意的说道：“昨天就同意了。”

话一出，不止唐初她们，齐糕都有些诧异，原来带自己看房前，卫礼就把申请打好了。

卫礼那脸上微含的小得意看得唐初莫名暴躁。

“糕糕，在外面应该会不方便吧？”

唐初拧着眉，撇下卫礼，试试从齐糕这里入手。只要糕糕不同意，想来卫礼也没办法强行拉着人离开。

“就是就是，在外面还多花钱。”葛紫一下子找到突破口，开始劝起齐糕：“而且学宿一年才800，省下好多钱。”

“糕糕不是说要带我去北京玩嘛？零用钱不够怎么带我去？”

葛紫走过来摇摇小可爱的胳膊，目光殷切，希望齐糕改变主意。

“没、没啦，都是卫礼花钱。”

齐糕心虚地开口，这样说来自己好像吃白饭的。“葛葛放心啦，我不给卫礼花钱，明年三月一定带你去北京玩，去天坛去长城，给你买兔子爷……”

正哄着好友的小可爱没注意身后大魔王陡然暗下来的目光，只觉得自己脖间微凉，惊起一片鸡皮疙瘩。

见实在改不了小可爱的想法，只好随她啦。反正也就是不在这边住而已，平时上课还在一起的。

不行，卫礼看起来就四肢不勤的模样，在外面肯定会委屈到我们糕糕！

想到此，葛紫还想再劝，腰间却被唐初一扯，偏头看见她阻止的眼神。不甘心的闭了嘴，希望唐初接下来会有好主意。

只是唐初居然没有再劝阻？难道在憋什么大招？

结果葛紫等了半天，唐初都没有再劝齐糕留下，反而帮她打包起行李，“明天上午没课，我帮你一起搬东西。”

“刚好认认门，没课的时候去找你玩。”

葛紫诧异地望一眼唐初，却得到她稍安勿躁的眼神。好吧，就先让卫礼得意两天，就她那样的人，单独相处后糕糕一定狠狠讨厌，然后主动回宿舍住。

于是暂且放下心的某人打开自己的宝箱，像个路边小贩在吆喝；“糕糕肉松饼要带不？”

“虾条？”

“沙琪玛？”

“草莓、车厘子？”

……

得到一连串的否定回答后，葛紫翻了个白眼，“合着我这就没有你喜欢吃的对吧？”

齐糕闻言一乐，接着葛紫自己也跟着噗呲笑起来。

“那就把芒果带上，给你做绵绵冰吃。”

不等齐糕再拒绝，葛紫直接塞她背包里。“明天我也跟你一起搬家，别想偷偷丢下。”

“糕糕，地址给我。”

忽然听见唐初询问，齐糕下意识报出了地址，“银河湾小区B栋三单元12楼。”

正诧异唐初这会问是要干嘛，对方扬扬手机，朝自己眨眨眼：“明早九点的货拉拉，订好了。”

“糖糖！”齐糕冲过去抱起对方转个圈，“我超爱你的！”

“还有我呢？”

葛紫在身后假装不高兴的开口。

“也超爱你的！”

真正不高兴的人倚着书桌，抿着唇，眼里暗光流转。所以搬出去这个决定真是再好不过了。想到以后的两人世界，卫礼嘴角便悄悄地翘了起来。

晚上大家一起聊了很久，连不爱说话的卫礼也因为一直被cue到，不得不一再表明自己的态度。

……

早上六点四十，《精忠报国》的闹钟铃准时响起，刚响了两三声便被齐糕按掉。昨天聊到凌晨三点才睡，估计大家都醒不来那么早。

努力把迷瞪的眼睛睁大，齐糕仰身环看一圈，果然大家都没有起。于是也躺下继续睡，说不定还能接上刚才被闹钟打断的梦。

迷迷糊糊睡着回笼觉，总感觉自己忘记了什么，梦里也不安稳。

对了！是货拉拉！

从梦里蓦地醒来，齐糕连忙摸起手机看时间——八点半！昨天糖糖订的时间是九点！

还好自己及时醒来了。

利索的换衣下床，齐糕瞄一眼其他人，都还在睡着。糖糖她们也就算了，卫礼居然也起？那可不行，小可爱眼珠子一转，拿起毛巾冷水打湿，摸上了卫礼的床铺。

让她感受一下爱的“温暖”！

齐糕眼里闪着亮晶晶地光，拿着毛巾的手眼看就要碰到大魔王脸颊，手腕忽然被某人捉住了——

大魔王睫毛颤颤，缓缓睁开了眼睛，氤氲着初醒而来的水色。

望着倾身下来的齐糕，再瞧一眼对方手里的毛巾，扬起一抹玩味的笑，拉着小可爱的手忽地用劲，将她整个人拉下。

齐糕吓得一下子僵住，都没注意卫礼什么时候反客为主，手里的毛巾也被她拿走。

直到脸上忽然多了冰冰凉凉地触感。

“笨蛋。”

卫礼捏着毛巾在自家小可爱脸上擦了两把，然后满意的盖个章。

齐糕立马反应过来，自以为恶狠狠地瞪了卫礼一眼，麻溜地爬下床铺去洗漱。臭卫礼，她才是笨蛋！自己早晚要把她压下去。

洗漱的动静惊醒了唐初和葛紫，两人瞄一眼时间后立马从床上跳起，匆匆忙忙换衣服刷牙洗脸，唐初抓过毛巾随手抹了把脸，再看时间已经八点五十。

刚好手机振铃响起，标记名是货拉拉。

接了电话，那头的师傅说已经在宿舍楼下候着了。

“糕糕！快拿上东西下去，师傅已经到了，别让人等久了。”葛紫提起两个包，赶紧催促着齐糕。

“怎么不早叫醒我，是不是想偷偷溜走？”

明明双手都提着东西，但不知道她又怎么逮着空，戳了戳小可爱腰窝，惹得对方发痒跳一旁去。

“没有，我起得也很迟嘛！”

说是搬家，其实也没有什么东西好拿，那边家具物什已经被卫礼全换了新的，自己带些衣物就可以了。

至于葛紫拎着大包小包——

都是她们给自己准备的零食……

哦，再加上几本书。

锁好门，四个人便往楼下走去，唐初不知道什么时候走到齐糕身边，理了理对方的卫衣帽，将它压平，“糕糕以后穿好衣服要记得照镜子。”

“你不在宿舍住，我都没办法帮你理衣裳了。”

“不会不会，上课的时候糖糖帮我理。我只是在外面住，上课还是和糖糖一起的嘛！”齐糕瞧见唐初似乎有些失落，立马安慰。

“糕糕一定要搬出去吗？”

唐初瞧了一眼走在前面的卫礼，稍微压低了声音。

“嗯，这样卫礼会很高兴，我想让她开心。”齐糕毫不迟疑地回答，语气里的肯定让唐初明白，这件事没办法再更改。

“这就是喜欢么……”唐初难得对一件事无计可施，低声呢喃了一句。

“嗯？什么？”

齐糕偏头问，刚才她没有听清楚。

“没什么，上车了。”

刚好到了宿舍楼门口，司机师傅帮她们把东西放到后备箱，确认地址后便往银河湾小区赶去。虽然是辆面包车，却被司机师傅装饰的多出几分高端来，能看出来他是个很注重生活的人。

因为离学校近，路上将将闲谈两句，便到了地方。

告别司机，齐糕四人拿着行李进了电梯。

“环境还可以嘛，刚才路过的水池里还有鱼。”葛紫借着电梯门的反光理了理刘海，随口说了一句。

“那不然咧？”齐糕揉揉手腕，刚才拉行李箱似乎不小心扭到了，有点痛。希望揉一揉可以变得舒服些。

“以前不是有个笑话，推销房产有湖有鸟，结果湖是水池，鸟说飞走了。”葛紫翻个白眼说道，“坑人。”

齐糕忍不住笑出来，刚要再说些什么，“叮——”电梯响，刚好到了12楼。

一路上都默不作声地卫礼率先出了电梯，打开了1206的房门。齐糕带着唐初和葛紫进去，手头行李往旁边一扔，扑倒在沙发上。

“累死我了！”

“噗，也没走多少路呀！”唐初走过去拍拍她的发顶，好笑的说道。

“糖糖不懂了吧，这时候表现疲累，是对‘搬家’这件事起码的尊重。”齐糕扭着腰在沙发上翻个身，正对着唐初，开始说着自己的歪理。

唐初笑了笑刚要答话，耳旁传来葛紫的咋咋呼呼——

“不错嘛！两室一厅。我还以为卫礼那个坏心眼，租的是单身公寓呢。”葛紫在屋里逛了一圈，啧啧称奇，“不过这屋里的装饰——”

“倒都是我们家糕糕喜欢的。”

“哟，你不说两句夸夸自己？”葛紫瞟一眼卫礼，奇怪她今天话格外的少。不过，想到昨晚她们聊到凌晨三点，连自己这会还有些困，也就不奇怪了。

只是，从这点来看，卫礼身体素质不行啊！

嘛，虽然这样想有些糟糕，不过如果卫礼不行的话，糕糕是不是很快就会和她分手呢？

于是葛紫难得看卫礼顺眼许多，也不在意对方没有接话，走过去故意抬高音量说道，“卫礼，你不行啊！”

--------------------

作者有话要说：

久违的更新了啦~~~冲冲冲，一定会在春节前完结！！！另，标题来自洛天依《小小思念》第五句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第46章写了一首小情歌想唱给你听

对于葛紫的挑衅，大魔王理都没理。挑眉看向齐糕，潋潋水眸似乎在反问，自己到底行不行——齐糕见状连忙去拉葛紫，瞧着好友还茫然无知的模样，忍不住扶额。

她是说得高兴了，可最后遭罪可是自己。

一旁的唐初倒是若有所思，叫齐糕难免感叹，这份聪明也不知道能不能分葛紫三分。

“好啦！东西刚才我放好了，我们下去逛逛街，找个地方吃饭吧！”齐糕推着葛紫往门口走，眼神招呼着唐初和卫礼跟上。

刚好附近有个商场，要不是下午还有课，时间赶不上，齐糕还想一起去看电影。最近新上映了一部喜剧片，很适合大家一起看。

进去看了指示牌，齐糕她们直接去了四楼的配饰女装，绕了一圈没看到心仪的衣裳，手里却拿上了米芝莲的菠萝包。

齐糕看看手里快吃完的菠萝包，提议道：“不如现在就去五楼看看中午吃什么吧，快十一点了，待会人越来越多就要等位了。”

或许是因为附近有几所学校，这里的客流量很客观。

其他三人自然是没意见，下午的课是选修的调酒课。和其他选修课的老师不同，调酒课的费老师十分严厉，只要上课铃响完，便会把教室门反锁上，迟到就不能上课，然后扣分挂科就在眼前……

从扶梯上了五楼，齐糕便窜到扶梯旁的小地图寻找有哪些好吃的店家。葛紫慢了一步也挤过来，和齐糕讨论着吃什么。卫礼和唐初站在她们身后等着，一副她俩选什么吃什么的模样。

其实如果不是下午有课，大渝火锅和巴奴毛肚火锅都是很好的选择，刚好天气转凉，火锅也可以吃起来了。

然后一想到费老师的黑脸，齐糕和葛紫对视一眼，齐齐哆嗦一下。

“糕糕，要不去吃烤鱼吧！”葛紫是海边人，对水里游的总是多一份偏爱，让人诧异她怎么吃不腻歪。

“嗯？”听到烤鱼，齐糕下意识望一眼卫礼，顿了一下。

“不可以嘛？”葛紫视线还留在地图板上，也就没注意身边小可爱望向卫礼的那一眼，只是没听到回答，于是又问了一句。

“可以。”齐糕迟疑着说出回答，侧目再次悄悄瞥了卫礼一眼，心里有了决定。

“那就去吃烤鱼吧！”唐初从听见烤鱼两字后便开始在周围寻找，此刻见确定了直接指名了方向，“从前面过道左转，第三家就是了。”

只是她没想明白，齐糕为什么会朝卫礼一看再看。

烤鱼店叫“半天妖”，是个有点奇怪的名字，像是鱼刚成精就被捞起来吃掉的感觉。不过看店里的上座率，味道应该做的不错。

就像齐糕先前说的，这时候人不多，不用等位。她们四人一过去就被迎进店里，挑了座位开始选鱼。

“鲈鱼可以吗？”齐糕让服务员先上了两扎柠檬水，拿起菜单勾勾画画，“微辣吧，葛葛你最近不能吃辣。”

“没有其他鱼吗？”葛紫好奇的凑过脑袋，扫了一眼菜单。

“也有。”齐糕瞄一眼身旁的卫礼，脸色有些发红。

“糕糕选好你就吃嘛，还准备挑什么？”唐初伸手拿过菜单和铅笔，又在小食区勾了红糖糍粑和玉米烙，“除这两样还要吃什么？”

“桂花冰粉来四碗。”

葛紫又凑过来看，瞥见这个选项直接握着唐初的手，用她手里的铅笔打了个勾，后面标注了“x4”。

“好啦，这下齐了，没有落下谁吧？”葛紫抬头正好看见卫礼，忽而有些心虚，“那个，你有没有要吃的。”

“都可以。”

卫礼随意回了一句，拿下腕间发绳将长发挽了起来，免得待会吃饭不方便。

“你自己说的啊。”葛紫小声嘟囔了句。

才和卫礼关系缓和不久，所以之间也没有熟稔到知道对方爱吃的食物。不像和糖糖、糕糕，她们三人对彼此的偏好都很了解。

毕竟从开学以来几乎是形影不离，关系好得就快义结金兰了。

“糕糕，陪我玩斗地主，烤鱼肯定要等一会了。”葛紫将菜单递给一旁的服务生，兴冲冲打开了手机。

“那你要带我赢啊！不然我就够输一局的。”

齐糕闻言点开了游戏界面，等着葛紫的组队发过来。自从葛紫迷上了斗地主，硬是让她下载了游戏，好方便每天送豆子给她。

如往常开开心心组队游戏，齐糕和心大的葛紫甚至没有发现什么不对，炸弹都扔了一个了，两人才后知后觉，不约而同地看向了唐初和卫礼。

好像，有些忽视她们俩了？

齐糕和葛紫立马坐直身体，仿佛有心灵感应，同时把手机界面侧向身旁的人，让唐初和卫礼“观战”，而齐糕许是紧张，一个手抖，出了张大鬼压了对面的4。

结果显而易见，下半场完全被对方压着打，如落花流水，无力回天。

豆子赔个精光！

“呃——”齐糕放下手机，看着桌子对面还在为豆子心痛的葛紫，镇定说道:“千金散尽还复来！【注1】”

“噗！”唐初在一旁先笑出声来，刚好服务员端了鱼和小食过来，她趁机拿走葛紫的手机，“先吃饭，豆子让糕糕给你送回来。”

“她得送我几个月才能还回来。”

哼了一声，葛紫将冰粉递给齐糕，“每次和你都输，以后不和你组队了。”

齐糕心虚地接过碗，“上次你不就这么说了。”

等葛紫假装恶狠狠瞪过来的时候，忍不住笑了起来。

“好啦，吃饭。吃完还要回去上课呢。”

因为底下炉子还在烧，铁盘冒出细细的白烟伸向半空。吃饭的时候话便少了一些，齐糕看见卫礼一只夹配菜吃，凑过去小声和她说话。

“鲈鱼没什么刺的。”

她知道大魔王不会挑鱼刺，特地选了刺少的鲈鱼。本来想换一家餐店，不过卫礼和自己说过并不讨厌鱼，只是不会挑刺而已。

“嗯。”卫礼应了一声，却还是没有主动夹鱼肉。

“卫礼你不喜欢吃鱼吗？”这边的异状被唐初发现，微微皱眉，“早知道选其他店了。”听起来十分好心。

起码齐糕没听出什么额外之音。

“没有啦，卫礼就是不会挑刺。”齐糕回应着唐初的问题，顺便加了一块鱼肉到自己碗里，将上面香菜去掉，上下翻转确认无刺后递给了卫礼。

“没有刺，也没有你不吃的香菜。”

卫礼戳了戳递到自己这边的鱼肉，夹起来吃了。而她碗底原本的豆芽千张等配菜，被齐糕夹了回去吃掉。

“和你换。”

说着齐糕又夹了片鱼肉，重复上面的措施后递给了卫礼。

“嘁，跟没长手似的。”对面的葛紫看见，不满的哼一声。“糕糕，你不要只顾她嘛！又饿不死。”

不高兴地瞪一眼卫礼，却迎上她漫不经心又有些得意的目光，叫葛紫惊得差点跳起来，再一看却只瞧见卫礼专心吃饭，仿佛刚才是自己错觉。

让她都没证据朝齐糕告状。

就很气。

算了，反正她不行，糕糕一定会很快和她分手的。

葛紫不知道哪来的自信，笃定了这件事。心里还美滋滋地想着等齐糕和卫礼分手后，自己一定要每天说她十句坏话。

……

吃完饭刚好十二点多，慢慢走下去消消食，刚好到公交站台等车。回去的略早些，还不到一点，一点二十才是上课时间。

“糕糕，你今晚就去银河湾那边住吗？”

坐在凉亭内，唐初一边折竹叶，一边询问齐糕。

“嗯！”瞧着好友脸上仿佛老母亲般的担心，齐糕噗一声笑了，“没事啦！我那么大个人有什么不放心的。”

唐初瞥一眼卫礼，眸色沉下来。自己的笨蛋糕糕，完全不知道就是因为她那么大个人，自己才不放心的。

要是她还未成年，自己可比现在放心多了。

大人能做的事可多了去了。

“还有十分钟上课，我们上去吧。”葛紫恹恹地说道，一想到今天糕糕就搬出去住，突然就开心不起来了。

今天的课在实验楼二楼，早点去还能挑桌子，最好离费老师远一点。

“嗯，那我们现在走吧。”

齐糕起身，准备和大家一起往实验楼走去。忽然，手里被塞了一样东西，齐糕拿到眼前，顿时十分惊奇——

居然是一只小公鸡！

一旁的唐初正笑吟吟看着她。

“天呐！糖糖你怎么可以这么厉害？这是刚才用竹叶编的？”齐糕摸着小公鸡后面细长的尾巴，觉得形象极了！

“糕糕带过去放那边的书桌上，看见的时候要想我哦。”

“肯定！”

齐糕举起竹编的小公鸡，眼睛闪亮着惊奇的光芒，久不消逝。

只是这道光在上课后，因为费老师而毫不留情地熄灭了——

“今天是小考，上次我让你们回去自己设计酒谱没忘吧？”

“没忘……”下面想起一阵稀稀拉拉地应和声。

“那就从第一组开始吧，四个人一起来，吧台待得下。”

哦豁，谁是倒霉的第一组？

齐糕和唐初她们互相看看，想起来上次抽签她们好像就是第一组。

--------------------

作者有话要说：

这本会在书里时间线恰好也是春节时完结，下一本修真正在拟大纲，慢慢存稿，争取下一本不断更哒~~~另，标题来自洛天依《依存症》第一句歌词，哒哒哒~~~

注1：出自唐代诗人李白《将进酒》

════════════════════════════════════════

第47章你是三千美丽世界里我的一瓢水

几乎是同手同脚走进吧台里，齐糕四人动作整齐划一。

“先干嘛来着？”葛紫慌地什么都忘记，连忙悄悄靠近齐糕小声询问。

“杯具、基酒，还有装饰物。”

齐糕到里间取了玛格丽特杯，胳膊轻轻碰了碰葛紫，示意她跟着自己步骤做。好在不一会儿葛紫就平静下来，回想起之前教过的流程开始调制。

完后准备步骤，四个人在吧台一起站开，费老师皱着眉在一旁看着，让她们不能再小声交流。

齐糕稳住自己有些紊乱的心跳，将需要用到的朗姆酒、蓝橙、红糖浆、牛奶依次排开，回忆自己酒谱中设计的盎司分别取量放进摇酒壶，然后开始双手摇和。

或许是因为自己手小，摇酒的时候好几次都怀疑下一刻就会脱手而出，于是齐糕只能将全部心力贯注在上面，不断告诉自己要抓紧。

耳旁传来冰块撞击金属的声音，齐糕这才慢慢回神。除自己外，卫礼她们三人的酒中都添加了冰块。

过一会儿，手快僵掉的齐糕停下摇和，将调好的酒倒进玛格丽特杯中，放了根造型吸管做装饰。等卫礼她们三人都停下来时，开始依次做简介。

“我设计的这款酒叫‘加勒比海盗’，朗姆酒又叫海盗之酒，是我创作的灵感。另外，海盗间的厮杀常常给蔚蓝海水添一抹血色，两色相撞，便形成诡秘的紫色。”

中规中矩的说完自己的解说词，齐糕悄悄望一眼老师，见他点点头，这才松了一口气。

唐初和葛紫紧跟其后说完了自己的创意。到卫礼的时候，齐糕望过去的时候恰好与她对视上，对方眼中的感情太浓烈，让齐糕忍不住低头避开视线。

“我设计的这款酒叫‘初恋’，初恋的感觉粉红中带着酸甜，就像这杯酒。”

三角鸡尾杯里的酒液是俗气的粉红色，表面还被卫礼用红糖浆画了一颗爱心。齐糕抬头看过去，偷偷红了耳尖。

费老师在点名表上打了分，开始喊下一组上来。齐糕和唐初她们端着自己的创意鸡尾酒回到了课桌。

“糕糕，你刚才摇酒太帅了！”邻座的同学凑过来，对着齐糕手里的鸡尾酒拍个照，“你这颜色弄得太好看了！我只选了金酒和雪碧，颜色素死了，老费说不定会给我不及格。”

齐糕放下酒杯，拖着椅子朝邻座靠近，“不是说不定，你这样肯定不及格。雪碧又不能摇，你只用一种基酒和冰块摇，费老师肯定要说你。”

齐糕抬头瞄一眼正在开始的第二组，忽然有了办法，“你待会添一盎司的橙汁，再加一颗红樱桃做装饰，费老师肯定给你合格。”

“谢了！”

齐糕肩膀被拍了一下，邻座同学朝她挤眉弄眼，“喏，啵啵饼给你吃。”

接过对方的零食往回拖椅子，齐糕回到自己这组的课桌。将手里的零食递给卫礼，加入到唐初她们对吧台那边的讨论中。

“第二组是班长他们啊？”

“是呢。”葛紫随口应了一声，而后瞪大了眼睛，“他居然用了蛋清！”

嘶——

“他调出来的一定不好喝。”

葛紫十分肯定的说道，然后开始拉着别人寻认同，“我说的对吧对吧？”

“对对对。”唐初无奈的附和着她。

见她目光扫来，齐糕也连忙点点头。“肯定没有你的好喝。”

说到这里，她们才想起来还不知道自己调出来的酒是什么味，不过，按照自己想象中的，应该、会不错？

“糕糕，我想尝尝你的。”唐初伸手将齐糕面前的酒杯勾过去，浅尝一口，“嗯，不愧是我们糕糕，味道很不错。”

“我也要！”葛紫说完就把唐初手里的酒杯拿过去，一边将自己的酒杯推到桌子中间，“你们尝我的。”

看见葛紫的动作，唐初也默默把自己的酒杯推到了桌子中间。

“哇，那我要——”齐糕盯着桌上的酒跃跃欲试，只是话还没说完，便感到自己胳膊被某人掐了一道。

茫然地抬头望去，看见卫礼紧抿着唇，眉目清冷。

“过来。”她忽然开口说道。

齐糕疑惑地低头丈量两人的距离，不明白自己还要怎么过去，本来两人就是并排坐着。小脑瓜想不明白，不过下意识将椅子靠近，让它们紧紧拼接在一起。

忽地，卫礼右手端着酒杯从齐糕背后绕来，搭在她的肩上。

“干嘛啦？”

齐糕僵着身子不敢动，害怕卫礼端不稳酒杯，酒水洒她一身。

“张嘴。”

嗯？

齐糕迟疑地张开嘴，于是顷刻功夫，唇齿便被杯壁抵住。

“喝完。”

卫礼慢悠悠说着，手里的酒杯开始倾斜。

齐糕慌忙抬手想要拿住酒杯，毕竟别人喂来的东西很容易呛着，更何况还是从她背后探过来的手，更加让她不安——

卫礼会不会看不清楚就把酒灌给她？

只是她胳膊动动，却抬不起来。卫礼不知道什么时候把她双手按住了。

于是齐糕只能被动地喝着，随着杯壁倾斜慢慢仰头。身上似乎发生了奇怪的化学反应，一点点一点点热起来。

酒杯里的酒越来越少，直到全部被喝下。杯子被拿开，挂壁的酒水聚成一滴滑下，齐糕下意识伸出舌尖接了下来。

等她反应过来自己干了什么，脸腾一下爆红。

“味道怎么样？”

卫礼瞧着小可爱探到唇边的舌尖，眸色深了一瞬，而后故作冷静的问道。

“还好。”

齐糕揉揉自己发烫的脸，挪动身子，微微离卫礼远了些。她总是能不分场合，些许撩拨就能让自己手足失措。

靠着调整呼吸让自己冷静，然后对上两脸震惊。

“糕糕，回头我传点资料给你。”葛紫一脸心痛地说道，卡哇1也是1，她家小可爱绝不可以就这么轻易被卫礼那个不要脸的给压了！

瞧瞧刚才发生了什么，她可爱的糕仔完全就是一副弱受的模样！简直就是不争气！

唐初在一旁没说什么，只是顺着葛紫的话轻轻点头。

两节课上完，今天的课就到此结束了。

齐糕跟着唐初她们走了一会，突然想起来今天自己就要搬出去住，直到此刻心里才涌现出些许真实感，依依不舍地和唐初她们告别。

“糕糕，等会我回宿舍传资料给你，记得上网盘接收。”

葛紫使劲挥着手，直到齐糕和卫礼转弯向北门走去，背影被墙遮住。

“唐初，我的心怎么砰砰乱跳？总感觉放心不下。”放下胳膊，葛紫揉了揉酸涩的肌肉，困惑地询问唐初。

“谁知道。”淡淡回应一句，唐初抬头看向天空，风正推着白云流浪。

……

坐着8路公交车，过了两站便到了银河湾小区。

齐糕抱书跳下站台，回身拉起卫礼的手，蹦蹦跳跳往小区内走。

“卫礼，晚上吃什么啊？”

掌中的手滑嫩地像块豆腐，叫齐糕一下子有了灵感，“平桥豆腐怎么样？再做个葱爆虾和手撕包菜？”

捏着大魔王的指节，小可爱坏心眼地戳戳她的掌心，临摹着卫礼掌心的纹路。

在自己的小手即将被大魔王反客为主攥住之前，齐糕忽地松开手，笑着溜进了小区门口的社区超市。

除了晚餐需要购买的菜，小可爱想到家里空荡荡的冰箱，于是又买了一堆牛奶薯片之类的零食。“卫礼，我买了胡萝卜味的牛奶，你喜欢哪种？”

举起手里一排牛奶朝身后跟过来的卫礼晃晃，齐糕笑眯眯地询问。

卫礼瞟一眼齐糕身前的购物车，抿抿嘴从一旁的冷藏柜拎了一桶鲜奶放进去。然后指尖搭在冰凉的购物车上，似乎不经意的说道，“喝原味才能长高。”

齐糕瞄瞄对方的鲜奶，再看看自己画着胡萝卜的奶盒，重重地哼一声，“我才不信！”

都是牛奶，喝了就会长高！

瑜伽课的老师说她们现在还年轻，身高还可以长两年。就算还是比卫礼矮，自己也不要矮太多嘛！

鼓起嘴巴像只气大的河豚，齐糕推着购物车去收银台结账，脚底加速假装自己跨步大，然后抬高下巴朝身后的卫礼说道，“你腿长还不是走得慢！哼！”

卫礼瞧着小可爱傲娇的模样，噗一声笑了。走过去把怀里的书塞给齐糕，将购物车里的东西结账付款，然后一手拎着购物袋，一边揉揉小可爱的发顶，一起往B栋三单元走去。

回到家，齐糕心中弥漫着一股新奇而美好的感觉，“卫礼，今天是我们在这里住的第一天哎！”放下手里的东西，齐糕换了拖鞋奔向自己的房间，往床上一跳打了两滚。

“新屋子，嗯——缺点味道。”说着小可爱一骨碌爬起来，兴冲冲跑到玄关处拎起购物袋，从里面摸出一粒橙子，风风火火冲回卧室。

然后把橙子剥开放在阳台让它散味。

“等我吃完饭，屋子里就是香喷喷的橙子味，刚好睡觉！”

小可爱跑床上跳了跳，脚下一扭差点摔倒，这才冷静一点，趿拉着拖鞋往客厅走，“卫礼卫礼，吃饭睡觉！”

卫礼正在整理买回来的菜，闻言抬头扫了齐糕一眼，“就等着你大展身手了！还不快来！”东西摆放好，卫礼弯腰取出洗菜篮，将需要用到的菜一一沥洗。

“等我，我喝口水再去。”说是喝水，齐糕美滋滋地取出新买的果味牛奶，吸管一插喝了一大口。

“来啦来啦！”

放下奶盒，小可爱冲到厨房准备烧菜。

“你刚才喝牛奶了。”

某人盯着她唇下的奶渍，十分肯定。而后眸中闪过一道暗光，不经意地说，“是不是偷喝我的牛奶了？”

“才没有！鬼才喜欢原味奶，我喝自己的！”

小可爱气得直跳脚，完全没有想到大魔王背后的意图。

“那我尝尝。”

措手不及间，齐糕被抵在桌台上，对上卫礼笑吟吟地眼睛，顿时知道她是故意的，立马抓着卫礼的腰往外推，“你是——”故意两个字还没有说完，呼吸便已经被对方夺走。

时间漫长到让齐糕觉得，月亮都已经升起来，卫礼才不紧不慢松开了自己。

“哦，原来真的是胡萝卜味。”

大魔王笑得一脸纯良无辜。

--------------------

作者有话要说：

要过年了，不知道会不会下雪喵~~~另，标题来自洛天依《勾指起誓》第七、八句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第48章那一天你笑了甜甜的柔和的

拎刀片着绢豆腐，齐糕瞪一眼旁边笑得跟狐狸似的卫礼，举起一根小米辣恶狠狠的威胁“我要放很多很多辣椒！”

“哎呀，我好怕哦。”

大魔王故意学小可爱说话，让小可爱看了更加生气。

“我是说真的！”

齐糕把卫礼推出厨房，像炸毛的猫咪，“出去，不准偷看，我要做黑暗料理给你吃！”

笨蛋，哪有人会这样喊出来。

卫礼顺从地离开厨房，忍住笑意，担心自己再笑她，某只小可爱会气哭。

余光扫到餐桌上的牛奶盒，想到自己刚才尝到的胡萝卜味，唇角翘起，眼睛里荡漾着开心。

左右无事，从书架摸出一本漫画往沙发上半躺着，卫礼颇有耐心的揣摩每一幅画面，认真地像在学习重大哲理。

如果忽略画中不可描述的画面的话……

“卫礼，端菜！”

手里的漫画书翻过一半，耳边传来小可爱故作凶狠的声音。

记下页数，大魔王若无其事地将书塞回书架，仿佛她刚才看的书再普通不过。

脚步轻快，卫礼用着一种堪称殷勤的速度去厨房里端菜端饭。

尝了一口豆腐，没有一丝辣味。

于是大魔王翘起尾巴，直勾勾朝着小可爱看，直把她看的耳尖冒红。

“下次！下次我一定会放很多很多辣椒！”

卫礼得意的模样十分碍眼，齐糕哼了一声，恶声恶气道：“快点吃饭，吃完你刷碗！”

……

吃完饭，齐糕想起来葛紫说要发资料给自己，趁着大魔王洗碗的功夫，摸起手机迅速登上了网盘。

嗯？TXT文档？

齐糕好奇的点开，越看越脸红心跳。

“在干嘛？”

“没干嘛！”啪一声把手机倒扣在桌上，齐糕看见卫礼走过来，犹豫一瞬便理直气壮的说道：“在看学习资料！”

“什么学习资料，给我看看。”卫礼凑过来要拿手机，还没发现小可爱的反常。

“我要洗澡睡觉了！”齐糕顾左右而言他，心虚的抱起手机就跑。卫礼手伸在半空，顿时有些哭笑不得，也就后知后觉的反应过来，齐糕看的绝对不会是什么正经学习资料。

指尖轻轻点在桌面，卫礼不由好奇，小可爱学习的是哪份资料。

洗完澡，带着一身的白桃香气，卫礼不紧不慢地走到齐糕房间推门而进，闲适的像是在春和日丽中去陷阱取猎物的猎人。

齐糕此刻亮着台灯在书桌旁，捧着手机还在学习葛紫发过来的“资料”。

咋听见门开的声音，一阵手忙脚乱，手机还不小心碰落在地上。

“你干嘛！走路都没声音的。”

立马捡起手机锁屏，小可爱红着脸蛋控诉着某人。

“那么大声音都没听见，看来学习很认真哦。”卫礼眸光一闪，带着一股说不出来，却令齐糕胆战心惊地意味，从门边缓缓靠近。

“没有没有，我睡觉了。”

靠着某种类似小动物的嗅觉，齐糕扭头跳上床，将自己塞进被子里，连根头发都没露外面。让卫礼不由笑出声来——

“我今天也看了学习资料。”卫礼舌尖抵了抵牙齿，眼中多出一抹愉悦地兴奋，“要不我们交流一下？”

“糕糕，乖，自己出来。”

看着床上拱起的一团，卫礼靠着书桌，习惯性的将自己垂落的发丝往指尖缠绕，克制着自己最缠绵的渴望。

“交流？那你愿意让我当卡哇1嘛？”齐糕回忆着自己方才看过的段落，从被子里钻出脑袋，略带一丝期待的询问。

卫礼笑容一顿，瞧着一脸天真，无知无觉地小可爱，轻声诱哄，“当然可以。不过得交流过后才知道谁更适合当1哦。”

尾调上扬，是小可爱没有察觉到的危险。

“太好了！”

傻子齐糕一骨碌从被子里滚出来，完全不知道自己这副模样就像是剥去糖纸的果糖，毫无防范，即将被某人吞吃入肚。

甚至跑到卫礼身前四处作乱。

“卫礼卫礼，你好香啊！就是一只大桃子。”凑到大魔王颈间使劲嗅嗅，齐糕比撒欢地小狗还要放肆。“看，我屋里有橙子。”

指着桌上剥好的橙子，小可爱仰头等夸奖，“屋子里也有橙子的香气。加上卫礼，我就有两个香喷喷的水果啦！”

卫礼伸手揉上齐糕发顶，将她凌散的发丝揉得更乱，“你还真是贪心啊！”

伸手把桌上的橙子拨远，直到它滚落到地上。

“干嘛啦臭卫礼！”

齐糕掐着大魔王的腰撒娇，“你把橙子弄掉了。”

“嗯？因为我小气爱吃醋，你只准有我这只大桃子。”卫礼一本正经地说道，惹得齐糕忍不住发笑。

“是是是，只有你。”

手还搂着大魔王的腰，掌下肌肤温润如玉，又散出三分微凉。齐糕喉咙一紧，突然觉得空气焦灼起来，让人不能呼吸。

蓦地，她想起刚才看过的电子文档，屈指轻柔着摩挲大魔王腰间软肉。

今天似乎是翻身做主的好日子！

齐糕心跳陡然加快，她抬头望进大魔王微暗的眼睛里，故作扭捏，“那个，你说要和我交流学习资料，还算数吗？”

“当然。”

感受到齐糕不安分的手，卫礼努力抑制自己止不住要上扬的唇角——虽然早就知道齐糕很可爱，但是这也太可爱了吧？

这块瑰宝被自己先到先得，总觉得好幸福。

“卫礼？我可以先开始吗？”

齐糕眼含期待，用自己的小脑袋顶了顶大魔王下巴，催促着她快点回答。

“好。”

卫礼抿唇，十分认真且努力地做出不情愿的模样，果然，齐糕看见后得意地不得了，尾巴快翘上天。

于是在大魔王暗含期待，小可爱自以为掌控全局的情况下，这场友好的教学交流开始了——

“咳，首先你要叫我姐姐。”

卫礼闻言惊住，还有这种好事？

只是她的惊愕被齐糕理解成不同意，立马凶巴巴——垫脚在卫礼脸颊咬了一口，“长得高又怎样？年纪小就要做妹妹！”

噗！卫礼第一次见人挖坑埋自己挖得那么勤快。

小可爱没看懂大魔王神情上的危险变化，暗自给自己鼓气——没错没错，伟大的糕糕大人，就是要这样强势，让卫礼老老实实做妹妹！

“姐姐——”

齐糕听见卫礼带着笑唤道，垂落的发丝扫过自己的耳朵，惹得她忍不住发痒。不过，虽然自己对事态发展很满意，不过怎么感觉节奏有些不太对？

在她稍稍久远的记忆里，依稀仿佛发生过似曾相识的一幕……

--------------------

作者有话要说：

放一下接档文的文案，目前存稿中感兴趣可以收藏喵~~~

接档文——《如何才能让圣母师尊黑化》，文案如下：

我叫迟阮凡，

祖上有大佬，飞升留重宝，

奈何千年后家族式微，

又被夺宝又被屠族，

迟家只剩我一只独苗苗。

为了报仇雪恨，

我在魔王殿前跪了五十年，

孝心感天动地，

魔王收我做义女，传魔功，

我下火海，上雪山，也曾高高在上称大王，也曾虎落平阳被痛殴，

总之，我勤学苦练一百年，历经非人折磨后，

魔功大成，自信勇敢地去复仇。

正当我要大开杀戒的时候，一个老妖婆缠上了我——

白莲宗圣母峰峰主肖白，本体为千年白莲妖，

非说我是她的劫，

要收我做徒弟。

哼，想做劳资的师傅，门都没有！

奈何着老妖婆天天缠着我，

天天叨叨个不停，比和尚还会念经，

还不让我杀人放火实现公主复仇计，

呵呵，你以为我会这样屈服吗？

不，我抓住机会，当她面杀死了道华派的那个狗门主，

一身白衣，半襟染血，

老妖婆气得直哆嗦，

我张狂地叫嚣：“想管劳资，你做梦！有本事杀了我啊！”

“不，我不会杀你，我会好好爱你……”

……

今天是我被罚抄《道德经》的第三千六百次，

因为我昨天趁老妖婆不注意，偷偷去把阮家灭了，

该死，老妖婆什么时候才能变得和我一样坏？

劳资的手抄书要抄废了！

我愿意出一万上品灵石，

请广大同仁为我出良方，重金酬谢。

……

今天老妖婆没有罚我抄书，

虽然我昨天去把万宝门的藏书阁给毁了。

但是，她打我了！！！

她居然敢打我？

一边哭一边打？搞清楚，受伤的是我！是我好吗？

……求你别哭了！我以后做个人行了吧！

另，标题来自洛天依《心跳同步的时光》第九、十句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第49章爱上她深爱她只是单纯地爱她

晨光熹微，清脆的鸟鸣从窗外传来。

齐糕揉揉眼，半打个哈欠睁开了眼睛，迷糊一瞬，眼神清亮起来，带着三分恼恨。抓住某人搭在自己小肚子上的那只手，狠狠咬了一口。

“嘶——”

卫礼抽回胳膊一下子惊醒，瞄一眼手上的红印，歪着脑袋懒洋洋说道：“一大早那么有劲？”

气得齐糕曲膝踹过去，连着两三下，直把人踹下了床。

“不要脸！”

冷哼一声，小可爱捡起旁边的衣服穿好准备去洗漱。

“要的要的！这张脸能讨姐姐喜欢。”卫礼从地上坐起来，自吹自擂。“姐姐，你说是不是？”故意矫揉造作出来的声音传到齐糕耳里，惹得她腰身一软，差点一个踉跄栽倒。

“不许叫！”

齐糕黑着脸，揉揉自己酸软的腰，感觉昨晚所有的不幸都是从这声“姐姐”开始的。越想越气恼，不由恶狠狠瞪了卫礼一眼。

“噗！”

“你是不是笑了？”

“没有。”

齐糕狐疑地看向卫礼，自己刚刚明明听见了。说起来，卫礼是个骗子吧！怎么在一起越久，越发现她和自己一开始认识的，就不是同一个人！

可恶！

“卫礼，骗子！”

小可爱气咻咻吼了一句。

“嗯？我骗糕糕了？”

扭扣子的手一顿，卫礼敞着半襟绝色，仰头问齐糕。

“衣服穿好！”即便见过很多次，小可爱还是悄悄红了耳尖，而后才气哼哼说道，“明明卫礼一开始不是这样的。”

“你看看现在，脸皮又厚心又坏！”齐糕一脸控诉。

“那些都是别人眼中的我。”低眉将纽扣扣好，大魔王抬头一笑，“这不，其他人没有了解我的机会。”

“我只想让你了解我。”

齐糕腾一下红了脸颊，左顾右盼就是不敢看向卫礼，“胡、胡说，现在的卫礼是坏卫礼，我就要好卫礼，听话的卫礼……”

“你确定？”

大魔王不知何时从地上起身，长发逸散的白桃香气将小可爱包围，温热的呼吸打在小可爱颈窝。甚至不用她多说一句话，齐糕已经慌不择路连跑带跳逃走——

“我去洗脸刷牙！”

……

即便已经坐在教室里，想起昨晚的荒唐事，齐糕还是忍不住脸颊发热，心思一转，心神便散开，听不清讲台上说的是什么。

“12号，苏州特产是什么？”

乍一听到自己的学号，齐糕慌忙站起来，膝盖撞击到桌肚板，忍不住冷嘶，慢了半拍才回答，“苏绣。”

“噗！”台上的老师眯着杏眼，忽然笑出声，“虽然你说的也没错，不过我问的是吃方面。”老师点点黑板，“毕竟咱这是美食文化课。”

周围的同学都笑了起来，热闹哄哄。

“老师我来说，苏州的松子糖很不错！”

葛紫兴冲冲站起来，还朝齐糕眨眼。

“嗯，不错！”杏眼老师将手上的教材合起，倚着讲桌开始和大家闲聊，“其实你们还是可以多出去玩玩的。”

“毕竟课少时间多，除了国内的美食，国外也可以尝试。近一点的泰国很便宜，玩一趟三千块钱就够。当然，如果你钱多的话可以去远一点，比如日韩。我建议大家可以坐邮轮去，体验挺特别的。”

多媒体上开始播放一些照片，引起大家哇哇的呼声。

“这是我以前出去玩拍的，有些是在邮轮上。”杏眼老师拍拍手掌，示意大家静下来，“其实到国外也就这样，很多人说汉语的，也不用担心语言不通。”

“特别是泰国，离我们太近了，有些地方都可以用支付宝和微信支付。”

手里的翻页笔往后换着照片，等大家看的差不多，敲了敲讲桌，“所以这节课的作业就是完成一篇家乡特产美食介绍，记得配图，下次上课前发到我邮箱。”

“啊——”

哀嚎声此起彼伏，还有人试图讨价还价，“老师，图片就不用了吧——”

“你说呢？”

刚好下课铃声响起，老师拎起教材走到门外，回头朝大家扬起一个不客气的冷笑。

知道没商量，教室里漫开低气压。

“好多好多好多，最近老师们留了好多作业！”后桌的同学生无可恋地摊在桌子上，像只没有灵魂的咸鱼。

“七天假，够了啦！”

班长灵活地穿过桌椅，站到了讲桌前，“咳咳，明天就是国庆，等会男生食堂前的快闪表演别忘了。”

“就十几秒，很快的。谁不去我扣分了啊！”

“知道了……”

班上同学有气无力的应了一声，慢吞吞地收拾着课本。

“现在十一点二十，人不多。当然你们想拖到十二点，让更多人看到你们表演我也是不介意的。”班长敲敲讲台，示意大家动作快点。

这下台下同学动作麻利了许多，虽然已经是个优秀的成年人，但是在大庭广众之下跳舞，好吧，也不算跳舞，也就四五个动作，但还是感到很羞耻。

“走了走了。”一会儿的功夫大家都收拾好东西，反倒催促着班长快一点。

一行人快步溜到男生食堂，在班委的带领下找好站位，看着周围的同学围过来，难免害臊的束手束脚，直到团委把手机上的音乐放出来，大家才放松下来。

“祝祖国繁荣昌盛！大家国庆快乐！”

结尾喊完一句响亮的口号，然后立马散开，溜进围观的人群里，力图像溪流进海，掩饰自己的踪迹。

倒是班上的几个男生很是无所谓，听着周围人的夸奖还拱拱手，慢悠悠晃进了食堂。

一边，齐糕她们四人已经找好了位置，将课本往餐桌上一摆将位置占据，便往打菜窗口走边商量着吃什么。

“糕糕，我想吃小笼包！”

葛紫小心眼地将卫礼推开，腻在齐糕身上，“糕糕要吃什么？”

“哪有人中午吃小笼包。”

齐糕撇撇嘴，瞄瞄各个餐点前的排队人数，决定了自己的午饭，“我要去买瓦罐鸡。”回头看看卫礼和唐初，兴致勃勃地问：“你们吃什么啊？”

“听说这边的快餐上了新菜，我去看看。”唐初抿唇笑着，“糕糕要不要带东西？”

“嗯，我想吃炸小黄鱼，糖糖给我带一份。”

毫不犹豫的说完自己的请求，齐糕目光飘向卫礼，她今天想吃什么呢？

“水饺。”

很少这样和别人一起商量着吃饭，卫礼还有些许不适应。不过，看着小可爱眼中蓦然簇起的烟火，闪亮而迷离，她不由微微一笑。

看来以后自己要尽快适应和葛紫她们相处了。

幸好这个点人还不算多，十来分钟后，四个人就端着各自的餐盘回到了餐桌。

将炸的酥黄脆脆的小黄鱼夹到小可爱的白米饭上，唐初询问齐糕国庆有什么安排，“我和葛紫都准备回家，糕糕呢？”

“嗯？”齐糕喝口汤扬起了脸，怀疑自己的记忆出了错，“不是说好要出去玩？”

“刚好家里有点事。”葛紫一脸怨念的咬下小笼包，鼓起的嘴巴像是气大的河豚，“办完事再回来玩时间也不够。”

“糖糖也是？”

舀一勺汤递给身旁的卫礼，齐糕好奇地问唐初。

还没等到唐初的回答，葛紫故意斜眼望了一眼卫礼，将齐糕身前的瓦罐往自己身边移了移，“我也要！”

说完捏着自己的勺子进去舀汤。

却不见卫礼动容半分，倒是自己喝汤的动作顿了一顿，哎？奇怪？对了，莫非自己昨天传给糕糕的资料起作用了，这个卑鄙无耻天上地下绝无仅有硕果仅存不要脸骗走自家小可爱的臭卫礼，已经被糕糕收拾服帖了？

想到此，眼睛一亮，美滋滋地喝完勺里的鸡汤。

然后瞄一眼还未出声的唐初，大发善心地替她解答齐糕的疑问，“糕糕我跟你说这事可巧了，糖糖的小姨嫁给了我的大舅，国庆办婚礼。”

emmmmmm

齐糕完全梳理不通，就是感觉小姨和大舅，挺对仗？

“哦。”

淡定地应了一声，实则大脑里乱糟糟，半天才平静。不过辈分关系她一向理不清，索性不再管它。于是心情又舒朗许多，“那好巧啊！”

“嗯。”唐初拎着自己的勺子从瓦罐里不经意舀走汤，喝完后轻轻一笑，“是挺巧。”

“回来给糕糕带糖吃。”

“那是今天下午的车嘛？”齐糕点开手机，查找12806上的票务信息，“车次不多嘛，是最近的这班车吗？”

“是啦！糕糕送我！吃完饭就要去赶车了！”葛紫将最后一只小笼包塞进齐糕嘴里，自己悠哉悠哉喝着汤，“我说晚一点，唐初非说下午有雨，天气预报这种事能信嘛？”

“有些时候还是准的嘛！”猝不及防被塞了包子，齐糕咬断一口，准备拿下来慢慢吃，就见卫礼伸手拿过自己咬过一口的包子，三两下吃完。

她、她怎么这样！自己都咬过了……

齐糕愣住，浮热从脖颈漫上脸颊，半天才消去。朝着唐初和葛紫两人想要解释一二，却见她俩已习以为常。

“咦惹——”

葛紫端着盘子往回收处走，一边还催促唐初快点，“还不走等什么呢？除了越看越气还揍不了人！说两句我们糕糕都心疼！”

齐糕端盘子起身跟着，闻言脸上不由又热了起来。

自己，也没有她们说得那样嘛——

--------------------

作者有话要说：

加油更新中哒哒哒，最近疫情扩散，大家要待在家里嗷。还有，天气返寒，注意保暖。另，标题来自洛天依《她是我修炼不好的爱情》第七、八句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第50章心贴心想这一刻拥在你怀里

或许是因为国庆，车站人还蛮多。

拖着行李在悠长的地下长廊走着，来来往往，挤挤攘攘。

“糖糖，要吃杨梅吗？”长廊边上隔一段路就是一个小摊，摆着正当令时的水果与其他食物，还有摊煎饼卖快餐的。

齐糕将行李箱塞给卫礼，走到一旁砍价买了两篮子的杨梅，“糖糖的，葛紫的。”分别递给两人，睫毛弯弯：“路上吃。”

“哼。”葛紫一脸傲娇地接过篮子，“我以为某人没问，就不给我买了呢。”

“哪里哪里！”

齐糕笑眯眯从卫礼手里拿回行李箱，继续拖着往前方走，“前面有转弯的标志哎！到了吧？”

“嗯，楼上就是高铁站。”

唐初抬头望一眼指向，带着齐糕她们左转上了扶梯。到了门前，送客止步，于是齐糕使劲挥着手和唐初葛紫两人作别。

“哎，好无聊！”

踢踏着步子，齐糕拽着卫礼衣角，慢悠悠在天桥晃。

“无聊？那回去写作业。”

卫礼淡淡回应。

“喂喂喂，你是魔鬼嘛？我才不要现在就写作业。”齐糕松开手一下子跳开，不高兴极了。

忽然，她的目光定在下方的一辆公交车上，“卫礼，是梅园专车哎！我们去梅园好不好。”小可爱打开手机摆弄几下，仰头兴奋地说道，“虽然梅花没了，但这时候刚好是桂花和百合花的花期噢！”

“看完花回去写作业。”

“知道啦！干嘛一直催我写作业。”

卫礼低咳一声，薄红染透耳朵白皙的轮廓，“我买了去泰山的车票。”

“嗯？”齐糕顿时愣住，转而一下子想通，“卫礼！人家超爱你！”小可爱扑上去使劲蹭着大魔王，像只撒欢的狗狗。

“后天早上的票，所以要快点把作业写完。”

卫礼托住把自己衣裳都蹭乱的齐糕，把人往旁边推推，理了理衣裳。“走吧，你不是想去梅园看花吗？”

“不去不去，我要回去写作业。”

齐糕拖着卫礼转向出租车那边的通道，拉着她几乎要跑起来。小可爱的开心以她为中心释放，将大魔王也团团围住，唇角忍不住翘起愉悦的弧度。

……

“卫礼，我们下午四点多才会到泰山。”齐糕枕着卫礼，瞟过窗外飞速闪过的风景。“时间好长哦。”

长到让她又感到无聊起来。

“卫礼，给我捏捏。”将手塞给卫礼，齐糕皱眉诉苦，“我手腕好酸，写了好多作业。”

微凉的温度搭在她的脉搏上，引得小可爱微微一颤，忍不住想抽回自己的手——总有一种命门被控住的感觉。

不过，卫礼已经捏着她的手揉开，那份微凉的温度在揉按中被自己的体温感染，慢慢消失，一点点变得温暖。

“你的手怎么还是这么凉……”微微吐槽，齐糕翻手将对方修长的手指抓在掌心，试图递过去更多温暖。

抬头，额间抵了抵卫礼下巴，果然那处也是凉的。看来自己给她补了这么久的气血，目前还没起到作用。

索性将自己团吧团吧缩到卫礼怀里，眯眼打个呵欠，“我要休息了，到了再叫我。”

卫礼感觉怀中像是拱了一团火过来，这份温暖慢慢散开，驱散自己身上经年累月的寒凉。于是浑身愉悦，连眼睛里都带着笑意。

白皙修长的手掌覆在齐糕头顶，有下没下的摸着软发，偶尔手滑，便捏到小可爱软嫩的耳尖，惹来怀中人不满的嘟囔。

右手拢住齐糕的腰间，以防她不小心摔落座位。卫礼低头看着软乎乎的小可爱，想到她还在试图补钙长高的事，笑容又扩大几分。

骨骼已经闭合，怎么还会长高？她的小可爱，会这样一直小小的，仿佛用掌心就能捧起来。

不过，要是当某人面说她再也长不高，恐怕她又要跳脚！噗，真可爱！

……

同预期的时间一样，车站准时到点。卫礼叫醒齐糕，背着行李包上了游3路公交车，晃晃荡荡到了泰山底下。

“糕糕，订的酒店在泰山顶。”

下了车，瞧着还一脸懵的小可爱，大魔王凑到她耳边低语，带着某种恶作剧式的浅笑。

“山顶？”

齐糕仰头看着巍峨高山，林木高耸，云层把顶峰遮盖，完全不知道卫礼说的山顶是什么山顶！身子微微一晃，一脸哀怨地望向卫礼，“你把我拖上去吧——”

“哪有这么夸张！”卫礼牵着小可爱走向路边商铺，买了两只登山杖，“很快就到啦！”轻声哄着小可爱，递一只登山杖过去。

“要是很快，你就不会买这个了。”齐糕甩了甩手里的登山杖，叹了一声。

唯一让她感到安慰的是，因为国庆的原因，游客很多，有苦大家一起吃，心里平衡多了。不过，她可不会轻易放过卫礼。

“哼！登封泰山，要先祭岱庙。”齐糕眉毛翘起，一脸傲娇，“哪有一来就上泰山的。”然后拄着登山杖有模有样敲了两记地面，“卫礼是笨蛋。”

“噗。”卫礼看着糕三岁对自己怒目而视，立马收敛了笑声，“是我没做好攻略，下次让我们糕糕来设计。”

“那必须的。”

小可爱摇头晃脑，眼神表达着对卫礼的肯定。

“糕糕，跟紧我。”带着小可爱去售票亭买票，卫礼催着齐糕赶紧跟上。要不然真怕这小傻子一下子走散，然后被人卖了还数钱。

进了山道，小可爱忽又兴奋起来，“卫礼卫礼，你有没有看过一本小说——里面讲了一个大学生到泰山旅游遇到九龙拉棺，然后到月球去了哎！”

“泰山好神奇！我专门带了玻璃罐，等下山时候带一罐土回去。”

卫礼按住小可爱脑袋使劲揉揉，不明白她的小脑瓜这么会有那么多奇奇怪怪的想法，至于小说，大魔王斜睨一眼，“我看你是作业不够多。”

“嘁，臭卫礼！”

齐糕才不和她计较，欢快的小脚步踏在石头路上，左顾右盼，看见一棵树整齐的枝桠也会觉得惊奇，寻好角度用手机拍摄下来。

“卫礼，泰山姥姥真厉害，我感觉空气都轻飘飘，好像不用呼吸一样。”齐糕从背包里拿出一瓶水拧开，“水都变得好喝了。”

卫礼瞧着小可爱张扬地笑脸，心底无端柔软几分。“因为树多。”她解释道，“所以空气很纯净。”就像你一样——她在心底默默加了一句。

越往山上，平坦的石路渐渐消失，开始换成一层一层的石阶，而她们手里的登山杖也终于派上了用场。

从五点到六点，小可爱的兴奋劲终于消了些，开始吐槽石阶难行，停身往周围看看，忽而笑了出来“卫礼卫礼你看，他们的香烛肯定背不到玉皇顶。”

几个男生背着捆香，手里还拎着大瓶的矿泉水。齐糕猜他们和卫礼一样，没有仔细做攻略，只凭着道听途说就乱买了一大堆东西。

卫礼瞄一眼小可爱，没忍住翻个白眼，“独苦苦不如众苦苦？”

一眼看穿了齐糕的小心思，惹着喝水的某人闻言不小心呛咳两声，眼里漫上红晕。“大家有难同当嘛！”

走了那么久的路，是有点累了。偏生卫礼看着好像无所谓的样子，难道腿长的优势就这么大？所以她才随便拉个同行人开心一下嘛。

糟糕，自己刚才好像变成了坏小孩！

“走，先去吃个晚饭。”

再往上是个平坡，由于天色渐暗，已有几盏灯亮了起来。应该是行道旁的商贩，远远还能听见炒饭凉皮的吆喝声。

卫礼取过齐糕手里的水瓶，塞到自己背包外沿，拉着她默默往上走。

“卫礼，我想吃凉皮面。”走到地方，齐糕看见卖晚饭的摊贩心情一下雀跃起来。此刻完全没有想到为什么会在路边吃完饭，而不是到了酒店再说。

于是当身边其他行人的交谈传到她耳中，嘴边的饭顿时不香了。

“靠，这么走了这么久十八盘还没到？”

“早着呢！想什么好事！”

“就是，起码要到夜里一点多才能到山顶。”

……

旁边四个男孩子看起来像是一个寝室的，边吃饭边吐槽山高路远。

齐糕乍然听见，盯着卫礼不说话。

“好啦，其实很快的。”

卫礼侧身揉揉小可爱的脑袋，低头在她唇边印上一吻。

万万没想到大魔王居然如此放肆，齐糕登时睁大了眼睛，眼神偷偷瞄瞄四周，见无人发现这才怒视着卫礼，“干嘛！大庭广众、朗朗乾坤……”

“没有朗朗乾坤。”卫礼低笑一声，“天黑了，别人看不见。”

哪里就看不见？周边的灯泡又不是摆设！

气咻咻的小可爱迅速吃完饭，拄着登山杖就要继续往上走。

卫礼自然紧跟其后。

往上又是一层层台阶，和之前比起来，宽度越发窄小。

或许走得急，加上天色昏暗，离了摊贩那边的灯光，齐糕脚尖不小心磕到石阶上，差点站不稳，好在身后的卫礼扶了一把。

只是，卫礼好像撞到行道旁的石凳上，传来一声呼痛。

“让我看看！”齐糕没想到会有这个意外，立马让卫礼坐到石凳上，卷起她的裤腿查看，只是光线昏暗怎么也看不清楚。

“不气了？”

卫礼完全不在意自己伤的怎么样，轻声询问小可爱。

“我——”齐糕抬头望了一眼卫礼，眼神还带着些许不开心，“那么多人，我不好意思。谁让你突然亲我。”

“因为你好像对爬到山顶没信心，我想给你爱的力量。”

蓦地，耳边传来卫礼轻缓的声音。

呃，自己听到周围人说要到夜里一点才能到山顶，是有些不高兴——不过，自己有表现得那么明显？

还有，什么爱的力量，自己才不需要！哼！

“我现在腿好痛，糕糕可不可以也给我爱的力量？”

忽然，齐糕感觉自己被人拉起，此刻她低头，便看见卫礼仰着脸，亮闪闪的眼睛……

--------------------

作者有话要说：

文中提到的九龙拉棺是辰东大大的《遮天》，以前看过，很好看。另外就是，泰山是好久之前去了，其实记忆有些模糊，大家不要当写实看。还有，下本书主角名字和别人重了，最近要改哒哒~~另，标题来自洛天依《心加心》第十一句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第51章你是月色真美

身子微微下倾，便能感受到灼热的呼吸开始交缠。

齐糕不由眼前发昏，头昏脑涨，完全本能性地贴近卫礼，衔住她柔软的唇瓣咬了一下。而后蓦地惊醒，薄红迅速窜上耳尖。

啊啊啊！怎么会！自己也太没有定力了！

小可爱内心疯狂尖叫！

于是四肢僵硬，机械地移开身子，“喏，好了。”

耳边的发丝贴上脸颊，拂了两次依然恼人的缠来，让齐糕暗生闷气。忽然一只纤柔的手指伸过来，帮她把垂落的发丝别到耳后。

原来卫礼已经起身。

“等会再走，你刚伤了腿。”见卫礼拉着自己准备继续往上走，齐糕连忙阻止。

“啊，在我的贴心糕糕，赐予的爱的力量后，我腿不痛了。”

卫礼捏上小可爱的脸，揉出开心的弧度。

“骗人！”齐糕拍开她的手，抬头仰望着卫礼，“快坐下休息。”

“我装的。”卫礼轻咳一声，略有些心虚，“没撞到石头。”

“卫礼！”

齐糕愣了半天才反应过来，气得要死。自己这么担心，她居然是装的？可恶！卫礼这个坏家伙，明知道她什么自己都信，每次都来捉弄自己。

拄着登山杖重重敲在石阶上，齐糕的脸拉得老长，“走啦！”

她没看见身后，卫礼弯腰揉了揉小腿，才拎着登山杖跟了上去。

到晚上九点钟后，山里几乎是漆黑一片，唯有山道上，一束束手电筒的光灿烂亮眼。同行者聚成长龙，长灯如柱，仿佛光剑从上峰刺出，探进深山的夜里。

“卫礼，我们也带了手电筒吗？”齐糕抬头看见远远的高处灯光挥舞，伴随着响亮的笑闹，自己也忍不住想握一束光在手，劈开周围的黑暗。

“嗯。”

卫礼曲肘从背后的包里摸出一只手电筒。掌心大小，有些小巧玲珑。

齐糕接过打开照向天空，还不到五米的距离。“好菜哦！我还以为会形成登仙路。”说完看向远处的灯柱，羡慕人家的光长长长长长的不得了。

“下次给你买。”卫礼抿唇，小可爱在意的点一直很特别。

“噢喔。”齐糕听着前方的喧闹声越来越大，眼睛忽地亮起来，“卫礼，前面有休息的地方对吧对吧？”

捶了捶酸痛到有些僵硬的腿，齐糕拉着卫礼，一鼓作气往上冲。

果然，前面又有灯光亮起来，不是同行者的手电筒，橘色的灯光从树间倾泻，有种暖融融的感觉。

路旁有颗大松树，庞大的躯干挂满红色的祈福带。齐糕抬头望去，此时此刻，她像是在夜色中奔赴一场神话。

只可惜另一边售卖祈福带的道人不在，空留桌椅。应该是太晚了的缘故。

齐糕盯着那一根根在风中飘舞的红绸带，心里想着自己明天一定要为卫礼也系上一根。

再往上走，是一个超级大平台。好多人停在这里休息，喝水打闹，不时传来几声卖东西的吆喝声——

“买香吗？买香吗？”

“卖水了啊！五块钱一桶！”

“有人要男朋友吗？十块钱一个！”

……

开口闹腾的大多是年轻人，毫无顾忌互相玩闹，和齐糕她们差不多的年龄。

“哈哈哈，他在卖舍友哎！要是女朋友我就要了。”

融入到这一片热情洋溢当中，齐糕一不小心就说了句让卫礼足以黑脸的话。

“嗯？”

“你听错了！我没有！”齐糕立刻反应过来，连忙讨饶，心虚地递上自己刚拧开瓶盖的矿泉水，“快喝口水，缺水会出现幻觉。”

“幻觉？”

卫礼接过水没喝，整个人却往齐糕这边压过来。惊得齐糕立马后退，不知不觉退到一颗树下。手电筒的光在夜里是如此明亮，齐糕立马伸手捂住。

担心别人可以清楚的看到这边发生的事。

“就是幻觉。”

害怕树上会有虫子，齐糕并没有靠上去，随着卫礼的侵进后仰，腰身弯成一个柔软的曲度，犹自嘴硬想要模糊事实。

“好啦好啦，我错了！”终于抵抗不住对方认真的目光，而且保持着弯腰后仰的姿势，很累哎！于是齐糕立马怂怂认错。

“你不要生气嘛！”

“没生气，是你的幻觉。”卫礼的声音听起来有些冷，“我来帮你破除幻觉。”

嗯？什么破除幻觉？

半秒后，齐糕才知道什么是搬起石头砸自己的脚。喉咙滑过清凉的矿泉水，是卫礼渡过来的。几分吞咽不及，水从唇角溢流，十分狼狈。

偏生自己一手拿着登山杖，一手捂着手电筒，完全空不出手推开大魔王。

甚至由于害怕没捂紧手电筒，让灯光漏出去，浑身紧绷下也就忽视了大魔王不仅只渡了一口水给自己。

“咳咳！”被放开时，齐糕还有些头晕目眩，羞恼地瞪一眼卫礼，然后从对方眼中看到“不作死就不会死！”这句名言警句……

好吧！

糕糕心虚.jpg

“继续走。”大魔王十分无情地发出指令，然后又十分无情地拽着小可爱，回到山道继续往上走。

“再歇一歇嘛？好累哦——”齐糕一点都不想动。

“歇一歇？给你时间去买女朋友？”卫礼不客气的说道。

啊！怎么就过不去了！她都那样那样了，居然还没有把这件事放下？自己刚才脑子一定是被僵尸吃了，才说出这句话。

齐糕顿觉生无可恋，总感觉这件事会被小心眼的卫礼记很久。

“没有嘛——”齐糕拖长声音，跟上了卫礼，踮起脚贴近她耳朵，“我只要卫礼。”说完后假装淡定地越过卫礼，继续往山道上走。

红红的耳朵却出卖了她害羞的心情。

而卫礼整个人如同春回大地般，周身的空气都柔和不少。她盯着前方努力往上攀登的小可爱，嘴角露出一个浅淡的笑。

山道进入十八盘，原先松散的人群一下子又挤攘起来，陡峭的山道让人提不起劲往上，于是穿着红色、蓝色马褂的工作人员发挥起了作用——

不断催着游客继续向上，不要停。

“卫礼，我感觉自己好像被往猪圈里撵的小猪……”

--------------------

作者有话要说：

近期试图日更，应该会在3月10号左右完结，感谢咕咕咕从一开始来的陪伴，爱你呦！另，标题来自洛天依《勾指起誓》第四句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第52章吻过鲜花唇色映眉峰

十八盘，据说有1600级左右的石阶，垂直高度约400米。

于是这段路大家都走得很辛苦，毫不夸张地说，真得是“爬”上去的。更多人是半推半爬，就像齐糕所说，被安全员撵小猪一样往上赶。

夜色昏暗，山道陡峭，人群拥挤，停下来不动的安全风险远远大于人流动起来。

几乎是伸手不见五指，齐糕眯眼向上看，完全不知道终点在哪里。“卫礼，酒店是订在南天门还是玉皇顶？”

好累！话说刚才停下来休息的地方应该是中天门，早知道去坐索道了。

只是那样似乎会有点不甘心哎！

“南天门。前方到龙门了，再有一个小时应该可以到南天门。”卫礼知道小可爱的意思，如果要是玉皇顶的话，又要走一段路。

抬手抹去卫礼额头沁出的汗，鼓励道：“快了。”

小可爱试图也帮卫礼拭汗，发现对方只是身体温热了些，根本没有出汗。这难道也是大长腿的优势？还是说——

“苏先生说美人冰肌玉骨，自清凉无汗【注1】，诚不欺我。”小可爱嘀嘀咕咕拄着登山杖，继续艰难地往上攀爬。

嬉闹的同行人从上了十八盘后，声音就渐渐微弱下来，所有的力气都运在脚底，沉默地跟上前一个人的脚步，连呼吸都灼热。

“天呐！我绝对不会相信古代帝王和我一样，是爬上泰山的！”要不是手里拄着登山杖，齐糕几乎就要摊在地上：“他肯定坐轿子了。”

“不知道。”

卫礼想了想，摇了摇头，史学方面她向来不擅长。

“你应该说‘对’，附和我才是。”小可爱完全不要形象，想着反正乌漆嘛黑没人看见，干脆扯着袖子就往脸上擦汗。“如果我说什么卫礼都认同，感觉很开心。”

卫礼不禁莞尔，伸出手在齐糕头顶使劲揉揉，把被夜风拂乱的发丝弄得更凌乱。

“我好累，你都不说假话哄我开心开心。”

斜了大魔王一眼，齐糕对于她没开口赞成自己气鼓鼓，心里像是有只气球在膨胀，一直一直，快要炸开。

“我对你，说不出假话。”

夜风微凉，风里传来卫礼静稳的声音。齐糕忽然觉得是山里的大棕熊跑了出来，它把珍藏的蜂蜜倒进了自己的嘴里，让自己整个人快要变成蜜糖……

“哼！”

疲软的脚底不知道为什么又充盈起力量，齐糕抬起下巴故作冷静的低哼一声，像只傲娇的小猫咪，然后踩着独属于她的步伐，继续往山上行进。

直到过了十二点，齐糕和卫礼才抵达南天门。最后一段路，她几乎是被卫礼拖着拎上去的。

找到南天门宾馆验证了身份信息拿到房卡进到房间，小可爱立刻扑到床上，连身上的背包都还没有拿下。

卫礼将自己的背包放到一旁的椅子上，瞧一眼还不动弹的齐糕，只好伸手去帮她把背包取下来。小可爱细软的胳膊还在散发热气，看来这段路走得实在太累。

盯着咸鱼瘫的齐糕三秒，卫礼忽然觉得她此刻的样子和某种动物实在太像，于是手指蠢蠢欲动，忍不住戳了戳小可爱露出来的半截腰身。

“干嘛啦——”

齐糕努力的抬抬手，想要起身，然后启动失败，又瘫倒在柔软舒服的大床上。

“噗！一戳一蹦跶！【注2】”

卫礼难得哈哈笑起来，笑得毫不掩饰。

“臭卫礼，我看你才是癞□□！”齐糕翻过身拽过枕头使劲扔向卫礼，嘴巴气鼓鼓，看得卫礼更乐了。

“我是青蛙公主！”

小可爱骄傲的宣布，然后人直接傻了——不是，怎么被卫礼绕进去了，自己是人！才不要做什么青蛙癞□□！

“哦。”卫礼瞧着齐糕懊恼的神情，屈膝压上床铺，“那么美丽的青蛙公主，你需要一个吻吗？”

这是什么破廉耻的剧情？

齐糕心底默默吐槽，身体反应却很正直，脱口说道：“当然！吻我！”

然后猝不及防，唇上便多了一分冰冰凉凉软软的感觉。

用了好大力气把人推开，齐糕立马麻溜的滚到床尾爬起来，舔了舔唇角，然后几近崩溃，“啊啊啊！果然是咸的！”

“卫礼，离我三米！”

小可爱冲进卫生间飞快地扑水洗了把脸，出来的时候水滴还顺着下巴往下滑，“卫礼，下次我又脏又臭的时候，不要靠近我！”

小可爱一脸沉痛。

啊，自己香香软软的形象，今天，破灭了！

“噢，我也不想哎，可你叫我吻你！”

卫礼挑眉，眼神里是明晃晃地得意。

“噗——”齐糕捂着胸口，演得情真意切，“我受了好重的内伤。”

“好了，收拾一下出去吃点东西。”眼看齐糕又要往床上瘫，卫礼伸长胳膊将对方拎住，像是手里提了一个小鸡崽。

将齐糕立住，卫礼这才去卫生间简单洗了两下，拔掉房卡带小可爱出去觅食。

齐糕本想洗个澡立刻睡觉，等明天起来看日出，不过听到卫礼说要吃东西，是有点感觉肚子扁扁的，书上说饿肚子会睡不着觉，那自己，吃一点？

游魂似地荡到外面，齐糕这才发现周围十分热闹。附近有着一圈的小摊，还有超市和卖煎饼的小店。

最热闹的莫过于租赁军大衣的地方，很多人围在哪里，离开时身上便裹了一层厚厚的军绿色大衣。

于是齐糕便看见附近地空地上，除了帐篷便是穿着大衣靠在一起的人。

“好厉害！”齐糕瞪大了眼睛，眼神里满满的崇拜，“十月了，他们居然不冷？”越是夜深，高山上空气越发的清寒，连齐糕这个向来不怕冷的人都搓了搓手，于是对于真正的勇士，深表敬意。

“嗯，估计是想体验一下。”卫礼递给她一份热乎乎的煎饼，垂目回想后，和齐糕说道，“蚁窝攻略上说，在泰山不穿一回军大衣过夜，会很遗憾。”

“哇！我也好想试试！”齐糕咬着煎饼，脚步下意识就往租赁军大衣的店铺走去，才走两步就发现自己的袖子被人扯住了。

“你去试试？”

卫礼磨磨牙，看向小可爱的眼睛里满满的杀气。

(⊙o⊙)…

小命要紧，风紧扯呼！

小可爱脚尖一旋，整个身体便掉转了方向，即使十分心虚依然理直气壮，“我才没有，我就看看！”

虽然睡在石头上好像很好玩的样子——

齐糕恋恋不舍地回望一眼租赁军大衣的店铺。

“地上说不定有蚂蚁，还有很多其他虫子。”卫礼终于收敛了冷气，缓和了语气说道，“都会爬进你头发里。”

“戴帽子咯。”小可爱下意识说道，然后在某人黑脸之前，立刻反应过来改口，“我是说太可怕了！”

迎着大魔王不善的目光，小可爱努力且坚定的试图缩小自己的存在感。

在气氛更加冷凝之前，小可爱忽然想到了好方法，“卫礼，我也想吃那个。”

没错，那就是转移话题。

顺着齐糕手指的方向看去，卫礼看见了一旁的超市门口，正坐着几个吃康康泡面的同行人。

“我要藤椒哒！”

“小鸭子才会哒哒哒。”瞟了齐糕一眼，瞧见对方惊讶地瞪大双眼，气得要挥手打人，卫礼眯着眼十分好心情，快步去超市买了一份藤椒泡面。

滚水很快将面泡开，夜风又很快把面吹凉。

齐糕用叉子卷起一大口塞进嘴里，然后吃了两口忽然失去了兴趣。

“我以为会很香。”小可爱开始四处找借口，“可能是之前吃了煎饼，现在不饿了。”不过当她看见碗里还剩一半的面，还是产生了浪费粮食的罪恶感，于是拨弄叉子，卷起面准备吃完。

“给我。”卫礼伸手拿走齐糕手里的泡面，往附近看了一眼，然后径直走向垃圾桶将泡面放了进去。

回来看着还在愧疚自己浪费粮食的小可爱，将她抱进自己怀里，手掌搭在她软和的小肚子上，帮她揉着消食。

“吃不下就不要吃。”下巴抵在齐糕头顶，有几分无奈，“糕糕不用事事这么周全。”

“哦。”

齐糕呆呆地应和一声。

忽然，她像是想起来什么，急忙溜出了卫礼的怀抱，她抓一丝头发在手，使劲嗅嗅，上面多了一抹泰山风间的味道，果然不再香喷喷了，“卫礼，我要回去洗澡。”

总感觉自己浑身上下，连头发丝都臭臭的。

看见小可爱的表情便知道对方在在意什么，卫礼唇角勾起，不客气地伸手将人揽回怀里，“香的，不臭。”

“情人眼里出西施！”

齐糕却没那么自信，蔫巴巴瞅了大魔王一眼，吐槽了一句。忽地手机屏幕亮起，齐糕瞧一眼时间，赶紧催促大魔王——

“要一点了，明天五点就要起来，快点回去啦！”

顺着腰后推来的力度，卫礼不紧不慢地往回走，任凭小可爱急得跺脚，努力且坚强地继续推着自己走。

然后大魔王忽然良心发现，觉得自己好坏哦。

可是，她好可爱，好想欺负。

大魔王仰头看月色如水，忽而一笑。

--------------------

作者有话要说：

注1出自宋代文学家苏轼的词作《洞仙歌·冰肌玉骨》。

注2出自张宗昌的《游大明湖》。

另，标题来自洛天依《东风第一枝》第十三句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第53章你的双手在我掌心紧握着

把自己洗得香喷喷，小可爱扒拉着枕头来回拍拍，拍出满意的触感，这才抱着被子准备睡觉。一旁的卫礼瞧着她小猫踩奶的动作，忍住不去取笑。

不然某人可就要“大发凶性”了！

夜晚的山一点点安静下来，一股从心底透出来的清净，将山上旅客环绕，如同在引路，带人们进入轻缓舒服的梦乡。

于是那些信誓旦旦要早起的人，在按掉三四个闹钟后，这才慢腾腾清醒过来——当然包括齐糕。

眯眼看向手机，五点零三分，后面的数字在她注视下蓦地又上跳一位。

“卫礼，是不是还有点早？”

看什么日出，被窝它不香嘛？好想好想好想现在倒头就睡……

“再不起就迟了。”卫礼已经起身换好衣服，见状直接掀了小可爱的被子，将人拉到怀里，弯腰捡起地上的拖鞋给她套脚上，“好了，快去洗漱。”

扶着小可爱站稳，卫礼捏了捏她柔嫩的脸颊。

“快点，去玉皇顶还要20分钟左右。”

而且去迟了没好位置。不过这句话卫礼没说出来，毕竟在她看来，只要齐糕在身边，在哪里看日出没那么多所谓，哪怕算看不到也没关系。

只是，她想给小可爱一个好的体验，让她以后看见日出的时候，心里就会想到自己。

抿抿唇，收敛许多思绪，卫礼对着穿衣镜开始梳发上妆。

于是等齐糕出来的时候，看见的是一个穿戴整齐，并且已经画好淡妆的卫礼。小可爱撅着嘴巴往床尾一坐就不想动了，“你都不等我。”

卫礼刚将化妆包整理好，闻言瞄了小可爱一眼，“等你帮我描眉扑粉？”

就，虽然不能，但是要等自己一起嘛！小可爱这样想着，使着小性子，“我头发还没有梳，你都准备好要出去了。”

干脆让卫礼出去看日出，然后拍照片给自己看，这样自己就可以继续睡觉啦！想到这个绝妙的好主意，齐糕眼睛刷一下亮起来。

不过很明显，她的打算被卫礼看穿了。

大魔王差点气笑，她怎么不知道小可爱的起床困难症已经到了晚期？忽然想到昨天上山花了六七个小时，这才若有所思的揉上小可爱的头发。

既然事出有因，某人又一幅坚决不合作的模样，于是卫礼直接打开齐糕的背包，取出干净衣裳扔到床尾，然后拽起臭着脸的糕糕起身站到地上的拖鞋上。

“别乱动。”

卫礼拉开小可爱的胳膊，冷着脸吓唬人。

“干嘛，一大早不做人？”

明明力气比不过人家，只能乖乖随她摆弄，小可爱犹自嘴硬。

卫礼眼含深意地望了小可爱一眼，当下却并不接受对方的挑衅。快速的把她睡衣拽下来，以指为梳理理小可爱的软发，然后换上一旁的干净衣裳，转身取水乳帮她扑上，捏着她的下巴画好了眉毛和嘴巴。

“好了，袜子自己穿，鞋子也是。”

催着某个还处于震惊中的小可爱，卫礼忽地噗嗤一笑。指腹还残留某人温润的触感，要不是爬山太累，她可不会放过小可爱。

将一旁的背包收拾好，卫礼瞄一眼手机，已经五点二十四分，六点前要到达玉皇顶，还不算迟。

“我好了。”

齐糕瞄瞄倚在门边的大魔王，对上视线的一刻又迅速移开，眼神乱飘，落不到实处。好不容易平复了自己的万分羞耻，消去脸上的热度。

就，怎么可以这样子……自己从三岁就开始自己穿衣服了。

小可爱觉得自己丢了好大一个人。

结果出了门，心情更加微妙了——薄薄的细雨从空中荡开，飘落在人们的衣上发顶，欲湿不湿，一点点浸润到内里。不过奇怪的是，空气却比昨夜要温暖，即便是下了雨。

“卫礼，没有日出了。”

齐糕伸手接过几缕雨丝，啪嗒拍到卫礼的手上，“看，下雨了！”

只是卫礼的反应和小可爱想象的并不一样。

抓住对方想要逃开的手紧紧握住，带着小可爱走到昨晚买泡面的小超市，“两个茶叶蛋，一根玉米，两盒纯牛奶。”付了钱提着东西离开，卫礼瞧一眼莫名的小可爱，“继续去玉皇顶，没有日出还有云海。”

“看完带你回来补觉。”

其实除了她们俩，很多人也在路上，估计大多抱着和卫礼一样的想法。因此齐糕她们也不需要找指示牌，直接跟着大部队走。

“先吃玉米。”瞧一眼卫礼手里提的袋子，齐糕半点没犹豫的说道。

“嗯。”卫礼刚才专门找小超市的老板要了两只小小的塑料袋，此时将袋子套在玉米的两端用力一掰，刚好一只袋子一半。

齐糕喜欢甜味多一些，卫礼自然而然地递过去上半部分。

一路上随着前行人的脚步慢悠悠晃到玉皇顶，山顶的空气愈发清新。尤其雨丝还在空中飘荡，似乎涤去了空气中的浊气。

没有日出，大家也就不强求好位置，三三两两散开，赏着脚下翻涌的云雾。

有几个胆大的少男少女，想离云雾更近，眼尖地瞄见一块突出山峰的石台，只是石台靠里的一边被厚重地铁索拉上，挂着警示牌——“禁止翻越”。

齐糕也看见了，正和卫礼说着好可惜，就见那边的少男少女抓着铁索准备翻过去，惊得她一口气被噎住，难上难下，心底还焦急万分。

那石台外沿虽然有防护，但是既然有禁止翻越的警示牌，必然也是有道理的，而且雨丝打湿了石头表面，根本经不起摔跤打滑。

“下来！”

好在，原先落后她们几步的大人赶了过来。几位叔叔婶婶直接过去将人拽过来，一阵数落，

“不知道注意安全啊！”

“家里人要担心死！”

“得亏家里人不在，不然打不死他。”

……

叔叔婶婶像赶着小鸡仔，把那边胆大无边的少男少女赶到了安全的地方，刚好离齐糕不远。见齐糕也在往石台那边看，婶婶柳眉倒竖喝问：“你也想去翻？”

“没有没有！”齐糕赶紧抓住卫礼的手一起溜走。

--------------------

作者有话要说：

就，很明显叭~~~这章没写完emmmmmm本来差不多写到下山的喵~~~明天继续叭，加油冲冲喵~~~

另，标题来自洛天依《未完成的乐章》第三句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第54章说好从今以后都牵着手因为要走很远

沿着山道继续往上，雨声渐歇，身边翻涌的云雾似乎少了某种束缚，游走间动作越来越大，聚气成龙，盘踞在山尖，又陡然散开，如海浪拍打，将整座山笼住，不露一丝苍翠。

“卫礼——”齐糕拉着人站定，踮起脚亲了她一口。

总觉得如此美好盛景，该添上一份盛事。

诸峰如仙气缭绕的仙岛，卫礼是她的小仙子。

看着素来一副胜券在握的卫礼难得露出疑惑的神色，小可爱才不会解释，只是伸手遮住对方微翘的睫毛，垫脚在她耳边又轻唤了声名字。

明明再寻常不过，卫礼却觉得心蓦地一痒，似乎有人拿着小刷子轻抚而过。下意识抓住身旁人的手紧扣，卫礼低头对上小可爱狡黠的目光。

“笨蛋卫礼。”齐糕像是那打了胜仗的大公鸡，一脸得意，若是有尾巴，恐怕也会高高翘起。

抬头循着指示牌，小可爱扭头回看，天街已有大半截被山峰藏住，再往前，已经到了碧霞祠。“卫礼，我们去拜拜泰山姥姥。”

齐糕扒拉着手指头，不知道在算着什么东西，时不时抬头看看指示牌，过了一会兴冲冲道，“等我们拜完泰山姥姥，再去孔子庙，然后去月老祠，最后去玉皇顶。”

“虽然没有日出了，不过玉皇顶还是要去的。不过，这次不用太着急啦。”

按照卫礼原先的计划，是一路直行到玉皇顶，看完日出后回途再一一参观其他景点。意外起了雨，这下便随意听齐糕安排。

“嗯。”轻声应了，卫礼揉了揉小可爱的发顶。

碧霞祠香火鼎盛，大多数都是来求子，因而西殿的人显得尤其多。齐糕拉着卫礼直奔泰山姥姥那边去，也就没注意某人的目光在西殿停了一瞬。

“福绥海宁”，据说还是雍正提的字。而在传说里，泰山姥姥有求必应，这也是碧霞祠香火鼎盛的原因之一。

齐糕恭恭敬敬从旁请了三炷香，叩首默念着心中祈愿，然后拉着卫礼便离开了。

“我以为你会让我也拜一拜。”

卫礼拽着先前被雨丝润湿的发尾缠绕在指尖，视线跳过当下，远远又看向西殿。

“你又不信这个，信则有，不信则无。”齐糕依旧没注意到卫礼心神不属，从口袋摸出一口糖扔进嘴里，“怎么忽然想起说这个？”

“西殿不拜吗？”

卫礼停下脚步，低头看向齐糕，眸中满是认真——认真到，有一丝刚则易折的脆弱。

“求子的我去拜干嘛？”齐糕毫不在意地挥挥手，拉着卫礼继续往外走，隔了两三秒才反应过来，眉毛皱起，“卫礼，你没发烧吧？”

照例是踮起脚底，小手覆上对方额头，入手是一片薄薄地清凉。

脑子也没烧糊涂，怎么突然瞎想？

“卫礼，拿出你大魔王的气概来！我爱你，爱你一百年！”到底是顾及在道观，齐糕悄悄而迅速地啄了卫礼一口，而后气势汹汹开始训人，“再乱想我就不理你了。”

“没有。”卫礼垂眸掩下眼中翻涌的风暴，“昨天上山，糕糕不是夸旁边的孩子可爱吗？”怎么办，糕糕要是喜欢孩子怎么办？糕糕是喜欢孩子的吧？

——那就，把她关在家里，不让她见任何属性为公的生物！

“你不提我都忘了。”齐糕完全没有察觉到身边人此刻有了多么危险的想法，嚼碎嘴里的糖果，舌尖卷走齿间细碎的甘甜，“我就随口一说。”

“我才不要养孩子，我连猫都养不好。”

“走啦，去拜拜孔圣，保佑我们学业有成。”指尖曲起挠挠身边人的手心，齐糕仰着笑脸，似乎刚才讨论的不过是如同今天中午吃什么一般的小事。

卫礼亦步亦趋跟着她，骤然冒出的坏念头也不知不觉中消散。

只是当离开碧霞祠的时候，她依然回头遥遥望了西殿一眼。

……

孔子庙在碧霞祠东侧，离得不远，聚集了好些年轻人。

齐糕拉着卫礼，寻着缝往里溜。到了正殿看见横批着“万世师表”四个大字，深以为然，十分虔诚地拜了拜，而后小声叨叨，“老师，我家卫礼您也顺带保佑保佑。”

让一旁的卫礼不觉莞尔。

“干嘛，你还笑？对老师尊重点。”齐糕拜完看身边人月弯似的眉眼，胳膊肘立刻抵了她两下。

“孔子的弟子以子为号，你叫人一声老师，你的字是什么呀？”出了正殿，卫礼好笑地摸上小可爱的软发，不知道她接下来会怎么编。

齐糕一时也没想到这个问题，哪知道卫礼故意逗自己玩。

拍了拍膝盖，扫去浮尘，于是齐糕忽然有了灵感，“我当然有字，字子垚。”扫浮尘净己身，见微而知著，不如就叫垚，时刻警醒自己。

瞧着卫礼忽然怔住，小可爱得意的拉过她的手，在她手心一笔一划书写，“是这个垚。”

“刚想的？”

“昂！”

给自己取了字，齐糕回首朝正殿又拜了拜，眯着眼像偷鱼的小猫咪，“说不定上辈子，我就是老师的亲传弟子。”

卫礼看她乐呵的傻样，简直难以直视，“是是是，你说的都对。”

“哼！”不理会她敷衍的态度，齐糕眼睛里一闪一闪，像盛满小星星。

这份高兴在猛地打完一个喷嚏后破防了。

应是刚落了雨的缘故，山顶还缠绕着湿润的水汽，顺着衣服的缝隙溜进去，贴身游走。更别提小可爱忽然玩心大起，要风度不要温度，敞开了外套，假装一番潇洒。

然后就被喷嚏神点名了。

于是卫礼沉着脸，弯腰将齐糕外套上的拉链拉起来，又把自己的牛仔外套脱下，盖住某个忽然打了个喷嚏的小可爱。

“我——”刚想说不要，就瞥见大魔王凶得要死的眼神，齐糕立马装鹌鹑。

“卫礼，去月老祠，我想和月老许愿爱你一万年。”齐糕勾着大魔王的小指，轻轻摇晃，说着甜蜜蜜的话，哄她开心。

卫礼冷着脸，将小可爱外套上的拉链一直拉到下巴处，这才眉眼轻舒，“你那么重，感冒了我都背不动你下山。”

什么！

可恶的臭卫礼！

齐糕登时就要跳起来，“谁重？你别跑，留下来说清楚！”

卫礼瞄一眼指示牌快步向月老祠的方向走，脸上的浅笑藏都藏不住，脚步也分外轻盈。身后小可爱追逐着跑来，一下子跳上她的背将人抱住，

“快说我很轻！”

双手环住卫礼的脖子，齐糕将整个人重量往人身上压。

卫礼停下步，视线往周围扫去，附近都是年轻人，比她们打闹更过分的都有，因而并没有引起多数人注意。少有的几人看见，也是一脸善意微笑，羡慕着少女的青春活力。

更有甚者，开始模仿起来，跳上同伴的背死皮赖脸的要人背着走。

一派其乐融融的景象。

卫礼松下心中绷紧的那根弦，彻底放松下来。她托着小可爱的屁股掂量一二，像是在给小猪崽称重，“唔，是不重。”

不等她再有动作，齐糕早就红着脸松开手，从她背上滑下来。

“大庭广众、朗朗乾坤！”咬着牙，齐糕恶狠狠地拍了一下卫礼的手，“你摸我屁股！”

“那不是‘大庭广众、朗朗乾坤’——”卫礼理了理小可爱的衣襟，凑到她耳边，“就可以了对吧？”

齐糕倒吸一口气，脸上是恼羞成怒涨出的红，实在找不出话应对，半天憋出三个字，“好色鬼！”

卫礼瞧着眼前人快气狠了，立马收起几分自己的恶劣本性，端方温润像个大小姐，脸上的笑仿佛是被尺量过，趋于假面的完美。

“装，哼！”齐糕忽地抬头瞥见，没好气地戳戳她腰间，直让她噗地笑出声，破了功。

月老祠眼已经近在眼前，卫礼本不信这些虚无缥缈的传说，在她看来，事在人为，人定胜天。只是低头瞥见身旁的小可爱，心中忽然冒出一股模糊的信念。

“我的小公主，你愿意和我系同一根红线吗？”

某人表演唱作俱佳，只可惜齐糕完全没被点中，反而一言难尽地瞧了一眼卫礼，“少看一些外国戏剧。”最近大魔王看完了福尔摩斯，不知怎么又看上了莎翁和王尔德。

还小公主？

浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

“不过，我当然愿意和你系红线。”齐糕伸出手放在大魔王掌心，两人放缓了步子走进月老祠。

和碧霞祠、孔子庙相比，这边的人少很多。多数是年轻男女，有情侣，也有单身的少男少女过来凑热闹。女孩子三五成堆，笑闹着往里走。男孩子则是扒着院门，互相推搡，互相取笑，碍于男子汉的气概不好意思进来。

因而，像齐糕她们这样牵手走进来也没什么人注意，毕竟她们和一旁笑闹的女孩子也没什么两样。

大概唯一的区别就是，一旁的女孩子想求个如意郎，而她们则是彼此的心上人。

单身的少男少女摇着求签筒，而已有伴侣的则是径直求了姻缘牌。大红的丝绳穿起红色姻缘牌，背面是等待书写的空白……

--------------------

作者有话要说：

加油冲完结呀！

另，标题来自洛天依《勾指起誓》第十五、十六句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第55章指间绳系在老酒窖日复一日酿存

“齐糕、卫礼，永以为好！”拿着签字笔郑重地写下几个大字，齐糕扭头看卫礼，眼神示意她有没有要补充的。

卫礼视线落在“齐糕”两个字上，轻轻摇了摇头。伸手接过写好的姻缘牌，卫礼仗着身高优势，将它挂在了树的最高处。

晨风拂动木牌，扬起向上的弧度。

“卫礼，”齐糕掩手打个哈欠，脸上露出些许倦意，“待会下山可不可以坐索道？”

昨晚才睡了五个小时左右，现在好累。抬头望一眼玉皇顶，总觉得离这边还有好远。

“嗯，都可以。”扶住小可爱已经偏斜的身子，明知道她故意在撒娇，但也很难拒绝她的请求。

得到肯定回答，齐糕开心的不得了，抓着卫礼的手一遍遍叫她名字。

然后脑袋瓜得到一个爆栗。

“别在外面这么叫我。”卫礼无奈地说道，瞧着还不明所以的小可爱，使劲把她的头发揉乱，转移注意力。

“跟上，走了。”

拽着小可爱，见她还是没什么精神，于是从口袋里找出一颗强力薄荷糖，剥了糖纸塞进了她嘴里。

惹得齐糕一激灵瞬间清醒。

嘴巴里冰凉到甚至有股辣意，齐糕眼泪差点被激出来，“你居然带薄荷糖？你不是最讨厌薄荷糖？”

“给你提神。”卫礼慢悠悠说道，丝毫没觉得有什么问题。

“太辣了。”齐糕控诉地瞪着卫礼，把嘴巴里的糖嚼碎，迅速咽了下去。有那么一刹间，感觉自己整个身子都被凉风透过。

沿着山道继续往上，路过五岳独尊石，小可爱心中顿生豪情万丈，“会当凌绝顶。【注1】”

“我总觉得，泰山很神圣。”

登上玉皇顶，齐糕眺望远处层叠的山峰，翻涌的云海，回身紧紧抱住了卫礼，“卫礼，我对着泰山姥姥起誓，永远爱你。”

刹那间，卫礼心跳擂鼓。她抚着小可爱的背，感受怀里的温香如玉，一直不安的心彻底平定。

她比想象中更加爱我——

山顶的风如水清澈，裹挟雨后的湿润穿身而过，留下一片天地浩大，在心间徜徉。

“我也爱你。”

卫礼轻轻吻了吻齐糕的发顶，脸上的笑是前所未有的惬意。

……

回到南天门的宾馆，时间才七点半。齐糕匆匆洗了把脸，整个人就要往被窝里钻，“我睡个回笼觉再下山。”

头刚拱进被子，身子就动不了了。回头瞄瞄，卫礼抓住了后腰的衣尾，眉毛皱得像深宫老嬷。

“衣服换了睡。”敲敲小可爱的后腰，认真的说道，“衣服被雨打湿了，脱了换睡衣。”

至于湿衣服，屋里开了空调，应该不一会儿就可以干透。

“不要，我已经睡着了。”齐糕满心都是睡觉睡觉睡觉，根本不理卫礼在说什么，抓起枕头往脑袋上一盖，居然打算就这样睡了。

卫礼捏下眉心，被小可爱的无赖给气笑，仿佛是先前的起床事件在重演。

“齐糕。”她压沉声音，喊出小可爱的名字。

惹得齐糕一哆嗦，抓起被子使劲往里钻，脆亮的声音透过被子传出来，稍显郁闷，“就不要，不穿衣服就管我，穿了衣服还管我。”

也许是周公给壮了胆，小可爱尤其理直气壮。

“你信不信我现在就让你不穿衣服？”卫礼黑着脸，把人从被子里扒拉出来，“穿湿衣服睡觉？”

啊！小咸鱼失去了梦想！

齐糕明知卫礼故意威胁，却也不敢赌那千分之一的可能，立刻麻溜的脱下湿衣服，整个人以迅雷不及掩耳之势再次钻进被窝。

这次卫礼没再管她，所以齐糕在困意侵扰下，很快便睡着了。

睡着的齐糕比平时多了三分清冷，看起来有些不好接近。或许连齐糕自己，都不知道自己睡着后是这副模样。

卫礼伸手探向她的额头，确认还是正常温度后，放下了心。再看向她那副不要靠近我的模样，唇角勾起一抹笑。

小可爱的眼睛里永远是亮闪闪的，好像藏着整条星河，饱含着对时间万物的爱意。或许这才是她清醒时，看上去如此天真无邪的原因。

只是，不管睡着还是清醒，她对自己永远有那么大的吸引力。

卫礼轻轻在她额上印下一吻，随后开始收拾东西。闹钟定了一个半小时，放在了小可爱的枕边。

又把湿衣服用衣架挂起来，朝着空调的风向。最后整理了一下行李，确认没问题后，也换了衣服小睡一会。

……

国际歌在耳旁响起，卫礼伸手摸到手机后把闹钟关掉，眯着眼睛等意识慢慢回笼，而后长舒一口气，起身开始换衣服洗漱。

当然也叫醒了某只贪睡的小可爱。

收拾停当后，时间到了九点半。去前台退了房卡拿回押金，齐糕和卫礼拄着登山杖，从来时的路返回。

“好像比昨天的人少哎！”齐糕看着周围的人，感到很好奇。

“嗯，有不同的下山路线。”卫礼回想之前看到的爬山攻略，给小可爱做了解释。

“还有一些早晨就下去了，可以赶上吃午饭。”

齐糕这才想起来，下山大概也需要五个小时左右。“那我们要在山上吃哦！”

因为从现在的时间推算，等她们到山脚大概已经是下午两点了。

“坐索道会快一点。”卫礼拉着齐糕的手往索道售票的地方走去，她还记得小可爱之前说太累了要坐缆车下去的事。

齐糕眼睛一亮，脸上都带出笑来，开心地跟着卫礼走。不过，忽然想起来之前上山路过的祈福树，顿时犹豫的停下了脚步。

虽然感觉小腿肚还是有些酸胀，不过为了不错过那棵祈福树，还是不坐索道了吧。

“卫礼，我们走下去吧！”齐糕在心底给自己打气，拉住卫礼转了方向，“不坐缆车可以嘛？”

卫礼瞧一眼小可爱，思索片刻点了点头。她对怎么下山没要求，反正齐糕在身边就可以了。

而当她们往下行的时候，奇异的发现居然也有人在向上上山。

“哇，他们精神可真好，一大早就来爬山。”齐糕撑着自己的登山杖，惊叹地望着左手边的行人。

山间的空气依然很清透，因为太阳还没有出来，水汽仍旧缠绕在树木花草上，像是添上一抹翡翠滤镜。

昨夜天黑看不分明，今天看着山道附近，总觉得有种空旷辽阔的感觉充斥心间。再低头看向与卫礼交握的手，心里又被满满涨涨的温柔充盈。

“卫礼，要吃糖嘛？”从口袋里摸出水果硬糖，瞥了一眼是橘子味，伸手递给卫礼。

“嗯。”卫礼不光是接过去，还返还了一颗粉红色的糖果。

“白桃？”齐糕一脸地铁老爷爷看手机的表情，试探着和卫礼说道：“有其他口味吗？”

卫礼的沐浴露是白桃香味，洗发露也是，桃子味的糖果吃在嘴里总感觉有些怪怪的。

卫礼没回答小可爱的问题，只是收手把递出来的糖果放回了口袋。

“好啦，给我吧。”

臭卫礼，每次都以退为进。

齐糕把手伸进卫礼的外套口袋，忽然发现里面不止一颗糖，她好奇地抓了四五颗在手心，然后展开一看——

就知道，清一色的粉红……

“卫礼，你知道吃水果糖的快乐是什么吗？”齐糕一脸无奈地看着手心里的糖，“就像开盲盒一样，你永远不知道下一颗是什么果味的硬糖。”

说完摊开手把糖放回卫礼的口袋，指尖捏了一颗留下来，剥去包装扔进了嘴里，“这种未知的惊喜才是我喜欢水果糖的原因。”

卫礼没说话，默默地把齐糕刚才给的橘子糖放进了嘴里。往下又走了一段路，才忽然开口，“你从我这里，只能拿到白桃味的硬糖。”

齐糕乍然听到，觉得以卫礼的性格，这种事肯定做得出来，她才不会在口袋里放很多口味的糖果。

不过，怎么觉得卫礼好像，不单单是在说水果糖？

长那么高个，却那么小气爱吃醋，连水果糖都不放过——齐糕悄悄翻个白眼，没再和她争驳什么，牵在一起的手再次抓紧了些。

哎呀，我真是一个体贴老婆的好糕糕！

齐糕乐滋滋地继续下山，偶尔和卫礼说着不知从哪看来的山野趣事，知道她再次看见熟悉的祈福树，才停下喋喋不休的小嘴巴。

“卫礼，就是这里！我昨天说要来系红飘带的！”

齐糕拖着卫礼快速走过去，好在是一段相对平缓的路段，不然卫礼非要拉住齐糕狠狠敲她一记小脑瓜，山道上走这么快看来是真的想摔倒！

不过此刻也有些恍然，忽然明白为什么齐糕放弃了坐缆车下山，原来是担心会错过这颗祈福树。

一愣神的功夫，整个人已经被齐糕带到卖红丝带的摊点上。

十元一根，这几乎是全国统一价，齐糕甚至都没有问价，直接拿了两根扫码付了钱。

一根求财，一根求运。

卫礼瞄一眼旁边还有百年好合的红丝带，奇怪小可爱怎么没买。再看一旁，小可爱已经拿着摊位上的签字笔龙飞凤舞地写下祝卫礼几个大字。

“财运都给我求了？你不要啊？”揉揉小可爱的发顶，卫礼笑着问。

“反正你的就是我的咯！”

小可爱写好字，兴冲冲跑到祈福树那，踮起脚往上绑丝带。

“咳，百年好合怎么不求？”果然还是有些在意，卫礼故作不经意说道。

“昨晚路过这里的时候有想过。”齐糕绑好红丝带，满意地看着它们飘在风中，“但是我后来想想，这种事求神仙是没用的。”

在卫礼眸光暗下来的一瞬，小可爱得意洋洋地叉着腰，“卫礼想要百年好合，当然要求我啊！”

--------------------

作者有话要说：

注1出自杜甫的《望岳》。

另，标题来自洛天依《东风第一枝》第六句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第56章点滴间记录着我们共同经历那些过往

卫礼失笑，不过转念一想好像也是这个道理，指尖点在小可爱额头，一副不知道拿她怎么办的样子。

然后凑到某人耳边，轻声说道，“姐姐，求你——”

惹得小可爱半身发麻，等到那阵震颤的感觉消去，立马先行两步，与大魔王隔开距离，“正经点。”

刚巧路边有卖石敢当，小可爱冲过去挑个顺眼的买下来，举到了大魔王眼前，“呔！看我石敢当今日就来镇压你这妖魔！”

大魔王咬了下唇，唇色愈发艳红，她伸手握住小可爱的手腕，倾身靠近，温热地呼吸简直扑洒到了小可爱心上——

“舍得？”

哪里会想到卫礼会靠那么近，感受到小臂传来绵软的触感，齐糕猛地把手抽回，脸红得快要滴血，“才、才不会舍不得。”

呜呜呜，我馋她身子，好不要脸……

再扭头看一眼一旁的摊点，齐糕默默走过去，又买了几件桃木刻的剑斧之类，回来顶着卫礼看戏的目光，垂头丧脑地解释，“我镇我自己。”

不求清心寡欲，但求能克制一些。一刹那心底响起了雪花飘飘，有个小人在疯狂说不——

而身旁的某人差点笑弯了腰。

“哼！都是你，谁让你这么好看又迷人，还天天勾我！”小可爱拄着登山杖在石阶上重重敲两记，一口大锅被她牢牢扣在大魔王身上。

“是是是，怪我。”大魔王背着一口黑锅，却莫名高兴得很，哼着小调往下走，好像有用不完的力气。

……

都说上山容易下山难，可齐糕就是莫名觉得，下山更容易些。而且和昨天相比，明亮的日光让她可以看清更多美景。

到了山脚，很多人不再沿着山道走，毕竟周围延伸出很多小路来，但凡有些好奇心，便会不由自主走向小路，穿过嶙峋怪石，贴着山壁连一块苔藓都要仔细瞧看。

“卫礼卫礼，来这里！”

齐糕穿过木质的廊桥，对岸是紧贴山壁的小道，此刻她扶着一颗不知名野树，正笑眯眯和卫礼打着招呼：“快帮我拍照，要美颜！”

“第三个滤镜！”

瞧着卫礼慢吞吞拿出手机就准备拍，齐糕翻个白眼继续喊“笨蛋卫礼，蹲下，把我拍高一点。”

拍完后，齐糕兴冲冲跑回卫礼身边查看照片，然后沉默开始蔓延——

齐糕举着手机来回看，又好气又好笑，她仰头看向身边的某人，没想到她居然无师自通学会了P图，明明自己没教过她这个功能。

“卫礼，你觉得，呃，这样很不明显嘛？”指着图片里的那双腿，被某人用特效拉长，简直有两米三，一旁的树木也被拉长，整个画面简直就像是外星人来攻打地球了。

“笨蛋卫礼。”

齐糕小声嘟囔一句，瞧着某人认真的眼神，以及不知道有哪里出问题的神情，长长地叹口气，总觉得对方是故意的，却又找不出证据。

臭卫礼。

可是作为自己心爱的人，齐糕当然是选择原谅她啦！

拉着卫礼的手走向山壁那里，忽而看见前方有几人围着，走进一看，原来是山泉入潭。

一个围着纱巾的阿姨将自己矿泉水瓶里的水倒掉，蹲在岸边伸手接满山上倾泻而来的山泉水。

“卫礼，这个可以直接喝吗？”齐糕好奇地顺着山泉来处瞧去，它一路流到水潭这里，经过干枯破碎的落叶和灰暗的砂石。

即使看起来依然清澈透明，齐糕仍然觉得直接入口不是太好。

不过，泰山的花草树木，一沙一石一定都受过泰山姥姥的祝福，也许待会回去养多肉，植物会变得更加茁壮。

想到这里，也不等卫礼回答，齐糕从背包里掏出一只矿泉水瓶子，将水倒进水潭里，也学着之前阿姨的样子接了一瓶山泉水。

接完水后总觉得还是有些不完美，齐糕将水瓶递给卫礼，“不要动哦。”说完转到卫礼身后，打开背包从里面拿出没吃完的罐装薯片。

呃，还剩十片左右呢。

捏出薯片一边往嘴里塞，一边抬手塞给卫礼。快速的吃完，齐糕拿着空罐子兴冲冲跑到一个斜坡上。

“泰山的泥土石头一定吸收了神奇的日月精华，泰山姥姥还祝福过，一定很有营养。”

说着话，她从一旁的地上捡起一根断枝，开始撅着泥土，还不忘从一旁收集拇指大小的碎石。

而卫礼站在不远处就这样看着她，忍不住扶额。突然感觉自己养了一个熊孩子，还是喜欢玩泥巴的那种。

低头瞄一眼自己嫩白的手，再看一眼地上杂乱的枯叶和落枝，最终还是悠悠叹口气，带着一脸嫌弃蹲在了小可爱的身旁。

“石子我来捡。”

好在石子裸露在地面，并没有深陷泥中，因为雨水的冲洗只有表层一层浮灰，以及与地面接触的那一面沾染着灰褐色的泥土。

卫礼拧着眉，指尖捏起周围的石子，例无虚发地扔向小可爱手里的薯片盒，不一会儿，捻着指间的泥土嫌弃至极。

只是看着小可爱兴奋挖土的模样，亮闪闪的眼神好像闪进自己的心里，终究还是勤勤恳恳地继续捡石子。

等结束的时候，卫礼不由长吁一口气，幸好薯片盒不大。

而另一边，齐糕将薯片盒封口盖紧放回背包，灰扑扑的手转而伸向了卫礼，“卫礼，我们去洗手！”

任谁都看得出她眼神里的跃跃欲试，不时瞄向一旁的水潭的模样更是将她的小心思暴露无遗。

卫礼笑着将手递过去，感到一只小而绵软的手掌握住自己，轻柔的力量像是对待绝世珍宝。

然而这片浪漫的遐思顷刻间被某人打破了——

“哈哈，卫礼，凉不凉？”

整只手掌被某人按进水潭，冰凉的触感从指尖蔓延到心底，像是喝了一口冷藏后的雪碧。

罪魁祸首还期待地看着自己，等待自己发表感想。

“水潭是不是比卫礼凉多了？”一边说着，小可爱一边扒拉着流水，以指做船，在水面划的不亦乐乎。

“水潭凉不凉我不知道，我看你快凉透了！”卫礼磨磨牙，看着胆大妄为的小可爱，快速将手洗净，迅速贴紧小可爱的后颈。

乍然感受到脖子后仿佛贴了一块冰的齐糕惊地差点跳起来，不再玩水立刻洗干净手站起身，试图逃离那只冰凉的手掌。

“卫礼——”绵软地声音带着求饶的意味，小可爱抓住大魔王的衣角，可怜兮兮地仰头看她。

明知道齐糕是装出来的，卫礼仍然不可抑制地心软。冷哼一声，大魔王大发慈悲地收回自己的手掌。

然后被齐糕笑眯眯捉住，“那里不可以，但是我的手可以借你，给你捂得暖呼呼。”

同样刚进过沁凉的水潭，齐糕的手却早就回升了温度。此刻将卫礼冰凉的手抓紧，点点暖意便通过交扣的手指传到大魔王心里。

于是卫礼才生的恼意，此刻无影无踪。

“走了！”

拍一拍小可爱的脑袋瓜，卫礼理下背包，回到小路上继续往下走。身后，传来某人气急败坏地声音——

“干嘛拍我头啦！会变笨变矮哎！”

……

中午的时候，太阳忽然出来，细碎的日光透过大树，留下斑驳的光影。

齐糕和卫礼此刻已走到宽阔的石板路上，离山下很近了。然后就发现，这一片的人可真多啊！

“卫礼，他们都要上山吗？”齐糕坐在石凳上休息，看着周围头发花白的爷爷奶奶，十分好奇。

“不是。”将手里的矿泉水递给齐糕，卫礼这才回答，“他们只到这里，不往上。”

“山里空气好，他们过来锻炼身体，四点多就会下去了。”似乎知道齐糕还要问什么，卫礼伸手在小可爱头顶揉了揉，“这些都是附近的人，不需要花门票钱。”

“登记身份证就可以进来了。”

“哇！卫礼懂得好多哦。”齐糕蹭上来，眼睛里一闪一闪，手臂豪气一挥，“不愧是我看上的人！”

然后小脑袋冷不丁又被敲了一记，抬头，瞧见卫礼无奈的神情。

卫礼只觉得懂得再多，也不懂小可爱为什么可以这么傻。

闹过一番，两人顺着人流继续下山，临近山脚，有专门回收登山杖的人。索性也用不到了，齐糕便将两只登山杖都给了人家。

等下了山，红门附近好多家纪念品店铺。齐糕摸摸自己在山上买的桃木雕刻，作为伴手礼带个糖糖她们未免显得有些单薄。

上网查了一下，最受欢迎的泰山伴手礼莫过于石敢当和墨玉了，一是价值上可供选择的余地多，二是极具泰山特色。

齐糕拉着卫礼便欢快地钻进路边的店铺里，货比三家，不一会儿就选好了礼物。

忙完了正事，干瘪的小肚子提醒她应该吃饭了。齐糕瞄一眼时间，差不多下午两点了。不过，听说岱庙那边有小吃街，她好想去尝尝，现在就不吃正餐了叭！

“卫礼，要吃爆米花嘛？”小可爱盯上一旁散发着焦香味的爆米花，才不会等卫礼回答，直接买了半份。

“好累哦，拿不动。”小可爱假装虚到不行，将装着爆米花的塑料袋搭上了卫礼的手腕，自己抓了一把在掌心吃。

“刚才买的石敢当和墨玉应该够分的吧？”小可爱嚼着爆米花自言自语，“也不知道糖糖和葛紫她们会不会喜欢……”

正说着话，忽然察觉身边人步伐加快，一下子和自己拉开距离——

“卫礼，慢一点！我跟不上啦！”

--------------------

作者有话要说：

今天也没有完结喵~~~捂脸跑——吧唧、摔一跤~~~上个月的今天，就在想月底要完结啊~~~

另，标题来自洛天依《未完成的乐章》第十七句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第57章牵着手温柔掌心触摸着甜蜜

山脚下有公交车直接到岱庙，追上了卫礼，齐糕和她齐步走着，慢慢走到了候车亭。

抓爆米花的手被故意拦住后，齐糕才后知后觉某人吃醋了。

“卫礼？”齐糕靠过去，软发蹭了蹭她的肩膀，“你不会连这也吃醋吧？不要太小气啦！”

卫礼低头看一眼小可爱，想到她刚才念叨半天唐初和葛紫她们，目色里便多了三分冷意。

不过，终究还是把手放开，露出塑料袋的开口处，方便齐糕抓爆米花。

齐糕满心都是爆米花，见卫礼不再拦着自己，心里一阵欢呼，立刻又抓了一把在掌心，一粒粒往嘴里送。

毕竟待会上了公交车，就不能吃东西了。

“卫礼，你也吃。”忽然瞄见身边的醋坛子还在兀自放冷气，齐糕将手里的爆米花塞进她嘴边，“甜食会让人心情变好。”

感觉到指间的爆米花被人衔走，小可爱眉眼微挑，喜滋滋地继续投喂了一颗。“甜吧？”

老板应该放了很多糖，甜得发腻，精准定位了嗜甜的孩童。不过，有些长大后的成年人，也会意外的喜好甜食呢。

齐糕边吃边想，时不时地给卫礼也塞一颗。等到公交车快要进站的时候，塑料袋里的爆米花只剩下小半。

齐糕习惯性的舔舔手，然后脑袋瓜就被人拍了一记。

“我说过什么？”

卫礼冷着脸，抱着胳膊瞧向小可爱。

“吃完零食不可以添手。”哀嚎一声，齐糕从背包的侧袋里抽出一瓶矿泉水，拧开瓶盖将手冲洗了一下。

卫礼总说吃完薯片什么的，手脏不准添，可是自己还是会忘记，结果每次都要被她敲脑袋，感觉自己就是被她敲笨哒！

洗完手，刚好公交车进站，齐糕鼓着嘴巴，气咻咻拉着卫礼上车，一路晃荡，终于到了岱庙。

即便是三点多，这里仍然人流如织，或许和节假日有关。齐糕没有急着购票进去，然后拉着卫礼到了东面的小吃街。

说是小吃街，其实也不光都是吃的，还有一些具有民族特色的物品在售卖，比如古代景区中必不可少的收藏品地摊，各种古物件待着人们自寻真假。

也有一些竹编的蜻蜓蚂蚱插在稻草柱上，栩栩如生，才十块钱一个。不过齐糕最感兴趣的还是一旁的虎头鞋，她只有在电视上才看见过。

“老板多少钱一双？”是卫礼清冷的声音——

她只是多看了一眼，卫礼居然就开始和老板讲价准备买下来？齐糕愣了一秒连忙拉人走开，“我就看看，不买。”

只是她的心底，依然暖烘烘漾开欢喜。

一旁，一个奇怪的小摊摆满褐色的果实，一个奇怪的老板在吆喝：“走过路过不要错过，千眼菩提，十块钱一个，自己挑自己选，帮忙打磨。”

“转好运保平安，绝对物有所值……”

齐糕本来就对那堆灰扑扑的果实感到好奇，灰褐色的外表遍满深褐的纹路，不明白这和千眼菩提有什么联系。

听到老板吆喝转好运保平安，更是来了兴致，瞄一眼卫礼的背包拉链，光秃秃，想让人绑个东西上去。

虽然自己送过挂坠给她，不过只有一个，卫礼的包包有很多嘛！想到此，齐糕眼睛一亮，拉着卫礼走近小摊。

“老板，这个怎么挑？”

“看你自己喜欢，不管大小都十块。”佛系老板，即便来了生意也不咸不淡地招呼，捧着手机自顾自玩游戏。

偶尔抬头吆喝一声，完全靠老天爷赏饭吃，难怪摊位顾客这么少。

齐糕在一堆类似石头的果实中挑挑拣拣，还互相敲敲听一下声音，感觉蛮好玩的。

“卫礼，你有喜欢的吗？”

“给我的？”

“嗯。”

“随便，你挑的我都喜欢。”

齐糕差点没拿住手里的菩提子，害羞地瞪了她一眼，眼睛里闪亮着温柔的光。于是索性不再挑选，就决定是手里这只了。

“老板，选好了。”将菩提子递过去，齐糕好奇地看着老板转身将它放到一旁的打磨工具上，看起来是水磨模式。

“要钻孔吗？”老板飞快地将表层磨去，露出里头温润如白玉的质地，“钻孔免费，挂绳三块钱一根。”

齐糕当然是要一条龙服务啦！立马跟老板说要要钻孔，又从摊位上选了一根中等粗细的红绳。

“好了拿去，现金还是扫码？”

老板不知从哪里摸出一块方巾，将打磨好的菩提子擦干净，才将齐糕手里的红绳接过去，熟练的打了个结后把整个东西递回来。

“现金。”

齐糕从手机壳背后取出一张十元递给了老板，将白玉般的菩提子拿过来系到了卫礼的背包拉链上。

然后开始逛吃逛吃模式。

也不需走多远，右转弯就是一条小吃街，两旁是各有特色的美食。齐糕看见什么都想尝尝，梅花糕、羊肉串、狼牙土豆、臭豆腐……

好吧，臭豆腐没吃。因为某人的强烈抗议——

“我不想亲臭豆腐。”

来自面无表情的卫礼。

于是齐糕停下跃跃欲试的脚步，转而去糖画那里画了只巨龙，在卫礼面前摇来摇去，“呜哇！我是恶龙！你是我抢来的公主！”

然后看见卫礼翘了翘唇角，在她没反应过来的时候，一口咬掉了龙尾巴，嚼吧嚼吧眯着眼说道，“哦。”

可恶！她居然吃了我的龙尾巴！

小可爱震惊地看着缺了龙尾巴的巨龙，又瞧瞧卫礼，气鼓鼓就要开口控诉，只是唇上忽然被手指抵住，是某人在靠近。

“不需要你抢呀！”耳旁颈侧，卫礼温热地吐息喷洒在肌肤上，引起一阵颤栗。直到她退开，那句“呀”似乎还在耳廓里荡漾。

齐糕仿佛老旧的机器人，几万年没上过机油，重新活动起来的肢体耗了好大力气。

而后灵魂漫游，不知道飘到了哪里，回过神来的时候，手里的糖画已经被自己咔嚓咔嚓全部解决掉。

“噗！下次多练练。”

瞧着小可爱回神，眸色越来越清醒，卫礼笑着捏了捏她的脸颊。

“臭卫礼。”

撇过脸，齐糕才不想让大魔王得意。假装若无其事，却小指勾勾，勾住某人的手指一步一步往售票亭走。

“快去买票进去啦，再晚就关门了。”

……

岱庙里面很大，从正阳门进去走过一条长长的林荫大道，才到配天门，从这里开始人群慢慢多起来，在附近赏景。

齐糕走了两步发现，虽然岱庙和其他景点一样是千篇一律的大殿，但是——真的是间隔太远了！！！

走得人好累！

寻个凉亭歇下，旁边有几个大爷在拉二胡唱戏，这就很新奇。回头望向卫礼，亮闪闪的眼睛里满是惊喜。

“有些地方，对有些人来说是千里迢迢、跋山涉水的朝圣地，对另一些人来讲不过是日常生活。”

这几个大爷俨然把这里当做了消遣散心的公园，就仿佛许多个普普通通的公园一样，没什么特别。

齐糕忽而想起在泰山山上时，卫礼说过住址在附近的人不需要购票，凭身份证就可以上山，也许这些大爷和卫礼说的情况是一样的。

……

亭子西边不远有一个礼品店，门口摆着一盆水，水里是尾巴长长的陶瓷小鸟。齐糕无意间看见，拉着卫礼的手臂轻摇。

“卫礼卫礼，我想要那个，可以吹响的。”

齐糕之前在其他地方见过这种陶瓷小鸟，店主说它是一种水哨子，很好玩。可惜当时没下定决心买，现在想来还是很遗憾。

忽然在这里再次看见，她当然要买一个带回去啦！

卫礼揉揉小可爱的发顶，看她眼巴巴的模样不觉好笑，比个OK的手势，径直去礼品店买了两只陶瓷小鸟回来。

“哇卫礼！人家超爱你！”齐糕站起身就要接过可爱的陶瓷小鸟，眼前的卫礼手腕一扭，将小鸟放回了身后。

“想要就起来继续走！”

“喂！你都不嫌累的吗？”

“不累。”

“可我累了嘛！”

“要不要？”

“要——”

……

终于拿到可爱的陶瓷小鸟，齐糕不客气的扔给大魔王一个白眼，“今天从五点一直走到现在！”

磨磨牙，小可爱再次强调：“五点！”

“之后不是睡了回笼觉吗？”大魔王一脸诧异，好像真的不明白小可爱再强调什么。

“不算！从起床的那一刻，今天就开始了！”

小可爱重重哼了一声，视线转到手上的陶瓷小鸟，又忍不住笑起来，开开心心地将它们放进了背包。

然后抬头看向卫礼，又哼唧一声。

卫礼装作不经意侧过身，唇角逸散笑意。未免某只小可爱跳脚，她体贴的转身偷偷笑。

蓦然，她看见远处有一块巨大的石碑，想到小可爱的性子，眼里再次闪过笑意，“糕糕，去那里。”

“你一定会喜欢的。”

“不要，我要休息，脚都痛了。”齐糕从背后抽出一瓶矿泉水，咕嘟嘟喝了两口放回去，坐着路边的木椅不肯起来。

“这里我都看完了，没有喜欢的。”

“这里没有你喜欢的？”

卫礼指指自己，笑着问齐糕，见她不好意思地偏过脑袋，才又说道，“那我们糕糕，可以陪我去看我喜欢的东西吗？”

--------------------

作者有话要说：

今天努力更新喵~~~话说第三针疫苗好痛！！！瞬间变杨过有木有！！！好痛！！！说不痛的都是骗砸！！！呜呜呜~~~骗我~~~~

另，标题来自洛天依《心加心》第十六句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第58章在期待般拒绝出口之前

穿过几棵高大乔木，齐糕被卫礼带着来到最北处，右手边是一只巨大的赑屃。

“萬代瞻仰——”赑屃负碑，齐糕走到赑屃背后。看见这四个大字镌刻其上，不由发出小小的惊呼声。

卫礼跟在后面浅浅微笑，她就知道齐糕会喜欢。

“卫礼，我要是有超能力就好了。”齐糕目不转睛看着石碑，心里充满了渴望，“这要是能把它缩小带回家多好！”

“看见这四个字，我感觉自己都宇宙无敌了。”

卫礼正喝着水差点没呛住，不着痕迹地扫了齐糕一眼，瞧对方眼里的光亮熠熠，没好气地走过去拍她一脑瓜。

“想去踩缝纫机？”

“哪有！”捂着自己的脑袋，齐糕委屈地瞪了卫礼一眼，“都说不许拍啦，会变笨。”

撇撇嘴，偏头看见萬代瞻仰四个字，又忍不住眉开眼笑，“卫礼，快帮我拍一张照。”

小可爱倚着赑屃身下的石台，吸口气努力装成一副威武霸气的模样，停顿三秒等卫礼拍完照，立刻兴冲冲跑过来看成品。

“啊~~~我腿有那么短嘛！”齐糕看着照片，里面的石台在自己腰侧上方，把自己的小短腿表现的很明显。

心情真不舒爽，旁边还有一个一本正经嘲笑自己的大坏蛋——

“有啊！”

“哼！明明就是卫礼没拍好！”齐糕强行挽尊，想了想重新跑到石台那，这次没有选择依靠站立，而是脚下一蹬坐上了石台。

左腿半盘，右腿随意垂落，小可爱气鼓鼓地调整姿势，她就不信拍不出大长腿来！

“这次拍不好我就不理你了。”

接收到小可爱信号的卫礼手头一顿，先将刚才偷拍，有着齐糕各种奇怪动作的照片迅速放进私密相册，然后半蹲下来给小可爱拍了张完美照片。

故意冷脸想要做大王，贴合萬代瞻仰四个字的小可爱，意外的有种反差萌。

卫礼拍完照片，立刻登上□□用它换了头像。齐糕走过来正好看见换好的页面，心里得意洋洋，嘴上却压抑着欢喜，“我还没看过拍得怎么样呢！”

拿过手机翻到相册，齐糕点开照片忍不住傻乐，“不错，是个腿长的威武大王！”自己开心也不忘记带上卫礼，踮起脚飞快地亲了下她的脸颊。

“爱妃干得漂亮！本王很满意。”

卫礼抚上脸颊那处温热，再看喜孜孜的某人，忽然觉得天都蓝上几分。她伸手揉了揉小可爱发顶，顺势将胳膊搭上她的肩膀。

“现在回去吗？”

“嗯？回学校？”齐糕有些不确定的问，卫礼计划的行程已经结束啦？她还没有玩够呢。

“回银河湾。”卫礼说道。

齐糕这才后知后觉的反应过来，她们已经搬到校外住了。“晚上的车？那岂不是明天早上到站？”

而且晚上没有风景可看，火车窗外黑乎乎的。

看见卫礼点头确认后，齐糕不情愿地反手抱住她的腰，“改时间嘛！再玩一天可不可以嘛。”

说完话，仰头眼巴巴盯着卫礼看，差点让她心软。

“不行。”卫礼只犹豫一瞬，便坚定的开口，“回去还要休息一天，剩下时间要学习。”

在做攻略的时候，她就注意到底下的留言，有些人爬完泰山回去没有及时拉伸休息，隔天上下楼梯都是用蹦的，腿都弯不了。

“哦。”齐糕应了一声，摸出一颗果糖扔进嘴里——宝宝心里苦，但宝宝坚强！

……

乘着夜晚的列车，齐糕恹恹缩在卫礼怀里，“卫礼，我小腿酸。”

卫礼将她双腿揽过来，轻轻揉了两下，听到小可爱不明显的冷嘶，手上的力度又不悄悄放轻些许。

等小可爱呼吸渐缓，沉入梦乡，卫礼也跟着一同入睡。

再醒来，窗外已透着薄亮，卫礼望一眼时间，大概再过一个站，她们就可以下车了。抬头向车厢的滚动屏看去，果然前方到站常州。

肩上一轻，低头看见小可爱努力坐直身体，揉着双眼打哈欠，“到啦?”

“还没有。”

因为刚睡醒的缘故，齐糕难免感到有些喉咙干涩，浑身还提不起力气去拧瓶盖，于是下意识舔唇。

然后便感受到一股灼热的视线。

嗯？卫礼的样子怎么像是眼红的兔子要啃胡萝卜？齐糕晕乎乎地想，反应过来后立刻伸手捂住卫礼的嘴巴。

“没刷牙不许亲！”

卫礼轻轻笑了一声，拿开她的手，贴近张牙舞爪的小可爱，彼此呼吸可闻——然后从她口袋里摸出一颗薄荷糖，慢条斯理地撕开包装塞进小可爱嘴里。

“清醒一下。”

几秒后，被迫清醒的小可爱抓起大魔王的胳膊狠狠咬了一口，留下湿乎乎的浅色印记。

某人面不改色的拂手擦净。

五点多的时候，随着到站的语音播报，齐糕和卫礼跟着人流一起走出了车站。凌晨的空气清冽干爽，让人忍不住呼吸一大口。

打车回到银河湾，齐糕扑到沙发上就想倒头就睡。明明在车上睡了一夜，此刻身子却依然沉重。

“洗洗再睡。”

卫礼将背包里的东西整理好，拿着一堆脏衣服扔进了洗衣机，回头看齐糕瘫在沙发上一动不动，伸脚踢了踢她。

“不要。”齐糕嘟囔一声，摸起一只抱枕盖住了脑袋。

“你闻闻自己身上，臭死了。”卫礼又踢了踢她，半是嫌弃半是调侃，“泡面、凤爪、辣条……起码有七八种味道。”

车上又不禁止吃东西，更何况是在夜里，很多旅客都拿出了自己的零食填饱肚子，车厢内不免气味混杂，然后被衣服沾染。

齐糕听到后眼睛都没睁，歪身咕咚从沙发上滚下来，然后像一只毛毛虫弓身蠕动几下，远离客厅，“快把我待过的地方用空气清新剂喷一下。”

卫礼蹲下身，拧上了小可爱耳朵，“嫌脏就不知道起来洗个澡。”

“你帮我顺便洗了。”小可爱迷迷糊糊地回答，随意的就像在说你帮我洗件衣服一样。

卫礼用力扯着她的脸颊，除此之外拿她毫无办法。拽起地上的小可爱让她半倚在自己身上，带着人进了浴室，将她扶坐在凳子上。

打开淋浴器，热气开始在狭窄的空间内蒸腾——

“眼睛闭紧，不要让洗发水进去。”

“坐好，别往我身上靠。”

“再靠你就别想出去了。”

……

折腾半天将人洗得香喷喷，卫礼拽过一旁的浴巾把小可爱裹住，抱起她走进卧室，拿起吹风机把头发吹干，盖好被子让她继续睡觉。

回到浴室，空气里蔓延着白桃味的香气——她刚才给齐糕用了自己的沐浴露。指尖还残存温润肌肤的触感，卫礼克制住心底蠢蠢欲动的想法，走上前调整水温。

片刻后，微凉的水流喷洒出来，浇灭一室旖旎。

卫礼这才将水温调回去，热气翻涌，她快速洗完出去，收拾好家务后做了几套拉伸动作，以免明天肌肉酸痛。

然后忽然想起来小可爱连按摩小腿都没有，已经睡了个天昏地暗。

大魔王眉间紧紧皱起，在唤醒小可爱和让她继续睡之间反复权衡，片刻后忍不住翻个白眼，笑自己想得多。

就齐糕那副模样，怎么可能叫她就起来？

从茶几下找出之前买的懒人锤，尾端是愤怒小鸟的形象。卫礼拎着布锤来到卧室，掀开被子将小可爱翻了个身。

“又、又干嘛呀……”齐糕的嘴里含混地冒出几句话，却完全没有要醒来的意思。

就知道会是这样。

卫礼叹口气，坐到床边握住她细白的脚踝，手掌的微凉让某人下意识一缩，却怎么也躲不掉，只好委委屈屈的不再乱动。

见她老实了，卫礼握着布锤轻轻捶打腿部，偶尔帮小可爱揉一揉，以免她睡醒后肌肉酸痛。

而齐糕除了哼哼唧唧，动都不动弹一下，懒得正大光明。

柔亮的灯光下，白嫩的小腿在揉按中微微泛红，卫礼失神望了一会，继续给小可爱揉按另一只腿。

渐渐地，她想起先前帮小可爱洗澡，对方也是这般，安安静静随自己动作。胸口忽然炸开一团焰火，教人眼底都漫上红。

已经习惯卫礼揉按的节奏，齐糕此刻呼呼大睡，完全不知身后那人起了怎样的心思，又是如何隐忍的克制。

小可爱还在梦里，快快乐乐在和一群花仙子去森林里采蜜，只是柔软的花瓣总是缠住她的脚，一阵摩挲。

“姐姐，你醒一醒好不好？”

……

耳边似乎传来近乎哀求的声音，小可爱恍恍惚惚觉得，音线和大魔王有些相似。而后自己噗嗤乐了。

怎么可能，那个家伙还会求人？向来是自己求她。

想到这里，小可爱忍不住红了脸。

只是除了脚底恼人的花瓣，怎么耳边还传来蝴蝶振翅的呼呼声？梦里的小可爱抬手挥过去，想要把蝴蝶赶跑。

蝴蝶也会采蜜吗？她这样想着。

只是挥出去的手怎么收不回来？小可爱瞧着周围还在快乐采蜜的花仙子，连忙呼救，手腕被空气里看不见的东西缠住，越来越痛——

呼！小可爱大吸一口气，睁开了眼睛。

眼前，某人偏头轻笑。

卫礼松开齐糕手腕，迎着对方不明所以，还有些迷糊的眼神，满足地说道，“姐姐，你醒啦——”

“是要答应我刚才说的事吗……”

--------------------

作者有话要说：

啊哒哒，虽然没更新跟胳膊疼有一定的关系，不过归根结底是我懒呜呜呜~~~还有啦，为什么打疫苗的地方还是红通通一片呜呜呜~~~以及，上海开始半封城，说明疫情蛮严重了，大家外出要做好个人防护啦~~~

另，标题来自洛天依《灼之花》第十九句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第59章拨弄着旧吉他哼着四拍子的歌

姐姐一叫，糕糕断腰……

再醒来已经到了晚上七点，齐糕撑着胳膊起身，小臂一痛又软倒在床上，冷嘶一声，她难以置信的抬起胳膊——

从手腕开始，隔一处一个牙印，直到手肘，三个红印整整齐齐，似乎用尺量出来的。

“啊！臭卫礼，我昨天就咬了她一口，连印子都没有留下。”

而卫礼留下的牙印，虽然没破皮，碰一下却能感受到疼意。气得齐糕当即起身，鞋都没穿开始窜出卧室去找人。

“嗯？醒了？刚好吃饭。”厨房里卫礼刚把台面收拾好，扭头看见气咻咻的小可爱瞪圆了眼睛，鼓着嘴巴一脸控诉。

视线下落，瞄见某人光溜溜的脚。

“三秒钟，把鞋穿上！”

端着菜走出厨房，将菜放到桌子上后，卫礼斜了一眼小可爱，口中开始倒数：“三、二……”

齐糕憋着一口气，臭着脸走到鞋架随便摸了一双拖鞋出来，把脚伸进去踩着重步走到卫礼面前。

二话没说，伸出了自己的右臂。

然后被某人微凉的指尖按在了牙印上。只是轻微的痛意，却让小可爱立刻抽回了手臂。

“痛死了！你还碰它！”抱着自己的胳膊，齐糕踩到沙发上，居高临下的数落卫礼：“我昨天就轻轻咬你一下。”

“结果你咬了我三口！还这么重！”

“怎么可以这样嘛！所以我决定，接下里一个月都你做饭。还有，把胳膊伸过来，我要咬回去！”

“可以。”卫礼毫不在意的伸出手来。

齐糕怎么可能咬回去，她就是想让卫礼拒绝，然后要挟大魔王买零食而已。结果卫礼居然真的把手伸过来。

气得小可爱一个饿虎扑食，跳到了卫礼身上，把她扑到在一旁的豆袋沙发上。

大魔王盘好的长发因此散开，凌乱地搭落在肩头，与白皙的肌肤相映，越发显露出深色的墨黑。

齐糕忍不住伸手抓了一把在掌心，还小心眼乱揉一气。

“起来！”卫礼带着几分无奈，乱了呼吸，“还是说你不想起来了？”

小可爱温软的身体还在卫礼怀里乱蹭，闻言僵硬一瞬，手忙脚乱的起身离卫礼三步远，“我才不是怕你！我就是、就是饿了，起来吃饭了。”

瞄到一旁摆好的饭菜，小可爱找到理由，迅速走过去坐好，拿起筷子夹菜：“蚝油生菜做的不错嘛。”

还躺在沙发上的卫礼眉尖一挑，慢悠悠起身，拍去身上不存在的尘土。

……

吃完饭，齐糕找到从泰山带回来的泥土和石子，拿去阳台给熊童子换好，喷喷水，满意的看着青翠的叶子。

“卫礼，快看我的熊童子养得多好。”

“要分桩吗？”

“没呢，起码要到明年。”

齐糕放下喷水壶，回到客厅开始整理从泰山带回来的其他东西；“葛紫一个、糖糖一个、小白一个、柯柯一个……”

桌上的物件被依次分堆，齐糕还在掰着手指数落了哪个人，确定没有遗漏后从桌下的抽屉拿出卡纸开始折礼盒。

“卫礼，帮我开电视嘛！我要看神秘博士。”扭头看见卫礼收拾完碗筷，齐糕连忙喊人过来。

“自己手呢？”卫礼走过来，见小可爱盘腿坐着在折纸，顺着自己心意坐到她身后，将她腰身抱紧。

下巴抵在小可爱肩上，低头看她手指翻飞。

“手被你咬掉了！”提起这个就来气，小可爱折纸时都能感受手臂内侧的牙印隐隐做疼，“下次不许咬我。”

“嗯，除非你允许。”

“我又不是笨蛋，怎么会让你咬我。”小可爱轻哼一声，将折好的一只礼盒放到旁边，“快帮我开电视啦！”

卫礼松开一只手，倾身向前把茶几上的遥控器勾到手里，身下还传来小可爱的无能狂怒：“压、到、我、啦！”

于是某人好心情的勾起唇角，兴致勃勃打开电视找到神秘博士电视剧开始播放。

齐糕感受着背后紧贴的超柔软，不自在的催促卫礼，“你快点坐回去。”不要再趴在人家背上啦。

卫礼抓着遥控器往一边的沙发一丢，直起身子调整姿势，继续把脑袋搭在小可爱的肩上，看她折礼盒。

“卫礼就不觉得自己太重嘛？”小可爱一心三用，一边折礼盒，一边看电视，还分心教育着大魔王，“去旁边自己坐好啦。”

毕竟她再不说两句，大魔王的手就要摸到不该碰的地方。

“嗯——”唇齿间忍不住溢出破碎之音，卫礼居然掐她腰上软肉？小可爱啪一下把纸盒放下，扭身准备和大魔王讲道理。

哪知她却先发制人——

“别赶我，我不乱动。”她一脸无辜地从衣下抽回手，还顺便帮小可爱理了理衣裳，“专心看电视。”

“哇哦，整个医院穿越到月球了！快看，别错过剧情。”

大魔王眨眨笑吟吟的眼睛，悠悠望向小可爱。

齐糕气得直磨牙，恶狠狠瞪了她一眼，还是败在她那星光熠耀的眼眸里——“到底是谁不专心看电视……”

碎碎念两句，放过使坏的大魔王，转过身继续折礼盒看电视。

手里的礼盒折的很快，一集电视结束刚好折完，这还是分心的结果，趁着两集交替，齐糕飞快地将桌上的东西一一装进礼盒里，长长舒口气。

接下来就可以快乐地专心看电视啦！

“嗯？弄完啦？”大魔王动动身子，胳膊将小可爱缠地愈紧，说话间带着浓浓的鼻音，“那回去睡觉吧。”

“我才不要睡觉，我要看电视。”

齐糕此刻正好精神十足，而且这一集的神秘博士更贴合她的喜好，她从茶几下的抽屉里摸出棒棒糖，一边吃糖一边看电视。

“唔，算了。”大魔王整个人像张饼摊在小可爱背上，低垂的眉眼渐渐合上——

早上和小可爱闹完，只抱着她睡了两小时便起身收拾家里，晚一点出去买菜又做了饭，一直忙到现在。

某个没良心的小混蛋一觉睡到晚上，神清气爽。现在还精神十足地看电视，电视比我好看多少？

大魔王迷迷糊糊地想，过一会儿呼吸匀速渐缓，沉入梦乡。

而小可爱浑然未觉，沉浸在剧情中难以自拔。一集终了才发现卫礼倚着自己睡着了，顿时有些心虚。

“你就不能自己回去睡嘛……”嘀嘀咕咕两三句，还害怕把人吵醒，放轻了声音。

齐糕曲腿半跪，将卫礼架好，这才慢慢起身，带着人以龟爬的速度慢慢回到卫礼卧室。

将人放下，盖好被子刚要离开，却发现衣角不知道什么时候被卫礼紧紧攥在了手里。

“我都半个月没回自己房间睡觉了。”

齐糕嘟囔一句，无可奈何叹口气，一副都是我惯坏你的模样，口嫌体直地转身掀开大魔王的被子，将她往里推了推，自己顺势躺下。

刚盖好被子，便感觉一只手缠了上来，揽住自己的腰。

“臭卫礼，都睡着了还有着这样的本能。”

齐糕拽不开那只手，只能碎碎念几句。本以为自己此刻还不困，可是整个人被大魔王的气息包围着，不一会儿就眼皮子打架，慢慢睡着了。

……

醒来后，已是第二天的清晨。

齐糕摸摸身边，空荡荡的不见人影，不由吐槽大魔王从来不眷恋温柔乡。刚起身舒个懒腰，卫礼的声音从门边传来——

“醒了？洗完脸过来吃早饭，吃完饭背30个单词，然后听一下新华社的早间新闻，听完新闻看书练字。”

卫礼瞧着齐糕目瞪口呆的模样轻笑出声，“宋徽宗的习字帖你买多久了？再不拿出来用恐怕要发霉了。”

“今天也是国庆假期嘛！”齐糕哀嚎一声，往床上一躺就要耍赖，瞥见大魔王眼底暗光后立刻老老实实起床。

“哼，臭卫礼！”她忍不住偷偷吐槽，换衣服去梳洗。

走到门外故意推卫礼一下，“让开啦。”然后像只受惊的兔子一样立马跳远，飞快溜进卫生间把门反锁，摸摸自己扑通扑通的小心脏舒口气。

卫礼好笑的看着某只虚张声势的小可爱跑远，明明怂唧唧却每次都试探着挑衅，可爱的想让人把她推倒。

吃完饭，齐糕一会儿去给熊童子浇浇水，一会儿去切个果盘，一会儿去音悦台找歌，磨蹭半天才开始学习。

果然，假期就是不想碰书……

小可爱背完单词，瞄一眼桌旁默读着英文书籍的大魔王，不明白为何她能够如此专心。

“我背完啦！我要休息半小时。”

齐糕说完离开书桌，往客厅的沙发上一躺，懒洋洋地摸出一只棒棒糖塞嘴里，仰望着窗外好时光。

本以为卫礼会说她，结果大魔王居然毫无反应，继续看自己的书，甚至还翻了页。

“卫礼，你都不管我——”小可爱咬着棒棒糖起身扑到书桌上，盯着淡定看书的大魔王一阵抱怨。

“你是不是不爱我了——”齐糕得寸进尺，不断给自己加戏。故意凑近卫礼，抓着她垂落的黑发捏在手心玩，不时吹上一口气。

卫礼看着旁边戏精上身的小可爱，眉间忍不住皱紧，将她抓到怀里翻个身子，“啪”一声打在她屁股上。

对着猛然扭头，瞪圆眼睛的小可爱笑得意味深长——

“不想学习？嗯哼？”

--------------------

作者有话要说：

啊哒哒，想赶九点的吉时没赶上呜呜呜~~~另，标题来自洛天依《世末歌者》第五句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第60章轻轻啃噬便足以隔绝这语言

遭到大魔王的制裁后，小可爱开始老老实实的去学习。

终于在写完两张字帖后，时针指向了十一点。齐糕兴冲冲扔下纸笔，一骨碌溜进厨房，“我来我来，我来做饭！”

卫礼瞄了她一眼，面上神情冷淡。齐糕见此，手上动作越发麻利，生怕卫礼过来抢了自己的活。

却不知道大魔王趁着自己不注意，在背后笑了好一会。

齐糕做上米饭后，拉开冰箱柜门找了一番，最后决定做可乐鸡翅和番茄豆腐，然后再烧个菠菜汤。

抽烟机响，抽烟机停。

小可爱扒着门框探出脑袋，“卫礼，吃饭。”

然后脑门冷不丁就被敲了一记，“除了学习，做什么都积极。”卫礼走过来端菜，瞥一眼小可爱说道。

“胡说！我很爱学习的！”齐糕抬头，看见卫礼的长发将散未散，立马叫住她，“我在学校学习很积极嘛！我就是不爱在家学习。”

边说着便把卫礼的发绳扯下，重新为她挽发束紧。

饭菜上桌，卫礼递一双筷子给齐糕，“歪理。那你在家爱干什么？刻木头玩泥巴？摆弄你的熊童子？”

“在家我最爱你。”齐糕咽下一勺豆腐，随口说道，“还有啦，我那是艺术！艺术好嘛，怎么就是木头泥巴了？”

她的小兔兔已经雕刻出雏形，臭卫礼再瞎说，她就不送给卫礼了！哼，起码要延迟一周再给！

夹一块鸡翅放嘴里，把它当做卫礼来咬，小可爱眼神凶狠，在大魔王看来却无端可爱。

“咬鸡翅还是咬我呢？”

卫礼乍然开口，差点让齐糕呛到。她连忙喝两口温水，拍拍自己的胸口，然后瞪向罪魁祸首：“哼！你哪有鸡翅好吃！”

卫礼见小可爱差点呛到，心虚地没有回怼她，老老实实吃完饭，然后收拾碗筷再去洗漱一番准备午睡。

“糕糕，睡午觉。”

扯着小可爱衣袖，卫礼偏头看向准备走向阳台的某人，一脸不解。

“我不困。”国庆之后是寒露，她想把小兔子在那之前雕刻好，在寒露节送给卫礼。

寒露这两个字，可太适合卫礼这个大魔王了。在那天给卫礼礼物很有纪念意义，她作为贴心糕糕，必须给她安排。

只是卫礼依然扯着她的衣袖没放手，反而眯起了眼眸，“糕糕，你知道吃饱喝足后想干什么吗？”

干什么？她只想雕刻自己的小兔子。齐糕一时没反应过来，伸手把自己的衣袖拽回来，“卫礼自己去睡午觉，我还有事情要做。”

瞧着自己被推开的手，大魔王眸底暗光越发深沉。奈何眼前的小可爱无知无觉，脚步轻快的往阳台走——阳台有自己的存物柜，放着木头刻刀超轻黏土等一系列物件。

只是，这路走着走着，咋还悬空了？

小小可爱蹬蹬自己的小腿，茫然的踩在空气里。整个人落入微凉的怀抱里，她扭头看向卫礼，从她眼中读出某种不可言说的谷欠望。

直到身体被丢到床上，小可爱撑着胳膊坐起还是一脸的茫然——卫礼不是说接下来这几天好好学习吗？

“刚吃完饭做剧烈运动是不是不太好？”

某人的指尖在自己的腰间滑动，带来一阵微凉的震颤。小可爱仰着头，还在试图和居高临下的大魔王讨价还价。

回答她的，是某人的变本加厉。

化指为掌，贴着柔软的腰腹向上滑动，路过小腹，还捉弄似地捏了捏她肚子上的软肉。

“卫礼。”她含怒瞪去，却不知自己眉眼含娇的模样有多诱人。

细长白嫩的手掌从T恤底下抽出来，卫礼感受着掌心沾染的温度，眉眼软和起来，温柔的人畜无害。

她起身将门窗关好，屋内光线暗下来，有股暧昧在涌动。

“好啦好啦，不就睡午觉嘛！我听话睡觉了。”察觉到某种危险的小可爱在卫礼离开后，迅速扯着被子钻进去，试图打消某人可怕的念头。

“姐姐说这话，不觉得晚了吗？”

关好门口的卫礼坐到床沿，不紧不慢地掀开被子，侧身在小可爱耳边轻轻说道。

又听到“姐姐”两个字，小可爱羞耻度爆表。她现在就想穿越回去，打死那个让大魔王叫姐姐的自己。

自从知道自己对“姐姐”两个字有特别反应后，大魔王每次都不注意，这种时候总喜欢一遍一遍的叫自己。

“卫礼——”齐糕脸上热起来，脑瓜子突然冒出个天才想法，索性一不做二不休，猛然直起半身，双手揽住大魔王脖颈，贴上她浅色唇瓣不管不顾狠狠亲了一记。

“好了！现在可以睡觉了吧！”

大口喘着气，刚才一时紧张忘了呼吸。小可爱以为亲大魔王一口就足以把她打发，却不知道是自己傻乎乎往陷阱跳。

本来只是三分心思，加上想吓唬一下小可爱的某人，笑得越发危险。

“姐姐今天这么主动，不如待会也让姐姐做主好了。”

“真的吗？”突然兴奋的小可爱一下子忘了自己要睡午觉的初衷，也忘了自己屡战屡败的惨淡战绩，一下子支棱起来。

猛地掀开被子往旁边一扔，连被子滑到地上也没有注意。小可爱眼神亮晶晶放着光，蹲坐在床上激动地看着卫礼。

而后有几分犹疑，“你上次也这样说的。”

小可爱说完一脸怀疑的看向大魔王，往后挪挪，谨慎的姿势让大魔王忍不住笑出声来，某人好像又变得聪明一点点呢。

伸手把发绳解下来，递到小可爱手里时，还散发着白桃味香气。

“姐姐要是不放心，可以把我手捆住。”说着话，主动将双手递到小可爱身前，惹得小可爱眼睛一亮，闪耀着跃跃欲试的兴奋。

试探着将绳子绕至大魔王的手腕，两道圈后系了个蝴蝶结。小可爱歪头打量着浅笑的大魔王，忽而恶向胆边生，拽着人将她推到床上。

暗红色的发绳虚虚落在细白的手腕，大魔王发丝散落在枕边、肩上，精致的锁骨斜出衬衫一半，带着一股纯粹的诱惑。

小可爱忍不住鬼迷心窍。

倾下身轻轻吻了吻大魔王的温柔的眉眼，从上至下，直到吻上那片浅色唇瓣。由于体寒，大魔王的唇色向来较浅，于是小可爱便凑上前反复研磨，直至将唇瓣吻成靡艳的红。

感觉到大魔王喘息重了几分，神情难耐。小可爱得意地按上大魔王被束缚的双手，“可惜，动不了哦。”

大魔王瞧着眼前嚣张得意的小可爱，越发装的温顺，这样待会的反转才会来得更有趣。

笨蛋齐糕哪里会想到大魔王那么狡猾，此刻的她深刻诠释了什么叫做“色令智昏”。

指尖拨动着大魔王衬衫上的纽扣，小可爱还在傻乎乎给自己的礼物拆装。温暖的指腹贴上衣下微凉的肌肤，一点点游走。

是不通乐理的春风拨动琴弦，惹琴身不成曲调的吟哦；是灼热日光洒落在北极海，融化一层薄冰……

呼吸交错，小可爱抱紧大魔王，陷入白桃香气的梦。

“卫礼——”她低低呼唤，亲了亲对方脸颊。而大魔王等了半天，还没等到小可爱进入主题，自己已经忍得难受。

“姐姐好慢。”她仰头吻了吻小可爱红润的唇，指尖微挑，束缚她的发绳已经被抛至一边。“下次，没有这样的机会了哦。”

小可爱眼中闪过迷茫，还没有想明白大魔王说的什么意思，忽而发出一声短促的低吟。

她震惊的看向那只作乱的手，再看大魔王的头顶，除了一根红色发绳还在，空荡荡一片，哪有还有那双手的影子。

刚要抗议，唇瓣便被大魔王手指按住，“嘘——”

大魔王眉眼弯弯，拽拽小可爱身上的T恤，笑得有些不怀好意，“姐姐喜欢穿着，我就不帮你脱了。”

这是何等可恶的发言！

小可爱怔愣间，局势已发生天翻地覆的变化。大魔王似乎忍耐太久，初得自由，便惹得小可爱反复叫停。

只可惜在这方面，并不由她掌控。

于是她便如同夜行旅人在山海之间穿梭，路过风花雨雪、雷霆骤雨，跋涉千里赴一场盛大宴会。

然后饮一坛烈酒微微醺。

“可、可以了。”

又轻又慢的嗓音努力诉说自己的需求，然后被某人故意忽视，“姐姐刚才说话了吗？”

小可爱试图怒瞪大魔王，奈何眼睛被水光润泽，说是瞪还不如说是软绵绵地撒娇，勾得大魔王倾身亲吻，将溢出的泪珠吻净。

“姐姐都哭了，一定是我哪里做得不好。”大魔王眼中再来一次的意味太明显，惹得小可爱气恼得一拳捶向她。

厚颜无耻！

然后拳头被某人接下，一指一指轻轻掰开，被吻了吻掌心。“姐姐都气得打人了，这次我一定好好做。”

大魔王眼尾泛着红，与平时的清冷模样不同，像是被狐狸精夺了舍，靡红的唇瓣更为她添一抹艳色。

接着便是一阵周而复始的狂欢。

小可爱咬住大魔王手腕，感受着体内难以抵挡的欢愉，眼睛再次被水光遮盖——

刻什么小兔子！啊呸！大魔王不配拥有小兔子！

--------------------

作者有话要说：

本该十二点前更新哒哒哒，奈何车太难开啦~~~另，标题来自洛天依《灼之花》第二十句句歌词，哒哒哒~~~

════════════════════════════════════════

第61章紧握彼此间的子午线

荒唐一夜，第二天起来——不，齐糕没起得来。

一觉睡到午饭点，小可爱抱着被子起坐在床上，一瞬间居然产生“我是谁”、“我在那”的虚无荒诞感。

回过神来，齐糕拽着被子起身，全然不顾身后某人在被子被拖走后不着寸缕。走到衣柜前扔下被子穿衣服，她眼神直直往上，一点都不想看到身上乱七八糟的痕迹。

这是某人作恶的证据！

齐糕原先打算穿衬衫，只是修身的针脚碰到肌肤，惹起微微的轻疼，于是小可爱又羞又恼地扯下衣服，揉成一团砸向床上装睡的大魔王。

气呼呼拿起一件松软的棉T恤，往身上一套，扭头瞪了一眼大魔王。

“糕糕，衣服拿错了。”大魔王抓着小可爱砸过去的衬衫坐起身，抖开往自己身上比划，“太小了，穿不上。”

“乖，右手边那件衣服扔过来。”

齐糕才不会理她，淡淡瞟她一眼，轻哼一声往卫生间走去。睡了这么久，肚子快唱起空城计，差一点就咕咕叫。

“生气啦？”卫礼仗着手长，身子往床沿一歪手一探就把小可爱捞进了怀中，“我再给你按按？”

说罢，手掌抚上齐糕后腰，不轻不重的揉按。

“我才不会因为这种小事生气，我要去学习！放开我。”难怪起身后腰没像以前那么沉，原来大魔王帮自己按过了。

可恶！她才不会屈服于这种小小的讨好！

昨夜叫停那么多次，卫礼个混蛋一次也没听自己的！

齐糕扭着身子，想要从大魔王怀里挣脱，可某人光滑的小臂揽住自己的脖颈，整个身体倒过来，软软带着些凉，像是她爱吃的果冻。

“糕糕和我一起学习嘛！”

她学着自己的语调撒娇，如同春光里洒满了甜，又带着她独有的清冷声线，迷人又可爱。

齐糕根本遭不住。

而大魔王的长发也随着她的动作倾泻到小可爱身上，顺着肩头滑落，几缕从领口钻入，戳在锁骨惹起一阵麻痒。

齐糕顿时拉开大魔王的手，气急败坏地走到衣柜那，拿出大魔王先前想要的衣服，随手抛给了她。

“穿衣服！起来学习！”

“在午饭之前背完60个单词，不然不给你吃饭！”气恼地小可爱以为自己模样十分凶恶的扔下狠话，于是心满意足地去梳洗，去做饭。

没抓到身后大魔王笑倒在床上，嘴角不可抑制地微翘。

……

起迟了，中午简单烧了西红柿蛋汤，加一盘西芹虾仁就是全部了。

小可爱拎着勺子往自己米饭上浇半勺汤，喜滋滋捧着碗，等着大魔王说“好难，米背完，糕糕让我吃饭吧”之类可爱的话语。

然而某人眼睛里闪着愉悦的光亮，施施然走到餐桌前，坐下来拿起筷子就夹菜吃饭，还专门吃自己最喜欢的虾仁。

就好气！

瞧着大魔王带笑看过来，齐糕哼一声扭过头，恶狠狠刨着饭。

“昨晚帮糕糕量了一下，似乎长高两厘米。”大魔王不以为意，悠哉悠哉自顾自开口说话，“待会我去楼下给糕糕再买箱牛奶。”

“真的吗？”齐糕扭头放下碗筷，肉眼可见的喜悦在她眼中荡漾，片刻后强抑欢喜，假装淡定的开口：“你昨晚帮我量身高我怎么不知道？”

“大概是因为，我用手量的吧。”

大魔王随口说道，却故意不看对座小可爱忽然瞪过来的眼神。

可恶！她是打通了什么任督二脉！小可爱捧起碗迅速吃完饭，发誓自己再也不要理卫礼了！

“吃完饭下去消消食吧？刚好去超市买两箱牛奶回来。”卫礼绕过餐桌，揉了揉小可爱的软发，“不骗你，真的长高了。”

说完，自己倒噗呲一声笑出来，差点让小可爱红了眼。

“才不要你买！我还有很多胡萝卜牛奶在冰箱。”齐糕把碗一放，指挥着大魔王，“你，去把碗刷了！”

说完不理大魔王，兀自去了阳台，给熊童子浇浇水，又往椅子上一躺抓过一旁的欧亨利小说看。

卫礼也不知道自己最近性格为何如此恶劣，总想想逗弄小可爱，有时候过犹不及，就好像昨晚。

皱着眉头数数日子，好像，似乎，那个要来了？

呼，破案了！

就是不知道小可爱接不接受这个答案。

卫礼一边收拾碗筷一边想，既然马上要饿七天，今天要不要再拉着齐糕胡作非为？

还没等她想好，身后又传来小可爱虚张声势的声音——

“卫礼，还没有收拾好嘛？”

“我已经给你安排好下午的学习任务了，快来看看够不够，不够我再加一点。”

即便看不到小可的脸，卫礼也能想象她是何等得意，就像是一只舔着爪子的猫，对着布好的陷阱张狂喵喵。

“嗯，我来看看。”

大魔王不知道自己走过去的时候，神情有多纵容。

……

“这个、这个、这个，都要完成。”齐糕转着指间的笔，眉毛扬起，兴冲冲给大魔王介绍她下午应该完成的学习任务。

“这个？”卫礼的指尖点在本子，好笑地看向齐糕，“陪你打游戏一小时？”

“那半小时？”齐糕在上面打个圈，期待的看向卫礼。

“《Don’tstarve》？又从哪里扒拉来的游戏？”卫礼拿过小可爱手中的笔在上面打个叉，“后天就开学了，时间不够。”

“花30块钱在steam买的。”齐糕撇撇嘴，小声嘀咕，“不玩就不玩嘛。”说完指着其他正常的学习任务，雄赳赳道：“那这些你都要完成！”

乍听到小可爱在steam买游戏，卫礼眸光暗了一瞬。要不是这款游戏有特别之处，小可爱应该不会买。

不过她只是默默记下，并没有立即改口说要陪齐糕玩游戏。想着等自己学习结束，再去网上查一下这款游戏的资料。

午后日光融融，两人坐在阳台各自学习，不一会儿就到了傍晚。卫礼伸个懒腰，任由《唐诗画谱》从膝上滑落。

掉在地上的小小一声“呯”，却没有把某人唤醒——

小可爱躺在摇椅上，侧着身子睡得比小猪还熟。

卫礼从沙发提过来一张薄毯，轻柔的盖在齐糕身上。见她嘴巴鼓起，微拢的眉间似乎还在生闷气，下意识伸手戳了戳她脸颊。

惹得小可爱抬手挥蚊子似的拍打，让大魔王发笑。

回屋里换身衣裳，卫礼瞄一眼还在睡的小可爱，轻轻合上了门。中午那会倒也不是骗她，小可爱好像真的长高些许。

而且喝牛奶的小可爱，身上香喷喷软绵绵，抱起来也舒服。

于是卫礼下了楼，去超市买了些果蔬鲜肉，又提了箱胡萝卜味的牛奶回来。没有小可爱跟着，卫礼没心思在楼下闲逛，很快就回来了。

“唔，你下去买东西啦？”

回来刚打开门，卫礼便看见小可爱倚着沙发，正抬眼朝门口看。只听声音，便知道她还半梦半醒。

“怎么忽然醒了？”将东西放到餐桌，卫礼转身走向沙发，刚靠近便被齐糕抱住，绵软的身体传递着灼热的温度。

“因为你的味道没了呀。”齐糕蹭了蹭才松开手坐回沙发，眼神也慢慢清亮，一点点从睡梦中脱离。

此刻偏头看向卫礼，眼神里明晃晃表示着“你怎么问这么蠢的问题”。

卫礼见此，忍不住嘴角翘起。

“你买了胡萝卜牛奶？”齐糕趿拉着拖鞋，不知道什么时候从沙发上爬起晃到了餐桌旁，“可是冰箱里还没有喝完哎。”

小可爱眼巴巴盯着餐桌上的牛奶，明显是想开新装，但又顾及到没喝完的旧货，一时难以选择。

“咳，冰箱里没有了。”卫礼走上前拆开新买回来的牛奶，递一盒给小可爱。然后视线飘忽，略有些心虚，“我喝完了。”

“你喜欢的，我也想试试。”

“所以你就把6盒都试完啦？”齐糕瞧着大魔王面上的心虚，才不会被她的花言巧语欺骗。

“哼，明明就是我的胡萝卜牛奶好喝！”说完得意地眉尖一挑，低头捧着奶盒吸了一大口。

“是是是。”

卫礼将桌上的东西收拾进冰箱，询问小可爱要不要吃晚饭。

“不饿。”齐糕坐上高脚凳晃着脚丫，拖鞋滑落在地上叠成一堆。“卫礼可以自己吃一点。”

“等你饿了和你一起吃。”卫礼揉上小可爱发顶，忽然想起来中午被叉掉的那项游戏时间，“我陪你打游戏吧。”

就是还不知道这款游戏怎么玩，自己还没有来得及查资料。

“好啊。”齐糕顿时眼前一亮，从凳子上蹦下来，冲过来亲了一口卫礼，留下胡萝卜味的奶香。

“我已经给你的电脑下载好啦！我们一起玩。”

将电脑抱到客厅，小可爱开开心心的打开电脑，开始运行软件，然后将两台电脑上的游戏链接到一起。

半小时不到，小可爱啪一声合上电脑，语气沧桑，“要不我们还是吃饭，不玩游戏了吧！”

卫礼这边看着游戏里的停尸间，噗呲一笑。短短半小时，两个人的游戏角色整整齐齐死了十八次。

饿死、冻死、渴死、雷电、怪兽、蜘蛛、树人、猪……各种各样奇奇怪怪的死法。

“继续玩，和你在一起死，很有趣。”

--------------------

作者有话要说：

本章标题来自洛天依《白夜梦》第十三句句歌词，这本快完结哒~~~有人要看仙侠嘛，下一本仙侠修真哒哒哒~~~主角是个三观不正的疯批沙雕，狂拽炫酷，下一本《如何才能让圣母师尊黑化》，文案如下，喜欢可以收藏哒哒~~

我叫天灵灵，

祖上有大佬，飞升留重宝，

奈何千年后家族式微，

又被夺宝又被屠族，

天家只剩我一只独苗苗。

为了报仇雪恨，

我在魔王殿前跪了五十年，

孝心感天动地，

魔王收我做义女，传魔功，

我下火海，上雪山，也曾高高在上称大王，也曾虎落平阳被痛殴，

总之，我勤学苦练一百年，历经非人折磨后，

魔功大成，自信勇敢地去复仇。

正当我要大开杀戒的时候，一个老妖婆缠上了我——

太上宗圣母峰峰主莲君，本体为千年白莲，

非说我是她的劫，

要收我做徒弟。

哼，想做劳资的师傅，门都没有！

奈何着老妖婆天天缠着我，

天天叨叨个不停，比和尚还会念经，

还不让我杀人放火实现公主复仇计，

呵呵，你以为我会这样屈服吗？

不，我抓住机会，当她面杀死了道华派的那个狗门主，

一身白衣，半襟染血，

老妖婆气得直哆嗦，

我张狂地叫嚣：“想管劳资，你做梦！有本事杀了我啊！”

……

今日得意明日悲，

比如今天是我被罚抄《道德经》的第三千六百次，

因为我昨天趁老妖婆不注意，偷偷去把帝家灭了，

该死，老妖婆什么时候才能变得和我一样坏？

劳资的手抄书要抄废了！

我愿意出一万上品灵石，

请广大同仁为我出良方，重金酬谢。

……

莲君她死了？

凭什么？

劳资还没有告诉这个可恶的老妖婆我爱她！！！

哎，前面的秃驴你别走，是不是我放下屠刀就能立地成佛，

然后我师尊就能复活？

════════════════════════════════════════

第62章回顾皎月晦明灯花处

两只菜鸟玩到半夜，游戏进度终于拉到基建环节，齐糕去各个地图跑找材料建农场，卫礼则是去草原地图找牦牛捡牛粪。

然后在石墙外盖起一块块田字型农场，洒下一颗颗种子，扔牛粪进去让他们发芽。

“卫礼，今晚又有鬣狗来了。”齐糕瞥一眼游戏界面右上角的时间，已经到黄昏。想到上次就是被鬣狗咬死，齐糕就心有揣揣。

“有石墙挡着，它们从过道进来的时候，拿长矛捅。”卫礼握着鼠标操控人物走到齐糕的游戏角色边上，扔下一只花环。

“带上，理智值掉的慢一些。”

齐糕选择的游戏角色是纵火犯薇洛，她瞄一眼卫礼角色头上的战斗头盔，操控薇洛把花环捡起来带头上。

“你什么时候去摘花了？我都没注意。”

卫礼让女武神薇格弗德围着薇洛转了两圈，心情颇好。“捡牛粪的时候。”

齐糕……

算了算了，看在女武神能帮她打鬣狗的份上，不和她计较。不过气抖冷的小可爱还是气咻咻的拿起长矛捅了薇格两下，虽然队友间没伤害，但她就是要戳。

游戏里的夜晚很快来临，篝火照亮着四面的石墙，出口处是个依照之字形的长廊，鬣狗要进来必须得通过这里。

齐糕操控着薇洛穿好木质盔甲，举着长矛在门口溜达，不知道鬣狗什么时候过来。

一旁，代表卫礼的女武神甚至有闲心去机器旁合成了一只鸟笼，金色鸟笼在篝火旁金光闪闪，让齐糕不注意也难。

“卫礼！就剩两块金子，都被你用了！”齐糕操控着薇洛举着长矛又戳它几下，愤愤不平。这可是她跑去和三级蜘蛛窝大战三百回合的战利品！

“糕糕不是说海盗鹦鹉很好看？等打完鬣狗我去捉来放笼子里。”卫礼正说着，忽然发现理智值狂掉，连忙催促齐糕做好战斗准备。

果然，不一会儿一群鬣狗龇牙咧嘴的从远处跑来，还叫得格外难听。这次有准备的情况下，薇格和薇洛只掉了半血。

齐糕从背包里拿出火龙果派吃掉回血，又催促着卫礼也赶紧去把血条补满，“锅里又蜜汁烤肉，你去拿给女武神吃啦。”

一番修整，齐糕抬头一看，墙上的挂钟显示已经十一点半，没想到游戏玩了那么长时间。

“卫礼，保存一下进度下线啦，快十二点了。”

齐糕操作着薇洛去农场把成熟果实摘下，这次除了收获茄子和土豆，居然还有玉米？看来可以尝试做爆米花，不知道会回复哪些属性，有点期待，于是忍不住就往烹饪锅的方向走——

控制着角色远离烹饪锅，齐糕总算知道自己为什么会拖这么晚。每次发现新作物，总想去尝试一下。

保存完进度条，齐糕推了推身边还在游戏里忙活的卫礼，“洗洗睡觉啦！”说完还有些心虚，不会自己把她带坏了吧？

卫礼这个穷正经，一天到晚就是学习学习，没想到玩游戏会那么投入——咳咳，也有可能她本来就有这个天赋？反正才不是糕糕带坏的！

卫礼歪头看一眼小可爱，瞥见她眼底的心虚，顿觉好笑，却也没点破。

她很喜欢饥荒这款游戏，全世界只剩下她和糕糕两个人，然后努力为生活奋斗，从采浆果饱腹、看见怪物就跑，到拥有自己的农场，固定的居住地，可以和怪物搏斗……

糕糕可以依赖的人只有自己。

真的好让人着迷！

卫礼垂下眼帘，遮住眼中那些阴暗诡谲，不可告人的心思。她的糕糕从来不知道，她热爱学习，不过是为了用文明来束缚心中那头蛮荒野兽。

合上电脑，卫礼亦步亦趋跟在小可爱身后，听她胡编着不知名的冷笑话，然后自己傻兮兮笑开，莫名的快乐。

洗漱结束，小可爱已经困得睁不开眼，轻一脚重一脚的往房间走，看见床就要扑过去，却左脚踩右脚，身子趔趄，眼看就要摔倒。

卫礼却习惯性伸手一捞，带回一个香软的小可爱。瞧着她迷糊的样子，吻了吻小可爱额头，抱着她走到床边，稍作整理后慢慢睡去。

她要求糕糕注意很多细节，却不曾告诉她，洗完澡回卧室要注意脚下，保持片刻清醒，不要看见床就放心扑过去。

因为会摔倒。

但是由于齐糕从来没有因此摔倒过，所以从来没有察觉到任何问题。她不知道每次自己晚上洗澡后总是困熏熏迷迷糊糊，十有八九会撞到门框或床沿。

而卫礼替她提前规避了风险。

大魔王在想，如果哪天会分手，就让小可爱这样狠狠摔到地上吧！她痛的时候一定会想我！

此刻，大魔王满心黑暗，却怀抱着自己的光明，沉沉睡去。

……

第二天是假期的最后一天，于是齐糕早早就醒来，拖着破天荒赖床的卫礼迅速梳洗完，然后煮了碗番茄面一人一半。

“呼——”即便坐到餐桌前，卫礼还是带着困意掩手打个呵欠，瞄一眼墙上的时钟，才七点。

“糕糕今天怎么起的这么早？”

齐糕红了红脸，什么叫今天起得早？她每天起得都不晚好嘛！臭卫礼！“我想去惠山古镇玩。”

筷子挑起面条，卷成一团塞进嘴里，小可爱专心致志吃完早饭，而后抬头等卫礼回答。

“不行。”卫礼收拾着桌子，听上去完全没戏。

齐糕哼唧一声，倒也没有强求，就是走到沙发那随便一躺，一副我不要学习，再让我学习就摆烂的无赖模样。

卫礼只是淡淡扫她一眼，继续收拾卫生。等手头的事情忙结束，才走到小可爱面前将人拉起。

“因为我准备带你去看灵山大佛。”

嗯？嗯嗯？

齐糕陡然睁大眼睛，难以相信卫礼居然会真的放自己出去玩，居然还认真挑选了地方？和惠山古镇相比，当然是灵山大佛更好玩啦！

“好！”她欢快地应了一声。

立刻去找来猫咪老师的背包，往里面塞着矿泉水和纸巾之类的出门物品，甚至兴冲冲地去换了身衣服。

“我准备好啦！卫礼卫礼我们可以出发啦！”

齐糕换了双自己最喜欢的湖蓝色球鞋，站在门口欢欢喜喜喊卫礼。等卫礼刚过来，她便拉开门冲了出去，“我去按电梯，卫礼快跟上。”

去灵山大佛距离稍远，卫礼本想打车过去，等了一会没看见出租车，这才和齐糕转三趟公交车过去。

车还没到景点，远远就可以看见大佛高大的金身矗立。听说大佛身高88米，齐糕远远看着，心生感叹。

等购票进来，齐糕才发现方才近在眼前的大佛实际上离自己很远。周围来游玩的除了散客还有团游，导游正举着旗子在最前面讲解。

见此，齐糕立马拉着卫礼跟在一旁，蹭着讲解。

“前面是佛手广场，刻印了大佛的右手。我们都知道灵山大佛左手是‘与愿印’，给与快乐。右手是‘无畏印’，除却痛苦。待会大家可以……”

齐糕在一旁摇着头，不不不，大家不知道，起码我不知道。原来大佛的两只手在施法，她还以为就这样随便放着呢。

“卫礼，好神奇。我们可以去摸摸佛手吗？”齐糕退后凑到卫礼身前，眼中满是好奇。

“可以试试。”

……

两人倒没有一直跟在旅游团身后，完全是因为齐糕身上充满太多不确定性。卫礼稍个不注意，人已经溜到一处石桥边。

“卫礼，好多鱼啊！”

卫礼忽然发现小可爱对锦鲤情有独钟，上次在周庄游玩，也是先看了庙里的放生池。

踱步过去，卫礼发现三座桥各有自己的名字，“慈恩”、“普度”、“大觉”，也许有什么讲究。不过此刻她没在意这些，径直走向小可爱，拎住了她的后衣领。

“再往下就要掉下去了。”

小可爱抽回倾斜的身子，朝卫礼做个鬼脸。而后忽然发现什么，拉着卫礼往前走，“那里是登云梯吗？”

她掏出口袋里的门票，查看上面的景点路线，确认了心中的想法。随手将门票折叠，突然发现背面有节目介绍。

“九龙灌浴？是什么？”齐糕抬头问卫礼。

卫礼看一眼节目开始的时间说道，“待会看一下就知道了。”这次来灵山大佛完全是临时起意，卫礼没有去查攻略。

只当是闲逛。

“好哦。”小可爱将门票重新塞进口袋，拉着卫礼往登云梯那边走，“卫礼你看，那底下有蓬蓬车，肯定有好吃的。”

“听说这里的素食很好吃，我去给卫礼买好吃哒！”

瞧着小可爱脚步轻快地拉着自己向前走，卫礼顺从的跟上。一路上，小可爱想象了很多种美食，小嘴叭叭叭直讲，也不需卫礼回应。

金色的阳光照在广场，平平常常的日光或许因为地点的不同，在此地凭空多出几分圣洁。

卫礼远远看着那尊大佛，心底不知道在想些什么。忽地，她听见齐糕问：“卫礼，怎么会突然想到大佛这里来呢？”

于是大魔王蓦地怔住，望向大佛的目光不着痕迹敛回。她感到自己心底某种应该被压制的想法，瞬间活泛起来翻滚。

“因为佛祖普度众生。”她听见自己的回答，而小可爱忽然抱着自己胳膊笑个不停。

笨蛋！大魔王心底默默说道。

……

--------------------

作者有话要说：

本章标题来自洛天依《忆红莲》第一句歌词，这本快完结哒~~~下一本《如何才能让圣母师尊黑化》，文案如下，喜欢可以收藏哒哒~~

我叫天灵灵，

祖上有大佬，飞升留重宝，

奈何千年后家族式微，

又被夺宝又被屠族，

天家只剩我一只独苗苗。

为了报仇雪恨，

我在魔王殿前跪了五十年，

孝心感天动地，

魔王收我做义女，传魔功，

我下火海，上雪山，也曾高高在上称大王，也曾虎落平阳被痛殴，

总之，我勤学苦练一百年，历经非人折磨后，

魔功大成，自信勇敢地去复仇。

正当我要大开杀戒的时候，一个老妖婆缠上了我——

太上宗圣母峰峰主莲君，本体为千年白莲，

非说我是她的劫，

要收我做徒弟。

哼，想做劳资的师傅，门都没有！

奈何着老妖婆天天缠着我，

天天叨叨个不停，比和尚还会念经，

还不让我杀人放火实现公主复仇计，

呵呵，你以为我会这样屈服吗？

不，我抓住机会，当她面杀死了道华派的那个狗门主，

一身白衣，半襟染血，

老妖婆气得直哆嗦，

我张狂地叫嚣：“想管劳资，你做梦！有本事杀了我啊！”

……

今日得意明日悲，

比如今天是我被罚抄《道德经》的第三千六百次，

因为我昨天趁老妖婆不注意，偷偷去把帝家灭了，

该死，老妖婆什么时候才能变得和我一样坏？

劳资的手抄书要抄废了！

我愿意出一万上品灵石，

请广大同仁为我出良方，重金酬谢。

……

莲君她死了？

凭什么？

劳资还没有告诉这个可恶的老妖婆我爱她！！！

哎，前面的秃驴你别走，是不是我放下屠刀就能立地成佛，

然后我师尊就能复活？

════════════════════════════════════════

第63章聆听我稚嫩的心意

“骗人，卫礼才不信这些。”

登云梯旁有卖豆腐花，齐糕走过去买了两份，递一份给卫礼：“呐，没有香菜的给你。”

218级的登云梯，隔一段便有人在背对大佛拍照。齐糕抬头看向高大的佛像，片刻又低头继续吃自己的豆腐花。

虚无缥缈纵然值得追求，触手可得更要珍惜。

吃完豆腐花，齐糕拉着卫礼上了登云梯。往上又是一处大广场，人群闲散，往来中不乏深度佛学信仰者，口中念念有词。

齐糕唯一听懂的只有心经，其他便不知道了。

眼下九龙灌浴还没有开始，齐糕展开门票背面看着导览图，决定和卫礼去五印坛城逛逛。

五印坛城底部有个礼品厅，齐糕逛完出来的时候给卫礼买了一串五彩绳编成的细手链，上面挂着圆润的小葫芦。

卫礼拉起袖口将手腕伸过来，红色的素手链悬在腕间，“已经有一串，怎么又买？”

齐糕将刚买的细手链塞进背包，耳尖红红不回答问题。

她对不住佛祖，刚才看见赤脚的佛子，却想起卫礼瘦白的脚踝，乍看见五彩绳，突然觉得好适合。

热气上涌，快红了脸蛋。齐糕拉着卫礼往外走，还心虚的解释：“走了好久路，有些热。”

卫礼低头，小可爱的脖颈都微微泛着粉，伸手戳了戳，在某人怒目等过来的时候立刻收回手，淡淡回了声“哦”。

穿过水上长廊，齐糕和卫礼回到九龙灌浴的广场，刚好还有半小时就要开始，广场已经聚集了不少人。

时间一到，浩大的音乐响起，青铜龙首喷出长达数米的水柱，浇灌在中心缓缓盛开的莲花上，莲心的太子佛一手指天一手指地，是大家熟知的形象。

音乐声缓，盛开的莲花渐渐合上，九龙灌浴也就到此结束了。齐糕还没有看出个滋味了，不免感叹时间太短。

不过也是随念一想，没有太在意。

忽然听见身旁人说要去看百子戏弥勒，齐糕扭头看一眼卫礼，而后理所当然被对方牵起手，带着往目的地走。

路上经过阿育王柱，只抬眼打量几秒没再停留。

灵山大佛景区很大，若都是细细看，大概会浪费不少时间。因而齐糕只挑了自己感兴趣的地方游览。

至于卫礼，齐糕喜欢的就是她喜欢的。

百子戏弥勒的左手边便是天下第一掌，是之前来过的地方。不过那会匆匆而过，到是没注意旁边还有个弥勒佛。

齐糕瞥见佛手前有个挂祈福牌的地方，松开卫礼的手去一旁摊位去看。和别处方正或圆润的木牌不同，这里有好多可供挑选的形状。

齐糕左挑右选，然后手掌被递过来一块五边形，是房子的形状——“这个可以吗？”耳边传来卫礼清润的声音。

当然可以！

齐糕立马拿着祈福牌去一边付钱，然后排队等着用签字笔。身后的卫礼双手揽过她的肩膀，整个人靠上来，“在泰山不是祈福过，怎么又买小牌子？”

咳咳！卫礼怎么在佛门重地这么不庄重？

齐糕心虚地看向左右，还好大家只是随意瞄一眼，没有太关注。于是小可爱拍拍卫礼的手让她站好，自己也从她的怀抱中溜出。

“泰山姥姥会在泰山保佑你，灵山大佛会在灵山保佑你。”刚好轮到齐糕用签字笔，她一边写一边和卫礼解释，“全世界那么多神佛，我希望每一个都可以保佑卫礼。”

“只要我去的地方有祈福牌，我都会为你挂上。”

说完话刚好也写好字，将红白相间的穗子将祈福牌系紧，上面还有一个小铜铃，挂到铁柱上时齐糕下意识拨弄一下，铃声清脆。

“路过的神佛如果听见铃声，一定会为卫礼祝福的。”齐糕回头和卫礼笑眯眯说道。

往前又是登云梯，左右已经看过大佛，齐糕便带着卫礼慢慢往外走，她的计划是在下午三点前回到家，休息片刻还有空学习。

道路悠长，往来人群莫不虔诚。

等出了景区门口，外面好多拉客的黒车，热络极了，教齐糕不知怎么拒绝，而后她便听见身边人的声音徐徐响起：“我们自己有车，在东边停车场。麻烦让一下。”

直到走远，快到公交车站点，齐糕讶异的神情还没有落下，“卫礼，你好厉害。一下子就把他们打发了。”

正规的出租车一般都和公交车在一起，不会像那些黒车一样直接涌到景区门口拉人。

“等我们毕业，买一辆车。”

卫礼抿唇，盯着小可爱亮闪闪的目光，突然开口道。

毕业后，她希望齐糕也会一直陪着自己，一起工作一起吃饭，依然还住在一起。所以买辆代步车，也是很需要的事情。

“早着呢，离毕业还有几年。”齐糕笑嘻嘻搭话，只当大魔王在开玩笑，没想到她已经在做未来的规划。

“嗯。”没收到意料中的回答，卫礼忽然绷紧了脸面，抬头看着远处，就是不看齐糕。

这边出租车虽然少，但是也不是没有。等了十分钟不到，齐糕和卫礼便看见一辆空车，招手让师傅停下，报了地址。

于是比想象中更早到家。回到银河湾的时候才刚过两点。

齐糕回到家往沙发一趴，没半点形象。半天才慢吞吞爬起来，去阳台看一眼自己的熊童子，又去书桌归列今日计划。

字帖一张、单词30、书半小时、牛奶两盒、糖数颗…写着写着就跑偏，惹来卫礼轻笑。

齐糕瞪过去，一点威慑力也没有，大魔王依然笑得灿烂。

于是小可爱嗷呜一声扑过去，想要挠她痒痒，让她笑个够。结果却“落入敌手”，软肋被拨弄，笑得快哭出来。

泪汪汪的眼睛失去焦距，根本无法集中注意力，只能瞎蹬脚想要跑远，逃离卫礼的魔掌。

终于被放过，她立刻躲得远远的。

“一点都不公平！卫礼手那么长，我那么短。”小可爱张开双臂比划，气呼呼的喊：“不然我才不会输。”

卫礼瞧着气喘吁吁的小可爱，脸颊通红，眼角沁泪，连衣服也在刚才的玩闹中扯乱，斜斜露出圆肩。

她总是这样不自知挑战自己的忍耐度。

“哪里不公平，因为糕糕笨蛋才会输。”卫礼淡然地坐起身，整理着衣裳，自己付出的可要比某个笨蛋多。

一直忍着说不定会憋出病。

“嘁！”齐糕像只高傲的小孔雀，扭头嘁一声，暗下决心不理大魔王，起码十分钟不和她说话。

收拾着背包，忽而瞥见那只五彩手链，小可爱脸色一红，偏头悄悄瞥一眼沙发上的卫礼，哼唧一声，决定把十分钟缩到三分钟。

各自忙着学习，互不干扰，知道夜色侵上窗沿，浸染入室内。

齐糕摸摸扁扁的肚子，起身走两步躺倒在卫礼怀里，她举着手机一个劲往大魔王眼前递：“卫礼，晚上吃这家酸菜鱼吧！”

“我听说很好吃哦！而且我好想吃。”小可爱使劲蹭着大魔王撒娇，想要她答应下来。

因为卫礼很少让她吃外卖。

卫礼瞟一眼手机界面，忽然觉得这家酸菜鱼是有点眼熟。拿过去仔细看看，才发现这是早上坐公交车，车载小电视里推送的广告鱼。

“嗯，她家还有毛血旺，要不要也点一份？”

卫礼开口问道。

而齐糕乐得差点打滚，没想到还可以买一送一。她张手揽住卫礼脖颈，凑上去狠狠亲了一口。

“要！卫礼点什么我都要！”

大魔王愣了片刻，默默点完菜，将手机放到茶几上。“你要是……也这么积极就好了。”

齐糕羞得脸色爆红，她气呼呼的从大魔王怀里起开，坐到一边去。想了想又去冰箱里拿一盒冷藏的牛奶出来，边喝边冷静。

哼！臭卫礼！

“不高兴？”卫礼故意凑过去，握住小可爱捏着牛奶盒的手拉向自己，喝了一大口。

结果齐糕再喝，居然就要见底了，发出“嘶嘶”的声音。

还没找卫礼算账，某人的声音带着笑意响起，“有点冰，喝太多不好。”

“待会菜是辣的，对冲起来说不定会拉肚子。”

“才不会！”齐糕将牛奶盒扔入垃圾桶，瞟一眼大魔王的神情，不确定的摸起手机，开始查阅喝完冷牛奶后吃辣的，会不会拉肚子。

一溜排的红色字体让小可爱十分心虚，她放下手机，迎着大魔王似笑非笑的眼神，强做镇定：“抛开剂量谈毒量，都是骗人的。”

“那糕糕还要喝牛奶嘛？我替你拿。”大魔王笑眯眯问。

“不喝啦！”臭卫礼，干嘛一直欺负她！齐糕恶向胆边生，抓起枕头朝卫礼扑过去，发起枕头大战。

结果毫不意外又输了。

还答应了一系列“不平等条约”。“要是糕糕回答我一个问题，刚才答应的事可以不用去做哦。”

“这么好？什么问题？”

齐糕将凌乱的发丝拨到而后，眼睛眨巴眨巴直盯着卫礼。

“糕糕今天买的那条手链，到底给谁的呀？”卫礼凑上前，压低的声音轻柔缓慢。

没想到卫礼会问自己这个，齐糕耳尖蹿红，扭捏半天，才支支吾吾回答，“就，给你呀。”

--------------------

作者有话要说：

本章标题来自洛天依《心加心》第十二句歌词，~~~接档文《混世魔王和她的白衣师尊》，文案如下，喜欢可以收藏。

我叫阮秋，

祖上有大佬，飞升留重宝，

奈何千年后家族式微，

又被夺宝又被屠族，

阮家只剩我一只独苗苗。

为了报仇雪恨，

我在魔王殿前跪了五十年，

孝心感天动地，

魔王收我做义女，传魔功，

我下火海，上雪山，也曾高高在上称大王，也曾虎落平阳被痛殴，

总之，我勤学苦练一百年，历经非人折磨后，

魔功大成，自信勇敢地去复仇。

正当我要大开杀戒的时候，一个老妖婆缠上了我——

太上宗圣母峰峰主莲君，本体为千年白莲，

非说我是她的劫，

要收我做徒弟。

哼，想做劳资的师傅，门都没有！

奈何着老妖婆天天缠着我，

天天叨叨个不停，比和尚还会念经，

还不让我杀人放火实现公主复仇计，

呵呵，你以为我会这样屈服吗？

不，我抓住机会，当她面杀死了道华派的那个狗门主，

一身白衣，半襟染血，

老妖婆气得直哆嗦，

我张狂地叫嚣：“想管劳资，你做梦！有本事杀了我啊！”

……

今日得意明日悲，

比如今天是我被罚抄《道德经》的第三千六百次，

因为我昨天趁老妖婆不注意，偷偷去把帝家灭了，

该死，老妖婆什么时候才能变得和我一样坏？

劳资的手抄书要抄废了！

我愿意出一万上品灵石，

请广大同仁为我出良方，重金酬谢。

——

莲君居然会开花？

叫你一声师尊，快开花给我看！

让我做好人这件事，也不是不可以商量……

N多年后，灵界四大魔头聚餐会，通宝商会大小姐一脸八卦问阮秋，“听说你和莲君在一起了？你们~谁听谁的？”

“这还用问？师尊，扔雷劈她！让她清醒清醒！”

一息后，阮秋顶着爆炸头，朝好友露出核善的笑容：“看，我让她打雷她不敢下雨！”

════════════════════════════════════════

第64章你是其余所有的一切是我的世界

系着葫芦的五彩绳，最后被齐糕亲手套上大魔王的脚踝。夜灯投射到天花板，照出一片星空，小可爱像是完成了某种盛大仪式，手掌轻颤。

夜里是大魔王的主场，不过考虑到第二天要上学，某人大发善心放过无力抵抗的小可爱，浅尝辄止。

……

晨间落了一场雨，到达学校的第一时间，齐糕便发现远处的山被水汽笼罩，多了份出尘的缥缈。

“那山要是能变作人，应该就是卫礼的样子吧！”齐糕瞅一眼身旁的大魔王，总感觉气质很像呢。

“糕糕！你怎么才来？想死我啦！”教室前，齐糕被飞奔而来的葛紫抱个满怀。在她身后，唐初也含笑走近。

“假期也不给我多打几个电话！”葛紫抱着小可爱使劲蹭蹭，而后斜了卫礼一眼，“糕糕，是不是她不让？”

齐糕好笑的推开葛紫，“什么呀！我不是还和你视频了？”说完从背包里拿出两只礼品盒，分被递给了葛紫和唐初。

“喏，泰山伴手礼。”

葛紫和唐初两人拿到手后当即拆开，对着里面的木雕石刻大为赞叹，惹得一旁的同学也凑上来看，让齐糕大为无语。

“不用这么夸张吧！”齐糕瞧着表情尤为夸张的葛紫，连忙帮她把那些伴手礼塞进书包里。

“我乐意！我们糕糕给的礼物，我就是要炫耀！”

葛紫抬头轻哼一声，一副傲娇模样。

“人家糖糖就没你这样。”齐糕瞄瞄一旁含蓄温和的糖糖，再回看热情奔放的葛紫，不由好奇自己和卫礼离开宿舍后，她俩这南辕北辙的性情在一起生活，会发生怎样有趣的事情。

“丁铃铃铃”——

上课铃响起来，大家不再聊天，进了教室找好位置坐下。

国庆后的第一节课，是周老师的咖啡课。

“放了七天假，都去哪里玩了啊？”周老师简单检查完器具，便开始询问大家国庆去了哪里，偶尔聊到自己去过的地方，还跟着评论一番。

不一会儿，课堂的气氛就烘托起来，周老师突地转而说道，“玩得这么开心，上周，不对，是上上周学过的东西还记得吧？”

底下瞬间一片哀嚎，这反转也来得太快了！齐糕也被打个措手不及，她瞄见周老师目光扫过吧台的机器，心底暗叫一声完蛋。

看来周老师是准备喊人上去操作机器了。

她开始绞尽脑汁想着之前的课都讲了哪些重点。毕竟咖啡课作为这学期刚开的选修课，一周才两次，而且中间还因为运动会停过一次。

然后又过了国庆七天假，齐糕觉得自己大概也就记得怎样磨咖啡豆吧！

除了齐糕，其他同学也都在默念不要叫到我！不要叫到我！

“刚放完假，这第一堂课不适应吧！我看好多同学还打哈欠，估计还有点困。”周老师从一旁拎出一袋咖啡豆，直接随机抽人。

“第三组、第六组上来，刚好做几份纯咖啡给大家醒醒神。”

齐糕和卫礼刚好在第六组，愣了一秒立刻和其他人过去吧台开始准备。而底下没被叫到的人听到“纯咖啡”三个字，一时居然不知道和上台的哪些人比，谁更幸运。

“两人合作！清洗杯具注意不要烫伤。”周老师盯着这群上台的学生，不一会儿就翻了三个白眼。

“我看你们也就知道开关在哪了。”

“那边注意，水蒸气温度高不要被烫到，我这不是刚说过。”

台上几人将将把咖啡杯清洗完成，磨好豆子，忽然又听到周老师的指令，“第三组用滴滤式，第六组用虹吸式。”

这下，底下那群同学顿时笑开了，还在不断起哄：“老师，让她们拉花！要漂亮的。”

周老师看吧台那边已经有条不紊进入主题，转身看向底下一群看热闹的学生，“谁喊得谁上来拉！”

“是班长！”

班长顿时被被出卖，笑着推搡周围的同学。

“不过我看你们想得美！还想喝拉花，纯咖啡一人一口！”周老师笑着说道，顺便带大家回忆之前的上课内容，“班长起个头，说一下非洲有哪几种咖啡。”

班长无奈站起来，“周老师，我还没喝咖啡提神，想不起来！”

然后脑袋上便被走过去的周老师敲了一记爆栗。

班长哎哟哎哟假叫着，眼角忽然瞥见葛紫笑得最开心，立马祸水东引，“周老师！葛紫肯定知道！你看她笑得多开心！”

周老师转过头，刚巧对上葛紫咧开的嘴角。

见周老师看过来，葛紫立马收了笑，收得太急还打个嗝，惹来周围哄笑。气得葛紫狠狠瞪了一眼班长。

“我觉得有摩卡。”

在旁边唐初的提示下，葛紫扭扭捏捏说出一个答案。

“你觉得有就有啊？”周老师往旁边桌上一倚，笑眯眯看葛紫。

葛紫被周老师看着，也不好低头看唐初的提示，只能朝着老师那边看。刚好瞧见周老师身后的吧台那，齐糕比着OK的手势，立马肯定了自己的回答。

“是的，肯定有！”

周老师这才满意笑了，示意葛紫坐下，又对着班长说，“班长你学学！”

“学学学！我肯定学。”

班长连忙应下来。

这边提问结束，吧台上的咖啡也做好了。不过从分量上看，明显不够班上上分的。

“班长，这杯就给你了。”

周老师拿过一只咖啡杯，递给班长，“好好提神。”

剩下的几只杯子，周老师便让感兴趣的同学拿下去了。

齐糕自然也拿了一杯下去，带给了葛紫，“拿着，和班长一样清醒一下。”说完自己就笑了，“你不是说自己最喜欢喝摩卡，怎么忘记它的产地了。”

葛紫没好气的抿一口齐糕递过来的咖啡，刚要反驳脸突然皱成了一团，眼睛里的难以置信十分明显。

然后反应迅速的抓过齐糕，准备从她口袋里找糖吃。

只是伸出的手刚碰上齐糕的衣裳，便被一旁的卫礼格开了，大魔王瞄一眼苦着脸的葛紫，不等她找齐糕告状，便从齐糕口袋里捏出一颗糖递了过去。

“糕糕！你看她！”

葛紫接过糖，本意是想告卫礼一把，说的是自己被她格开手，没能亲自拿糖的事。

而齐糕刚才没注意到，只看见卫礼递了糖过去，于是乍然闻言还有点懵。

看什么？

卫礼在一旁悠悠开口，“葛紫好像被咖啡苦到了，我才递糖过去的。说不定她以为我是在嘲笑她呢。”

葛紫瞪大眼睛，盯着某人表演受伤的神情，被气得差点内伤。

再一看齐糕，“葛紫才不会这样。卫礼你是不是偷偷做了什么？”

还好糕糕很清醒！可恶的卫礼，居然想抹黑自己的形象。

“就是就是！”

葛紫拆开糖纸，舌尖将糖挑入，漫开的甜淡化了嘴里的苦味，她振奋精神，立马开始告状，“我要自己拿糖的！”

“才不要某人假好心！”

“自己拿？”卫礼十分无赖的将齐糕口袋里的糖转移到自己这边，然后淡定开口，“糕糕那里又没有糖，你伸手过来干嘛？”

周围三人一齐无语。

一秒前，齐糕、唐初和葛紫，亲眼看见卫礼将齐糕口袋里的糖全部抓走，放进了自己的口袋。

“葛紫，算了。”唐初拉住要冲过去的葛紫，“你哪有她脸皮厚。”

就是没想到卫礼居然能做出这种事！她对糕糕的喜欢，完完全全体现在这份占有欲里。

“你跟她闹，除了让糕糕为难，也得不出什么结果。”唐初说给葛紫听，眼神却看向了卫礼，“你退一步，糕糕自然知道是你受委屈。”

大魔王听完，指尖在桌上轻点两下。抬头视线和唐初对上，半晌后移开视线，轻哼一声——

智多近妖！

“是哒！我们葛紫委屈啦！”齐糕从卫礼的口袋里抓了几颗糖出来，递给葛紫，“都给葛紫！”

说完在桌下用脚踢了踢卫礼，让她注意点。

……

下了课，齐糕拿起手机一个一个联系人，柯吉、小白、明月姐等等，让她们都到了图书馆背面的人工湖。

到了后将伴手礼一一递过去，自然又收获许多爱的抱抱。

卫礼站在不远处，瞧着被被朋友围住的卫礼，正在开心地聊天玩闹，脸色又冷了几分。

一旁，唐初开口说道，“你既然不能参与进去，那么心胸放宽广些。”

“糕糕不仅现在有我们，以后还有更多的朋友。她的性格本来就是这样热情活泼，自然会吸引更多人靠近。”

“卫礼，爱情不是自私。糕糕不会因为你放弃交朋友的自由，她有多执拗相信你比我还了解。”

“更何况，你没注意吗？糕糕已经避免了许多身体接触。”

比如最爱和别人贴贴的明月姐，这次居然才抱到糕糕一次。

“糕糕以前从来不会注意这些。”唐初说完后，带着三分审视看向卫礼，“她为你做出了改变，你为糕糕做了些什么？”

“我什么都不用做，她还是会爱我。”卫礼瞟一眼唐初，没理会她的小心思。不过对方是糕糕的挚友，自己还是要适当尊重一下。

“我不惹你们，你们也别来惹我。”

--------------------

作者有话要说：

本章标题来自洛天依《勾指起誓》第二十三、二十四句歌词，~~~接档文《混世魔王和她的白衣师尊》，喜欢进专栏瞧一瞧啦~~~

════════════════════════════════════════

第65章你是分割我人生的线又将它们相连

123

开学后，每天几乎就是两点一线的循环。除了十月底去了渤公岛游玩，这是班长之前答应过的。

往后天气转凉，更是让大家歇了乱跑的心思。只是偶尔和朋友在美食街小聚，吃个火锅啥的。

于是一转眼，时间线便被拨到十二月，齐糕她们在课堂上殷殷切切请求老师划重点，然后得到重点就是整本书后，生无可恋。

“糕糕，你在干什么？”

齐糕从前桌扭过身子，歪头朝齐糕看，差点把小可爱吓了一跳。“喂！贞子都没有你恐怖！”

心脏快要从胸腔内跳出来！

“好啦好啦！对不起嘛！”葛紫笑嘻嘻离开座位，走过来挽着齐糕，边探头看她在书本上用荧光笔标记号。

“老师不是说没有重点嘛？”葛紫虽是这样说，伸手往前桌抓过自己的书，把一旁的卫礼直接挤走，自己往下一坐。

跟着齐糕，对方圈了哪些句子她便同样在自己书上画。

“那么大人了还要老师标重点。”齐糕收笔停在书页的空白处，画了个哭泣的小人表情，指着对葛紫说，“喏，像不像你？”

惹得葛紫伸手过去挠痒痒，齐糕顿时左闪右躲，一个闪避不及差点摔倒在地上，身上有人及时扶住了她。

呃，是卫礼。

小可爱立刻坐正身子，朝葛紫递个眼神，让她跟着老实下来。

“嘁！天天管得真宽。”葛紫仰头哼了一声，把齐糕逗笑。

“好啦！你还坐着卫礼的位置呢！”齐糕拍了一下好友，一脸无奈。不过葛紫的话倒没有什么恶意。

经过几个月的相处，齐糕身边的朋友已经逐渐接受了卫礼，以及她那爱吃醋的小脾气。

双方各退一步，倒也相安无事。偶尔还是互相逗趣吐槽，齐糕第一次看见的时候眼睛差点掉在地上。

她才第一次知道，原来有些人之间处不好，根本就是因为她们不想处。

等她的一众好友放飞自我，以“娘家人”的身份和卫礼斗智斗勇的时候，简直就像是情景喜剧，虽无剧本，却出演的极其精彩。

“糕糕，你帮我看一下还有哪些没有划出来吗？”在齐糕和葛紫玩闹的时候，唐初那边已经把整本书的重点整理好了。

“你也知道哪些是重点？”葛紫皱起眉，怎么也不愿相信就数自己最笨。

“和章节相关的句子一定要圈起来。”唐初瞟了葛紫一样，完全就是在看笨蛋的眼神。

“不过，其他的还有哪些呢？”嘲笑完葛紫，唐初将自己的书本递给了齐糕。

齐糕接过书本，动动身子半倚在后面的卫礼身上，坐得久了，总觉得肩膀有些酸，此刻倚上卫礼，软软的触感让人心安。

“像是这种事需要圈起来的。”齐糕指着一小段文字，圈出其中的“一、二、三、四”字样，“试卷形式应该和期中考试一样，简答题是八分。”

“所以这种有四个小标题的阐述最好记一下，很容易考简答题。”

“刚才糖糖说的章节相关词句，一般是考填空题或者名词解释。而且填空题才10分，一定考的最简单，最基础的常识。”

“名词解释三分一个，通常是两到三句话组成的长句，这个也可以注意一下……”

等齐糕圈完重点，立刻迎来葛紫惊叹的眼神。

“糕糕你太厉害了！我怎么就没想到！”

“因为这是我独创的偷懒方式！”齐糕一脸得意，“谁要背全本，笨蛋才会！”

葛紫忽然想到刚才准备记全本的自己，看向好友的目光不妙起来，“那我是笨蛋喏！哼！”

“没有没有，我们葛紫最聪明了！”

齐糕连忙掏口袋准备拿糖哄人，结果两只口袋都空空。然后忽然想起，自己把糖都交给卫礼管理了。

她扭身抱住卫礼的腰，软发抵住她的腰线蹭蹭，掀出一抹纯白。右手探入卫礼的左口袋，摸出一根棒棒糖。

而后松开卫礼，转身把棒棒糖递给了葛紫。

“快吃我的超级棒棒糖，吃完葛紫会变得更聪明。”

葛紫接过去，抬眼扫了卫礼一眼，却对上她看好戏的眼神？嗯？她今天又做了什么好事？

手中的棒棒糖是黄色包装，依她对糕糕的了解，这应该是菠萝味。于是便没有仔细看，撕开包装就塞进了嘴里。

而一旁的唐初从卫礼的表情中明显看出不对，早就看破了棒棒糖上包含的陷阱。不过，看见水果图案后却没去提醒。

因为葛紫吃了糖后满眼震惊！

榴莲！

怎么可能是榴莲？

对上卫礼有些得意的眼神，葛紫没好气将棒棒糖拿在手里，“你是不是傻？都快一年了你不知道我爱吃榴莲？”

本想捉弄人的大魔王，眉尖挑挑也有些意外。

在她和齐糕好友的第N次交锋中，惜败！

……

投入到复习大业中，再回过神来初雪已至。

飘扬的雪花在道路两旁的灌木丛积成薄薄一层，地上还看不出踪迹，应该是落雪太细碎和地面温度稍高的原因。

齐糕整个人缩在鹅黄色面包服里，浅棕色雪地靴踩在地面，溅起几滴雪化的水。

“快点！卫礼！考试要迟到了！”她拉着卫礼匆匆上了教一的三楼，在门口喘匀气息这才敲门进入。

里面已经开始分发试卷。

齐糕随意望过去，刚好和挤眉弄眼的葛紫对上视线，忍不住轻笑。

“迟到了还挺高兴？”

“哪有！一想到马上放寒假就见不得您这么美丽大方漂亮温柔的老师，我可伤心了。”

齐糕故意做出一张苦脸，老师还没有反应过来，底下同学已经开始笑了。

“嘴这么甜，以后不知道便宜了谁。”老师朝齐糕笑笑，忽而瞥见一旁的卫礼，“你这一打岔我差点忘记卫礼也迟到了！”

“算了，赶紧找个地方坐下准备考试。要是笔没带找旁边人借一下。”

齐糕拉着卫礼立马去葛紫她们那里坐下。

“给你俩留着呢！”葛紫瞟一眼卫礼，淡淡说道，“昨晚干什么起迟了？”

齐糕顿时脸色爆红，“是我怕冷不想起来。”

“我想也是！葛紫，你还不了解糕糕？她去年冬天不就喜欢赖床。”唐初在一边突然开口，“你怎好凭空诬人清白？”

齐糕刚喝了一口温水，闻言差点喷出来——她才知道唐初也会如此捉狭。

还不待自己解释一二，讲台上老师已经让大家肃静，开始考试。

一节大课结束，试卷也收了上去。

这是元旦前的最后一场考试，剩下的被老师们安排在6、7、8三天，刚好10号放寒假。

“糕糕，去吃大渝火锅？”考完试浑身轻松，葛紫望着齐糕一脸期待，恨不得她马上答应下来。

“吃完火锅我们去唱歌。在火锅楼上新开了一家量贩式KTV，好像是班上谁的叔叔开的，好多人去过都说不错。”

齐糕扭看向卫礼，感到掌心微痒的摩擦后，笑着答应了葛紫。

“好哒！要不要叫上柯吉她们啊？好久没在一起玩了！”齐糕询问着葛紫和唐初，见两人点头后立马发了信息到她们的小群里。

“勿call，五点还有考试…………”

一长串的省略号，充分表达了柯吉的生无可恋。

“那下次约。”

齐糕发了个抱抱的表情安慰柯吉，随后才收起手机。

“柯吉和小白她们还有考试，下次再叫她们。”齐糕刚走出教学楼，一片冰凉的雪花飘进她的颈间，惹起轻颤。

“今天就吃火锅。”齐糕听见一旁葛紫轻哼了一声，白了她一眼，“想变雪人啊？”

“‘燕山雪花大如席’，今晚就让你见到了。”

齐糕伸手接下一片雪花，瞧着比早上要大了些许。“所以吃完饭要早点回来。糖糖，你盯着她，被让她乱跑。”

这段时间一直在为期末考试做复习，是有点憋得慌，葛紫都提过好几回了。眼看明天就是元旦，立马找到了理由狂欢。

唐初在边上笑着点点头。

四个人走到北门口直接叫了辆出租车，到火锅店才十一点多，刚好是人不多的时候，门口排队的座椅还是空的。

葛紫高兴地走过去取了号，带着齐糕她们往里走，“糕糕你都不知道，我第一次来没有排队。”

可能和下雪也有关系吧。齐糕环顾一周，心底暗暗想道。

四个人在葛紫的强烈要求下，选择了靠墙的座位。葛紫照着几人的口味熟练的点了几分菜。

“喏，你们看看还缺什么。”

“哎哟？这个好像是卫礼喜欢的菜色？”齐糕朝葛紫比了个大拇指，得到某人傲娇地挺胸抬头。

“知道你波涛汹涌，别挺了。”坐在葛紫旁边的唐初还看着菜单，头都没抬地说了葛紫一句。

顿时让对面的齐糕噗呲一乐。

“哼，你这是嫉妒。”葛紫哼了一声，又瞄一眼对座的齐糕和卫礼，“像你和糕糕这样的小平板，是不会懂我们的。”

话里还捎带了卫礼，让齐糕气笑的同时又忍不住脸红，接着半晌才找回自己声音，“公共场合低调一点！求你了！”

葛紫依然是那副意气风发的样子，挺起腰扫视“群雄”，而后喝一口温水，犹自轻哼，“你们都是渣渣！”

“是是是！所以求你低调一点。”唐初终于抬起头，一言难尽地看向身旁的葛紫。

齐糕看着对面，倚着卫礼肩膀笑个不停。

--------------------

作者有话要说：

本章标题来自洛天依《勾指起誓》第十九、二十句歌词，~~~接档文《混世魔王和她的白衣师尊》，文案如下，喜欢可以收藏。

我叫阮秋，

祖上有大佬，飞升留重宝，

奈何千年后家族式微，

又被夺宝又被屠族，

阮家只剩我一只独苗苗。

为了报仇雪恨，

我在魔王殿前跪了五十年，

孝心感天动地，

魔王收我做义女，传魔功，

我下火海，上雪山，也曾高高在上称大王，也曾虎落平阳被痛殴，

总之，我勤学苦练一百年，历经非人折磨后，

魔功大成，自信勇敢地去复仇。

正当我要大开杀戒的时候，一个老妖婆缠上了我——

太上宗圣母峰峰主莲君，本体为千年白莲，

非说我是她的劫，

要收我做徒弟。

哼，想做劳资的师傅，门都没有！

奈何着老妖婆天天缠着我，

天天叨叨个不停，比和尚还会念经，

还不让我杀人放火实现公主复仇计，

呵呵，你以为我会这样屈服吗？

不，我抓住机会，当她面杀死了道华派的那个狗门主，

一身白衣，半襟染血，

老妖婆气得直哆嗦，

我张狂地叫嚣：“想管劳资，你做梦！有本事杀了我啊！”

……

今日得意明日悲，

比如今天是我被罚抄《道德经》的第三千六百次，

因为我昨天趁老妖婆不注意，偷偷去把帝家灭了，

该死，老妖婆什么时候才能变得和我一样坏？

劳资的手抄书要抄废了！

我愿意出一万上品灵石，

请广大同仁为我出良方，重金酬谢。

——

她居然会开花？

叫你一声师尊，快开花给我看！

让我做好人这件事，也不是不可以商量……

N多年后，灵界四大魔头聚餐会，通宝商会大小姐一脸八卦问阮秋，“听说你和莲君在一起了？你俩~谁听谁的？”

“这还用问？师尊，扔雷劈她！让她清醒清醒！”

一息后，阮秋顶着爆炸头，朝好友露出核善的笑容：“看，我让她打雷她不敢下雨！”

════════════════════════════════════════

第66章今天的我看上去是否有不一样呢？

吃完火锅，才下午两点多。

葛紫看着手机上的时间，拖着极慢的步子，不情不愿往下行的扶梯走。

“好啦！先出去看看雪大不大。”齐糕凑过去挽住葛紫，笑话她的小脾气。

几分钟后，四个人站在了商场大门口，门外北风裹挟着雪在空中飞舞，落在枝头或屋檐，地上也积上一层，遍布杂乱的脚印。

葛紫重重哼了一声，放开齐糕胳膊，一脚踩上雪地，“我就不信明天还是这个鬼天气！”

“唐初，走啦！”

刚好回校的公交车即将进站，站台就在商场大门右手边。葛紫朝齐糕做个鬼脸，拉着唐初就往站台走。

“要是天气好了，糕糕记得出来陪我玩。”

才走了两步，葛紫回头找齐糕要个承诺。

“肯定！陪你玩三天三夜！”齐糕举着手挥舞，细碎的雪花拂上手背，引起瞬间颤栗，她连忙把手收回来。

“我估计明天也不得好。”

齐糕小声叨叨，怕被走在前面的葛紫听见，特地压低声音。

唯有身边的卫礼听清楚她在说些什么，脸上浮现淡淡笑意。

送着葛紫和唐初上了回学校的公交车，齐糕和卫礼在雪天里慢吞吞往银河湾的方向走。

“卫礼，要买把伞吗？”齐糕瞥见路边的便利店把伞具放到了显眼位置，拉拉卫礼的衣摆，抬头询问。

此刻雪还不是很大，虽然飘飘散散，却因为质地轻盈如同棉花，带给人温暖的错觉，直到它钻进脖颈的一刹那，才知道多么寒凉。

“嗯。”卫礼应了一声，转身走向便利店，买了一把透明伞。

“我来我来！”看着卫礼将伞打开撑起，齐糕连忙接过去。她举着伞望高送，高出自己平时撑伞的距离。

“卫礼，有没有遮住你视线？”小可爱的脸色带着红扑扑的兴奋，仰头看向卫礼。

卫礼脚步一顿，回望齐糕亮闪闪的眼睛。

在这冰天雪地里，她心头像是被点燃一簇烈火，被某种不知名情绪牵引，她抓住伞柄向下压低，遮住行人视线。

然后低头，顺应自己的本心，将小可爱因天气泛白的唇瓣咬红，肆意掠夺她口腔内温暖的气息。

“卫、卫礼。”齐糕努力抓着大魔王的衣袖，半天才缓过来。

“干嘛突然亲我！”小可爱将伞一点点抬高，左右瞄瞄，像只干坏事的小猫。

“此情此景。”卫礼一本正经，右手伸出伞接住几片雪花，“亲你一口不是理所当然的吗？”

雪花在她掌心一点点融化，最后只留下一片潮湿的水迹。

齐糕小小的拍一下卫礼的手以示抗议，举着伞步伐放快，然后偏头示意卫礼跟上。

……

回到银河湾，齐糕忽然发现小区门口的灌汤包关门了，走进一看才发现店主回老家，元旦过后才会回来。

“怎么了？”见小可爱站在关门的包子铺，盯着停业通知快要看出花来，于是疑惑地询问。

“想吃小笼包。”

齐糕望着停业通知，叹口气拉着卫礼回家。

算了，等老板回来再来买小笼包。

回到家，齐糕立马抓着卫礼冲个暖呼呼的热水澡，换上毛绒绒的睡衣半躺在沙发上看电影。

空调开着24度辅热，刚接的热茶半天没有冷却。

窗外风声愈急，雪花成片。窗内的小可爱倚着大魔王，盖着浅黄色毛毯，看着电影里穿靴子的猫。

“哇！元旦就应该这样过才是！”齐糕抱起杯子小啜，茶水的温暖融入身体内，漫起一阵饱满的幸福。

卫礼揉着小可爱的软发没说话，神态越发柔和。

一场电影看到五点半，齐糕揉揉眼打个哈欠，冬天总是昏昏欲睡，想在梦里地老天荒。

“卫礼，要吃晚饭吗？”小可爱趿拉着棉拖，晃晃悠悠走到厨房，拉开冰箱查看食材。

“嗯？还有牛肉青菜，卫礼喝咸粥可以吗？”

齐糕将牛肉和青菜从冰箱里取出来，扭头询问卫礼的意见。

“都可以。”卫礼走过来，帮小可爱把围裙系上，低头在她额头印下一吻，“糕糕做什么我都喜欢吃。”

“我、我知道啦。”小可爱脸色微红，踮起脚凑上大魔王艳色的唇，轻轻一咬，动作带有三分纯熟。

“卫礼要帮我吗？”

大魔王不是第一次被小可爱主动亲吻，但是每一次都层叠着不一样的欢喜。

她拿过小可爱手里的青菜到水池边洗净，递到案板边。在小可爱片肉丝的时候，随便又把米淘好按下了煮饭按钮。

“等一下。”齐糕拎着油壶掀开锅盖，滴了些许大豆油进去。迎着大魔王不明所以的目光，解释道，“这样煮出来的粥更好吃啦！”

“卫礼都不知道呢！真是笨蛋！”

卫礼轻咳一声，指尖无意识缠绕垂在胸前的发丝，这次倒没有立刻反驳。

……

煮粥花了半小时，这段时间内齐糕刚好摊了两块鸡蛋饼。于是晚饭便是咸粥配饼，吃得一本满足。

原先的困意在吃完饭后被驱散，齐糕索性拉着卫礼在客厅玩游戏。

“卫礼，我们地洞探险吧！”齐糕佩戴好装备，雄赳赳气昂昂准备出发。地上世界基本上跑遍了，是时候去地下世界打怪了。

进到地下世界，原以为是暗乎乎一片，没想到会有发光的蘑菇树，几步一株，照出冷色调的光。

齐糕见此立马缩到卫礼身边，紧紧贴着她。即便是虚拟的游戏世界，果然还是很恐怖啊！

突然——

“卫礼小心！有蜘蛛。”齐糕举着火腿棍棒冲过去，狠狠砸在长毛蜘蛛身上，不一会蜘蛛就被砸没了，掉落毒腺和蛛网。

“我还以为你会不敢动呢。”卫礼轻笑一声，没想到小可爱会跑出来。地下世界的色调的确有些反人类，再加上角色一值掉san值，很容易给人带来无形压力。

而且，齐糕本身就挺怵这方面。

“谁说的？我很厉害的好吧！”齐糕操控着角色四周蹦跶警戒，只要想到卫礼的角色有可能死亡，她一下子就有了莫大勇气。

“卫礼玩游戏这么菜，我要保护你的。”

她才不害怕奇奇怪怪阴阴森森的地下世界呢！

想到这里，齐糕侧身亲了一口——呃，大魔王的脖颈。

可恶！本来是要亲嘴巴哒！没够着！早知道就站起来亲了！自己幻想的高大可靠的形象——破灭了！

“噗。”

是大魔王毫不掩饰地笑。

“不准笑！”齐糕羞恼地抛开鼠标，缠上了大魔王要挠她痒痒，却忘记地下世界有多么危险。

没等她闹完大魔王，不知哪来的兔人把她静止不动的游戏角色打死了。

一旁卫礼的角色也变得只剩半管血。

齐糕瞥见后简直天崩地裂！立马脱离和大魔王的挠痒痒大战，抓过大魔王的鼠标操控角色快跑，等兔人离开后才伤心的回到原地，捡起自己掉落的物品。

“装不下——”

齐糕看着地上的石子和树枝，哀怨地看一眼卫礼，然后操控她的游戏角色一连吃了三顿食物，总算把背包空出来，将石子和树枝塞了进去。

而自己的游戏角色，此刻刚在一处岩石地图复活，手无寸铁。

“卫礼，快到复活石这里来保护我！”

齐糕忙将卫礼拽到电脑前，刚才死的突然太伤心，一下子忘记自己有复活石。不过此时手里什么也没有，回到基地还要穿过鱼塘。

为免被青蛙打死，她决定还是等卫礼来接。

“快来保护我呀！”小可爱倚着大魔王撒娇，完全忘记不久前自己的豪言壮语。此刻弱小又无助。

——玩起游戏来很容易忘记时间，齐糕更是其中佼佼者。

等她察觉困意，时针已经指向十一点五十，惊得她差点跳起来，连忙保存游戏下了线。

她才不要在游戏里跨年呢！

再过十分钟，就是公历新年的第一天。窗外的雪还没有停，在路灯照耀下呈现出一种电影般的质感。

“卫礼！”小可爱拉着大魔王站在阳台，眼睛里亮闪闪发光，“好想去玩雪哦！”

“冰冰凉凉、漂漂亮亮，随便怎么玩都会很快乐！”

“咳！”卫礼刚喝的水差点喷出来，无奈的捏着小可爱的脸颊，“不是最喜欢背诗？怎么突然大白话——”

“我还以为你在说我。”

这下轮到小可爱羞恼，瞪大眼睛推了大魔王一下。

刚把人推开，忽地瞥见手机上的时间跳至零点，又连忙将人拉回来，攀着她的肩膀匆匆忙忙亲上去。

磕破了嘴角。

“倒也不用这么着急。”

卫礼感受着唇上的一触即离，笑着说道。

“笨蛋！哼！”齐糕做完自己想做的事，才不会理她！更何况大魔王是如此的可恶！

匆匆跑回卧室，掀开被子往里一钻，合上眼睛就准备睡觉。刚好先前游戏玩得太久累了，此刻放松下来，不一会儿就进入了梦乡。

几分钟，卫礼才慢悠悠晃回卧室，瞧见已经睡着的小可爱，忍不住笑了，“还以为姐姐会给我准备惊喜。”

期待落了空，卫礼干脆利落的睡觉。毕竟明天，她还想给小可爱惊喜。

……

一月一号，新年第一天。

齐糕不知什么时候滚到地上，此刻睡眼惺忪地坐起身，突然发现床身与肩齐平。还好昨夜空调温度调高，不然肯定会感冒。

奇怪的是，卫礼居然不在？

小可爱爬起身，揉揉眼睛去洗漱，微波炉热了一杯奶喝下。瞄一眼鞋架发现卫礼的拖鞋在上面。

再看一眼时间，才七点零三分，卫礼一大早干嘛？

或许是某种心有灵犀，她蓦然扭头看向屋门，锁孔传来钥匙转动的声音，吱呀一声响，卫礼带着满身风雪归来。

“你没带伞？”

齐糕连忙上前将她把外套脱下。

“带了，下车的时候坐过站，着急忘拿了。”即便乌黑的头发都被雪花润湿，卫礼却不以为意，递给齐糕一盒东西。

“尝尝，春申路口哑巴小笼，离我们家才两站。”卫礼见齐糕没接，又往前一送，“应该没凉，我跑回来的。”

齐糕偏头看阳台，窗外仍旧大雪纷飞，天色也还未完全明亮。

所以卫礼是在这样的环境里，坐过站又一路跑回来？

心里漫开酸涩的情绪，齐糕难过得想哭。笨蛋卫礼，什么嘛，干嘛把自己搞成这样！

惹得自己快要不能呼吸！

拿过食盒往餐桌上重重一放，齐糕红着眼一言不发，拽着卫礼就往卧室走。

“嗯，糕糕不要吃小笼包吗？”

“要什么小笼包！我要你！”

齐糕脚尖把门踢上，将人推倒在床上，眼泪成串落下，即便看上去实在可怜极了，仍然努力表达着自己的凶狠——

“干什嘛！不准乱动！”

她发誓，这次一定要狠狠欺负卫礼！

……

--------------------

作者有话要说：

本章标题来自洛天依《未完成的乐章》第二句歌词哒哒哒~~~完结撒花！撒花！哒哒~~~因为能力不行，这一本完成的仍然不是很好。不过，没想到咕咕咕会从始至终陪伴，感谢！因为有大家的存在，所以觉得自己讲故事约莫还是可以哒~~~
