标题：末世女在荒野求生节目
作者：卫九
状态：完结
上传时间：2026年03月24日 15:06:55
章节数：128
抓取时间：2026-06-07T20:16:17Z

上一篇：厌A影后总为我破例_吹波塔【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/24_b/bkdry.html
        文件: 厌A影后总为我破例_吹波塔_完结+番外.txt

下一篇：酣她之榻_木易十六【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/24_b/bkdr0.html
        文件: 酣她之榻_木易十六_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/24_b/bkdrz.html

[ＧＬ百合] 《末世女在荒野求生节目gl》作者：卫九【完结】

本文文案：

闻人美是末世出生的最后一个孩子，她的父亲和亲戚们为了保护她而死，她的母亲生下她之后被丧尸吃了，最后只剩下她不知道什么时候成为丧尸的口粮。

好在一个末日小队救了她，还给她取名闻人美，寓意让她人美心美，日子也过的美美的。

长大后的闻人美果然长的极美，但是既不心美，日子也过的一般，一刀一个丧尸脑袋砍的十分顺手。

末日270年，太阳离地球越来越近，全世界都被丧尸所占领，末日小队也只剩下了闻人美一个人。43岁的她坐在大厦的顶楼，用手中的烟屁股点燃了身上所有的火药，然后跳到了丧尸堆里面，死得潇洒又壮烈。

等她再次睁开眼睛，却看到了一个白白嫩嫩的大美人，闻人美激动的上手就是掐，好滑！好嫩！还没有掉皮！是活的！

但是直播间的全国观众炸锅了：沈影后的脸可是投了五千万保险了，真敢造啊！

沈长央的粉丝怒了：这绿茶当着好几亿的观众都敢动手，背后还不知道怎么欺负呢！！沈长央本人也没有反应过来，她不是有名的花瓶吗？怎么手劲这么大？

耍大牌，演技差，传绯闻，潜规则，打人......闻人美的名声彻底臭了。

从小没有看过电视的闻人美还不知道自己惹了什么事，一心以为是面前的美女救了自己。而且这个美女能在末日白白嫩嫩的，身材还这么好，一定是个很强的人，这个大腿她抱定了！

但是很快闻人美就发现了不对劲，大佬为什么这么娇弱，连条鱼都不敢杀。

一众网友：这能叫鱼吗？这是鲨鱼啊我的宝！

沈长央扶额：谁来救救她  终于到了录完节目的那一天。

闻人美：沈长央你不要搂搂抱抱，我们是队友啊！

Ps：闻人美姓闻人，单名一个美字。

避雷：荒野部分只会占前面一部分，后面主要是娱乐圈拍戏或者其余综艺

内容标签：都市 穿越时空 娱乐圈 打脸 励志 荒野求生

主角：闻人美 沈长央

一句话简介：求生小日子过的美美的

立意：心有暖阳，何惧艰难；向阳而生，野蛮生长

════════════════════════════════════════

第1章

:抱上强者大腿

末日270年，43岁的闻人美在一栋摇摇欲坠的高楼捡到了一根烟，她丝毫不嫌弃地拍了拍上面的灰，放到了嘴里，用随身携带的火折子点燃。这是她第一次抽烟，陌生的烟味猝不及防呛进嗓子眼，她麻木的神情才忽地有了裂痕。

闻人美适应了一会，随即找了个干净的地方坐下，她想，这烟味比血腥味还是好闻多了。

脚下成群丧尸嘶吼着想要爬上来，闻人美看着远处鲜艳硕大的太阳，突然回想起自己的一生。

闻人美是末世出生的最后一个孩子，尽管她从不相信，但是这么多年她还从未见过和自己同龄或者更小的人，那么她就默认了这个有点荣幸的事实吧。

她是沐浴着家人的血出生的，末日小队的人常和她描述那副惨状：她的母亲在最后一刻托举着她到了窗外，当他们好不容易赶到屋内，发现她的爷爷、父亲、伯父、伯母已经支离破碎，不远处一直托举着的母亲嘴里哼着不知名的语调，渐渐没有了声息，而她下半身早已被丧尸啃的骨头都漏了出来，刚出生的婴儿却躺在母亲的手上安静入睡。

末日小队将她救下来后取名闻人美，希望她人美心美，日子也过得美美的。

末日里能活到现在的人都有一项拿手绝活，闻人美就这样成为末日小队的“团宠”，被每个人争着收关门弟子，其中要数那把大刀耍得最好。

长大后的闻人美果然长得极美，但却是有名的霸王花，一刀一个丧尸脑袋砍得十分顺手，这项技能很多次救了她的命，但是却救不了这个终将灭绝的世界。

10年前，她埋葬了末日小队最后一个队员唐双，也是队医。从那以后，她再也没有了家人。

她独来独往了很久，遇到过一些人，但是都很快死去。她也从曾经队伍里最受欢迎的开心果，成为了一个沉默寡言、麻木消沉的砍丧尸机器，她想，大家都想要她活下去，那她就一直拼命活着。

直到一年前，她突然发现太阳大了很多，如果说以前远看仅有足球大小，当时则已经像足球场般大小了，干旱、洪涝、地震等自然灾害接踵而至，她开始意识到，这个饱经风霜的星球终于支撑不下去了。

她43岁生日这一天，也就是唐双去世10周年，她突然有点累了，于是爬到了城市最高的大厦上看风景，甚至幸运的捡到一根烟。

此时此刻，闻人美坐在楼顶边缘，岁月甚至没有在她脸上留下太多痕迹，小麦色的皮肤仍然紧致而充满力量，只有精致的五官因为杀上来的时候被撒上了几滴血污。

天空因为高温颜色像血一样，方圆几里没有一个活人，其实她已经很久没有看到活人了，就算有，在这样的天气也只会晚上出来。

不知道是不是呛到的原因，眼泪很快就流了出来，香烟本来就只剩下半根，很快就被她稀里糊涂吸完了，最后还嫌弃地丢到丧尸群里面：“骗人，一点也不好吃。”

一个小插曲过后，闻人美拆开绑在手上的长刀，血渍早已染红绷带，她脸上露出复杂的表情，直到长刀掉落在地上，才低声说了一句谢谢。随后她有节奏地敲击旁边的水管，声音在空旷的地方传了很远，一大群丧尸朝着她的方向走来，高温加剧了腐败，恶臭逐渐蔓延至楼顶。

丧尸越聚越多，闻人美忍不住笑了，她哼着记忆深处那不知名的调子，一圈圈把包里的炸弹往身上绑，最后还是忍不住留了几个，和长刀一起放到另一处楼顶。

希望有人能捡到自己留的礼物，她这样想着，然后毫不犹豫拔掉身上的引线，加速、奔跑，从空中一跃而下，耳边是剧烈的风声，身体是陌生的失重感，闻人美却笑得比什么时候都灿烂。

她终于稍许放松了压抑的情绪，轻声道：

“再见啦——大家——”

剧烈的轰鸣随即响起，火焰与血雾炸开炫丽的烟花，如同闻人美惊奇又壮烈的一生。

另一个世界，南半球的一座小岛上，几架直升飞机轰隆隆悬停在小岛旁边的水域上方，随后不时有人爬下悬梯，一跃跳入水中游到旁边接应的船上。

“各位观众，全国首个无时间限制直播综艺《荒野逃亡》正式开始！我们的四组队员将从阿匹德瑞岛的南部出发，找寻位于百公里外的邦赛岛上的逃亡点，中途将会有三个目标点，到达顺序不同，则获得的奖励也不一样。”

“全岛已经被无数隐形摄像头覆盖。”

“仔细找找，离开岛屿的船票或许就在其中。”

“请记住，一张船票只能离开两个人，请务必和你的队友友好相处，保管好你们的船票，最后到达的小队只能在小岛上等待一个月后的救援哦……”

主持人的声音逐渐被直升机声音掩盖，随之而来的，是不停响起的跳水声，光鲜亮丽的明星很快成了落汤鸡。

直到背景音传来女生蛮横的声音。

“这有什么啊，那里不是很平吗，为什么不能降落。”一个妆容精致的女生扶着耳麦说道，粉色头发因为狂风糊了一脸。

视线移过去，听到耳麦里面声音的飞行员一脸为难。

“不好意思闻人小姐，这是规定。”

“哥哥你也劝劝呗，这样跳下去多危险啊。”见劝说无果，女生甚至想劝暂时没离开的摄影大哥，弹幕里也炸开了锅。

【咦咦咦，好恶心】

【我就知道闻人美要搞事情】

【摄影大哥：你不要过来啊】

【你们不要说她啦～虽然她胆子不大～但是她情商也不高啊】

弹幕被这一句逗得哈哈大笑。

眼见着两人还在拉扯，旁边一直闭目养神的女子默默检查了一遍装备，情绪稳定的仿佛和旁边的人不是一个图层，只是长腿刚迈出去，就被人拉住了。回过头去，亮眼的粉色出现在眼前。

“你们不体谅我就算了，但是沈老师的脸可是价值好几千万的神颜，要是拍打在水面上怎么办！”

直升机喧闹声中传来这一句，现场不知道谁倒吸了一口凉气。

【她在阴阳沈影后吧，我没听错吧！】

【竖子！你再好看也要吃我一剑】

“……谢谢闻人小姐，但是我没有整容，也不会因为这样的事情退缩。”女子站在门边，光线勾勒出窈窕的身材，她淡漠的拨开她的手，好看的眸子中倒映出深蓝色的大海。

然而在她准备下水时，身后突然一片嘈杂，随之而来的是背后的用力撞击，从头上的尖叫声可以听出是刚刚的闻人小姐。

————————

“咳咳咳……”

强烈的失重感之后，闻人美意料之中的剧疼没有到来，反而是肺里忽地吸进了一大口水，还没等她睁开眼，胸腔传来有节奏感的压迫，迫使她呕出一口水，嘴里全是残余的咸腥味。

闻人美觉得自己似乎忘记了什么，她思绪万千。她不是准备跳楼引爆炸弹了吗，怎么会突然来了这里，不是吧，她还得继续受苦……

“闻人美？”

正胡思乱想，耳边响起清越的声音，如同一只手将她拉出黑暗。

闻人美猛地坐起身来，意识到身前的人离自己特别近，她下意识挥出一拳，然而却出乎意料的被一只白皙修长的手包裹住，那人的手已经足够白，闻人美却惊异的发现自己的手却更加纤细嫩白。

视线逐渐清晰，她看到手背后的女人，面容严肃清冷，气质出尘，静默中透着不可侵犯的高雅。晨曦的薄光勾勒出她精致的面容，一双勾魂摄魄的桃花眼却冷冷清清，仿佛雪落寒梅。她将墨色的长卷发高高束在脑后，露出来的皮肤光洁莹润，玉颈修长，自然而然流露出一种拒人千里的高傲疏离。

意识到闻人美的动作，女人眸中的惊讶逐渐褪去，冷漠下透着无形的压力。

很好，只有强者才有的眼神，感觉眼神就能杀死自己，这是闻人美对沈长央的第一印象。

更重要的是！皮肤好滑！好嫩！还没有掉皮！是活的！而且她绝对很强！肯定不容易死！

闻人美眼前一亮：“是你救了我吗？”胸腔下沉寂的心脏不由自主地跳动，她感觉到身体正无比渴望着、渴望着触碰对面这个近乎完美的女人。

“嗯。”沈长央简洁明了的回应，刚准备说话时脸上却传来微凉的触感，还，极其用力的掐了掐？

对面的人听到她这句话却露出了极其热切的目光，一点没觉得自己的行为有多冒犯。

闻人美激动：美人的声音也很好听！听得她心都麻了！

此刻，在闻人美不知道的角落，巨大的屏幕上正播放着闻人美刚刚那让人匪夷所思的一幕，弹幕瞬间99+。

【沈影后的脸可是投了五千万保险了，真敢造啊！】

【啊啊啊啊啊啊，刚刚她推我们女神的事还没算呢】

【这绿茶当着好几亿的观众都敢动手，背后还不知道怎么欺负呢！！】

【卧槽，她刚爬完金主的床，就来碰瓷我家姐姐，滚啊！】

……这还是看得下去的弹幕，更多的已经开始人生攻击。

“胡导，您看这，要不要把另外一个视角也放上去。”好心的工作人员提醒。镜头上，详细拍下了闻人美掐沈长央脸的镜头，尽管有些不礼貌，但比打人还是要好一些，甚至还拍出了一点CP感。

胡导演却笑着摇了摇手，她看着某博上“闻人美推沈长央落海”后紧接着的“爆”：“放上去哪里会有现在的热度，闻人美可是和我们签了合同的，立刻继续买热搜！”

在外人看来，闻人美确实是首先一拳过去，没得逞另一只手便趁机掐了一下沈长央的脸，但是错位就像是打人一样。

这边，一向教养良好的沈长央表情有点绷不住了，她本就不太喜欢和别人亲密接触，更何况还是不是特别熟的陌生人。耍大牌，演技差，传绯闻，潜规则……想起闻人美进圈以来做的事，沈长央的目光更冷了。

她不动声色拿开闻人美的手，沉声道：“闻人老师，你是在干嘛？”

闻人美这才从狂喜中惊醒：“抱、抱歉。”她想既然死也死不掉，那一定要抱紧这位美女的大腿，至少看起来很强啊，尽管这位大佬还是位看起来比她年轻很多的小姑娘。

但是小姑娘也好啊，这才叫年轻有为，以后大有作为。不像她。

“你没事就好，我们赶紧去集合点。”沈长央站起身来，露出一身精良的户外装备。

好不容易冷静下来的闻人美眼睛又倏地一亮，女人身上的装备，太稀有太完好了，要知道在末世后期这些副产品都没有人再生产，大部分人都穿着并不合身的破败装备，像闻人美那样，七成新的合身货已是稀有，更何况这种品质的，绝不可能是碰运气弄到的。

而且似乎要去某个地方集合，难道她还有同伴，有社会分工明确的聚集点？她一定要加入他们！

此时闻人美已经确定敢光明正大穿这么好装备的人实力一定很强，性格肯定也是桀骜不驯，这也正常，毕竟她要是有这样的实力和装备，她肯定更傲。

现在如果她上去就说要加入，这个人不一定同意，既然有了同行的机会，她一定要默默表现自己，尽快获得大佬的认可。

实际上，闻人美能活这么久，实力已经在末世数一数二，但是沈长央的表现却让她摸不出底来。

闻人美思索的时候，沈长央已经走了很远。

第一印象可不能再差下去了，闻人美赶紧站起身来，却没成想双脚发软，扑地跪在了柔软的沙滩上，沈长央正好回过头，看到她跪在地上，一脸呆傻模样，开始后悔没有听经纪人的话，离闻人美远一点。

【这个粉毛又在装，太会抢镜头了，要我是沈长央肯定烦死她了】

【不会摔傻了吧，路都不会走了。】

【楼上说对了一半，傻是真的，装也是真的】

【有没有发现她妆都冲掉了，她之前不是好歹有张脸吗，怎么这么丑】

闻人美感受着虚弱无力的身体，心里无比惊恐，我的身体，怎么变得如此虚弱。

————————

哈哈，终于开始发了，开始是不想断更，所以准备存点稿子再发，但是没有写过娱乐圈文，改了很多遍，加上三次元事情有点多，所以努力存了稿，但是不多，谢谢大家的支持和包容，我会努力保持更新。

════════════════════════════════════════

第2章

:柔弱不能自理的闻人美

闻人美这才把注意力放到自己身上，没有茧的双手，虚弱的身体，白嫩的皮肤，身上也是装备精良，此时海浪席卷过来，借着水里的倒影，她看到一张脱妆的“大花脸”，从未化过妆的闻人美沉默了一会，迅速就将脸上的妆给洗去了，隐约显现出一张明艳无比的脸来。

闻人美猛地心中一震，她的脸怎么好像变年轻了一点？她记得上一次照镜子的时候，常年奔波的风霜却正好修饰她过于漂亮的容貌，倒显得坚韧锐利。

水中倒影的脸，明媚不失庄重，眉宇孤傲，浓淡相宜，确实是她那张完美的脸，但是她怎么一头粉毛！

这不是给丧尸定位吗？！！谁想害自己！！

而且她的身体，真真柔弱无比！

闻人美震惊到失语，她第一时间的猜想，就是这并不是自己的身体，于是她迅速掀开被衣服盖住的手腕，白到透明的肌肤上，是一颗艳丽的朱砂痣。

没错，这是她的胎记，消失的只有那些狰狞恐怖的伤疤。

怎么回事，这又是哪里，她为什么会变成这样？

闻人美迷茫地望了望四周，温度适宜，空气清新，闪亮的白色海滩，湛蓝的海水下珊瑚若隐若现，看起来安静祥和，又虚假。

如果不是曾经被丧尸咬过的痛感深入骨髓，她甚至会以为，这才是真实的世界，之前的一切不过是一场梦。

但，这又怎么可能，那一次次的浴血拼搏，早已深深刻在她的身体上，灵魂里。

她思绪万千，难道她被下药抓来了什么科学怪人创造的实验场地？外星世界？还是她早就换了一个躯体？

“闻人老师？”沈长央回头，看到一个粉色的脑袋低垂，表情又笑又难看，最后归于死寂，像是受到了什么重大打击。

闻人美也是这时才发现，刚刚自己捏过的大美人正疑惑的看着自己，眸光凝着冰霜，藏着难以察觉的厌恶。

女人肌肤光洁白皙，但下盘稳健，不像自己这么虚弱无力。

为什么她看起来比自己强？她没有被下药吗？还是说她强到下药也没用？

迎着那人的目光，闻人美甩掉脑海中想不明白的事情，她知道自己必须调整状态，走一步看一步。

她强压下心中的焦躁不安，不适应的控制着自己娇软无力的四肢，想着礼貌一点准没错，一开口却是柔柔弱弱的奶音：“这位姐姐，我们接下来去哪里。”

说完两个人都愣住了。

【咦——闻人美你不要顶着这张御姐脸装可爱啊】

【我的妈呀，她怎么讲话这个样子】

【想问夹子的受众群体到底是谁】

沈长央眉心紧皱，闻人美疯狂咳嗽试图找回自己正常的声音。

“咳咳……抱歉。”闻人美压低故意挑高的声线，好歹让沈长央脸色好了点。

沈长央也是这时候才正眼看了闻人美一眼，发现她已经把那一言难尽的妆容洗掉了。

在来的直升飞机上她就很疑惑，闻人美的脸其实很有辨识度，但是化妆团队不太专业，并未凸显她这张脸的优点。

倒是现在洗掉后，露出原本完美的骨相，五官大气明艳，又不显得俗气，既惊艳又耐看。

此时她看着自己，一双凤眼清澈沉静，眼尾就像用口红晕上了薄红，眼底却有着抹不开的……崇拜？但很快这种情绪一闪而过。

沈长央只以为自己看错了，她暗自挑眉，心想不愧是圈子里有名的绿茶美女，至少这张脸天生丽质，就是这脑子……她早早出道，什么人都见过，却从没见过这么蠢的人，当着直播镜头的面就敢把她推下飞机。

“姐姐？”闻人美几经调整，终于控制自己露出了干净愚蠢的眼神，满满的白莲花味。

一如她曾在很多队伍里一样。

“你叫我沈老师就好，由于我们刚刚耽误了不少时间，要追上前面的人就要辛苦很多了。”沈长央正色道，“既然节目已经开始了，希望闻人老师可以敬业一点，好好完成任务。”

“合作愉快。”沈长央公事公办地伸出一只白得发光的手来。

节目？闻人美心中疑惑，表面却是笑容灿烂：“合作愉快。”

镜头里，沈长央和闻人美很快握手言和，只有闻人美知道，大佬从头到尾都是虚握，仅触碰一下就很快分开，只余下手心冰冷的温度。

果然是很难靠近的人呢，闻人美理所当然地想，但经常在末世贴别人冷屁股的闻大美女就当没看到，心情放松的观察起周边的环境来。不管怎么样，这里的环境比满是腥臭味的末日要好多了。

沈长央见面前的人轻松的像逛街的模样，抿了抿唇：“闻人老师，我们要先去这里拿基本物资，但其他队员已经过去了，我们现在去不一定能拿到很好的物资，”她指着手上的等高线地图，“路上会有标记，但是10公里的山路并不好走。”

物资？闻人美敏锐的察觉到这个词语，这里有物资？她早就注意到了，她和面前的大美人都有很稀缺完美的物资，但是没想到他们的任务就是抢物资！

在末世，物资这个词，足以引来一批不要命的饿狼。

闻人美过得不算差，但是从小就生活在物资匮乏的地方，让她特别喜欢收集一些东西，无论是吃的，还是快坏的破烂工具。

队员们曾说她有严重的收藏癖，她不是很赞同，毕竟她不是收藏，她全部都会物尽其用。

所以当听到“物资”这个词语，闻人美的血液沸腾起来，甚至激动的开始颤抖，她也不过是更强大的一匹饿狼。

沈长央久久没有听见回话，抬头却看到闻人美两眼发光，嘴角挂着诡异的微笑：“你怎么了？”

闻人美意识到自己的失态，狠狠咬住嘴里的软肉，又面不改色吞咽下口中的血沫：“没有，我就是太开心了。”言语间似乎在压抑着什么。

“开心什么？”沈长央一瞬不瞬的盯着她，似乎要看穿她有什么阴谋诡计。

“我……我很开心能和你一起。”话到嘴边，闻人美才发现自己把心里话说出来了。她张着嘴想解释一下，但又觉得，要是自己说很开心有物资，对方会不会对她产生猜疑？

物资，是生死之争。

她庆幸没有说出不该说的，而且她确实很开心能和一个长相赏心悦目的人，疑似很强的人在一起。

沈长央却丝毫没有被冒犯的感觉，而是了然的收回视线。果然又是一个攀附之人，她心想。

这么多年来，沈长央靠着扎实的演技和具有特色的脸演了许多有名的剧，并斩获几座国内电视剧、电影大奖，并非没有明里暗里攀附的人，甚至还有人直接把自己送上了自己的床。

心中的厌恶就像是粘稠的沼泽，包裹着心脏难以喘息，沈长央的手不自觉的收紧，在手心留下一个深深的月牙。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好恶心啊，她的眼神】

【公然抱大腿蹭拉圈热度？不愧是闻人美，真会玩】

【我看着闻人美作真是生理不适，要不是她，姐姐的热度肯定不会是这样】

确实，就如弹幕所说，其他几个直播间数据平稳，环境也很好，只有这个直播间高开低走，充斥着无休止的吵闹，显得乌烟瘴气，好多路人因为沈长央进来，又因为闻人美一系列举动离开，这让沈长央的粉丝忍不住担忧影响到姐姐的路人缘。

闻人美很快控制住了情绪，她附和着几经套话，终于意识到这似乎是一个什么比赛，途中共有3个奖励点，最先到达的人获得丰富物资以及奖励，离开的船票也在其中。

这一切都意味着背后有更加强大的力量在操作一切。

囚徒之争？这就是那群科学家躲起来研究的东西？

她装作若无其事地看了周围一眼，没有明显边界，逃不了。

那唯一的选择，就是和大美人组队，那存活率应该会比较高吧。

她很小就知道了，美丽在末世更是比物资还稀缺的稀缺货。大家像疯魔了一般，争先恐后的占有，然后毁坏。

闻人美回想着一个人闯荡时组过的队，大家都饱经风霜，一个比一个丑，就算面容清丽也要隐藏一番，免得引来不必要的麻烦。

她多次把自己的脸弄得脏兮兮的，竟然还是队伍中的颜值担当。

更重要的是，这些人最不容易死的也只活到35多岁，脆弱至极。

沈长央这种看起来就很牛的长相，活得肯定比自己长！

只是，得先把幕后之人揪出来。

她实在是不喜欢被监视的感觉呢。

闻人美扫过丛林深处的某处，嘴角仍然挂着笑，眼里却毫无温度。

【卧槽，她是不是看了我们一眼】

【看了又怎么了，她肯定知道这是直播啊】

【不是不是，就是那种被盯上震慑到了的感觉，弄得我浑身起了一身鸡皮疙瘩】

【你看错了吧，她就是个傻白甜】

果然在屏幕上，闻人美又是一脸人畜无害的模样，她似乎心情不错，哼着小曲走在前面，走了几步却突然眼睛一亮，三步跨作一步冲了过去。

弹幕和沈长央都以为是什么重要道具，却看到这人像挖宝一样挖出几块尖锐的石块和几根木棍，还捡了几个椰子回来。

【怎么莫名有股偷感……】

沈长央也是这样想。

闻人美却熟练地将东西用包在一块不知道在哪里捡回来的布里，做成简易背包背在了背上，当看到沈长央的眼神时，她才茫然地眨了眨眼，大佬竟然不和她抢？真大方。

“这些以后可能会有用。”闻人美用力将包裹扛在身后，她可不是什么收藏癖哦，会用出来的。

看着闻人美背上和她身材不符的包裹，弹幕有些凌乱了【这糊咖怎么有点……朴实？】【不是吧，真把垃圾当成宝啊】

沈长央看着闻人美瘦弱的身板，露出一个玩味的笑：“只要你能背得动。”

════════════════════════════════════════

第3章

:老娘能爬不上去？

两人顺着节目组发的地图进入海岛上的森林，这才真切感觉到林子里的潮湿和闷热。

闻人美知道这样的热带雨林里危险丛丛，丝毫不能松懈，还好美人大佬和她都穿上了专业的户外服，带着手套，不然抵御虫类和细菌会比较麻烦。

她以前找不到厚实的衣服，都不会轻易到这种地方找物资。

眼前的道路很明显被清理过一次，隐约显现出一条路径，但这样远远不够。

浓密树林的隐藏下，闻人美掏出木棍在前面带路。

刚开始她还因为虚弱的身体感到不安，一见到森林中丰富的物资，她就有些不管不顾起来，于是一路上，闻人美时不时就要收集藤蔓、果实、苔藓以及一些菌类等物资，刚刚还掏了野鸡窝，蛋和窝，甚至羽毛都没有放过，她本来还想等等看能不能蛋妈，被忍无可忍的沈长央拉走了。

【她总是一路上捡破烂干什么，我看有两组都快到了】

【她这些准备都很必要，棍子的用处大家也看到了，苔藓和菌类都是当做生火引燃物】

【真的假的】【假的！我看到物资袋里面都有火柴了，她收集这些玩意干什么】

【呵呵，我就说，她现在首要的任务是要先抵达物资点好吧】

【可是，她好像也没有耽误太多时间……】

实际上，就像弹幕说的一样，闻人美的行动十分迅速，沉重的背囊并未减慢她的行进的速度。

沈长央倒是有点惊讶，经常健身的她保持这样的速度不奇怪，但是对于肩不能扛，手不能提的闻人美来说，竟然能忍到现在？

而且她能感觉到这人已经十分疲惫，娇嫩的皮肤也划出了几道口子，可是她仍靠着强大的毅力走在她前面。

闻人美满身黏腻疲惫，却也在悄悄观察着沈长央。

她发现对方走起这些路来游刃有余，节奏恰到好处，轻盈又有力，显然有着训练的痕迹。而且她十分从容，一点也没有因为未知显现出不安，这可能就是实力带来的安全感吧。

想到这里，闻人美欲哭无泪。她以前也很潇洒，直到她变成了弱鸡。

又走了近一个小时，两人被一个陡峭的瀑布拦住了去路。

闻人美想都没想就准备徒手爬，却被沈长央给拉住了，她指了指瀑布下方：“那里有东西。”顺着她手指的方向，闻人美看到了两套攀爬安全装备，保护器也已经准备好，旁边还立着一块写有“物资点就在瀑布上”的木牌。

一直靠徒手或者借助简易工具的闻人美震惊中，这样的装备是可以随便放在这里的吗？不会被抢？

她的三观还在震碎当中，沈长央以为她终于累了：“之前学过的，还记得吗？”

节目开始前，节目组已经提醒了参加人员，有时间可以提前到节目组进行一些简单的荒野求生技能培训，没时间的，就会收到教学手册。

不管哪种方式，如果不学，会严重影响后面的求生。

学过吗？闻人美只觉得脑袋空空，她学、学过吗？她难得有些心虚。

“呃……不是太记得了。”

镜头后，执行导演扶了扶眼镜：“我记得闻人美是不是没有参加培训。”

“你没发册子？”胡导望向他。

执行导演一副恍然大悟的模样：“啊，我好像是忘了。”不痛不痒地道歉下，隐藏着深深的恶意。

“哎呀，无所谓，没有培训就没有吧，正好给我们再来一波热度。”胡导无所谓的挥挥手，看着直播间持续上涌的人数笑开了花，“我们已经做好防护了，她没参加那些顶多出个丑。”

【厌蠢症犯了】

【我也是】

【……】

【话说节目组玩这么大，都没有其他保护措施吗，那瀑布至少有十来米】

【节目组肯定做好准备了，而且别人都能爬，说明这根本就不难】

此时直播间突然涌进来一批人。

【听说闻人美把姐姐从直升飞机上推下来了，她这样艺德人品都差的人，就应该被赶出节目封杀】

【是啊，赶出节目组，封杀劣迹艺人！】

【封杀劣迹艺人！】

这一波很明显是沈长央的粉丝，可是下一秒，他们却看到他们维护的沈影后，竟然在帮闻人美穿防护装备？

面前的瀑布水势湍急，迅猛地疾驰而下，咆哮声震耳欲聋。水流冲击着山石，溅起层层水花，形成弥漫的美丽水雾。

耳边只听一声轻柔的叹息。

“谢谢。”闻着近在咫尺的幽香，闻人美有些局促望天，这不是她的原因，只能怪她以前没有见过这些装备。

她忍不住腹诽，这世界上果然还是有很多强者，哪像她全靠双手双脚打天下。只怕是这些人在早在她看不到的地方活得好好的，这才让她流浪好多年都看不到一个人。

哼。闻人美冷哼一声，双手不情不愿的抚上身上的装备，新的，没有破损，100%全新物品。

沈长央趁机把闻人美捡的东西丢远了一点。

“美……沈老师，能帮我拿一下吗？”闻人美很快想起了自己的“宝贝”，然而被后面的装备挂着，走不了那么远，只能求助。她满心疑惑，记得刚刚没有放那么远啊。

镜头里，闻人美双手朝着物资的方向试探，急得满头是汗，物资！这是物资！

沈长央深吸一口气，两步跨做一步，捡起包裹狠狠塞到闻人美手上，这才穿好装备往上爬。

【沈影后红温了，红温了】

【要我说，何必管这些破烂，这么高的悬崖，消耗的体力本来就不小】

【爱表现呗，等会肯定又要柔柔弱弱的喊“姐姐，帮我拿一下”，yue！】

沈长央本就有攀岩基础，又针对野外地形系统学习过，她长手长脚，动作专业利落，引得弹幕一片花痴。

闻人美有些笨拙地贴在墙上，羡慕地看着沈长央越爬越高。她很快察觉出两人的差距，以往她靠着力气大，不管三七二一就是爬，但是这对她来说轻松，却不适用于其他人，以至于现在柔弱得她手足无措。

但美人大佬分明比她要擅长很多，她在攀岩时呼吸和节奏控制的特别好，身体紧贴岩壁，充分利用腿部和脚部的力量来支撑身体，这样就减轻了手指和臂腕的负担。整个人优雅灵活，如履平地。①

闻人美贪婪地学习着沈长央的每一个动作，并将他们深深刻在脑子里。

【这眼神，不是爱我吃翔】

【呸，恶心】

【呸，恶心】

【呸，肯定是姐姐的粉丝】

【呸，我要是她我也爱看】

【楼上真相了】

沈长央专注的爬了好一段路，身后一直没有动静。

果然害怕了吗？沈长央的恻隐之心压过了浓重的厌恶，毕竟还是才十九岁的姑娘，看手也是没有做过体力活的，作为前辈还是要保证一下对方的安全。

实际上，闻人美仍在反复咀嚼那些动作，没有保护装置的时候，她唯一能做的，就是谨慎谨慎再谨慎，毕竟面对这样的情况，一部分人是实力不够死在了丧尸嘴里，还有一部分人则是因为恐惧失足，而她现在，因为实力不足而恐惧着。

闻人美终于抓住了岩壁，布满伤痕的手因过度消耗体力而酸痛颤抖，但她心里却无比平静。

是了，尽管这具身体不行，但是她有刚刚学习到的动作和经验以及专业的设备，这是幸运的。

此时，沈长央正准备松掉绳索去帮忙，回头一看却见闻人美紧紧地贴在岩壁上，从未经历这么剧烈的运动的身体在微微颤抖，神情却冷静自持，动作也从不迟疑。抬头确认落点时，眼神中仿佛燃烧着无畏的火焰。

看到闻人美不服输的眼神，沈长央心想看来这娇小姐不用帮忙，于是反身紧紧握住了手中的绳索，很快精准找到下一个落点。

沈长央从容应对，闻人美却越来越远，绳索轻松在她白皙的手上勒出一条血红的勒痕，四肢不管怎么用力都是软弱虚弱的。

闻人美心中愤恨无比，她的身体肯定是被谁动了手脚，要么肯定是换了身体了，她不承认这是自己，一个弱鸡，肌肉没有了就算了！一些这么简单的动作还这么困难！！痛痛痛！！！

闻人美眉头紧皱，竟然怪罪起自己的四肢来。

好在她生性谨慎坚毅，速度虽慢一点，体力虽消耗得快一点，但一步步都很踏实。听着周边瀑布冲击的喧闹声，闻人美内心得到了前所未有的平静。

毕竟，屁股后面可没有丧尸在追。她自嘲的想。

不知过了多久，沈长央已经即将登顶，瀑布顶上却突然传来喧闹声，隐约听到“快抓住”“要掉下去”“她们还在下面”之类的字眼。

此时直播间的第三方镜头显示，汹涌的水流正裹着物资袋朝着瀑布下方冲去。

【完了，物资袋掉下去的方向正好是沈影后那里】【节目组愣着干什么，快救人啊】【别砸到我家姐姐！天啊不敢看了】

节目组这边，“快放防护网！”“来不及了导演”“完了”

闻人美和沈长央循着声音抬头，只看到一个厚重的物资包直直朝着最近的沈长央砸来。

糟了，沈长央暗叫一声想要避开，物资包还是避无可避的砸到了她的肩膀，剧烈的疼痛导致沈长央右手一松，身体急速下降。

耳边风声呼啸，沈长央心中警铃大作，手不断地摸索着周围，希望能及时止损。

然而峭壁上是尖锐的岩石，瀑布下又隐藏着暗礁，碰上哪边都是重伤！

事不如人愿，沈长央只感觉到身体急速下降，那个粉色的身影也越来越近。

【啊啊啊啊啊不敢看了】【天呐！！】【快救人啊】

————————

①攀岩技巧来源于“百度”

════════════════════════════════════════

第4章

:救了美人大佬，入队进度+1

沈长央认命地闭上眼，手腕却突然传来强烈的拉拽感，急速下坠的身体，也停在了半空中。

她似乎……得救了，应该是节目组的什么安全保障吧，还好……

然而头顶传来闻人美吃力的声音：“沈老师，赶快抓住身边的石头。”

沈长央惊疑不定的抬头，只见一头粉发飘散在空中，闻人美身体倒挂，一只手紧紧缠绕在安全绳上，另一只手死死抓住她，浑身的皮肤都因为用力过度而充血，中途背部还狠狠砸在崖壁上。

闻人美疼得闷哼一声，身上无处不在疼，她却偏偏要把这些疼痛从意识抽离出去，好像身体不是自己的，只魔怔般紧紧抓住对方的手。

闻人美心里怒吼，这身体，真的太弱了！！！

胡思乱想间，物资包已经狠狠坠入水面，落入水中的瞬间传来沉闷的一声撞击，里面的物品不知道撞到什么散落开来，随后安全防护网才“姗姗来迟”。

沈长央惊出一身冷汗，赶紧爬到了旁边的巨石上，几缕碎发紧贴在修长白皙的颈项处，形成黑与白的极致对比。

“谢谢。”沈长央心情复杂，如果不是她救了自己，她只怕也要摔个四分五裂。

“没事，你赶紧先爬上去。”闻人美在空中晃动着，忍着手臂的剧痛翻身攀附在墙壁上，身体却因为脱力怎么也动不了了，估计刚刚伤到了筋骨。

“这次还好有闻人美，不然直播节目出事故，我们也做到头了，赶紧送点药过去！”执行导演瘫坐在椅子上，这要是出事故了，他估计吃不了兜着走，严重的还要蹲局子。

闻人美本来在默默恢复体力，绳索的另一头却似乎有人在拉拽。

还有别人？闻人美心里警铃大作，她看了眼沈长央，见她神情放松，瞬间了然没有危险，于是强忍着不安任由绳索拉她上去。等到好不容易爬上去才发现，闻人美发现几个面带歉意的陌生男子站在不远处。

他们穿着统一的迷彩服饰，耳朵上还塞着两个黑色物体，手中提着的东西，和刚刚掉落的物资包一模一样。

身份已经不言而喻。

幕后的人？闻人美脑子里迅速估算了一下胜率，但脱力的双手已经给了她答案。

习惯了冲锋在最前面的闻人美，最终选择不动声色的挡在沈长央的面前。

她漫不经心地盯着他们，身体的肌肉却紧绷着，掩藏在包裹里面的手已经紧握住刚刚捡的石块。

如果对方有什么想法，这个石块锋利的边缘，就会划过他们的脖子。

【卧槽，虽然刚刚是很危险，但要不要这么凶啊】

【她不是经常“耍大牌”吗，节目组这样，她不会转头就给金主告状吧】

【你们在说什么，明明是节目组的错啊】

【你们都闭嘴，让我们先谢谢闻人老师救了我家姐姐！！】

【你们在开心什么啊，前一秒闻人美才推了沈长央，保不准这是她暗地里喊节目组搞得呢】

因为有推沈长央落水的前科在，这句话一出，引得弹幕刷屏的感谢慢了不少。沈长央的粉丝也开始两级分化，一方就事论事，还是觉得要感谢一下；另一方相信了弹幕的阴谋论，开始了更为猛烈的抨击。

【只有我觉得沈影后好可怜吗，第一次被推着掉海，第二次差点摔下去，这季节目是不是和她八字不合】

沈长央上来之后也短暂陷入了这样的怀疑，甚至在想要不要找机会退出节目，还是说这一切都是有人故意的呢？

再看到闻人美单薄却又强撑着挡在她面前的背影，沈长央眸光流转，如同清风拂过湖面，随即再次恢复平静。

“我去和他们谈谈，你刚刚没受伤吧？”沈长央话一出口，发现自己语气平和，没有了最初的争锋相对。

“还行。”闻人美摇摇头，耀眼的粉色长发在沈长央眼前晃动着，不经意间焕泛着绸缎般的光泽。

沈长央忍住想要摸一摸的想法，见她动作如常，表情除了凶狠一点丝毫看不出勉强，觉得她应该伤的也不严重，但是以防万一。

沈长央拍了拍闻人美的肩膀，示意这件事交给她。她了解闻人美在娱乐圈的处境，如果是闻人美去交涉，肯定是吃亏的。

“实在对不起沈老师，那个绳子因为一直在水里被石头磨损，突然就断了，我们也是没想到。”见沈长央朝他们走来，工作人员首先认怂，深深鞠躬。

沈长央瞥了眼藏在暗处的镜头，道：“嗯，安全是第一位，特别是闻人老师还受了点伤，肯定会对接下来的工作有影响，还是请你们先把随行医生喊上来检查一下吧。”她目光直视几人，声音低沉而清晰，每个字都透露着不容置疑的坚定。

几人心虚地互相看了一眼，将沈长央拉到了没有摄像头的地方：“不……不好意思沈老师，由于这几天海上台风，医生还在来的路上，可能还要一会。”

沈长央眉头紧锁，摄人的气势如同乌云般压过来，充满询问的眼神仿佛在说你们做的什么蠢事。

沈长央在圈子里的风评其实挺好的，工作的时候特别专业，私下里也是礼礼貌貌的，但是没人敢怎么样，毕竟人家不是没有资本，而是太有素质。看到沈长央的神情，工作人员知道她是真的生气了，只是……

几人推搡了一下，其中一人才歉意地递过来一个物资包，“这是刚刚掉下去的物资包里面的东西，由于两位老师是最后一组到达的，所以东西可能不是很多，但是我们还是补偿了一些食物和药品进去，如果两位老师有任何不适，等医护人员到了，我们立马联系您这边。”

沈长央检查了一下物资包，发现里面就只有一部卫星电话、帐篷、火柴、以及一些药品，或许是为了补偿，她们的刀具竟是一把大砍刀。

沈长央心里计算了一下最后一队可能获得的物资，知道这已经有了一定的诚意，就拿这把刀来说，她记得导演组无意间透露，第一名获得的生存工具，也就是一把多功能小刀。

但是，她们受了惊吓，无法找寻今天的食物，是不是很合理？于是，她又争取到了一套换洗衣物以及一些面包和矿泉水。

由于节目组一直强调最真实的荒野求生，面包和矿泉水的量不是特别多，也就成年人一餐的量。就这样，工作人员还跟导演组请示了好几遍，最后看舆论不对才松了口，毕竟两人没有明显的伤，在镜头里，防护网也已经放出来了。

回头看了眼靠着树休息的闻人美，见她胸口起伏着，鲜艳的唇也没有了血色。

沈长央焦躁的揉了揉食指，她沉吟片刻，掩去眸中几分冰冷，说了串电话号码：“你们联系下我的经纪人，让她把杨医生一起喊来。”

“知道了沈老师，我们会告诉胡导的，他说节目拍完后，一定请您吃饭谢罪！”

沈长央摆了摆手，严肃的神情并未消融，她再次表明了对安全问题的担忧：“吃饭就不必了，告诉胡导，如果之后再发生这样的事情，以后的合作还是算了吧。”她本来是准备来放松一下，谁能想到刚出发就这么大的安全隐患。

“好的好的，谢谢沈老师理解。”几人感激无比地鞠躬。

看到沈长央拿着满满一袋物资回来，闻人美松了一口气，不再用警惕的眼神盯着这几个人。看来大佬在这个组织也有一定地位，能轻松获取物资。

心里一松快，整个人也放松了下去，身体依靠在树上，疼痛席卷全身。

沈长央一抬头就看到这一幕，湿发凌乱地洒落在闻人美苍白精致的脸上，尽显破碎的美感。

【该说不说，这张脸确实绝，感觉比她化妆要好看啊】

【好歹是娱乐圈出了名的浓颜系美女，就是这人品三观……】

【感谢闻老师救了我家姐姐，闻老师超美！！！】

【这本来就是她欠我家姐姐的，你不会是她的粉丝假装的吧】

【你在说什么？看看我的粉籍再说话好吗？而且刚刚都有工作人员出来说了，闻人美并不是故意推姐姐下水的，是因为绊到了东西，你能不能理智一点】

【那就说明闻人美蠢呗，有必要这样吹吗】

【别吵了！只有我心疼沈影后！还好节目组补偿了一些物资，不然我都不知道她们会拿到什么破烂】

【哎，我家姐姐受苦了，李宇他们都睡上豪华帐篷了】

【真的假的，我康康我康康】

第一组到达的人，不仅获得了第一张船票，此时正躺在豪华帐篷里，享受着他们第一名的奖励——一个温暖舒适的夜晚！

只见帐篷中的男人高大俊朗，是有名的演技派李宇，另一位则娇小可爱，眉眼间满是活力，是正当红的女团成员林颜，此时两人正坐在帐篷不同的卧室里，查看着手机上的热搜。

《荒野逃亡》节目组豪迈地租下了一个海岛，全程采取直播形式展现四组人员荒野求生情况，既展现真实的荒野求生情况，又因为竞技自带娱乐性，一经直播收视率就遥遥领先，他们这一组正是热度最高的组合。

林颜无聊地刷着手机，心中却庆幸还好刚刚跟的是李宇，不然她现在就要像别的组一样在简陋的树屋里面睡觉，要么就要自己扎帐篷，连吃的在哪都不知道，在这样的环境里，一定会有虫子的，她都不敢想要怎么睡觉。

更何况，李宇还自带热度，她简直是幸运爆了。

唯一让她不满的是，那张船票一直在李宇的手上，她为了凹自己善解人意的人设，也不能开口说要拿，但是镜头都拍下了一切，料想他不会反悔给他心心念念的某个人。

林颜心情轻松地刷着热搜，本以为会在热搜顶端看到“李宇林颜第一”，心中暗爽时，她却发现顶端上挂着的，却是“闻人美救了沈长央一命”，点进去一看，评论虽然两极分化，却为闻人美带来了一波热度。

林颜越看神情越狰狞，她和闻人美都是女团出身，不免被人拿来对比，好在闻人美风评本来就不好，她很自信自己可以比过闻人美这个前辈，但是现在……

林颜牙齿都咬碎了，才控制住自己的表情，随后装作担忧的模样掀开卧室帘子，“天呐，宇哥，长央姐姐和闻人姐姐她们刚刚出事了。”

“怎么了？”听到沈长央的名字，刚换好衣服的李宇想也没想就冲出来。

林颜一脸担忧，将手机举给李宇看。

李宇看着热搜，脸色越来越沉，拿出手机给导演组打了个电话，询问沈长央的情况，还顺便问了下闻人美。

他这样的举动也引起弹幕一阵喧哗。

【哇哦，李宇不会真的在和沈影后交往吧，他这个担心的样子可不是装的】

【八九不离十了，之前不是有绯闻吗，我就是来磕CP的，谁能想到啊，还好林颜妹妹也蛮好的】

【好磕好磕，我都可以！】

“导演组说她们没事，不用太担心。”李宇放下电话，松了一口气。心里却充斥着嫉妒又怨恨的复杂情绪，要不是闻人美，和长央组队的人是他，救了长央的人也是他，这样不仅有机会炒Cp，搞不好还真的能培养感情，这样的机会可不是谁都有的。

该死的闻人美，难怪得罪了人。

他暗自咬牙，表面仍是一副温文尔雅的模样。

“那就好。”林颜装作十分担心，实际上心里却觉可惜。她还想和李宇说两句话，却见李宇又进了卧室，只能失望的离开。

房间里，李宇礼貌和摄像头里的观众问好后，借着换衣服的由头将摄像头用衣服罩住了。挡住摄像头的瞬间，李宇眸光阴沉，拿出手机给导演组发了条消息，才焦躁地去洗漱。

塌陷在床上的手机显现出他与导演的聊天框。“刘导，闻人美怎么出这么大风头？”“宇哥放心，她签合同前答应的好好的，一定当好节目里最大的反面人物，这次确实是意外，我们一定找机会提醒她……”

════════════════════════════════════════

第5章

:我，闻人美，当了几十年的队长，被质疑了

随着太阳逐渐西落，其他几组也都找到了自己的住所。

第一组也就是李宇和林颜两人，因为是首个拿到物资的小组，享受豪华帐篷一晚，拥有顶配生存工具（坚硬的背包，卫星电话，指南针，急救包，多功能刀具，打火石，手电筒，睡袋）。里面有5天的食物和饮用水、换洗衣物一套和1个小时的网络手机时间，甚至还可以简单洗澡，只是食物无法外带。

第二组是实力女歌星郭雨安和流量小生任都，性格上属于女A男0的剧本设定，因为出发时间早，勉强赶在第三组前拿到了物资包，求生工具中少了睡袋和手电筒，这将大大降低他们夜晚行进的能力，帐篷结实耐用，有半个小时的手机使用时间，拥有3天的食物和饮用水。

第三组是主持人刘奇文和喜剧演员陈宸，两人粉丝基础对比其他人差了一点，却因为独特的人格魅力也吸引了不少人进直播间。他们的求生工具种类与第二组一样，但是打火石成了火柴，刀具是一把锋利的瑞士军刀，帐篷比第二组稍差一点，但是能满足基本的需求，只有一天的食物和饮用水，5分钟的手机使用时间。

第四组则是沈长央和闻人美，物资最差，打火石降级为潮湿的火柴，唯一具有杀伤力的砍刀粗犷凶悍，但是由于太重了只能用来防身，帐篷薄如蝉翼，不知道能撑过几天，原本的物资包没有食物，如果不是她们今天有节目组弥补的两人份的面包和水，估计真的会度过难熬的一夜。

此时，沈长央和闻人美两人正在清点刚刚的物资。

沈长央把里面的东西给闻人美看了下：“我争取了一些物资，你看是否足够。”

闻人美由于浑身哪哪都疼，正在闭目养神。

她心想老娘活了40多年，竟然因为这一小点运动量就这么狼狈。不服气的同时，还是因为过度疲惫意识短暂抽离。

半梦半醒间，她好像回到了小时候训练的时候，那时候也是，三天两头就吐血，没有一块好肉，但是没有师父们的狠，哪里来的她以后的命，而且还没有沈长央这么好看的小姑娘陪着呢。

想到这里，闻人美受虐般享受着这疼痛。

如碎玉落盘的声音在耳边响起，闻人美强撑着掀开眼皮，入眼是满满当当的背包。

闻人美满身疲惫瞬间散去：“够！当然够。”她一只手翻看着物资，心里非常满意，好东西，都是好东西，这可全部是100%全新！末世的东西都被翻找得差不多了，要是哪里找到几百年前生产的东西，那里的地都得犁几遍。

由于生产力不足，大家都是反复修缮使用，哪里过过这种好日子啊。

粉色的头发在夕阳下熠熠生辉，显得面前的人乖巧单纯。沈长央看闻人美的模样，好心情地勾了勾嘴角，很好，至少提供了情绪价值，不枉她去battle。转而看向她一直耷拉着的手，“你的手没事吧，刚刚他们给了一些药，正好给你涂一下。”

闻人美眼睛一亮又一亮，药！好东西！“不用，都是小伤。”她正气凌然的制止，她这点小伤需要什么药，都没见血。

沈长央挑眉，故意装坚强，是人设吗？她记起经纪人给她的闻人美的资料，片场美甲劈了都得停工一上午。

她沉吟片刻，声音不冷不热：“我看你手好像受伤了，还是涂一点比较好。”

这么珍贵的药怎么能用在她无关紧要的伤口上呢？闻人美立马摆摆手，粉色的马尾在脑袋后面甩来甩去，随即用左手握住右手大臂，熟练地一转，表情都没变，脱臼的右手就接上了：“你看，很简单的。”

这才发现闻人美右手脱臼的沈长央失去表情管理：“……你右手脱、脱臼了？你怎么没说？”实在这行为与闻人美一贯的形象出入太大，她甚至在想是不是自己学到的急救知识是错误的。

【就这样水灵灵的接上了？？？】

【脱臼了自己接？哪里来的狼人】

【不会是装的吧，脱臼这么久谁能忍啊，更何况这人还是闻人美】

“这种小事就不必耽误赶路了。”闻人美淡定甩了甩手，仿佛刚刚只是做了一件无关紧要的事。要是这么小的事就麻烦大佬，她还怎么在队伍里面混，结果却因为大幅度的动作牵动了背上的肌肉，痛出了痛苦面具。

“哪里还有伤吗？”闻人美闻声抬头，沈长央站在她面前，目露审视。

闻人美本想说没有，但是看到沈长央极具压迫力的眼神，莫名有些心虚：“呃，背上可能有一点青吧，过几天就好了。”

沈长央也不说话，把她拉到了摄影死角，将手上的衣服递过去，嘴里吐出一个冷冰冰的字：“脱。”

【我听到了什么！！！】

【姐姐我也想看！让我康康，让我康康！】

【事情朝着奇怪的方向发展了（兴奋）】

当看到闻人美的背和手臂时，沈长央表情愈发严肃，她纤细白嫩的背部被恐怖的大片淤青填满，手臂上也分布了几道严重的勒痕。

闻人美正恼羞成怒，她竟然被一位小姑娘哄住了？不对，不能这样看表面，强者就应该尊重，这样想着，闻人美强压下自己的羞恼，此时一股浓郁的药味扑鼻而来，背上随即传来冰凉的触感，又疼又痒。

“你背上的伤太严重了，还是先退赛的好，身体要紧。”沈长央擦药的动作重了几分。

“嘶——”闻人美强忍住背上的疼痛，“不行，还不至于。”她默然地反思着自己，难道沈长央觉得自己能力太差了，要选新队友？

那可不行，好不容易有这么有意思的地方，闻人美放软了声音，“这真的只是小伤，我不会连累你的。”退赛了会怎么样，又会被遣散回那个吃人的世界吗，她不怕吃苦，但是却再也无法忍受孤独。

“你、你先背过去。”沈长央捂住眼睛，淡粉色的唇紧抿着。

原来闻人美竟然因为太激动转过身来了，胸前的风景一片大好，特别是……打住，沈长央，不能再想了。

闻人美看了看自己的身体，骄傲地挺了挺腰背，不是挺好看吗，捂眼干什么？

但见沈长央这个样子，她只能转过身去：“好了。”

等了好一会，背后没一点动静，只听到四周树木沙沙作响。

闻人美百无聊赖，觉得上半身有点冷，却突然感觉背后的触感更加温柔，只听到沈长央说：“你不用担心，下次有机会我还会找你，片酬比这次只高不低。”她语气不再硬邦邦的，反而舒缓温柔，在逐渐暗下去的环境中充满诱惑。

她真的有这么弱吗，闻人美陷入了烦躁的握紧了拳，以至于忽略了“片酬”这个陌生的词语：“不过是小事，相信我，我一定会获得你的认可的。”

“你为什么要获得我的认可？因为你把我推到海里吗？”沈长央瞬间清醒，冷笑出声。

闻人美背对着沈长央露出讶异尴尬的神色，什么？你说她干了什么？原来她身上的海水是这样来的？？？她怎么一点记忆都没有？

闻人美无比庆幸现在光线暗了下去看不清表情，不然她将羞愤跳崖。

闻人美此时还不知道，她之后迎接的惊喜将更多。好在她还可以暂时“无忧无虑”地度过这一个月。

后话暂且不说，听着沈长央的话，闻人美回道：“我没有其他意思，只是说如果获得你的认可，我们以后还可以进一步合作。”

沈长央手上动作不停，心里却在想这句话的深沉含义，突然她想起来这个节目之后，紧接着会有一个很不错的剧本，她不由得冷哼一声。

“……我知道了，只不过如今看你身上的伤，那些东西就别背了。”沈长央不再多想，她的一条命换一个剧本，这当然是足够的。但如果是这样的话，之前推她的事情，她就要另外算账了。

闻人美当然不知道沈长央在想什么，她将衣服穿上后，就把包背在了前面，一副护食的模样：“背到前面不就行了。”

她知道大佬看不上这些小东西，但是她真舍不得这些好东西，以前哪有新鲜椰子啊，幸存的人饿得连树皮都能啃掉。

沈长央再次沉默，她回去一定要调查一下，闻人美不是在娱乐圈混得风生水起吗，怎么这么……穷酸。

走入摄像范围的时候，沈长央有意无意撸起闻人美的袖子，把伤口暴露在摄像头面前，边涂药边说：“你这几天一定要注意，背上的伤比这严重多了。”

【你看，她果然是装，还有力气……靠，这么严重啊】

【她以前不是手上破了个口子都要大喊大叫吗】

【这次肯定要买热搜了】

【沈影后好温柔哦，想魂穿闻人美】

凉爽的夜风渐起，两人找了一处适合过夜的地方，闻人美将湿透的衣服用木架子挂起，贴身的紧身速干衣勾勒着单薄但傲人的身姿。

然而这却给闻人美带来了困扰，她皱了皱眉，心想怎么好像还大了一点，决定有机会得找些布条裹一下，不然行动受限。

正准备生火时，发现沈长央已经跨坐在一块大石头上，身上穿得严严实实，手里拿着火柴。

眼里有活的闻人美默默开始整理物资，顺便用路上捡的藤条将包裹升级，也就是减小面积更适合背在身后。她的动作丝毫没有因身上的伤受到影响，黑夜中双眼似乎更加明亮，不染世间尘埃。

沈长央从那人盈盈一握的腰肢上移开视线，心想对方到底知不知道她们已经进入摄像头的范围，刚想开口提醒，想了想还是把包裹丢到了不远处，挡住镜头后心思万千的人心。

只是这生火，却让她犯了难。手中的火柴盒潮湿得能捏出水来，她挑了几根相对干燥的火柴，尝试了几次都还是无济于事，想着第二天两人还有更多的路程，她准备先去找找附近是否有干燥的生火材料。

“闻人老师，火柴是湿的，我们今晚可能要没有火了。”她站起身来，朝着还在与包裹斗争的闻人美喊道。

【看看其他直播间，再看看姐的直播间，这才是真正的荒野求生】

【姐姐好可怜，热带雨林的天气太潮湿了，还搭上个什么都不会干的花瓶】

【要不是闻人美拖累了姐姐，她早就李宇在一组了，李宇在岸边一直等姐姐呢】

【楼上的勿扰，宇哥独美】

【谁稀罕啊，我们沈姐姐独美】

弹幕吵得不可开交，闻人美却不以为意：“没事，还好我路上做好了准备。”说着她从一直带在身上的包裹里拿干燥拿出一堆干燥的木棍，蘑菇和一些干燥的苔藓，熟练地开始钻木取火。

【谁能告诉我她什么时候捡这么多东西的】

【这可是热带雨林啊，她怎么想的……卧槽，真的生起来了】

只见闻人美先是用砍刀在其中一根木棍上挖出一个小洞，再用另一根木棍对准小洞摩擦，干燥的苔藓则在弄松软之后垫在下面，仅仅几分钟后，一股白烟就开始缓缓升起，这时闻人美再开始缓慢添加干燥苔藓，并在上面搭建宝塔形状的木堆。①

【我是户外探险队的，闻人美绝对系统学过，很专业很野性】

【专业就算了，野性是什么意思】【野性美啊（狗头）】

【别吹了，这么简单的事情开播前学一下就知道了】

【是啊，估计就学了这个在装呢】

闻人美清澈的眼中倒映出光明的火焰，她习以为常的将其放置在一个角落，抬眼却见高傲的女人正看着那团火焰，火焰柔和了她清浅淡漠的目光，让她想起了曾经捡到的一颗宝石，耀眼夺目。

闻人美再次感慨沈长央的美貌。这样的容貌是末世罕见的珍宝，让她也忍不住震撼。她突然有些庆幸，对面的美人是实力强劲之人，否则.......

闻人美眼神晦暗不明，脑海中出现许多血腥模糊的画面。

“啪，”火焰爆开的声音将她拉出了现实，眼神中莫名的情绪散去。

“好看吧，”闻人美同样低头看向火焰，这是生命和希望，她想起两人睡觉的地方还没有着落，“你等会，我刚刚看到附近有竹林，我去砍几根回来。”

“砍竹子干什么？”沈长央回望，看到闻人美拿起包裹中的砍刀，背脊挺拔，白皙的手与粗旷的刀柄格格不入。

“这里的环境太潮湿，蚊虫也比较多，最好不要直接将帐篷放到地方。”闻人美指了指旁边的树干，“我们可以利用这几棵树搭建一个简易平台，然后再把帐篷搭在上面，这样架空处理会安全一些。”

这样的闻人美让沈长央心中的怪异感愈发严重，她看着闻人美那瘦弱的胳膊，又想起她身上的伤，觉得还是自己去比较靠谱。

“不要太逞强了，我和你一起去。”

闻人美想都没想就准备拒绝了，她们两人都去的话，谁来看着这些宝贵的财产。

刚准备开口，却见沈长央一脸欲言又止的看着自己的胳膊。

闻人美忽然福至心灵，脸上温度急剧上升。

她又在嘲笑自己太弱了？？？？但是，但是，现在也没说错……

满腔的话都梗在喉头，闻人美羞愧难当，转身欲走，沈长央却比她快一步，长腿一迈就跨到了她面前，骨节分明的手精准来夺她手上的刀。

见她眼眸盛满了诧异和难以察觉的委屈，不知道的还以为别人怎么欺负了她，沈长央轻咳几声，口中讽刺的话堪堪收了回去：“你先把火升起来，我等会回来烤衣服。”说完便抢先一步走向了灌木丛。

闻人美：天塌了但也只能接受

————————

①生活技巧参考《荒野求生秘技》

════════════════════════════════════════

第6章

:这里简直是天堂

【果然她就是客气一下啊，怎么可能真的去干活】

【有没有可能真的受伤了呢】

【不可能吧，你看她这么活泼，只能说还是沈影后太善良了，一下就被她这绿茶样骗了】

【手上的伤总不可能骗人吧】

【是啊，说得好不如做得好，她前面肯定都是装的，可怜我的姐姐要给糊咖打工】

【快看，她不看着物资去哪里啊】

【不会吧，不会吧，她不会丢下沈影后独吞物资吧，这么多摄像头啊，她是不是蠢】

只见沈长央离开后，闻人美也就消沉了一会，再将火堆弄好之后，一手一个物资袋背在了身上，慢慢消失在了镜头里。

摄影组随即在镜头里寻找闻人美，很快在河边的镜头出现了闻人美的身影，此时她身上的包裹已经不见了。

夜视镜头下，只有她略显单薄的身影，她似乎注意到了谁的窥视，扫过镜头的眼神冷静专注，如同锁定猎物一般，藏着致命的危险。

又是窥视的臭虫。

弹幕还在震惊当中，闻人美已经收回目光，利落地脱下鞋子，一个猛子扎到了水里。

黑暗中，水面逐渐恢复平静，如果不是大家刚刚看到她跳下去，根本不会知道河里有一个人。

【？？？直播镜头下自杀了？？？？】

【这可是热带雨林啊，谁知道水里有什么】

【没人觉得她眼神好吓人吗，一位女大学生默默将脚缩回了被子】

【肯定是剧本吧，哪家好人大半夜往水里跳】

【是啊，金主给节目组塞了多少钱，给她安排这样一场戏】

只有导演组知道，这不是什么剧本！

执行导演吓得一个激灵，甚至开始反思自己是不是做的太过分了。他想起之前听到的一个传闻，说闻人美其实有抑郁症，难道是真的？

总导演却一点都不着急，悠闲地吐出一个烟圈：“没事，她不会那么快死的。要是她以为这种办法能威胁到我们，那就错了，镜头都拍下了都是她自己往下跳的，根本没人逼她。”

尽管这样说，要是出安全事故了，节目就完蛋了。几分钟后，执行导演都要急得关闭直播镜头了，水面才泛起层层涟漪，随即一个粉色的人影破水而出。

月色如练，夜幕低垂，闻人美静立水中，神情满意的看着手中的物件，水珠顺着她光洁的额头滑落，肌肤在月光下如玉生辉，在静谧中散发着神性。

定睛一看，原来在她的手上，竟然掐着两条活蹦乱跳的鱼。

只是这一幕却毫不违和，她一头晶莹的粉发和精致到虚假的五官，沐浴在星辉下，让众人仿佛看到了山中精灵。

【节目组快把你的滤镜关掉】

【救命，疯狂舔屏！谁懂这种心脏被一击必中的感觉！】

【美死了美死了，我的三观要跟着五官走了】

【我宣布我是闻人美的颜粉了】

【这是我能看的吗，不争气的眼泪从嘴角流出来了】

【姐姐真好啊，所以她是出来找吃的？】

【肯定啊，但不是有物资吗，废这个力气干嘛】

【亲，你们要不要看看那些物资是什么，小面包？别的组大鱼大肉，她们两一天都没吃了，自己找点吃的不行吗】

【你们清醒一点！肯定是剧本，节目组在下面挂鱼呢】

【该说不说她挺牛的，在水下5分钟诶，她以前是什么游泳运动员吗】

【如果不是剧本，闻人美就是女人中的女人，雌性中的雌性！】

处于风暴中心的闻人美，望着手中的鱼却是难以压抑的狂喜。

谁知道她已经多久没见过长相正常的鱼了，气味较腥，但不臭，是新鲜的。

她想起以前饿到发慌尝试过的变异鱼和鱼肉罐头，一个腥的她狂吐不止，一个臭的她几天没好好吃饭，从此形成心理阴影，要不是这次她们急需补充体力，她也不会出此下策。

就是……她反复端详手中的鱼，有点太小了。

算了，聊胜于无。

等到沈长央将竹子砍回来，正好看到闻人美将粗暴地用树枝从鱼嘴里穿过去，放到火上炙烤，鱼因为高温剧烈跳动，很快就连带着树枝跳出了火堆。

听到声音，那衣发尽湿的美人眉头轻皱，一手护住身边的两个包裹，投来的目光幽深冰冷，看到来人她又放松下来，用手边的椰子用力砸到了鱼的脑袋上，然后再次回归了火堆的怀抱。

沈长央感觉刚刚像是被什么可怕的东西盯了一眼，再回神，对面的人已经眼神单纯。

她不动声色的将竹子放下，想要再确认一番：“这鱼？”

“在河里捡的。”闻人美转动着树枝，盯着鱼的眼睛仿佛在发着绿光。

应该是错觉，沈长央没有再多问。只觉得闻人美运气好且及时，珍贵的蛋白质能为他们补充不少体力。

沈长央上前仔细观察了一下，惊讶的发现这条鱼甚至没有清理内脏，只是将表面的鱼鳞清理，经过火焰的炙烤，表面已经有部分焦黑。

她果断将两条鱼都接手。

哎呀，我的鱼！闻人美差点惊叫出声，但是在看到沈长央难以言喻的表情时，很识相的闭上了嘴，因为她感觉到了危机感。

闻人美肚子咕咕叫，心里欲哭无泪，早知道跳楼前多吃点了。

却见沈长央下一秒将鱼取出，熟练的清理烧焦部分和内脏，用竹竿穿插后，架在火上烘烤。

金黄的鱼皮在炭火的炙烤下微微卷曲，泛着诱人的光泽，油脂从鱼肉中渗出，浓郁的香味飘散开来，令人食欲大增。

闻人美闻到这不同寻常的香味，突然一脸正色，像是要给鱼盯出一朵花来。

沈长央看到闻人美的表情，像是看到了幼儿园乖乖等吃饭的小孩。

“先把衣服换了，别被人看到了。”沈长央的眼眸划过一抹笑意，但很快收敛了起来。随即就将包裹里的衣服丢到了还在发呆的人身上，闻人美这才恍然回神。

她在暗示自己有人看他们吗？闻人美理智回归，这次却控制住了眼神没有乱飘。果然她的直觉没有错，一路上都有人在监视她们。这样的科技水平，真的是那群怪人能做出来的。

“谢谢。”闻人美讳莫如深地看了沈长央一眼，接过衣服转身去了丛林。

沈长央手中空空，刚想说可以在帐篷里面换，但是看她谨慎的样子，觉得她应该是担心帐篷里面有倒影，便不再多说。

很快鱼就烤的金黄酥脆，沈长央甚至还开了两个椰子补充水分和维生素。

等到闻人美出来后，便看到沈长央披散头发背对着她，用烧得旺盛的火堆烘烤着湿发，旁边是已经准备好的并不丰盛，但已足够的一餐。

闻人美突觉眼睛酸涩，这一幕她不知在那噩梦般的末世期待了多久。

等到烤鱼入口的那一瞬间，闻人美所有的悲秋伤春瞬间散去，与变异鱼如同嚼橡胶的腥臭口感不同，第一口咬下去，鱼肉外皮的酥脆和内里的嫩滑形成完美对比，鲜美的口感在舌尖绽放，每一口都让人食欲大开。

这里简直是天堂！

闻人美刚开始只是试探着吃，到后面风卷残云，很快就将鱼吃的只剩下一个骨头架子。

她看到手上的骨架子，甚至有些震惊自己怎么吃的那么快，她的视线难以抑制的望向另一条鱼，分明是意犹未尽的模样，但她又生生将自己的欲望压制了下来，默默起身搭帐篷去了。

沈长央将这一切都收入眼中，在她没注意的瞬间，眼底的淡漠散去，流露出一丝不易察觉的温柔。

在沈长央两人前方不远处。

刘奇文和陈宸还在和手中的木柴做斗争，黑暗的营地内，只有微弱的手机光闪烁。

“宸哥，你行不行啊，不行咱两就先吃吧！”刘奇文虚弱的瘫倒在地，白净的脸上满是灰烬，手悄悄朝着不远处的菠萝伸去。

“再动我削你，”陈宸一巴掌拍到刘奇文的手上，“不对啊，某度上就是这样说的啊。”

刘奇文就差哇的一声哭出来：“哥，咱们好汉不吃眼前亏，弟弟肚子要饿扁了，您就行行好，给点吃的吧。”

陈宸的体力也耗尽了，尽管他们没有闻人美她们坎坷，但是那几公里也是结结实实走过来的，肚子饿的都要冒烟了。

两人不约而同叹了口气，哀嚎道：“直播间的哥哥姐姐，点点赞众筹一下，让导演组给我们送个打火机吧。”

【惨，这是真惨】

【宸哥，对面都吃上肉了，你们俩连火都没有升起来啊】

【刚从沈影后的直播间出来，还以为节目组背后帮忙了，看到宸哥和刘奇才知道，原来这就是真实的荒野求生啊！】

【他们已经很惨了，大家嘴下留情。来，让我们一起喊话导演组，千万别送打火机！】

【你也没放过他哈哈哈哈哈】

【可怜啊，沈影后和闻人美都在那边过上日子了，到底谁才是倒数】

【我觉得她们还挺厉害的，沈影后就不说了，谁能想到闻人美是真没有架子啊，比我婆婆还眼里有活，现在还在那里搭帐篷呢】

【真的吗，我就是太讨厌闻人美了，直播间都没有进，不想给她炒热度，今天光看前三组了】

【真的，她们直播间贼精彩，像拍电影似的，而且闻人美一点没有作妖，感觉都不像她似的，刚刚还奉献了这个节目的第三个名场面】

【第一个是推沈影后下海，第二个瀑布救人世纪大和解，第三个是啥】

【我们称之为，神颜的诞生，先不说了，高清图肯定出来了，让我去保存下】

【谁啊，沈影后吗，沈影后洗澡图？？？我康康，我康康】

就这样，沈长央和闻人美的直播间又涌进来一批人。

温暖的火光下，两个人正在有条不紊的搭建平台，防止夜晚帐篷受潮，两个人一句话都没有讲，却十分默契，背景音只传来昆虫的鸣叫以及搭建账篷的窸窣声。

弹幕也少有的减少了戾气。

【好宁静好治愈，感觉又回到了还不是毒妇的时候】

【她们俩怎么能好看的完全不一样，怎么能那么瘦，腿怎么能那么长，世界上多我一个好看的会死吗】

【莫名有点配，谁能想到早上两个人还水火不容，现在像老夫老妻一样】

【这个直播间好助眠，让我浅睡一下】

【真的，感觉心里都平静下来了，要不我今天也早睡算了】

【两位姐姐晚安，希望今晚做梦能梦到我们三一起生活】

闻人美来到这个世界的第一个夜晚，有几万人一起陪着入睡。

闻人美：脏东西怎么还在盯着她。

════════════════════════════════════════

第7章

:小孩子才做选择，我全都要

第二天一早，直播间人数寥寥，镜头里，一顶深绿色帐篷被包裹在茂密的丛林当中，安静的就像一副油画。

【哈喽，有人吗】

【有人，早上好】

【沈影后她们怎么还没醒，想看美女去去班味】

【大哥，看看现在才几点，5点啊！】

【好家伙，我刚充好电打开手机，怎么才5点】

【楼上昨晚是不是9点就睡着了，我平常都要熬到这个时间，谁能想到还有一天早睡早起】

【真相了，这是助眠直播间吧】

【昨晚她们一起睡的吧，我好想加入她们呜呜呜】

似乎是为了回应他们，帐篷突然轻微的颤动了一下，过了一会，闻人美掀开账篷走了出来，她伸了个懒腰，素面朝天的脸白里透红，如晨曦初露，美得如此纯粹。

在确定周边安全过后，闻人美从临时平台上一跃而下，仅是这样一个简单的动作，身上哪哪都疼，她龇牙咧嘴的扭动着身体关节。

简单做了一个小时的晨起锻炼，闻人美拾起地上的削尖的竹子钻入了林子里，至于砍刀则留在了沈长央身边防身，所有的镜头中，瞬间失去了闻人美的身影。

【去哪啦？】

【闻人美是真的牛，刚空腹锻炼了一个小时，又自己一个人独闯热带雨林了】

【又是什么剧本吧】

幕后的节目组嗅出了一点不同寻常的味道，闻人美你可是对照组啊，别再做什么事给其他人干成对照组了。

“导演，闻人美又不见了。”

“去找找，找机会提醒她记得合同上的事。”总导演胡勉看着某博上的热搜，心里又开心又沉重，开心的是节目热度上来了，沉重的是让节目热度上来的竟然是闻人美这个对照组，要知道不仅是李宇，那个人也和他说了别让闻人美起来，他可不想因为一个节目，得罪半个娱乐圈。

然而闻人美这边，摆脱完各处的窥视，正快速穿梭在林子中，与昨晚的磕磕碰碰不同，她感觉身体里的力量正在慢慢恢复。

一开始，她本以为只是睡了一晚上恢复了元气，但是通过刚刚的一些锻炼，她意识到那样的游刃有余，不是这具身体的肌肉量可以支撑的。

她想起前世的自己，不知道是因为出生于末世的原因，还是各位师父从小的魔鬼锻炼，她的身体素质已经有了一定程度的变异，通俗来讲，她在慢慢进化，直到完美适应当时的环境。

所以闻人美的身体才能突破一些人类极限，甚至不惧严寒和高温，伤口的愈合速度也很快，更重要的是，她能免疫丧尸病毒。

这个发现让末日小队的人无比兴奋，因为这意味着，人类，在这个末世有了希望。

然后，想着自己如此珍贵，她应该可以休息几天吧，结果——给她练的更狠了。

末日小队全部阵亡后，她满世界溜达，就是像找一找和她一样的人，但是没有，一个都没有。倒是遇到了很多图谋不轨的人，美名其曰延续血脉，看着那些人眼里的贪婪，闻人美一脸冷漠的全剁了。

“抬头看看你脑袋上的太阳，睡着了什么都有。”她善意提醒。

但现在，她的力量回来了，还身处一个充满希望的世界，她那颗疲倦的心告诉她，似乎可以再等等。如果背后的人识相的话，她可以提供点帮助，如果不太好相处？呵呵。

其实就算无法恢复，闻人美也不着急，至于为什么，她充满野心的眼神已经给出了答案，闻人美相信自己可以通过日以继日的努力，再回巅峰状态，不过就是再练个几年。

总导演胡勉莫名感觉一阵恶寒。

“导演，没事吧，看天气要降温了，别着凉了。”看到总导演肥肉抖了抖，工作人员关心道。

“没事没事，空调足的很啊。”他暗自嘀咕。

而这边，闻人美无视身体的酸痛和树枝的抽打再次加速，此番，她不仅是为了晨练，更是为了验证一些事情。

一个小时后，沈长央闻着烤鱼的香味醒了过来，掀开账篷，一个纤细的背影正坐在石头上聚精会神的制作竹矛和火把，虽然做工简陋，但是满满的安全感，身边的火堆上，又烤着两条鱼，甚至有一个菠萝。

沈长央突然有一瞬间的错觉，她不是来参加荒野求生节目的，而是来露营的。

“又是捡的？”沈长央问道，平静的眼眸下汹涌着复杂的情绪，似是惋惜、期待，闻人美也说不清。

但她还是敏锐的感知到了对方的情绪，“捡”字梗在喉咙里终究还是没说出来，她举起一遍削的尖锐的竹子，实话实说：“用这个插的。”

她本以为沈长央听完脸色会好，但是没想到沈长央却变了脸色，她的嘴角不再挂着平常淡漠的弧度，而是抿成一条直线，深邃宁静的眼眸也逐渐被一层薄薄的怒意覆盖。

沈长央似乎早料到闻人美会找理由，淡淡道：“希望你没有骗我。”

昨天她还相信是捡的，但是两天都能插到一模一样的鱼，甚至大小都相差无几？

所以只有一种可能，这是节目组偷偷给她的，那什么情况下，这些人精会在不告知她的情况下，卖一个好给一位咖位并不是很大的人呢？

她也不知道，是交易？还是陷害？不管哪种原因，在整条河都在直播覆盖的情况下，前者是蠢，后者是更蠢。

沈长央深深叹了一口气，她昨天以为自己以前看错了人，没想到还是被她骗了，果然日久见人心。

【沈影后咋了，怎么一点都不开心啊】

【肯定是误会了，这可是荒野求生，哪位好人家能在这样的环境下，连续两天抓到一样的鱼啊】

【沈影后也太那啥了，她自己做不到难道别人也做不到吗】

【沈影后也是担心好吧，说实话要不是我亲眼所见，我也不信真能插到鱼，闻人美也太牛逼了】

【是啊，开始闻人美去没有镜头的地方，我以为是节目组偷偷给她塞鱼了，谁懂啊，闻姐就那样水灵灵的在林子里乱跑了半个小时，然后猝不及防在镜头下面插到了两条鱼，那个竹竿还是沈影后亲自砍回来，今早才削的！有没有人能告诉我，是不是节目组下水没告诉我！】

【我信了，这真不是剧本，我看了一晚上都没有人下水挂鱼】

【所以这就是实力吗，闻人美去哪里加练了啊，我也想报名！】

【姐姐你别生闻姐的气了，尽管闻姐以前耍大牌，搞潜规则，又绿茶，但这一次，她的剧本真的是个好人！】

【都说了不是剧本，你有这个剧本，你能做到这份上试试】

更多的是悄然崛起的CP组

【节目组快跟他们说说啊，看看闻姐委屈的，一大早去找吃的还要被误会，如果这都不算爱~】

节目组已经懵逼了，他们确实也可以作证，毕竟他们满林子的想要找到闻人美说悄悄话，结果每次刚在镜头里面发现闻人美的身影，再去的时候已经找不到人了。

去找的工作人员还说林子里有野兽盯着自己，可他们明明已经把拍摄区域的野兽清理了一遍，难道是漏网之鱼？他们又只能着急忙慌的排查。

等到再反应过来，闻人美已经顺着河道悠闲地走了回来，扛在肩上的竹竿挂着两条活蹦乱跳的鱼。

节目组又排查了一遍，确定了确实没有人给闻人美挂鱼。

闻人美却通过这一个小时确定了一件事，那些监视，确实只有地图上的路线才有，而且这个比赛幕后的手下，似乎弱的可怜，手上没有沾过一点血，连她的杀气都感觉不到。

只有一点需要注意，他们手上的通讯工具，还有后面他们手上拿出来的管制工具……看起来很有意思，她早晚要抢来试试。

想到未来的自己要增加几样装备，闻人美就心情大好，于是透支了一点点小力气，又抓了两条和昨天一模一样的鱼，其他的为什么不抓？不敢抓不敢抓，要是因为大小影响昨天的美味怎么办。

然而刚刚还从容应对的闻人美，现在看着沈长央冷淡的模样，满心都是疑惑：怎么又生气了？

但她向来没有刨根问底的习惯，直白点说，她们也仅是合作关系。于是两人又回到了之前沉默的时候，只是这一次空气中却弥漫着淡淡的尴尬。

将东西整理好之后，两人准备好所有东西朝着下一个目的地出发。

这一次，他们的旅行才真正开始，几组成员需要穿越广袤的热带平原，这里地势平坦，植被茂密，资源丰富，可以随处发现郁金香、番木瓜、香蕉等物资，但同时也危险重重，这里不仅有长达91厘米的巨蜥，还可能与野猪、熊转角相遇。

几组队员需要穿越平原，争夺逃离岛屿的第二张船票。

“这里画了4个星标，但是都在不同的方向，我们去吗？”闻人美主动上前，皓白的手指指着地图上的星星标志，当看到某个字样的时候，忍不住停顿了一下。

在地图上，四个不用方向的位置标注着星星，按照方向的远近分别是“食物”“装备”“工具”“一个当地人”。

“当地人”这三个字，包含的内容就多了，可能是物资，生存技术，甚至这个岛屿的信息。去这里可能要多花费一天的时间，但是很值得。

“必须去这里。”两个人几乎不约而同的指向“一位当地人”，碰到一起的手指传递着彼此的体温。

沈长央收回手：“我们现在不知道船票是藏在这些星标点里面，还是在第二个目标点。”随即美眸不冷不热的看了闻人美一眼，“昨天我救你大概耽误了两个小时的时间，前面几组虽然物资比我们好，但是距离应该不远，我们可以拼一把。”

闻人美当作看不懂那眼神，不知道，不晓得，不记得，所以不是她干的。

“可以。”闻人美点了点头，充满野心的小眼神在几个星标间瞄来瞄去。她其实都想要，就是不知道对手怎么样，能不能都抢过来。

【闻姐的眼神：小孩子才做选择，我都要】

【想什么呢，你以为前面几组都是吃干饭的】

【好兴奋好兴奋，打起来！】

════════════════════════════════════════

第8章

:狭路相逢勇者胜

此时，在闻人美和沈长央前方，有两个人和他们做了同样的决定。

“雨安姐，我们去哪个物资点？”任都是一个俊美的男生，紧绷的衣服下隐约能看到肌肉的痕迹，充满力量感，但因为年纪小、阅历少，性格像是那种单纯的阳光大男孩，一路上基本以郭雨安的意见为准。

“当然是去‘当地人’那里。”郭雨安看见他紧绷的肌肉，眼眉一挑，心安理得将背包丢了过去，她则拿着地图在前面引路。

“这个可是热门选项，我们选其他的会不会好些，别到时候走空了。”任都有些纠结。

郭雨安挥挥手，自信说道：“不用担心，我都和宇哥商量好了，我们这边离当地人的地方近一点，他们离食物点近，等到半路上我们再分享物资和信息。”

才过去一天，郭雨安已经感受到了剧烈运动下所需的恐怖热量。

任都瞬间瞪大了眼睛：“还可以这样啊！”

“不然你以为我昨天用手机在干嘛，当然得结盟啊，虽然后面两组在后面，但是合作的胜率总要高一些。”郭雨安意味深长的看着他笑，“不用担心，姐带你赢。”

“牛牛牛，雨安姐你是这个。”任都真心实意的比了个大拇指，他怎么就没想到这一点，他昨晚全用手机搜荒野求生攻略了，结结实实抱了半个小时的佛脚，但没用。

郭雨安和任都两人虽然平常也锻炼，但是在一个危险而陌生的地方入睡还是让他们晚起了一会，不多不少，正好差了闻人美他们一个小时左右。

【郭雨安也太聪明了，这是强强联手啊，后面两组危了】

【有没有从其他两个直播间过来的，他们说了要去哪里吗】

【巧了，刘奇文他们也去食物点了，可怜的孩子昨晚饿怕了】

【报告大元帅，沈影后他们也准备去当地人那里】

【完了，沈影后他们要跑空了，这不仅落后，物资还没有这一组的多】

正如直播间所说，沈长央和闻人美两人的物资不是差一星半点，她们甚至都不知道前面人的物资里面还有手机使用权。

四组里面实际上就她们俩是真正的荒野求生。

但闻人美和沈长央本质上都是果断的人，决定了就不再犹豫。为了赶路，闻人美也不去找其他什么物资，只是沉默的跟在沈长央后面，她将大砍刀给了沈长央，自己则满足的拿着削尖的竹子。

接过竹子的时候，沈长央从闻人美的眼神中，看出了几分讨好的模样，她却只是疏离又礼貌的点头。

闻人美向来敏锐，她感觉到两人好不容易缓和一点的关系，又回到了原点。

她敛下眸中的失落。

嗐，是哪里惹到了大佬呢？算了，只要两人有共同的利益，自然不会决裂，她现在首要的目标是将体能提上去。

毕竟在翻过最后一座山的时候，她因为腿软狼狈的摔了好几次，每次都导致身上干净的装备沾更多的泥土。

沈长央看不过去，想来扶她，看到她的表情却又改变了主意。

实在是那眼尾泛红，又咬牙一声不吭的模样，沈长央觉得她如果去扶的话，对方保不准要委屈的哭出来。

闻人美狠狠揉了揉眼睛，这不是她的原因，她只是早上练的太狠了！

中途路过好几个地方，都有露营的痕迹，特别是第三个露营点，一大片草地被踏平，旁边还有好几团被熄灭的篝火，可想而知这一组昨晚过的有多舒适。

看到这幅景色，闻人美的脸色立马就不好了。她不敢相信有人过的比她们还要奢侈!

她甚至犹豫了几秒要不要换队友，最后还是末日小队“珍惜每一个队友”的宗旨让她良心未泯。

只是在后面的路程中，她似是被刺激到一般，只闷头往前走。

故意的是吧，那就别怪她来抢了。

两人一路上急速赶路，实在不行才喝矿泉水，啃面包，靠着树休息一会。

直到当天傍晚的时候，闻人美看着包里剩下的物资急红了眼。

“我们只有2个小面包了！”她翻看着物资包，惊恐道。除此之外，她们还剩下两瓶水，一个椰子，因物资匮乏而产生的不安，从闻人美灵魂深处蔓延。

沈长央也有些担忧，他们按照地图的大致方位走，明显能看到不久前有人经过的痕迹，这很就证明了有人跟他们的想法是一样的：“这也是没办法，要赶上前面的人的话，不能把时间花费在找物资上面。”

“如果明天还找不到的话，我们可能要考虑……”沈长央话还没说完，突然被重重扑倒在地，惊呼声也被对方捂了回去，只模糊的发出了几声呜咽。

沈长央感受着背后异常的柔软，自己似乎是被对方护在怀里，四周静的只能听到双方的心跳声。

闻人美护着沈长央的手疼的发麻，她将手从沈长央的脑袋下面抽出来，顺手将沈长央弄到脸上的发丝捋到了后面。

好在闻人美很快就道明了原因：“嘘，有动静。”

沈长央疑惑的盯了好几秒，一点动静都没，刚准备说话，就远远听到前面传来一声动物的嘶吼声。

两人对视了一眼，都从声音听出来这不是什么好惹的野兽。

闻人美趴在地上，仔细听了许久，一双凤眼不停地转来转去，似乎在分辨着什么。神色却愈发疑惑，不对，吼声不应该是那个方向出来的。她刚刚的危机感告诉她，明明是另外一个方向。

又听了好一会，闻人美才指了指她们右侧，低声说道：“前面有人。”

沈长央模仿她的模样趴在地上，但耳边只能隐约听到几声嘶吼，其他的并没有听到。

“你确定？”沈长央窝在闻人美的怀里不敢乱动，幽深的眸子望向闻人美。两人靠的极近，她甚至能数得清闻人美浓密的睫毛，以及小巧挺拔的鼻梁上的汗珠。

【真的假的，这么玄乎吗】

【要我说，都是假的，闻人美一向戏多你们又不是不知道】

【不是吧，黑子是不是没看到闻姐早上的神之一手，那准度，那力道】

【那又怎么样，也不能证明她现在装神弄鬼就是对的啊】

【我证明，刚从郭雨安直播间出来，两个人离他们还有半小时的距离呢】

闻人美坚定地点头：“我确定，离这里大概还有半个小时的路程，但是我没有听到什么野兽的脚步声。”

闻人美百思不得其解，方向怎么会不一样，难道她听错了？

不对，不可能，她相信自己的耳朵，她可能有一些东西还听不到，但绝对不会听错。

在闻人美的印象里，末世大部分时候都很安静，求生者沉默的求生，丧尸沉默的辨别食物的方位。闻人美还小的时候，每日必学的一项技能就是听，分别求生者和丧尸的脚步声，最开始她还只能听到大群丧尸的脚步声，或者近距离的一些声音。但是自从和末日小队的王叔学习格斗术之后，她的五感就变得明显了起来，到后来，她可以通过声音辨别一座小型城市是否有生物在移动。

这项技能救了他们很多次命，却架不住一些老六丧尸就待在一些地方不出声。

换句话说，丧尸太多，人类的容错率也太低，他们很难存活。

她曾经引以为傲的很多生存技能，都变成了她孤身一人的诅咒。

但这一次，她会和队友同行，寸步不离。

沈长央却和直播间一起沉默了，但她的沉默是在怀疑闻人美话里的真实性，直播间的沉默是因为闻人美说对了。

下一秒，弹幕全是问号，同时还夹杂着“作弊”“假的吧”这一类的字眼。

闻人美却突然拉起了沈长央的手，沈长央只觉得一个温热的手将自己牵了起来，她下意识回捏了一下，只觉得对方手指绵软，一点也不像手的主人，倔强的像块石头。

闻人美俯身，眼里闪烁着狡黠的光芒，搅乱了一潭死水的眸光。

沈长央只听到耳边传来少女压抑的兴奋声：“他们在后退，我们的机会来了。”

前方，郭雨安和任都正在辨别刚刚听到的吼叫声。

身边丛林茂密，遮天蔽日，刚刚还喧闹的林子，忽的安静了下来。

任都心里有些发慌：“姐？”话没说完，郭雨安神色紧张的制止了他要说的话，又在周围绕了几圈。

“前面不对劲。”观察了好一会，郭雨安神情严肃起来，一点也没有来时的轻松愉悦。

“怎么了？”任都不明所以。

“你还记得我们路上发现了大型动物的粪便吗，当时我以为是巧合，但你看这里。”郭雨安走到不远处的一棵树下，从草堆里拿出来一个破损严重的蜂巢，旁边的树干上，还能看到几个狰狞的抓痕。

任都的脑海中瞬间闪现一种动物：“熊？”随即他否定了自己，有些焦躁的来回走动着，“不可能吧，这条路节目组不是说保证安全了吗？”

“不知道，我试着联系一下节目组。但首先我们要先离开这里。”郭雨安拿出包里的卫星电话，这是节目组给他们紧急避险用的沟通工具。

两人小心退出这片区域，就在她们不远处，闻人美和沈长央正在慢慢摸上来。

有闻人美在前面带路，她们两拨人完美错过。

直播间也被郭雨安的反映吓到了，都没去探讨为什么两拨人都是顺着地图走的，却没有遇到。

【神了神了，闻姐这技能，驾校老师能教吗】

【我现在的表情就和旁边的沈老师一样】

第二组的直播间里，充斥着紧张的氛围。

【不会真的是熊吧】

【我看网上说这个岛上确实有棕熊的存在，节目组也说不会插手他们的求生，这还真不知道】

【听听节目组怎么说的，他们至少会保护人员安全吧】

似乎是为了回应弹幕，郭雨安手中好不容易接通的卫星电话里面传来冷冰冰的一句。

“岛上确实存在棕熊，其他的不便告知，请求生者在保证安全的情况下，探索丛林。”

这句话说的模棱两可，随后就挂断了。郭雨安和任都两人对视一眼，都在对方眼里看到了退却。

“我觉得工具点也不错，雨安姐你觉得呢。”任都脸色难看极了，现在要临时改道，意味着他们这一天都白走了，再赶去另外一个点也有跑空的风险，但为了生命安全，他们没有其他办法。

郭雨安点了点头：“我之前查资料说，如果在野外碰到熊，无论是惊没惊动它的情况下，我们都只有跑这一条路。所以，我们不如，提前跑路？”

任都如同灵光乍现：“没错！走走走，溜了溜了。”两人迅速达成共识，决定再远离一点这个地方再搭帐篷。

【看样子是真的，郭雨安和任都这慌张的样子不像演的】

【啊，那闻人美还拉着沈影后往那个方向去】

【她也太莽了，那可是熊啊，不是她插两条鱼就能对付的】

【急死人了，节目组你快提醒一下啊，这可是性命攸关的事情！】

————————

我哭了，存稿告急。今天这么努力，要点评论不过分吧，嘿嘿

════════════════════════════════════════

第9章

:大佬真的很容易不开心

如今，闻人美以往训练了40多年的痕迹还没有完全恢复，她几乎是靠着身体的本能在往一个方向走。

似乎，只要她后退，就将陷入无法挽回的境地。

直到心里的危机感逐渐消散，闻人美才停在一片树林没有那么茂密的地方，她需要把周围的一切都纳入眼中。

或许那些镜头后面的许多人，仍把这一切都当作游戏。

但对闻人美来说，一直以来，这都是生死之争。

“我们到这里露营，吧？”闻人美本来想像以往当队长一样直接把这件事定下来，但是她迅速想到现在的处境，紧急收回了命令式的语气。

沈长央眼底的戏谑一闪而过，她抬头望了望已经抹黑的天空，前方的林子如同被浓稠的迷雾给覆盖，神秘而危险。

“可以。”沈长央同意了，随即不动声色将手从闻人美的手中抽出。

闻人美这才发现，她竟然抓着对方的手抓了一路。

牵手倒是没什么，只是沈长央原本白得发光的手，因为她刚刚的不知轻重，箍出了一个红印。

闻人美顿时就有些愧疚，她刚刚是有些没轻没重了。

“那个，大佬……不对，沈老师，实在不好意思，刚刚没注意。”

沈长央目光有意无意扫过她的脸，不放过她任何一个细微的表情。

但沈长央很快摆摆手：“不用太在意。”说完就拿着手上的砍刀清理附近的杂草，力道之大将一些小灌木都连根砍掉。

闻人美抿了抿唇，不愧是大佬，动作流畅还好看。就是……大佬说小事，应该就是没事吧？

【哈哈哈哈哈哈哈哈，闻人美怎么有点直女，这是没事的样子吗】

【TMD这个绿茶真的是找死，郭雨安他们都说了这里有熊，他们没发现吗】

【会不会是剧本，节目组都没有介入说明没事】

【现在也只能希望是这样了，死绿茶要找死别带着我们姐姐】

【那个……没人觉得她们俩有点好磕吗？（举手）】

【没有！】

有了第一晚的经验，两人很快就将帐篷搭建了起来。

坐在火堆前，闻人美如同嚼蜡般啃了一个面包，还开了个椰子，但是能量的摄入还是远远不够。

沈长央倒是吃得优雅，仿佛这半个拳头大的面包是什么山珍美味。

“我去找点吃的。”闻人美不是觉得不好吃，对她来说，这是很方便又美味的补给物，可是危机感的来源没有找到，闻人美就难以心安，她需要储存能量来应对有可能的冲突。

“现在去？”沈长央微微蹙眉，心想闻人美难道又要去和节目组做什么交易？

闻人美感觉脸上有些发烫：“嗯，可能找不到。”她现在的体力还不是很适应现在的环境，又因为要积蓄力量，所以找不到物资的可能性比较大。

“我和你一起去吧。”沈长央眸光几经闪烁，最终还是站起身来。或许这样，她就可以打消闻人美想要作弊的念头。

沈长央微微叹了口气，她一向性子冷，本不欲管闲事，却不知道为什么，想要拉闻人美一把。

闻人美捂住脸，犹豫了好一会才说：“好吧。”

她真丢人。

这副模样落到沈长央眼里，似乎就是被猜中的羞恼。她脸色一沉，更加证实了心中所想。

闻人美之前制作的火把派上了用场，点燃之后一步三回头的在前面带路，身后的人在暖色火光的照耀下，精致的五官更加绝色，只是眸中闪着寒芒，透着难以接近的疏离。

闻人美莫名有些紧张起来，仿佛回到了曾经被师父们考核的日子。

只是这一路上运气实在不好，连一个小动物都没有，就当闻人美要放弃的时候，她看到了不远处的腐木。

“找到了！”在沈长央疑惑的眼神下，闻人美挥起砍刀拨开了腐烂的树皮，果然在里面看到了一团白色的软体生物。

见到白色生物的那一刻，沈长央双脚不受控制的僵直在原地，恐怖的电流直击脊梁，耳边又出现了幻听。

“6月7日，警方最新报道，著名女演员沈某被卷入连环杀人案。据相关人士透露，沈某在越省山区拍戏期间，突然和助理一同失踪，随身保镖被割喉，刀法与臭名昭著的连环杀人犯‘玻璃’相似……”

闻人美还在一脸兴奋的挖宝。

柴虫幼虫，营养丰富，汁水充盈，是野外很不错的蛋白质首选，没想到这么容易就找到了。

只可惜数量也不是很多，还得给沈老师分一分。

她只好所有的柴虫都收入囊中，一转头却看到沈长央眉头紧蹙站在身后，浓密的睫毛微微颤抖着。

这是惊着了？闻人美上前一步，举起右手在她面前晃了晃：“你怎么了？”。

沈长央却突然瞳孔紧缩，像是摆脱束缚一样后退好几步，小心打量时，正好看到一条白色的小胖虫从闻人美的口袋中钻出来。

她下意识捂住嘴，一双桃花眼中瞬间蓄满了泪水：“你你你……能不能把这些都丢了。”

闻人美刚想说丢了可惜，却看到沈长央弯下了腰面色苍白，竟然是因为这些小虫子产生了严重的生理不适。

【啊啊啊？这是咋啦】

【虫子看起来是有些恶心，但沈影后的反应怎么这么大】

【卧槽你们忘了沈影后之前去村里拍电影是事了吗，听说是和一个死人关了好几天】

【这这这……这么劲爆的吗，闻人美一看就不知道，她可犯蠢啊，她可不止一次在别的综艺里面抖机灵了，把伤害别人当作玩笑】

【估计麻烦了，沈影后来参加这个节目不就是想放松一下吗，我们估计要见证退赛了】

然而在这么紧急的时刻，闻人美不合时宜的想起来了自己的大师父，也就是末日小队的队长，她是一位很强大很果决的女人，自己的刀法也是她教的，但是偏偏就是特别怕蜘蛛。

闻人美最开始知道这件事的时候，还特别得意，以为自己终于找到了队长的弱点。

于是在某一天被狠狠打趴在地上的时候，闻人美决定给队长一点小惊喜——给队长的床头放上一只死去的变异蜘蛛。

但是她很快就后悔了，因为那是她第一次听到队长发出这么惨烈的叫声，那可是身上取子弹都一声不吭的队长。

小小的闻人美躲在唐姨的身后，愧疚万分，但她更害怕队长发现是自己干的事情。

唐双却一眼看穿了闻人美，温柔的她第一次没有包庇闻人美，任由队长将闻人美的屁股打开花。

她还记得唐双和她说的话，在这个世界里，我们每个人都背负着各自的故事与伤痛，只有理解和尊重，才是连接彼此的纽带。

在很久以后，闻人美都因为这句话受益，她和很多人组过队，从不过问对方的过去，但很有意思的是，他们最终都会在不同的时刻告诉自己的过去，并称自己为“最珍贵的朋友”。

想到这里，闻人美转身将所有的柴虫都放了回去，算了，不过是一顿饭，没必要。

“我都放回去了，你缓一下。”闻人美放软了语气，随即将火把在周身环绕了一圈，示意自己身上一点小虫子都没有沾到，并一直和沈长央保持着安全距离。

闻人美的声音传入沈长央的耳朵里，透着从未有过的沉稳，让她莫名感到安心。

但沈长央也只粗略地看了一眼，也是这一眼，她似乎看到了闻人美眼神中与年龄不相符的悲悯和哀伤。

回去的路上，沈长央意识到自己刚刚的失态，但脑海中那些血腥的场景却无时无刻不在折磨着她的脑神经。

直到躺倒在帐篷里面，沈长央已是满身疲倦。帐篷外的闻人美还在纠结要不要进来安慰一下，又担心自己再刺激到她。

沈长央见她纠结的模样，冷清的目光中染上了名为愧疚的色彩。

她轻轻呼出一口气，觉得尽管有镜头，也还是应该解释一下：“刚刚不好意思了闻人老师，我……”

“不用太在意，我们可是队友。”闻人美打断了沈长央接下来的话，却又不是粗暴的，反而露出一个真诚的、极尽温柔的笑，连带着眉眼间的傲气也一并散去。

“知道了。”沈长央了然的笑了。她笑得十分轻松，一扫之前的冷漠疏离。

如果说之前觉得这个人在云端，闻人美则现在觉得她好像要离她近一些了。

只是见她柔美的身子蜷缩在衣服里，又显得可怜。

闻人美撇撇嘴，也还是一个小姑娘呢，看来今天只能她自己来守夜了。

随即她小心脱下外套，盖在了沈长央身上。

【妈！】

【乱喊啥】

【不是，就是觉得闻人美那一刻好成熟，好迷人】

【这都是她的表象，别被她骗了】

【大姐，这一路上还看不出闻姐是什么样的人吗，人家一点苦都没喊】

【现在怎么样和她以前的黑料有什么关系吗，她肯定都是装的，我一定要找出证据】

【别吵了，看看人家闻姐，一点不内耗，Kuku就是干】

【别说了，闻姐这是在干嘛】

【好像是在做弓箭】

【？？？你是说她从早上6点到现在没怎么吃东西，还有力气做弓箭？？？】

【劳模，不愧是闻姐。】

夜晚的丛林微凉，只穿了一件单衣的闻人美不得不离火堆近一点。

她一脚踏上当成座椅的石头，将一根1.5米左右的竹子放到膝盖上，另一只手拿着砍刀小心将竹子两段削尖，整个世界都仿佛在这一刻静止。

镜头很懂事地给她来了一个特写，满屏都是她高挺的鼻梁和鲜艳欲滴的红唇。

【闻姐，不管你是不是装的，这张脸真绝了】

【斯哈斯哈，镜头真懂事】

【懂事！】

【节目组是不是忘了这是半科普节目，我想看闻姐做弓箭！】

【谁还看做弓箭啊，盯着这张脸就饱了】

而这一个镜头，也很快在网上疯传，导致直播间涌入一大批人。

于是，刚准备骂闻人美故意勾起沈长央伤心往事的黑粉们，又淹没在了满屏的舔屏当中。

镜头这边，正在测试竹子弯曲度的闻人美却手下一顿。

粉色发丝的隐藏下，是一双冷静专注的眼睛，但只有闻人美知道自己有多厌恶，这骤然加强的，被窥视的感觉。

她隐匿下波动的情绪，随手捡起一块石头，在敲击竹子上突起的地方的时候，“不小心手滑”将石头甩了出去，正好击碎了那个最近的镜头。

【咦咦咦，怎么黑了？？？】

【不是吧，我才膜拜了一会】

【导演组出来挨打！我才刚舔完一遍屏！】

【导演组这直播镜头也太劣质了，石头轻轻一碰就碎】

【吃回扣了呗，这不是很明显】

镜头后面的导演组牙齿都要咬碎了，这可是全世界最先进的直播设备，防水防撞击！

胡导吐出一个巨大的烟圈：“去问问，这一批谁采购的。”

执行导演咬牙切齿：“是。”

不知是故意还是特意，此时远处的镜头里，正好传来闻人美一声矫揉造作的惊呼。

“啊，怎么手滑了。”

————————

给闻大美女一点时间，积蓄点力量。

晚点还有一章！

════════════════════════════════════════

第10章

:闻姐大号上线中

第二天清晨，万物还在沉睡，已有一缕悠扬的鸟鸣悄悄唤醒了大地。

帐篷中，眉眼如画的佳人睫毛轻颤，睁开眼时，跃动的绿意映入眼中。

沈长央闭上眼，回忆着昨晚模糊的梦境。

令人意外的是，她竟然没有做噩梦，这让她短暂逃离了磨人的神经痛。

然而随着身体的放松，身后的触感变得尤为清晰。

“你醒了？”慵懒沙哑的声音从身后传来，持续不断的绵热气息扑打在敏感的玉颈上。

沈长央目光瞬间清明，开始有意识的强迫自己放松下来。狭窄的空间里，她看到黑色和粉色交织缠绕，像是夜幕下的玫瑰花园，神秘又浪漫。

“没醒吗？”身后的人自言自语，半梦半醒间，突然想起自己差点错过了晨练。

这自然是闻人美，她昨天做弓箭做得太晚，在快要天亮的时候才胡乱补了一会觉。

她将一头粉发束起，已是神清气爽，马尾在空中欢快摇曳。离开前还贴心将衣服往沈长央身下裹了裹。

帐篷中又恢复了安静。

好一会，沈长央才从地上坐起来，只是此时，她清冷如玉的脸颊上，意外的染上了点点红晕，犹如玉中镶嵌了朝霞里的第一抹亮色。

忽的，绸缎般的发丝从肩上滑落，带着裹在身上的两件衣服掉落在地上，一下就抚平了她躁动的心。

鼻尖清新的木香萦绕，沈长央莫名松了口气。

还好，只是因为她的衣服给我盖了，才不得不睡在一起。

好一会，沈长央才走出帐篷，抬眼间，正好看到闻人美迎着朝阳晨练，贴身的衣物勾勒出优美的身体线条，脸上没有乱七八糟的妆容，有的只是健康红润的肤色，汗珠已渐渐凝聚，仿佛珍珠一样点缀在额头，粉色的马尾随着她的动作轻轻摇曳。

沈长央突然发现，闻人美已与她记忆中的形象完全不同，在这与世隔绝的丛林中，她似乎蜕变成了一个全新的人，绽放着顽强坚韧的生命力。

而在火堆旁边的石头上，沈长央惊讶地发现一件昨天还没有的工具。

一把制作简单，但足以产生杀伤力的简易弓箭。

柔韧的竹子被弯成完美的弧度，两段削尖形成弓的两臂，握把处还缠绕着藤蔓，弓弦用树皮与藤蔓做成。

“这把弓箭？哪里来的？”

【我知道我知道，抢答！闻姐做了一晚上呢！】

【沈影后快夸夸！我看了一晚上真的是闻姐亲手做的！闻姐，手搓的神！】

【看到我宝也是一样的震惊，我就放心了】

【就是好可惜啊，只能从远一点的镜头里面看到闻姐的背影，好想近距离看看闻姐的脸】

【我有点害怕沈影后又误会，要不是直播，谁能相信啊】

闻人美停下手中的动作，不以为然：“昨晚做的。”

但是，沈长央相信了，因为她一眼扫过，很快找到了这些原料的出处。

竹子是之前她砍的，当时闻人美为了不浪费，拿了三根竹子制作成三角形，包裹最开始捡的破布，再用路上收集的藤蔓固定。

随后又拿起一根竹子将其劈出长度相同的4瓣到第一个竹节的位置。将开口掰开，堆放入可燃的材料，如松树油脂块、干枯的木头、棕榈叶或椰子壳、干树皮、熏干的鱼皮以及干草。在火把上方将4瓣捆扎在一起，并将多余的材料带上，以便随时补充火把所需的燃料。1

就这样手工搓出来一个简易背包和便携式火把。

一路上，那些火把就卡在背包两侧。

为了将弓箭做出来，闻人美的包裹，不对，沈长央觉得要尊称一下“百宝箱”，已经四散开来。

“做得很不错。”沈长央眼底划过不易察觉的赞赏，她将那边弓箭握在手中，从竹子弯曲的弧度感受其中蕴藏的爆发力。

沈长央来这个节目前，其实做过功课，也知道这些东西的做法，但是没想到有人可以这么熟练。

她想起曾经听说过的闻人美的家事，好像是大山出来的女孩，或许是这个原因，让她具备这些野外生存能力吗？如果是这样，她倒是很适合这个节目。

并不知道沈长央在想什么的闻人美心情有些微妙，这还是美人大佬发出的第一声肯定呢。

这让她本来还算愉悦的心情更愉悦了。

至于开始为什么愉悦，自然是因为闻人美发现她的力量确实在恢复。如果说第一天是恢复她原本力量的5%，第二天是10%，那今天，她的力量到达了15%左右。

这意味着，她的胜算又多了。

闻人美本质上，是一位不要命的赌徒。

“我可以试试吗？”沈长央望向她，眼尾微微上挑，一贯的淡然中，出现了一抹不一样的神采，如同春日里的桃花含苞待。

“当然可以。”

“谢谢。”

手中长弓在沈长央的控制之下，被缓缓拉开至满月状态，随着手腕轻抖，利箭如同离弦之箭，在空中划出一道完美的抛物线，直奔目标而去。

不出意外的，第一次失败了。

但沈长央似乎早有预料，经过几次调整后，只听“嗖”的一声，细长的竹子稳稳钉在树干上。

闻人美上前，发现长箭的最中间，一片树叶被牢牢锁住。

【姐姐好帅啊】

【沈影后怎么会射箭了，她不是从小就进入演艺圈吗】

【沈影后第一部出圈的戏就是武侠呀，那时候还有娱记说为了拍好，沈影后集训了好几个月呢】

【真的假的，就说这一组怎么输吧，隔壁林颜还在那里哭呢】

【啥情况，我去看看】

时间回到前一天。

当李宇有了同盟这个想法之后，第一时间想的当然是联系沈长央，这样他就能理所当然的找机会换队友。

至于林颜，他会在节目里，乃至于节目拍完后，适当给予补偿。

但他很快从节目组那里得知，沈长央并没有手机使用时间。

权衡利弊之下，李宇选择了物资更好的第二小组，又因为他们已经有了船票，所以只要能安全度过这一个月就算是胜利，因而在他和郭雨安的协商下，由郭雨安去难度更大的“当地人”。

他本以来，他已经胜券在握，却低估了雨林的危险性，也忘记了自己还带着林颜这个拖油瓶。

第一晚之后，两人就失去了豪华帐篷使用权，只是分配了帐篷。

结果第二天，林颜就因为体力不支，将大部分包裹给了他。豪华的物资，在此刻变成了沉重的负担。

当着镜头的面，李宇为体现绅士风度，咬着牙背了一天。

可他的妥协并没有换来应有的结果，林颜一路上怕虫子，怕蛇，怕累，走了半天就要就地休息。

“宇哥，我们领先了这么多，中午要不先休息一下？”林颜轻轻摇晃着李宇的袖子。她脸上还带着精致的素颜妆，显得柔弱又可爱。

“这？”李宇其实有些意动，一路走过来，不仅是他背东西，他还得在前面开路，确实体力不支。

林颜的话给了他一个台阶下。

林颜见李宇犹豫，眼里瞬间蓄满泪水，可怜巴巴道：“宇哥，休息只是为了更好的赶路，再说我们也得吃东西啊。”

“也是。”李宇想了想就答应了下来。

吃完饭之后，由于两人平常还有午休的习惯，就铺着帐篷又睡了个午觉，一点也不像来荒野求生的，倒像是来度假的。

没有闹钟的情况下，两位作息混乱的大明星再一睁眼，就发现天已经微微擦黑。

他们睡了整整一下午。

两人坐起来，互相对视了一眼都觉得有些尴尬，他们也没想到会这样。

好在两人还有手电筒在，可以趁着夜色赶一段路，这也是他们的优势所在。

热带雨林的天幕很快被黑暗吞噬，仅有零星的月光穿透树冠缝隙，投下斑驳的光晕。

树影摇曳，耳边虫鸣交响，黑暗处时不时传来异动，白天还充满生机的丛林，如今仿佛变成了一只即将苏醒的野兽，无时无刻触碰着两人敏感的神经。

走到后面，林颜已经顾不上还有镜头在拍，只敢紧紧贴在李宇的身边。

这下李宇不仅要背东西，胳膊上还拖着一个人。

勉强走了百来米，李宇叹了口气：“算了，我们就到这里休息吧。”

等到火堆升起来，林颜才终于恢复一点理智。

问出的第一句话却让李宇和网友都吐血了。

“宇哥，请问哪里可以洗澡卸妆吗？”林颜坐在那里，摆出一个让人很容易升起保护欲的柔弱姿势。但她似乎没有意识到，这在荒郊野岭是多么让人害怕的一件事。

【好像那种要吸人精气的妖精啊】

【大小姐好像还没有意识到这是在哪里】

【我感觉李宇都要气死了哈哈哈哈哈哈，还不如闻人美呢】

【勿Q，我闻姐可没她那么矫情】

李宇只能隐晦提醒，这是真实的荒野求生，不是像以前综艺节目一样的剧本。

刚说完，林颜就红了眼眶：“我知道了宇哥，我就是一开始有些不适应。”

李宇反思了一下自己是不是太凶了，忍不住柔和了语气：“没事，现在适应还来得及，今晚先搭帐篷吧。”

一时的心软换来了李宇一晚上的自闭。

两人分到的帐篷是金字塔型帐篷，雨林气候多变，为了防风，必须要拉几根防风绳。

当李宇在这头钉钉子，另一头飞到他这边的时候，他开始知道让林颜来配合是一个错误。

就这样兵荒马乱了一晚上，李宇和林颜顶着黑眼圈睡过了头。

林颜还因为没看到地上的石头，摔倒在燃烬的火堆里，脸上身上都是木炭。

由于水资源实在宝贵，无论她怎么软磨硬泡，李宇都不愿意给她用喝的水，只答应她先去找一条河清洗一下。

尽管如此，林颜还是哭的真心实意。

她昨天不仅和一个男人睡了一个帐篷，而且不知道谁没有拉帐篷拉链，睡到一半爬进来一条蜈蚣，差点爬到她身上来。早上起来还因为昨晚没卸妆，脸上闷出了几个痘。

【隔壁来的，一天不见，第一组已经这么惨了吗】

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我感觉第一个退赛的人要出现了】

【好好笑啊，李宇还得给大小姐去打水洗脸】

林颜家里虽不是什么大富大贵，但也是家境优渥，这辈子没有受过这种苦。而且参加这个节目也只是想来增加曝光度，她很有自知之明的想，如果她继续这样的状态，她不仅吸不到粉，还得掉粉。

林颜开始后悔了，她不应该来参加这个什么荒野求生的。

在这个紧要关头，唯一让林颜庆幸的是：还有和她同为女团出生的闻人美和她一起在吃苦，那位传闻中比她娇气多了，物资差就算了，还没有和体力好的男队员组队，肯定比自己更惨。

一定的，不会有意外。

————————

①制作过程参考与《荒野求生秘技》

════════════════════════════════════════

第11章

:闻大美女的耳朵就是尺

“一定会过得很惨”的闻人美，已经美滋滋吃上了烤鸟雀。

没错，美人大佬——沈老师给她猎的。

而沈长央做事慢条斯理，连徒手吃一只烤鸟雀也显得从容。

试过了刚刚的弓箭，沈长央面对这一个月的丛林之旅心里也有了点底，她也意识到，闻人美为了能赶制出来这把弓箭，昨晚估计熬到了很晚，所以才累得倒头就睡。

沈长央低头看向蹲在不远处啃鸟骨头的闻人美，发现她吃饭的时候是极认真的，甚至带着几分虔诚，仿佛以前从来没有吃过这样的美味。

不过是连盐都没有放的鸟雀，尽管昨天饿了一天，吃惯了山珍海味的沈长央仍是觉得对自己的吸引力不大。

她并不是很在乎口味，只要身体所需的热量不缺乏，那她这一天的求生就是成功的。

但有人在乎。

闻人美早已饿得前胸贴后背，更何况早餐是一只小小的、美味的、没有变异的烤鸟雀！

闻人美觉得她可以和把她拐到这个世界的人商量一下，能不能让她一辈子待在这里。

她可以替代那些废物当维护人员。

闻人美吃得如此专注，以至于沈长央在看她，她都不知道。

等到她反应过来，另一只烤得金黄酥脆的鸟雀已经递到了她面前。

视线上移，是一双素白纤细的手。

不用看脸，闻人美也知道是谁。她停下手中的动作，感觉脸颊有些发烫：“你不吃吗？”

沈长央只猎到了三只。

“奖励你的。”沈长央视线掠过她因不安而颤抖的睫毛，言语里带着连自己都没察觉的笑意。

闻人美却不合时宜的、敏锐的，在沈长央的话语里听出了揶揄。

脸上烫的更厉害了。

她已经过了那个想要奖励的年龄了，但这样的感觉，还不赖。

“嗯……没事。”闻人美接过她手中的鸟雀，想了想将脚边的弓箭递了过去。

闻大美女的处事宗旨，欠什么不能欠人情。而在她眼里，这一只鸟雀，就是有这个价值。

“喏，交换。”她终于有底气抬起头，却猝不及防撞进沈长央柔和的目光中。

眼见着闻人美肉眼可见的慌乱起来，沈长央终于忍不住笑出声来。

“不用了，你拿着吧，好不容易做出来的。”沈长央不再逗她。

闻人美耳尖的红晕逐渐散去，正色道：“你比我适合这个，我就占个便宜，那把砍刀就暂时给我用一下吧。”

在末世，闻人美最擅长的武器都是刀。她开始有些怀念陪伴了她几十年的“老伙计”，如果知道还有这样的世外桃源，她一定带着她来“吃”的好吃的，而不是天天砍那些腥臭异常的丧尸。

但这样一换，她好像又占了便宜。啧，算了。

沈长央收敛了笑意，她发现闻人美并没有开玩笑。

弓箭，沈大影后家里不知道收藏了多少，像这样的品质，放在平常，她看都不会看。

但现在，沈长央有些不敢收。或许是因为，她意识到这不是一把用钱买回来的弓箭。也意味着，她需要还更多无法用金钱衡量的关系。

沈大影后的人生经验，人情是最贵的。

然而容不得她拒绝，还在犹豫之时，闻人美已经飞快将鸟雀塞进嘴里，顺手也将弓箭塞到了她手上。

“不过是一把手工箭，我一天可以做十把。”闻人美少有的揶揄道。这当然是一句玩笑，但也在隐晦说明，这样的交换是值当的。

看着闻人美清澈的眼神，沈长央第一次觉得自己过于计较了。

她坦然接过：“那就谢谢了。”

闻人美将砍刀粗狂的握把握在手上，心里有些隐秘的开心。

年纪轻轻的小姑娘，防备心也太强了。

队友之间，不就是你欠我，我欠你。

这样以后等到她说想要加入的时候，大佬应该也不好意思拒绝了吧，哈哈！

诡计得逞的闻人美这样想。

只有弹幕还在感动。

【呜呜呜，闻姐也太好了吧，昨晚做到三四点啊，一只烤鸟雀就给换了】

【沈姐姐也好好啊，体谅闻姐辛苦，自己不吃都要给闻姐吃】

【感觉她们俩要是在圈里早点认识，应该会是很好的朋友吧】

【谁说不是啊，真诚美艳小狗和清冷绝美影后，有没有这样的文啊，求推】

小插曲一过，两人开始研究起了地图。

从距离来看，如果他们按照昨天的速度，再走半天左右的时间，就可以到达目的地。

只是沈长央始终对昨天听到的吼叫声耿耿于怀。

似乎是为了印证她的担忧，两人在前行的道路上发现了昨天郭雨安曾看到的蜂窝和爪印。

这几乎已经确定，前方有熊的存在。

“闻老师，或许我们应该换一条路了。”沈长央神色挣扎。

闻人美却一脸纠结的模样，她围着那棵树反复观察，又趴在地上听了许久。

嘴里一直在念叨着，“不对”“不应该是这样的”

“……沈老师，我说句你可能不信的话，我觉得前面的吼叫声不太对劲。”闻人美还有一句话没有说，跟在他们屁股后面的，才是最危险的。

唯一奇怪的是，为什么它没有跟上另外一队的人。

【别装了，想死也别拉着我家姐姐】

【赞同，会手工不意味着可以徒手对抗棕熊】

【但是你们忘了昨天闻姐的直觉有多准了】

【肯定是巧合吧】

【塑料袋都没闻人美能装】

沈长央狐疑地看了闻人美一眼：“不对劲不是才应该后退吗？”

“不是，我的意思是，这声音听起来，像是谁放下的障眼法。”闻人美还知道这十有八九是录音机，她在末世勾引丧尸经常用。

所以才会没有危险，光有声音。

沈长央仔细听了片刻，难以分辨其中的区别：“你是不是知道些什么？”

沈长央红唇紧抿，感觉脑袋里仿佛有两个人在拉扯。一个人说，闻人美本性难移，她肯定早从导演组那里获取到了关键信息；另一个人说，她不应该相信那些风评，面前这个人给自己的感觉才是最真实的。

“知道什么？”闻人美终于听出来沈长央话里有话，她转过身来，直视着沈长央的眼眸，“沈老师，你到底在怀疑我什么？昨天的那条鱼也是因为这个怀疑吗？”

沈长央目光冷淡，丝毫不让，心里却在想，难道她真的误会了？

闻人美目露嘲讽，微微倾身，一张美得惊心动魄的脸逼近沈长央：“沈老师既然不相信我，跟着我去看一看就知道了。”

到如今，闻人美还是以为，沈长央只是在怀疑她的实力。

说完，闻人美牵住沈长央的手，飞速朝着吼叫声发出的方向跑去，路边未完全清理的灌木毫不留情扑打在两人的身上。

沈长央没料到闻人美还有这样一手，等到反应过来，人已经在拉着往前跑。

沈长央试着挣脱了一下，却发现手腕上的手如同钳子般，紧紧锁住她。

“闻人老师，你冷静一点。”沈长央试着劝说。

闻人美却不回话，只闷头往前冲。

【卧槽，卧槽，发生了什么】

【卧槽！闻人美发疯啦，节目组快来啊】

听着耳边的吼叫声越来越大，沈长央的肾上腺素飙升，她也只能握紧了手上唯一的防身武器——刚刚闻人美送给她的弓箭。

她想，如果再来一次的话，她绝对不会接下这把弓箭。

以至于现在闻人美发疯，她竟然因为担心她的过度反抗会导致她摔一跤狠的，而犹豫。

如今已是避无可避。现在反抗，反而会拖累两人。

或许这样的速度，他们能躲过那只熊也不一定？沈长央如此侥幸的想着。

不知跑了多远，沈长央正全神贯注地观察周围哪里会冲出来一只熊的时候，耳边突然传来“咔嚓”声。

沈长央抬起头，只见闻人美正喘着粗气，手中的砍刀，已经精准命中了树上的一个——录音机。

而那些让他们夜不能寐的声音，正断断续续地从录音机中传出来。

此时，直播屏幕上，恰到好处地出现一段科普文字。

“懒熊，生活在阿匹德瑞岛上的食肉目熊科懒熊属哺乳动物，主要特征是嘴巴，下唇和上颚很长，对人类具有极强的侵略性和攻击性。这是懒熊遇到威胁时发出的吼叫，请听到后立即远离，如果在野外不幸遇到，一定要保持冷静，在它没注意到的时候慢慢离开；如果它已经注意到你，可通过防熊喷雾或者制造噪音，尝试吓退它……”

全国观众都懵了，随即咬牙切齿，友好输出。

【求生科普？这样科普的？】

【不是，不是，节目组你真狗啊】

【给我们吓得半死，现在跟我说是录音机？】

【郭雨安和任都知道了，要哭晕】

由于大众过于愤怒，“荒野逃亡求生科普”的词条迅速冲上热搜。

摄影棚内，导演组对这样的结果很满意。

他们早已对路径上的野生动物进行了驱赶，搞个录音机就是节目效果，而且为了不露馅，吼叫声都是不重复的，确保求生者听到声音如临其境。

毕竟“当地人”这个相当于大“bug”的存在，哪有那么容易获得的。

满屋子的欢呼里，只有一位胡子花白的老人面色沉重。

看着不断上升的热度，感觉事情终于掌握到了自己手上的胡导笑了。

这些观众难道还不知道吗？再真实的荒野求生，归根到底，也是个综艺节目。

胡导觉得唯一遗憾的，就是他透露消息的人，把这个好机会让给了郭雨安和任都，这两人还因为害怕不敢去，倒是让闻人美捡了漏。

不对，闻人美怎么知道。

【不对，闻姐是怎么知道的】

“耳朵听到的。”闻人美双手抱胸，嘴角微微上扬，漫不经心的脸上满是傲气，像是一只开屏的孔雀。

————————

闻姐小骄傲：见过优秀的，没见过这么优秀的吧

Ps：懒熊确实特别特别危险，对人的攻击性也很强，躲避的方式是我查的资料，但是不一定准确，所以宝子们请以权息为准。

════════════════════════════════════════

第12章

:危机悄然来临

“耳朵听到的。”闻人美双手抱胸，嘴角微微上扬，漫不经心的脸上满是傲气，像是一只开屏的孔雀。

等了许久，却没有听到预想中的夸奖，反倒是让她看到了沈长央复杂的眼神。

闻人美浑身的血液瞬间冷却，她撇撇嘴，这都不信？

如果闻人美会网络用语，她可能会说，不是吧，这都能黑。

但如今不信任的事实已摆在眼前，她第一次感受到了沈长央在两人之间竖起多高的屏障。

仿佛对方早已先入为主她是一个什么样的人，所以现在无论她做什么，她都无法完全信任自己。

“你还是不信我？”此时，闻人美却出奇的冷静，深邃的目光像是要把沈长央看穿。

她差点忘了，戒备和不信任，本来就是这个畸形世界的产物。

只是这一次她的期待太过强烈，以至于对方眸底深度，那种熟悉的、名为“不信任”的情绪，竟然会刮得她心脏生疼。

“我……没有。”沈长央喉咙有些干涩，她近乎失望的想，但凡她能说出来个理由，她都会努力去相信。

比如她听出来这录音的声音和实际上听起来有什么区别。

【闻姐，别怪沈姐姐，我们也不太信啊】

【闻姐，就和沈影后认个错吧，谁家正常人靠听就知道是录音机啊，我们会原谅你的】

【是啊，我搞野外研究的，这些声音真的很难辨别】

“因为我最开始推了你？”这件事上实在找不到理由，闻人美开始回推一切的源头。

沈长央脸色苍白了几分：“不是。”但好像，这件事确实让她更加定性闻人美是一个什么样的人。

闻人美面露了然：“所以抓到那条鱼的时候，你露出这样的神情，也是因为不相信我？”

沈长央瞳孔微缩。

果然是这样。

这件事猜对了之后，闻人美心里没有想象中的生气。

多年的流（sha）浪（ren）经历，造就了闻人美强劲的内核。

如果她仅仅因为别人的不信任就生气，那她早在十多年前唐双去世的那一天气死了。

毕竟她的付出是一回事，但别人接不接受是一回事。

可是，如果是因为有人提前跟沈长央灌输了什么思想，导致她一直对自己有难以抹除的偏见。

闻大美女就不太同意了。

而且照现在的情形，两人还有很长一段时间要结伴前行。

有隔阂不利于队伍团结。

闻人美的思路很简单，既然有问题，那就一个个解决吧。

沈长央忽然发现，对方身上青涩单纯的气质似乎正在慢慢褪去，取而代之的成熟洒脱、温柔缱绻，仿佛一位阅历丰富的智者，以宽容之心包容万物，展现出令人心动的非凡魅力。

恍惚间，她听到闻人美理智到近乎无情的声音。

“沈老师，你有没有想过，你对我的误会到底源于这件事，还是源于你一开始就认为我是什么样的人？”

“我觉得，你既然只相信你耳朵听到的，是不是也应该只相信你眼睛看到的。”

她平静得像是在讨论一套数学题，好似所有世俗意义上的愤怒、羞愧等情绪，都难以撼动她。

闻人美的理智促使沈长央反思自己，是了，如果她从上岛那一刻才认识闻人美，她会这么不相信吗。

她觉得不会，单论这几天，闻人美确实是一个有魅力的人。

沈长央这才开始审视两人的关系，此时此刻，在她面前的，从不是什么娱乐圈小辈，而是身处荒野的队友，身边只有你我。

原始野性的环境中，社会所附加的任何头衔和荣誉，都显得那么无关紧要。

更何况在这样的环境中，对方比她要更加成熟。

沈长央突然就明白，为什么那么多人想要引起她的注意了。

面对那淡然夺目的气质，她也忍不住想要窥见其与众不同的一面。

【哇哦闻姐，这是能在镜头前说的吗】

【闻姐是在澄清她以前的传闻都是假的吗？】

【……应该是吧，说实话，我们难道不是和沈影后一样吗，因为那些营销，从一开始就不相信她】

【日久见人心，闻姐真的是一个很好的人，至少是娱乐圈少有的活人】

【闻姐这样的性格应该也干不了什么坏事吧】

闻人美也没有料到，她的误打误撞，成为她风评转换的关键点。

“至于你的怀疑，第一件事是那条鱼，对吧，”闻人美还在分析着，“很简单的事情，我现在就可以证明给你看。”

闻人美将录音机上的刀拔下来，走远了一段距离。

“这大概就是当时那条鱼和我的距离吧，那把手就相当于鱼的头。”闻人美简单估算，随即捡起仅剩的一根竹叉，下一秒，竹叉已经稳稳插到录音机的把手上。

录音机也终于不堪重负，掉落在地上碎了一地。

此时，被热搜吸引的一批观众来到了直播间，正好看到闻人美精准一手。

【不是，闻人美这么牛的吗？】

【这是闻人美那个花瓶？？我走错直播间了？？】

这个账号随即退了出去，又很快进来

【没有啊】

【恭喜你找到宝藏，闻姐的魅力势不可挡】

【闻姐是故意用录音机来试验的吧，该说不说，解气！】

“至于你说我为什么能听出是录音机，这一次确实很难分辨区别，但我也不全是依靠这个，”闻人美沉思片刻，坦然道，“我现在还不能证明，时机到了你自然会知道。”

她也不知道要怎么解释“危机感”，这实在过于虚无缥缈。

确实许多人都有“危机感”的存在，但那都是有距离限制的。

沈长央久久未语，这直白的真诚让她感到陌生。

而且刚刚竹子的准度也已经让她信了一半，至少在那件事上，是她误会了。

想到闻人美一大早给她找吃的，她却在阴暗的怀疑有黑幕，沈长央就愧疚得难以自洽。

许久之后，沈长央终于抬起头，清冷精致的脸上浮现一抹淡然，一切恩怨情仇皆随风散去，只余宁静。

“是我魔怔了，抱歉。”

闻人美似乎早有预料，她下巴微仰，挑了挑眉：“原谅你了。”毕竟在她失去记忆的时候，她也确实推过人家。

眸光流转间，既有温柔的包容，又有傲然的锋芒，让人一眼难忘。

【哈哈哈哈哈哈闻大美女这傲娇的小模样，可爱死了】

【闻姐脾气真的挺好的，要是我这么努力还被误会，真的会被气死。】

前进的路上一路无话，氛围却是前所未有地轻松。

耽误了这么一会的功夫，等到两人赶到“当地人”位置所在的时候，已是夜幕低垂。

远远就看到火光摇曳，一顶深色尖顶帐篷伫立林中。

闻人美走近一看，发现帐篷由兽皮制作而成，手法很是老练。

听到外面的动静，一直黝黑干瘦的手掀开了帐篷门帘。

来人身材高瘦，面部线条硬朗，长发中编织着几条小辫，他身着皮革制作而成的传统服饰，衣服上还装有复杂的羽毛和色彩鲜艳的饰品，一双锐利的鹰眼上下打量来人。

似乎没想到会看到两位女士，他怔愣了片刻才请人进屋。

放下帘子，屋内只摆放着一张桌子，地上铺着一张厚实的兽皮，一些动物骨头堆放在墙角。

看到她们干裂的嘴唇，“当地人”友好地倒了几杯水给两人。

沈长央还在犹豫要不要喝的时候，闻人美已经一饮而尽，免费的！好喝！这下她的矿泉水保住了。

沈长央无奈，将水握到了手中：“你好，我们是《荒野逃亡》节目的成员，请问您是‘当地人’吗？”

她来之前简单学了几句当地的语言，说出来后，却见对方一脸茫然。

沈长央想了想，又换成了英语。

对方摇摇手，表示自己听不懂，让她不再多言。

节目组也太狡猾了。沈长央望向闻人美。

闻人美正满眼新奇的打量周围，示意她不用担心。

“当地人”却蹲下身子，在兽皮下翻找了一会，随即递过来几张纸。

沈长央已经看到了上面的中文，她首先接过一看。

竟然是周围3公里范围内的可食用植物标注图，以及他们部落近期在这片区域的几个水源点，危险区域也进行了标注。

另外两张，一张是制造简易船只的方法，一张是一些求生必备工具制作方法。

第一张纸将解决他们的生存必须条件，第二张应该是下一关的关键道具，至于第三张……

沈长央看完后，抬头看向闻人美，目露嗔怪。

闻人美凑过来一看，将纸上的内容念了出来：“便携式火把、简易弓箭、石斧、小型陷阱、庇护所等制作指南……这些我大部分都……”

沈长央抬手，礼貌将闻人美嘴里的“会”字捂了回去。

“呜呜呜”闻人美被捂了一个踉跄，疯狂点头。

我知道啦，不乱说话。

沈长央收回手，眸光潋滟，一触即离的柔软在她手心留下了滚烫的温度。

【闻姐：这题我会！】

【撒花！恭喜闻人美和沈长央成为首组到达物资点的队伍！】

【太值了！什么叫逆风翻盘！这才叫逆风翻盘！】

似乎是为了防止作弊，“当地人”并没有和他们有过多交流，赶走两人前，他将一个皮质口袋拿给了两个人。

闻人美打开一看，竟然是一只被扭断了脖子的野鸡！

闻人美震惊，打开口袋看了一眼，不确定，关上，再看一眼。

终于确定自己没看错，她感激地看向帐篷，眼尾泛红，泪眼汪汪。

真是大好人啊，她真的好饿。

沈长央看到她炙热的眼神，心中的异样一闪而过，等到反应过来，她已经阻隔住了闻人美的视线。

“走吧，给你做吃的，你这几天辛苦了。”

炽热感激的眼神终于落到了她的身上，沈长央才满意带着闻人美离开。

两人在“当地人”的不远处搭起了帐篷。

她们一致觉得，在本地人身边总觉得要更有安全感。

闻人美觉得这两天虽然辛苦，但是实在是值得，更何况这一晚上，她吃到了她这辈子吃过的最好吃的东西——叫花鸡！

只见土坑里面，被树叶包裹的野鸡看起来鲜嫩多汁，外皮酥脆不焦，释放出浓郁的肉香。

闻人美正迫不及待想要上手之时，突然像是听到了什么：“沈老师，我今天是不是说要给你证明我的耳朵很厉害？”

沈长央勾了勾红唇，心情闲适：“嗯。”

“那你数100下之后，朝着那个方向射一箭。”闻人美似乎只是随意指了一个方向，树林幽深黑暗，什么都看不见。

“什么意思？”沈长央坐直了身体。

闻人美这次又趴到了地上，显露出盈盈一握的腰身。

沈长央蹙眉，举起了身边的弓箭。

“再往右边移一点。”

“对，就是这里。”

“98、99、100，就是现在！”

话音刚落，细长的竹子如同离弦之箭，飞速掠过黑暗。

只听一声惨烈的吼叫，树影晃动，不一会，一个黑色的影子惨叫着从林子中冲出。

浑身黑毛，獠牙亮眼，竟然是一只小野猪！

而这只小野猪屁股上插的，正是沈长央射出的那只箭。

但是野猪皮糙肉厚，射箭的距离也比较远，所以仅仅是造成了一点皮外伤，现在正疼得围着营地满地跑。

沈长央诧异地望向闻人美。

闻人美嘴角勾着自信的笑，似乎在说，你看吧。

她粉色的头发在夜色中摇曳，显得如此耀眼。

沈长央视线一点点拂过她明艳的五官，心弦被悄然波动。

然而没等沈长央看多久，闻人美已经拾起砍刀，眼冒绿光地朝着惊恐的小野猪冲了过去。

“早餐！别跑！”

不对，可以吃好几天。

想到这里，闻人美的战意被瞬间点燃，闹得好一番鸡飞狗跳。

“当地人”帐篷中的火光忽明忽暗，终于在半小时后受不了闻人美的动静，跑出来叽里咕噜说了一番话。

闻人美全当耳边在蚊子叫，她还没有见过这么可爱的獠牙小猪，吃之前一定要先当宠物玩两天。

但是她今天没怎么吃东西，没什么力气，小猪仔又受了惊，以至于她跑了好几圈都没有抓到。

好不容易才在沈长央的帮助下抓住野猪腿，闻人美开心地直哼哼。

然而突然在某个瞬间，危机已悄然来临，那一刻，舒适的微风变得异常刺耳。

闻人美只感觉凉意瞬间从指尖蔓延全身，耳边全是心脏重重敲击胸腔的声音，她与生俱来的生存本能被彻底唤醒。

野猪摆脱了闻人美的束缚，哼唧哼唧跑进了林子。

闻人美顾不上野猪跑掉了，而是迅速跑回来，将鸡塞进布袋，抗上了包裹，神情是前所未有的严肃。

“不对劲，快走。”

“怎么了？”沈长央从未见过闻人美这么慌张，刚刚还红润的面色霎时间变得苍白，连“当地人”都停止了友好交流。

“有东西被录音机里的声音吸引过来了，快跑！”闻人美匆忙给“当地人”比划了一下，随后在地上捡了两个火把，便拉着沈长央往林子深处跑去，连她心心念念的帐篷都没要了。

不对劲不对劲，闻人美心中的危机感全线爆发。

它终于忍不住来狩猎了。

更重要的是，以她现在的状态，她不一定能赢。

闻人美舔了舔干涩的唇，这可不行，她好日子还没过够呢。

“当地人”仍然愣在原地。他大概能从闻人美的手势中明白，森林中有什么东西来了。

是和他交易的外地人，要来给他另一半定金了吗？但是为什么选在这么晚的时候？

眼见着丛林中惊起一片飞鸟，“当地人”很快面色剧变，他甚至只手忙脚乱拿上了防身的长茅，就跟在了两人的身后。

弹幕还在猜闻人美能听到野猪的位置是不是真的，看到这一幕的时候，99+的信息都慢了下来。

【怎么了？闻姐这个守财奴连东西都不要了。】

【闻姐说是有什么东西来了，大晚上的，这么刺激吗】

此时导演组面前的数块屏幕上，正不断刷新着直播画面。

不知过了多久，之前白发苍苍的学者手指指向其中的一个镜头。

十厘米的镰刀型爪子在夜视镜头下十分明显。

一只体型长达2米的狂躁懒熊，正在三人身后的树上不断穿梭。

懒熊，现存最具攻击性的熊类之一，经常会无缘无故攻击人类，他们通常不会直接杀死对方，而是会用镰刀型爪子袭击人类的头部和脸部，再用嘴巴慢慢嚼碎受害者的四肢，直到变得血肉模糊，非常残忍。

学者面露惊恐，又生气又着急：“我就知道，我就知道！快快快，都带上枪！”

————————

大肥章！今天有点事，可能只会有这一章，因为已经没有存稿了（哭）

小剧场：

闻姐：我分析了一通，你能信我了吗

沈影后：她真好看，真有魅力

════════════════════════════════════════

第13章

:敌强我弱，避无可避

片刻后，另外三组的卫星通话突然传出刺耳的电子声。

“这是怎么了？”郭雨安正在啃食着他们所剩无几的干粮，她从背包里面取出卫星电话。

任都早已没有了前一天的模样，他虽然浑身肌肉，但几乎都是室内练出来的，所以皮肤特别白。

现在几天荒野生活下来，已是满脸的颓废。

“导演组是有什么任务吗？”任都将干涩的面包插在木棍上，放到火上烤，试图获得不一样的味道。

郭雨安在石头上敲击了一下，一段声音断断续续传来：“一头懒熊……正朝着第一个物资点西南方前进，或存在危险，请各组务必待在原地……救援组即将……”

听完这段话，任都的面包掉落在了火堆里，撩起一片火焰，他咽了咽唾沫，又庆幸又担心：“不是吧，雨安姐，不会是昨天那只……那我们岂不是很危险。”

他们前一天换了一个物资点，还只走到一半呢。

两人对视一眼，均在对方眼里看出了生无可恋。

收音机陆续传来回应。

“收到”

“收到”

“收到”

“当地政府怎么说，可以击杀吗？沈长央呢？沈长央她们怎么联系不上啊！”执行导演气得差点掀桌子，又想起胡勉还在这里，他默默坐了下来。

毕竟这是胡勉的责任，可怪不了他哦。

是他要录那些声音的。

“可能、可能是，那部电话信号不是很好。”工作人员瑟瑟发抖。

“怎么会信号不好呢！”执行导演站起拍桌。

“当初是您说，先把那部电话给他们用着，等杨医生来了再一起带过去。”

执行导演坐下沉默，好一会才咬牙切齿：“继续联系。”

靠，这下他也有责任了。

“算了，你先把直播镜头切一下，出事了就麻烦了。”

胡勉熄灭了手中的烟，泛红的眼睛一直盯着设备上不断上涨的热度：“先别，转到救援队的镜头。”

【怎么回事？这一组的人呢？】

【刚刚跑出了镜头，现在不知道去哪里了】

【卧槽，怎么突然出现这么多拿枪的人】

【其他直播间来的，刚刚导演组说了有熊】

【玩真的啊，那闻姐和沈影后岂不是……】

这注定成为直播综艺的历史一夜，《荒野逃亡》的各项直播数据不断超越历史，几乎已经成为了全民皆知。

而这样的热度，自然也引起了闻人美和沈长央公司的注意。

“胡导，刚刚沈总说，他联系的救援组将会在凌晨2点到达。”

“知道了。”

“胡导，刚刚闻人美的经纪人发来消息，说节目的危险性已经超出了预期，他们说、他们说……”

“他们说什么？”胡勉顺手将不断有来电的手机给关机，手指飞速敲击着桌面。

“他们说得加钱……”工作人员的声音小了下去，她也在关注闻人美和沈长央的直播间，本就对圈内风评有所了解的她，一直以为闻人美就是装的，可是现在她觉得，闻姐之前会混成那样，未必没有她身后那群“吸血鬼”的原因。

“呵。”

胡勉忍不住发出一声冷笑。

深夜的雨林，由密布的树木与藤蔓编织成一个幽暗的迷宫，夜风轻拂，带着湿润的不安。

闻人美和沈长央深一脚浅一脚地在林中穿梭，她们逃出一段距离后，就早已将火把熄灭，每一步都小心翼翼，生怕任何的动静惊动暗处的凶兽。

中途闻人美慌不择路，差点撞入另一处危险之地。还是沈长央勉强将她拉进了镜头可以覆盖的地方。

耳边只能听到树枝沙沙作响的声音和两人急促的呼吸声。

“冷静，他们应该已经知道情况，在赶来的路上。”沈长央她低声说道，她凑近闻人美，发现她身上的每一寸肌肉都紧绷到极致。

如今，她已经对闻人美的“听觉”深信不疑，唯一让她感到无比愤怒的是，为什么节目组给他们的卫星电话是坏的。

所承诺的安全保障合同，现在看来完全是一张废纸。

汗水沿着闻人美额头滴落，她点点头，心中却不抱任何希望。

一方面，她根本不相信抓她来的人会对“小白鼠”的生命负责；另一方面，距离他们逃离已经有将近半个小时，或许她身边的沈长央背后的势力足以让他们忌惮，但是这么久都没有任何动静，说明他们要么没这个能力，要么沈大佬也被放弃。

想再多，闻人美仍难以窥见背后势力想要干什么。

一阵低沉的吼声再次划破夜空。

几乎在同时，两人右侧的灌木传出声音，似乎有什么东西正在靠近。

闻人美手中的砍刀差点飞向那里之时。

“￥%#%#%”，“当地人”独特的语言从中传来，定睛一看，他正举起双手，朝着两人靠近。

沈长央不由自主松了一口气。

闻人美却惊出了一身冷汗，刚刚的出神，竟然让她没有发现“当地人”的靠近。

她将注意力再次集中，危机感像空气一样无孔不入，浓厚夜色的掩饰下，它已靠得如此之近！

“遭了。”闻人美来不及多想，几乎低吼出声。

“举起弓箭，等会我说哪里你射哪里。”

她说出来的每一个字都凛冽强势，不容置喙，四周仿佛陷入了一种无形的压力之中。

沈长央眼睑低垂，下一刻已是姿态挺拔，弓箭拉满，对准那幽深黑暗的丛林。

这把闻人美一晚上搓出来的简易竹弓，正因过度承担压力，而变得摇摇欲坠。

闻人美几近贴到了沈长央耳边。

“12点方向，注意，3、2、1，射！”

话音刚落，细长的竹子已经离弦飞出。

寂静的深夜，竹箭插入皮肉的声音无比清晰。

随之而来的，是一阵阵粗犷而凄厉地回响。

“当地人”听到声音，转过头深深看了闻人美一眼。

紧张的氛围中，闻人美拿起藤蔓，一点点刀把缠绕在手上，紧贴手心的冰冷，让她仿佛又和自己的“老朋友”见面。

“10点钟方向！”

“9点钟方向！”

痛苦的嘶吼声越来越大，下一秒，腥臭腐肉的难闻气味已经铺面而来！

借着月光，他们能清晰地看到，这是一头体长在2米左右，体重将近300斤的熊。

它全身覆盖长而蓬松的毛发，尤其是在肩膀上，显得身形无比庞大，胸部一撮浅色毛发勾勒出“Y”形斑块。

那几根竹箭，正牢牢地分别嵌在它的背部，脸恻和腰间。

沈长央脑海中几个画面闪过，迅速认出来这是哪种熊类。

实话说，这在自然界不算是体型最大的熊类，但是凶残程度却能排到前几。

“懒熊，嗅觉灵敏，但是视觉和听力很差，注意它的爪子！”沈长央话还没有说完，懒熊巨大的身躯已经像小山一样朝着几人袭来。

这畜生看到沈长央手中的弓箭，似乎是知道谁害自己中了一箭，庞大的兽爪率先朝着沈长央挥来。

沈长央一个闪身堪堪躲过，还没来得及反应，下一秒，泛着寒光的长爪已经迅速逼近！

完了，来不及了，沈长央额头上泛起一层冷汗，在那一个瞬间只来得及举起手中的弓箭，试图能阻挡一二。

千钧一发之际，耳边传来“噔”的一声，似乎是两把冷兵器刀刃相接的声音，黑暗中，迸发出几道金色的火花。

在她的面前，那道高挑纤细的背影，已牢牢挡在了她的面前。

“快走！”闻人美咬紧牙关，巨大的冲击震的双手发麻，双膝也即将跪倒在地。

恐惧无比清晰地传遍全身。

闻人美死死盯着那双凶狠的兽眼，她深知，按照她现在的力气，她完全就是螳臂挡车。

但她不得不挡。

闻人美靠着本能勉力挡了几个来回，体力也消耗的厉害，要不是砍刀被她绑到手中，早就会在第一个回合被击飞出去。

暴躁的懒熊见一直讨不到好处，大吼一声，站起身来，巨大的身体遮住了斑驳的月光。

黑色的瞳孔中，混合着原始的饥饿与愤怒。

闻人美喘着粗气，恐惧和兴奋的复杂情绪在充血的眼睛里交织。

她趁机一脚将它身上的弓箭踹进几寸，下一秒，闻人美只觉眼前一黑，身体像是被万吨巨石撞击，如同破布娃娃一般，不受控制地被撞飞，落地的瞬间，身上每一处都是钻心地疼。

闻人美被撞得头昏眼花，耳边的声音变得模糊不清，就像是有无数细小的针尖在耳膜上不断跳动。

万籁俱静间，闻人美想起自己第一次战斗。

可笑的是，在那个充满丧尸的世界，她第一次杀的，竟然是一个人。

一个试图对她做坏事的人。

但是她有什么错呢，她只是想在队长生日的时候，送一个礼物。

她唯一的错误，可能就是那时候太弱了，弱到那个男人掐住她的双手时，她一点反抗的力气都没有。

就仿佛之前10年的训练都是假的。

那时候，也是像这样的紧张，面对和自己力量完全不对等的存在，完全没有把握的战斗，身体本能的恐惧颤抖。

她事后很多次回想，都不太记得后来的一切是怎么发生的。

只隐约记得，她毫不留情地一提膝，命中了对方的弱点。

等到再反应过来，她已经用身上的匕首将对方的脸扎了个稀巴烂。

闻人美吐出嘴里的血沫，颤颤巍巍爬起身来，握着砍刀的手忍不住微微战栗。

她甚至还有自嘲的想，怎么这么多年了，她还是那么弱。

视线模糊间，闻人美看到沈长央和“当地人”正在奋力周旋，两人也不敢正面交锋，只敢先把懒熊引开闻人美身边。

两人一熊，就这样猝不及防地撞入直播镜头。

“找到他们了！”

“靠，懒熊也找到他们了！”

“砰！”夜幕中，一声清晰的枪响响彻密林。

【什么声音，是枪声吗，真的是枪声吗】

【终于露面了，还好安全，不对，那是什么！】

【是真的熊啊！这真不是拍电影吗】

【懒熊！这是真的懒熊！】

【完了完了，要追上了】

“尽管懒熊以其缓慢移动的习惯而得名，但它的奔跑能力比人的奔跑速度要快。”

镜头里，彻底被激怒的懒熊，只差一点就要追上前面的“入侵者”。

身后突然传来一阵急促的脚步声，众人只看见一双靴子从镜头前迅速闪过，随后，一个举刀的身影高高跃起，直插懒熊的背部。

闻人美当然知道从背后攻击一头被暴怒的熊会是什么后果。

但是那又怎样。

她眼中浓烈的杀气，在此刻化作锐利的冰刃，同她手中的砍刀一起，狠狠插入懒熊的颈椎。

————————

懒熊的习性，源于“百度百科”

════════════════════════════════════════

第14章

:闻姐自卑，她的表现及格了吗

刀子穿过粗糙厚实的皮肉，划过骨骼，却怎么也无法再进一分。

霎时间，粗犷的兽毛猛地膨胀起来。

闻人美心中警铃大作，下一秒，她整个人被掀翻在地，手中的刀也因绑在手上而被抽离，满手都是黏腻的鲜血。

暗红的血液喷撒在她精致的脸上，与粉色的头发相映衬，显出残忍的妖冶。

懒熊疼得失去了理智，不再管前面两个人，而是调转了方向，朝着闻人美露出锋利的獠牙。

闻人美只感觉内脏都要被震出来，再想继续下一击，却发现四肢早已脱力，她支撑着身体往后爬了几步，手脚也不听使唤。

然而在外人看来，她一脸平静，仅仅是发丝有些凌乱，神情却丝毫不见惧意，好像心中已有了成算。

【不是吧姐，你真会啊】

【闻姐就这样飞出来了？？？】

【这么帅不要命啦】

直到懒熊的身躯完全将闻人美覆盖，凄厉的惨叫传遍整个山林，众人才意识到不对劲。

这一切发生的如此迅速，谁都没有反应过来。

特别是沈长央，等到她回过神，她已经朝着闻人美奔去：“闻人美！”

几乎是同时，闻人美和沈长央的直播镜头全线断掉。

这似乎已经预示着什么。

“闻人美还活着吗？”这条热搜迅速冲爆网络，无数吃瓜群众涌入其他直播间，还有大V逐帧分析镜头，猜想接下来节目组会怎么公关。

但是大家都有一个共识，闻人美存活的可能性不高，就算被救下，估计也会毁容，基本告别娱乐圈。

这极大地激发了大众的同情心，大家开始忘却她曾经的黑料，怀念她短暂生命中所有的美好。

尽管这美好的品质，大部分是展现在她参加《荒野逃亡》这个节目之后。

很快有人扒出，在娱乐圈打拼多年的闻人美，竟然出生在一个偏远的山村，她从小被父母抛弃，跟着叔叔婶婶生活，高中就辍学进入娱乐圈。

这还是闻人美在女团选秀时自己讲的，但当时大众十分讨厌这种卖惨行为，因此反而适得其反地导致闻人美人气的大幅度下跌。

自然也没有多少人相信。

更讽刺的是，证明这件事的人，也就是闻人美的高中同学，也只是想开直播蹭热度。

她的目的显然达到了，一个刚刚注册的账号，刚开直播就10w+。

“闻人美高中的时候没有现在好看，整个人特别瘦，皮肤也不好，每天上课就打瞌睡。”

【真的假的，闻姐也太惨了】

“包真的，她当时还因为营养不良去过医院，后来干脆就辍学了。”

【她家里难道不管吗】

“管啥呀，听说她叔叔婶婶对她特别不好，吃不好穿不暖，每天上完课还要帮家里干农活，所以没多少休息时间……”

【天呐，好可怜】

【大消息大消息，节目组发公告了，说闻姐没事，只是受了点轻伤，直播也开了】

这个消息一出，直播间的人数迅速降到四位数。

“她怎么还活着！”爆料的女人看到数字瞬间破防，口不择言起来。

所有的缅怀戛然而止，也是因为这句话，直播间陷入了新一轮的网暴。

《荒野逃亡》的直播间里，一位主持人正在介绍刚刚的情况，仿若新闻直播现场。

大意是救援队及时赶到，救下了两个人，懒熊也按照当地法律法规受到了麻醉，后续将送往动物园。

反正在整个事件里，没有任何人和熊受到伤害。

背景里是工作人员忙碌的背影，一顶豪华帐篷伫立在夜色中，从帐篷掀起的帘子一角，可以清晰看到一位穿着白大褂的医生正在给沈长央和闻人美做检查。

【还好还好，这也太惊险了】

【差点以为闻姐要凉凉了，看起来好像还挺有精神的】

闻人美确实很有精神，因为眼前的人，足以让她忘却刚刚惊险的一幕。

面前的医生扎着头发，知性温婉，清丽的五官，让闻人美无比熟悉。

“唐……唐姨！”重逢的喜悦在闻人美心中掀起千层巨浪，她眼神睁得浑圆，喉咙却像被无形的手紧紧扼住，再说不出更多。

她不会认错，这张脸，是末日小队的唐双，是她的唐姨。

可是唐姨怎么会在这里，她不是，她不是……亲手将匕首插进了唐姨的脑袋里吗？

脑海深处的记忆浮现，刺得闻人美无法呼吸。

杨书手上还在用镊子给闻人美手上的刮伤涂碘伏，她见闻人美脸色不好，温柔安抚：“闻人老师是不是认错人了？”

话未说完，泪水已无声地从闻人美眼角滑落。

是的，怎么可能是唐姨，唐姨到后面已经瘦的骨瘦如柴，怎么会气色这么好。

年龄也不对，面前的女人看起来只有30来岁，可是她都已经40多岁了，唐姨不会这么年轻。

只是像吗？真的只是像吗？还是说，是唐姨遗落在外的血脉。

沈长央简单清洗出来之后，就看到了这样的一幕。

她的家庭医生杨书给闻人美在清理伤口，闻人美眼睛黏在了杨书脸上，神情呆愣，就像是受到了巨大冲击。

“怎么了？”沈长央拿起湿热的帕子，自然而然给闻人美清理起脸上的血污。

清理干净后，明显能看到闻人美白皙皮肤上有几处瘀伤。

杨书看见沈长央的动作，眼神奇怪地看了她一眼。

这位大小姐什么时候会伺候人了。

“没什么，可能是我和闻人老师的某位故人长得比较像。”

沈长央点点头，清冷的眸子里毫不掩饰的担忧：“她的伤没什么事吧。”

说到这里，杨卫语气兴奋起来：“她体质很特殊，那只熊趴到她身上的时候，我差点以为她要没了，没想到只是一点擦伤。”

“那就好。”沈长央红唇翕动，缓声道。想起刚刚的一幕，她仍然心有余悸。

时间回到一个小时前。

懒熊扑倒闻人美后的数秒内，几声枪响响彻天际，失去意识的懒熊扑倒在闻人美的身上。

紧接着，直升飞机的嘈杂声出现在雨林的上空。

几道荷枪实弹的身影从直升飞机的云梯上一跃而下，沈长央的家庭医生杨书则在后面慢慢悠悠，从云梯爬到树上，再从树上爬下来。

沈长央心中的一块大石头落了地，跑到近处却发现昏迷的懒熊张开了大嘴，闻人美的脑袋正正嵌入其中。

还是晚了吗……沈长央双腿一软跌倒在地，心中说不出的惆怅和悲痛。

她无法想象，那样明媚漂亮的人，要是毁容了会怎么办。

好在雇佣兵很快将凶兽抬走，他们惊喜地发现，懒熊的嘴里竟然被一块大石头死死卡住，所以闻人美晕过去可能只是因为受到了压迫和化学攻击。

柔和的月光下，闻人美双目紧阖，面容平静，鲜血沿着她精致的下巴缓缓滑落，美得让人心碎。

她双手紧握刀把，似乎是准备借助巧力剖开懒熊最柔软的地方。

可想而知，如果他们不来，闻人美还真的有可能成功。

殊死一搏，险象环生，如此的魄力和勇气，让沈长央忍不住心颤。

“你再给她检查得彻底一点，之前她为了救我，背撞到了崖壁，有很大的一片淤青。”她想起闻人美之前背上的伤，这几天对方生龙活虎，导致她差点就忘了这件事。

“拉起衣服来我看看。”杨书举起一盏小台灯，试图看得更清楚一点。

“哦。”闻人美乖乖脱起了衣服，以前她每一次受伤都是唐双给她治疗，以至于听到熟悉的声音，她不由自主地开始服从。

弹幕正看得津津有味，却见沈长央越来越近，随即，一双冷若白瓷的手，将帘角挑下。

【啊啊啊啊姐姐，我也想看】

【姐姐，你有点太护着了吧，闻姐都没说不给我们看】

帐篷内，闻人美一点点脱下外衣，露出光洁纤细的腰身和精巧的蝴蝶骨。每当她一动身体，背部细腻光洁的肌肤柔美起伏，还能隐约看到这几天奔波出来的肌肉。

沈长央表情淡然，一言不发，如水颤栗的桃花眼却暴露了她内心的波动。

杨书仔细检查了一番：“好得快差不多了，她的身体素质很好，不用担心，倒是你……怎么脸红成这样，发烧了？”

她脱下手套，冰凉的手掌附上沈长央的额头。

“没事。”沈长央平静地躲开杨书的手，心里却不由得骂自己。这辈子又不是没见过美女，这么不好意思干嘛。

闻人美已经穿上衣服，黑溜溜的眸子不断在两人之间徘徊：“你们认识？”

“嗯，介绍一下，我的家庭医生杨书。”沈长央笑道。

“闻人老师您好。”杨书伸出手，温柔的眸子里满是陌生。

闻人美握住那只手，心中泛起一丝苦涩。明明是她的队医。

“对了，那只熊呢？”闻人美终于想起导致她晕过去的罪魁祸首。

杨书莫名觉得闻人美十分顺眼，说话间忍不住亲近：“不用担心，沈大美女家里派人来解决了，他们会料理好的。”

“沈老师家里人？”闻人美喃喃道。在她看来，队友就是她的家人，那为什么不亲自来呢？

直到杨书掀开帘子，看到外面那些训练有素的壮汉，闻人美面容古怪起来。

难怪刚刚美人大佬不出手，原来是根本不需要出手。

所以她的表现，能及格吗？

同一时间，演播室里，胡子拉碴的胡勉双手撑着下巴，眼睛一瞬不瞬地盯着大屏幕，屏幕上，正是闻人美将刀狠狠插入懒熊脊背的一幕。

节目组的人开始还以为胡勉是在愧疚，结果不知不觉间，他已经反反复复盯着这一幕看了许久，昏暗的演播室里，血光和刀光映照在他苍白而兴奋的脸上。

“胡导，怎么有点变态啊。”有人小声说道。

话未说完，胡勉突然拍案而起，疲惫泛红的眼睛里满是兴奋，嘴里不停地在说着什么：“闻人美……太美了……太美了……艺术啊……”

————————

俺没有存稿了，努力日更！

Ps：文中关于野生动物的片段皆为剧情需要，在现实生活中，请大家一定要关爱和保护野生动物,遵守当地法律法规，不乱捕滥食。

════════════════════════════════════════

第15章

:这个世界没有丧尸，但危险

“胡导，裴总的电话您不能不接啊，裴总说要撤资了！”

胡勉冷静了一会，才不情不愿地接起电话，还未开口，电话里传来一位男子气急败坏的声音。

“胡勉，你怎么回事，我是不是说了让你在节目里给闻人美一点教训吗？结果你自己去看看网上，热搜都多少个了，我给你花钱就是让你来捧闻人美的吗？！？！”男子听起来十分生气，言语中不时夹杂着生殖器相关的谩骂。

胡勉脸上瞬间堆起谄媚的笑容：“裴总不好意思，您也知道，我连物资都给的是最差的，这这这……全靠闻人美自己啊。”

“我不管你有什么理由，都必须按照我的剧本来！让闻人美成为对照组，然后身败名裂，三天之内，我需要看到你的诚意。”电话被粗暴挂断，只能听到其中的忙音。

胡勉要说的话哽在喉咙里，气得眼睛通红，举起手机想要摔到地上，好一会又无力地瘫坐在椅子上。

妈的，《荒野逃亡》这个摊子太大了，但凡裴狗撤资，这个节目就要停止运转。

现在节目热度上来了，有不少广告商想要投资，这群人的条件是闻人美能在节目里好好待到最后，但是他们全部加起来都比不过一个裴永宁。

原本这样的买卖，胡勉绝对不会犹豫，可现在不一样了，他是真的被闻人美迷住了。

这种迷无关男女爱情，仅仅是一种对美的倾慕。

胡勉在综艺圈混迹多年，做了许多爆款节目，年轻的时候他也是有梦想有朝气有才华，但是这么多年过去了，他早就被这个圈子同化成了老油条。

谁能想到，在他准备拍一档节目就退休的时候，遇到了他的灵感缪斯。

这勾起了胡勉那沉寂多年的热血。

“柳年，打个电话给沈明溪，”胡勉掐灭的手中的烟头，眼神忽明忽暗，“问问她有没有兴趣给她宝贝妹妹的综艺投个资。”

“好的胡导。”执行导演柳年默默接过电话。

忙碌了一整天已是深夜。

闻人美体力透支得厉害，感觉到安全后，迷迷糊糊吃了点东西就睡了过去。

杨书搬了条椅子到账篷外，和沈长央聊起如今外界的风浪：“你这个小搭档真不简单，一般小姑娘做不到这个份上，这几天粉丝都涨了200多万了，挺受欢迎的。”

杨书慵懒地躺在椅子上，嘴角勾起一抹笑：“当然还是比不过你。”

“这是她应该的。”沈长央视线穿越茂密的树木，望着那零散的星星。

“你和她每天相处，感觉她到底是个什么样的人？我看网上说什么的都有，给我的感觉很奇怪，怎么说呢？”杨书努力思考了一下那种感觉，“就像是两个人一样。”

沈长央手指摩挲着椅子扶手，声音冷冷清清：“勇敢、谨慎、聪明……还有漂亮。”

“怎么感觉你像是在背好词好句。”杨书笑道。

沈长央像是想到了什么，目光柔和，但她没有再继续这个话题：“你回去后，让小刘去查一下闻人美的家庭情况，还有……这个节目背后的投资者。”

“有必要这么上心吗，虽然小姑娘看起来是挺讨人喜欢的，”杨书看沈长央不说话，知道再问也问不出什么，“知道了，我到时候和她说。”

两人正享受着难得的安宁时间，突然一通电话打到了杨书的手机上。

接起电话的杨书，脸色逐渐变得难看起来。

沈长央见杨书的表情，心里升起不好的预感：“怎么了？”

“导演组说，让我们先撤退，后续的工作他们会来接管，”杨书神情严肃，“而且所有的物资都得撤走，包括帐篷。”

沈长央黛眉微蹙，望向帐篷内睡得正香的闻人美：“不听会怎么样。”还好睡之前让她吃了点东西再睡，不然她醒来肯定会后悔。

“说是会依据合同上的条例，取消你们的参赛资格，”杨书将手机放回兜里，懒懒地躺倒在椅子上，“要我说，根本没必要听他们的，不过是一场官司，你姐姐最不缺的就是律师……”

杨书话还没有说完，又响起了一道短信提示音。

她拿起手机，看了一眼短信，面色复杂，缓缓吐出几个字：“沈总说，听导演组的。”

沈长央默了默：“嗯，早知道她是这样的人。”

闻人美又少有的做起了那个梦。

末日260年，她因为受伤严重发起了高烧，而小队的最后一名成员唐双，为了给她找药，独自一人来到了宁海市某医学研究中心。

可直到她高烧昏迷苏醒，唐双都没有回来。

闻人美一路杀上了研究中心，终于在实验室的角落里找到了唐双。

房间里，骨瘦如柴的面容难掩女人的风采，看到来人时，她咧了咧干裂的嘴唇：“美美，你来啦。”

眼前的人脸逐渐与一位穿着白大褂的女士重合。

“唐姨……”闻人美从彻骨的悲伤中醒来，一摸脸，已是满脸的泪水。

她胡乱把脸上的湿润擦干净，手肘压在眼睛上平复情绪。

她知道那已经是过去很久的事情了，但她还是走不出。

闻人美脑中无端又莫名地闪过一个想法，就是说，如果有人用药剂改变了她的身体素质，那有没有可能唐双，也能被这药剂改变。

想到这里，她又觉得可笑。这实在是不可能，她都亲手用刀挑断了丧尸化的唐姨的脑部神经，又不会死而复生……

等等……死而复生！闻人美脑袋突然头痛欲裂，本已经淡化的记忆，逐渐变得无比清晰。

她早已从楼顶跳下，紧贴身体的炸弹将她炸得四分五裂。她，也死了啊！

她一直以为她的身体是因为吃了什么药产生的变化，甚至年龄上的区别也被她忽视了。

毕竟在末世，总有那么几个科学怪人；而且她的身体，本就不能和平常人相比，所以一开始她并没有放在心上。

但是如果药剂能改变身体肌肉量，却无法解释，为什么几乎已经成为肉沫的身体能拼凑如此完美。

所以只剩下一种可能，这不是她的身体。

那这，到底是哪里？！

唯一让她感到困惑的是，若非不是她的身体，为什么力量会恢复得这么快，那是属于她的，这一点她不会错。

闻人美终于开始审视这几天的一切。

眼泪从她眼里汹涌而出。

或许，她早已在另一个自己身上，开启全新的旅程。

“身上哪里疼吗？”沈长央见闻人美痛苦的神情，以为是她牵动了哪里的伤口。

闻人美擦干眼泪摇摇头，一双水汪汪的眼睛可怜兮兮地望着沈长央：“没事，我只是在想，比赛结束后是不是会有很多丧尸？”

这是她第一件要确定的事情。

现在的世界，还有没有丧尸。

闻人美清晰地在对方眼里看到了困惑，因为紧张，她手指不自觉地搅在一起，指关节因为用力而微微泛白。

“丧尸？梦到什么电视剧了吗？”

闻人美忍住眼里的酸涩，嘴唇带着一丝不易察觉的颤抖，她露出一个轻松又苦涩的笑容：“不对，我睡懵了，我的意思是，感觉结束后还会有危险。”

她嘴角努力向上弯曲，想要挤出一抹笑容，但仿佛被沉重的悲伤拉扯着。然而，在这深深的悲伤中，又闪烁着一丝庆幸的光芒，那光芒虽然微弱，却顽强地穿透悲伤的浓雾。

沈长央觉得，闻人美的演技是演不出这样复杂的表情来的。

但她始终以为闻人美说的是圈内对她毫不掩饰的打压和封杀。沈长央眸子中闪过片刻犹豫，最终还是下定决心：“放心吧，我会保护你的。”

等节目结束后，她可以让自己的经纪人去接洽一下，让闻人美签到自己的公司来。

以后就算发现她确实看错了人，就当是还救命之恩。

闻人美却误会了，她想起一路上的凶险，猛地将脸埋入沈长央的肩头，刚止住的眼泪又掉了下来：“……谢谢沈老师，我就知道你很厉害！”

果然，外面的世界就算没有丧尸，也依旧很危险。还是得加入沈老师的队伍才行。

“那倒也不必这样。”鼻尖满是闻人美身上的香味，沈长央尴尬得手足无措，心中却有些微妙。

一方面，她没想到闻人美对她如此的相信崇拜；另一方面，她怎么有一种错觉，她和闻人美讲的不是一件事。

好不容易平复下来，闻人美抬起头，眼前依旧是沈老师那盛世美颜，只是这背景……

映入眼帘的，是简陋漏风的帐篷，狭小的空间，以及与帐篷风格完全不同的豪华大床。

闻人美一时间神思混乱，她记得昨晚明明不是这样的。

难道昨天才是做梦？

沈长央见闻人美看到周围场景后，明显呆滞了几秒，随后揉了揉眼睛，不相信，又揉了揉眼睛，终于，那双被揉得娇艳欲滴的凤眼中，写满了不可置信。

她噗嗤一声笑了出来，耐心解释：“你没做梦，你昨晚是住了豪华帐篷，但是他们临时说不能破坏游戏规则，所以我的人只能连夜撤退了，留下了和我们之前一样规格的帐篷。”

沈长央虽然也想好好休息一晚，但既然都已经到这份上了，也不是不能接受。

只能说她们俩的心理素质都太好，昨天还在被熊追，今天却没有一点心理阴影。

此时，直播间已经人数爆满，刚进来的人还有些疑惑，这个直播间干什么的，为什么这么多人就盯着一顶破帐篷。

弹幕里，却弥漫着一股欢快的气息。

【不知道闻姐醒来后，看到豪华大床房变成毛坯会怎么样】

【哈哈哈哈有点期待了，虽然节目组很损，但不得不说我想看】

【节目组不当人，连口吃的都没给闻姐留下】

没有心理阴影的闻人美崩溃了，早知道……早知道……睡之前多吃两口了……

好在一个人的出现，让闻人美重燃了希望。

看着“当地人”标志性的帐篷，刚刚还萎靡不振的闻人美，神采奕奕起来。

她突然有一个想法。

————————

闻姐，从不认输！

════════════════════════════════════════

第16章

:发扬末世“优良传统”

这是晴空万里的一天，阳光透过树叶留下斑驳的光影，空气中弥漫着泥土的气息和植物的芬芳。

闻人美走出帐篷，按照惯例进行了晨练。

手上的伤口还在隐隐作痛，但影响并不是很大。

果然像她猜想的一样，力量恢复已经来到了20%。

【闻姐，能不能尊重一下你手上的绷带】

【谁还敢说闻姐是花瓶，我想想昨天的一切，都跟做梦似的，闻姐的状态就像是摔了一跤】

闻人美简单清理了一下身上的薄汗，觉得曾经一些沉重的东西也随着昨天远去。

只是单论这个比赛来说，她们的处境并不算太好。

他们的帐篷只用于临时性遮风挡雨，所以现在已经无法再使用，食物也几乎见底，弓箭在昨晚的战斗中损坏，那把与她并肩作战的砍刀，被洗得干干净净，静静地躺在她的身边。

除了“当地人”给她们的奖励，她们几乎一朝回到解放前。

于是在这样的情况下，闻人美决定发挥她在末世的“优良传统”。

沈长央本来还在担心闻人美会一蹶不振。

毕竟这实在是不公平，本就是节目组的疏忽导致了一系列事件，结果一点补偿都没有。

但她很快发现是她看轻了闻人美，等她整理好她们所剩无几的物资出来时，已经看到，她好几种语言都无法交流的“当地人”，正在和闻人美用手语无障碍交流。

沈长央曾经出演过需要手语的角色，但是她左看右看，都无法在其中寻到熟悉的动作。

【这是手语吗，有没有懂的人？（吃瓜）】

【不是，看不懂，但是他们两为什么没有一点交流障碍啊】

【剧本！这是剧本！怎么还加密交流！】

【闻姐开始交流感情了，要知道她们组遥遥领先，其他几组不是走错了路，就是花时间找吃的去了】

镜头里面，只能看到闻人美拿着地图，和当地人在比划着什么。

互相打了一番手语后，当地人点了点头。

这一次的沟通十分顺畅，主要的原因还是“当地人”没有了之前对她们的漠视，甚至眼里隐隐带着敬重。

他受的伤要比闻人美重一些，腰侧雪白的绷带上，明显渗出鲜红的血液。

闻人美从沈长央那里得知，当地人本应该昨晚就撤退的，但是不知道为什么硬是留了下来。

闻人美询问了缘由，对方也十分坦诚，好像是因为他们部落里，从没有人单挑过这么大的懒熊，就连他们，一般也是避战为主，实在躲不过了，才会一起围猎。

所以他以朴素的方式，献上自己的敬意。

闻人美少有谦虚了几句，或许是你们武器不够先进的原因。

因为她确实心虚，她好歹也是砍了这么多年丧尸化动物的人，最后竟然被臭晕了。

果然只能怪这具身体太弱了。

当地人摆了摆手，不再多说，这个外乡人不知道懒熊是一种什么样的存在，但是他知道，那是能单挑森林霸主老虎的存在。

闻人美也没有追问，不管怎么样，她的目的达到了。

“走吧，沈老师。”闻人美背起背包，跃跃欲试。

“去哪？”沈长央问。

【去哪】

“去哪？”密切关注的胡勉，也有些疑惑。

昨晚他要人将物资全部收回的行动，虽然在网上招了骂名，好歹是让那位金主满意了。

但是沈明溪那边说，这段时间他需要再应付一下。

弄得他一晚上没睡，尽想着怎么给他的“缪斯”添堵。

实在是沈长央和闻人美太争气，两人天天在热带雨林里面暴走，如履平地，就算是有突发事件发生导致几乎一晚上没睡，这两人还是能一大早就起来赶路。

简直像是来到了她们的舒适区。

好在，他熬了一个通宵，终于想到了办法。

寻根溯源，能削弱闻人美这组只有两个办法，一个是直接削弱，也就是撤销补给物资，另一个办法就是强化其他的组的实力。

于是，导演组让人去食物点和工具点增加了部分物资。

现在的情况是，刘奇文、陈宸组，以及李宇和林颜组，选择去食物点，前者虽然一开始就落后，但是有林颜这个“间谍”在，导致两组的进度现在不相上下，都能在上午到达目的点位，就看谁能抢先一步了。

郭雨安和任都这组是除了闻人美她们之外，第二组离熊最近的，因而似乎有些吓到了，行动间谨慎了许多，好在没有迷路，一直是按照既定路线稳步前进，而且运气也还可以，在路上碰到了几个大菠萝，好歹是补充了一些体力。

他们只需到达补给点，便能给自己增加不少获胜的筹码。

但是这几组，目前都可以用同样一个词语来形容，狼狈。

潮湿、闷热、蚊虫、食物和水源的匮乏……在这片荒无人烟的热带雨林，他们终于全方位感受到了野外的残忍，纷纷褪去光鲜的外表，在丛林里艰难跋涉。

画面中，闻人美正在解释“去哪儿”这个问题。

“他说先带我们去吃早餐，再送我们一段路，他就回部落了。”闻人美说道。

【吃早餐哈哈哈哈哈哈，不知道的还以为你在城里】

【我就是教手语的，让我倒回去看看，到底哪部分说要带她们去吃早餐啊！！】

【当地人有这么好心？不会给他们卖了吧】

【导演组联系的人应该不会吧】

沈长央也有这样的顾虑，但是目前，他们也没有更好的办法。

当地人收好东西后，轻车熟路地带他们沿着或隐或现的小径前行，中途顺便找到了一些野果子，并在经过的水源地补充了水资源，还在一个小型陷阱里面抓到了一只兔子。

两人也从他身上学到了一些生存技巧。

“用袜子、衬衫、紧身裤或密集编织的材料过滤脏水。多过滤几次或做一个有多层过滤网的三脚架。把水倒在上面，让它在达到最下面时通过所有的过滤层……在过滤层放一些干砂或细砂砾、活的苔藓，会使过滤器更加有效……木炭有着很好的过滤技巧……”①节目组趁机进行了一些科普。

只是由于是当地人在带路，而不是跟着地图走，所以一路上并不是全部被镜头覆盖，时不时就会失去几人的身影。

因而当节目组忍无可忍出动无人机跟踪拍摄时，终于发现了一些不对劲的地方。

从高处俯瞰，广袤无垠的热带雨林宛若一块巨大的翠绿色地毯，穿梭在其中的几人，排成一列，像是一条细长的丝带，巧妙在大树之间穿梭，时而淹没在绿色的海洋，时而又露出些许身影。

如果将他们前进的路线绘成一条直线，这个方向，只会在一个地方重合。

“胡导，这条路，不是去工具点那里吗？”导演组里面，终于有人发现了华点。

？？？？？？

“砰！”胡勉猛然站起身来，带翻了身后的凳子，他调动着手中的设备，不断在几个镜头前来回观看，肥腻的脸上，逐渐浮现震惊的表情。

此时，闻人美似乎感知到了什么，她微微别过头去，若有若无地看了一眼某个角落。

镜头中，只见她红唇紧抿，细长的眉梢微微上挑，像是在极力克制着什么，视线扫过来的那一刻，她的眼睛里闪过一丝不易察觉的笑意，但很快又归于一片平静。

胡勉精准将这一幕定格放大到屏幕上，对方眼底的戏谑几乎要溢出屏幕。

他楞了几秒，突然气笑了。但是这笑容中，又包含着惊喜和无奈。

连导演组也陷入诡异的沉默中。

谁能想到，在这样的环境下，闻人美会打破常规，把“当地人”当“活地图”用。

就算这一切，他们都有了心理准备。但是谁能想到，在他们面前桀骜不驯的当地人，真的会听闻人美的话。

要知道，他们的尾款还没有付啊！！！

这哪里是送一段路，这分明就是直接开挂送到物资点！！！

之前的弹幕确实没有说错。

小孩子才做选择，闻人美全都要！！

事情到了这个地步，胡勉只能说一句，佩服。

身后安静的过分，胡勉回头看了一眼，果然看到了一片的大拇指。

哎。一声叹息在房间中回荡。

大全景和闻人美特写的表情都放出来了，直播间的观众哪还有不知道的。

闻人美，让当地人带她抄小路，去工具点！

去那里的目的已经不言而喻。

【闻姐牛！！！！我宣布，这个综艺在这一刻封神了！！！】

【哈哈哈哈哈哈哈哈我真的笑死，我都不敢想象，要是真让闻姐他们率先到达，郭雨安和任都会是什么样的表情】

【谁懂啊，闻姐真的干了这种事哈哈哈哈哈哈】

【闻姐：你撤掉我物资，我没收所有物资】

【本来还在生气节目组的骚操作，现在爽了哈哈哈哈哈哈】

【（鼓掌）精彩，太精彩了】

确保对方看到了自己隐秘的挑衅，闻人美满意收回目光，狭长的眼眸深处，真正藏着的，是喷涌欲出的野心。

她就是故意的，那又怎么样。

其实从一开始，闻人美的目的就从来不是“当地人”，而是所有的物资。

找到“当地人”，也不是为了他手上的物资奖励，而是一次可以交流的机会。

她当然也预设了对方不配合的情况，但是她丝毫不担心，因为如果他不讲道理，她也稍懂一些拳脚功夫。

闻人美敛下眸中的情绪，她不知道这个比赛到底想要证明什么，她唯一确定的是，她和她的队友，一定会生存到最后。

————————

参考文献：①《荒野求生秘技（修订版）》

════════════════════════════════════════

第17章

:他都这么邀请了

三人毫无阻碍的穿行在森林当中，很快就接近目的地。

已经到了这种地步，节目组也不满世界到各种镜头里面找他们了，而是同时出动无人机和红外线无人机跟踪拍摄。

两组的直播间开始高度相似。

镜头中可以明显看到，两组人员正在逐渐交汇，不出半个小时就能先后赶到工具点。

此时，闻人美也发现了另外一组人的存在。

她不动声色地看了那个方向一眼，拍了拍当地人的肩膀，示意他加快脚步。……

当地人点点头，在热带雨林中如履平地。

终于堪堪领先了对方十分钟的路程。

拨开最后一道绿色的屏障，三人一眼就看到了物资。

至于为什么这么宽阔的丛林可以一眼看到物资的存在，自然是因为节目组设置的十分明显。

在这片十分原始的丛林里，一张现代化原木风的桌子摆在面前。

上面摆放着打火机、水质净化药片、鱼竿、斧头、绳索、便携式炉灶、餐具等等。

闻人美眼睛发光，每一样都是好东西啊，不枉他们一路奔波。

沈长央看到突兀出现在眼前的物资，微微愣住了，如同给镜头后面所有人的震惊一样，这震撼的情绪清晰冲击着沈长央。

原来，那些手语说了这么多吗？

她望向闻人美，漂亮的女人正闪着亮晶晶的眸子看着她，虽然表情的变化的不大，但是她明显从其中看出了“求表扬”。

沈长央脑海中不自觉浮现出前几天的场景。

当时闻人美为了证明前面没有危险，拉着她在森林中狂奔，将刀插入录音机的那一刻，她也是这样，骄傲的，期待的。

只是那一次，她被卑劣的怀疑所影响，竟然没有发现。

面前这人，实在是自信明媚的不像话，像是一只极漂亮的小狐狸，惯会蛊惑人心。

聒噪的心脏奋力跳动着，愧疚中带着莫名的情绪，沈长央抚了抚胸口，清冷的眸中浮现笑意：“你是故意的？”

闻人美狡黠地眨了眨眼，“不，”她拉长了声音，“我是特意的。”

【闻姐求夸夸的眼神也太可爱了吧，姐姐你快夸啊】

【沈长央你是块石头吗，快亲……啊不，快夸她啊！！！！】

沈长央感觉心脏像是泛起了某种涟漪，她抬起手来，比了一个大拇指：“真聪明。”

闻人美似乎很满意这个回答，看起来是极开心的，但是又不想表现的太明显，于是生生压抑住了嘴角，只骄傲地朝着她扬了扬下巴。

沈长央摩梭着手指，如同冰山初融，笑意从嘴角蔓延，缓缓吐出来三个字：“傲娇鬼。”

【啊啊啊啊啊啊，我听到了什么！！！！】

【沈长央你这宠溺的语气是怎么回事！！！！】

【欢迎大家加入美羊羊CP组哦~】

【什么？啥？我我我我我（举手）】

闻人美已经和当地人商量着下一步的计划，贴身的冲锋衣勾勒出窈窕的身形。

但是沈长央知道她绝对听到了，她走上前去，轻轻揉捏着她血红的耳垂：“耳朵刚刚在路上受伤了吗？怎么这么红？”

闻人美像是被人踩到了尾巴，立马捂住耳朵，瞪大了眼睛看着她，眸光潋滟，煞是好看。

闻人美使劲揉了揉耳朵，试图要把她异样的感觉给揉走，她拉开了两人的距离，双手在胸前打了个大大的叉：“没受伤，不准摸！”

但是看到沈长央的表情，又觉得自己是不是太凶。

她刚想解释自己只是耳朵有点敏感，没有其他意思，却见沈长央一触即走，嘴角似有若无地勾起一抹弧度，双眸像是被夜雾笼罩的深潭。

她的目光看似不经意地从闻人美身上滑过，却像是羽毛轻轻拂过心尖，带着一种难以言说的痒，让人的心不由自主地随着她的视线而跳动，仿佛她的眼神里有一只无形的手，在悄悄地牵引着人的灵魂。

等到闻人美反应过来，沈长央已经收敛了情绪，走到桌子旁，一脸正色地查看起桌前的物资，桌子粗糙的表面代替了手中柔软的触感。

“两组物资都有和水相关的工具，我估计有一段路，我们得在海上度过。”沈长央仔细察看着这些物资。

闻人美只觉得有些话要说没说的，心中痒痒的，好在她也不是纠结的人。

尽管刚刚沈长央心中百转千回，实际上时间也只过去了将近一分钟。

“你给他许诺的条件是什么？”沈长央看向当地人，不可能是免费的，世界上的一切早已都明码标价。

“他说只要我们物资里面的一样东西就行。”

闻人美摆弄着眼前的物资爱不释手，她有点舍不得了。

当地人站在旁边，如鹰的眼眸望向桌上的物资，虽然隐藏的很好，但沈长央知道他也心动了。

“你听听周围有没有其他人来这里。”沈长央眯了眯眼，似乎在衡量这场交易。桌上的物资没有被动过的痕迹，所以应该还没有人来这里，但是有没有在来的路上，还得等会让闻人美确定一下。

闻人美这才想起来她忽视了什么，她有些忘乎所以了。

闻人美仔细听了一会，“有人，而且只有几百米的距离，只是这脚步听起来……好像有点太轻了……太虚弱了。”

闻人美喃喃道。

她一直觉得其他几组和他的实力应该差不多，不然一开始她们也不会落后这么多。可是这脚步，连普通人都不如。

她仍然没有觉得是她穿越过来之前，原主的原因。

毕竟和她长得一样的人欸，应该不会很差吧。你说身体为什么这么柔弱？应该是智能人才，怪不得别人身体虚弱。

闻人美自欺欺人的想。

虚弱？沈长央思索片刻，果断安排：“给他们留一只兔子，两件物资，给当地人剩余的一半，但我们要先选一样。”

沈长央太了解了舆论了，如果闻人美真的把物资都拿走，就算是她自己的实力，也会被有人之人冠上冷血、残忍、为了赢不择手段之类的标签，更何况，其他几人的粉丝也不会坐以待毙。

她不想打击闻人美的自信心，所以她来做这个安排。

至于当地人那边，她持保留意见，但是利益的连接总没有错。

闻人美对这些安排有些不解，但她知道沈长央是目前最了解情况的人，于是乖乖照做。

她们把水质净化药片和斧头留给了后来的人。

考虑到之后的行程，她们选了绳索，当地人选了鱼竿和炉灶以及一些零散物品，给她们留了打火机和餐具。

正如沈长央说的，网上悄然流传起了两人的黑稿，说他们是皇族，还把别的组的物资拿了，本来沈长央和闻人美的粉丝还有些泄气，她们可以证明两人不是皇族，但是东西都拿走了，别人在这么恶劣的环境中生存，确实很难。

好在沈长央这一手，没让他们落下话柄。

【她们竟然没有都拿走，都是很好的人啊】

【是啊，要是我就都拿走了，我自己凭本事找到的，怎么不可以】

“下一个点你怎么想的？直接出发，还是？”路上，沈长央问道。这个惊喜是很大，但是她还是想参与一下接下来的计划。

闻人美听出来沈长央是在问她，其他点的物资，还要不要？她有点摸不清楚对方的秉性，于是试探性的回答：“都去一下？”

她有些打不起精神，好不容易找到的东西都不能多拿，难道之后还会让他们去吗？

沈长央感觉小狐狸的耳朵都塌了下来，她揉了揉闻人美粉色的脑袋：“问问他，去下一个点要多久。”

闻人美惊讶了一瞬，立马手舞足蹈开始交流。

片刻后：“他说今天之内可以到达。”

望着闻人美期待的眼神，沈长央笑道：“走吧，只要你不害怕东西已经被拿了。”

运气不好不差，他们果然没有拿到食物，但是却惊喜的发现装备点一动不动，经由闻人美确认，没有人来这里，也就是说，装备点竟然轮空了！

装备点的物资正好弥补了他们的紧急需求：睡袋、帐篷和换洗衣物。

换洗衣物给了当地人，她们收获颇丰，对方十分满意的离开。

郭雨安他们拿到了沈长央留下的东西，还以为就这些东西，又喜滋滋的出发了。

刘奇文组拿到了大部分食物，后面导演组加的，考虑到负重，他们主动放弃了。

李宇组就接手了那些物资。

只有导演组受伤的世界达成了。

两人终于过上了来到《荒野逃亡》后，最好的日子。

他们现在差的，只有一张船票。

四个星标点，她们去了三个都没有，要么是食物点被拿走了，要么在第二个目标点。

总而言之，她们的目标只有一个。

时光流逝，转眼已经过去半个月，沈长央和闻人美早已到达目标点，却一直没找到触发条件，也没看到预想中需要船只的河流。

当地人离开后，沈长央心里一直有种不好的预感。

导演组真的会眼睁睁看着对方就这样帮助她们吗？

这种预感在她们听到当地人夜晚来访时到达顶峰。

“怎么说？”端坐在帐篷中的沈长央睁开眼，清冷的眸中淬满了寒冰。

闻人美掀起帘子一角，素白修长的手上放着一张船票。

她的表情有些奇怪。

“刚刚当地人给了我这个东西，但是…”闻人美走了进来，露出背后好几位和当地人一样装饰的部落民族。

沈长央看着顶着闻人美后背的五六顶长矛，抬头轻声问：“打不过？”

这半个月里，闻人美的体能上升的可不是一点两点。

闻人美无奈摊手：“反正也不知道干什么，而且他都给了票了啊……”她似笑非笑，“都这么邀请了，那就去做做客吧。”

————————

沈影后的千层套路

在酒店用手机码字，好不方便（哭了）

════════════════════════════════════════

第18章

（小修）:红极一时，粉丝暴涨

“从直播镜头上我们可以看到，沈长央和闻人美被荒野部落抓捕，她们又将开启什么样的旅程，敬请期待……”

这天，《荒野逃亡》节目组发的一条wb，再次引爆了网络。

半个月过去，《荒野逃亡》节目彻底爆火，成为现象级综艺，被当成许多观众的下饭神综。

各个直播间也已经被观众们亲切地取了名字。

李宇和林颜的直播间叫“予（宇）你烟（颜）雨”，完美总结林颜就是李宇求生过程中的一场雨。

郭雨安和任都的直播间名字叫“都安啦”，源于郭雨安的口头禅“安啦，安啦”，虽然现实中并不是很“安”。

刘奇文和陈宸被称为“脐（奇）橙（宸）”组合，因为他们一路上主要以水果充饥，基本处于吃了上顿没有下顿的状态。

其中，要数沈长央和闻人美的直播间最受欢迎，两人在荒野求生里过上了日子，流量领先其他直播间四五倍。

她们的直播间名字和CP名是一样的，“美羊（央）羊（央）”，虽有玩梗的意思在里面，更多的还是觉得两位拥有美羊羊身上的美好特质——温柔、勇敢、漂亮。

在此期间，闻人美因为她独特的魅力暴涨千万粉丝，成为红极一时的流量小花。

沈长央也吸了不少粉，以前，她因为很少参加综艺节目，知名度有余，国民度不高，被冠以“高冷”的称号；然而这个节目，却让很多人了解到了沈长央的温柔和智慧，也让粉丝基础更加的牢靠。

更让人感到惊讶的是，两人的路人缘都不错，她们打破了以往女性柔弱的认知，不仅克服了荒野求生的困难，更是实现了自给自足。

期间，她们会遇到难以越过的难关，也会陷入险境，但她们永不言弃的精神，感染了许多观众。

这其中不仅仅有女性，曾有观众形容，每个人都会有一段特别艰难的时光，别人都会告诉你挺过来就好了，“美羊羊”组合却会告诉你，如何去撕碎黑暗。

甚至连国家级媒体都曾下场表扬，两位优秀女性带来的正能量。

有趣的是，节目组也趁机推出了几期节目，他们惹不起沈长央，但是却被闻人美的粉丝发现恶意剪辑，气不过的粉丝们，自己剪了个版本，没有恶意剪辑，也没有进行拼接，仅仅是真实地展示了直播间内容，却戏剧性地成为市面上流通的主要版本。

更让人愤怒的是，节目组疑似私下给“美羊羊”组下绊子，两人曾在当地人那里获得了一张标注周围3公里范围内可食用植物的地图，结果后期找的时候，发现所剩瓜果寥寥无几。

要不是镜头无意间拍到节目组工作人员的身影，大家还真的以为就是运气不好，被猴子给摘了。

因而，这条wb一经发出，评论转发瞬间100w+。

【不是吧，节目组你才老实了多久，又搞我们两位姐姐】

【都说我闻姐是皇族，闻姐委屈死了，她们两哪天不是自己出去打猎啊】

【别人家的综艺和影后组队：有后台更轻松；我们家两位姐姐：有后台上难度】

【滚啊，这张船票本来就是两位姐姐的！！】

【当地人我看错你了，本来还短暂的粉了一下你！！！】

“胡导，闻人美的经纪人又打电话了，接不接。”柳年拿着一直在响的手机，十分不耐烦。

胡勉双眼都没有从屏幕上移开过：“不是早跟他们说了吗？节目录制期间，艺人不能接电话，这是有违约金的。”

“他们说会赔付一部分费用，但是要先让闻人美接上这个电话，不然他们就发官博退赛。”

胡勉的椅子转了过来，目光阴鸷：“拿过来。”

“还要我说多少遍，你们要是发官博，我可以告你们的啊，这代言费可补不了。”

“不就是个家居代言吗，有什么好着急的，目光太短浅，这个节目结束后，你们代言会接到手软！！”

“滚滚滚，别说了，让我律师和你们说去。”

胡勉粗暴挂断了电话，嘴里还在骂骂咧咧：“靠，一屋子吸血鬼，我的女神以前怎么想的，要自己的堂哥当经纪人。”

柳年欲哭无泪，他感觉自己都要精神分裂了，但是胡勉是肯定已经精神分裂了。

谁能知道，给闻人美不停使绊子的罪魁祸首，会是闻人美的铁粉啊。

胡勉当然不是个好人，甚至在半个月前，他还是真心实意地想要害闻人美，但好在，他如今对闻人美来说，是个好人。

闻人美和沈长央自然对这一切一无所知，两人被严防死守，走了将近一天，才终于押送到了一处部落里面。

这里是一处平原地带，周围有河流提供水源，也不再是游牧式的帐篷，而更多的是错落有致分布的木质房屋，虽然粗糙却结实，路面是被踩实的泥土，孩子们赤着脚，谨慎地看着两人，正围着火堆跳舞的年轻人，也停止了笑容，恶狠狠地盯着他们。

两人被粗暴的关到一件屋子里，墙壁上挂着各种兽皮，地上铺着一块脏兮兮的垫子。

门一关上，满屋子就没有了光线，光亮只能从木头的缝隙里面照进来。

闻人美摸索着给沈长央解了绳子。

沈长央本来以为是突发事件，直到在来的路上，她看到了一块反光的草皮，仔细一点看，就能看到草皮上的摄像头。

闻人美早已知道监视她的是什么东西，她装作捞蜘蛛丝的假象，顺手就将房顶上的微型摄像头给揪了下来，随后，捏的粉碎。

“还有吗？”沈长央的声音从黑暗中传来。

“没有了。”闻人美选了一处干净的地方，席地而坐。

沈长央挨着闻人美坐下：“既然都有摄像头了，应该又是节目组安排的。”

“那应该会趁机给我们下点绊子。”半个月里，闻人美得到了不少关键信息。

第一，监视她的，其实是高科技隐形摄像头，尽管她无法理解为什么一个个小小的玻璃球就可以实现监视，但那确实是被窥视的来源。

这似乎是一个科技更为发达的世界，因为她在末世见过不少破败的摄像头，但都没有这种小东西做的精致。

知道这件事的时候，闻人美还短暂的妄想了一下，如果在末世能有这些东西，人类存活的可能会不会更高一些。

但一切都无从知晓，等到她出生的时候，世界已经基本回归了冷兵器时代。

上一个时代的文明，早已湮灭在时间的长河中。

第二，背后叫“节目组”的人，不希望她们取得胜利。

只是她实在想不明白，为什么当地人会背叛她。

闻人美回想着那几天的种种细节，对方清澈的眸子在她脑海中挥之不去，她不会看错人的。

“不要多想了。”沈长央一点点掰开她的手，抽出那张船票，温润的声音在空气中缓缓散开，“至少，我们有船票了，可以回去了。”

闻人美感觉手中多了一个东西，随之而来的，是一股芒果的清香。

闻人美被背叛的坏情绪一扫而空，她接过芒果：“哪来的？”

这是闻人美这辈子以来最喜欢的水果，但闻人美觉得，如果她在上一世就能吃到芒果的话，这将是她两辈子最喜欢的水果。

“就放在衣服口袋里面，你平常不是很聪明，怎么都不知道藏点吃的。”沈长央戏谑道。

患难的环境下，闻人美和沈长央经过这段时间的合作，迅速建立起信任关系，两人的关系也逐渐转变为朋友。

“满脑子都想着怎么揍他了，”闻人美一点点剥开芒果，语气中难以掩饰的失落，“我以为我和他是一样的。”

黑暗中，沈长央似乎能想象闻人美的动作，那纤细修长的手指，轻盈地将皮拨开，露出里面可口的果肉，恰如白玉般的肤色，与芒果的颜色形成鲜明的对比。

她觉得喉咙有些干涩：“哪里一样？”

“一种感觉，我觉得他对我是真心的。”

听到这句话，沈长央心里没来由地感到一阵酸涩，仿佛自己喜欢的甜蜜果实，被别人摘取。

但她的理智又告诉自己，这里的“真心”，明明指的是“友情”而已，就像他们一样。

沈长央眉心蹙了蹙，不明白自己情绪为什么波动这么大。

她还在胡思乱想时，鼻尖已经传来芒果的芳香，对方雀跃的声音从耳侧传来，她似乎凑得很近，呼出的热气扑打在耳朵上，带来一阵酥麻。

“沈老师，快吃两口，等会他们就进来了。”

沈长央将鬓角的发丝别在耳后，随后低下头，轻轻咬了一口，香味瞬间蔓延。

她的眼睛也终于适应了黑暗，借着溢进来的微光，沈长央隐约看到闻人美将剩下的芒果塞入口中。

她几乎不由自主地说：“长央。”

“什么？”闻人美完美的将果肉吃完，留下一张剥的漂亮又完整的芒果皮。

“我说，既然都是朋友了。你以后不要再喊我沈老师了，”沈长央顿了顿，语气温柔缱绻，“你可以喊我的名字，长央。”

“你叫我沈老师就好……”这道声音似乎与半个月前那道冷漠生硬的声音重合。

闻人美微愣片刻，很快笑道：“好的，长央，你也可以叫我美美。”

因为我的队友们都这么叫我，他们说，希望我人美，心美，日子也过得美美的。

我想，在这个世界，我会的。

两人在小黑屋里面又待了将近一天的时间。

中途还换了一个房间，闻人美和沈长央对原因心知肚明，她们又被置于摄像头之下了。

期间由于背后还有节目组的介入，那些部落人也不敢对两人怎么样，而且还得按时来送饭。

如果不是因为闻人美还是想赢下比赛，去这个世界的其他地方看看。

她肯定会在这里待一段时间，不用自己觅食、吃了上顿还有下顿的感觉，实在太舒服了。

唯有一点，这群部落人对他们实在谨慎的过分，一扇木门也没必要用铁链子锁起来吧。

直到第二天清晨，她们终于被放了出来。

闻人美满意吃完早餐，乖乖将手套入锁链，对方就用一块黑布将她的眼睛蒙了起来，以适应外面的黑暗。

【不礼貌了嗷，不礼貌了嗷，怎么就锁我们闻姐】

【我们闻姐一介弱女子，有必要当囚犯一样吗】

【知道外面发生什么的我已经开始笑了】

耳边十分安静，闻人美却能听到很多人的呼吸声，她们应该是被围在中间。

“@#@#&*……”正前方，似乎有人站在高台上，大声说着什么，对方声音浑厚，传了很远。

“长老说，你们每一组的人要进行抽签，就有完成签上面的任务，才能离开。”竟然有人在翻译。

“……”

“你们当然也可以选择逃跑，但如果你们任务没有完成，我们会派出部落的勇士追杀你们。”

“……”

“就像猪猡一样，将你们抓回来永远奴役。”

此话一出，耳边的欢呼声此起彼伏。

（为了方便，直接进行翻译）

“我们是文明的部落，如果觉得任务很难，你们可以用你们身上的物资，去收买任何一位部落的勇士。”

“他们其中，有人会真心待你，也有人会欺骗你，这全靠你们自己判断。”

黑布被一点点摘下，光线争先恐后地涌入，闻人美感觉眼睛像是被轻微地刺了一下，生理性泪水不由自主地流了下来。

闻人美抬起手，将眼泪擦掉，眼前的景象，一点点清晰起来。

身边的男人们袒露着上身，肌肉在阳光下泛着古铜色的光泽，每个人身上的不同部位，都画着同样的图腾印记，色彩鲜艳而神秘；女人们穿着简单的兽皮或麻织衣物，头发精心梳理，佩戴着由骨头、贝壳或石头制成的首饰。孩子们则紧紧跟在大人身后，眼睛里充满好奇与敬畏。

在他们的最前方，一个穿着华丽服饰的高大女人站在高台上，她身上挂满了各种由羽毛和兽牙做成的精美装饰，脸上画着复杂的妆容，眼神肃穆而庄重。

闻人美抬起头时，高台上的女人似乎注意到了她，本没有聚焦的眼神在她身上定了许久。

“现在开始，抽签！”

翻译这一声喊得尤为兴奋。

闻人美和沈长央被推搡着上了高台，她们这才发现，还有几组和他们来自于同一个地方的人也在这里。

就是怎么都长这个样子，外面的世界真的在闹饥荒吗？

闻人美嫌弃的看了他们一眼就没再多看。

沈长央看到几人却难掩诧异。

在他们面前的，正是其他三个小组的人。

从左至右依次是李宇、林颜，郭雨安、任都，刘奇文、陈宸。

几人的衣服沾满了泥土和污渍，还有些地方被划破，露出里面不同颜色的打底衣。

而且他们无一例外都瘦了一圈，特别是任都，本来好好的肌肉男，现在肌肉流失了不少，脸上也是胡子拉碴的。

李宇还算注意形象，就是面色憔悴了点，眼睛里满是血丝，嘴唇似乎干涩的厉害，渗出丝丝血丝。精致的形象一去不复返。

刘奇文和陈宸已经算是放飞自我了，他们晒得皮肤黑了不少，头发也乱成了鸡窝，身上还隐隐传来莫名的气味，但是双目明亮，精神状态还算不错。

两位女士带着帽子，用一块泛黄的布包裹着，露出来的皮肤上，有着一些划伤和蚊虫叮咬的痕迹。

直白点来说，确实像是闹了饥荒似的。

这几人看到闻人美和沈长央，麻木的眼神都为之一震，刘奇文和陈宸这两个活宝更是指着两人，支支吾吾好久才憋出一句：“不是，你们俩，来这里享福的吧！！！”

正如他们所说，闻人美和沈长央确实不像是在热带雨林待了半个月的人。

精致的眉眼依旧，两人的头发或盘着，或随意扎成一个马尾，显得随意而恣意，小麦色的脸颊上带着几道被树枝划伤的细小痕迹，显出一种野性美。

鞋子上虽然沾满了泥土，但仍然显得整洁。

她们身姿挺拔，线条流畅，露出来的手臂肌肉恰到好处，在不经意间显现出一种力量感。

眼神中也多了几分坚毅和冷静。

特别是闻人美，怎么感觉漂亮了那么多，不对，她那看垃圾的眼神是怎么回事？？？？

【不对比不知道，一对比吓一跳，他们和“美羊羊”他们参加的真的是一个节目吗】

【太不容易，要不是部落给他们几组抓过来，两位姐姐都能在部落里面长住了】

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，闻姐的嫌弃毫不掩饰】

【闻人美是不是太不尊重人了，好歹里面有她的前辈】

【黑子滚滚滚，闻姐看谁的眼神都是垃圾好吧】

李宇的目光完全被沈长央给吸引了，这半个月的荒野求生让她像是变了一个人，她静静地站在那里，姿态优雅又透着拒人于千里之外的冷淡，像是一朵独自盛开在冰原的雪莲，仿佛周围的喧嚣都与她无关。

他整理了一下衣服，刚准备走过去，就被身后部落的人拉住了，只能露出一个自以为很温柔的笑容：“你这段时间还好吗？”

听到两人说话，闻人美身体稍微偏了偏，好奇地凑了过去。

正好看到李宇一副黏黏糊糊的表情，闻人美只觉一阵恶寒席卷全身。不会是沈长央其他队友吧，那她真的会当场单干的！！

沈长央装作没看到那炙热的眼神，冷冷淡淡道：“没有，美美和我合作的很好。”

转头却看到闻人美一脸的好奇与八卦：“认识？”

“嗯。”沈长央点了点头，眼神淡然，就像是看到了什么无关紧要的人。

闻人美松了一口气，看这个冷漠的样子，应该不是队友，吓死她了。

郭雨安是真服了，这两人状态也太好了吧，显得他们不像是一个图层的！“长央姐，你们俩咋回事，有这样的本事之前都不提点我一下。”

沈长央循着声音看过来，一双桃花眼里充满了疑惑，似乎在问你是谁。

郭雨安破防了，取下脸上的面罩：“姐，你扎心了，我是郭雨安啊，变化有这么大吗！！！”

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了，伤害不大侮辱性极强】

【雨安姐，对不起，要不是天天看直播，我也认不出你】

【郭雨安像是一个人犁了几亩地回来了】

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

沈长央皱起的眉头渐渐舒展，恍然大悟道：“抱歉雨安，我刚刚没认出来。”

“呜呜呜，长央姐你太狠了，所以找到好东西一定要分享一下补偿我啊。”郭雨安看起来可怜极了。

闻人美还在默默观察，难道这个才是自己人？长得一般，但性格还不错，可以接受。

却见沈长央突然转过头来，一双漂亮的桃花眼望向她。

“咋了？”她没有偷听哈，她光明正大的听。闻人美双手抱胸，缩了回去。

沈长央嘴角微微上扬：“雨安问我们俩，如果找到东西能不能给她分一点。”

其他正在观望的几人吓了一跳，这两人关系怎么这么好了，而且沈长央还特别尊重她的意见。

闻人美不是圈子里有名的黑红艺人吗，那些黑料一只手的数不过来的，沈长央这样非黑即白的性格能忍？难道是闻人美背后的金主，让沈长央都不得不忌惮？

最尴尬的还是郭雨安，她自然也听过闻人美的名声，而且两个人还合作过，在她印象里，闻人美骄纵又绿茶，还有点傻傻的。作为一名艺人，你可以骄纵又绿茶，也可以傻，但是不能双buff叠加呀，真的显得好蠢。

如今对方小人得志，郭雨安总感觉要被怼了，她赶紧讪笑了一声：“呃……没事，我就是开玩笑的。”

没想到闻人美看了她一眼，抿了抿唇，好看的凤眼里面没有丝毫嫌弃，只爽快道：“好，到时候如果有我给你。”

“呵，”李宇忍不住冷笑，夸什么海口啊，要不是背后有金主帮忙。他愤怒地捏紧了拳头，怪就怪在他的后台不够硬。

闻人美还想说什么，翻译已经手捧着箱子来到了几人的面前。

几组依次从里面拿了一个纸团子过来。

沈长央感到有些奇怪，在这荒郊野岭的，有必要特意制作这么现代化的抽奖盒吗，如果结合部落特色，搞一些抽奖，不是更有特色吗？

当沈长央把纸团子打开的时候，她终于知道了为什么。

纸团子上写着的，是一种看不懂的文字。这意味着，操作空间很大。

此时，带着眼镜的翻译一个个来看他们手中的字条，看了一个就用两种语言宣布他们手里是什么东西。

“刘奇文、陈宸，协助部落砍伐周围一米范围内的树木。”

“郭雨安、任都，独自猎杀一只野猪。”

“李宇、林颜，找到隐藏在部落里面的下一站线索。”

翻译终于来到闻人美和沈长央的面前，他接过纸条看了一眼。

高声道：“沈长央和闻人美，需要协助部落新建一栋高脚屋。”

【比起第一组来，还算可以呢】

【每一组都不容易啊，都少不了部落里面的人的帮助，这下他们的物资保不住了】

闻人美和沈长央莫名默契，她们总觉得事情不可能那么简单。

“请各组成员加快速度，最先完成任务的人，将有机会获得第三组的线索哦。”

“那要是他们没找到线索呢？”

“奖励都没有找到，自然也无法进行奖励啊。”翻译无奈道。

此言一出，所有人都沉下了脸，除了李宇和林颜。

他们两人当即宣布，如果能帮他们一起找线索，他们可以提前提供线索信息，几组人员可以针对线索里的信息进行提前部署。

部落的人散去，李宇本来还以为大家都会来找他，还准备好了一番说辞。

结果他们全部围着沈长央。

“长央姐，快教教我们啊，我们这个半个月过得是猪狗不如。”

“长央姐，你们开始不是倒数第一嘛，老实说你们是不是获得了什么秘籍，快分享一下啊。”

“长央姐，不，你就是我亲姐啊，你看我都瘦成啥样了，我回去了我媳妇得心疼的，救命啊。”这是英年早婚的陈宸。

沈长央将游离在几人之外的闻人美拉了进来：“其实不全是我的原因，还得多亏了美美。”

闻人美不冷不热地点了点头，心里却在评估这几组的实力。

不行、不行、不行……

一组组看过去，闻人美从外表就觉得他们不太行。

不是说她是外貌协会，觉得对方不好看，而是因为这几组人饿了几天的样子实在太熟悉了，就像是末世经常挨饿的人。

她当时看上沈长央的，不就是因为对方是一位白白嫩嫩的大美人吗？能在恶劣的环境下保持那个样子，这还不叫实力？

闻人美默默庆幸，还好她跟的美人大佬，又好看，身手和射箭的准头都好。

但是这些人还是可以考察一下，要是合适就加入队伍。

队伍嘛，不就是要不断吸纳和培养优秀人才。

“你们好。”闻人美的目光漫不经心扫过众人，每一个与她对视的人都不自觉地微微一缩。

气场好足。

沈长央出来打圆场：“你们不用担心，美美她性格挺好的，我们还是先找物资吧。”她知道闻人美的风评在圈子里是什么样的，但也没有过多解释，有些事情真的说不清楚，只能日久见人心。

几个人这才想起李宇和林颜来，几个人商量了一下，决定先帮他们两个找到线索，到时候再各自去完成自己地点任务。

有着众人齐心，仅仅只用了半天功夫，线索就在一间民居里面找到了。

打开包得严严实实的皮质袋子，里面赫然出现一张地图，地图上，离部落大概2公里地方的河流位置被标注了一颗星星，旁边还写着“前置条件：自制船只。”

这意味着下一段旅程的开始，他们需要自制船筏，顺流而下，但是飘到哪里并没有说。

【换地图啦】

【哇哦，我到网上查了一下，这条河流通往一处海峡，这就刺激了】

【自制船只，会不会太危险了】

【节目组说他们在星标点安排了安全监测人员】

但参加节目的人并不知道这回事。

这样看来，“逃亡”雨林这个选择被彻底否定，因为他们不可能在逃亡的过程中，还分出精力来制作一艘安全性足以下海的船只。

刘奇文崩溃了：“我们自己造船啊，那不得散架去，我们回家的船票还没找到呢。”

闻人美从上到下反反复复扫过那张地图，最后抬头和沈长央对视了一眼。

李宇和林颜虽然已经提前完成了任务，但很明显，他们还需要更多的时间将船造出来。

尽管这个部落离河流这么近，肯定在这方面有较为成熟的技术。李宇却丝毫没有再进行物资交换的打算，因为，早在节目开始前，他就得知了自制船筏是关键道具，特意开展了一周的集训。

他缓缓叹了一口气，不想让自己的开心表现得太过明显，虽然他前半个月过得是糟糕了点，但还好他聪明，提前从导演哪里弄了点情报，这可不单单是钱能买到的，还得有人脉。

现在终于有机会，可以在沈长央面前展示一下了。

“长央，我和林颜先去造船，到时候你完成任务了，正好坐我们的船离开。”李宇问都没问林颜，凑上来对沈长央说道，他礼貌地望向闻人美，“至于闻老师，到时候如果能坐得下的话，也可以一起。”

闻人美嘴角上扬，却没有一丝笑意：“那要是坐不下呢？”

“如果坐不下，到时候我告诉闻人老师制作方法，时间够的话，我再帮你做一部分，”李宇低下头，星眸里满是愧疚，“实在不好意思闻人老师，我和长央这么多年的朋友，想着能多照顾一点就多照顾一点。”

【宇哥，我现在才发现你也是这样的人，茶茶的】

【已经手拿制作方法的闻姐：我就笑笑不说话】

【感觉闻姐要放大招了，我可没见闻姐惯过谁，除了沈老师（狗头）】

闻人美也终于发现一些不对劲来，这小子，怎么看起来想翘她的墙角啊。

而且……闻人美侧过头来，潋滟的目光慢悠悠地在沈长央身上打了个转。他也喊她“长央”诶。

想打人，但得先看看两人熟不熟。

闻人美还在犹豫时，沈长央已经果断搂住了她的手，拒绝了李宇：“不必了李老师，我还是跟我的队友共进退吧。”

两人走了好远，闻人美还是在看李宇，眼眸中透露出的目光，犹如冰冷的钢针。

她后悔了，刚刚应该直接出手的，两个人看起来很不熟啊。

她还在看的时候，已经有一双冰凉的手捧住她的脸，将她的脑袋掰过来，闻人美就这样直直撞入沈长央的眼中，漂亮的桃花眼中，似乎潜藏着一丝若有若无的柔情。

【美羊羊CP支棱起来！！！！】

【按头小组已到】

【搬床小组已到】

【不好意思，我是两人的唯粉】

【滚】

“别看了，赶紧干活吧你。”沈长央笑道。

闻人美感觉心头的怒火被一盆冷水浇的熄灭：“他太嚣张了，哪有当着我的面翘我队友的。”

沈长央似乎在顾虑着什么，她没有再说，反而轻松地掐了掐她的脸颊，招呼着她跟上。

闻人美只得深吸一口气，跟在了沈长央的身后。

心中却暗自想，不行，得什么时候给他点教训。

李宇和林颜离开后，其他三组也加快的任务进度。

此时，闻人美和沈长央终于知道节目组在哪里给她们两下套了，她们想用物资雇人给他们建房子，但是却没有任何一个人对她们的东西感兴趣。

明明在一个小时前，她们给李宇找线索的时候，她们的物资是最受欢迎的。

而“都安啦”小组，却靠着一块“水质净化药片”换到了一把上好的弓箭，又用另一片找到了一个向导。

“脐橙”组合，靠着之前的小面包，喊了好几个人帮他们一起砍树，而且还每个人都自带工具。

感觉整个部落都在尽全力帮助他们，只有她们两个，部落里面的人像是统一收到了什么命令，不能再接受她们任何物资，闻人美把压箱底的野外求生装备拿出来了，他们竟然一点都不心动。

这就太过于明显了。

夜晚很快到来，闻人美和沈长央的进度不算慢，但却还是落后其他两组一大截。

所以对方就打定主意想要把她们留在这里了？给别人留时间留空间？

闻人美睡在帐篷还在想，离开的船票都到手了，她们也确实不需要去争什么，但是总感觉她们不赶在前面，对方肯定有各种理由把她留在这里。

思索片刻，闻人美同沈长央说了一声后，便溜出了帐篷。

她想起来今天注意到一件事。

当地人，根本就不在部落里面。

穿梭在夜晚的雨林中，体能恢复到60%的闻人美已经显得游刃有余，她甚至能完美避过一些镜头。

大概半个小时后，她终于在河边发现了熟悉的帐篷。

闻人美平复了一下呼吸后，直接掀开了帐篷。但是她如此大的动作，却一点都没有惊动躺在兽皮上的人。

闻人美感到了不对劲，凑近去查看他的情况。

发现对方满头冷汗，额头却是烫得吓人。

闻人美吓了一跳，赶紧拿冷水给他降温，在这个过程中，一股血腥味越来越浓。

她掀开当地人的衣服，发现他背上遍布狰狞的鞭痕，有一部分已经好了，但严重的那几道却已经流脓。

闻人美目光沉沉，大概也猜到了前因后果。

这是对方帮助自己的惩罚。

闻人美到林子中找了些消毒的草药，随后点燃蜡烛，抽出当地人腰间的匕首消毒，借着火光，一点点削掉对方背上的腐肉。

当地人的情况渐渐平复，但一直没有醒来的迹象，闻人美只能先行离开。

第二天一早，两人刚到部落，就发现郭雨安和任都也已经加入了造船的队伍。

闻人美和沈长央又尝试想要用物资雇一些人来帮忙，仍然未果，于是只能老老实实去野外砍木头。

第三天，当地人终于恢复了一些精神气。

“抱歉，是我连累了你。”闻人美愧疚道。

当地人挥了挥手，示意不用在意。

原来，为了获得部落和节目组交易的尾款，当地人被推了出来将功补过，让他把闻人美骗出来，但是他心里实在过意不去，只能偷来船票给她，也算是一点补充。

这背后的伤，就是为了惩罚他的偷盗行为。

再多的当地人没有再说，但闻人美也看出来了，他还被赶出了部落。

“你要不要跟我走。”闻人美比划着。

当地人端坐在兽皮上，坚定摇了摇头。

“这是我的家，我哪里都不去。”

第四天上午，闻人美和沈长央的房子终于盖了一半，其他三组先后来和她们两人告别。

李宇又来劝沈长央，要不要一起走。

闻人美忍无可忍，扛着木头的手“一不小心”没拿稳，狠狠撞到了李宇的腰上。

李宇疼得龇牙咧嘴，本来想说些什么，却见闻人美一只手将那根木头立到了地上，满脸歉意：“您没事吧？”

闻人美的温柔刀，刀刀致命。

李宇有苦说不出，只得走了。后来郭雨安和刘奇文他们还想留下来帮她们，也被沈长央严词拒绝。

“哎呀，别依依不舍了，我和长央去送送你们行不。”闻人美将几人往河边推。

沈长央叹了口气：“也好，你们赶紧去找船票吧，我们这边估计还要个四五天，急不来。”

【这也太不公平了，两位姐姐全是自己干的，他们怎么一点忙都不帮啊】

【他们确实不需要这些物资，那也没办法吧】

【怎么可能不需要啊，这群人连个小面包都要，而且都有人爆出来了，抽签的纸条好像是乱写的，全靠那翻译瞎编】

【真的假的啊，还好他们拿到船票了，不然我要气死了】

然而谁能想到，当郭雨安、任都，刘奇文和陈宸踏上船的那一刻，直播间开始显示倒计时。

“请各位求生者在10天内抵达巴塞小岛，离开的渡轮将在那一天启航，届时，不管有没有船票，求生者都将流落荒岛一个月。”

而实际上，按照自制船筏的速度，就算是现在出发，也需要8天左右的路程。

【啊？？？？？？？？？？？】

【节目组给我爬！！！这是赤裸裸的针对！！！】

【姐姐别管任务了，随便上一艘船走了得了】

闻人美和沈长央对这一切还一无所知，两人还帮其他两组推了一下船。

部落里的人见他们这么悠闲，还特意派了两个人盯着闻人美和沈长央的露营点，确保帐篷和物资包都在里面后，又派了四个人远远跟在后面。

回去的路上，走到她们平常砍木头的地方的时候。

闻人美突然没头没尾的来了一句：“感受怎么样？”

沈长央掰着手指算了一下：“还行，给我十五分钟吧。”

“行，我系个鞋带，你先走吧。”闻人美蹲下身子来。

这片土地上的树木给她们砍了不少，绿色的树叶铺了满地。

“嗯，点到为止听到没。”沈长央再次嘱咐。

“知道啦”

【闻姐啊，都什么时候了还系鞋带，还不跑，半个月后我们就不能来机场接你了呜呜呜】

【闻姐，沈影后，你们怎么这么惨啊，黑幕，都是黑幕！！！】

【咦，沈影后怎么掉头了，这不是回部落的方向吧】

【干啥去啊，可能去洗手吧】

沈长央果然掉头就走，步履悠闲地像是在散步。

闻人美仍在系着鞋带，直到这个鞋带系了快五分钟，直到沈长央转头钻入了密林里面，她嘴角的笑容也越来越明显。

部落里面的人终于感到了不对劲。

“！@！##！@！”他们远远地冲过来，嘴里大声喊着不知道在说些什么。

他们尚且不知道沈长央和闻人美的计划，但是在全线都有摄像头的情况下，直播间的人很快发现，沈长央消失的地方，一个船头劈开灌木，缓缓从里面显露出来。

两人竟然避开所有摄像头和监视，在林子里造了一艘船！

【啊？啊！这船哪里来的啊】

【两位姐姐你们偷着干了几天了，嘴真严啊】

【我就知道她们俩会有plan B！！】

闻人美终于系好鞋带，她将手伸进厚厚的落叶层，一道寒光闪过，一把锋利的大砍刀从里面抽了出来。

她朱唇轻启，笑容柔美而迷人：“哈喽啊，老朋友。”

今天天气很好，适合逃亡雨林。

════════════════════════════════════════

第19章

:破除包围，柳暗花明

部落的领头人心中诧异，他派出去的人明明都看到她们的物资还在露营的地方，怎么会突然逃跑，而且，这艘船又是哪里来的。

她如今这做派，是决定牺牲自己，成全同伴了吗？

但想到首领说这个人曾经单挑过懒熊，他急忙在后喊了一句小心为上。

其他人却不以为然，他们知道首领十分忌惮这个人，甚至当初都要用锁链来锁住她，但是经过这几天的观察，他们发现这漂亮女人性子温顺，站在部落的勇士瘦得像只小鸡仔，顶多是力气大了一点，丝毫构不成威胁。

要不是首领下了死命令不能伤害这些人，又有了卢纳（当地人）的前车之鉴，在这个弱肉强食的丛林里，这群人也不过是部落勇士的口粮。

既然现在她想逃跑，那在这个过程中受点伤，首领也不能说什么。

【闻姐你太好了，牺牲自己也要让沈影后走，我都要磕你们了】

【闻姐，你小心点啊，一个半月后我们一定会来机场给你接机的，到时候给你带各地美食】

【闻人美要连累沈长央了，明明沈影后可以跟着宇哥走的，她不会以为节目组会放他们两都离开吧】

【你也不看看李宇建的那艘船啥样，再多一个人就沉了】

闻人美平常出去狩猎都是避开摄像头的，所有大家并不知道她如今实力怎么样。

单从镜头中显示的，她可能有一定的身手，但是要对付四个部落人几乎不可能。

所以大部分人都认为，闻人美是准备牺牲自己，成全沈长央。

铺满落叶的空地上，闻人美静静站立在经过的档口，她依然是那一头张扬的粉发，但半个月的生长让它微微褪去了鲜艳，与新长出来的深色头发互相交错，显得更是不羁。

她似乎并没与觉得接下来的事情危险，扛着那边粗犷而锋利的刀，笑意盈盈地望着冲过来的几人，甚至透着几分轻松。

终于，其中一人手持长矛率先到达，朝着闻人美猛冲过来。

闻人美轻哼一声，脚步灵活地向侧面一闪，那人的长茅倏地刺空，惯性导致他还往前走了几步。

趁着这个机会，闻人美顺势举起刀把。

刀刃在空中划过一道完美的弧线，狠狠对着那人的背部重击。

部落人只感觉千钧力道向一座大山般压过来，下一击也很快到来，闻人美横劈一掌，精准落到他的颈部神经上。

双腿瞬间就控制不住地软了下去。

【假的吧，闻人美就这么轻轻敲了一下】

【艹，还是第一次见闻人美跟人打架诶，动作这么老练的吗】

【我学武术的，闻姐有点东西啊】

闻人美这几乎羞辱性的动作和态度，激怒了剩下的几人。

他们怒吼着从三个方向包抄过来，嘴里还发出低沉的声音，像是要先从气势上碾压。

闻人美闪身躲过一击，冷兵器呼啸着擦着她的身体而过，她举刀挡住直直对着她脑袋而来的斧头，金属撞击的刺耳声传来，空气中划过一道金色的火花。

闻人美抬眸，对方身材魁梧，皮肤黝黑，凶狠的脸上，已满是杀意。

闻人美眸中泛起寒光，用力将悬在头上的“断头刀”推开，紧接着飞身一脚将其踹离。

对方被踢得连连后退，眼神中流露出诧异，他已经是部落里数一数二的勇士，怎么会……

几乎同时，那道矫健的身影已经顺着力道，逼近其余两人，她没有丝毫温度的眼神锁定其中一人，杀意涌起时，像是即将冲破牢笼的猛兽，其中还夹杂着一种疯狂。

被盯住的人浑身一颤，手上的动作几乎下意识慢了几拍，只能慌忙举起长矛阻挡。

一道凌冽的寒光贴着头皮闪过，再一睁眼，手中的长茅已经断成了两半，紧接着，一阵剧痛从腹部席卷全身，打得他双眼发直，发出痛苦的呻吟。

闻人美似乎对自己的攻击十分自信，她甚至没有再多看一眼，迅猛地抬起刀背，反手给腰侧的最后一人狠狠来了一击。

闻人美的身形轻盈而迅速，动作干净利落，和三个人打得有来有回。

她战斗起来像是变了一个人，平常身上所有的慵懒和人畜无害全然散去，只剩下令人胆寒的强大气魄。她深邃的目光吞噬一切生机与怜悯，仿佛她现在砍的，不是人，而是没有生命的蔬菜瓜果。

更重要的是，她甚至可以控制自己不用锋利的那一侧，仅是用刀背和刀把在进行攻击。

但这显然也给了对方极大的压力。

闻人美且战且退，逐渐把战场拉到了河边，最开始打趴下的那个部落人终于缓了过来，加入了战场。

郭雨安他们离得还不是特别远，本来还沉浸在伤感中的几人，就这样眼睁睁看着闻人美与几个身材高大的部落人缠斗在一起，而她像是一只灵巧的猎豹在几人之间游刃有余地穿梭。

刘奇文从摇摇晃晃的木筏上站起身来，震惊道：“我没看错吧，那是闻人美？”

陈宸站在一边目瞪口呆：“我们两是有什么剧本没收到吗？这其实不是综艺节目，是在拍戏对不对。”但是他记得闻人美的演技不是出了名的烂吗？

“妈呀，闻人美和长央姐能在雨林生活得这么好，真是一点水分都没有啊。”任都将手放到额头上遮挡阳光，试图看得更清楚一点，他絮絮叨叨，“雨安姐，我是不是饿得眼睛花了，怎么好像看到闻人美一个打四个啊。”

然而他许久没有收到回应，再回头，只见郭雨安像是受到了什么冲击一样，一脸严肃，嘴巴因为震惊而微微张开。

【急死我了，闻姐到底有没有拿大女主剧本啊，如果没有的话，我好想学！！！】

【帅死我了姐！！！原来你演戏演得不好，是因为偶像剧不擅长啊】

闻人美仍在和几人纠缠，由于不能用刀刃伤人，这几位常年在热带雨林打猎的部落人又皮糙肉厚得很，打趴下了很快就能站起来。

等到战斗到白热化阶段的时候，这几人再没有了最开始的轻视，他们四个人慢慢形成包围圈，小心翼翼将闻人美往河边逼，两方形成对峙之势。

对方血液中的战斗基因也被充分激发，眼里满是忌惮与凶狠，闻人美回头看了一眼，再有几米左右，她就要被逼到河流里面了。

这条河不同于她们最开始遇到的那条平静的小河，而是宽阔无比，一眼望去，只能隐约看到对岸的边际。浑浊的河水波涛汹涌，以一种不可阻挡的力量向前冲去，阳光下，河水波光粼粼，实际上，却深不见底，十分危险。

闻人美微微喘着气，目光望向沈长央的方向，她推着一艘结实的木筏逐渐从密林中显露，木筏下面还垫着几块圆木，方便将其推下水。

尽管如此，这艘船的重量也不可小觑，所以她才问沈长央需要多久的时间。

从第一天无法用物资兑换到任何东西的时候，沈长央和闻人美就意识到不能坐以待毙，她们表面上温顺听话，实际上早已趁着来这里砍树建房子的时候，偷偷避开摄像头建造木筏，砍伐的声音正好掩饰将她们的声音掩盖、

十五分钟，如今已是过了将近十分钟。

闻人美正要松一口气，又有两个人从林子里钻了出来，是之前看守他们物资的人。

领头人看到他们俩，瞬间为之一振。他朝着远处扬了扬下巴，示意他们去追沈长央，随后得意又挑衅地望了过来，似乎一切都势在必得。

闻人美深吸一口气，握紧了手中的长刀，准备先把那两人留下来，却见一个身影紧接着从林子里钻了出来。

是卢纳，他与那两个人争论着什么，越来越激动，最后还缠斗在了一起。

围着她的四个人有一瞬间的错愕，闻人美趁机卸了那只剩下半边长矛的人的胳膊，将长刀搭在了他的脖子上。

“别动，”闻人美轻声道，“我不想我的刀见血。”

他们几人互相看了一眼，这才意识到，如果这把刀有刀鞘，对方甚至没有出鞘！

卢纳还在和他们据理力争，好一会，领头的人出现了动摇的神色，说了几句话。

不知道听到了什么，卢纳脸上狂喜，比划着告诉闻人美：“他们说放你走，只要不伤害这个人。”

闻人美目光从这几人黝黑的脸上扫过，想了想，朝着卢纳做了一个动作。

这是她这几天一直做的动作：“你真的不跟我走吗？”

卢纳看到后愣住了，沉默了一会，还是摇了摇头。

“行。”闻人美没在逼他，而是勾了勾手指，示意卢纳过来。

卢纳面带不舍走了过来，然而在靠近的一瞬间，闻人美突然抬起长刀，猝不及防在卢纳手臂上来了一刀，鲜血很快流了出来。

闻人美最后深深看了卢纳一眼，丢下挟持的人，朝着河边跑去，背影十分果决。

“哗啦！”落水声传来，闻人美竟然毫不犹豫跳到了水里。

卢纳推开安慰他的部落的人，朝着闻人美的方向，撕心裂肺地喊出了一个词“luna！”

这条河，有很多暗流，很危险。

水面很快恢复了平静，根本看不出刚刚有个人从这里跳了下去。

【啊……闻姐你……】

【闻姐，你应该不会做没把握的事情吧】

【闻姐，你快出来啊，快别演戏啦】

【闻姐，我不骂你了，别玩这么大啊】

更多的，公众压抑的愤怒开始爆发。

【快报警啊！这已经超出了综艺节目应有的危险性！举报节目组！！】

【本来还担心节目组停了，看不到闻姐，但我觉得，还是闻姐的安全更重要，有没有朝阳群众说说，到底是谁这么针对闻姐】

【听说已经有人查到了，但是对方势力很大】

5分钟过去，水面还是一片平静，丝毫没有动静。

“胡导，还不派人去吗？闻人美是很厉害，但是都这么久了！”

胡勉激动地看着的屏幕：“不不，不用担心，我相信她，她可以的。”

直到一艘木筏出现在河中央。

木筏上，用闻人美捡的破布包着她们所有的物资，沈长央朝着岸上看了几眼，却没有看到闻人美的身影。

又见所有人都望着河道里面，她原本平稳的心跳开始加速，不好的预感像一道阴霾，紧紧附在心头。

沈长央只觉得眼前发黑，刚准备也跳到水中找找。

突然，一条鱼从水中跃出。

随后一双骨节分明的手从深色的水中伸出搭在木筏上，其中一只手上握着一把刀。

最后，那道牵动她心的粉色身影破水而出。

水花四溅，无数晶莹的水珠被高高抛起，在阳光下，仿佛璀璨的钻石。

对方先是辨别了一下有没有找错船，明媚的目光最终定格在沈长央脸上，看到沈长央担忧痛苦的表情，小狐狸笑着眨了眨眼：“你在担心我吗？忘记告诉你了，以前你吃的鱼不都是叉的，还有我这样抓的哦。”

════════════════════════════════════════

第20章

:娱乐圈的腥风血雨

闻人美从河里爬上木筏，白皙的脸上因为寒冷微微泛红，原本柔顺的长发湿漉漉地贴在脸颊和脖颈上，长长的睫毛像两把小扇子，扑闪间水珠飞溅开来，发梢上不断有水珠滴落，同她身上的水珠融入在一起，共同勾勒出曼妙的弧线。

“下次不要干这么危险的事情了，先擦一擦。”沈长央赶紧递过来一件衣服。

仔细观察到话，能听到她的语气有些沙哑，过分苍白的手微微颤抖着，似乎在压抑着什么情绪。

“谢谢。”闻人美坐在木筏上，随手将在活蹦乱跳的鱼用刀给订在了筏子上。

她还在想刚刚卢纳的事情。

她很欣赏卢纳，这样忠诚有实力的人，会最大限度地将队伍凝聚在一起，因而习惯性想要吸纳她到队伍里面来。

但闻人美也充分理解，对方难以下定决心离开生长之地的心情，斩断羁绊的时机，或许还没有到来。

希望自己的举动能让他在部落好过一点吧。

毕竟，对想杀自己的人都下不了刀的人，却给卢纳来了一刀，这得是多恨才会这样。

闻人美一边想着，一边将脸上的水珠擦干。

突然，衣服上一股熟悉又陌生的冷香将她拉回了现实。

闻人美神思回归，这才发现手上拿着的，是沈长央的换洗衣物。

“这……怎么是你的衣服？”红晕悄然爬上闻人美的双颊，恰似那娇艳欲滴的玫瑰。

沈长央嘴唇不自觉地抿紧：“先用我的擦一擦，你的那套现在就要换，总不能是湿的。”

闻人美听到沈长央的语气，敏锐嗅出了不同寻常的情绪。

她将身体表面的水分擦干，站起身来，看到沈长央仍是一贯清冷的面容，但是她那双桃花眼却出卖了她的真实情感。

以往她就在想，那么淡漠的人，怎么会有一双和性格完全不符合的桃花眼，总在不经意间流露出一丝若有若无的笑意，显出一种独特的矛盾感。

现在她知道了，物竞天择，估计是老天爷怕这个“闷葫芦”会自己闷死自己，所以赐她一双能表达情绪的眼睛。

比如说现在，她的眼尾微微上挑，就像是两把锐利的小剑，温润的目光也变得犀利起来，仿佛想直直刺进她的心里。

“你在生气吗？”闻人美抖了抖耳朵，不确定地问道。

沈长央抬头淡淡撇了她一眼，没有说话。

闻人美刚要再问，只见沈长央皱起的眉毛很快舒展，她开口道：“我们既然是朋友了，那我就多说几句……我们之前制定这个计划的时候，是不是说过，尽力而为，不行就不要冒险。”

“我是尽力了呀。”闻人美眉梢向下耷拉了下来，一改往日的骄傲，透露出她内心的不安和疑惑。

沈长央回想起刚刚的场景，仍然觉得心脏疼得一点点抽动着，她嘴唇微微泛白：“我是不是也说过，这条河很危险，到时候在前面的高台接应你。你倒好，你直接跳到河里，是不是觉得自己很厉害？”

沈长央松了松咬紧的牙关，清冷的外表下多了几分审视，似乎想要从闻人美脸上看出些什么来。

后怕之余，她默默猜想着，是什么会让闻人美在综艺节目里面这么拼命。这只是工作而已。

不对，她其实也是见过很多人为了一个机会拼命的，在娱乐圈顺风顺水沈长央，当时却很难感同身受。

沈长央不经意地整理了一下衣角，掩饰深藏的回忆给她带来的触动。

如果说最开始沈长央厌恶闻人美的不敬业和投机取巧，那她现在，竟然开始恼怒闻人美太敬业，而且她难道不是一个足以投机取巧的对象吗？

陌生而强烈的情绪下，几乎让沈长央丧失了以往的理智，她丝毫没有意识到情绪的来源是什么。

我本来就很厉害。闻人美赶紧闭紧了嘴，生怕自己脱口而出这种不利于队伍和谐的话。

但她也陷入了深深的困惑，先不论上辈子在末世怎么样。这一世，她们难道不是一直在进行惊险刺激的丛林探险吗，这不过是，比那些探险，稍稍危险了一点……吧？

“对不起我失态了，你先去换衣服吧。”沈长央很快恢复了平静，仿佛刚刚质问的人并不是她。

闻人美脑子一团浆糊，只得点点头。

由于木筏飘在船中央，岸边的直播镜头虽然有画面，但是听不清她们在说什么。

可神通广大的网友却将这一幕录屏了下来，她们对唇形进行逐帧分析，而且在放大沈长央低下头的那一瞬间，他们看到这位以情绪稳定著称的高冷影后，竟然红了眼眶！

CP粉们，过年啦！！！！！

【这不是爱是什么！！你们就说是什么！！！】

【闻人美，我恨你是个榆木脑袋！看不出沈姐姐因为太担心生气了！！！】

【闻姐我承认你很强，但是也不能太浪了，也不想想家里还有人担心着呢！（恨铁不成钢）】

【闻姐日子也是好起来了，有人管着了】

【沈姐姐，先动心的人输了啊，你看看你现在的样子，再看看你第一次见我们闻姐的样子，你自己看看，啧啧啧】

不负众望，有人剪出了对比视频，还加了一些Cp向BGM，不知道以为她俩真的谈了。

但确实能明显看出前后对比，而且这还是沈长央除了演戏之外，第一次有那么强烈的情绪外露。

以至于吸引了沈长央许多老粉丝来见见世面。

唯粉那句“她们只是朋友”，喊破喉咙了都没有人理，她们只能化悲愤为力量，把节目组的评论区冲了。

懂点法律的人，就总结举报的方式分门别类列出来，发动所有粉丝进行举报。

她们的目的是，先把这件事情闹大。

在她们的齐心协力下，一条热搜迅速爬上了顶端：“到底是谁，在节目组针对沈长央和闻人美”

粉丝们通过视频的形式，将沈长央和闻人美疑似受到针对的视频剪到一起，还分别列出时间线，有理有据地点明节目存在严重的安全隐患。

最锤的有三件事，第一是最开始沈长央掉落悬崖，第二件是懒熊事件，第三就是这一次和原始部落抗争事件。

第一件事有摄像头拍到了姗姗来迟的防护网，也就是说，如果不是闻人美，这将会危急沈长央的生命；第二，懒熊事件，节目组的录音导致野生动物狂躁，而且救援过于缓慢；第三件事被爆出不是演员，而是真正的部落人，而且当时的眼神也只在要置猎物于死地的时候才会出现。

与此同时，节目组之前很多综艺出的安全事故也被爆了出来，各种证据都证明着，节目组的安全防范意识和措施，都存在着巨大的漏洞。

闻人美粉丝的聪明在于将沈长央遇到的威胁放大，因为他们知道闻人美的影响力还远远赶不上国民影后——沈长央。

这是娱乐圈真正的大佬，首个粉丝破亿、首个百亿票房演员、娱乐圈零绯闻，国民女神等等等头衔，更不用说那拿到手软的各种奖项。

节目组和背后的人自然也不会坐以待毙，反击很快就到了。

耍大牌、潜规则、演技差……霎时间，许多营销号将闻人美以前的各种黑料爆出、放大，而且各个有视频有文字有证人为证，就差在说，闻人美就是靠着潜规则上位，给自己安排了一个剧本。

节目组紧接着下场，他们首先是针对沈长央掉落悬崖的事件真诚道了歉，表示会和沈长央和闻人美的公司协商后续事宜。

懒熊只愿意承认是疏忽，并放出了他们全线驱赶野生动物的视频。

雨林逃亡事件的责任他却怎么也不忍，他们觉得，只要闻人美遵守规则，节目组的风险完全是在可控范围内。

也就是说，后面的一切，都是她自主选择的结果，她只要完成任务就行了，何必要逃呢？逃就算了，何必搞得这么你死我活。

还说，本来只是一个节目，是闻人美小题大做了，就算被抓回去，一个月后也会放她们出来的。

至于针对她？原始部落的人为什么不收那些物资，他们怎么知道，他们的合同上根本就没有这一条啊，他们还特意请了一个专家来解释，为什么部落里面的人对那水质净化片和小面包特别感兴趣。

虽然把事情闹大的目的达到了，但粉丝们还是被厚颜无耻的节目组气疯了，回头就把举报电话打了一遍又一遍。

路人看着一个个反转，也从最开始的义愤填膺，到后来的鼓掌观望。

针对这一场娱乐圈的腥风血雨，路人观众大都当乐子看，而且娱乐圈奇葩的事情层出不穷，早就拉低了他们的容忍底线，他们一边说着“未知全貌，不予置评”，一边乐呵呵吃瓜。

就当这波舆论即将被下一个大事件平复时。

沈明溪给一条推文点了个赞，尽管很快就取消了，但是作为事件主人公之一的姐姐，自然有不少人关注。

那条视频推文很快就火了。

视频似乎在某个停车场，一位穿着黑西装的男子对着一个大腹便便的人破口大骂。

“MD，老子在圈里这么多年，还没见过敢撕老子支票的！”

“裴总，不好意思啊，闻人美她年纪小不懂事，我再劝劝。”

“甭劝了，老子给她脸了，三百万一个月都不愿意，不知道多少人上过的X子。她不是要上一个什么节目吗，你去搞点投资，最好能弄死她。”

这段视频明显就是偷拍的，只能隐约看到一张熟悉的人脸。

经过对比，网友们在裴氏集团的一个官方活动里面找到了几乎百分百相似的服饰。

那是裴氏集团的二公子裴永宁，以及旗下娱乐公司的老板肖太。

而节目组每一期的广告，正是裴氏集团的主打产品。

如此环环相扣，几乎已经明示，闻人美被裴永宁潜规则不成，遭到报复，因而才在节目里面受到多重针对。

闻人美的粉丝们看到这则消息，反而有些熄火了，因为这么大的势力，或许意味着这件事终究会被压下去。

除非……裴氏集团出事。

终于，随着最后一条有关部门的官方通报，奠定了这场争乱的最终结果。

“经匿名人士举报，裴氏集团涉嫌偷税漏税、从事非法产业、大量合同欺诈等违法行为，裴永安、裴永宁等人涉嫌严重职务违法、q j 罪、故意杀人罪等多种违法行为……批准被捕。”

同时出来的，还有一条通报。

“针对网络举报的‘《荒野逃亡》节目存在严重安全隐患’等有关情况，经调查情况属实，有关部门将进一步约谈负责人进行整改。另，针对网络举报的‘《荒野逃亡》节目组涉嫌虚假宣传’等有关情况，经调查情况与实际情况不符……”

两个通报一出，舆论哗然。

————————

作者法盲，通报仅供剧情需要，可能表述的并不规范，大家知道是那个意思就行。

定罪那里，如果有写错的地方，欢迎大家指正！

════════════════════════════════════════

第21章

:冰释前嫌，正式启程

这两条通报实锤了两件事。

一，裴永宁作恶多端，且有qj前科，视频的可信度大大增加；二，节目组存在严重危险隐患属实，没有剧本，全是闻人美的实力。

这两件事间接证明了，闻人美因为不愿意被潜规则而针对的这件事的可信度。

所以有没有可能，闻人美主动傍大款这件被诟病了很久的黑料，是被人陷害的呢？

不可否认的是，闻人美在这段时间流量暴涨，拥有了正面形象，但她仍具有一定的争议性。

这与她以往满天飞的黑料密不可分。

但是裴氏集团的事情，让她的负面舆论有了可以操作的空间。

不管怎样，这件事都释放着一个重要信号，闻人美在这件事上受益最大。

更重要的是，裴氏集团，完了。

一系列连锁反应紧随其后。

多名相关人员受到调查，股票跌停……沈氏集团宣布收购，为这场风波画上了句号。

节目组这边。

“胡导，有关部门联系我们了，怎么办？”柳年将手机递给胡勉。

胡勉抽了一口烟，缓缓吐出：“整改呗，不是把责任都推到裴永宁身上了吗，又没有真的出人命，就按之前的流程处理吧，该发公告的发公告，该赔偿的赔偿，别来影响我节目就行。”

“这……”柳年有些欲言又止，“老板说发生了这么严重的舆情，要尽快停止。”

“这不是还没发生什么吗？”胡勉揉了揉眉心。他算计了那么多，甚至把裴永宁搞下去了，就是想要这个节目能正常录完。

这个节目的收视率早已冲破多项记录，如果能没有任何人干涉的圆满结束《荒野逃亡》，他不敢想象，会在综艺史上留下多么浓墨重彩的一笔。

柳年面露难色：“胡导，您就别开玩笑了，就怕后面出事啊！闻人美是很厉害，但是常在河边走哪能不湿鞋！急流勇退才是上上佳！”

胡勉眉毛皱成了一团，嘴巴嗫嚅了几下，最终还是欲言又止：“你先让安全员先去河边守着，我、我再想想……”

闻人美和沈长央并不知道外面发生了怎样的风暴，她们目前的首要任务，仍然是生存。

多亏了卢纳给的造船指南，两人精心制作的木筏经住了考验，在汹涌的河流中顺流而下。

闻人美换好衣服后，只觉得浑身舒爽，混乱的思路也理清了一半。

她似乎知道沈长央为什么生气了。

因为在乎所以担心，而担心又致使生气。

想到这里，闻人美总感觉脸上隐隐作痛，记忆深处，似乎也有过这样冒险的时刻，然后某个人给她来了狠狠一拳。

“你要不是我们养大的，想死没人拦着……”

当时她还不理解，直到曾经教她的人，也因为这样的“逞强”离开。

在末日，人命十分廉价，这些伟大的牺牲举动，成为他们生命最后的绚丽，那些火花刻印在留下来的人心中，成为难以愈合的烙印。

很复杂的情感，闻人美却在一次次的回味中，将它们一个个总结出来，那是心疼、生气甚至恨意等多种情绪的集合，但最终占据主导地位的，还是怀念。

唐姨曾说，她们两才是末日小队最惨的人，因为那上百个印记全部烙在了她们两人的心里，但好在她们俩分一分，就相当于每个人只用承受几十个。

后来唐姨也要死了，她虚弱到说不出话，只用解脱又可怜的眼神看着她。

因为她知道，从那以后，这些印记就只能由她们最珍视的孩子承担了。

闻人美被沉重的回忆压着，感觉背脊都压弯了几分。

她将换掉的衣物晾在杆子上，看到牵动她思绪的人正在清理那条鱼。

闻人美早已知道这里的动物没有变异，各有各的美味，所以不再纠结于与最开始相似的口感，看到什么就抓什么。

那触手可及的鲜活生命力，总能驱散一些她心底散不去的阴霾。

只见沈长央蹲在船边，目光专注地清洗内脏，她挽起衣袖，露出如莲藕般白皙的手臂，纤细的手指在水中搅动着，乌黑的发轻拂着她精致的轮廓，还是那么赏心悦目。

木筏不大，闻人美亦步亦趋也还是很快走到了她的身边，蹲下来抱着膝盖。

“抱歉，是我有些太冲动了。”在情绪的交织上，闻人美总是十分坦诚。

沈长央停下手中的动作，如果说闻人美对情绪的敏感，是在一次次的实践中总结出来的，那么沈长央就完全是天赋型选手，不然她演戏不会这么有灵气。

所以，当她感知到闻人美身上的悲伤与落寞，她天然知道要怎么处理。

而且她明白自己也有不对的地方。

沈长央悠悠叹了一口气，声音清亮柔和，像是被岁月和温柔打磨过一般，每一个音符都是圆润和顺滑的。

她先是让闻人美理解自己情绪的来源：“……我不是生气，我就是有点担心，你想想，如果今天这个人是我，你会担心吗？”

闻人美瞬间抬起头来，凤眸蒙上了一层水雾，她的湿发还披散在肩头，看起来像是一只真诚又可怜的落水狐狸。

沈长央长睫扑闪，感觉心尖有什么在跃动着。

她缓缓开口，告诉她应该怎样正确看待这些事情：“我知道你真的很厉害，你在这半个月里已经证明了这一点，但是你常常不顾自己的安危，不管什么时候都拼命。希望你能明白，输赢什么的并不重要，重要的是生命只有一次。”

“我们或许会遇到很多阻碍，得到自己想要的东西也会慢一点，但是慢一点就慢一点，只要我们还活着，并一直朝着那个方向走，总有一天我们会实现。”

闻人美眸光有一瞬间的呆滞，似乎被这一番语言艺术给惊到了，两辈子都没有听过这么顺耳的骂人话，还不用挨打。

沈长央望着那宝石一样的眼眸，忍不住靠近一点：“你是不是忘了，在这个丛林里面，我们俩是队友，如果什么事情你觉得勉强，我可以替你分担。”

“这一次我也不对，竟然让你一个人去对付他们几个，来得也慢了点……”沈长央垂下眸子。

但转而，她语气迅速上扬：“但没想到美美这么厉害，虽然凶险了一点，竟然完美解决所有的问题，而且还抓了鱼，是不是？”

余音缠绕，将闻人美勾得心飘飘然。

“咳咳……”闻人美润了润嗓子，紧绷的身体舒展开来。午后的阳光照在她身上，暖呼呼的，一直没进食的肚子也有了饥饿感。

而且有人和自己分担，新奇的体验。

闻人美撇撇嘴，心中窃喜却又不表露出来，整个人像是被撸顺毛一般：“我……我知道了，到时候有搞不定的事情，我也会和你说的。”

沈长央不知为何松了一口气。

好在，事情仍然在她的掌控中。

这只是一次工作，而她的工作伙伴，通情达理，实力强劲，合作关系愉快。

两个人之间的疙瘩解开后，她们终于有心思开展下一步计划。

由于逃离雨林计划中，不能让部落人知道他们有想逃跑的心思，所以她们连帐篷都没有收，背包也放到了帐篷里面，装作晚上还要回来的样子。

所以她们现在用来装东西的，是闻人美最开始捡来的破布，里面的物资是一个睡袋（另一个用来当做障眼法了），餐具（绳子用来造船，这为她们省去了大量时间）、打火机、卫星电话，指南针，急救包，以及闻人美时不时囤的水果，晒乾方便携带的肉条，以及几瓶过滤好的水和一瓶椰汁。

这些物资足够她们撑两三天的时间，但是上岸休息补给是必不可少的，而且她们也需要搭建庇护所，这条船还没有安全到可以过夜的程度。

沈长央心情微妙，没想到之前想要丢掉的破布，在此刻发挥了大用处。

雨林中少有人类踪迹，基本看不到现代工艺品。

这还得多亏了闻人美无意识的“囤积癖”，两人的负重其实已经不少了，她还是舍不得丢藏了起来。

“等晚上的时候，我们先去岸上休整一下，顺便把这条鱼给你烤了。”沈长央建议道。

闻人美正在反复摆弄着那些物资，心情不是很美妙，麻木的点了点头。

有一种辛辛苦苦半个月，什么都没剩下的空虚感。

突然，闻人美耳朵动了动，她不动声色地抬起头，朝着四面八方扫了一眼。

“怎么了？”

闻人美又低下头来，将物资一点点收了起来，平静地回复道：“岸边好像多了很多陌生人。”

“陌生人？”沈长央朝着四周望了一眼，浓密的树林掩盖下，看不到任何人影。

但她知道闻人美不会听错。

“有恶意吗？”沈长央问出口又觉得有些唐突，这哪能听出来。

闻人美头也不抬，像是在叙述一件很平常的事情：“听不出来，但是没有杀气。”

沈长央顿了顿，视线落在闻人美头顶，新长出来的头发与淡粉色的发交织，像是高级的缎带。

杀气？沈长央敛去眸子中的诧异：“应该是节目组的人，目的不知，但总归不会伤害我们。”

闻人美脑海中闪过这半个月的一幕幕，抬头不可置信地望向沈长央。

沈长央没想到自己有一天能和另外一个人这么心有灵犀，一时间涩然，改口道：“从目前来讲，没有直接伤害过。”

她其实对这些人到来的目的有一定的把握，应该是有关部门关注到了这里的安全隐患，提出了整改。

只是这整改比她预期的要晚了很多。

随他们吧，闻人美却这样想着，反正她可记得沈老师自己说，天塌下来她和自己一起扛着。

————————

闻姐，离开沈老师谁还把你当小孩~

════════════════════════════════════════

第22章

:崩溃的结盟者

闻人美和沈长央的互动，落在直播间里，相当于一场哑剧，但是她们不难看出，两个人的关系很是亲近。

【我我我……心梗了，什么都听不到啊，感觉又错过了一个亿】

【节目组，你们立正挨打的态度很好，但请问你们麦呢？你们的收音呢？】

【我晕，谁懂啊，现在科技这么发达，我竟然听不到我老婆们的声音】

【说什么呢，我老婆！我老婆！】

【我就不跟你争了，对吧，老公们】

其实这也不怪节目组，他们开始考虑过要不要别麦的情况，但是为了最真实的体验，所以他们高价购买的微型摄像头完全能满足收音。

那个检验木筏安全性的人员，也不仅仅是技术人员，还需要承担在木筏上安插摄像头的任务。

其他几组都知道这个事情，还各自选择了喜欢的角度安装。

但谁知道啊，闻人美和沈长央不按套路出牌，根本没给安全员检查安装镜头的机会，以至于只有这个直播间成了“哑剧”。

庆幸的是，这并没有过度影响直播间的热度，反而萌生了一堆“唇语研究学者”，激发了一波与众不同的热度。

如今，直播间分为了几波人，有磕糖的，有冲在“斗争”一线取得胜利之后、隔空喊话两人的，也有来看看风波主人公的……大家各说各话，十分热闹。

【闻姐，我承认之前说话声有点太大了，原来你这么刚正不阿啊啊啊啊】

【沈姐姐、闻姐，你们受委屈了，现在可以好好享受你们的节目了】

【沈影后、闻姐，为了庆祝这一历史性时刻，你们两能不能莫名其妙亲一下】

【原来这就是间接导致一个家族企业破产的主人公吗】

【真的不是剧本吗，这两个小姑娘这么厉害的？】

好在，郭雨安和任都的船正在努力靠近中，隐约可以听到闻人美和沈长央的声音，于是大家纷纷开启了分屏模式。

“长央姐——闻姐——”

沈长央和闻人美还在计划下一步，远远的就听到有人在喊自己。

闻人美站起身来一看，发现是之前那位和沈长央关系很好的人，而且应该是认识她的。

当时见面的时候，对方用了一种极其复杂的眼神看自己，估计在她来这个身体前，两个人闹过一点不愉快，不然不会有那么纠结的神色。

好在是个聪明人，没有来找事，只是平常心对待，算是少有的正常人。

但是另外一个叫李宇的就不一样了，别以为她看不出对方眼底的轻视。

闻人美对此嗤之以鼻，两人以前发生了什么她不管，但她没做过那样的事情，所以如果对方因为之前的事情，做出一些什么她不喜欢的事情的话，她不介意给她一点教训。

闻人美有些感慨，她还是被上辈子的刻板印象束缚了。

毕竟在她看来，人类就是珍惜物种，杀一个少一个，不是实在无法忍受，她不会动手，就算动手了，也会有一种世界上少了点什么的惆怅和愧疚。

但随着见过的人类越来越多，闻人美心底的束缚正在慢慢减弱。

好在，还是有另外一种形式的约束。

“美美，友好一点。”沈长央轻声安抚道。

闻人美站得笔直，如同一只高傲的天鹅，她嘴角勾勒出一个似有似无的弧度，但眼里丝毫不见温度，反而是那种冷笑，仿佛在无声拒绝。

“……知道了。”闻人美意识到面前不是她讨厌的人，表情松动了一些。

沈长央无奈，知道闻人美只是习惯性保持警惕，没有恶意，于是不再劝说。

郭雨安和任都的木筏出发的要晚一些，所以也是离沈长央和闻人美最近的。

此时为了等她们，两人正奋力把船桨往后面划动，以此来抵抗水流的力道。

好不容易才靠近了她们。

两艘船之间留了一点距离，防止撞到一起。

“雨安，你们是有什么事吗？”沈长央问道，她的眼神清澈而专注，但并没有太多热情。

两人其实交集并不多，只是郭雨安给她演的电影配过几次主题曲。

对方就像传闻中一样大大咧咧，雷厉风行，性格单纯坦率，确实是娱乐圈少有的敞亮人。

郭雨安急忙放下船桨，当拉进距离后，她又被光彩照人的两个人闪了一下眼。

闻人美和沈长央站在那里，高挑的身材宛如挺拔的白杨。她们都穿着宽松的防水外套，却不显臃肿，只将长腿显得笔直且修长，两人气质迥异，一个美艳大气，一个清冷脱俗，站在一起却又十分和谐。

简直是各美各的，丝毫不管别人死活。

郭雨安默默将脸上的遮掩往上拉了拉。这两个人真的，状态怎么这么好，迷死人了。

特别是闻人美，她以前还对她有所偏见，觉得她肯定是靠美色迷惑住的沈长央，没想到有那样的身手，形象一下子就高大了起来。

郭雨安眼尖的看见船上放着的那条鱼，瞬间双眼放光。

难怪这两人一点没瘦，原来是把热带雨林当自助餐厅了。

想起自己来的目的，郭雨安赶紧大声“密谋”：“长央姐，闻姐，我们想问问你们之前说的还作数不。”

沈长央和闻人美对视了一眼，都在对方眼里看到了疑惑。之前说的什么？

“你是说如果找到吃的分你这件事？”闻人美稍加思索，就精准找到脑子里那段记忆。她对自己的每一样物资都有着莫名的执念，相关事件也会记得清楚些。这也不是舍不得，就是会不由自主的关注。

“不不不，那个时候只是开玩笑的。”郭雨安摆摆手，不好意思地说道，“哎，本来还想说要不要结盟，但是我们还是直说了吧。”

说到这里，郭雨安顿了一下，瞬间转化成可怜兮兮的模样，双手合十道：“两位姐姐，你们看看还缺不缺小弟，我和任都很合适的。”

晒成当地人的任都在后面疯狂点头。

【哈哈哈哈哈哈憋了一路憋了个大的】

【“都安啦”你们两太没有骨气了吧，你看看刘奇文和陈宸他们两，多独立】

【别说了，刘奇文和陈宸他们也想等的，可惜只做了一个船桨，控制失败】

沈长央露出为难的神色：“雨安、任老师，不用这样，我们其实也没什么优势，还落后这么多。”

“嗐，长央姐，你们俩要是没优势，就没人有优势了，”郭雨安说道，“我和任都知道你们俩估计已经有船票了，不然李宇他们争不过你们。”

郭雨安面露苦涩：“我们也没有说一定要怎么样，就是想跟着你们学习学习，到时候我和任都被留下来还能有点生存技能。”

一旁的任都发现闻人美看起来漫不经心，实际上一直在认真听，他干净利落加了一句：“我们可以把物资交由你们统一分配，并且两位姐姐优先使用。”

看到闻人美缓缓上扬的嘴角，任都知道自己赌对了。

闻人美双手抱胸，粉红色的指尖轻点手臂，让人看不透她在想什么。

好一会，她终于悠悠道：“成交。”

【好小子，跟了闻姐，你算是过上好日子了】

【让闻姐带你见见世面】

当晚，四个人找了一处地方上岸休整，把物资合在了一起。

郭雨安和任都剩下的全是物资包里面的东西，除了一些重合的东西（卫星电话，指南针，急救包），其他都是他们独有的物资，比如说背包，结实的帐篷、斧头、多功能刀具，还有水质净化药品。

但是要论吃的东西，那是连根草都看不到。

闻人美对那把多功能刀具爱不释手，做工精细，质地上乘，还具备了刀具、剪刀、钳子、割绳器、锯子等多种功能。

就这一样东西，双方的交易她就觉得值了。因为她毫不怀疑，这东西在末世能把每一种都拆开来卖。

任都坐在一边看着闻人美熟练把玩，心中莫名有些激动，就好像自己的东西获得了偶像的认可。

以前他怎么没发现闻人美这么沉稳，感觉有她在什么事都不是事。

“长央，这是个好东西。”闻人美走到沈长央身边，语气雀跃，像是找到了什么玩具一般。

沈长央刚要说什么，郭雨安立马接话：“闻人老师喜欢就拿去好了。”

闻人美摆摆手：“谢谢，虽然我们现在是一个队伍，但这东西还是你们用吧，可以保护自己，”随即她眨了眨眼，笑道，“就是看能不能借我一晚上，到时候我教你们些有用的，用来交换。”

郭雨安只觉得闻人美现在说话怎么就这么中听，丝毫不让人觉得冒犯。

任都听了，兴奋地凑过来：“那……那闻人老师，能不能教教我那个。”他比划着，动作十分笨拙，但隐约能看出是闻人美对付部落人的那几手。

【闻姐，我我我我，我也想学】

【我我我我，举手！！！】

闻人美放下手中的多功能刀具，捏了捏任都的肌肉，随即找到一处木桩子。

“来，你和我掰手腕，看看你的力气怎么样。”闻人美常年教导后辈，自有自己的一套方法，但第一步都是得摸底子。

她一早就瞄准了任都身上的腱子肉，想要知道这样的肌肉量能达到什么样的程度。

闻人美如今恢复了70%的体能，相当于在末世，任都这个体型的力气。

“嘿嘿，闻人老师，你的技巧虽然不错，但毕竟是女人。”任都自信走到木桩子另外一边，用力锤了锤自己结实的手臂，“别看它现在小了不少，但那都是经过了丛林磨炼的，有了不少长进呢。”

闻人美的手被他握在手中，显得十分纤细小巧。

然而下一秒，还没等他反应过来，他的手已经被一股强大的力道瞬间压到了木桩子上。

闻人美有些惊讶，想着他是不是没有准备好，等了一会，再次发力。

于是，在镜头里面，任都的手就像是弹簧一样，以手肘为支点，反复被压下去、放上来、压下去、放下来……

闻人美终于发现了不对劲，她掰开自己被握着的手，尴尬望向对面快要哭出来的男生，几度欲言又止，最后问道：“你……需不需要吃点东西？”

════════════════════════════════════════

第23章

:反超，抵达

【高情商：你需不需要吃点东西。低情商：是不是没吃饭力气那么小】

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈闻姐你说的对，让任都准备一下再来一次】

【你们就放过任都吧，他都要碎了哈哈哈哈哈哈哈哈】

【哥对不起，我是你的粉丝，但是闻姐太强了也没办法，哭小声一点吧】

任都抬头看了闻人美一眼，又看了看自己的手，像是受到了什么巨大打击，好一会，他才木然开口道：“应该……是要吃点的。”

他站起身来，摇摇晃晃地走向背包，整个人像是被抽去了灵魂一般，随时有可能倒下，嘴巴里还不停地说着：“补充点蛋白质……不不不，维生素……不不不……”

走到一半，他又突然想起来，他们一点吃的都没有了，于是默默走到郭雨安身边，眼神呆滞的望着夜空发呆，看起来十分凄惨。

闻人美看他这样失魂落魄的样子，少有地愧疚起来，她不好意思地挠了挠脑袋，想要安慰又不知道怎么开口。

不应该啊，这样的肌肉量，怎么会这么外强中干，至少不应该……

沈长央一时间也有些尴尬，原来闻人美力气这么大吗？

她只得开口安慰：“不好意思任老师，美美的力气是比一般人大很多，不用太介意。”

但是话说出来又有点不对味，语言艺术大师沈老师都不知道要怎么继续安慰了。

郭雨安惊讶地嘴巴好久没有合上，但很快，她的小脑瓜就转了起来，或许，这将是他们的转机也不一定。

郭雨安迅速调整状态，和任都一起抱头痛哭：“没事的没事的，都怪我们实力太差了，不然也不至于落个倒数第一名，要是、要是，有人能帮帮我们就好了。”

任都听到这几句，真情实意的掉了几滴眼泪，但也很快意识到郭雨安想干什么，于是两个人默契配合，哭得那叫一个听者伤心，闻者落泪。

沈长央见郭雨安雷声大雨点小，一直在干嚎，就知道她在飙戏了，刚准备提醒闻人美一句。

没想到闻人美已经接过了话茬：“……实在抱歉，要不这样吧，我多教你们一些？”

郭雨安和任都哭得更大声了。

要不我带你们找剩下的船票吧，闻人美这句话还没出口，脸颊突然传来冰凉的触感，打断了她接下来要说的话。

闻人美侧过头去，正好看到沈长央那清晰分明的下颚线和修长的天鹅颈，只见她凑过身来，在她脸上重重捏了两下：“美美，你脸上粘到东西了，自己去河边清理下。”

闻人美福至心灵，点了点头。

见闻人美离开了，沈长央才转向郭雨安和任都，不紧不慢地说道：“雨安、任老师，别太伤心了，闻人老师教得都很有用的，保证你们有所收获。”

沈长央静静地望着郭雨安和任都，嘴角还带着一抹温和的笑容，但没有再开口说一句话。

她知道郭雨安想要什么，她们其实也是要去目的地，稍微加点速没问题，但交易不是这样的。

郭雨安听出了沈长央的寸步不让，立马收起了自己的小心思，心想还得是沈老师，这反应速度，而且她也不敢造次啊，沈长央诶，也是她的前辈。

这两人，她谁都惹不起。

郭雨安知道自己病急乱投医了，只能说她真的被雨林搞怕了，遇到一个救命稻草就想抓住。

郭雨安也不扭捏，她抹掉眼泪，笑道：“嘿嘿，谢谢长央姐，你看我现在也没什么能报答你们的。到时候等一个月后我们回去了，有机会给你们的电影配主题曲哦，而且闻姐这形象，很适合我一个MV的角色，到时候我发她看看。”

【郭雨安你终于舍得出专辑了】

【好期待！郭雨安和闻姐的合作，感觉次元壁破了】

她嫌弃地拍了拍任都的肩膀：“任老师，你说是吧。”一个大男人怎么哭成这样。

任都也回过味来，就是入戏太深，加上心里确实委屈，声音还有些沙哑：“对对对，谢谢沈老师，到时候我喊上几个朋友，给你们接风洗尘，吃大餐！”

郭雨安，创作型女歌手，出道6年，专辑连续三年获得销量冠军，代表作两次获得华语乐坛最具影响力的奖项，她的一些耳熟能详的歌曲不仅在国内具有影响力，甚至风靡亚洲、乃至全球。

但是她本人近几年来有些佛系，时不时接一些电影的主题曲，出专辑的频率也在慢慢降低。尽管这样，还是备受粉丝期待。

任都，别看他现在这么狼狈，实际上是名副其实的一线流量明星，国外练习生出道，后因为受伤回国，转战影视圈，演技一般，但具有庞大的粉丝群体和社会影响力，距离顶流仅一步之遥。

任都不同于那种放任粉丝胡来的明星，不怎么搞攻击对家的那一套，可以说本人和粉丝都是那种好脾气的，所以在圈子里人缘很好。他既然说了要请朋友，自然是对闻人美来说有利的人。

这两人的条件，对于现在仅有一部综艺出圈的闻人美来说，简直是无比丰厚。

沈长央没有理由不答应，她的笑意终于直达眼底：“两位老师客气了，美美肯定会尽力而为的。”

于是，当闻人美还在洗脸上不存在的东西时，沈老师已经给她争取了一堆的资源。

本来沈长央在帮助郭雨安和任都这件事上持保留意见，闻人美也知道沈长央不反对，但绝非十分赞同。

结果等她回来的时候，她发现三人已经友好相处，沈长央的态度也有了转变。

毕竟是闻人美出力，沈长央还是避着镜头跟她商量了一下，看能否尽量带着这两人率先抵达，理由是出去了之后能有不小的助力。

闻人美自然而然地以为，郭雨安和任都虽然很弱小，但他们在外的队友估计很强，于是答应得爽快。

她本来也准备帮帮忙，既然有助力，这帮忙的规格可以稍稍高一点。闻人美充满善意的想。

因而，从这天晚上开始，任都和郭雨安迎来了魔鬼训练。

闻人美直接带着任都抹黑出去打猎补给去了。

本来郭雨安也要去的，但是她百般推脱，觉得自己可以和任都分工合作，学习一些生存方面的技能，特指沈长央也会的，不用大半夜去密林里面的。

闻人美也不勉强，然后默默看着任都在林子里被一只小野猪追了一路，嚎了一路……

但好在过程曲折，结果是光明的。

一个小时后，任都扛着那只野猪喜滋滋地回来了，闻人美跟在后面心疼地擦着多功能刀具。

几个人吃了一部分，另一部分制作成熏肉方便携带。

任都和郭雨安这半个月里吃一顿饿三顿的，运气好才能抓到鱼或者小型动物之类的，没想到还能过到这种好日子，吃得两人又掉了一次眼泪。

第二天一早，天还没亮，任都和郭雨安就被闻人美喊起来晨练，然后吃早餐、全力出发，到了晚上再休整、补给。

如此循环往复，等到第四天的时候，他们已经超越刘奇文和陈宸，这两人当时甚至还在营地里面睡觉没有醒来，就被悄悄超越了。

等到第六天白天，几人已经能看到远处蔚蓝的大海，以及，率先到达海峡的李宇和林颜。

李宇和林颜这一组虽然遥遥领先，但中途丝毫不敢懈怠，好不容易到达海峡准备先休息一下，就看到后面有两艘船正晃晃悠悠的飘来。

李宇首先看到的，是站在船头的闻人美，她似乎正在看风景，视线投向远处的大海，目光十分专注，不知道在想什么。

随后是沈长央，只见她朝着后面喊了一句什么，后面船上的两个人瞬间从船上爬了起来，欢呼雀跃。

仔细一看，正是郭雨安和任都。虽然还不太看得清人脸，但是能感觉到他们身上的活力和精气神。

李宇的第一个猜想就是两组人员结盟了，他有些不屑一顾。

此时，闻人美也看到了李宇，但她的目光直接从他身上掠过，甚至没有停留一秒。

李宇的笑容僵在嘴边，他敢肯定对方一定看到了他，可她却还是毫不犹豫的将他忽略了过去，或许闻人美并没有恶意，但他却能真切感受到其中的轻视。

就像他曾经，轻视闻人美一样。

李宇咬紧了牙关，确保自己的表情管理，心底迅速蔓延的愤怒却足以燃烧他的理智。

她不过是娱乐圈不知道几线的糊咖，抢了沈长央就算了，凭什么用这种看臭虫的眼神看他。

要是闻人美知道李宇心里在想什么，一定会觉得李宇有被害妄想症。

她什么表情都没有，只是在看风景。

而且他们之间很熟吗？

李宇拉住正要上岸的林颜，从脸上挤出一个笑容：“小林，他们已经赶上来了，我们还是到海峡那边再补给吧，到时候可能得在海上飘两天才能靠岸了。”

林颜本来就瘦，饿了这半个月更瘦了，被拉了一个踉跄。

如今，她也没有心思再想其他的，只是简单把这个当做一个难熬的工作，并且她对李宇的滤镜已经全部碎掉，心里还给他下了定义——一个虚伪、没用且专行独断的男人。

她是比李宇瘦小一些，开始也不怎么做事，但她后面不是改了吗？结果这个男的竟然还是只给她四分之一的食物。

林颜虚弱的忧伤，等她回去补充体力后再骂死这个狗男人。

“行。”林颜回应道，她能不答应吗，大爷，这船上都是您做主的啊。

闻人美并不知道李宇和林颜的交锋，她只能看到面前壮丽的景色，浑浊的河水混着泥沙，仿佛大自然的画笔饱蘸黄色的颜料，挥洒在碧绿色的丛林中，它与蓝色的海水交汇，形成一条明显的分界线，像是被一把无形的利刃分割开来，远处望去，似是一条蜿蜒的曲线将两种完全不同的颜色分开，让人惊叹。

“这是哪？”似是被眼前的景象震撼，闻人美不由自主地喃喃道。

沈长央以为她在问自己，于是说出自己背过无数次的资料：“巴瑞海峡，太平洋与大西洋之间最重要的天然航道之一，横渡需要将近两天的时间，这里海洋活动频繁，也是著名的鲨鱼活动区。”

════════════════════════════════════════

第24章

:长央，好大的鱼啊

“鲨鱼？”听起来很好吃。

陌生的词汇在闻人美嘴里转了一圈，仿佛在品味每一个字的韵味。

最激动的还是郭雨安和任都，他们也想到会这么顺利。

而且在这个过程中，两人虽然睡得比狗晚，起得比鸡早，但是每一餐都荤素搭配、营养充沛，硬生生给他们底子补了起来，气色和状态，可以说是这半个月里最好的。

两人也根本不用想事情，只需要跟在沈长央和闻人美的身后，平常学习一下生存技能，无聊的躺在船上随波逐流就行，简直不用太惬意。

两人无比庆幸当时选择了结盟，这日子过得，难怪两位姐姐光彩过人啊。

【怎么觉得郭雨安和任都有点欠揍呢】

【荒野求生就选“美羊羊”小组，让你过上度假般的生活】

【任都的肌肉怎么练得比以前好看多了，有没有人剪了闻姐的私教课程啊，我也想练】

【A站“每日健身”早就有了，我每天还跟着练，就是这强度太大了】

临近巴瑞海峡时天色已晚，由于之后要在船上飘两天，三组人员都选择了在岸边补给休整。

第二天清晨，太阳还没升起，海边已被一层淡淡的光晕笼罩，就像是一块蓝色的颜料在画布上晕染开来，形成深蓝到浅蓝的渐变，最终交汇于天际的那抹鱼肚白。

海平线上，金灿灿的朝阳正缓缓探出头来，将那一片天空都染成了迷人的红色，海面波光粼粼，无比炫目。

海浪轻柔地拍打着沙滩，发出悦耳的“沙沙声”，像是在大海在低声地吟唱。

闻人美光着脚坐在沙滩上，完全融入其中，宛如一幅唯美的剪影。

沈长央走出帐篷时，就看到了这样的一幕，她没有上前打扰，而是随处找了一个地方坐下来，静静看着闻人美的背影出神。

【这是一副什么样的世界名画】

【早上好啊，沈影后怎么不上去一起看】

【估计是舍不得吧，想到她们要分开了，我就想哭】

【我也是，时间过得好快啊，一个月的时间就要结束了】

【哎，希望她们出来就结婚，不然我真的会有戒断反应】

弹幕还在伤春悲秋的时候，李宇和林颜已经出发了，闻人美也终于感受到了身后的目光，她站起身来，笑意盈盈地望向沈长央：“要不，我们也出发呗？”

沈长央听着，思绪却不由自主地飘向那人艳丽的唇上，她只听到自己轻声应了一句：“好。”

几人赶在李宇和林颜后面出发，终于来到了那片广阔无垠的大海上。

一股咸腥味首先扑面而来，海水清澈，游鱼潜游，还能望见下面若隐若现的珊瑚。

闻人美趴在船边，津津有味地盯着海底各色各样的鱼。

之前河流里面常见的鱼都被闻人美吃了个遍，都比末世的那些变异生物好吃太多，如今看到完全不一样的品种，闻人美忍不住心生向往，仿佛这些鱼下一秒就要变成火上的烤串一般。

沈长央坐在她们自制的凳子上，右手轻轻搭在膝盖上，手腕自然而然地弯出一个优美的弧度。

她身体前倾，准备随时把脑袋快要探到水里去的闻人美给揪回来。

但是沈长央千算万算，也没有算到，闻人美早已悄悄尝了一口海水，还在她没看到的时候吐掉了。

两人还沉浸在全新的体验中，转眼间，天边涌起大片乌云，像是奔腾的快马一般，呼啸而来，天幕一下子就暗了下来。

随着雨倾斜而下，刚刚还轻柔的风也变得强劲，海浪滚滚而来，一浪更比一浪高，狠狠拍向两人的船。

“不是说这几天天气很好吗？还愣着干什么，赶紧把船派出去！”导演室，胡勉看着不断预警的气象警报，急得破口大骂。

这边，闻人美被扑了一脸咸腥的海水，整个人也随着船体的起伏被掀了起来，等到她回过神来时，背部已经撞入了一片柔软中。

身后传来一身闷哼，沈长央忍痛的神色映入眼帘。

原来是沈长央给她接住了，不然的话，她此时已经被掀到了海里。

闻人美赶紧抹了一把脸上的雨水，把沈长央扶了起来。

“闻姐，长央姐，你们没事吧。”风雨中隐隐传来郭雨安的声音，她正和任都瑟缩在木筏的桅杆边。

“没事——”雨幕中，视线变得模糊不清，闻人美隐约间，只能看到朦胧的一片灰色中，郭雨安和任都正在奋力地朝着她们挥手。

然而随着视线逐渐右移，一艘陌生的木筏正缓缓闯入她的视线。

闻人美定睛一看，正好看到李宇和林颜震惊的神色，他们也被淋成了落汤鸡，配上这不敢置信的神色，显得更加可怜了。

闻人美惊讶地发现，她们的船竟然被海浪推出了这么远，还因祸得福地超过了李宇他们。

此时此刻，闻人美还有空想，要是被推过来的是郭雨安和任都就好了，这样的话，她们的任务肯定能提前完美完成。

但当闻人美看到李宇眼底的震惊被怪异所覆盖时，她的心底瞬间警铃大作，下一秒，她迅速将沈长央扑倒在地。

一道又急又大的浪再次涌来，李宇不动声色地向左跨了一步。

【这么精彩的时刻宇哥你别挡住镜头啊】

【啊！我站错了，沈影后你竟然不是1】

【艹，好大的浪！！！！】

弹幕一片欢声笑语。

闻人美和沈长央的船上一直没有装摄像头，所以大量粉丝从“都安啦”直播间涌了过来，结果才看了没几秒，镜头就被李宇“无意间”挡住了。

众人只能从背景中看到，伴随着一道粗壮的闪电划破乌云密布的天空，两艘船被海浪高高涌起，随后镜头里，一声刺耳的撞击声夹杂着惊呼传来。

等到镜头前的遮掩散去，深灰色的海水里，到处飘散着木头，几个人影挣扎着从海水里探出头来。

显而易见，在刚刚那道凶险的浪打过来的时候，李宇和林颜的船，与闻人美和沈长央的船发生了撞击，但其中损耗最严重的，要属闻人美和沈长央她们的，因为前者的船只是掉了最外面的几根木头，而后者却是完全散架，那些木头残骸飘散在水中，就像是电影中的真实的海难场景。

远处岸边的安全员反应迅速，他们身穿救生衣，就像是下饺子一样跳到了海里。

可远水解不了近火。

【天呐，他们落水了！快救人啊！！！！】

【闻姐她们的船怎么碎掉了，她们人呢】

【不用这么搞我们两位姐姐吧，这才多了几天好日啊】

【闻姐啊，别人都是拍电影，你怎么拍个综艺也是电影啊】

“小林，快抓住我的手！”李宇很快就爬上了剩余的木筏上，但林颜就没那么好运了，她水性一般，又是这么凶险的场景，好几次手要抓住李宇的瞬间，都还是划了下去，被海浪裹着越来越远。

闻人美和沈长央也不好过，由于海浪太大，她们在水里使不上劲，只能尽量去勾旁边的木头。

但海浪像是要和闻人美作对似的，几次三番给她拍到了海面下面，打了她一个措手不及。

还是沈长央先抓住一块木头。

“你没事吧。”沈长央一只手搭在木头上，肩膀上挎着物资袋，另一只手伸入海水下面，再用力时，一个粉色的身体被她提了起来。

闻人美终于有了喘息之机，她狠狠地将嘴里的海水吐了出来。

“没事。”缓过来之后，闻人美目光越过海水，落在了罪魁祸首身上，眼底的冷意让人不寒而栗。

尽管李宇做得隐秘，但是她没有忽略他的小动作，在两只船即将撞到一起的时候，对方调转船头，用尖锐的一端对准了她们，所有的力基于一点，最终导致了他们的船体散架。

否则，谁的船解体还不一定。

霎时间，李宇突然感觉自己像是被什么给盯上了，他眉头紧蹙，眼睛快速地扫视着四周，循着目光的源头而去，正好看到闻人美将物资包背在了沈长央身上，她自己则提着背包的带子往他这个方向游，每一下动作都十分用力，像是在发泄着什么。

沈长央是想反抗的，但身后的力道极大，她还没有反应过来，就被拉着走了。

闻人美和李宇对视的那一刻，李宇感觉喉咙像是被什么东西哽住了。

不可能，她不可能知道的……不对，就算知道了又怎么样，在那样的情况下，他只是太慌乱了，只能怪她们的船不结实……

李宇这样安慰自己，身体却不受控制地想要逃离。

就在他愣神的时候，闻人美顺手将快要沉下去的林颜给揪了出来，就像是拉小鸡仔一样，丢到了旁边的木头上，尽管这样，她的速度一点都没有放缓。

李宇暗骂了一声，双腿忍不住发抖，心里却下意识的想，绝对不能把闻人美给放上来。

突然，他像是看到了什么，装都不装了，眼底忍不住浮现起快意。

闻人美顺着他的目光回头，只见灰蓝色的海面上，一个黑色的影子若隐若现，它的背鳍像是一把锋利的刀刃，划破水面，朝着几人缓缓游来。

【我没看错吧，那是鲨鱼】

【啊啊啊啊啊啊啊我不敢看了】

【闻姐，快游啊！！！！】

然而谁都没想到，闻人美却停了下来，她还一直盯着那只鲨鱼看，似乎在辨别着什么。

沈长央意识到形势严峻，还以为闻人美体力不支，结果回头一看，发现闻人美竟然还有空闲时间观察起来。

她疑问的话还没问出口，闻人美突然转过头来，她的背后仍是阴云密布的大海，那双水润的凤眼里，却闪烁着兴奋的光芒。

“长央，好大的鱼啊。”

沈长央以为自己听错了：“什么？”你在兴奋什么？

════════════════════════════════════════

第25章

:她的战利品，她也可以享用

沈长央回头望去，当看清眼前的景象，她瞳孔一阵紧缩。

大多数鲨鱼不是对人类不感兴趣吗？为什么目标会这么明确！

此时，水面上的红色液体逐渐蔓延到了她们面前，像是打翻了颜料盘一般。

沈长央循着血液望去，发现源头竟然是不省人事的林颜。她被闻人美顺手搭在了木头上，但是双目紧闭，陷入了短暂的昏迷，而那些血液，正是从她手上的一个伤口上流出来的。

她下意识看向闻人美，对方淡粉色的长发在水中散开，水珠不停在她高挺的鼻梁和微微颤抖的长睫上滚落。

她刚刚那句话语调上扬，听起来无比激动，但那白皙精致的脸上却没有丝毫温度。

救援人员游到一半也发现了鲨鱼的踪迹，他们身上带着驱赶鲨鱼的仪器，下意识就启动，同时岸上突然传来巨大的声响。

是留在岸上接应的人试图制造噪音来驱赶鲨鱼。

他们想起之前资料显示，这片海域有一只著名的杀人鲨鱼，已经伤害了许多的居民和游客。如今他们只能祈祷，遇到的不是那头……

但预料中的场景没有看到，反而导致了适得其反的结果。

本就对声音敏感的鲨鱼是被驱赶了，却朝着几个人的方向游得更快了。

因为他们几个人既没有让它讨厌的声波，还散发着鲜美的气味，看起来最好拿捏。

闻人美凝神屏气，看着那条大鱼越游越近。

那是一双毫无感情的黑色眼睛，冰冷地凝视着她，一排排尖锐的三角形牙齿整齐地排列着，闪着致命的寒光。

一种熟悉之感油然而生，即便身处凶险紧张的氛围之中，可闻人美却仿佛回到了家中一般。

这才是她熟悉的大鱼。

好在，它还是比末世的那些变异物种要漂亮些，应该味道也能好一点吧。

“你去救她，我来挡一下。”闻人美抽出物资包中的长刀。

当听到闻人美的话，沈长央立马拒绝：“你想都别想。”她承认她很强，但是这可是鲨鱼，不是开玩笑的。

闻人美显然不是和她商量，她浅笑着，从水中举起手来，将自己手上的伤口展现给她看，一股异常香甜的血腥味在空气中弥漫。随即，她将手浸泡在水中，仿若有一条红丝带牵引而出。

沈长央一直觉得闻人美笑起来最是明媚动人，但现在她只觉得欠揍。

沈长央眼底闪过挣扎，她明白，现在浪费的每一分每一秒都将局势推往更加不利的边缘。

而且，沈长央看向那艘离他们最近的残破船，在没有人阻挡的情况下，她们三个谁都跑不掉，只能先去占据主场优势。

这分明已是最好的结果，却是沈长央做过的最艰难的决定。

时间一分一秒的过去，沈长央眸底的忧虑几乎要凝成实质，她只能狠狠瞪了闻人美一眼，随即掉头朝着林颜的方向游去。

闻人美的鲜血很快传到不远处，那条大鱼像是吸入了兴奋剂一般，瞬间调转方向，朝着闻人美的方向游去。

【闻姐，加油，我相信水里也是你的统治区】

【太魔幻了，这可是鲨鱼啊，闻人美还是有点太装了】

【我也觉得，她完全可以和沈长央一起跑啊，哥哥来接应她，完全不用打】

【先不说逃不逃得了，你自己看看你的哥哥在干什么，他像个傻子一样呆在那里】

弹幕两极分化，但有了前车之鉴，相信闻人美的人占多数一些。

然而鲨鱼近在咫尺之时，闻人美突然下潜，不见了踪影，似乎在预示着什么不好的结果。

烟雨朦胧中，木筏随波逐流，沈长央焦急地游向林颜，但距离实在是太远了，等到她抓住林颜的时候，已是体力不支。

模糊间，一只手伸到了她的面前。

是郭雨安和任都，他们两虽然怂怂的，却在此刻爆发了非凡的毅力，硬是划到了附近。

两人手忙脚乱地将沈长央和林颜拉上岸，再准备去拉闻人美的时候，却见海面上已经没有了她的身影。

三人具是一惊，沈长央目光一紧，嘴唇苍白地跌坐在木筏上，下一秒，异变突生。

“沈老师，你冷静！”任都看到沈长央想要做什么，眼疾手快的抓住了她。

“我去救美美，多一个人多一份希望。”沈长央淡淡道，她看似平静，但任都从手中的力道感觉到，现在的沈老师，绝对不正常！

郭雨安赶紧架住她另外一只手，吓得语无伦次：“沈老师，你听我说，你听我说……我们到水里没有优势，只有到船上，才能帮到她，闻姐的能力你知道的……我们要是现在跳到海里去，反而是给她帮倒忙。”

沈长央眸色暗沉，她思考片刻，便拿起船桨朝着闻人美失踪的方向划去。

郭雨安和任都对视了一眼，也同样拿起了能划动的船桨或木浆帮忙。

“闻姐，等着啊！！！！老子拼了！！”任都身上的肌肉紧绷到了极致。

【闻姐，你一定要没事啊】

【《荒野求生》节目真的，我哭死，比电影还精彩】

而闻人美这边沉入水中，终于看到了那头鲨鱼的全貌。它庞大的身躯在水中灵活的游动，身体伤痕累累，布满了交错纵横的疤痕，甚至还有几道新鲜狰狞的抓痕。

它的眼睛，充满着凶恶与渴望，因而加速破水而来。

但临到跟前，它却停顿了片刻，眼睛盯着闻人美，动作也变得谨慎起来，像是在思考面前的人类为什么这么有恃无恐。

闻人美目光一凛，很快判断这是一头战斗经验丰富的大鱼，而且这么熟练一定不是第一次攻击人类。

水中战斗并不是闻人美擅长的，在末世时那些怪鱼很喜欢她的血，所以平常她都会在岸上先削弱一番，没想到现在落入如此境地。

但好在，尽管那些鱼不好吃，她还是契而不舍，并积攒了丰富的战斗经验。

这条鲨鱼足够小心，可它还是被闻人美手中散发的气味给深深吸引了，所以当它确定了面前的人身材瘦小，根本没有一点威胁之后，它立刻张开血盆大口，像是一枚鱼雷般冲了过来。

那一刻，闻人美感觉到了生理上的恐惧蔓延全身。

她强忍着不适，定在原处没有动。

因为闻人美知道在水里的速度会变慢，像往常一样地躲开是完全来不及的。

于是在大鱼逼近的最后一刹那，闻人美迅速从背后抽出长刀，紧贴着鲨鱼的身体迅速转身，将砍刀探入那阴森恐怖的口中，锋利的牙齿划过手臂，血液迅速在水中蔓延。

鲨鱼闻到鲜血，下意识合拢嘴巴，强大的力道将嘴里的长刀深深插入血肉之中。

大鱼的血、闻人美的血混在一起，整片水域都变得浑浊起来。

【好多血啊，我哭了，闻姐】

【呜呜呜，直播间慢点封啊】

鲨鱼开始疯狂地挣扎，它的身体剧烈翻滚，巨大的力道导致周边的海水波涛汹涌。

而在此之前，闻人美早已用翻身跨坐在鲨鱼的身上，并将身上的多功能小刀，狠狠插入它的脸恻。

闻人美咬紧牙关，将自己固定在鲨鱼的身上，另一只手终于捏拳蓄力，毫不留情地砸到了鲨鱼的眼睛上，要知道闻人美的力气本来就不小，尽管有水流的阻碍，这一击，还是有血液顺着鲨鱼的眼睛流了出来。可见伤害有多大。

剧痛致使鲨鱼一跃而起，冲出水面。

终于在直播间即将封禁的前几秒，众人看到了这辈子见过的最震撼的场景。

一头远比水中看着要大的巨大鲨鱼破水而出，它的身躯如同一块巨石，只听“轰隆”的一声巨响，水花高高扬起。

而它背上的女子混着鲜血和雨水，双眸亮如星辰，面容坚定冷峻，长发肆意飞扬，像是天神的制裁。

沈长央仰头看到这一幕，像是被雷击般浑身一颤。

【闻姐！！！！你真的做到了！！！太牛了！！】

【黑子出来说话！！】

【啊啊啊啊啊啊直播间封了啊，有没有人录下来了！！！！让我膜拜一下！！！】

闻人美屏住呼吸，再次沉入水中。

鲨鱼终于感受到了死亡的危险，加速的同时，不停地用尾鳍疯狂攻击着闻人美。

感受到身体被水流冲击得刺痛，闻人美握紧了刀具，顺着水流用力往后一划。

鲨鱼挣扎得更厉害了，但闻人美却仍然紧紧贴在它的身上，仿佛丝毫没受影响。

它生存的本能开始疯狂预警，甚至开始后悔，为什么要来招惹这个人类！

闻人美知道它已是强弩之末，刚准备松一口气，眼睛余光却看到另一头小小的鲨鱼飞速朝着它们游来。

但是这里的“小”，却是相对于她现在制服的这条鱼，实际上，它也有一个成年人大小。

闻人美暗道一声不好，很快意识到，它们两想要配合着把她给撞下去。

正当她脑袋飞速运转想对策的时候，一只木筏径直撞上了那头鲨鱼，一个人跪在船头踉跄了一下，随即用断裂的木头奋力发起攻击，一改她往日的优雅随和。

是沈长央，阻挡下了那关键的配合。

闻人美情绪复杂，但更多的，还是难以言喻的开心。

她决定，送一份大礼给自己的队友。

但首先，得解决一个人。

闻人美蓄力，一只手抠住鲨鱼的眼眶，硬生生让它调转了方向。

鲨鱼哪里敢不配合，它只能顺着这力道，调转了方向，但心中的暴戾却又让它进一步加速，目标之处，正是装得十分着急的李宇。

即将靠近之时，闻人美简单瞄准了一下，用力控制着狂暴的鲨鱼朝着那道人影撞去。

“砰”伴随着一道惨叫声，某个讨厌的人被撞飞几米远，这才落到水中。

鲨鱼也终于搁浅在了那艘残破的小船上，但由于船太小了，那只鱼有半边身子都在水中。

它显然只是一时被撞得头晕目眩，如果等到它醒来，又会是一场恶战。

闻人美当然不会给它这个机会，她行云流水地从鱼背上跳下来，拔下多功能刀具后，暴力将鲨鱼嘴里的砍刀给取出，由于它的挣扎，嵌入得十分深，闻人美还费了好一番功夫才取下来。

最后，她熟练地将其钉在了木筏上。

其他救援人员终于赶到，剩下的那头鲨鱼灰溜溜地跑了。但当他们看到满船混着碎肉的鲜血，和一身通红的闻人美时，只觉得从头到脚一股寒意，那不是因为冰冷的海水，而是最纯粹的恐惧。

最恐怖，还是闻人美笑意盈盈地对着沈长央说了一句话。以至于回去后，不少人看了心理医生。

“长央，你要不要来处决。”

她的战利品，她也可以享用。

————————

惊险刺激的荒野求生地图即将结束

════════════════════════════════════════

第26章

:又是被拿捏的一天

闻人美伸出手来，她修长的手上摆着那把多功能刀具，刀刃上的鲜血缓缓滴落，一滴、两滴，在满是鲜血的木筏上，溅起微小的血花。

她的肤色与血红形成鲜明又刺目的对比，目光没有丝毫的慌乱或愧疚，反而带着孤傲与冷静，仿佛刚刚只是完成了一件微不足道的小事。

处决？沈长央喘息着抬头，看到闻人美身上鲜血肆意晕染开来，宛如曼陀罗花肆意蔓延的花瓣，透着一种危险又迷人的气息，而在她的脚边，是已经血肉模糊只剩下一口气的鲨鱼。

沈长央双眸沉沉，不紧不慢地将手中沾血的木头丢到地上，再看不出更多的情绪。

闻人美身体一僵，后知后觉想起沈长央曾和她说过的话：“我可以和你分担。”

她一瞬间有些不自在，但又理直气壮起来，她又一次在美人大佬面前证明了自己的实力，然而心中却不知为何有些惴惴不安。

郭雨安和任都离沈长央近，最能感知身边无形的压迫感。他们终于想起来，这可是沈长央，独自在娱乐圈闯出一条血路的人，人家只是不想管事，但绝不是脾气好。

虽然他们想为闻人美欢呼着，可看到这风雨欲来之势，赶紧闭上了嘴巴，只远远给了闻人美一个“你保重”的眼神。

沈长央的船终于摇摇晃晃来到了闻人美面前，只见她有条不紊地走到闻人美面前，接过那把刀，雪白的指尖摩挲着上面的血迹，温声道：“哪里伤到了？”

明明是关心的话语，闻人美却有一种不好的预感，她顿时收回了嚣张的神情，老老实实露出手臂：“呃……就是手上被刮到了。”那白嫩的手臂上，赫然出现一道狰狞的伤口。

沈长央面色清冷如常，她抬起闻人美的手，潋滟的桃花眼仔细观察着。

当看清那道丑陋的伤疤时，她感觉心脏像是被一只无形的大手紧紧攥住般。

沈长央站直身体，冷然道：“你根本就没把我的话听进去，难道是以为自己有九条命吗？”

……闻人美尴尬下，满腹的说辞只说出一句话：“我应该只有一条命吧……”其实有两条。

沈长央眸光闪烁，从她跃动的眼神中看出了不服。她微微叹了口气，缓缓撸起袖子，露出一截瓷白剔透的小臂，肌肤之下，一道道血管清晰可辨。

闻人美还是第一次近距离观察沈长央的手臂，平常一般都是遮得严严实实。现在却发现，对方手腕上，似有一些疤痕若隐若现。

但还没等她仔细辨别，沈长央已经猝不及防用那把刀朝着手臂划了下去，鲜血瞬间涌出。

由于她表情实在太过正常，闻人美都没想到她会干这么不正常的事。

？？？？闻人美手比脑子快，赶紧去抓那只手，沈长央还是趁机划了一道十厘米左右的刀痕，那道血痕蜿蜒地盘踞在手臂上，显得十分狰狞，但她的刀还没有放下来。

郭雨安和任都已经惊讶地嘴巴的合不上了，她看看沈长央，又看看闻人美，心想，这就是平静的疯感吗？

但随即，他们又暗搓搓地凑到一起，异口同声地小声嘀咕：长央姐不对劲啊，不对劲。

“等等！长央，你冷静一点！”闻人美盯着那双波澜不惊的眸子，第一次觉得这样还不如骂她呢！

沈长央面色只是苍白了一点，没有太多波动，像是扎的不是自己的手，她食指一勾将刀收回：“既然你来拦我，那我现在的感受，你应该也能明白一二。”

沈长央其实知道自己在做什么，她第一次恨自己的理智，以至于在忧虑交加的情况下，她的第一反应竟然是思考对策，怎么能让闻人美下次不再这么莽撞。

她明明不那么拼，也可以很耀眼。

劝说、示弱、生气……沈长央脑子里迅速进行了多次判断，但她直觉对方根本不会放到心上，那或许，只有一种办法，那就是苦肉计，让她也切实感受下她的忧虑，尽管对方可能丝毫不在乎，她也要试一试。

至于她会不会留伤疤？她早已经验丰富，不会有太大影响，而且现在医疗发达，就是要多花点心思了，沈长央冷静分析。

而现在看来，这种方法似乎是奏效了。

她看到对方那狭长的漂亮眸子中，有震惊、有后怕，也有担忧，心中竟额外升起一种隐秘的喜悦来。

闻人美视线落在沈长央微勾的嘴角，心中有些发憷。大佬什么脑子能想出这样磨人的办法的，还不如打她呢……

“懂了懂了，大佬，我悟了！”闻人美疯狂点头。这么大的伤口，她有一个就算了，再来一个要是药品不够了怎么办。

“确定？”沈长央眼珠黑黝黝的，深不见底。

“当然！”闻人美惋惜地看着那些越流越多的血，当机立断地回道。

沈长央凝视着她，沉默了片刻。

终于，闻人美感觉手中的力道放松了下来，她赶紧把那把刀抢过来，她随口道：“其实你不用太担心，我心里有底，顶多就是一点小伤。”

“怎么你的就是小伤，我的就这么着急呢？”沈长央眉心微蹙，一双黑白分明的眸子望着她，不经意间显出几分探究和怜惜。

她突然想起来，抛开一切不谈，闻人美还只是一个20岁的小姑娘，自己甚至比她要长4岁。

闻人美愣住了，面对这陌生的情绪，她飞快移开视线，垂眸掩饰心中的波澜：“我身体素质很好的，恢复得快。”

沈长央嘴唇紧紧抿着，嘴角向下弯出一个极小的弧度，心想怎么会有这么傻的人：“不也是会疼的吗？”

闻人美却笑了：“我这么强，怎么会疼，你就放心吧。”

她不再说什么，落荒而逃。

在闻人美看不到的背后，那双桃花眼紧紧跟随她，含着不一样的情绪。

闻人美不知道为什么松了口气，快步走到鲨鱼旁边一时间又不知道做什么。她有些懊恼，现在回去给沈长央包扎是不是有些太明显了。

“不是让我处决吗？”耳边传来一道声音，那嗓音冰冰凉凉的，宛如这海上的凉风。

“对对对。”闻人美回过神来，将手中的刀递过去，但很快又缩了回来，一副纠结的神色。

看到这一幕，沈长央心底就像是注入了一汪温泉水，那些坚硬的、紧绷的角落瞬间变得柔和起来。

她柔声回道：“可是，我不敢。”她说得坦白，但也不是不敢，就是不会。

沈影后演过的这么多戏里面，还没有杀鲨鱼的戏份。沈长央认真想了想，有了这次经验，或许之后可以尝试下。

闻人美像是听到了什么不可能的事情，震惊望着她，以至于这句话还说了出来。

“大佬为什么这么娇弱，连条鱼都不敢杀。”

【这能叫鱼吗？这是鲨鱼啊我的宝！】

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈谁懂，沈影后那一脸的无语真的好好笑】

【闻姐这个大馋丫头竟然还想尝一下鲨鱼的味道，沈姐姐故意的吧，还真给她尝了哈哈哈哈哈哈】

【闻姐的名场面也太多了，献出综艺首吐哈哈哈哈哈哈】

【最后一期节目出来了，她们是不是也快回来了啊，最后那里到底是不是养殖的鲨鱼啊】

【你们先别聊了，能不能先去网曝一下李宇啊！！！！】

【咋啦咋啦】

【你是说故意撞闻姐她们的船吗，可那不是剧本吗】

【剧本还是真实发生的，谁知道啊，但是你们应该了解闻姐吧（狗头）】

那场直播被封后，终于还是紧急叫停，导演组又陷入了无止境地整改和提交资料中。

那条鲨鱼经鉴定，确实是伤害了许多游客和村民的那条“杀人鲨”，被当地政府抓到也是这样的结果，所以政府方不仅没有怪闻人美，还给她颁发了见义勇为的奖牌。

本来因为闻人美还在参加节目，这块奖牌完全可以由导演组保管，但不知道什么原因，当地政府派来的人一定要当面给。

胡勉看着他们那一脸期待的小表情，对他们的心思心知肚明。

唯一遗憾的是，上面却发话了，一定要说最后的鲨鱼那里不是真实发生的事件，因为在国内鲨鱼是保护动物，而且由于闻人美那一幕太封神了，要是说是真的，容易爆发模仿事件。

闻人美可以一对一单抗鲨鱼，但普罗大众一般谁可以啊，所以赶紧说是特意安排的特技演出，非专业人士不要尝试。

收到这一消息的胡勉又心痛又开心，心痛是因为女神的名场面竟然不能承认是真的，开心又是因为这样的话，他就可以独自私藏了。

尽管如此，这还是给节目组添了不少的事情，除了一些解释资料，他们还要紧急剪出《荒野逃亡》最后一期节目，当然节目最后那句“以上内容纯属虚构，如有雷同，纯属巧合”，有多少人信就不知道了。

大家只知道，闻人美是真的火了（相对以前而言），而且还没有人敢说是潜规则。

一方面是裴氏集团的前车之鉴，一方面是闻人美的粉丝那是真护着，最重要的，还是观众们现在都有了一个共识，那就是闻姐，拳头邦邦硬，谁也不惯着。

如今大家都在坐等《荒野逃亡》最后一场直播。

时间回到《荒野逃亡》这场惊险变故时，工作人员终于回过神来，老老实实清理现场，联系当地政府。

遇到这样的变故，节目组也不敢再让每一组人员继续比赛了，要知道还有一条鲨鱼逃跑了，危险系数太高。

他们真的只是想拍个综艺节目而已，不是没有人性啊。

按照之前进入海峡的顺序，最终由郭雨安和任都组获得最终的船票。刘奇文和陈宸被节目组的人找到时，还在河里苦哈哈的飘着，根本不知道发生了什么。当得知结果后，两人天都塌了。

而此时此刻，已经再也不相信任何大型鱼类口味的闻人美，突然感到背后投来一大片阴影，她回过头去，望着那缓缓靠近的豪华巨型游轮，陷入对人生的怀疑。

每当她以为这就是极限的时候，总会有更多的惊喜。

所以，她这具身体以前到底过得什么好日子。

这个世界，又是一个怎样的存在。

————————

美美要进入现代社会了，得下点猛药了[化了][化了]

════════════════════════════════════════

第27章

:雨过天晴了

这是一艘无比巨大的游轮，白色的船漆在阳光照耀下几乎有些刺眼，船身闪耀着金属特有的光泽，刻印在上面的字体充满美感。

这还是她第一次直面现代科技，就已经如此震撼。

闻人美眸底凝起惊讶，但又被她很好地掩饰了过去。如果这是船的话，那她以前看到的那种残破不堪，到处起锈，铁片东一块西一块的船，叫什么？

她稍作思索了一下，勉强接受这个世界，或许科技真的很发达。

直到她登到甲板上，发现内部更是极尽奢华之余，还有许多人正站在那里热切地看着她。

闻人美警觉地打量着他们。不好惹，是她的第一感受，因为他们大部分人都身材高大，身体脂肪含量很高，这意味着平常生活很好。反推他们一定是有一定的实力，才会有这么好的生活。

身边还有许多人扛着黑黢黢的机器，传来像那些微型摄像头一样的感受。他们就是幕后之人？

这些人中间，最显现的，还是站在最前面的一位大腹便便的人，他满头的卷发，带着一顶贝壳式的帽子，看到她时，镜片后面的小眼睛瞬间一亮，像是饥饿许久的人找到食物时的狂热。

他们难道是吃人才过得这么好。闻人美思索片刻，稳了稳身体重心，随时做好反击准备的同时，开始不动声色观察了一下其他人的反应。

沈长央眼中的警惕被一种淡淡的慵懒所取代，所以她很放松，是因为熟悉吗？还是知道不会有危险？

郭雨安和任都眼底含着泪，但看神情应该是喜极而泣，而且两人已经亲昵地搂上了旁边的人，这是很亲近的意思。

刘奇文和陈宸悲喜交加。他们很开心看到这些人，但是又在担忧着什么。

至于李宇和林颜，两人是被抬着上来的。

她还没有仔细观察，前方已经传来急促的脚步声，闻人美紧绷的身体瞬间一惊，差点就把手中的刀具甩了出去。

沈长央看到的她的反应，眸底闪过一丝疑惑。

好在闻人美将身体的每一处，都控制的很好，黑白分明的眸子装作放松地盯着那个方向。

终于，一抹亮眼的白色首先映入眼帘。几位身穿白大褂的人抬着担架跑来，将李宇和林颜团团围住。

闻人美垂眸，目光描摹着每一个人的动作。

医生？衣服很干净没有磨损，有定期可以清理的地方，而且物资充足；动作有条不紊、干净利落，经过了专业的训练，而且身经百战，很有经验；医疗设备层不出穷，还有很多她没见过的，这里医疗很发达……

闻人美心中正默默评估着，突然有一个人提着一个银色的箱子走了过来，气质温和。

“不用愧疚，被鲨鱼撞了一下而已，又不会死。”她对着闻人美安慰道。

看清那个人的脸时，闻人美还是忍不住焦躁的搓了搓衣角，是那个很像唐姨的人。

熟悉但不亲近的眼神，可以确定唐姨没有像她一样占据这个人的身体。

“嗯。”闻人美移开视线，不冷不淡地回了一句。

杨书无奈地笑了笑，这次怎么感觉没那么乖了，像只刺猬。

“两位，让我看看你们手上的伤呗？”杨书打开医疗箱，望向沈长央的时候，眼底的戏谑快要藏不住。

沈长央眸色淡淡，撸起袖子，示意她干正事。

此时，一个人凑了过来。

“是是是，快给闻姐和沈老师看看，受伤严重不。”是那个小眼睛胖男人。

“你认识我？”闻人美问道，话里听不出情绪。

胡勉兴奋地搓手，他发现闻人美在现实生活里看起来，比屏幕里还要迷人，那潇洒又野性的气质，难怪会成就这个节目。就是怎么签合同的时候就畏畏缩缩的呢？

“哎呦，闻人老师说笑了，还生我气呢，”他笑得谄媚，随即还凑过来，一只手挡住摄像头，小声道，“闻姐你放心，那些不平等合约我都撕毁了，不用担心要赔钱什么的。”

合约？闻人美侧过头去，眼底露出恰到好处的疑惑，假装自己是忘记了。

“闻人老师你忘啦，就是我让你演戏成为对照组的事情，早知道你有这本事，我哪里还需要签这种合同炒热度啊。”胡勉懊恼道。

他之前对闻人美有偏见，并且希望通过合约的手段，达到“炒热度”的目的。

又是一个陌生的词语。

“那现在‘热度’炒起来了吗？”闻人美顺着他的话往下讲。

“哈哈哈哈哈哈哈哈，”说起这个，胡勉忍不住抚掌大笑，“我还想等庆功宴再看看告诉你这个惊喜呢，闻姐，你火啦！！”

此话一出，郭雨安和任都挤了过来：“怎么个事，怎么个事！”

胡勉就把这一个月以来发生的事情跟大家说了一遍，从一开始的闻人美打脸，到后来懒熊事件爆火，再到部落人那里，真正风靡全国，粉丝净涨千万，在综艺史上创造了记录。

他还悄悄在闻人美耳边说了一句模棱两可的话，让闻人美不要再担心裴永宁了。

爆火？综艺？裴永宁？

一个个陌生词汇倾泻而出。

闻人美平稳的呼吸节奏被打乱，这些到底是什么？

“谢谢胡导了，她身上还有伤，这些好消息胡导留点悬念。”沈长央靠近闻人美，挡住了胡勉的视线。她一直在旁边关注着她，虽然对方的表情如常，但她还是觉得闻人美似乎有些不安。

胡勉恍然大悟，他有点太兴奋了，像是急着在偶像面前表现的粉丝：“对对对，大家这段时间也累了，今天好好休息，等靠岸了我再给各位老师开庆功宴。”

随即他话头一转，幸灾乐祸地说道：“刘老师和陈老师要做好准备哦。”

刘奇文和陈宸听到这句话，眼里的光亮一点点黯淡下去，哀嚎道：“导演，不要啊。”

闻人美精准地捕捉着两个人的每一个动作。他们两要受到什么惩罚吗？而且这个人到底叫“胡导”还是“导演”，手机又是什么？

闻人美把这一个个陌生词汇记在心里。

“恭喜啊闻姐。”郭雨安和任都的声音传来，他们真心为闻人美高兴，随即跟在胡勉身边离开了。

旁边围着的摄像也离开了，耳边传来窸窸窣窣的收东西声音。

身边是从未有过的嘈杂，闻人美不安中又有些欣慰。

这个世界，尽管存在着未知的危险，但是人类真的很多，透着与末世完全不同的希望与生命力。

只要这样就够了，她无法想象要怎么样才能又去孤独的过一生。

“美美，不疼吗？”沈长央心里那种不对劲的感觉越来越重。

闻人美一抬眼，发现愣神的时候，那个很像唐姨的女人正将某种液体往她的手上冲洗，手臂上传来的剧烈刺痛告诉她，应该是用来消毒的。

“不要这么浪费。”闻人美下意识地用另外一只手去兜着。

杨书瞥了眼她的表情：“我用双氧水给你消毒，你就说句这样的话？”

“怎么了？药品很珍贵的。”闻人美没有听出她的言外之意，仍是心疼地说道。

“不愧是闻姐，双氧水消毒眼睛都不眨一下，大部分人用双氧水消毒都要疼得鬼哭狼嚎，”杨书轻笑道，“放心，这点药品，你长央姐还是买得起的。”

“真的吗？”闻人美又激动又疑惑，激动是因为她辨别到了对方话里的“点”字，说明沈长央的物资至少多到一个无法想象的地步；疑惑是因为，既然都有这么多物资，为什么在雨林里面要这么抠抠搜搜，不多带点进来，是因为比赛不能带其他物资吗？

看着闻人美炽热的眼神，沈长央那白皙如瓷的脸上，悄然泛起一抹淡淡的红晕：“双氧水而已，不要做这样的表情。”

什么叫双氧水而已，难道这不是什么很珍贵的物资。

“那我呢？”她赶紧问。

“你什么？”那张过分艳丽的脸，突然凑近，惊得沈长央后退一步。

“我可不可以交易到很多双氧水。”闻人美有些急切地问。

杨书总觉得这对话哪里不对劲，但她以为闻人美要消毒药水，是因为平常拍戏受伤要用到。

“刚刚是不是在水里憋气憋傻了，双氧水，药店有很多啊，但是你屯那么多双氧水干什么，要是受伤了，第一时间去医院，你做这一行，最忌讳的就是留疤了，要是留疤了……”杨书职业病犯了，忍不住唠叨着。

医院……听到这个词，闻人美一阵恍惚，后面的话也听不清楚了。唐姨就是因为去医院给她找药才受伤的，她知道那是一个宝藏之地，但丧尸太多了，所以一直都很危险，非必要大家不会去。

但是，在这个世界，他们随时可以去医院吗？

没有危险……医疗资源充足……闻人美身体晃了晃差点没站稳，心底也涌起一种莫名的情绪。

“怎么了？还有哪里受伤了吗？”沈长央看到她无缘无故晃了一下，还以为她有内伤，赶紧上前想去扶她。

杨书将这一切看在眼里，半真半假道：“沈长央，你不要太爱了。”

“你说什么？”沈长央抓到一个词，心跳开始狂跳起来，然而没等她确认，却撞入一双蓄满眼泪的双眸来，晶莹的泪水猝不及防顺着对方的脸颊滑落。

而落泪的人似乎还没有意识到自己哭了，直到眼前都开始模糊不清，她才茫然了擦了一把眼泪。

那双凤眸中闪过几分讶异，但更多的情绪却随着眼泪涌了出来，开心的、痛苦的、释然的，她不自觉地用手捂住了眼睛，身体也因为强烈的情感而微微颤抖，但是手指间还是渗出了泪水。

“疼……”那人哽咽着，努力想要平稳的说一个字，但是说出来的话却破碎不堪。

“美美，你怎么了，是消毒水太疼了吗？”沈长央刮了杨书一眼。

似乎是发现那些眼泪怎么也捂不住，闻人美突然向前走一步，将脑袋深深埋在沈长央的胸口，压抑地闷声道：“疼，这个药……太疼了……”所以她才哭的，她被疼哭了。

沈长央像是灵魂突然被抽离，感官回归的那一刻，胸口一片酥麻，带动着心脏也密密麻麻的疼。

她心疼地抬起手，拥住这个被鲨鱼咬了都不会吭一声的人：“好，给你换不疼的药。”

“嗯。”闻人美抽噎着，强行控制自己的身体不要再颤抖，由于力气太大，那揪着沈长央衣领的双手骨节都开始发白。

海上的风肆掠着，吹开了那遍布天际的乌云，被遮掩许久的太阳，终于努力地从云中探出脑袋，倔强地散发着光亮。

杨书看着闻人美伤口中流出的血，恨得牙痒痒，她好不容易才清理好的。

但是看到闻人美那发白的指关节，她终究还是停下手中的动作，轻轻叹了口气。

为了转移注意力，她望向天空，一抹光束像是一把利剑，劈开那讨厌的阴霾。

“雨过天晴了。”杨书喟叹道。

════════════════════════════════════════

第28章

:现代社会的生存法则

“闻人老师，这眼睛是怎么了？”

去房间的一路上，不少工作人员看到闻人美的时候，都吓了一跳，这是哭了……还是？但这可是闻姐啊。

闻人美耷拉着双眸，面不改色：“虫子盯的。”

她面容依旧精致冷淡，唯有那双眼睛红肿得明显，尽管如此，她望过来的眼神仍是高傲的。

“各位老师，美美可能是过敏了，我就先带她去休息了。”沈长央一说话，大家这才发现闻人美被沈长央牵着，两双同样白皙的双手交叠在一起，十分赏心悦目。

工作人员露出一个意味深长但善意的笑容：“好嘞，沈老师，我们绝对不来打扰你们两个。”

微风袭来，轻轻撩动着周围的一切。

沈长央牵动嘴角，不远不近地笑着：“谢谢，大家这么晚还在加班辛苦了。”

“不辛苦不辛苦，没有两位老师在野外求生辛苦，两位老师好好休息，拜拜——”

几人鱼贯而出，闻人美心里有些忐忑，本想揪揪衣角，却猛然想起自己的手被包成了粽子，而且为了让她不要乱动，竟然用一根棍子顺着她的手臂绑了起来，以至于她连弯曲手臂都有点难。

自从知道医疗资源充足之后，闻人美不再抗拒用药，但还是对杨书的浪费行为表示谴责，一道小小的伤口而已，有必要绑得动都动不了吗？

杨书一看闻人美烦躁的表情，就知道对方在想什么。

她对着闻人美满意地挑挑眉，这种小技巧，她还只在小孩子打吊针的时候用过呢，没想到这么好用。

“乖乖的哈，过几天就能拆了。”杨书坏笑道。

闻人美冷漠地移开视线，当作没听到她的话，心中却充满叛逆的想，明天就得给这碍事的东西拆了。

几人在夜色中或急或缓地行走着，直到抵达一扇门前的时候，沈长央松开了闻人美的手。

那双美眸澄净清澈，含着丝丝笑意：“美美，你今天就住这里，等会吃的会送过来。”

闻人美透过船舱门上的玻璃小窗，看到屋内空间宽敞，雪白的船塌看起来像云朵一样软。

明明是超级好的环境，她的心里却闷闷的：“那你呢？不和我住一起吗？”

她们俩人是队友，竟然要分开住吗？

沈长央揉了揉发热的耳朵，差点就说留下来也可以，但是想起房间里还有人在等她，她不得不止住了话头：“我们的房间在那边，有事可以来找我，今晚好好休息。”

“哦。”夜色中，闻人美微不可察地撇了撇嘴。

随即她利索地拧开门把，留给两人一个潇洒倔强的背影，只听“砰”的一声，沈长央和杨书就被关在了门外。

心中暗道，不一起就不一起呗，要是有什么危险别来找她。

沈长央不自觉往前走了一步，目光黯然失色：“美美……”

两人的互动落入杨书的眼中，她静静地睨着，眸底闪过几分了然。

但是时间紧迫，她不得不打断：“别美美了，沈老师今晚还睡不睡了，刘秘书还在等着您呢？”

“好吧。”沈长央想起她让刘秘书，也就是她的经纪人刘颖去做的事情，终究还是忍下了心中的冲动。

听着越来越远的脚步声，闻人美终于整个人躺倒在床上，她整个人陷在其中，周身都包裹着柔软，紧绷的神经也慢慢放松下来。

与此同时，一种淡淡的熟悉感蔓延，仿佛曾经她也身处过这样温暖安全的环境当中，她闭上眼睛，难以言喻的疲惫涌了上来。福至心灵般，她哼唱起不知名的曲调，就这样静静睡去……

不知道过了多久，闻人美被一声轻柔的敲门声吵醒。

闻人美睁眼时还有些恍惚，她立马坐起身来，懊恼自己睡得这么沉。

门外的人听到屋内的动静，知道闻人美醒来了，于是隔着门喊道：“闻人老师，您的晚餐、手机、还有明天的换洗衣物都放在门口了，记得来拿一下。”说完，那人就离开了。

闻人美揉了揉酸胀的眼睛，除此之外，可能是得益于这个环境，她觉得精气神恢复了不少。

刚打开门，食物的香气已经扑鼻而来。

闻人美一眼望过去，做法比较简单，但是种类丰富，白米饭、鱼类、肉类、维生素等等十分全面。

食物也很充足，这从雨林里的动植物资源就可见一斑，所以闻人美并不是很惊讶。

吃惯了野味山珍，闻人美竟然觉得眼前的菜索然无味起来，她木然的把那些食物往嘴里塞，然而刚吃进去的第一口，她眼睛忽的一亮，手上的动作也快了起来。

好吃！超好吃！怎么有人这么简单的饭菜也能做得这么好吃。

闻人美风卷残云般，晚餐很快就见了底。

她餍足地摸了摸肚子，终于想起摆弄名为“手机”的东西。

不知道按到了哪里，屏幕突然亮了，先是弹出来很多的小框，随后屏幕上，显现出一位女孩子照片。

是闻人美，以前的闻人美。虽然是同一张脸，但从照片上，能明显感觉到两人的不同，以前的闻人美笑容单纯灿烂，但如今的闻人美，绝对不会允许自己脸上露出这样傻里傻气的表情。

闻人美心里一沉，直到现在，她才真切的感受到，她侵占了别人的身体。

她或许也有信任她的队友，有爱她的家人，有属于自己的人生……

但这一切，都被她给毁了，是她无耻的享受了两个人的人生。

这个世界那么好，本来应该是她的。

强烈的自我谴责如同沉重的石块，压在闻人美的心头，挥之不去。

她摊开手，双目无神地看着头顶明亮的灯，不敢再看那个屏幕，手机随着她的手从床边滑落，正巧按到了一个键。

“你好呀。”一道冰冷的机械女神传遍整个房间。

闻人美瞬间从床上弹跳着起来，身体紧绷，视线朝着房间的每一处碾去。

房间一览无余，没有任何人的存在，也感知不到任何人的视线。

闻人美警觉地咬了咬牙：“你是谁？”

那道声音却应得很快：“我是小小波，很高兴为你服务。”

闻人美目光落到床边，声音是从哪里传出来的，她悄悄移动着脚步，问：“小小波是谁？”

“我叫小小波，是您的虚拟助理。”那道声音听起来不太聪明。

闻人美也终于循着声音找到了来处，竟然是那个“手机”发出来的，她没有放过“虚拟”这个词。

闻人美将手机小心翼翼地捡起来，不太确信地又问了一句：“小小波？”

“你好呀主人。”

听到这程序化的回答，闻人美终于意识到这是什么，她羞恼地想要将“手机”捏碎，好不容易才忍住，甚至因为担心把小小波“送走”，都不敢碰其他地方。

她在末世遇到过这样的程序，但是都只能对话几句，更不可能这么智能。

她想起一种可能，于是尝试着问道：“小小波，这个世界有丧尸吗？”

虽然已经知道是面前这个手机发出来的，当那道冰冷的电子音出来的时候，她还是吓了一跳。

“小小波为您搜索到了这些资料。”上面弹出来几条小方框，闻人美伸出手指，缓缓去触碰，瞬间，一大段话在屏幕上铺陈开来。

闻人美眨了眨眼睛，握着手机的手忍不住微微颤抖。她一目十行地看完，神情从最开始的紧张，到后面的松了一口气。

这些资料的大概意思就是，丧尸只存在于影视剧中，现实生活中曾存在产生类似病症的病毒，但可治愈。

一个新词汇又出来了，闻人美刚准备问时话锋一转。

“小小波，我要怎么才能和你说话。”

“我好像没有听懂，请您再说一遍。”

闻人美气得倒吸一口凉气：“小小波，刚刚你是怎么出来的。”

“如果要呼唤小小波，只需长按音量键+……”这次它终于听懂了，还贴心地浮现一个小箭头指着那个键。

闻人美暂时还不敢去动，她又接着问。

“小小波，影视剧是什么？”

“主人，影视剧是一种以拷贝、磁带、胶片、存储器等为载体，通过银幕、屏幕放映，实现视觉与听觉综合观赏的艺术形式。它包含了电影、电视剧、节目和动画等内容，是现代艺术的综合形态……”①

“小小波，听不懂，请简单一点。”

“影视剧是一种视听艺术形式，通过连续的图像和声音来讲述故事，传达情感和思想。”①

哦，应该就相当于末世时，大家无聊一起表演节目。

闻人美又继续问：“沈长央的实力怎么样？”她问出来又觉得好笑，小小波怎么会知道沈长央。

“这是我找到的内容。”小小波回应得很快。

“沈长央的成名史，她背后的三位贵人……从顶级富豪家的二小姐，到国际影后……沈长央和这几位大佬齐名，她真的那么厉害吗……”

闻人美读得一头雾水，当她想要进一步看下去的时候，屏幕上显现出来几个字。

“请输入密码。”

……闻人美尝试了好几次，未果。

看着屏幕上的“由于您密码输入错误，将锁定1分钟”，闻人美捏紧了拳头，她忍了又忍。

漫长的一分钟过去。

她按照小小波的方法将它召唤出来，又问：“闻人美实力怎么样？”

“为您找到这些资料。”

“黑料缠身的她，靠着《荒野逃亡》涨粉千万……身世凄惨，是哪位世外高人教授了她那些手段……”

闻人美：“……”

算了，先问最重要的。

“小小波，这个世界危险吗？”

“嗯……有什么其他我可以帮得上忙的吗？”

闻人美朝着小小波投去一个无语的眼神，这句话说了什么又好像什么都没说，那她就姑且认为是危险吧。

闻人美盘着腿，紧张地盯着手上的手机。

“小小波，这个世界的生存法则是什么？”

“成年人世界的10大‘生存法则’，句句都是精髓！”

精髓？闻人美赶紧点开，认真学习，时不时还传来一声恍然大悟的惊叹。

“原来如此！”“竟然是这样”“很有道理啊”……

第二天，船准时靠岸。

下甲板之前，胡勉大方的掏出几个红包。

“休息了一天后果然不一样，各位老师都十分的漂亮帅气啊，”他先是客套了几句，随后说，“今天正好是巴塞小岛的狂欢节，我们将为大家提供2000元的当地货币，大家吃好喝好，拍摄形式也不再采用直播形式，由摄像全程跟随……祝各位老师，玩得开心啊。”

“嗯。”沈长央听到身后某人乖乖应了一声。

她回过头去，还是忍不住再次被惊艳。

只见闻人美上身松松垮垮地穿着一件简约的衬衫，衬衫腰部位置收紧处理，点缀一朵慵懒的蝴蝶结，掐出紧致纤细的腰身，下半身穿着一条紧身长裙，裙摆从膝盖处慢慢散开，像是花朵一般。

整套衣服完美勾勒她曼妙的曲线，显得禁欲又美艳，美得惊心动魄。

“美美，我还以为你会拒绝穿他们准备的衣服。”沈长央不知道为什么，不想让别人看到闻人美这个样子。

而且经过这一个月的相处，她几乎可以肯定闻人美不是穿这样的衣服，至少不会这么老实。

毕竟这人在雨林穿这么严实，都要裹胸，但是现在……沈长央视线乱飘，根本不敢落在那处。

闻人美冷淡地扬了扬下巴：“嗯……”

“美美，怎么感觉你不太对劲。。。”

闻人美这才神秘兮兮地从身上某处掏出一个“手机”，指着屏幕上的“十大生存法则”，小声道：“小小波说，成年人的世界，一定要多隐忍、少管事……”她顶着微微红肿的眼睛，一本正经的背出一大段话。

“确实都是精髓，我正在慢慢学习。”

闻人美以为她说的小声，结果角落里突然爆发出巨大的嘲笑。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈闻姐，你能不能不要顶着一张高贵冷艳的脸玩抽象啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

沈长央差点也没忍住笑：“美美，网上的东西只能参考，做你自己就好。”

闻人美意识到了什么，脸色眼见着就阴沉了下来，只听“咔擦”一声，手机屏幕随即裂开一条细小的缝隙。

小小波……差一点……卒

————————

①源于百度百科

════════════════════════════════════════

第29章

:巴塞岛狂欢

“巴塞岛，南半球最受欢迎的旅游胜地之一，每年都有大量游客慕名而来。这里温度适宜，大部分时间平均温度为25℃，风景优美，阳光明媚，非常适合水上运动……《荒野逃亡》节目特刊——逃亡者的狂欢，敬请期待！”

【我的天，等这么久你给我一个预告！！】

【好怀念闻姐荒野逃亡的日子，能不能让她和沈姐姐一直拍下去（叹气）】

【放过两位姐姐吧，虽然我也想看，但是更想她们俩回来营业啊】

【话说这不就是巴塞岛昨天的活动吗，我现在出发还能不能偶遇她们！！！】

充满异域风情的街上，一行人引得路人频频侧目，直到看到旁边的摄像机，他们才露出了然的神色——原来是在进行拍摄，难怪主角颜值都很高。

这一行人不是别人，正是闻人美、沈长央、郭雨安、任都、刘奇文和陈宸等一行人。

林颜身体过于虚弱，无法参加活动；李宇则是因为鲨鱼撞的那一下，撞断了好几根肋骨，估计回国也只能躺着。

闻人美自从知道自己被耍了之后，差点就把手机给捏碎了，但想起这是原主唯一的物品，她仅存的理智让她忍了下来。

但那哪哪都不方便的衣服，是不可能再穿了的。

好在沈长央早有准备，给了她一套深蓝色的短袖衬衫套装，慵懒随性，又比较方便。

她自己则穿了一套设计相似的淡雅长裙，举手投足间尽显优雅。只是这其中的心思，或许连挑选的这个人都不甚明白。

由于是旅游季，所以来自世界各地的游客很多，熙熙攘攘、摩肩接踵，他们其中有一些人是无意的，但也有故意凑上来的，碰撞时，散发着隐秘的恶意。

沈长央心中厌恶至极，只能小心避开着，因这一个月抚平的焦躁又逐渐在心里冒头。

恍惚间，只见一双素白的手伸到她眼前，那皓腕连接的人，正不满地睨着她。

“愣着干嘛，今天不牵吗？”闻人美神情有些别扭，好像是想对她和颜悦色一些，却又说服不了自己。

沈长央眉目含笑，轻轻搭上了那只手，那颗浮躁的心沉了下来：“还在生气吗？”

“怎么可能，我只是看你有点可怜。”闻人美立刻生硬反驳，其实说出口她也是后悔的，不知道为什么，明明她是很尊重沈长央的，但说出来的话却夹枪带棒，像是在宣泄什么不满。

但看她可怜倒也不是乱说，沈长央刚刚在人群中穿梭的样子，像是只凶狠的流浪小狗，警惕着，不安着。

而且，她们俩都有一只手包得严严实实的，难道不适合牵在一起吗？

沈长央微愣片刻，似是想到了什么：“好吧，今晚或许我们可以一起住。”

她抬眸，看到那人转过头去，马尾轻轻摇曳起来。

“你怎么说话牛头不对马嘴的……对了，记得带被子。”闻人美语调上扬着，周围的场景这才顺眼了起来。

她其实也是不习惯这种场合的，毕竟上次看到这么多人一起，还是丧尸围城的时候。

而且还总是有找死的想来撞她，闻人美心情本来就不佳，好几次趁着人多下了黑手。

加上如今熟悉的人并立在一旁，她的心情才真正好了起来，那些繁华和浓烈的烟火气，源源不断地带来新奇感和震撼。

她终于清晰地认识到，这是多么充满生机的一个世界。但与此同时，面对这充满未知的世界，她又能感觉到和沈长央一样的不安。

身边，任都正对着刘奇文和陈宸喋喋不休。

“奇文，宸哥，开心一点，你们虽然输了，但是想想一个月不用工作诶。”任都安慰了跟没安慰一样。

刘奇文终于吃了几顿饱饭，正自欺欺人地享受生活，听到任都这句话，炸了：“你小子别嘚瑟，要不是闻姐，你们能行？”

“NoNoNo，奇文，抱大腿也是一种智慧。”郭雨安嘴里塞着一个棒棒糖，还顺便给沈长央和闻人美塞了一个，“只能说我和任都慧眼识人，对吧两位姐姐。”

但两人还没去接，郭雨安又将糖收了回去，一左一右塞到了两个人嘴里。

沈长央看着郭雨安的眼神清澈了几分，带着诧异。

“嘿嘿，我就不拆散两位啦，就当我的报答。”郭雨安一句意味不明的话让沈长央陷入了沉思，却丝毫没有影响闻人美。

橘色糖果入口的时候，闻人美眸中瞬间爆发出光亮：“谢谢雨安，哪里买的，我也想买。”

郭雨安摆摆手：“好说好说，闻姐你需要我都给你。”说着，她从口袋里掏出一大把糖，五颜六色的糖果涌出来，像是一条彩虹倾泻而出。郭雨安有些尴尬，一个月没有尝到甜味，她一个没忍住就买了一堆。

沈长央终于还是没握住那只蠢蠢欲动的手，但她甚至没有感知到失落，闻人美已经带着一堆糖满载而归。

她献宝似的：“长央，我和雨安交易的，你一半我一半，快快快，要掉了。”闻人美一只手奋力的抓着，但还是有一些棒棒糖准备“越狱”逃跑。

沈长央一时失笑，将溢出来的部分收入囊中。

几人正逛着，突然人群被分散开来，沈长央和闻人美被挤到了前面，道路的尽头花团锦簇，一辆辆风格迥异的花车顺着道路驶来。花车上的人，穿着象征各自文化的服装，人们欢呼着，尽情享受着节日。

“长央，他们在干嘛？”闻人美嘴里叼着棒棒糖，目露惊艳。

“这是一座充满多元文化的小岛，他们是在展示不同民族的文化，”沈长央回道，“巴塞岛的狂欢节很有名，也可以称为独立解放日，为了纪念他们摆脱殖民统治，获得独立，所以算是举国欢庆。”

她转过头去，看到闻人美目不转睛，像是第一次去游乐园的小孩，难以和昨天还在单挑的鲨鱼的那个人重合。

沈长央突然就想起刘颖昨天告知她的调查结果。

闻人美，出生于南省一个偏远山村，父母早年离家打工，再也没有回来。由伯父谢国长，伯母李平抚养长大，高中受到星探邀约参加选秀，从而进入娱乐圈，由堂哥谢佳俊担任经纪人，代理其大部分商务。

为了火，她选择了一条黑红的路，但种种迹象显示，她虽然看起来不好惹，但性格懦弱，所以很有可能她也只是受人控制的傀儡。

想到这里，沈长央心里的违和感又涌了上来。

之前的闻人美，和现在的闻人美，到底哪个才是真实的她。

又或许两个人都是，这只是她欲扬先抑的计划呢？

沈长央正兀自思考着，一个超大杯啤酒塞到了她手中，闻人美又再拿了一杯，笑意盈盈地与她碰了一下，又对着天空敬了敬，随即一饮而尽。

许是饮得急了些，一小股酒水顺着她那娇艳欲滴的红唇缓缓淌下，继而又沿着她线条优美的下巴滑落，留下一道湿漉漉的痕迹。

原来是为了进一步炒热气氛，这个节日还无限量供应啤酒。

沈长央目光幽深，也将酒杯放在唇边，带着麦芽香味的气息弥漫，引得她也有些醉了。

那一刻的沈长央开始反抗自己的理智，她抛开刘颖昨日喋喋不休的劝说，抛开所有事件串联起来展现出来的不对劲，抛开一切一切圈里曾经发生过的各种先例。

她只是单纯的庆幸，能在这个节目遇到闻人美，已是她最大的幸运。

几个人狂欢到深夜，刘奇文、陈宸、郭雨安、任都一个个都醉得不省人事，节目组那边的摄影小哥在这个过程中走散了，只有两个紧紧跟着，为了把几个人搬回去，其中一个只能先回去找人。

另一个和沈长央、闻人美一起照顾几个人。

但看着安静坐在一边的闻人美，沈长央不觉得她能清醒到哪里去。

为了验证，她上手推了推：“美美，你还好吗？”

闻人美摇摇头，吐字缓慢低沉：“队长……我没事……我只是……想你们。”

后面几个字听不清了，只听到了队长两个字，沈长央只以为她在喊以前选秀时的队长，但又觉得哪里不对劲。

沈长央没有细究，因为她和摄影小哥为了照顾其他四个已经有些手忙脚乱了，但她还是将闻人美的脑袋按在了肩膀上。

昏黄的灯光从头顶洒落，将两人的影子缓缓拉长，互相交叠。就如同她们的命运，在这个只有灯光笼罩的黑夜里，紧密地交织缠绕，分不清彼此的界限。

夜色寂静，远处的道路上，突然传来几声喧闹。

沈长央朝着声音传来的方向看去，瞬间警觉，几个西方面孔勾肩搭背地朝着这个方向走来，而且，还喝醉了酒。

沈长央低下头，暗骂一声。但结果终究还是朝着不可控的方向而去了。

当节目组的人再见到几个人时，现场已是一片狼藉。

那几个闹事的人满脸是血躺在地上，剩下一个还清醒着哀号，他们的人却毫发无伤地呼呼大睡，只有沈长央和闻人美，好好站在那里，但情况也不是特别明朗。

闻人美被包扎的绷带已是血迹斑斑，另一只手捏成拳头，关节上混着鲜血，她保持着向前冲的状态，却被一个人死死拉住。

听到身后的动静，闻人美回过头来，充斥着血丝的眼睛中，混着冰冷的杀意。

拉住她的人，自然是沈长央。沈长央神情从未有过地严肃，她紧紧抓住闻人美的手臂，左手臂上的鲜血渗出绷带，不知道第多少次喊道：“闻人美，别打了，这是法治社会！”

————————

不好意思，这几天实在是太忙了，计划赶不上变化，又有点累，所以没有按时发出来实在抱歉。

二更延迟一下，我记录一下欠账，有时间补回来呜呜呜（欠账+1）

════════════════════════════════════════

第30章

:新的旅程

节目组的人看到闻人美的拳头，心里慌得很，但还是赶紧上去劝。

“闻姐，闻姐。再打就打死人了！”几个人拦在闻人美和沈长央面前。

闻人美看着来人，双眸犹如深冬的寒潭，扫过之处，仿若降下一层寒霜。

无意间，她看到沈长央手臂上渗出的血渍。

闻人美闭了闭眼，再睁开，已是一片平静……

这件事，最终还是以赔钱解决，好在这几个人也是那种见钱眼开的，摄像小哥还拍下了几个人先下手的画面，所以他们几个人只能吐着血把钱接过去，而且还拍下了私了的相关资料，以免以后他们反悔。

闻人美眼睛一瞬不瞬的看着那几人，直把他们看得浑身发抖，落荒而逃。

“没事了……”沈长央轻抚着闻人美的紧绷的肌肉，她声音轻柔和缓，但她的气息又含着冷意，如同深山空谷中，袭来的一阵风，抚平了闻人美心中的燥意。

她回过头，神情复杂地看着沈长央，嗫嚅了许久，她才终于下定决心：“长央，关于‘法治社会’，你能不能多说说。”

难道是因为过早辍学？沈长央心中一震，表面却不动声色：“好，我应该比小小波要靠谱些。”

在她的视角里面，对面的人似乎很紧张，胸腔起伏着，听到她的回应后，才微不可察地叹了口气。

……

【终于开直播啦！！！大家快来啊！！！】

【用户“闻姐的二老婆”分享了直播间】

【哇哇哇闻姐，我好想你】

【今天是不是刘奇文和陈宸受难日】

【李宇那个j人呢，还躺着呢，艹，这样都行】

【说什么呢，节目组都说了是剧本，请不要上升到真人】

【呵呵】

巴塞岛的狂欢节后，《荒野逃亡》节目组开启了最后一场直播，短短几分钟内，就冲上了热播榜单TOP1。

胡勉站在最前方，高兴地脸上的胡子都修整了不少。

“这一个月以来，《荒野逃亡》四组人员历经千辛万苦，穿越阿匹德瑞岛。按照节目组最开始的规定，获得船票的三组人，将在今日踏上归途，而没有船票的那一组人员，将继续留在丛林中荒野求生。”说到这里，胡勉意有所指的看了一眼刘奇文和陈宸。

然而两人却一改之前的颓败，反而骄傲地挺了挺腰背。

现在他们可不怕了，因为这几天两人跟着手机和郭雨安他们恶补求生知识，如今他们已经不是最开始的弱鸡了。

胡勉当然知道他们两这几天在干什么，他露出一个意味不明的笑容：“请各组人员亮出自己的船票吧！”

随着话音落下，几组有船票的人齐刷刷地拿出了自己的船票。其中最惹人注目的，还是李宇一组，因为李宇身上缠满了绷带，坐在轮椅上面，神色沉郁。

刚刚把李宇推来的林颜心情大好，可惜有镜头，不能给李宇推翻在地。

观众以为是剧本，她能不知道吗？所以仅仅是简单和经纪人对齐一下颗粒度，她就知道李宇是故意的，至于原因，不外乎是这个男人破防了。

“恭喜大家！”胡勉兴奋鼓掌，“获胜的人员，将获得豪华游轮三日游，最后转飞机头等舱回国！而没有船票的那一组……”

胡勉话锋一转：“由于接下来一个月，热带雨林将进入雨季，所以没有船票的人员也可以回家。”

刘奇文和陈宸被突如其来的惊喜砸晕了，两人几乎下意识就开始狂欢，然后下一秒，胡勉的话让他们崩溃了。

“但是！由于两位老师没有船票，所以呢，我们给你们准备了一艘……小船。”

不远处的海面上，晃晃悠悠地漂来一艘金属小船，恰恰可以塞下两个人。

“请两位老师划回去吧，我们也会派摄像老师和救生员全程跟随，但是他们不能提供什么食物哦。”

还没有学到海上生存技能的刘奇文和陈宸，石化了……

【哈哈哈哈哈哈不知道该说惨还是更惨】

【真的要结束了，还好船上也可以直播，不然我要哭了】

“各位求生者，欢迎回家！！！”伴随着节目组的掌声，旁边的豪华游轮鸣笛，漫天的彩带从几人的头顶落下。

闻人美抬起头，不自觉去触碰那些炫丽的彩带，双眸流露出迷茫和期待。

家，她会有一个什么样的家呢？

沈长央的视线穿过层层叠叠的彩带，落到闻人美的身上。在摄像头拍其他人的时候，她才敢释放出缱绻的目光。

她们的故事，或许从此刻开始，进入倒计时。

有船票的几组人员，陆续背上了陪伴他们一个月的行囊，看到那片朝夕相处了这么久的热带雨林，曾经的艰难和痛苦，都在这一刻释怀，或许很多年再回想起来，他们想起的，也只是其中的快乐时光。

“雨安姐，你哭啦。”

“滚犊子”

“宸哥，咱们两难兄难弟啊”

“能早点回家，咱两就偷着乐吧。话说，闻姐是不是还有些海上求生技能藏着掖着呢”

“长央，我们真的不打点猎带回去吗”

“……美美，回去不会缺你吃的”

“小林，辛苦你把我推回去了”

“昂”真晦气

“人生本是旷野，勇敢者先享受世界！”一段标语在屏幕上缓缓显现，直播镜头，最终定格在夕阳下，求生者们回家的背影。

“这一个月来，他们努力求生，在雨林中互帮互助，踽踽独行；他们不畏挑战，只为了心中对生命的执著和热爱；他们身上，凝聚着几千年来，人类与自然勇敢抗争的缩影。人类不屈的精神，永远会在时光的长河中闪耀！现在，请开启你们的故事……”

随着这段文字缓缓展现，直播间的画面，开始倒放一个月的精彩瞬间。

短短的几分钟里，无数画面闪过，最终定格在一个画面。

镜头中，直升飞机的螺旋桨高速旋转，发出震耳欲聋的轰鸣声。它悬停在浩瀚无垠、波光粼粼的蓝色大海上，如同一只渺小的金属蜻蜓。

这是直升飞机刚刚进入阿匹德瑞岛的画面，此刻还没有直播。

画面切到直升飞机内部。

一头粉色长发的少女头戴降噪通信耳机，乖乖坐在凳子上，清澈的凤眼中，满是期待的望着飞机外的景象，仿佛被眼前的场景深深迷住了。

她似是没有料到摄像头会突然对准她，微愣片刻后，脸上便瞬间浮现一个甜美的笑容。

“大家好，我是闻人美呀，复姓闻人，单名一个美子。”她语气娇俏，听声音就觉得是一个很可爱的女孩子。

摄像头焦距缓缓变动，在她身后不远处，一个清冷出尘的身影在此刻睁开了眼。

【天啦，好有宿命感，我就知道节目组也在磕她们俩的CP】

【好感动啊，终于结束了，一个月的时间怎么过得这么快呜呜呜】

【为什么会选闻人美和沈长央结束节目啊】

【我就问你们，没有闻姐，没有沈影后，你们能想象看其他组挨饿一个月有多无聊吗】

【是啊，特别是闻姐，简直可以说脱胎换骨，难怪节目组要以她来结束，感觉是在致敬她为节目组的付出】

【我的电子榨菜，没有了你，我吃饭都没有滋味了】

【希望原班人马第二季呜呜呜】

【哈哈哈哈哈哈，虽然我也很难过，但是先替各位老师婉拒了嗷，婉拒了嗷哈哈哈哈哈哈】

《荒野逃亡》节目，历经波折，在提交了无数资料后，终于迎来了完美结束。

而这档节目不仅创造了综艺史上多项历史，而且每个人都因此涨了不少粉丝，意外的是，涨得最少的，竟然是李宇，几十万的粉丝量，还不如他拍一部电视剧来得多。

只能说观众都有眼睛。

其中收益最大的，还是闻人美。她不仅涨粉千万，商业邀约更是接踵而至，还有许多电视剧邀约，但这些她还得回去了才知道。

为什么她的经纪人不来？原因几乎传遍了整个节目组，因为舍不得机票钱，闻人美又不接电话……

庆功宴上，胡勉终于有机会向闻人美滔滔不绝地表达崇拜之情，几个人都拉不住。谁能想到一个大胡子中年男人，说着说着泪流满面。

听得闻人美以为对方暗恋自己。是的，闻人美是知道什么叫谈恋爱的，只是她有些迟钝，但是再迟钝，当她在胡勉的眼里看到那种极度迷恋时，她还是往这个方面想了。

最后的最后，喝得嘴都大了的胡勉把自己的名片给了闻人美，热切表示，她一定要来参演一部电视剧，里面有一个角色，简直是为她量身定制的。

“收着吧，我记得胡导有个朋友，拍电视剧很擅长。”沈长央雪腮泛红，眼神迷离地抿着红酒，看着也是有些醉了。

闻人美早已学会了听到陌生词汇时，不表露出其他神色。

但她在抬眸看到沈长央一闪而过的眼神时，她心中还是泛起了波澜，那眷恋缱绻的目光，是她看错了，还是对方醉了呢？

闻人美还未深想，那个人已经拉住了她的手腕，圆润粉嫩的指甲在灯光下泛着微光，十分漂亮。

她红唇轻启，洁白的贝齿若隐若现，以一种与平常完全不同的气质缓缓靠近她，红酒的香味越来越浓郁。

闻人美猛然想起故事里，那些勾引人的海妖。她额头上渐渐冒出冷汗，嘴唇颤抖着，刚准备说些什么，肩膀却被人拍了一下。

回过头去，是一身公主裙的林颜站在面前，觥筹交错间，她不自在地端着酒杯，脸颊上泛着淡淡的红。

她将杯子伸过来，水润的目光却躲闪着不敢看闻人美：“喂……闻人美，谢谢你了。”

闻人美下意识拿起酒杯和她碰了一下，“叮”的一声清脆，酒还未入口，背后不知为何泛起了寒意。

她的视线顺着寒意而去，却只看到了沈长央精致的侧影，她目光冷冷清清，不知落在何处。

闻人美将脸埋在酒杯中，心想，果然，刚刚是她看错了。

————————

欠款+1

════════════════════════════════════════

第31章

:美羊羊CP……BE了？

林颜，和闻人美同是女团出身，两人虽是从不同的选秀节目出道，但都是第六名。

唯一不同的，是她的长相属于清纯可爱型，闻人美却是美艳大气的长相，抢先一步转型拍戏。

其实从一开始，林颜并不是很在乎和闻人美竞争，但是如此尴尬的相似情形，让她多次受到营销号和路人的群嘲，慢慢地引起了她心中的不平衡。

从那以后，无论在什么场合，林颜都想和闻人美争一个高低，这一次也不例外。

本来《荒野逃亡》的邀约发给林颜的时候，她还在犹豫，但是听说闻人美会参加，那有什么好犹豫的，林颜果断地接下了这个合作。

她怎么会输给这种为了上位耍各种小心思的绿茶！

但为什么事情会朝着奇怪的方向转变了呢？

林颜的经纪人郑欢也在思考这个问题，她从林颜一出道就跟着，常年暗地里写闻人美的黑稿，也算是闻人美的半个黑粉。

所以当林颜逐渐变得不对劲时，郑欢很快反思起一切的起点。

是从什么时候开始的呢？最初只是她在林颜养伤的时候，导演组提醒她们到时候得去感谢一下闻人美和沈长央，所以两人去找网上流出来的这一段直播，当时节目组还没有大面积封控，所以还是能找到一点资源。

原来林颜被甩下木筏之后，最先来救她的竟然是闻人美。

但这个时候，虽然林颜在看到这一幕时有所触动，更多还是觉得对方是故意抢镜头。

直到她看到闻人美为什么给沈长央救她的机会，自己一个人去独自抵挡鲨鱼。

郑欢当时就发现，林颜嘴里说着“蠢”的同时，身体却因为紧张不断前倾。

然后，就发生了让她和林颜都难以置信的画面。

闻人美不仅将鲨鱼打得头破血流，还在混乱中将李宇撞得飞了出去。

她如此自信而强大，犹如耀眼的太阳，散发着无法忽视的光芒。

被李宇压榨了几乎一个月的林颜终于狠狠解气。

“长央，你要不要来处决。”

看到满身是血的人说出这句话，郑欢不想承认自己也被燃到了，她刚想昧着良心和林颜吐槽两句，一转头，却见林颜沉浸地看着屏幕里那道挺拔的身体，她那因消瘦而显得格外大的眼睛，在那一刻如同被点亮的星辰。

随后，事情就开始变得一发不可收拾起来。

郑欢睡一觉醒来，发现本应该静养的林颜，竟然通宵看完了前面几期节目，而且天都快亮了她都没有停，又从头看每一天直播的录屏，特指闻人美和沈长央的直播间。

那可是一个月的直播！郑欢看着自己手机泛红的内存吼了出来，要不是内存不够她都能下载了。

她觉得自己家的小白菜沦陷了：“颜颜，谁家好人看一晚上死对头的精彩瞬间啊。”

时间回到现在，闻人美凝视着眼前这个总是亲昵地称呼她为“姐姐”的女孩，眼中流露出深深的疑惑。

她很想问，你是谁。

但是想起沈长央说的“友好一点”，闻人美礼貌地没有开口，而是在脑海中搜寻这个人的身影。

终于，她想起来，好像是一直跟在那个男人身后的小个子女生。

当时女生一直捂着脸，现在仔细一看，长得倒也挺可爱。

闻人美对美丑的评判，纯粹的源于相貌，因为在她心里，这与生存能力是挂钩的。

尽管在沈长央有意无意的“教育”下，她逐渐意识到，法治社会所带来的约束下，相貌好、皮肤好的人已经很常见了，但她还是忍不住将其与之关联。

而且到目前为止，这个人都是很顺眼的，那她就暂且看看她到底有什么目的。

所以闻人美，大方地表达了自己的友好。

“谢谢，你也很不错。”闻人美刚刚想其他的事情，根本没听得很清楚林颜讲什么，但她敏锐抓到了关键词，应该是在夸自己，所以她很公式化的回答。

没想到，这将开启林颜一路上的纠缠，同时开启她来到这个世界后的第一个挑战。

那就是，她的队友，沈长央，好像很不开心。

她猜测，可能是因为即将离开物质充足的地方，也可能是要去面对更加危险的世界，或者，只是海洋的另一边，有她不想见的人，所以才铸就了沈长央情感上的冷漠与内心的沉重。

她对所有人都显得冷淡，但那冷漠的外表下，似乎又隐藏着某种难以言说的压抑。

闻人美问过那个很喜欢她的导演原因，在对方一大堆的溢美之词中，她得出一个结论，沈长央，她的队友，一直是这样的性格，尽管工作出色，但总是带着一种超然物外的气质，清冷而脱俗，对所有人都保持着恰到好处的礼貌。

另外一个很仰慕她的女孩子——林颜，也是这样说的。

这段时间闻人美一直默认林颜在自己身边，暗地观察她靠近的目的，终于确认了是和胡勉一样的人，却没发现原本她身边的位置，正慢慢地空了出来。

听着两人的描述，闻人美像是看到另外一个沈长央，那个沈长央始终游离在所有人之外，在喧嚣中保持着自己的节奏。

而不是那个，在她回头时，总是眉眼含笑的人。

闻人美尝试去沟通了几次，但是由于她不是很了解这个世界的规则，小小波又极其不靠谱，有一些事她就只能旁敲侧击地去问别人。

结果没有任何人能解决沈长央的烦恼，对方眉宇间的愁绪，似乎越来越浓了。

“或许，她有什么难言之隐吧。”闻人美朝着悄悄来磕CP的工作人员打马虎眼。

沈长央静静伫立在二层甲板的边缘，那双桃花眼缓缓扫过围绕着闻人美的人群。

她总是如此受到众人的追捧和喜爱。

沈长央的脸上没有太多表情，仿佛自己是一个旁观者，然而，在平静的外表之下，她的内心深处却涌动着一股难以名状的情绪——是嫉妒，是不安，还是其他什么复杂的情感，让她感到一种难以言说的压抑和堵塞。

这种情绪，就像是一股潜藏在深海的暗流，虽然不为人所见，却在她心中悄然翻腾。

以至于即便她想靠近，但那复杂的情绪，却又拉扯着她。

她是如此的卑劣奇怪，为什么会对闻人美产生这样的情绪呢？沈长央揉了揉额心，好像是从林颜站在闻人美身边的时候，她站在另一侧，听着闻人美一直在关心发问林颜的情况。

只是如此而已……或许，她应该去看下心理医生了。

闻人美似有所感，抬头望去，却只能在黑暗中看到沈长央萧瑟的背影逐渐远去，如同两人渐行渐远的关系……

闻人美垂下眸，眼神黯淡了下去，她揪了揪自己的胸口。

好像，又一个人了。

【我的CP是不是分手了】

【我也觉得……你们还在啊，这么久都不说话】

【我太伤心，看到沈影后在闻姐背后黯然神伤，她的眼神真的好深情】

【恋爱脑滚出直播间，明明就是近乡情怯】

【是啊，你们还不知道是剧本吗，怎么可能真的喜欢上啊，等回来了她们一定会营业的】

直播画面在飞机的轰鸣声中渐渐暗淡，在观众陷入戒断反应之时，合格的追星人，却早已扒出来了那趟航班。

凌晨3点的北城，静悄悄的，只零星地点着几点光亮。

“好遗憾，姐姐，等回去了一定要联系啊，你记住我的电话号码了吗？”林颜隔着过道说道。

“记住了。”记住了，也不会联系的。闻人美看着窗外的景象，含糊点头。

“记什么记，闻姐，她可是你的对家，别跟她玩。”林颜和闻人美的中间，郭雨安慢慢把座椅调起来，挡住了林颜的视线。

“你！”林颜咬着牙，脸上勉强维持着笑容，“雨安姐，你为什么总是……”

“总是什么，”郭雨安坐起身来，挑着眉戏谑道，“难道我说错了吗，你别以为我不知道你以前给闻姐买过多少黑稿，现在献什么殷勤。”

林颜羞恼的满脸通红：“我改过自新了不行吗？”

“不行，谁知道你有什么目的，对吧长央姐。”郭雨安回过头去，得意道。她可是两人的爱情保安。

她们的座椅背后，听到声音的沈长央轻轻拉起眼罩，睡得通红的眼眸，落在几人身上……

天穹国际机场，是目前国内最大的机场，然而深夜的机场大厅，仍然挤得水泄不通。

闻人美拉了拉头上的帽子，习惯性将自己隐藏在人群中，跟着人流往外走。

至于往哪走，走错了应该会有人喊她吧。

她低着头，视线落在光洁的地面上。

正走着，一只手挽过她的手臂，闻人美惊讶地抬头，看到沈长央戴着厚厚的墨镜，那双表达情绪的桃花眼，被隐藏在黑色的镜片下。

“你走错了。”沈长央无奈说道。

闻人美低下头，轻轻哦了一声。反正都是要走的。

身边的人似乎叹了一口气，柔和了声线：“美美，对不起。我近段时间心情不太好，等我理清思绪，再来找你，好吗？”

“哦。”不信你。

“……我不是故意疏远你，我只是，”她像是鼓足了勇气，又有些迷茫，“我无法去探寻这一切的原因，但是我可以坦诚地告诉你，我好像不习惯你和别人待在一起，因为之前一个月都是我们俩朝夕相处，可能是这个原因……”

这拙劣的解释，不知道为什么安慰到了闻人美，她直起身子：“那你以后能不能和我早点说呢。”

“我……”镜片后，沈长央眸光颤动着，她从未有过这样主动剖开一切。她知道自己是一个很奇怪的人，但是美美，她又有什么错呢？

而且她总觉得，如果这个时候不说，她一定会后悔的。

“我开始没有找到原因，找到原因后，又……”

“又不好意思说吧。”闻人美被取悦到了，她傲然地扬了扬下巴。

之前所有的负面情绪一扫而空，她就知道，她的队友除了死亡，一定不会离开她。

“嗯。”沈长央应得艰难。

而外面翘首以盼的粉丝们，终于看到闻人美和沈长央的身影出现在出口处，原本就紧张期待的气氛瞬间被点燃，爆发出一波又一波的声浪，他们的欢呼声、尖叫声汇聚成一股股热浪，几乎要将屋顶掀翻。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我们的‘美羊羊’CP！！她们没有BE！！”

“沈姐姐好想你！”

“闻姐，你好帅，我好爱！”

“欢迎回来！！！”

各种口号和呼喊声交织在一起，色彩斑斓的应援牌和横幅，在人潮中汹涌起伏。

紧接着，快门声此起彼伏，如同密集的鼓点。

沈长央脸上下意识挂起了职业微笑，并且和大家进行互动，但她明显感受到闻人美身体的僵硬。

沈长央将闻人美的帽子拉低，安抚地揉了揉她的脑袋：

“别怕，我带你走。”

————————

（欠款+1中……）

════════════════════════════════════════

第32章

:各自的路

拥挤的机场大厅，沈长央小心翼翼地引领着闻人美穿过熙熙攘攘的人群。

“辛苦啦，欢迎回来！！！”

“啊啊啊啊啊啊沈长央，你也太护妻了，给我们也看看啊！！！！”

“两位姐姐，你们状态也太好了吧，一定要幸福啊！！！”

“我就知道不是炒作！！！如果不是央宝同意，她绝对不会主动炒CP！”

“看到这一幕，麻麻几百块钱的机票花得值了（哭）”

一片嘈杂中，声音最大的，还是许多人的齐声高喊：“美美！！美美！！又是被你迷倒的一天！！”

帽子下，一抹红晕渐渐爬上闻人美的脸颊。这个世界的人都这么露骨吗？

“是你的粉丝，”沈长央提醒道，“就是通过《荒野逃亡》节目认识你的人。”

“就是电视里的那种节目吗？”闻人美瞬间警觉起来，作为一个经常隐藏在黑暗里的人，她还是不太习惯，被这么多人注视着。

沈长央视线掠过闻人美，眸色渐深，仿佛在探寻，又似在沉思。而闻人美，她的淡粉色的发丝，从帽檐下悄然逸出几缕发丝，似乎也带着一丝不安，轻轻地随风飘动。

沈长央斟酌着用词：“是的，你可能还没习惯，我会找人同你解释。”

两人的靠近，引来粉丝一次又一次的尖叫，沈长央只能先专心应付其他人。

挑战还在后面。因为粉丝更多的是善意，但部分记者，为了引出一些话题，问出的问题还是那么难听。

“闻人美，请问你是如何学会这些惊人的生存技能的？”

“你在节目中遇到的危险是否经过事先排练？”

“你平常柔弱的形象是不是装出来的，以制造反差效果？”

“你和沈长央在日常生活中关系好是不是演出来的，不然你为什么最开始要推她下海。”

……

闻人美将每一个充满恶意的问题都收入耳中，她明白就算是她，明白就算这些人都看起来弱不禁风，也不宜在这样的场合发难，但她至少可以记住，说出这些话的人是谁。

她刚想拉起帽子看一眼是哪些人，帽檐又被沈长央有意无意地压了回去。

“恶评，别听。”

沈长央的声音清脆而坚定，如同山间清泉般透彻，在无形中安抚了她内心的波澜。

不能抬头，在这种时候，美美的每一个眼神都会被无限放大，都怪她，当时被情绪裹挟着，忘记了还有这样一回事。

沈长央心中沉重，看到闻人美如此不适应，她在思考自己是不是应该留下来。

但……她又害怕自己再伤害到她。

出机场的路不长，却无比煎熬。

郭雨安、林颜她们本来想跟上来，但一路上总有粉丝拦住他们，为了人设不破碎，也为了不伤害热情的粉丝们，他们只能停下来互动一番。

这么一对比，倒显得沈长央和闻人美有些异样，毕竟她们也是一个月没有出现在公众面前了，竟然离开得如此仓促。

众人还在揣测时，沈长央已经在保镖的保护下，拉着闻人美上了一台车。

不远处，按照公司安排来接沈长央的司机和助理震惊地对视了一眼：他们是看到长央姐在大庭广众之下，和绯闻CP对象，进了一台车吗？虽然刘颖早已告知他们这个事情，但是这么光明正大吗？？？？

他们已经能想到今晚公关团队要怎么加班了……

几人还在呆滞中，记者们早已闻风而动，朝着他们冲来。

几个人只能赶紧上车，丢下一句：“长央姐约了闻人老师协商其他合作。”就跑了。

车子紧紧跟随在沈长央和闻人美上的车子后面。

“砰！”车门被猛地关上，车子如同离弦之箭冲了出去。

刚坐下，还未摘下帽子，闻人美就闻到了空气中弥漫着一股熟悉的刺鼻味道。

烟？闻人美瞬间想起了不好的回忆。

还未深究，一道吊儿郎当的声音从车后座传来：“闻人……美美，你可算是回来了，我爸给你接了好多的合同，我们，要火啦！！哈哈哈哈哈哈哈哈。”

这个人似乎在忌惮着什么，但或许是想到之后的“幸福”日子太开心了，他一时间没有压抑住。

闻人美听到这个声音，内心深处本能地涌现出害怕的情绪。但她很快意识到，这是这具身体的下意识反应，她立刻将这种陌生的情绪压了下去。

同时那个男人的手，也即将搭在她的肩膀上。

“美美……美美……闻人美，你怎么！”男人眼神小心地往旁边撇去，发现沈长央等人没有反应，他越来越放肆，心中的暴戾开始冒头，就像是从前一样。

不过是一个闻人美，没人要的野种，回去之后哄一哄就老实了。直播里展现出来的武力，估计是她自己跟眼前这位金主交易获得的剧本，这不都亲自来撑腰了……呵呵……还别说，她的这脸蛋和身材……

然而他猥琐的眼神刚准备落到闻人美身上，手上突然传来一阵撕心裂肺的剧痛。

“啊啊啊啊啊啊啊！！”痛觉率先将他的理智唤醒，恍惚间，他看到自己的手扭得像麻花一样。

谢佳俊甚至还没来得及想，到底是谁下的手，一阵彻骨的寒意席卷全身，他猛地抬头，一个拳头如闪电般迅速逼近，紧接着是剧烈的痛感，如同利刃般划过他的意识。

伴随着一声闷哼，他整个人被巨大的冲击撞入车座，视野迅速陷入黑暗，意识如同被切断的线，瞬间消散无踪。

袭击者——闻人美厌恶地甩着手上的血和口水，言简意赅地吐出两个字：“真脏。”

车子突然就偏移了一下车道，坐在前面的人拍了拍满头大汗的司机：“大哥别紧张，只要你不说出去，这一拳不会落到你脸上，对吧，闻人老师。”

车子终于又稳稳地开了起来。

前面的人回过头来，微笑着朝着闻人美伸出手：“闻人老师您好，我是刘颖，长央的经纪人。”

闻人美抬眸，首先映入眼帘的就是对方一丝不茍的头发，和那泛着冷光的金丝眼镜。

“经纪人，主要负责代表客户进行交易、谈判或沟通等活动。”闻人美想起小小波的话，如果在末世，相当于就是他们的独家中间人，四舍五入就是队友。

闻人美瞥了一眼旁边的沈长央，那人递过来一个手帕。

闻人美接过手帕擦了擦手，随即握住了对方的手，冰冰凉凉的：“你好，我叫闻人美。”

刘颖笑着点点头：“闻人老师果然名不虚传，在雨林的时候，多亏了您帮助央姐好多次。”

“我们是队友，应该的。”闻人美一瞬不瞬地同刘颖对视着，眼神丝毫不退却。对方明显是一个很精明的人，这个时候气势绝对不能输。

刘颖眼中闪过几丝探究和寒意：“我看闻人老师女团出身的，怎么有这样好的身手。”

闻人美眯了眯眼，这个人似乎话里有话，但她自己的事，还不是随便编一编：“我……”

“小刘，你越界了。”沈长央的目光冷峻，静静地投向了刘颖。

刘颖完美的面具有些皲裂：“央姐，你……”

沈长央双臂交叉在胸前，她那双似桃花般迷人的眼睛中，流露出明显的警告之色，散发出一股不容忽视的压迫感。

“这不属于你的工作职责。”

刘颖有一瞬间的挫败，但脸上很快换上无懈可击的表情：“知道了央姐，我会学着更加专业的。”

沈长央的目光转向闻人美，刚刚还寒意逼人的眼神在这个过程中已经变得柔和，像是光洁的水面泛起了阵阵涟漪。

“美美，谢佳俊以后如果还这样对你，你这样打就行了。”

原来他叫谢佳俊。闻人美本来想问问这个人是谁，但这种情形，很明显不能问，哪有会不认识自己亲近之人的。

她只能状似纠结地点点头，担心被沈长央看出不对劲来。

但沈长央却少有的多起话来：“我知道你未成年就出来工作了，谢佳俊作为你的经纪人，也就是你伯伯谢国长和你伯母李平的儿子，他们一直在担任你的经纪人，为你乱签了很多合同，这才导致了你以前的困境。”

“嗯。”闻人美垂眸，藏在黑暗中的那只手，紧紧抓住了身边的座椅。

“现在你成年了，我让刘颖找关系去查了你的合同，你完全可以辞退重新找经纪人，甚至在你参加综艺期间，他们未经过你的同意签的合同，也可以取消。”

沈长央突然伸出手，轻轻抵住了她的肩膀，用一种几乎不可抗拒的力量迫使她抬起头，闻人美眼底的杀意差点没收回。

“美美，我会让刘颖帮你，你可以相信她。”她的眼神深邃而复杂，闪烁着难以捉摸的情绪，仿佛隐藏着无数未言之语，“你一定要记得，这里是法治社会，尽量不要动手；实在忍不住了，动手的时候不要被人看到，给对方留一口气，然后给我打电话。”

“记住没！”沈长央前所未有地严肃，离别之时，她眼眸中终于流露出不舍和眷恋，“我会来找你的，我们是……队友。”

闻人美凝了凝神，眼底闪过诧异和疑惑。这段话，到底是叮嘱，还是她知道点什么。

她望向沈长央的眼睛，想从那双会说话的眸子中看出不一样的东西来。但直直看到底，都只有真挚和担忧。

闻人美沉思着，心不在焉地点了点头。

————————

心理咨询室，穿着白大褂的女人看到来人，放下了手中的笔，起身欢迎。

“长央，好久不见。”

沈长央面露苦涩：“李院长，好久不见，我好像，又复发了……”

出租房内，闻人美从包里拿出被破解的手机，有些迷茫地长按音量键。

“小小波，我要怎么才能获得快速了解这个世界的一切。”

“您可以阅读新闻、查询互联网、学习历史或者……”

闻人美无奈地关上手机。

“叮咚”，闻人美打开手机，是刘颖发来的。

“闻人老师，您的成人高考教育班已经报名，上课时间XXXX，请按时上课。”

════════════════════════════════════════

第33章

:美美上学记

李悦心，是一位很儒雅的中年女性，现任北城第一人民医院院长，精神心理疾病临床医学研究中心主任，也是沈长央一直以来的心理医生。

“长央，请坐。最近休息得怎么样？”

沈长央双眼下挂着淡淡的乌青，她坐到沙发上，整个人陷入其中，皱眉揉着额角。

“不太好，李院长，我近期情绪起伏又有点大了。”

“像之前那样吗？”

沈长央神色颓败，似是陷入了什么纠葛的回忆：“……是的，痛苦，纠结，想……破坏。”

李悦心坐到她的对面，双手交叉放到腿上，声音平和：“这次的契机是什么？”

沈长央盯着桌上的陀螺，眼睫微颤，眸底染上几分晦涩：“这次……是因为一个人。”

————————

闻人美的家，是在市区的一个普通二居室，以粉色调为主，干净整洁，从很多细节能感觉到主人的用心。

打开门的一瞬间，闻人美的眼神发生了微妙的变化，起初是短暂的错愕，紧接着闪现一丝罕见的温暖。

“你就住这里？”刘颖神情微妙，提醒她，“你真得注意一下你的家人了，这里还是租的，和你的收入很不匹配。”

“谢谢，我觉得还行。”闻人美若无其事地将东西放到沙发上，心底的愤怒却越来越强烈。

刘颖一副果然如此的模样：“那行，有事你喊我，谢佳俊别人问起来你就说是被追债的打的。”

“嗯。”闻人美关上门，刚走进去，电话铃声就响了起来，屏幕上，显示“大伯”两个字。

是每天都在打，但她从未接过的电话。

这一次，闻人美接过了电话。

“喂，大伯。”闻人美的语调不冷不热。

“美美，大伯给你打了这么多电话怎么不接？”电话那头，不是想象中的凶神恶煞，反而很是亲切，像是一个正常的长辈。

“对不起大伯，我的手机之前信号时好时坏的，收不到。”

“好好好没事，哎，我和你伯母就是担心你，本来佳俊准备来陪你的，结果他媳妇正好生孩子，你平安回来就好，到时候有空去补个红包。”对面停顿了一下，见闻人美不接话，“对了，你堂哥不是来接你了吗，你见到他了吗？”

“见到了，但是车上还有其他人，说是……说是什么赌场的，大伯，你知道这件事吗？”

“啊？这这这……这小兔崽子！我问问！”

“对了大伯，我遇到一个很好的朋友，说是带我去深造一段时间，近段时间就不要帮我接合同了。”

“美美，这个我不知道啊，我问问你佳俊哥。但是美美啊，我得提醒你，来历不明的人不要相信，你……”

“我朋友叫沈长央。”

“你不要相信……什么？是我认识的那个沈长央吗？”声音狂喜。

“对。”闻人美眸色转冷，“她说很欣赏我，让你们先别乱接合同，到时候赚不到大钱。”

“哎行行行，你可要好好巴结人家啊。但是……我们已经接了不少了，这……要不先把这些接了？”谢国长装作很为难的样子。

“大伯，等会会有人联系你，你先交给她处理吧，不然长央会不高兴的。”按照刘颖的说辞，闻人美不再与那边虚与委蛇，迅速说完后，挂断了电话。

屏幕上弹出一个提示：“您的电话已成功录音。”

“真是一个好功能。”闻人美嘴角勾起一个冷笑。

其实对她来说，刘颖，以及从未谋面的家人，她都不信任，目前为止，她只相信沈长央，但其实也有赌的成分。

可闻人美清晰地明白，她已没有其他选择，她必须尽快了解这个世界，既然沈长央已经将瞌睡枕头递到了她的面前，那她就睡，至少相比所谓的家人给她带来的虚伪和恶心的感觉，这边的“枕头”，她睡着舒服。

“叮咚”

“闻人老师，您的成人高考教育班已经报名，上课时间XXXX，请按时上课。”

“叮咚”

“记得戴帽子和口罩，不要引起不必要的麻烦。”

闻人美修长的手指灵活地在手机上敲打着：“收到。”

闻人美和沈长央的回归，早已在网络上引起了轩然大波，刘颖随便用了点手段，就将所有的合同从谢佳俊和谢国长手上给拿了过来，她都不知道闻人美以前为什么会被这样的人拿捏，难道就是为了那点可怜的亲情吗？

刘颖嘲讽地翻看着手上的垃圾合同，不少已经被谢佳俊签字拿了定金，至于钱去了哪里，据她调查所知，已经全部进了赌场了。

现在要将这些合同撤销，她还得找律师团队来处理，到时候，免不了正式撕破脸皮，更重要的是，闻人美会同意吗？

会议室里十分安静，只能听到纸张“唰唰”的声音，突然，这个声音戛然而止。

刘颖拿起面前的剧本，最开头，龙飞凤舞地写着两个字《江山》。

倒不是这个封面设计地有多好看，而是刘颖，在沈长央的桌子上，看到过同样的剧本。

《江山》是一部描绘公主李昭华传奇一生的史诗巨作。李昭华出生于一个富饶而和平的国度，从小备受宠爱，无忧无虑，然而，随着国家的战败和国势的衰落，她的命运也遭遇了巨大转折，她的兄长为了政治联姻，将她送往异国他乡，开始了一段和亲的艰难旅程。

正是这一系列的大起大落，让李昭华从一位天真烂漫的公主幡然醒悟，她开始意识到权力的重要性，并在异国他乡学会权谋之术，在政治斗争中不断学习博弈，最终登上权力的巅峰，成为了一代女皇。

《江山》不仅是一部关于权力和斗争的故事，更是一个关于个人成长和自我发现的传奇。

沈长央已经多年不曾出演电视剧，正好又碰上《荒野逃亡》综艺，所以对接的时候表达了这些顾虑，但对方态度明确，表示沈长央只要愿意出演其中的“李昭华”，将愿意等她回来再开拍。

但这个本子，为什么会出现在闻人美的桌子上？《江山》的剧本叙事宏伟，有诸多配角，估计是其中的某一个配角。

想到这里，刘颖将这个剧本放到了待选区。

成人高等教育班，是为那些无法通过传统高等教育途径获得学位的成年人，提供继续教育和提升学历的机会。①

由于成考需要参加全国统一考试，考试合格后才能被院校录取，所以许多培训班应运而生。

闻人美，高中就辍学，要在娱乐圈进一步发展，提升学历是必经之路。刘颖给她报名的，就是在北城最有名的培训班，一对一的那种。

本以为要打打杀杀的闻人美，就这样，遇到了在这个世界的第一个难关——学习。

闻人美的老师，北城最有经验的培训教师，也遇到了职业生涯最大的挑战，难怪对方家长要给这么多钱，没想到面前这个把自己包得严严实实的小姑娘，竟然是个纯文盲。

“文盲？”第一天的课程结束后，口罩下的闻人美咀嚼着这个词语，一脸菜色。

而她背上的书包里，正装着老师给她买的培训资料，那上面的每一个字，她现在看起来都如同天书。

哦，除了那本语文。

但在外人看来，她依然泰然自若，随着步伐移动，那双修长的腿无比吸睛，配合她良好的体态和非凡的气质，在人群中显得十分出众，吸引了校园里众多目光。

闻人美正思考着回去怎么学习，两个小女生怯生生地凑了上来。

帽檐下，一双狭长的凤眸露了出来，那双眼眸略带上挑，眼角微微翘起，勾勒出一种神秘而高贵的线条，让人一旦对视便难以移开视线。

看到这双眼睛，两人皆是一惊，眼神闪烁着不敢和闻人美对视，夕阳照耀下，年轻的脸上已经染上了一层淡淡的薄红。

其中一名女生终于鼓起勇气：“不……不好意思，我就是觉得你很像一个人。”

“谁？”闻人美言简意赅，语气也显得有些冷冽。

另外一个女生不好意思地拍了拍朋友的手臂，小声说道：“闻姐怎么可能在这里啊，我说你看错了吧。”

“可是……真的好像啊。”

“你怕不是做梦梦傻了吧。”

那位女生羞愧地鞠躬道：“不好意思，我看错了。”

闻人美把两人的话落入耳中，眼中的锐利逐渐柔和，她像是因为不习惯而语气变得冷硬：“我问你们把我认成谁了。”

两位女生有些讶异，对视一眼，犹犹豫豫地说了出来：“啊……闻……闻人美。”

两人顿时有些后悔，太冲动了吧，看到走路姿势就冲上来，对方肯定生气了。

没想到，闻人美却真诚发问：“你们找她干嘛。”

其中一名女生觉得既然认错了，道歉了就应该离开，解释那么多干嘛，却没想到她的傻朋友真的说出了理由。

“因为……我其实家庭情况很不好，为了供弟弟读书，辍学后一直到处打工，那时候，我觉得自己可能就这样浑浑噩噩一辈子了，”女生抱着手上的书，静静地述说着，“后来，我看到《荒野逃亡》里面的闻人美，节目里的每一个挑战，看起来都那么难，她却从来都不畏惧。”

“网上说了都是剧本啊。”另外一个高个子女生恨铁不成钢。

但这个女生却并没有停下来，她的容貌并不出色，但当她说起这件事来时，脸上却散发着异样的光彩，如此耀眼。

“我知道，可能是剧本，可是闻姐眼底的斗志，却绝对不是假的，那是无论面临什么，无论是成功还是失败，都不会放弃的眼神，”女生抬起头来，眼底似乎闪着泪，“所以我也想试着勇敢一次，就辞掉工作，来这里读书了。”

她抹了抹眼角的泪水：“对不起，我有点太激动了。”

高个子女生叹了一口气：“对不起小姐姐，她压力太大了，现在家里一直在打电话骂她，她每天看一下节目直播才会好一点。”

新奇的体验，她从未接受过这样纯粹的喜欢。闻人美捂着心脏的位置，似乎感受到了什么在复苏。

她严肃而认真地问：“如果我是她的话，你想要干什么。”

“其实没什么，我就是想让她给我写个‘加油’。”女生调整好了情绪，脸上露出腼腆的笑容。

“把本子拿来。”闻人美眼帘低垂。很奇怪，写两个字而已，能让她的实力大增吗。但她心中，却又真真切切地因这纯粹而触动。

“啊？你说什么？”

“我说，把本子拿来，你不是让我给你写吗？”闻人美叹了口气。

两位女生似乎意识到了什么，眼睛因惊讶而猛地睁大，瞳孔中映照出不可思议的光芒，随即这股震惊逐渐融化，转化为一种无法抑制的狂喜。

“不不不……不是吧，啊——”闻人美用手将女生的喊声堵在嘴里。

然后从她手中抽出一本书：“这个可以吗？”

“呜呜呜——”

“我替她说，可……可以！！！！”高个子女生激动地有些语无伦次。

闻人美无可奈何地看了两人一眼，嘴角浮现出一个淡淡的笑，伴随着纸张的沙沙声，她写下了两个字，“加油”，落款，“美”。

随后，她俯下身来，给了两人一个拥抱。

鼻尖捕捉到的，是少女纯净无瑕的气息，没有血腥的铁锈味，没有杀戮的冷酷，只有一种宁静与和谐。

她将口罩拉下来一点：“加油，朝前看，不要回头。”

————————

①源于百度百科

════════════════════════════════════════

第34章

:君子动口不动手

闻人美其实是一个学习能力很强的人，而且底子，也没有那位培训老师说得那么差。

作为末世首个进化人类，闻人美是特殊的，她是真正适应那个时代的生命，身体素质强悍，对温度的感知也不明显，最重要的是，她的学习能力特别强。

当时末日小队这么多人，大家每天都排着队教她，她基本都能全盘接收。只是她所学的知识，大部分只适用于末世罢了。

如今到了另外一个世界，没有了体能方面的强制训练，闻人美就像一块海绵般，日日夜夜都在学习，疯狂汲取着各种知识。

特别是“法”，闻人美能感觉到，这将成为她摆脱目前困境的关键。

即便，这并不是上课会学的内容，但是闻人美在完成当天的任务之后，会自己借阅相关书籍进行学习。

接触这么多全新的知识，闻人美也难免勉强，有一段时间里，她甚至分不清白天黑夜，睁眼闭眼都是满桌的书本，和她标注在上面的无数问号。

可闻人美内心却十分平静。不用考虑物资，不用考虑生存，学校里欣欣向荣，她几乎贪恋现有的一切。

经过一段时间各种途径的学习，闻人美终于意识到，她身处的，从来都不是一个危险的国度。

危险只是相对而已，她现在所处的世界，“和平”才是主旋律。

意识到这一点的闻人美，也短暂地陷入过迷茫和孤独。她曾对外面的世界充满期待，但现在却觉得前路一片未知。

她思考着，如果不是为了生存，她到底应该过一种什么样的生活。

闻人美房子的窗外是一棵大树，彼时，树上的鸟蛋正破壳而出。

她突然就释怀了，或许，活着，仅仅是活着就够了，等她再看尽每一处的风景，她应该会找到想要去的旅程。

忙碌的生活中，刘颖也给闻人美接了几个代言，适当增加一下曝光度，不至于让她的热度熄灭，也给她足够的学习时间。

时间就像是流水，温柔又坚定地从指尖划过。

只是这一天，她的家中，终于迎来了意料之中的不速之客。

“砰砰砰！！！”一阵急促而有力的敲击声突然响起，房门在剧烈的敲打下震动着，仿佛连带着整个房间的空气都颤动起来。

敲门的人似乎急不可耐，每一击都透露出迫切和紧张。

“你小声点敲，等一下那丫头生气了怎么办。”门外传来一个女人压低了声音。

“妈，她不敢拿我怎么办的。老子住了这么久院，她一点表示都没有，真是给她脸了。我们不就是没买到机票，没有去巴塞岛接她吗？有这么矫情？”

“可是，可是，你忘记打你的那些人吗？你不是说……和那位大人物有点关系吗？”

“现在是法治社会，她能拿我怎么样，而且钱不是还了吗？她不知道和闻人美干些什么龌龊事，这么护着她，”但男人明显是有些忌惮的，“反正这一次，你们只要像往常一样，她能不乖乖听话？”

“可是……”李平还有些犹豫。

“妈，你别废话了，我这不还是为了你的养老金。”

“闻人美，开门！！”说完，他提高了声音，扯着破锣嗓子大声喊。

最先忍不住的，是旁边的邻居：“大中午的，小声一点。”

谢佳俊用力踹了一脚门，恶狠狠道：“老子爱敲就敲，XX，你要是再说一句，别怪老子不客气。”

屋内，闻人美靠在墙上，悠然地摆弄着手机，与谢国长的对话框里，密密麻麻写着“pua”和“要钱”两组词。

她五感敏捷，早已听到他们所有的对话，直到外面快打起来了，她才把门打开。

门外，果然就是她那几位好“家人”：隔岸观火的谢国长，懦弱温和实则满心算计的李平，嚣张跋扈唱红脸的谢佳俊。

谢国长和李平默许着谢佳俊的作恶，正冷漠地看着一切发生，闻人美开门时，两人才瞬间转换为慈祥的表情。

“进来吧，大伯，大伯母，还有……堂哥。”闻人美并没有浪费太多表情。

谢国长进来后冷哼一声，一言不发地坐到了沙发上，李平跟在后面赔笑，谢佳俊志得意满，进屋前还不忘对着邻居挥舞着拳头。

落座后，他也是吊儿郎当的，猥琐的眼神有意无意的落在闻人美身上。

只是他脸上的绷带，显得有些滑稽。

闻人美面对那样的眼神，内心涌起一种难以言说的厌恶感，仿佛触碰到了她灵魂深处的某些原则和底线。

但她却强迫自己冷静了下来。闻人美摩挲着手指，用一种几乎冷漠的外表掩盖内心的波动。

思考间，她已错过了谢国长三番五次的眼神暗示，直到他实在忍无可忍。

“咳咳……美美啊，你忘记小时候大伯教的了吗？客人来了要有礼貌，你看，我们现在连水都不配喝一杯了吗？”谢国长做出大家长的姿态，准备先给闻人美一个下马威。

闻人美坐在沙发上，一只手轻轻地搭在腿上，白皙如雪的手指随意地弯曲着，显得随性而优雅。

但她说出来的话，却不像她本人一样赏心悦目：“不好意思大伯，在我家就守我家的规矩，你想喝就自己倒吧。”

“你！”谢国长气得满脸通红。

李平是一位长相就很狡黠的女人，她一双小眼睛似有似无地闪着探究的光，看到闻人美一副油盐不进的态度，她立马出来打圆场：“哎呀美美，你大伯没有别的意思，别生气别生气啊。”

随即她看向谢国长：“你说你也真是的，美美刚从热带雨林回来，不得适应一下现代生活？”

闻人美手指敲到着空气，静静地看着他们，像是在看一场和自己无关的大戏。

“别废话！”谢佳俊用力拍了拍桌子，“我发现了，闻人美，你现在就是个白眼狼，我们家里当初怎么培养你的，你现在不干活就算了，竟然跟公司说我谢佳俊签的合同不作数，要不是何总提醒我，我还不知道你竟然干得出这样的事！”

“是啊美美，你大伯都没药买钱了，我们不敢和你说，怕你担心。”李平抹着眼泪。

谢国长恰到好处地咳嗽了一声：“我不需要美美的钱，本来我们就说了，是替她存着，结果现在，倒是让一家人都生分了，哎……”

闻人美红唇开合：“你们误会了，”她话锋一转，声音平静却有力，“不仅仅是合同不作数，以后你们都不用来了。”

三人都没想到闻人美这么直接：“你说什么！”

“我是说，我要辞退你们，听明白了吗？以前我没成年就算了，现在你们的专业能力不足以支持我接下来的工作。”闻人美懒懒地抬起眼，靠在沙发上，“拿我工作的钱去赌博、私下进行非法交易、要挟我去炒作……你们觉得，你们是合格的经纪人吗？”

三人有一瞬间哑声，眼底闪过诧异，反应最快的，还是谢国长。“美美，我们做这些事也是为你的知名度啊。你看看你，要脸没脸，要能力没能力，要才艺没才艺，要是不剑走偏锋，你说你有这样的名气吗？但赌博这件事，确实是你哥不对，我们已经狠狠教训了。”谢国长拧着毛糙的眉毛，放软了声音。

“美美，你这是火了，就不要家里人啊。”李平撒着泼。

许久的沉默中，闻人美的眼神却没有泛起任何的波澜。屋内，只能听到李平的哀嚎，到后面，李平都觉得有些无聊了，转过头来像谢国长求救。

谢国长看到闻人美眸中的坚定和决绝，莫名感到危险和忌惮，他知道，现在打亲情牌是完全没用了。

他给了谢佳俊一个眼神，谢佳俊暗地里点点头，随即站起身来，居高临下地蔑视着闻人美：“闻人美，我爸说话好听，我可不是什么好人。我们家养了你这么多年，这都是你应该的。那个沈长央，别看在综艺里费尽心思的捧你，现在不知道怎么商量着把你卖了。”

他阴沉了眼神，露出凶狠的表情：“既然这样，你还不如给何总，何总跟我们都说过好多次了，之前还想着先问问你。”言外之意，要是闻人美不听话，他们可不会征求闻人美的同意了。

“这不犯法吗？”这句话，闻人美问得情真意切，她记得她看的书里面，不是说这是犯法的吗？

“说话别那么难听，其实我们还是向着你，只要你乖乖听话，我们还保护你，不让你受一点伤害。”谢佳俊笑得狰狞，双手交叠，压得骨节咯咯作响。

李平焦急万分：“美美你快认错，你哥哥这是气疯了要动手，我们都拦不住啊！”

闻人美抬眸的瞬间，眼底仿佛有汹涌的情绪在翻腾，那是一种被极力压抑的风暴：“所以，你们以前，就是这样联手骗她的？不听话，就打？”

李平急得直拍腿：“美美，我们都是为你好啊，怎么能叫骗呢！而且你佳俊哥就是担心你走弯路，这才忍不住下手的。”

“够了！”闻人美忍无可忍，微冷的目光直指对方，“你们要是再喊一句美美，别怪我不客气。”

“哎呀，美美，你太不懂事了，我们不是一直叫你美美吗？”李平被她的眼神吓到，瑟缩了一下。她心里暗自犯嘀咕，这丫头怎么回事，以前最能抗，也只能扛到这一步啊，难道真的在节目里学到了些什么东西？

她想起节目里，闻人美做的一些颠覆他们认知的事情。

但是作为20年来，最了解闻人美的人，他们几乎可以打包票，闻人美没有这么的身手和手段，所以只有可能是剧本。而节目组为什么要费尽心思给她设计一个这样的剧本，自然是因为沈长央，这位在影坛举足轻重的人，心里向着她。

李平自己都没意识到自己的嫉妒，一个野种，凭什么受到那样的贵人青睐。这样的人，只有她的儿子配得上。

“1。”闻人美哪管李平在想什么，她嘴里默数着一个数字，站起身来。

闻人美虽然比谢佳俊180的身高要矮一些，但莫名地，气势上丝毫不输，谢佳俊甚至还退了一步。

“美美！”谢国长压低了声音，吼道。他的手握成拳头，仅仅放到膝盖上，心里漫起恐慌。

事情，好像脱离他的掌控了。

“2。”闻人美眼神没有丝毫温度，“你们还喊就要到3了。”

三人这才发现，闻人美是在数他们喊“美美”这个名字的次数。

“美美，美美，美美。你能拿我……”谢佳俊挑衅的话还没有说完，闻人美走上前去，按住他肚子上的某个地方。

肚子上是传来柔软的触感，谢佳俊瞬间有些心猿意马。

然而他还没有开口说话，闻人美一使劲，肚子上突然传来剧痛，疼得他直直跪在地上，涕泪横流。

“你……你干了什么？”

“给你点小小的教训，”闻人美皱眉冰冷的视线扫视着沙发上的谢国长和李平：“还有四下，你们两谁来？”

几分钟后，还在家因为谢佳俊的行为生闷气的邻居，突然听到门外传来噼里啪啦的几声响，她赶紧趴在猫眼上。

猫眼里，谢佳俊三个人满脸惊恐从屋子里跑出来，由于太过害怕，还一个不小心就从楼梯上滚了下去。

楼道里还回想着他们破碎不堪、越来越远的狠话：“你……你给我等着，你这是不孝，我们去曝光你……”

紧接着，屋内走出来一个人，是那个长相十分标志的小姑娘。她似有所感，回过头来，嘴角勾着笑，但那双漂亮的凤眼中却藏着冷冽无情的杀意。

“卧槽。”紧急撤回一个邻居老太太。

回到屋内，已是一片狼藉。

闻人美径直跨过破碎的家具残骸，打开水龙头，拨通了旁边的手机，听着等待接听的铃声，清澈的自来水将她手上的污渍一点点冲刷。

片刻后，电话通了：“你好，这里是刘颖。”

“我知道你在帮我打官司，我这里有一些证据，可以给你。”闻人美想起近段时间，自己找到的东西。

对面沉默了一下：“好，我等一会就过来。”

挂断后，闻人美轻轻地用毛巾擦干手上的水渍，随着水滴的消失，她那干净粉嫩的手指显露出来，肌肤如同葱段一般细腻，透露着一种健康的光泽。

电话中，传来一道清冷的声音：“喂？美美。”

听到这个声音，闻人美的嘴角不自觉上扬，连语调也带着雀跃：“喂，沈长央，我刚刚好像闯祸了。”

════════════════════════════════════════

第35章

:为她讨一个公道

“喂，沈长央，我好像闯祸了。”闻人美将刚刚发生的事情复述了一遍。她似是在期待着什么。

她们可是队友，半个多月没见面了，总得见一面吧。

电话那头，沈长央沉默许久，道：“美美，我通知刘颖来给你处理。”似乎在担心闻人美误会，她还解释，“美美，我现在有些重要的事情，可能赶不过来。”

“你在躲我？”闻人美琢磨着这句话，随后直接点出。

“没有……”沈长央并未再解释，匆匆挂断。

闻人美抿了抿嘴，想起机场时沈长央的那段话，压下了心中莫名的情绪。

思索着接下来的计划，打完电话后，她换了一套衣服出门。

再回来时，刘颖已经在门口等了她很久，看到屋内的景象时，刘颖吓了一跳。

桌子椅子怎么碎成这样，刚刚是打了一架？刘颖在闻人美门口安了监控，一直在监视着这里，知道这三个人上门来找麻烦了。刚刚没来就是因为闻人美先让她别来。

在此期间，和闻人美商量后，她已经开始走法律程序。但被用掉的定金，还是得先还上，也是那个时候，她发现了闻人美基本没什么存款，后来才得知，这么久以来，闻人美竟然拿的是4000元的固定工资。

要知道仅《荒野逃亡》一个节目的片酬就是6位数。天呐，刘颖震惊之余，已经把闻人美列入了“又蠢又可怜”的范围。

但随着日常相处，她逐渐发现，闻人美根本不“蠢”，相反她很聪明且勤奋，老师反馈的成绩呈现指数型增长。

而且闻人美十分明确自己想要什么。大部分艺人在经历这样的爆火，绝对会有一段时间失去对自己的判断，沉溺在雪花般的邀约里面无法自拔。

开始闻人美确实也是这样的，因合约上的数字沾沾自喜（实际上闻人美在换算可以买到的物资），但随着时间的增长，她会跟她学习圈内的一些套路，虽有出错也不会感到不好意思，反而迅速调整，情绪稳定的就像是机器人。

到后来，闻人美已经能在繁杂的合约中，靠直觉选到有利于她发展的几项，并且果断舍弃看似获利最大，却无意义的合同。

好学、勤奋、荣辱不惊、似乎还有天赋……虽有不成熟的地方，但她的成长，还是太快了。

唯有一点不好的，那冷冷淡淡的样子，总是让她想到自己的老板——沈长央。

现如今看到屋内的场景，刘颖有些破防。她以为闻人美已经放下“屠刀”了。

刘颖再次沈长央的叮嘱，“不要和闻人美动手”。她咽了咽口水，她之前应该，挺尊重的闻人老师的吧。

“你今天这么拘谨干嘛？”闻人美端来一杯水。

刘颖抽搐着嘴角：“呃……我就是在想，我是不是对你挺好的。”

闻人美了然地看了她一眼：“是的，你对我很好。”

“那就好，那就好，”刘颖明显没有以前的疏离，她搬起一个小板凳坐在闻人美身边，“闻人老师，您今天喊我来做什么。”

刚说完，刘颖手机突然响了一下，但是她不敢看。

闻人美失笑：“你看吧，我给你发的。”

刘颖这才打开手机，邮箱里，是闻人美发来的一个压缩包。

还没点开，一个粉色的日记本递到了她的面前。

闻人美凑过来，目光专注而含蓄地透露出警告：“我应该……可以相信你吧。”

谢国长他们还没有放弃游说闻人美，但三人并没有直接出面，而是让老家的亲戚，长辈甚至看着闻人美长大的村民等人给闻人美打电话。

闻人美没想到自己能这么快见到物种的多样性。

看她实在油盐不进，谢国长终于发来一条信息：“行，你不要后悔。”

这件事还未了，闻人美已经开始了全新的旅程——她接下了《江山》剧本里的“赵瑾”一角。

赵瑾出生武学世家，后来建功立业，镇守边关。

她一生不为权力所累，想守护的，唯有那一城百姓而已。

所以她在李昭华登基时主动献上兵权，她不是叛徒，她只是认可她心中的明君。

可她终究还是为此担当骂名，因为她和李昭华是表亲，她还曾送她去和亲，两人情谊斐浅。

讽刺的是，她最终被信任的人背叛，李昭华借机降罪，成为赵氏家族覆灭的契机。

一个悲剧角色，戏份不多，但有角色高光，最重要的，是和闻人美目前的气质契合，适合作为磨炼演技的一个初始角色。

总比那一堆傻白甜女主的角色，要有特色。

而且拍这部剧的人，是圈内有名的导演，擅长以小见大，拍叙事宏伟的史诗巨作，拍了一部火一部。

本来这个角色也轮不到闻人美，但导演那边面了几轮都没有定下来，这才广撒网。

“你好歹拍了这么多糖水剧，应该还是……有点演技的吧？”接之前，刘颖先给闻人美摸了个底。尽管综艺火得没边，但她现在还是大众眼里的“烂片之王”，演技极其拉胯，拍一部被群嘲一部。

“演技？”闻人美了解过自己现在的职业，但她还真的没把握，去把自己演成另外一个人。

她只能连夜把闻人美以前拍的电视剧看完，结果除了收获一对黑眼圈外，没有任何进展。

连她这个外行人都能看出，演技的拙劣，剧情，也很无聊。

换一种思路，闻人美开始揣摩起剧本来，她想想这是一个什么样的人物。没想到这一看，却让她看出了熟悉的影子。

闻人美就这样等到试镜的那一天，试镜点就在拍戏的地方，她来得最早，其他人都没有来。

在这里，她看到了一个意想不到的人。

沈长央，那个躲了她将近一个月的人。她正在拍一场关键戏份，穿着繁复的宫装，头戴镶嵌各种宝石的金银凤冠，显得雍容华贵、威严庄重，那双总是毫无波澜的双眸中，更是充满了睨视天下的野心。

闻人美几乎只是犹豫了一瞬，就喊出了那个名字：“昭华。”

身边不知是工作人员还是群演偷偷凑上来，连连发出几声惊叹。

“太美了吧，我以为沈长央就适合那种清冷美女的角色，没想到这么契合。”

“是啊，这真的就是演技了，感觉穿上那身衣服完全是另一个人。”

“哎，我们要什么时候才能演得这么好啊。”

……

沈长央似有所感，回过头来，闻人美清晰看到，她眼中属于李昭华的部分迅速褪去。

沈长央好像不知道闻人美也会来，眸中迸发久别重逢后，最纯粹的惊喜：“美美？”

闻人美不由自主地朝前走去，突然，手机响了起来。

是刘颖，闻人美心里升起不好的预感，她明明叮嘱过刘颖，如果没有急事不要联系她，实在不行发信息。

这是有什么急事吗？

“喂？”“闻人老师，看一下热搜。”

闻人美满心疑惑，打开手机，只见网络上，一个名为“闻人美忘恩负义”的词条登顶。

词条视频里，谢国长和李平脸上贴着染血的纱布，床上的谢佳俊更是惨，脸上已经被缠地结结实实，只露出两只眼睛、一只鼻子和一张嘴，身上也是多处骨折。

几个人在镜头前哭得十分伤心。

“你们这是怎么了？”画外音，一位记者询问道。

“我们被闻人美打了，我们辛辛苦苦把她养大。去关心她的工作，她不领情就算了，还把我们打成这样。”李平像是被闻人美伤透了心。

“她是什么时候来到你家的，你们对她怎么样？”

谢国长血红的眼睛看着谢佳俊，痛苦地说道：“她从小父母就打工去了，是我们辛辛苦苦将她养大，她刚进娱乐圈的时候，也是我们一直在帮她，结果……现在……”

“收养侄女十多年，结果火了之后恩将仇报，我们等待着闻人美一个解释，本台记者为您报道。”

闻人美录完《荒野求生》后，一直具有较高的热度，加上她深居浅出，更是将大众的好奇心拉满。

所以这条热搜一出，瞬间在网络上引起轩然大波，而谢国长和李平的形象，率先拿下一大批观众的同情心。

【真的假的，闻姐会是这样的人吗？】

【还真不知道，但是闻姐的身手，我是不怀疑的】

【他们也太惨了，两个老人家头发都白了】

【终于有人说闻人美，你们都忘记她以前的黑料了吗，现在的她才是她，节目里面都是剧本！】

【闻姐，我对你太失望了。我也不想相信，但是他们都躺在医院了，身上的伤总不会是假的吧】

网络上，大家都被谢国长三人可怜的样子给触动，实在是那满脸的绷带太惨了，加上闻人美在节目里展现出来的身手，大部分人都偏向闻人美确实做了这样的事情。

毕竟，应该没有人蠢到把闻人美没做过的事安在对方身上。

而且，还有网友扒出，闻人美出道以来，确实都是谢佳俊担任经纪人。

当两件事情放在一起，其中一件事被证实，即便另一件事没有直接证据，但整件事的可信度还是会直线上升。

闻人美看完后暗骂了一声。偏偏是今天。

试镜时间还有两个小时，闻人美只能拿着手机匆匆赶往附近的咖啡店和刘颖汇合。

在她的身后，沈长央微微抬手，眸光渐渐黯淡。

“沈老师，怎么了？”工作人员发现了沈长央的不对劲。

沈长央摇摇头，强行敛去面色的异样：“没事，各位老师继续。”

咖啡厅里，闻人美望着车外的车水马龙出神，放在桌上的手机一直震个不停，很明显，她的手机号也被泄露了。

刘颖拿过手机开启了飞行模式：“我们现在发声明吗？”她自己都没发现，她已经隐约以闻人美的意见为主。

唯一让她疑惑的是，为什么闻人美会在这种时候，没忍住打人。

闻人美像是看穿了刘颖在想什么，视线从窗外移到刘颖脸上：“我没有打他们。”

“真的吗？”我不信。

“我只是给了他们一种错觉，他们伤得很重的错觉。”闻人美眸色渐深，她当初的“教训”，只是很疼而已，没有一点伤害，可能是这样，让他们觉得她下了狠手。

但要是说她没有起过杀心，那是假的。后面换衣服也确实是准备去下点黑手，但是在路上的时候，她遇到了一拨人。

那是刘颖曾给她看过的赌场的人。

所以她很快转变思路，将这些人引到了谢佳俊的附近，而她，则将这一切都录下来。

可她也没想到，这三个人真会把她没做过的事往她身上安。

“确定要发？你大可以再积攒一些知名度，至少先把这部剧定下来。”刘颖还是有些犹豫，虽然现在的胜率很高，但也很容易造成舆论反噬，比如形象受损、网络暴力以及导致公众同情疲劳等。

而且有些剧组，会把艺人稳定性纳入考虑。

闻人美当然知道那些后果，但她向来只寻求最佳进攻时机，当主要矛盾得到解决，其他都是次要矛盾。

况且……

闻人美靠在桌子上，揪住心脏处的衣服，那里还残存着另一个人的情绪，此时，那委屈、煎熬、恐惧等情绪正一点点汹涌撕扯着。

这件事上，虚与委蛇的温和手段，不足以把这攀附许久的脓疮割下。

胸前的指关节因为太用力而泛白，闻人美凝视着手机屏幕上的笑脸，左眼不知不觉间，溢出一滴泪。

闻人美快速用指腹抹掉，平静道：“发吧，这是我们都想要的。”

在网络舆论越发发酵时，闻人美终于发布了声明，打响了反击的“第一枪”。

“近日，部分网络用户在网络平台上传播关于闻人美忘恩负义等不实言论，对闻人美女士造成了严重不良影响，使其蒙受多方面误解与质疑。为正试听，我们严正声明……”

其实声明倒是其次，因为许多艺人都会用这个手段，导致公众已经有了审美疲劳。

最令公众惊讶的，还是文中的内容。

虐待、家暴、强迫辍学进入娱乐圈、签下不平等合约、用闻人美赚的钱从事非法活动……等等罪行罄竹难书。

“对此，闻人美方正在进行取证，并将采取法律行动。”

一些佐证的视频或者文字录音，也通过不同的营销号或者娱记公布。

这将是一个漫长且钝痛的过程，但闻人美一定要给他们割下来。

————————

还有欠款2，记录一下，回来补上，下周一就回来啦[撒花][撒花]

════════════════════════════════════════

第36章

（二合一）:甜蜜的深渊

闻人美如此坦诚又直白地将自己的过去剖开，让舆论大为震惊。

有时候观众就是这样，当你藏着掖着的时候，大家总会去猜测，当你完全坦白的时候，他们反倒失去了兴趣。

但这一个声明，却点燃了闻人美和沈长央，两大粉丝群体的怒火。

特别是闻人美的粉丝“杏仁”们，从集体举报《荒野逃亡》节目组这件事就可以看出，大家都非常团结且有理智。

闻人美虽然没有让人专门来维护，但是她的声明一出，大家已经迅速搜集相关人证、物证，基本确定了声明的真实性后，粉丝们是真的开始心疼了。

值得一提的是，“杏仁”的粉丝名不仅源于“人”的谐音，还是杏仁的功效，微毒，但适量食用有益身体健康。就像闻人美一样，看起来十分危险，但始终给粉丝们带来无限向上的正能量。

【美美，我们就是你的队友！我们永远支持你！】

【美美，我们收集汇总了许多证据，如果有需要可以联系“爱美者联盟”，她一直联系在联系你】

【闻姐，你怎么这么惨啊，我好心疼你呜呜呜】

【闻姐，你有点太坚强了，小小年纪在吸血鬼家庭里面，还能这么优秀】

【闻姐，我也不骂你炒CP了，你不择手段想要摆脱他们是应该的】

只是其中，还是有一些不和谐的声音，刘颖猜测是谢国长那边请的水军。

【闻人美真的会炒作，一个接一个的热搜，看看现在靠同情又涨了多少粉了】

【我是不信她是完全被掌控的，现在肯定是利益分配不均了】

【闻人美这是过河拆桥啊，人家辛辛苦苦把她养大，她现在火了就不想踢开了？】

……

不管怎么样，发完声明后，闻人美就没管这件事了。

后续的搜集证据，她已委托刘颖帮她找几个靠谱的律师，全权代理。

手机上，无尽地劝说、辱骂之后，谢国长最后发来一条信息。

“既然你这么绝情，从此以后，我们就断绝亲情关系。”

闻人美突然觉得有些讽刺，她曾以为末日小队对她都能这么好，有血缘关系的亲人应该会更好吧。

只是没想到……闻人美羽睫扑闪，眼底深处的几分失落彻底消散。她按下“拉黑”键，坚定地离开了咖啡厅。

伤口已经腐烂，即便痛苦万分，也必须全部挖掉腐肉。

赶到片场时，试镜已经开始了。

早上还空空荡荡的房间，如今挤满了莺莺燕燕。

闻人美粗略地看了一眼，只觉得赏心悦目，但还是比不过沈长央。

房间里的人看到她，也是十分惊讶，短暂地安静之后，大家都凑在一起小声讨论起来。

“她竟然还有心思来试镜，果然冷血。”

“她那个演技，来了也没用，许导最讨厌的就是这种人，爱炒作，没演技。”

“估计是看在沈长央的面子上，真羡慕，我也想和沈前辈炒CP。”

……

闻人美作为风暴的中心，镇定自若，找了一张空椅子坐着闭目养神。

大家见闻人美一点反应也没有，反倒觉得没意思，渐渐也把心思放回到了试镜上。

“闻人美！到你了。”没过多久，房间另外一头传来一道声音。

伴随着椅子在瓷砖上划过的声音，闻人美站起身来，跟在了那个人的身后。

身边掠过许多熟悉又陌生的器材，仿若让她又来到了另一个世界。

推开门，里面坐着6个人，最中间的人面容白净，眼睛下挂着重重的黑眼圈，犀利的眼神不太友好地打量着闻人美。

他身边的几人大多没有表情，一副公事公办的模样，只有一位很有书香气的年轻女性正面带欣赏的看着她。

“嘿——闻姐——”

闻人美正暗自观察着，突然听到一个熟悉的声音。

循着声音望去，郭雨安正满脸期待地和她悄悄打招呼，她的身边还空着一张椅子。

有一段时间没见，郭雨安稍微吃回了点肉，肤色饱满晶莹，白里透红，枯燥的发丝也乌黑透亮起来，丝毫不见雨林中的狼狈。

闻人美虽然不知道她为什么在这里，但还是微笑着朝她点点头。

“雨安，这就是你极力推荐的人？”最中间的男人疲惫地问道。

郭雨安大大咧咧道：“许导，我向你保证，我没有一点私心，就是觉得美美适合这个角色。”

“也不只是你，陈编剧也很喜欢她，”许知远漫不经心地拿起笔，“气质是不错，但是长得太艳丽了，而且这位的演技……”说到这里，许知远毫不掩饰厌烦，他本来就是个要求很高的人，不然不至于赵瑾的角色这么久还没定下来。

他虽然同意让闻人美来试镜，但更多的是给郭雨安和编剧陈思面子。实际上，他对闻人美的印象并不好，容貌太艳，演技太差，热搜太多，纯属浪费时间。

“许导，我和您说过的那部综艺您看了没有？”那位年轻女性，也就是陈思问道。

“我哪有时间看那个啊，不说这个，先按流程走，自我介绍后，读一下那段。”陈知远不耐烦地翻看着剧本，深深叹了一口气，他的赵瑾啊，要什么时候才能找到。

房间里，传来众人翻看剧本的声音，闻人美简单的说了一下自己的基本情况，接过工作人员递给她的的本子。

上面圈着一段赵瑾死前的一段辩白。

“我赵瑾，三岁开始习武，十二岁投身军旅，二十三岁便成为一军主帅，镇守边关，驱逐鞑虏。

历经无数战役，同将士们一起不顾生死、奋勇杀敌，护卫一方百姓，乃我之幸；护送殿下千里和亲，途中危机四伏，黄沙漫天，我甘之若饴；殿下欲成为天下第一的女皇，我顶着天下的谩骂，为心中的明君献上兵符，亦是无怨无悔……

然而殿下，我如今只后悔，没有早点战死沙场，死在保护您去和亲的路上，死在背叛主君之时！而不是……让你抓住机会，借我之罪，杀害我的父兄！灭薛郎满门！

（颓然）……昭华，那个座位太高太冷，果然只有你，才能坐得。”

把这一段读出来并不难，难就难在怎么把赵瑾那种绝望、愤怒又无力的复杂情感给读出来。

这并不是个容易的挑战。

闻人美虽然经过了简单的培训，也能基本理解这段话表达出来的意思，但是她实在难以理解赵瑾忠君爱国的思想，导致读的时候没有信念感。

因为闻人美看完这段话的第一反应，首先是疑惑，赵瑾为什么要为一个这样的女人付出这么多，其次就在默默思考，这个女皇李昭华能当，赵瑾为什么不能当。

“许导不好意思，我来晚了，刚刚有个比较重要的事。”闻人美正苦思冥想，一道清冷的声音直击她的心门。

“没事，先坐吧，毕竟是和你有关键剧情的，你也应该发表一点意见，”许知远语气明显缓和，“这位你应该认识，你的CP对象。”

闻人美抬起头来。那人还没有卸下妆容，充满侵略性的古典妆容下，却是一双幽冷而深邃的眸子，天然带着拒人千里之外的疏离。

她迈着优雅的步伐走进来，高盘的发髻显露出修长而白皙的脖颈，展现出和李昭华像野火一样的，全然不同的气质。

原本有些焦躁的氛围，因为她的到来，仿佛被注入了一股宁静的力量。

两人的视线在空中交织缠绕，对方瞳孔微缩，划过几丝惊喜，但她很快就藏起了眸中的情感波澜，坐到了郭雨安的身边。

“在友谊中，看到朋友和别人走得近而不开心是正常的情感反应。这种情绪反应源于人性的占有欲和对安全感的渴望。”

“这么多年，你还是第一次这么明确被一个人牵动着情绪。不必自责，你可以尝试理解这种感情，接受并且处理，平常也可以试着扩大一下交际圈，转移一下注意力。”

“交得朋友多了，一定程度上可以改善这种情况。”

“如果你难以控制那种想法的话，可以先尝试自己调节，如果效果不大的话，我再给你辅助药物治疗。”

“长央，不要再伤害自己了，这不是你的错，也不是你朋友的错。这只是人类正常的情感需求。你能勇敢踏出这一步，已经很不错了。”

……

医生的话，在沈长央的脑海中一点点浮现，但她神色淡然，像是一汪平静的湖水，柔和而静谧。

闻人美移开视线，强迫自己将这一段话看进去。

只是本来就找不到的状态，在此刻，更是虚无缥缈起来。

“我赵瑾，三岁习武……”

闻人美有一瞬间的恍惚，那些本应充满感情的文字，从她的口中，毫无波澜的倾泻而出。

还未读完，许知远已是紧急喊停。

“停！你在读什么？你在鸭叫吗？表演的基本功你都能读成这样，有什么脸敢来试戏的……”许知远将笔狠狠拍在桌子上，眉毛紧紧拧着，不堪入耳的话回响在整个房间。

其他人大气不敢出一声，陈思摇了摇头，如果台词这么差的话，她也没办法了。

闻人美阴沉着脸，一点点将纸张糅杂在一起，暴露出她心中的不平静。

许知远当然也看到了，嘲讽道：“怎么着，生气啊，生气也别把我剧本搞坏了啊。而且没本事的人，有什么资格生气。哦对了，你有背景，但是……也拯救不了你这个废物。”

“许导，没必要。”沈长央压低了声音，压迫感倾泻而出，说不出是愤怒还是控制场面居多。

许知远见沈长央真的生气了，冷哼一声。毕竟是他好不容易请来的女主角，那就给几分面子吧。

“长央姐，许导一直都是这样的毒舌，你知道的。”郭雨安拉了拉沈长央，担心她再次激怒这个戏疯子。

其实在闻人美之前，已经有很多人都被骂哭出去了。

但是，她现在更担心许导的生命安全啊，闻姐，可不是什么忍气吞声的人，她怕等一会血溅到自己身上。

可没想到，闻人美在这疾风骤雨的谩骂中，松开了手中紧攥着的纸：“许导，我不想和你逞嘴皮子功夫，继续走流程吧，不是要试戏吗？”

此话一出，现场不知道谁倒吸了一口凉气。敢直接怼许知远的人，一个手数得过来。

郭雨安暗地里竖起了大拇指，不愧是闻姐，够直接，够勇敢，不枉她搭上一首主题曲也要强推.

沈长央眉宇间，多了几分欣慰，但更多还是担忧。

她对闻人美的演戏水平，也心知肚明。

大家总总还是没抱多少期望的。

闻人美挺直了腰背，不卑不亢地站在那里，一双充满野心的凤眸，认真看着许知远。

许知远倒是愣住了，他坐直了身体，神色也正经了许多。

他望着闻人美，似乎在透过她看什么人，最终沉思片刻，道：“往前翻，赵瑾回到赵家那一段。”

“许导，这一段是不是太难了，之前的人，演得都不是这一段啊。”陈思忍不住出言劝导。作为编剧，她比谁都想选出一个合适的角色。

之前她无意间看到了《荒野逃亡》的综艺，看到闻人美的那一刻，她突然就看到了几分赵瑾的影子，这才极力推荐闻人美。

没想到后来郭雨安也找上门来，尽管大家都是切切实实觉得闻人美适合这个角色，但终究是引起了许知远的反感，再加上和沈长央愈演愈烈的CP，更是给闻人美增添了不少难度。

所以听到许知远选这一段，陈思下意识就觉得他是在刁难。

因为这一段，区别于任何一段回赵家的戏。

而是赵瑾被李昭华下狱后，目睹父兄惨死，未婚夫全家抄家，最后被军中兄弟救出，途径赵府时，她回去看得最后一眼。

彼时，已是残垣断壁，物是人非，也成为压垮赵瑾的最后一根稻草。

如果说，赵瑾最后的死亡源于自杀，那她的心，在这一刻就已彻底死去。

在陈思看来，要演出赵瑾身上的意气风发，不难，而且能看出闻人美也有一些武学底子在，所以对她来说，不说信手捏来，也肯定是大差不差的。

但是要演出那样的绝望和悲戚，如果不是有熟练的演技，就得是天赋型的演员，要么就得是经历过，能深刻带入进去，或许还有点希望。

可是这对于一个20岁的小姑娘来说，还是一个始终在偶像剧里面摸爬打滚的演员来说，这样的生离死别，并不容易。

加上许知远的严格要求……哎，可能只能下次有合适的剧本再给她留着了。

闻人美翻到前面几页。

“宅子的大门敞开着，门上的漆斑驳不堪，静静述说着遭遇的一切。门槛上散落着几片破碎的木屑，暗示着闯入者粗暴的行径，暗红的鲜血泼洒在门上，已经干涸。院子里，曾经精心打理的花草如今东倒西歪，桌椅、花瓶打碎散落，一片残骸断垣。再不见往昔的盛景。

赵瑾踏上直通主屋的那道青石板路，不一会，就已是满脚泥泞。

她却仍旧像行尸走肉一般，走过与父兄练武的屋场、年少时休憩的荷塘、与父母同族赏月的楼阁。

垂在身侧的双手止不住的颤抖，终于，在行至一个院子时，她终于失去了所有力气，麻木地跪倒在地上。

二十多年前，也是一道小小的身影，在这里跪下，只为了能习武；行至今天，已是物是人非事事休。

赵瑾无力瘫软在地，只能用双手捶打着地面缓解撕心裂肺的疼痛，直到双手皮开肉绽、鲜血淋漓。

在这无尽的痛苦中，她缓缓抬起头，雨水和泪水交织在她的脸颊上，模糊了她的视线。她张了张嘴，想要释放内心的痛苦和绝望，却又害怕被追兵察觉。

喉咙里积压着无数的话语，但最终，所有的情感都化作了一声压抑的低声嘶吼。

那嘶吼声中充满了绝望和挣扎，如同失去母亲的幼崽在荒野中孤独地哀嚎。”

这一次，闻人美将这一整段顺畅地读了下来，昏暗的灯光下，她的眼神晦暗不明，表情几经变换，最后变得十分古怪。

众人都以为，她是觉得这一段太难了，在努力揣摩着。

沈长央却明显感觉到了闻人美气质的转变，明明表情没有变化，但所有人都能感觉到她正逐渐陷入到当时的情境中去。

许知远也敏锐察觉到了不一样，他坐直了身体，紧紧盯着闻人美的每一个动作。

闻人美仰头的那一刻，任由泪水沿着她苍白的脸颊无声地滑落，空洞的眼神中，诉说着家破人亡的痛苦，对命运不公的强烈愤恨，以及对未来的迷茫、空洞。

这是剧本中，并没点出来的部分，但是她偏偏靠自己的理解，自然而然地流露。

在这一刻，闻人美就是赵瑾，真正经历了所有的赵瑾。

许知远疲惫地眼睛猛地一亮，他激动地想要站起来，又生怕打破了这一刻的氛围，只能不停抖动着双腿缓解情绪，等待闻人美演完。

沈长央像是受到了同类的召唤，呼吸变得急促，胸膛微微起伏，手指不自觉地收紧，她正努力克制着，克制着想要拥抱那道身影的冲动。

“好！”突然，一道突兀的喝彩声，打断了所有人的情绪。

伴随着凳子的摩擦声，郭雨安站起身来，一边抹眼泪一边激动地鼓掌：“太好了，闻姐你演得太好了，呜呜呜，好感动啊。”

闻人美迅速从情绪中抽离，站起身来。她睫毛上还挂着未干的泪珠，湿润而沉重，当眼泪被抹去的那一刻，水润的眸子中隐隐透出几分戒备，仿佛在心中筑起了一道高墙，将自己与外界隔绝，不让任何人窥见她的内心。

许知远暗暗叫好，确实是太好了，连赵瑾被人发现哭了反应也演得这么好。

但他没有表露明显的情绪，在嫌弃地看了一眼郭雨安后，他用笔漫不经心地在纸上点着：“回去等通知吧。”

“不是，等什么通知啊，小知远你跟我在这里坐了一天了，难道不知道别人是什么水平吗？你刚刚说那样的话，我不和你计较了，但是……呜呜呜。”

郭雨安终于还是被旁边的人捂住了嘴巴。

许知远耳朵都红了，看得出两人关系不错。

“好，谢谢。”闻人美倒是没有再说什么，很潇洒地转身离开。

她本来也是想试一试这个剧，尽力而为就好。而且，她似乎找到了诀窍和办法。

只是……闻人美揉了揉酸胀的太阳xue，代入法很不错，就是有一些副作用……

脑袋里思绪万千，重新走到阳光下，闻人美的心情轻松了不少。打开手机，熟练地划掉所有谩骂的信息，拉黑，关机，正要走出影城的时候，身后传来一声气喘吁吁地呼喊。

“美美。”她似乎跑得很急，声线止不住的颤抖。

闻人美双手踹在衣服里，视线随着对方头上的朱钗晃动着：“干嘛。”

“我……”见闻人美语气冷漠，沈长央倒是有些局促起来，“你……你不用担心，估计这个角色就是你的了。”

“我没有担心，这个不行我也会去试下一个的，”闻人美柔和了紧绷的表情，笑着挑眉，“你不躲我啦？”

说完这句话，一抹红晕，肉眼可见得蔓延从沈长央白皙的脖颈处蔓延。

“你……生气了？”沈长央自己都没有察觉到自己眼底的期待。

“没有，你不是和我说了要去理一下情绪吗？而且刘颖确实很不错，我还得谢谢你。”闻人美摇摇头，虽然沈长央不是她想象中的那种大佬，但是某种意义上，她是真的抱到了大佬的大腿。

“嗯，”沈长央说不出开心多一点，还是失落多一点。似乎，这一个月里，只有她一个人兵荒马乱。

但是她现在唯一能确定的，就是她确实是在乎闻人美的，她也希望，她可以好好经营这段友情，一段正常、健康的感情。

沈长央释然笑道：“我回去咨询了一下，医生说可能是老毛病犯了，让我先自己调节一下。以后我不会这样了。而且……”沈长央意有所指，“你有什么困难也可以跟我说，荒野求生我可能不擅长，但是演戏我还是擅长的。在这里我们可不是队友了，但我们是朋友啊。”

闻人美被“朋友”这个词语所取悦，虚空的心像是落到了实处，她俏皮地眨了眨眼：“那到时候，就得麻烦沈影后了。”

心底一股陌生的暖流静静流淌着，沈长央无比后悔，为什么要躲这一个月。虽然和闻人美相处有痛苦，但同时伴随着的纯粹的愉悦，却如同罂粟般令她沉醉。

这样复杂又迷人的情绪，让她忍不住靠近、沉溺，一次又一次地倾斜向那甜蜜的深渊。

沈长央敲了敲闻人美的脑袋，失笑：“促狭。”

————————

宝子们久等啦，终于度过了那个艰难的考试，两章奉上，感谢大家的支持！

嗯……我想说，央央的情绪来自真实事件改编，没有过这样的先例，真的会对同性的这种感情，陷入不断的求证、推翻、再求证……

════════════════════════════════════════

第37章

:突生变故，异样的情绪

怀里冰冷的躯体又重新活了，关节处传来清脆的响声，嘶吼声从她嘴里传出的第一秒，一把匕首精准插进她的大脑……

“砰砰——”黑暗中，玻璃的碎裂声传来，一道人影猛地从睡梦中惊醒，打翻了床头柜上的杯子。闻人美坐起身来，揉捏着仍在隐隐作痛的太阳xue，久久没有入睡。

正如沈长央说的，闻人美很快就收到了通过试镜的消息，但现在还未到她的戏份，所以可以暂时延缓一下进组。

但是大家没发现，闻人美在第二天就背着行囊来了。

而且她来得悄无声息，谁都没通知，就随便在旁边租了个房子，带上了一些简单的生活物品，以及满背包的书。

由于这是一个大型的影城，所以不仅仅是《江山》在这里拍摄，还有许多其他剧组，闻人美每天混迹在各种各样的群演中，有代言就去拍代言，晚上回去学习，过了一段十分充实的时光。

尽管也有人认识她，但这部分人都无比默契地觉得，这样的咖位，应该是提前和谁打过招呼了的，所以都默认了她的存在，还会给她发盒饭。

直到一场演难民的戏，正在体验角色的闻人美被某个导演叫住了。

“喂，那个谁，谁演难民还化妆啊。”

闻人美丝毫没觉得是在说自己，还蹲在路边悠悠啃着馒头。

她有点喜欢上这样的生活了，每天隐藏在热闹的人群中，没有人能注意到自己，又能体验到很多不一样的人生。

正思索着，一道阴影笼罩在她上方，来人客客气气地。

“这位姐姐，演难民还是不要化妆了。”

闻人美抹了一把脸上的黑灰，迷茫道：“我没有化妆。”

近在咫尺的精致脸上，素颜的连绒毛都看得见。工作人员有点尴尬：“小姐姐，这个角色还是不太适合你，你要不看看其他的角色吧。”

闻人美咽下口中的馒头：“好吧。”她走了几步，又有些依依不舍，“中午的盒饭还是会给我吧。”

闻人美现在逐渐有了一些积蓄，但大部分都投到官司里面去了，加上她近段时间又爱上了网购。

“可以的，中午照常放饭。”

闻人美这才心满意足地回去换衣服，等到出门一看，却见一个人早已等着她，她戴着口罩站在路边，气质独树一帜，吸引了无数目光。

好在是在影城内部，所以没有遇到什么疯狂的粉丝。

“长央，你怎么来了。”闻人美搂了搂头发，发丝里的粉色已经褪成了浅浅的黄色，凌乱地散落在发尾。

“来接你，许导说明天有你的戏，让你提前准备下，电话又打不通。”口罩挡住了大部分脸，只能看到沈长央那双桃花眼，静静诉说着温柔。

闻人美这才拿起手机，看到了上面的好几个未接来电：“抱歉，我刚刚有点事。”她突然想起了什么，“不对，你怎么知道我在这里。”

沈长央鸦羽般的长睫在脸上投下一片阴影：“影城里已经传出某个流量女明星喜欢当群演的传说了，我天天在这里，自然知道。”

闻人美涩然：“我就是想来学习一下，你知道的，我演戏没什么天赋。”

沈长央看着她，仿佛窥见了未来的星光璀璨。怎么会呢，她如此努力，一定会成功的。

闻人美终究是没有吃到那份盒饭，她被沈长央抓着去外面吃了顿更好的。为了能应对第二天的戏份，她还是决定，再回去将那背得滚瓜烂熟的剧本，再去看几遍。

沈长央主动请缨，表示可以给她试戏，弥补一下这段时间的失踪。

简陋的单间里，就只有一张床、一个衣柜和一张桌子，一点也不像一位女孩子的家。但外面的风景倒是很好，正对着一个公园，湖泊清澈、绿意盎然。

沈长央摘下口罩，望着一览无余的屋子，欲言又止。

这怎么比之前租的地方还不如。

“想什么呢，进来啊。”闻人美用手在她眼前晃了晃，见沈长央回神，这才踏入屋子。

家里虽然装饰简单，但是一尘不染，然而当闻人美踏入屋子的那一刻，一层细小的灰尘在阳光下扬起，它们在光线中跳跃、旋转，仿佛无数微小的钻石在空中闪烁。

闻人美脚步一顿，下一秒，空气中突然抛洒出一层白色的粉末，直直对着两人的面门而来。

伴随着两道沉重的落地声，进屋的死角，一个矮个子男人走了出来，他脸上带着面罩，手上残存的迷药昭示着这是刚刚出手的人。

闻人美晕过去之前，只听到了一声低骂：“这两人还需要我浪费这么贵的迷药吗？！”

意识仿若陷入了混沌当中，闻人美感觉身体像是一条船，在某片水域中飘摇浮沉，耳边不断传来细碎的交谈声，扰得她心情烦闷，下意识就一脚踹了出去。

脚上的疼痛瞬间将闻人美唤醒，她睁开眼，首先陷入了一片黑暗当中，鼻尖萦绕着汽油与烟味交织的难闻气味，其中又夹杂着一丝淡淡的冷香。

晃动着的“船”停了下来，闻人美很快意识到目前的情形，她屏住呼吸，听着由远及近的交谈。

“靠，老大，车尾巴不知道被什么顶了一下，凸出来了。”

“不会是那两个娘们醒了吧。”

“不可能，我这个药，大象都得睡到明天。”

闻人美顺势将脑袋埋入身侧之人的脖颈处，身后随即传来一阵机械摩擦声，光线倾泻了进来。

“没有东西啊，怎么回事。”

“算了，赶紧走，注意点别被监控拍到了。”

车门被重重关下，带起一阵刺鼻的灰尘，闻人美面不改色，只是朝着空气唯一清新的方向，贴得更紧了。

发动机的声音传来，车子又摇摇晃晃朝前驶去，闻人美动了动酸痛的手脚，被绑得很紧，空间又太小，无法挣脱开，她尝试了几下，决定先放弃。

车内的人正轻松聊着天，听声音判断有四个人，至于为什么要抓她。

如果不是沈长央的仇家，那就只能是跟她有矛盾的某家人了。终于还是沉不住气了吗？这倒也好，省得她一直打官司了。

闻人美正暗自思索着，突然车辆经过一个大坑，剧烈的颠簸将闻人美和沈长央两个人原地震了起来。闻人美背部甚至撞到了后备箱盖子上。

“哎呦，老子的屁股。”

“瘦子，怎么开车的！”

“老大，这不怪我啊，农村的路就是这样，这前面——我靠——还有那好几个坑呢。”

像是为了证实瘦子的话，车子又经过好几个大坑，只听到车里面传来几声清脆的撞击声。

“好听吗，好听就是好头哈哈哈哈。”瘦子笑得有些尴尬。

“滚，给我好好开，又不少你油钱，不会绕开啊。后备厢还有货呢！”

“哦哦哦对哦。”

车内怨声载道，闻人美牙齿也要咬碎了。她算是亲身体会到了，后备箱里东西的第一视角。

要不是怕还没有清醒的沈长央撞到哪里，她用得着这么费劲的将身体压在她身上吗。

好在坑坑洼洼的路只有那一段，闻人美撑着隐隐作痛的后背，终于松了一口气，趴了下来。

只是这位置确实不太好，嘴唇紧贴着沈长央温热光滑的脸颊，奇怪的姿势让闻人美心中升起一股异样。

闻人美不自在地往旁边移了移，谁承想又是一个坑。

闻人美差点没忍住喉咙里的闷哼，再次被震到那个位置，她认命地躺下来。有什么不好意思的，贴就贴了吧，她的嘴和沈长央的脸应该都挺干净的。

百无聊奈间，几抹光亮透进来，正好为她那浓密而整齐的睫毛镶上了一层金色的光环。

闻人美还没有从这个视角看过沈长央，不自觉看得有些入神。

她脑海中浮现出一幕幕往昔的场景。沈长央面部表情较少，常常都是薄唇紧抿，无比淡漠的模样，除了那双桃花眼，就只有这双睫毛，无意间成为她情绪的窗口，低落时下垂，惊喜时飞扬，轻盈而富有节奏地扑闪着，就像蝴蝶振翅时的舞动。

想碰一碰。手脚都被绑住闻人美突然萌生一个奇怪的念头。

时间在她的观察下悄然流逝，等到车辆停止时，闻人美才赶忙闭上眼。

几人丝毫没有怜香惜玉，粗暴地将两人结结实实地绑到椅子上，就关上门出去了。

“这个鬼地方真偏僻，去，找点好酒好肉来。”

“老大，闻人美诶，你真狠得下心啊。”

“闭嘴！把事情办完，钱搞到手了赶紧走。”

闻人美正挣脱着绳索，听到这段对话，瞬间怒火中烧。

夜晚时分，沈长央终于醒了过来，迷药对她的影响比较大，眼神迷离了好一会才清醒。

“这是哪？”沈长央看到身上的绳索，逐渐清楚了现在的处境。

话一出口，门已经被狠狠踹开，果然是四个人，几人高矮胖瘦不一，领头的人带着头罩，一身腱子肉，看不到容貌。

“老实点！”

“你们是谁？”闻人美目光扫过那几双贪婪的眼睛，其中一双尤为熟悉。

“你管老子是谁，手机密码，WB密码，赶紧的。”带头的人故意压着声音，从兜里拿出闻人美的手机。

“现在绑票的还要我WB密码了？”闻人美嘲讽道，话音未落，一个重重的巴掌已经呼了上来。

巨大的力道直接将闻人美掀翻在地，带起一地的灰尘。

“哈哈哈哈哈哈爽！”见闻人美吐出一口血，那人像是泄了什么愤一般，仰天长笑。

“美美！”沈长央双眼通红，极力克制着情绪，“你们别动手，我卡里有几十万，都可以给你们。”

“还得是影后识趣哈，但是……既然是影后，应该不止几十万吧。”

领头人似乎十分了解圈内的事情：“你一场戏都不止这么多啊。算了，你这几十万我要，刘颖到时候的赎金，我也要。”

════════════════════════════════════════

第38章

:（修）眼泪是咸的

“钱不是问题，但不是现在，要是你们拿到钱撕票了怎么办？”沈长央脑袋嗡嗡作响，但还是强迫自己冷静下来。她不能表露太多对闻人美的在乎，不然互相都会被利用。

“老大，这娘们还敢威胁我们。”瘦高个气疯了。

领头人抬起手制止，他的眼神在沈长央和闻人美之间切换，似笑非笑：“你不是很在乎她吗，要不你也给她交一笔赎金怎么样。”说完，他朝着绑住闻人美的凳子踹了一脚。

这个人认识她们？沈长央指甲深深陷进掌心，冷笑道：“那不可能，我和她就是合作关系，我的钱也不是大风刮来的。”

话音刚落，下颚处传来剧痛，那人充满血丝的眼睛死死盯着她。

“你想骗我？你不在乎她会给她去找场子？”那人愤怒道。

沈长央面不改色：“什么场子？”

“你当我傻，我……我可打听到了，你现在的经纪人在给她打官司呢，要不是不一样的关系……”他狠狠将沈长央甩开，阴鸷的眼神死死盯着沈长央的眼睛，像是一条怨毒的毒蛇。

似有一双相似的眼睛，在沈长央回忆中闪过，她额角渗出一滴冷汗，镇定道：“那你说说我为什么要在乎她？她一个流量明星，还有这么多黑料。”

“看……看她漂亮啊，谁知道你们这些人喜欢玩什么花样。”对方也像是被问住了。

“漂亮能干什么？”眼见着对方即将恼羞成怒，沈长央不慌不忙的解释，“我帮她，只是想要她尽快给我赚钱而已。不然在节目里我为什么要捧她，是因为我们一开始就达成了协议，只要我帮她，她就免费为我工作五年。你看她现在的流量，很赚的。”

沈长央望向闻人美，眼神冰冷，像是在看什么无关紧要的人：“不过是一个十八线明星，也只值得我一个经纪人去处理这件事了。”

“老大，这娘们真狠啊。”瘦子凑上来说道。

领头人还是半信半疑，此时另一个中等身材的男人走上前来，俯身对着男人说了几句话。

那人听完，不满地抬起头，最后挥挥手让他们都出去。

临走前，他怨毒地看着沈长央：“沈大影后，你别想耍花招，不然运气可没有一年前那么好了。”

说完这句，如愿看到沈长央露出惊恐的表情，他才满意大笑离去。

见他们都走了，沈长央刚想说话，就被地上躺着的闻人美制止了，她对着门口扬了扬下巴，示意外面还有人。

直到过了好一会，闻人美才开口说话：“走了。”

沈长央这才赶慢慢移动着椅子想去帮她。

“没事，我自己来。”只见闻人美先把自己翻到椅子背部着地，然后双腿一用力，迅速将自己整个身体翘了起来，然后稳稳落地。

与水泥地板撞击的震动似是牵扯到了她的伤口，惹得闻人美一阵挤眉弄眼。

“还好吗？”沈长央心疼地想要靠近，却被身后的绳子紧紧禁锢，“我刚刚说的，你别……”

“没事，我没有在意，你做得很好。”闻人美扯了扯嘴角，一个血红的手指印在她苍白的肌肤上显得格外鲜明。

她当然知道她和沈长央没有任何的交易，一切都只是权宜之计。

在末日被偷袭习惯了的闻人美这样想，如果是她的话，她也不会表露对另一个人的在乎，这只会给绑匪增加羞辱或者威胁她们的把柄。

然而没想到，说完这句话，她清晰地看到沈长央眼底的泪水，如同断了线的珍珠，一颗颗滑落，在地上溅起细小的水花。

闻人美顿时感觉心脏像被一块巨石压住，沉重得几乎喘不过气来。

“我真的没有怪你。”闻人美苍白地解释。

沈长央深呼吸，充满了愧疚：“对不起。”

“为什么要说对不起，是我连累了你啊，那些人藏在我家，一看就是冲着我来的。”闻人美自己受伤都没有这样手足无措过。而且在节目里的时候，遇到的事情比这惊险多了，也没有这样过啊。

沈长央却仿若陷入了什么梦魇，贝齿狠狠咬住下唇，极度的恐惧和后悔席卷着她：“对不起，对不起，都是因为我……”

闻人美张了张嘴，突然意识到，沈长央或许指的，不仅仅是这件事。

她想起那个人临走前说的，一年前的事情。

沈长央在某个山区拍戏期间，突然发生命案，助理为了保护她挡住了致命的一刀，并且和她一起躲到了地窖里。

而沈长央，在炎热的夏季，和伤重去世的助理，在地窖里躲了三天才被警方找到。

后来得知，是一个连环杀人犯，正好杀人的时候被撞见，所以制造恐慌，袭击了剧组。

沈长央因此息影，据说还导致了严重的心理疾病，休养了一年之后才在《荒野逃亡》首次复出。

沈长央终是再次回到了曾经的梦魇中，她怔怔地望着窗外，混乱而无助。

树影斑驳，投在满是灰尘的窗户上，仿佛是潜伏在夜色中怪物的影子。

恍惚间，她听到了很多人的惨叫，其中，有着助理在她耳边的低语：“长央姐，我先睡一觉，你等会喊我。”

有杀人犯在她头顶来来回回走动的脚步声和夹杂着狞笑的低语。

“长央，央央，你怎么不出来啊，我就是来找你的啊，我为了你杀了这么多人，你开心吗？”

这才是，沈长央难以走出来的真正原因，这个杀人犯是她的影迷，而那些人，都是因为她或死或伤的。

这些深藏的回忆，交织成一张无形的网，将沈长央紧紧网住，难以呼吸。

闻人美尝试着想要唤醒沈长央，但后者仍是呆呆地望着窗外，沉重而粘稠的情绪像是要把她拖入深渊……

闻人美不自觉地想要抚平她眼底的波澜，这样的眼睛，不好看。

她拖动着椅子，不由自主将脑袋凑了过去。

所有的回忆都被眼前突如其来的黑暗所掩盖，伴随着的，还有一股温暖的清香，驱散着所有的不安。

闻人美微微起身，舔舐着嘴唇上的水珠，咸咸的。

沈长央那双漂亮的桃花眼终于聚焦，她看到一抹红在唇上飞快掠过，留下一片湿润。

她眼底的黑暗褪去，留下短暂的迷茫。

闻人美眼底却爆发出巨大的惊喜：“你终于清醒啦。”

她一脸正色：“你听我说，不是你的错，这次不是你的错，上次更不是你的错，不要内耗。”闻人美嘴角残留的血迹无比刺眼，她沉声道，“让那群有错的人见鬼去吧。”

深夜，房间里悄无声息。

突然，房间门被人猛地踹开，紧接着，一股浓烈的酒味蔓延开来。

“美美，美美……”醉汉在黑暗中不停地呼喊着什么，摇摇晃晃地朝着一个人影走去。

“我在这里。”

醉汉狂喜，整个人扑了上去：“美美，我就知道，你对堂哥，也是……也是。”

闻人美微微侧身，扑上来的人扑了个空：“堂哥，我不是闻人美。”

他慢慢悠悠爬起来：“怎么可能，那你是谁？哈哈哈哈，乖一点，我已经帮你发了退圈声明，乖一点，我不会伤害你的……哈哈，抱到了！”

“你去地狱的时候就知道了。”月光下，这句话显得无比阴寒。

一句惨叫瞬间划破夜空：“啊——”

“抄家伙，快！”

隔壁屋子里亮起了灯，顺着隐隐约约的惨叫，其余三三匆匆赶到软禁两人的屋子里。

昏暗的蜡烛下，三人努力辨别着眼前的场景。

他们的老大，捂着耳朵在地上哀嚎着，不远处，一只被撕裂下来的耳朵随意的丢到地上，裹满了灰尘。

三人还未来得及反应，突然瘦子手中的蜡烛不知道被谁打掉，伴随着一道寒光闪过，另外两个人已经双腿一软，跪倒在了地上。

瘦子瘫软在地，很快摸到了一地的粘稠。

又有动静传来，瘦子看到森森月光下，少了一只耳朵的谢佳俊双眼迷离的站起身来，他像是被一层银色轻纱所覆盖，以至于他拿着刀冲过来的时候，瘦子都没来得及反应，就捂着肚子倒了下去。

温热的液体争先恐后地从伤口处涌出来。

“老大……你，你干什么……啊！”

谢佳俊被这一声惨叫喊得酒醒了大半，他吓得手脚冰凉，不敢相信自己干了什么。

刚刚的感觉，就像是被恶魔附体了一样。

他只是想，彻底破坏闻人美的名声，搞到一笔钱后，逃出国。

下一秒，几击重拳袭来，将他刚刚修复好的鼻子又打歪了，对方控制着力道，又无力反抗，只能被动承受着这一切。

“道歉。”

“什么？”无情的拳头给了他回应。

“对不起，对不起！”谢佳俊跌到在地，毫无还手之力。

“对不起谁。”声线冰冷，谢佳俊快吓哭了。

“对不起美美，不对，闻人美，对不起，对不起！”拳头像雨点般落下，往哪里躲都躲不开。

“还有。”闻人美机械地挥动着拳头。

“我对不起，对不起我爸妈，对不起观众，对不起老天，啊啊啊啊，对不起你爸妈，沈长央，对不起，啊！”谢佳俊终于，彻底昏死过去。

蜡烛还没有完全熄灭，在地上燃着细小的火苗。

一只白净的手将它捡了起来，火焰闪烁，映照出那种冰冷妖冶的脸。

“长央，你害怕吗？”她问道。她的骨血中，始终掺杂着原始的残暴。

那个高挑的身影从黑暗中走出来，沈长央看着地上横七竖八的几个人，睫梢摇曳。裹挟着她人生的一些东西，终于消散了。

片刻后，沈长央回过神来，走到闻人美面前，温柔地将她额角的碎发别到脑后，摇了摇头：“美美，我很高兴，可以见到真实的你。”

“你在说什么？我就是我。”闻人美声音微微颤抖着。

沈长央一点点擦拭闻人美嘴角的血迹，蜡烛的光亮映照在她的眸子中，像是燃烧着一团火焰。

她红唇开合，意味不明：“美美，谢谢你的到来。”

════════════════════════════════════════

第39章

:（修）人生是一场孤独的旅行

警笛呼啸着打破了清晨的宁静。

谢国长在数钱的时候被当场抓获，被发现时他还嚷嚷着说要撕票，随后就看到了被警察押着进来的肿成猪头的谢佳俊。

刚回来的李平被一屋子的人吓得当场晕厥，手上提着的刚买的猪头肉散落了满地。

经过审问，几人对犯罪事实供认不讳，谢佳俊作为主谋和将瘦子捅成重伤的人，与闻人美之前提供的各类违法犯罪证据合并办案，估计能关一辈子。

除此之外，其余两个绑匪也因受伤太久，失去了最佳救助时间，医生初步判定下肢瘫痪。

谁也不知道那天晚上发生了什么，唯一确定的是，经过痕迹对比，就是来自于谢佳俊经常把玩的那把刀。

谢佳俊酒醒后精神有些失常，一直神神叨叨地说自己没有捅人，但等到和闻人美当面对质的时候，又吓得语无伦次，坐都坐不稳。

闻人美双手抱胸，似笑非笑地看着谢佳俊在自己面前尿了裤子。

听到门打开的声音，闻人美侧目道：“警官，我可以走了吗？”

来人身材颀长，齐肩短发，她穿着笔挺的制服，每一道褶皱都被精心熨平，踏着的女士皮鞋一尘不染，显出几分干练和英气。

“闻人老师，得再等一下，你的嫌疑还没有完全消除。”女人眼角微微上挑，透露出一股不容忽视的锐气。

闻人美视线掠过她眼尾处的疤痕：“警官，您已经问过我很多遍了。他们不知道为什么就在我们房间里面内讧了，我顶多只是自保咬掉了他一只耳朵而已。”

高晓将这个看似美丽却透露着危险的女人带离审讯室，公事公办道：“按程序而已，长央她也不例外。”

闻人美轻皱了下眉头：“你听起来和长……沈长央很熟。”

“嗯，她上一起案件是我办理的。”走廊中，皮鞋的声音清晰而有节奏。

“你是指……那个连环杀人犯？你办理的？”

“嗯。”高晓显然不愿意说太多。在另外一间审讯室，高晓再次对闻人美开展了问询，她业务能力很强，许多问题都直击疑点，只是碰到闻人美这个老油条，方方面面都无懈可击。

但高晓怀疑什么，都不会怀疑自己办案多年的直觉，眼前这个人，手上绝对沾过人命。

然而给她的时间却不多。

“晓晓，局长的意思，如果没有新的疑点，赶快放人……”同事压低了声音“各方的压力都很大。”

闻人美迎上高晓的视线，丝毫没觉得不耐烦，反而有些欣赏对方直觉。

只是这种欣赏，很快在见到沈长央的那一刻化为乌有。

“谢谢你了高警官。”沈长央伸出手，礼貌地同高晓握手。

高晓的那张冰块脸在见到沈长央的那一刻立马融化。

“长央，好久不见。如果不舒服的话，最好休息一段时间，工作是干不完的。而且如果你想请保镖的话，我可以给你推荐。”高晓笑道。

“谢谢，”沈长央将旁边的闻人美拉过来，“美美给你介绍一下，高晓警官，警队里的高材生，年纪轻轻破获了不少大案。”

闻人美不情不愿：“我知道她是谁，刚刚还抓着我审了好几轮。”

沈长央失笑：“高警官是严格了一点，但是她肯定不会冤枉好人的，不用担心。”

“嗯，”高晓笑得毫无嫌隙，但她似乎不想再继续这个话题，“最近过得还好吗？听说接了一部电视剧？”

“是的，转换一下心情……”两人显然很是熟敛。

闻人美莫名觉得烦躁，见没有人拦她，赶紧一脚跨上了外面在等着的车。

刘颖还是一如既往的工作狂：“闻人老师，还好吗？我联系了李院长和书姐那边，等会你们俩一起做个检查。导演那边也已经请好假了，至于谢佳俊用你手机在网上发的声明也已经删除，有了警方的证明，大家的评价还比较正面，只是对你演赵瑾一角颇有微词，你的杏仁们已经在网上杀疯了。但是为了让你之后少挨一点骂，我给你请了个教演技的老师，晚上9点上一个小时。还有……”

闻人美只感觉有只蜜蜂在自己耳边不停地嗡嗡，她抬起手抵住了刘颖的嘴巴：“停，颖子，让我先安静下。”

刘颖瞪大了眼睛，想要反抗一下，但是见闻人美满脸的疲惫，总算是放过了她。算了，回去再汇报也是一样的。

沈长央就是在这样诡异的安静里面上的车，见闻人美正闭目养神，她拿过刘颖手中厚厚的一叠文件。

车辆晃晃悠悠地驶离了警局，沈长央越看这些文件眉头皱得越深。

“这些事之前怎么没告诉我？”沈长央拿起手机给刘颖发消息。

刘颖挠了挠头，手指在屏幕上打得啪啪作响：“这件事在网上闹得沸沸扬扬，我以为您知道。”

沈长央眼底闪过几分自责，那段时间她要么在进行心理咨询，要么就是沉浸在戏里，确实没怎么关注网上的东西。

沈长央打了几句话，又反反复复删掉，最终只回了一句：“以后重要的事情，你提醒下我。”

“具体是指？”

“关于美美的事情。你和她的公司去交涉下，助理什么的也要安排了，她一个人现在忙不过来。”

刘颖难得觉得沈长央啰嗦，但她还是老老实实回了一句：“好。”

沈长央和闻人美被绑架的事情终究还是没瞒住，大家开始还以为只有闻人美被绑架，结果被娱记拍到了两人一起进警局的照片，加上慢慢透露出来的消息，基本能确定，沈长央和闻人美，一起被绑架了。

特别是沈长央，本来一年前就刚经历这样的事情，刚刚好一点又被绑架，粉丝们急得给工作室发各种转运的方式，还说要是他们不能保护沈长央的安全，请换一个更有能力的团队。

很快又有小道消息传出，绑架的人，就是闻人美那个吸血鬼家庭。

这下沈长央的粉丝直接炸锅，本来前几天还在同情闻人美的唯粉们，皆转为闻人美黑粉。

稍微理智一点粉丝，则认为工作室应该减少两人的接触，将CP的热度降下来，不然很容易导致捆绑，影响沈长央以后在圈内的发展。

沈长央工作室，闻人美的账号，以及《江山》剧组纷纷被狂热的粉丝给冲了。

“请某人不要再捆绑我家姐姐了，我承认你很优秀，但是你就像是你家一样，是吸血鬼。”

“综艺里面营销就算了，现在节目都结束了，一直粘着我家姐姐是什么意思。”

“强烈建议赵瑾换角色，也不看看闻人美以前演的那些剧，别拉低了整部剧的档次。”

“剧组你们小心一点，别让这个扫把星把整部剧的风气影响了。”

杏仁们继续在网络上疯狂战斗。

“滚，你们能不能看看机场的视频，到底是谁主动捆绑，我家美美明明是被挟持的。”

“放屁！美美救了沈长央这么多次，你们看不到啊。现在回来了，安全了，就怪起我家美美了？？？没见过你们这么忘恩负义的人。”

“换什么角色，我家姐姐天天泡在影城里看不到啊，而且这都是正规流程试镜进去的，你们在这里鬼叫什么。”

……

“美美，不要看了，”沈长央挡住闻人美的手机屏幕，“大家生起气来会有点口不择言，你不要放在心上，做好自己的事情。”

闻人美将沈长央的手移开，继续翻看着这些评论，心却一反常态地越来越乱。

“吸血鬼，也用于比喻不断向家庭成员索取资源、情感或金钱，而很少提供相应回报的家庭关系。”闻人美目光一点点碾过屏幕上的每一个字。

回想着从综艺中回来的一幕幕，好像都能对上。

沈长央给她提供了资源，提供了情绪价值，甚至花钱给她报各种班，但她呢，她心安理得地接受了一切，甚至没有任何回报。

意识到这一点的闻人美，顿时羞愧难当，所以她是为什么就能这么坦然的接受这一切？

因为你懦弱了，你想依靠别人，你想找一个强大的队友，希望能用自己能力，去交换更好的资源。

在热带雨林的时候，你做到了，但是现在，你没有。

甚至，你因为自己的事情，将对方拉入了危险的境地。

昨晚但凡有什么差错，她不会死，但沈长央，会死。

闻人美闭上眼睛，心中酝酿着风暴。

她差点忘了，曾一直跟随着她的标签：诅咒。

是了，她本来也是末日小队的诅咒，身边的人一个个死去，只有她不惧病毒，不惧严寒，体能超群。

就像是这个世界的“吸血鬼”一样，吸取别人的鲜血，滋养自己……

其实这些网友说得没错，是她在捆绑着沈长央，她以为她们是队友，实际上，她们只是和平年代中，很普通的朋友。

在没有生存必须的前提下，这样的朋友，没有理由一直陪伴对方；她更说服不了自己，始终索取。

人生本就是一场孤独的旅行，如今这个世界没有丧尸，没有大规模的杀戮，有着正常大小又温暖的太阳，有很多积极生活的人类，不已经是很幸运了吗？

她应该庆幸的，毕竟这一次她找寻的队友，不是因为死亡分开。

闻人美从椅子上站起来，她望着那个似是等待她审判的人，一字一句道：“沈长央，我觉得她们说得对，我们不应该再捆绑在一起了。”

刘颖深以为然：“长央姐，闻人老师说得没错，经工作室和大数据的分析，如果你们俩人再捆绑下去，很容易引起大众的反感，所以我建议先避嫌。”

然而刘颖话还没有说完，她就感到了气氛的不对。好像她现在……应该闭嘴的。

沈长央却觉得，这不是简单地“不再捆绑”，她满心慌乱，却只是轻声道：“美美，你等一下，李医生就要来了。”

她始终隐约觉得，闻人美和她是一样的人，她相信李悦心可以像帮助她一样，帮助到闻人美。

闻人美一点点掰开她因为过度用力而显得苍白的手，她的每一个动作都透露出一种异常的平静，平静到冷漠：“沈长央，谢谢你。但这是我的人生。”所以，请让我自己来选择。

闻人美俯下身，依次给了沈长央和刘颖一个短暂的拥抱，她挺直了腰背站在那里，脸上挂着洒脱的微笑，望着她们的时候，眸底分明有她们的影子，又仿佛什么都不在意，什么都不放在心上。

终于，她像是看够了，潇洒转身，背对着两人挥了挥手：“拜拜啦，这些事情，我都会自己解决的。到时候，我再感谢你们这段时间的帮助。”

沈长央紧紧盯着那道背影，对方步履轻盈，很快消失在走廊尽头，甚至没有回头看一眼，如同两人从未有过瓜葛。

刘颖不知道事情怎么会闹到这一步，但是莫名，她觉得这一天总会到来。

“长央姐，你知道，这才是闻姐，她是自由的。”刘颖扶了扶眼镜，掩饰镜片下的湿润。

————————

美美专心搞事业，央央要发疯。

════════════════════════════════════════

第40章

:前所未有的压迫感

闻人美又回到了影城附近租的房子，房间不知被谁翻得十分凌乱，仅剩的几件家具散落在房间各处。

闻人美面无表情将家具一个个摆回原样。

好不容易屋内整洁了一些，刚坐下准备休息，手机又接连收到几条消息。

闻人美拿出手机，发现屏幕上那条裂痕好像又变大了一点。

她摩挲着那条裂缝，熟练输入密码，点开那几条消息。

一条来自于她强大的律师团：“闻人小姐，谢佳俊、谢国长、李平这件事，将大大增加您胜诉的几率，您有时间来详聊，估计很快就有结果了。对了，到时候律师费的账单也会一同交由您，您可以先看一下。”

一条来自于她的两位房东：“老师，这个月快到月底了，下个月如果要续租的话，请先交一下房租。”

其余就是一些零零碎碎的广告。

闻人美接着点开自己的余额，看到那串数字，她将手中的扫把狠狠丢在地上。

“不是，逞强什么啊，早知道那些补课费晚点还给刘颖了！”忙忙碌碌一个月却一无所获的闻人美，终于破防了。

“怎么可能，离开了沈长央难道我什么都干不成吗？”闻人美手指飞快在屏幕上点击着。

刚刚有多洒脱，她现在就有多狼狈。

闻人美先是发消息给公司，将近期的工作情况汇总告知，并请他们尽快派经纪人对接。

另一方面，她迅速查找近期的合同，看有没有尾款没有结清的，好让她度过这一段艰难的时间。

好在，还有一笔合同款将在不久后到账，而且因为刘颖的运作，她的曝光率一直比较平稳。虽然近期发生的两件大事比较伤路人缘，但是在刘颖的帮助下，各方面的伤害已经降到了最低，甚至还因为流量够大，吸引了不少的邀约。

闻人美思考片刻，还是将所有工作和刘颖进行了对接，并表示等之后会给她发一笔丰厚的工资。随后她简单筛选了一下合同，大部分没有什么营养的，她就直接拒绝了。

做完这一切，闻人美已经失去了所有力气和手段。

她重重瘫倒在被子上，满身的疲惫在此刻席卷全身，闻人美慢慢将自己卷成一团，身边很安静，安静地没有一点声音。

“小小波？”闻人美闷闷地喊道。

没有任何回应，明明平常窗外还有鸟叫，这一刻也是什么都没有。

安静，太安静了，安静的好像全世界只有她一个人。

“小小波！”闻人美提高了音量。

“主人，小小波为您服务。”

“小小波，给我放首歌吧。”

“好的，小小波将为您随机播放‘每日推荐’。”

听着悠扬的音乐，闻人美感觉自己的眼皮像是灌了铅一般沉重，她将手机放近一点，逐渐进入了梦乡。

“还好，你还在……”她喃喃道。声音中，有着她自己都没意识到的庆幸。

再睁眼，是被手机铃声吵醒的。

闻人美睡得特别沉，醒来的时候，头脑昏昏沉沉，甚至不知道自己为什么在这里。

但看到手机屏幕上“许导”两个字，她瞬间清醒了。

“闻人美，我知道你刚刚经历了那些事，状态不太好，”许知远刚开始的声音还比较温和，“但是沈长央不是和你一起被抓的吗？她都到了，你人呢！”

闻人美第一反应想的就是，沈长央怎么没有喊她。

但很快，昨天发生的一切在她脑海中逐渐清晰。

别犯傻。闻人美掐了一下自己的脸，暗暗告诫自己。

“抱歉许导，我睡过头了，就过来。”闻人美挂掉电话，看到锁屏上显示着“10:00”，有些惊讶，她竟然睡了这么久。虽然她不知道昨天具体是几点睡的，但是她记得睡的时候，天还是亮的。

闻人美简单洗漱后，赶紧往外跑。好在她租的地方就在不远处，十分钟左右就跑到了片场附近。

经过最后一个转角时，一辆黑色的车子呼啸而来，几乎要面对面相撞。

面对即将到来的撞击，闻人美下意识就右手撑着引擎盖一跃而过，本来应该稳稳落地的她，却不知道踩到了什么，失去了平衡。

糟了。闻人美暗道一声，如果平常她还是能躲了躲的，但是她现在大脑还没有完全清醒，因而无法避免的，右脚传来了刺痛。

“哎呀呀呀呀……”惯性之下，闻人美单脚往前跳了几步，最终在快要撞墙之前停了下来。

闻人美双手撑着墙，一言难尽的回头，看到了那个导致她崴脚的罪魁祸首——一颗小石子。

她是犯了什么大罪吗？老天要这么惩罚她。要知道她已经多少年没有犯过这种低级错误了，一定是昨晚没睡好的原因……吧？

刺耳的刹车声在身后响起，轮胎在路面上留下了一道长长的黑色痕迹。

“没事吧。”清脆的皮鞋声响起，一道焦急的女声由远及近。

“你觉得呢？”闻人美没好心情的回道，右脚也因为疼痛虚虚落地。

然而，在看到来人的一瞬间，闻人美的右脚瞬间实实地踩在地上，她双手抱胸：“高警官？”

刚刚车上的人，正是高晓。她换了一身便装，显得正式又低调，但身姿挺拔，一看就不是常人。

“闻人老师？不好意思，刚刚在想一点事情走神了。你还好吗？需不需要去医院。”高晓面带歉意，但是不知道是习惯还是故意，她锐利的眸子中，总是自然而然地带着几分审视。

闻人美强忍着疼痛，摇摇头：“没事，倒是你，一大早什么风把你给吹来了。”

“刚刚在路上碰到了长央，正好来这边办案，看她脸色不好，就顺便带她过来了。”高晓道。

她是不是对沈长央有点太关心了？闻人美心中暗暗思量着，她觉得昨天自己一定是看走眼了，才认为对方是个好苗子。

但是沈长央脸色不好？

“哦，那你接着忙，我先走了。”闻人美说是这样说，却一步不动。

“好吧，如果闻人老师有什么不舒服，一定要联系我。”高晓将自己的联系方式告知，但是走出几步远，还从后视镜看到闻人美站在原地。

“闻人老师，还有什么事吗？”高晓从车窗探出头来。

闻人美保持着微笑：“没事，你去吧，我喜欢目送您离开。”

高晓古怪地看了她一眼，没再说话，开车走了。

直到车辆消失在尽头，闻人美才弯下腰，撸起裤脚，那里已是一片红肿。

不知道会不会影响今天的状态。闻人美叹了一口气，这才一瘸一拐地往片场走。

“闻人老师！”闻人美刚接近片场大门，一个身影就冲了上来。

是一个很青涩的小姑娘，她凑上前来，压抑着兴奋的声音：“闻人老师，我叫林霖，是您的新经纪人，也是您的粉丝。”但随即，她脸上露出担忧的神色，“不对，不对，现在不是说这个的时候。闻人老师你等会进去的时候，先到旁边休息一下，男主角的状态一直不在线，搞得许导脾气有点不好，你不要去触这个霉头。”

没想到公司的效率这么高。闻人美笑道，“好的，谢谢。你等会能给介绍一下现在在演哪场戏吗？我先熟悉一下剧本。”

林霖脸瞬间红了，她激动地点点头：“闻人老师，你今天这场戏是李昭华给你治罪这一段。你的主要戏份是在外景，现在影城会先把宫廷内的戏拍了，到时候再出去。”

“好的。”闻人美应道，林霖的活力一定程度上让她的心情有所好转。

踏入大门的那一刻，闻人美就发现，林霖刚刚说得“脾气有点不好”，简直是保守了。因为整个片场几乎是噤若寒蝉，许知远坐在镜头后面一脸不悦，超低压导致其他工作人员不敢说一句话，只有机器在高效运转着。

闻人美本来想随便找一个地方坐下，没想到林霖硬是给她拉到了许导附近不远不近的距离，后面她才发现这个地方有多好，许知远随便一转头就能看到她，但是因为刚刚专注拍戏又不知道她什么时候来的，加上距离有点远，骂又不好骂。

更重要的是，还能看到摄影屏幕，闻人美得以有机会去感受镜头的远近和等会自己的站位。

现在那个框框里的，正是沈长央和一位俊秀的男性在对戏。

“闻人老师，那就是男主角，叫林之洲，新生代男演员，演技还可以，但是比较看对手。”林霖凑在她身边，小声说道。

闻人美仔细看了几场戏，就知道林霖为什么会说男主角状态不好，而且演戏看对手了。

因为据她所知，剧里的男主角是一位从新科状元一步步成长起来的丞相，现在拍摄的一幕已经到了中后期，这位丞相的形象应该是沉稳威严，在与李昭华的相爱相杀中，游刃有余。

但是现在，他的气场却被李昭华死死压住，导致他的每一句话都显得十分不自信，与剧中形象严重不符。

闻人美给了林霖一个赞赏的眼神，林霖害羞地笑了笑，又指了指许知远，右手模拟割脖子的姿势。

意思是，许知远又要发飙了。

果然下一秒，许知远甩掉了脑袋上的帽子：“停停停！！！林之洲，你看看你，你哪里像一国的丞相，你就是个鹌鹑。我给你最后一次机会，要是再演不好，你今天就先别演了，回去让你的表演老师看看，她的学生演得多差！”

“知道了导演。”林之洲一副苦瓜脸。

没想到林霖真的猜准了，闻人美差点笑出声，再回头时，她就看到许知远目光不善地看着她。

闻人美心里一咯噔，尴尬地转移视线，又撞到另一个人的视线里。

是沈长央，她似乎还没有出戏，威严的眼神冷冷地睨着她，散发着前所未有的压迫感。

闻人美心里又一咯噔。

————————

宝子们，看大家都觉得前两章衔接不太得当，我稍微修了一下，看完后再食用本章体验更佳哦~

════════════════════════════════════════

第41章

:另一个世界的她

但沈长央的眼神只是在两人身上稍作停留，像是看陌生人一般，留下了短暂的一撇。

她很快移开视线，步伐稳健有力地朝着镜头外走去，旁边的化妆和助理趁机围了上来给她补妆，整理衣服。

她被簇拥在中间，眼尾低垂，展露出独属于帝王的孤独的贵气。

太厉害了，只要平常接触过沈长央的就知道，这是和她本人完全不同的气质，而且一眼能看出她演的是谁。

仿佛穿越了时空，看到了一位真正的帝王。

“沈老师今天状态很好，有时候结束了也还在戏里面。”编剧陈思赞赏地说道。为了能随时讨论调整剧本细节，她经常会在片场，有时候还会加一些新的剧情点进去。

“她应该是沉进去了，前几场戏她演得已经很好了，今天感觉又更上一层楼了。看来大家戏里戏外都得注意一点，这看起来比我还凶呢。”许知远摩挲着下巴，难得开了一个玩笑。

监制附和道：“是啊，沈老师也是有名的戏痴，听说专门找历史学家学习了一段时间，咱们这个片酬还是花得值。就这戏的品质，得超出其他同品类一大截。”

许知远却冷笑：“你说得倒好听，这花的钱也超出同品类一大截啊。”

监制已经习惯了许知远变脸的速度，他想到许知远的高要求严标准，又想起之后出外景的费用，深以为然的点头。

给林之洲的最后一次机会很快到来，他被许知远点到时，还在一边死磕剧本，俊朗的五官因为不解而紧紧凑在一起。

许知远看他这个状态就不抱什么希望：“算了算了，之洲你先等沈老师把其他戏拍完，找一找状态。闻人美，你去换衣服，等会回来跟之洲对一下戏，让他指点你几下。”

林之洲听到这句话，松了一口气，他今天已经陷入了自我怀疑，确实不太适合继续了。

闻人美正看剧本看得津津有味，被喊到时一时间没反应过来，旁边林霖眼疾手快地回复：“好的好的。”

随后拉着闻人美往化妆地点跑：“闻人老师，快快快，机会难得，林老师的演技也很不错，你正好可以先适应下。”

两人很快到化妆间坐定，闻人美额角因为脚踝的疼痛溢出几滴汗，直到看着满桌子的化妆品，她才逐渐升起迷茫又期待的心情。

迷茫是因为对化妆的陌生，期待则是因为有机会成为另外一个人，体验其他人的人生，这让她莫名感到兴奋。上辈子太寂寞的时候，她有时候会一人分饰几角，自己和自己对话，但常常说不了两句就觉得无聊，没有再持续下去，和这次的感觉不太一样。

化妆师已经迅速给她化起了妆，她的技术很专业，加上许知远的高压政策，因而效率也十分高。

很快镜子里的人就逐渐变成了另一个模样，依旧是那张明艳大气的脸，但是皮肤被涂暗了几个色调，额角画着细小的疤痕，面部线条更加冷硬，显现出饱经战斗和风霜的痕迹。

望着镜子里的人，一种奇异的感觉在闻人美心中蔓延。她的手在半空中微微停顿，似乎在镜中看到了另一个自己，一个存在于不同时间线的她。

“闻人老师，你的发尾可能需要剪掉，这样的话好衔接一些，不然到时候露出来很容易出戏。”化妆师摸着闻人美的头发，提醒道。

化妆师的话将闻人美拉回了现实，闻人美这才注意到自己颜色几乎褪尽的粉发，柔顺乌黑的新发已逐渐占据头顶。

她怔愣了片刻，这才发现距离刚来的时候，已经过去了那么久。

闻人美心不在焉点点头：“那你剪吧。”

“好，那我就告诉造型师，等会一起给您打理了。”

化完妆后，终于来到了造型部分。赵瑾的衣服不是特别华丽，却十分精致，这也意味着穿着过程的复杂繁琐。

不适宜的发色一点点被修剪，随后闻人美又在好几个人的帮助下，完成了服装的首次穿戴。不同于便装的轻便，她只觉得身上头上都重了好几斤。

然而还没来得及仔细看，闻人美已经被催着赶往了拍摄地。

沈长央的戏份还在继续，许知远专注地看着屏幕，时不时指导一下摄像走位。

林之洲则凑在陈思旁边，认真地谈论着自己对剧本的理解：“思姐，我觉得这里是不是……”

“许导。”

两人正讨论得火热，只听一道清亮的声音，紧接着一个红色身影在余光中闪过。

“啧啧啧”，现场不知谁低声惊呼了一声。

沈长央端坐在高台之上，不经意间抬眸间，一个明艳的身影就这样闯入了她的视野。

那人身着暗红色的战袍，外搭银色的皮甲，领口、袖口以及甲片连接处则有着精美的金色镶边，在阳光下闪着寒光，腰部则用同色系的宽腰带束紧，并悬挂着一把精致的佩剑、匕首等武器，显得身姿挺拔矫健。

她梦幻浪漫的粉色头发被一丝不茍的青丝所取代，削弱了她容貌中艳丽的部分，反而增添了几分沉稳和肃杀之气。

她站在那里，就像是从历史画卷中走出一般，显出一种时间沉淀的刚毅之美。

许知远还没来得及关注闻人美，他看着屏幕里的沈长央眼前一亮：“对对对沈老师，就是这种眼神，具有侵略性的。快快快来个特写。”

林之洲看到闻人美面露难色，又是那种熟悉的压迫感。他围着闻人美上下打量，“闻人老师，你是不是偷偷贿赂造型师了，怎么比我这个男主角还帅。”

林霖又怂又开心，小心翼翼凑上来：“嘿嘿林老师过奖了，咱们快去对戏吧。”

“不错不错，闻人老师，你要是早这样就不会被粉丝骂了。来来来，先合个影。”相比于李宇，林之洲是真的很沉稳儒雅的一位男性，宽肩窄腰，气度不凡。

林之洲很快拍完，他经历了一上午的磨难，想起闻人美即将经历的，顿时觉得两人是难兄难弟：“闻人老师，你可不能因为今天的事情对我印象不好啊。实在是沈老师的气场太强了，简直是火力全开，你等会真的要小心。”

林之洲像是想起了什么不好的回忆：“你的角色也是那种气场比较强的，到时候和她对戏，千万别看她眼睛，可以看她的鼻子或者眉心位置，不然容易心生畏惧。要么就是你心绪一定要稳，专注自己的状态，可能会更顺手一些。”

林之洲是童星出身，因而还是有一些独到的技巧。

“谢谢。”闻人美想起沈长央总是冷冷淡淡的眼神，似懂非懂地点了点头。

林之洲见闻人美虚心受教的模样，对她的印象好了几分：“感觉闻人老师和报道中完全不同。”

“嗯？”闻人美疑惑地抬起头来。

“没有综艺里看起来的那么不好惹，”林之洲促狭地笑道，“不过，等会我态度不好可别打我啊。”

闻人美终于知道他指的是什么，他的玩笑话倒是引得一直紧绷的她放松了下来。闻人美失笑：“林老师请放心，还得请您多教我点技巧。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈，”林之洲递过手中的剧本，“没事，别紧张，我们先来一段简单的。”

背景音里，正好演到李昭华给赵瑾降罪的那一段。

“骠骑大将军赵瑾，不顾君臣之礼，手持兵刃，擅闯孤之寝宫，意图刺杀。赵瑾此举，无视法纪，藐视君威，其罪当诛”

念其本为国之栋梁，屡立战功，死罪可免，活罪难逃，特命赵瑾即刻放下兵刃，束手就擒，听候发落！”

她的声音压抑着愤怒，回荡在朝堂的每个角落，最后的停顿时，不经意流露出几分痛心疾首和落寞，像是遭受了某种巨大的打击。

踏着故人的鲜血，她终于又迈上了更高的台阶。只是终究是，高处不胜寒。

“好，不错！”许知远看到那一抹落寞，十分满意。李昭华和赵瑾相识十五年，两人不仅是君臣，更是朋友，于公于私，她的情绪都很到位。

终于顺利地拍摄进程让许知远心情大好：“大家休息半个小时，等会拍沈老师和闻人老师的对手戏。”

“好的导演。”

听着身后收东西的声音，闻人美突然有一种临时考核的紧迫感。

为了能锻炼一下闻人美的抗压能力，林之洲特意选取了两人冲突比较明显的一段。

实际上，这部剧没有男主的角色，只是秦风有着等同于男主的地位，因为只有他从头到尾，坚定不移地站在女主身边，最后还没有被女主杀掉。

这是秦风劝说赵瑾献上虎符的一段。赵瑾陷入了她人生最难的抉择，一边，是注定失败的守城之战，一边，是忠君爱国的思想；一边，是有明君之能的朋友，一边，是骄奢淫逸的帝王。

“将军，我向你保证，我们绝对不会让鞑虏入主中原！但是如果任由现在那位放纵下去，那么必将有一天生灵涂炭，到时候，我们再没有这样主动的位置，而是被敌人的铁骑冲破国门，”秦风语速极快，步步紧逼，“将军，殿下问，您是否还记得山洞中答应她的事。”

闻人美震惊中猛然抬头，突然发现林之洲离得越来越近，她下意识后退一步，避开锋芒。

但她这一退，却出问题了，脚踝处的伤本就导致她底盘不稳，后面又正好有人抬着设备经过，她被急匆匆地工作人员一撞，一时间天旋地转。

林之洲反应算快的，赶紧来拉她，但很快，他的手僵在了空中。

“沈……沈老师？”

闻人美已经结结实实跌入一个怀抱，一双手顺势搂住她的腰，明黄色的衣服瞬间填满了她整个视野，带着冷冽的梵香。

来人眼尾带着绯红之色，熟悉的桃花眼中，唯有冷静的审视。

她漫不经心地移开视线，暗红色的唇瓣轻轻开启：“林老师，不用急，还有时间。”

————————

这是补昨天的，今天晚一点应该还有一章，之前的欠账忘记加上了，好像是3吧

════════════════════════════════════════

第42章

:臣服我

“好好好。”林之洲看到沈长央都快PTSD了，都没准备解释一下就举手投降。

随即他的眼神在闻人美和沈长央之间来回打量，“那……沈老师，你要不要一起？”

“不用，我就是路过。”闻人美听到头顶上的人淡淡说道，然而腰间的手却没有放开，牢牢地扣住她。

闻人美福至心灵，终于意识到了什么。

沈长央，在生气吗？

闻人美灵机一动，突然恶趣味地没有起身，甚至将浑身的力道都卸去，想看看沈长央能忍到什么时候。

于是，众人就看到闻人美心安理得地躺倒在沈长央怀里，中途还偷偷瞥了一眼上方的人。

沈长央眼底闪过一丝愠怒，不解地望向闻人美。

闻人美朝着她眨眨眼，露出一个讨好的笑容，试图缓和一下这紧张的气氛。

她又没说要决裂，顶多解绑嘛，大家还是朋友，不要生气啊。

然而下一秒，沈长央立马恢复了一贯的清冷与淡漠，她果断后撤一步，将闻人美松开。

闻人美整个人就这样水灵灵地往后躺去，好在沈长央并没有完全放手，在她即将摔到了时候，扶了一把，但也仅仅是扶了一把。

闻人美一个踉跄，跌坐在地上。

“嘶——”屁股上和脚上传来的疼痛，致使闻人美倒吸一口凉气。

眼角余光里，这句真情实感的痛呼声，终于让拖拽的裙摆停了下来。

就当她即将转身之时，一个瘦小的身影却抓住这个机会，小跑着将闻人美扶架了起来。

“闻人老师，你没事吧。”林霖累得直喘气。

“谢谢你啊。”闻人美被架起来时还有些发懵，她怎么没发现这小姑娘力气还挺大的。

“不用谢闻人老师，这是我应该做的！”林霖微红着脸，圆圆的大眼睛里闪着激动的光芒。

闻人美欲言又止，最终化为无奈，等她再往旁边看去时，果然看到沈长央已经走了好远。

看到她丝毫没有停留，闻人美总觉得心里说不出来的滋味。

难道她当时散伙的意思表现得很明显吗？她已经……很委婉了吧？闻人美开始反思起自己来，毕竟她还没有主动把队伍解散过，经验不足。

算了，找机会再说说吧。闻人美这样想着，一瘸一拐地坐到了旁边。

“闻人老师，你这脚？刚刚扭到了吗？”林之洲看到闻人美的动作，疑惑道。

刚刚不是已经卸掉很多力了吗？难道又是在炒Cp？

“不是，早上就扭到了。”闻人美长呼了一口气，摇摇头。哎，怎么就偏偏扭到脚了，其他地方她还能忍一忍，伤到这里，多多少少会影响走路。

“啊，姐你早上就扭到了，怎么不和我说，我这里有药。”林霖还以为她是刚刚崴到的。

可是一直以来，闻人美走路都很正常啊，她努力回想着，终于想起来，刚刚见到闻人美的时候，对方就是扶着墙在走的。

她当时就觉得古怪，但是也没细想，可能闻人老师喜欢扶墙走路呢？

林霖主打一个不理解，但绝对尊重。

“你先把药给我应下急吧，然后给我找个绷带。”闻人美只得先解决目前的问题。

因为还有二十分钟，她就要开始她的第一场戏，她的身体恢复能力虽然快，但也没有那么快。

“行。”林霖也想到了这一点，飞快掏着自己的小包包。

闻人美将靴子脱下来，纤细的脚踝已经肿成了“包子”。

“闻人老师，你这个脚挺严重的，要不要和导演说一下。”林之洲这才发现闻人美没有夸张，而且一看已经有一段时间了。

“是啊姐，你这咋忍住的，看着就疼。”

“没事，”闻人美丝毫不扭捏，她接过林霖手中的喷雾，对准受伤的关节喷了几下缓解疼痛，又从道具组拿了一条绷带，利落地将脚踝加压包扎，以减轻肿胀。

林之洲看着闻人美熟练的动作啧啧称奇：“闻人老师你这手法，不愧是《荒野逃亡》的种子选手。听说到时候这个节目有第二季，要是邀请我的话，你得教我几手。”

“没问题，”闻人美将靴子套上，将腿部抬高，“那林老师，我们来对下台词？就是咱两可能要坐着聊了，得抓紧时间恢复下。”

林之洲见闻人美一点都不矫情，默默在心里给她加了几分。看来传言真的不可信，闻人美这性格，难怪这么吸粉。

“行，”林之洲答应的爽快，“那我们先来这一段。”

20分钟很快过去，闻人美剧本上已经画上了密密麻麻的笔记，但是有一个地方，她始终不得要领。

这时，有工作人员过来提醒：“闻人老师，许导喊您过去。”

“别太紧张，这场戏赵瑾被被设计，成为她信仰崩塌的开始。你可以代入一下，如果你被最信任、最崇拜的人背叛，会是一种什么样的心情，”林之洲分析。

“但同时，你得压着来演，因为赵瑾和我们不一样，她深受忠君爱国的思想影响，她可能根本没觉得自己被设计了，认为或许是李昭华的计谋。”

闻人美仍是一知半解，她现在没有太多表演技巧，更多是在体验人物心理后，再精准表达出来，所以如果不能理解角色的动机，就会比较麻烦。

而且，她确实有点紧张，这种紧张源于她的习惯，她已经习惯了隐藏在人群中，降低自己的存在感，加上她的五感敏锐。。。

看到闻人美过来，许知远没有太多表情，只是朝着她扬了扬下巴：“去吧，李昭华已经在等你了。”

“加油！”林霖小声地给她鼓气。

闻人美这几步走得艰难，很快，她整个人就暴露在了镜头前面，果然如她所想，四面八方传来强烈的窥视感，比当初在《荒野逃亡》节目里要强上好几倍。

“准备好了没有。”许知远喊道。

闻人美强迫自己降低五感的敏锐度，片刻后，她挥了挥手：“可以了。”

好在她这个状态也是适合这场戏的。

“OK——action！”

自从献上虎符后，李昭华一路势如破竹，直捣皇宫，她也确实信守承诺，在坐稳位置之后，一点点削弱关外人的势力，同时大刀阔斧改革，重苛律，用新人，清除异己。

这样的状态持续几年，朝堂上人人自危，逐渐有人将所有过错归咎到了赵瑾身上。

认为骄奢淫逸，总好过现在头上随时悬着一把刀。

但赵瑾处境也堪忧，她虽被封为骠骑大将军，近几个月却被召回京城，逐步丧失直接兵权。

在这样的关键时刻，赵瑾收到了李昭华的紧急传召。

家中父兄轮番劝阻，让她装病，但赵瑾却相信李昭华不会对她怎么样，坚定地赴约了。

“陛下。”闻人美走到殿前，恭敬地行礼。

这里并不是前殿，而是书房。

闻人美垂下头，望着地上的青石板路，身体却紧绷着，从走进来的那一刻，她就发现不对劲。

除了门口仅有的两位宫女，什么气息都没有，不会是出什么事了吧。

“陛下！”闻人美提高了音量，她期待着门内会有一个回应，不管是什么样的。

这次，她终于听到了她期待的声音，带着睡醒的微哑：“进来。”

闻人美松了一口气，她一步步踏上台阶走进屋内，厚重的大门在她背后缓缓关上，隔绝了光线。

屋内的光线很暗，寝殿床上的纱帐重重叠叠，如同轻柔的云雾，遮掩了视线。

沈长央似是躺着的，身影在重重叠叠的纱帐中若隐若现，绰约多姿，增添了一份朦胧的美。

“赵瑾，我们相识已有几何。”她的声音显出几分慵懒随性。

闻人美没想到屋内是这个场景，书房去哪了？她赶紧低下头：“回禀陛下，十五年有余。”

“哦，那倒是很久了，孤还记得当初你送我去和亲的时候，还是那么青涩。”

“陛下怎么又想起这件事了。”闻人美回道，这并不是一段美好的回忆。

“孤觉得……现在倒是没有以前好，以前阿兄陪着我，你也陪着我，可是现在，孤也成为孤家寡人了，赵瑾，你可怪我。”

闻人美心绪乱极，她想说不怪，可是陛下近段时间的血腥手段……算了，这也不是她能评判的。

“陛下攘外安内，无所谓怪不怪。”

“那便好，那你还记得，当初你在山洞时答应我的事吗？”

那次，李昭华被歹人劫走，她奔赴数十里，击杀歹人，自己也深受重伤，再醒来时，李昭华已经衣不解带，照顾了她数日。

赵瑾深受感动，表示以后无论什么事情都万死不辞，李昭华却说：“万死不辞倒不用，但希望以后有求将军时，能请您舍得几分怜惜。”

从那以后，这句话几乎成为了一个暗号，如果李昭华遇到难事不便说话的时候，就会提起那个山洞。

所以冷不丁地又听到这件事，闻人美心里瞬间警铃大作，她微微抬起头。

这次她看到，那层层纱帐之后，像是多了一个人影。

闻人美心里一沉，朝着床榻走去，用言语安抚的同时，手已暗暗放到了腰间的匕首上。

“记得的，陛下说，等臣回来之后，一定要给您多寄几封书信，聊表……相思！”

说话间，闻人美以迅雷不及掩耳之势抽出手中的匕首，朝着纱帐中的另一个身影刺去。

“呃——”匕首刺入皮肉的声音传来，一位宫女举刀欲刺的动作定格在空中，喷涌的鲜血，溅得到处都是。

“陛下，您……”闻人美还未来得及查看沈长央是否受伤，突然，一道黑影闪过，将她狠狠踹倒在地。

闻人美一口气没有缓过来，脖子上，就已经架上了数把刀。

紧接着，一双素白修长的手掀开帘子，沈长央穿着亵衣，圆润莹白的双脚，一步步踏在黑灰色的“金砖”上。

她居高临下地看着闻人美，压迫十足：“赵瑾，你可认罪。”

沈长央卸去了粉黛，眼神中，有着不忍、痛心，但更多的，是狠辣。

闻人美抬起头来，瞬间被沈长央的眼神带着入了戏。

这一刻，她就是赵瑾，赵瑾就是她。

她先是面露惊讶，视线从不认识的侍卫身上扫过，最后望向沈长央，充满杀气的冷冽眼神逼视着她：“赵瑾，何罪之有。”

林之洲心道不好，沈长央眯了眯眼。

“cut！”许知远的声音打破了两人的对戏，他一言难尽地说：“闻人美，没想到你给我一个巨大的惊喜。”

脖子上的刀一点点撤走，闻人美有点欣喜地站起来，她竟然演对了？

然而许知远话锋一转，嘲讽道：“我以为你接不住沈老师的戏，你哪里是接不住，你是接的太好了。”

“你别一脸要杀掉李昭华的样子啊啊啊啊，她不仅是友人，还是皇帝啊，皇帝懂吗？就是再怎么生气，你这个愚忠的脑袋都不会想着要谋反！”许知远吼道。

“你不是反派啊，我的天！”

闻人美尴尬地挠挠脑袋，她好像有点太代入了，如果是她对别人这么好，别人却算计她，她绝对不会犹豫将他们通通反杀，就像刚刚那样。

“先停十分钟，沈老师，你教教她。”许知远给自己掐人中，一个个的问题都不一样，他真的会气死。

闻人美以为她不后悔答应，却看到沈长央点点头：“你们先出去，把门带上。”

整个房间只剩下了她们两个人，她转过身，示意闻人美跟上。

“你前半段还可以，因为你知道自己在演戏，但是后面这里，你入戏了，入戏是好事，可是你入的不能是你自己的戏。”

“简单来说，你演的不是赵瑾，是你自己。”

“你骨子里是个很傲气的人，无法容忍别人在你脑袋上动土。所以你一定要控制本我的出现。”

“有两种方法可以改变，一种你要么自始自终别入戏太深，但是这很难，所以我们换另一种办法。”

沈长央话音未落，骤然发力，一把拉过闻人美的手腕，将她死死压制在床上，乌黑的长发如绸缎般散落下来，那浓郁的气息，如同实质一般将闻人美紧紧包裹。

然而这旖旎的一幕却没让闻人美心软，常常占据主导的她对这样的位置极度不适，即便这个人是沈长央。

闻人美下意识就开始挣扎，就算挣脱不了也要转换一下位置。

挣扎间，她看到沈长央正深深地凝视着她，眼神好似凛冽的刀锋，冰冷的边缘却又带着丝丝魅惑，像是冰与火的交融。

她的声音如丝如缕地缠绕着：“不要反抗，试着……臣服我。”

════════════════════════════════════════

第43章

:两头倔驴

沈长央的眼神精准锁定闻人美，像是一汪深不见底的寒潭。

“臣服”两个字声音虽不大，却如同投入湖面的巨石，打破了闻人美平静的内心。

她瞬间将拍戏这件事抛之脑后。

“不可能。”

“啊。”

只听一声低呼，再回神，攻守之势异已。

闻人美跪坐在沈长央腰间，轻而易举将她的手扣住，好心情地欣赏着身下的人。

沈长央羞恼的仰卧于床榻之上，一头乌黑如墨的长发如同夜色般铺陈开来，领口因为剧烈的对抗微微敞开，不经意间展露出白皙而精致的锁骨，仿佛是大自然精心雕琢的艺术品。

“陛下，您还想杀我吗？”闻人美似笑非笑。

“怎么，你还想弑君吗？”手腕上的力道，如同一把铁钳般紧固而有力，几乎让人难以挣脱。沈长央心中慌乱，看起来却像是丝毫不受影响，仿佛处在劣势的人并不是她。

闻人美眉宇间满是孤傲，她微微仰头，眸中寒光乍现：“不行吗？”

两人的眼神在空气中交锋缠绕，就像是一位经验丰富的猎手遇到了一只野性未驯的狼，互相警惕、互不相让。

长久的对峙中，沈长央紧抿嘴唇，慢慢的，她满眼的愤怒和羞恼都被伤心所取代，双眸中逐渐蓄起了一层水雾。

看到她泪眼汪汪的，闻人美心中的怒火瞬间被浇灭，理智开始回炉，手上的力气也小了些。

她在干什么啊，只是试戏而已。

正当要起身时，沈长央却趁这个时候，摆脱了她的束缚，并夺走了她腰间的匕首。

闻人美暗道一声不好。遭了，这距离躲不过。

然而这把刀，却被沈长央架到了自己的脖子上，她甚至握住闻人美的手，拿住了刀把，亲自将脖子放到了锋利的刀刃上。

“将军，为何还不动手啊。”沈长央弯起红唇。

闻人美眼底闪过惊讶，原来，现在还在演戏，可是，手中的力道却一点都不像演的。

“只要把我杀了，我们俩就可以同归于尽了，不对，还有你的父兄，你的薛郎，应该都会全家问斩吧。”沈长央眼神中透露出一种隐秘而深沉的威胁。

“而且刺杀君主，将军您的九族肯定不保了。对了，还有一直保护的百姓，朝廷动荡，他们应该会有很长一段时间的颠沛流离吧。”

“但是……”沈长央抬起手，摩挲着闻人美额角的伤疤，逐渐露出追忆而悲伤的神情。“赵瑾，你不会杀我的对吧。”

她灵动的桃花眼全然失去了光彩，被失望的阴霾吞噬，“我们这么多年的情谊，难道不值得你一个信任吗？你就这么确信我是要杀你？”

闻人美脸上闪过挣扎和疑惑。

“你看不到现在满京城对你的怨言吗？他们都觉得你是背信弃义的白眼狼。但我知道你不是的，你只是满腔的赤诚之心，只愿意献给百姓罢了。”

“所以，我想要为你正名。”沈长央的长睫被泪水打湿，她哽咽着，握住闻人美的手用力了几分，刺目的鲜血从接触的地方丝丝渗出。

“如果，你在此时幡然醒悟，刺杀残暴的君主，众人会不会转而敬佩你，信任你？等我铲除一切异己，等你再回来为我做一番功绩，史书又会怎么评判你？”

“赵瑾，只要我不杀你，这就是一步好棋。我唯一的错，可能就是没有料到，你对我如此不信任吧。”沈长央闭上眼，晶莹的泪水从眼角滑落，消失在枕头中，“既然如此，你便杀了我吧。”

上方的人久久没有动作，直到一声清脆的声音响起。

“叮——”匕首被闻人美甩到了地上，她缓缓起身，退到了床榻之外。

“是我……臣错了，没有谅解陛下的良苦用心。”闻人美满心愧疚，她低下头，静静等待着审判。

许久之后，床榻上传来一声喟叹：“赵瑾，你记住，我们的情谊是早已这黑暗的权利交锋前，就已经有了的。”

“……是。”闻人美头低得更低了。

突然，脸颊抚上一只冰冷的手，那只手扣住她的下巴，一点点往上扬。

沈长央脸上，终于浮现出掌控一切的玩味表情：“乖。”

而身后的大门，也在此刻缓缓打开，伴随着光线倾泻而下，一群人冲了进来，他们将闻人美团团包围，架起刀将她的膝盖，一点点压到了地上。

沈长央站起身来，脸上恢复了独属于帝王的绝情，她的声音没有一丝温度：“赵瑾，你可认罪？”

“陛下……”闻人美瞳孔微缩，她也分不清，这到底是在试戏，还是没在演了。

但是片刻的挣扎之后，她还是颓然垂下了头：“望陛下，还臣一个清白。”

“cut！”

随着这道声音落下，肃穆的大殿里立马恢复了喧闹。

有人急匆匆地跑过来，痛心道：“沈老师，快处理一下脖子，不然要留疤了！”

沈长央接过纱布，按压住脖子上的伤口：“没事，到时候想点办法遮一下。”

闻人美还有些没缓过来，她跌坐在地上，感觉到酣畅淋漓的充实，又有一种与现实割裂的陌生。

“姐！你演得太好了，那种被信任之人的背叛，挣扎，还有最后的委屈，甘愿臣服，我看着都要感动哭了，”林霖抹了抹眼睛。

“不错。”林之洲给顶住了压力的闻人美暗暗点赞，最后那一段确实可以，真正进入了赵瑾的角色。

但闻人美现在没有心思听这个，她抓住沈长央的衣角，问：“李昭华，真的是这个意思吗？可是……可是……”

“可是剧本里面没写，而且李昭华最后确实一个都没放过是吗？”沈长央看着她。

闻人美点点头，心中若有若无地萦绕着几分怅惘。

沈长央望向门外：“但这是赵瑾所相信的。这就是赵瑾这个角色所有行为的动机，如果你无法理解古人对君主的忠诚，你可以换个角度来想，其实赵瑾是深深信任着李昭华的，她无条件的相信，李昭华绝对不会伤害她。”

“因为这么多年来，李昭华确实是这样的，但她不知道，权力会改变一个人。而对李昭华来说，她也不会让赵瑾知道她已经变了，所以她的首次出手必须一击必中。”

“是的，闻人老师还不谢谢沈老师，她哪里是在给你试戏啊，她这是给你一点点揉碎了拆解人物呢，啧啧啧，这待遇，一般人可没有。”背光处，走进来一个人。

闻人美循着声音望去，刚开始光线刺眼，看不清人脸，等她逐渐适应了之后，那人却已经走到了她的面前。

杨书一如既往的知性温柔：“哈喽，闻姐，好久不见啊。”

“杨书？”闻人美被杨书这一笑拉出了戏，她惊喜道，“你怎么来了。”

杨书瞥了一眼面色平静的某人：“哦，沈老师说她有点咳嗽，特意……让我来一趟。”

“特意”两个字被杨书咬的很重。

沈长央神情坦然，恰到好处的咳嗽了几声。

“姐，这位是？”林霖在旁边小声问。

闻人美撑着地面，小心地站起身来，听到林霖的问话，她随口回道：“沈老师的私人医生，杨书小姐。”

谁知道，林霖听到这句话眼前一亮。

“杨医生好！”

杨书被面前这个充满活力的甜美小女生逗笑了，她回道：“你好呀。”

“杨医生，我有一个不情之请，要请您答应。”

“你说，我对漂亮的小姑娘很包容的。”

林霖脸颊羞得通红，但还是鼓足了勇气，“就是，就是，您等下给沈老师看完，能不能给我家姐姐看下脚。”

“闻姐的脚怎么了？”杨书仔细观察着闻人美，这才发现她身体微微靠着林霖，避免右脚的用力。

林霖担心道：“姐姐的脚崴到了，但一直都没有机会休息，现在还不知怎么样了。”

杨书面露古怪：“我没猜错的话，沈老师应该知道你家姐姐脚受伤的事吧。”

这倒是问到林霖的盲区了，但她还是认真回想了一下：“好像是吧，当时多亏了沈老师，姐姐的脚伤才没进一步加重。”

杨书恍然大悟，她意味深长地看了一眼沈长央：“哦，那这样的话，还送医院比较好……”看到沈长央皱着眉看向她，杨书立马改口，“但是呢，去医院还得挂号什么的呢，我都到这里了，肯定得给闻姐看一下啊，对吧，沈老师。”

沈长央收回视线，在杨书药箱里面找到了消毒的药水：“跟我有什么关系，你先看她吧，我先清洗一下伤口。”

杨书无语地看着这个口是心非的女人，她自己演戏的不知道要是留疤了多严重吗？算了，她自己也有经验了，还是先看闻人美吧，这也是个倔的，看起来没什么事，但估计有人砍她脑袋也是个这样的表情了。

果然，看到闻人美脱下鞋袜后的脚踝时，杨书只觉得一阵眩晕：“闻人美，赶紧滚去给老娘拍片去！”肿成这样，已经看不出韧带和骨头的情况了，还在这里拖拖拖。

闻人美左解释右解释，好歹是安抚住了杨书，说是等卸完妆再去。

灰溜溜的回到化妆间，闻人美松了一口气。都说沈长央压迫感强，她对杨书才是本能地感到畏惧，毕竟这个人顶着那张脸。

忽而，敲门声打断了闻人美的思路。一位工作人员笑意盈盈地走了进来，手上还拿着一个杯子和一个盒子。

“闻人老师，这是沈老师给大家买的奶茶，以及一些常备感冒药、肠胃药和跌打损伤药，说是辛苦大家了。我看了一下，这都是疗效最好的那种，之后拍戏也能备在那里。”工作人员将闻人美的那一份递过来。

闻人美没想到沈长央工作的时候这么面面俱到，她真心实意道：“谢谢，也替我谢谢沈老师一声。”

════════════════════════════════════════

第44章

:我觉得这样对她更好

剧场的戏份很紧张，沈长央作为女主角戏一场接着一场，忙得团团转，而她的状态也直接拉满，基本条条都是一两次就过。

但这样的副作用也很明显，很长一段时间，闻人美都没有看到属于沈长央的部分出现。

闻人美的下一场戏在晚上，看着正在慢慢消肿的脚，她并不打算去医院，而是准备偷偷溜回去休息一下。

她的伤口恢复速度比普通人快好几倍，加上有沈长央送的药，估计还能再快一点，所以她现在需要的只有时间。

然而刚出门口，一道声音就喊住了她。

“去哪，我正好也要回医院，可以带你一程。”杨书双手抱胸，倚靠在化妆间的门口，脸上的表情似乎在说“果然如此”。

闻人美瑟缩了一下，心虚地挠挠头：“呃，我正好准备去。”

“真听话啊，闻人老师，也别准备了，一起吧。”杨书揪住她的衣服往外走，那里已经停着一辆车。

闻人美还想说别麻烦杨书了，林霖等会会送她，结果下一秒看到林霖兴奋地从副驾驶探出头：“姐,这里！”

……

闻人美扶额，这小家伙，要不是她看起来单纯，她真的会以为她叛变了。

闻人美被杨书架着上了车，车辆左拐右拐，来到了一家私人医院，一进门，就有护士推着轮椅等着几人。

闻人美皱眉：“真的要坐吗？”好羞耻，她觉得她已经快好了。

“坐。”杨书将闻人美按在轮椅上。

闻人美只能认命，一路上，她好奇又紧张的小眼神不住地打量着，周围的环境和来来往往的人群。

她第一次发现，原来医院，可以这么干净和宁静。

“看什么呢，没来过医院啊。”杨书拍了拍闻人美的脑袋，她不明白综艺里那么稳重甚至可以说聪明的一个人，在某些方面却显得没那么周到，比如对自己的身体，那真是能扛就扛，像极了生病不愿意去医院的老一辈。

闻人美眸光黯淡了下去，低声“嗯”了一句，但随即她意识到了什么，立马摇了摇头。

杨书想起闻人美的过去，以为她只是没来过这么好的医院，她挑了挑眉：“放心，不会给你打屁股针哈。”

“啊……”闻人美下意识捂住了自己的屁股。

很快就轮到了闻人美，由于是杨书之前就职的医院，检查项目基本不用等，结果也很快到了杨书手上。

“你上午这么严重，竟然只是伤到了软组织？”杨书仔细查看手上的报告单。

“可能只是看起来严重？”闻人美装傻充愣，此时她脚上已经敷上了一个冰袋。她也不知道能从那个片子上能看出什么，只能暗暗祈祷不被发现身体的异常。

杨书神色纠结：“也有可能，你身体恢复能力确实不错，而且……之前综艺上鲨鱼咬一口，你竟然都没留疤？”

“我的体质本来就不太留疤吧。”闻人美强装镇定，觉得自己的心脏快要从嗓子眼里跳出来了。

“是吗？”

林霖凑过去看那张单子：“是啊杨医生，我也不是那种留疤体质。”

杨书的注意力被林霖转移，不再细问这件事：“行，但你这几天一定要避免长时间站立或行走，尽可能多休息。平常走路可以借助拐杖等辅助器具，减轻受伤脚的负担。”

“我记得你还有外景吧，赶紧养好。”杨书耳提立命。她可不想再被沈长央抓到沙漠去。

“一定，一定。”闻人美连忙答应，脑袋点得像拨浪鼓。

几人拿了药之后，就慢慢悠悠地往外走，走到门口却发现，刚刚还没什么人的门外，现在已经聚集了几十个人，旁边还有几位保安守在一边。

林霖首先看到门口的人群：“这是怎么了？”

杨书摇摇头，表示她也不知道。难道是什么医闹事故吗？可是如果有这件事，她不会不知道。

她拉住急匆匆赶去劝阻的一位护士：“这是怎么了？”

“不知道啊，刚刚突然就聚集了这么多人，问她们就说是来找人的。”

护士看起来很焦急，一边说一边朝着门口跑去，几人亦步亦趋地跟在后面。

“找谁？”

护士回想了一下，“说是叫闻人美的。”

“啊，难道是粉丝吗？姐……”

杨书立刻将林霖的嘴捂住，她做得不明显，看起来就是亲近的人搭着肩。

“往回走。”闻人美低声道，她坐在轮椅上，把帽子压低，尽量降低自己的存在感。

这些人之间的氛围很不对劲，眼神中根本不是纯粹的喜欢，而是带着戾气。

外面已经有人注意到了她们三个。

“听你闻姐的。”杨书给她们回了一个微笑，将林霖的方向强行扭转。

闻人美清晰地听到身后传来的窃窃私语。

“是不是她。”

“应该不是吧，今天早上还好好的，怎么会坐轮椅。”

“不对，就是她，今天她穿的这双鞋子！”

“在那里！”

伴随着这句喊声，闻人美弹射起身：“快跑。”她抓住还在状况外的林霖，迅速逃跑，杨书也紧随其后。

结果三人跑了没多远，追她们的那群人竟然打了起来，其中一位女生特别勇猛，明明身材纤细，踩着高跟鞋，脸上还画着精致的妆容，打起架来却极其拼命，两只手一边揪住一个人的头发，不准她们再靠近闻人美三人。

此时另外一个人看她牵制住了两个人，赶紧加入了“战场”。

医院大厅一片混乱，连保安都拦不住他们，甚至腰间的棍子还被人夺了去。

眼见着就要砸在那个女生脑袋上，闻人美一把将她拉过护在身后，另一只紧紧握住了那根棍子。

“我在这里，你们找我有什么事。”

听到她的声音，人群短暂的安静了下来，扭打在一起的人都停下了手中的动作。但下一秒，所有人立马将她围在了中间，刚刚所有的喧闹都朝着她而来，伴随着的，还有不停的快门声和闪光灯。

刚刚救下的女生试图和她说点什么，闻人美刚准备回头，一个个的问题已经接踵而至。

“闻人老师，请问你现在紧紧贴着沈长央，你之前的金主知道吗？”

“闻人美，警告你离沈老师远一点，你害她害得还不够惨吗？”

“我哪里害她了？”闻人美看向声音的来处，正好一个闪光灯对着她照了一下。

“闻人美请你回答一下，你连累了沈长央绑架，为什么连一个道歉都没有。”

闻人美只觉得眼前一阵泛白，恍惚间，一个黑色的东西朝着她丢来，她下意识往旁边躲去，但物体的边缘还是擦过了她的额头，带来了一阵疼痛。

紧接着，温热的液体流了下来。试图挡镜头的杨书和林霖都愣住了。

短暂的寂静之后，又是一阵快门声，但这一次，另外一波人却扑了上去。

“卧槽，你们疯了！竟然真的对妹妹动手，我跟你们拼了！”

“闻姐，快跑，他们都是沈长央的私生，特意想要报复你！”闻人美身后的女生将其中一个人的摄像机踹翻在地。

对方也不甘示弱，爬起来后凶神恶煞地冲了过来，现场又是一片混乱。

看着他们都互相牵制住了，杨书给了闻人美一个眼神。

走？

闻人美摇了摇头。很明显，来的人有两波，一波就是刚刚那个女生说的私生，另一波应该是她的杏仁们。

闻人美心情有些微妙，没想到有一天，她会被一群素不相识的人保护。

“别打了……我说，别打了。”闻人美随手抹掉额角的血，喊道。随后将打得最凶的两个人强行分开，她看向旁边发愣的杨书、林霖和保安等人。

“愣着干什么，拉架啊。”

在众人的努力下，好歹是安抚住了这群“暴徒”。

闻人美也觉得累得慌。但这些人都是些年纪较小的人，大部分看起来还是学生，她也不忍心伤人。

但首先，得解决当前的问题。

她站起身来，平复了下呼吸，一字一句道：“我可以理解为，你们找我，是想要我别和沈长央捆绑吗？”

人群中，有人冷哼：“你知道就好，你能不能别炒CP了，真的很恶心。”

“所以，跟你们有什么关系吗？”闻人美正色道。

那人显然没预料到闻人美会这样回答。

“你……你不怕我曝光你吗？”

闻人美看着他们，神色认真：“曝光是你的事，但我和沈长央的事，和你们有什么关系吗？”

“我真心感谢长央帮助我的一切，如果有一天我选择和她分开，那也绝不是因为你们。”

“而是因为，我觉得这样对她更好。”

————————

对不起，我就是大鸽王呜呜呜，今天还有一更。

════════════════════════════════════════

第45章

:你可以试着依靠我

“你的演技简直是灾难级别的，这次《江山》拍摄，你主动退出就是对她最好的帮助。”

“我都不明白了，你这样的水平怎么会被选上。”

“你敢不敢说你这次进组是靠自己的能力，而不是有什么内幕！”

面前的人面目狰狞，言语间满是对沈长央的狂热，像是中了什么病毒一般。

闻人美望着人群中，殷切看着她的人，压制住了心中的戾气。

亮如白昼的闪光灯中，她的眼神沉静坚定：“我的选拔过程完全公平公正公开。”

“其次，谢谢今天来的杏仁们，以及帮助我的人，我可以保护好自己，也请你们一定要注意安全，不必为了我和别人起冲突。”

今天来的人中，除了闻人美的粉丝，还有一些CP粉。

“闻姐，你对他们太客气了，你把《荒野逃亡》里的招术漏几招都得把他们打趴下。”

“闻姐，你的伤没事吧，我哭死，你怎么这么温柔。”

“闻姐，快去看医生吧，都怪我们和他们起冲突。”

“姐姐他们说话这么难听都能忍，你有这样的毅力，做什么都会成功的！”

听到最后一句话，闻人美终于忍俊不禁：“谢谢。”

夜幕悄然降临，城市被一层神秘的夜色笼罩。剧组里却热闹非凡，灯光逐渐亮起，工作人员穿梭在各个角落，与寂静的黑暗形成鲜明对比。

闻人美夜晚的第二场戏就在晚上，但却迟迟没有见到人。

沈长央刚刚拍完今天所有的戏，但她没有立刻卸妆，而是找了一处靠近门口的位置，就着剧组的灯光，揣摩起剧本来。

“长央姐，你今天连轴转了12个小时了，注意休息。”刘颖端着一份沙拉，一边吃一边刷手机，“对了，闻人老师怎么还没来，她不像是会迟到的人。”

沈长央停下了手中的笔，她带着眼镜，尽管镜片挡住了部分表情，但眼眸深处一丝不易察觉的失落悄然闪过，她低声道：“可能是有点事吧。”

“要不要给她打个电话，等会许导要骂人了。”

刘颖说着，就要切出微博打开通讯录，却被一条全新登顶的热搜吸引了视线。

“长央姐，今天好像有人被粉丝打了。”她点开“小花被打”的词条，娱记的声音从手机中传来。

“今日，一位备受瞩目的娱乐圈流量小花在前往医院接受治疗期间，遭遇了一场意外的风波。据报道，这位未公开姓名的女星在私人时间前往医院，却意外地被其CP对象的狂热私生粉丝发现，并被围堵在医院。

在医院大厅，小花粉丝、CP粉与私生粉发生激烈言语冲突，甚至出现短暂的肢体对峙。

目前，双方粉丝在警方的调解下已暂时平息冲突，据某知情人士告知，该小花在此事件中受伤……”

但估计是涉及隐私，视频中的主人公都被打了码，看不出是谁。

刘颖站在吃瓜一线，还不忘分享给沈长央。

“长央姐，你看吧，这就是我不想让你和闻姐捆绑太多的原因，虽然你的粉丝大多比较佛系，但免不了一些狂热粉，要是引起反噬就麻烦了。”

沈长央扶了扶眼镜，随意看了一眼视频，却被视频中的一个身影吸引了视线。

她指着屏幕上妆容精致的漂亮女生，语气迟疑：“这不是关怡吗，她怎么在那里？”

“啊，关小姐吗？”刘颖放下筷子，用两个指头将屏幕放大，仔细辨别着视频中的人。

两人口中的关怡，正头发凌乱的站在人群最前方，双手紧握着，紧张又倾慕的看着最前方的“马赛克”。

“还真是关小姐，但是她之前粉的不是李宇吗？从身材上看，这位身陷囹圄的应该是位女星，她墙头换得也太快了，还追到现场去了？而且看样子还被打了？”刘颖啧啧称奇，“不过她的保镖呢，要是关总知道关小姐被打成这样，得气成什么样。”

“我给她打个电话，看受伤了没。”沈长央想起自己这个不省心的表妹，微微叹了口气。

刘颖很有眼力见的将放在她这里保存的手机递了过去。

“嘟——嘟——”沈长央将手机拿起，放到耳边，宽大的衣袖缓缓滑落，露出白皙而修长的手，宛如白玉从锦缎中浮现。与此同时，她另一只手握着笔漫不经心地在剧本上划动着。

她身上沉静典雅的凤袍与现代设备形成鲜明对比，却又完美的融合，仿佛时间的界限在她身上模糊了，交织出一种独特的魅力。

“你也有好感为何你不勇敢向前我撤掉所有阻碍只让你在眼前……”充满节奏感的音乐如在耳边。

刘颖以为自己出现了错觉：“我怎么好像听到关小姐的主打歌。”

但显然，这样认为的不仅仅是她。刘颖看到沈长央的表情也出现了一瞬间的迷茫，随后她站起身来，循着声音的来处看过去，然后就像看到了什么让她难以置信的画面，整个人凝固在了原地。

“喂喂喂，表姐，你怎么不说话。”伴随着慵懒低哑的声音，一道婀娜的身影出现剧组门口，她身着黑色紧身连衣裙，外搭一件长款咖色风衣，脚下踩着一双红色的高跟鞋，鞋跟又高又细，发出清脆的声响。

只见她放下手机之后，立马殷勤的指挥起保镖把一辆看起来就很贵的轮椅从外面搬进来，随后搀扶着一个人走进去来，强行将她压在了轮椅上。

轮椅上的人额角贴着纱布，正仓皇的拒绝着她的热情，求助的眼神投向旁边的杨书和林霖。

杨书和林霖却努力憋着笑，放任关怡忙前忙后。

几人的身后，闪着警笛五光十色的光芒。

“拜拜啦，高警官，到时候我让我表姐感谢你呀。”

关怡的声音在夜色中跃动着，转头就推开正要推轮椅的保镖，双手搭在闻人美的肩膀：“姐姐，你就不用客气啦，你救了我，这都是应该的！”

此时，路过的工作人员注意到了门口的动静。

“咦，闻人老师，你这是怎么了？等会你的戏就要开拍了，还能拍吗？”工作人员看到闻人美屁股下的轮椅和她额头上的纱布。

闻人美看到工作人员像是看到了救星，她眼前一亮：“我可以，立马去化妆。”说着就从轮椅上站了起来，毫不犹豫。

“欸，姐姐你的脚。”关怡担忧的声音从身后传来。

闻人美的身形略显僵硬，她加快了脚步，像是被一股无形的力量驱赶着。

杨书看到闻人美这样无视脚上的伤，下意识皱起了眉，但是当她准备劝阻的时候，她看到了正朝着他们走过来的人，立马就停下了脚步，顺便拉住了一旁的林霖。

她俯身，温热的气息扑打在林霖耳边：“别去，看戏。”

关怡看到闻人美不自然的姿态，还以为她是脚疼，推着轮椅就要追过去。然而她刚走了几步，就被一个人挡住了。

关怡不耐烦地看向来人，谁挡着本小姐追星。

“谁啊，好狗不……刘颖？”

“是啊关小姐，长央姐让我来帮您的忙。”刘颖的笑容中还透着一丝少见的谄媚，说完就推着轮椅跑了。她虽然不知道沈长央为什么要惹这个小恶魔，但是她会坚定的站在长央姐这边的。

“你干什么啊，我的轮椅。”

闻人美还在埋头往前走。真的是太热情了，关怡，也就是她救下的那个女生，确实是她的粉丝，但是她没想到她这么热情，刚开始要求签名合影，她都觉得正常。

直到对方主动为她以及所有粉丝结清了医药费，做笔录的时候为她买了轮椅，还将她们一路送到了剧组。

她本来还劝她说这是拍摄地点，不方便外人进出，结果对方竟然是沈长央的表妹。

闻人美感觉自己的私人领地正被人强行挤进来，却偏偏怎么说对方都不愿意离去，她能感受到对方纯粹的喜欢，但这没有边界感的行为依然让她十分难受。

脚踝和额角都传来不同程度的疼痛，尽管这疼痛远不及以前的十分之一，闻人美却觉得这一天比被丧尸追着咬还难熬。

她脚步匆匆，仿佛稍作停留就会被那汹涌的热情淹没。

然而刚走了没几步，胳膊就被人牢牢搀住了。

闻人美以为是关怡追上来了，试图挣扎了一下，但丝毫没有用处。

她无奈道：“关小姐，我自己走没关系的。”

身边的人身体颤了颤。

“我不是……算了，你要是疼的话，可以靠着我。”她的声音像是有一层薄冰，将担忧的情绪小心翼翼地包裹其中。

════════════════════════════════════════

第46章

:滚烫的鲜血

“你要是疼的话，可以靠着我。”这声音熟悉中透着清冷。

闻人美意识到了什么，回过头去。

这漫长的一天即将结束，闻人美终于在拍戏之外，在那双狭长的桃花眼中看到了自己。

沈长央没有躲闪，视线却忍不住往她额角移去。再结合刚刚看到的报道，以及跟随到剧组来的关怡，她瞬间想到了什么。

“这是，我的粉丝打的？你不会跑吗？”沈长央又气又怜，她抬起手来，想去触碰闻人美的伤口，却又担心弄疼了她，于是手停留在半空，缓缓捏紧了又放下。

闻人美挡住自己的额头，讪笑道：“没什么，一点小伤。”

沈长央粉丝干的事情，和她本人又有什么关系呢，至少她知道沈长央是绝对不会伤害她的，顶多就是……脾气大了点。

脾气其实也还好，这不今天还教她演戏呢。

“什么没什么啊，都缝针了，表姐，你真得好好管管你的粉丝。”关怡追上来抱住了闻人美另一只手。

过于亲密的接触让闻人美感到不适，然而对方似乎是料到她会挣脱，竟然将她的手牢牢扣在胸前。

感受着手臂柔软的触感，一般人早已不好意思，但闻人美不是一般人，她只对这个始终缠着她的人感到厌烦。

“这跟你表姐没有关系，你能不能先把我的手放开。”闻人美冷下脸，眸中的寒意蔓延开来。

闻人美的气势是在血海里磨炼出来的，立马就给关怡镇住了，她不敢置信地看向闻人美，茶色的眸子里，逐渐蒙上一层水雾，晶莹的泪水迅速从眼角滑落。

？？？？闻人美从未见一个人可以哭得这么快。对她来说，眼泪是很珍贵的，以至于她震惊之余再难保持严肃，也忘记了挣脱。

谁承想，关怡看她慌了神，嘴角突然勾勒出一个狡黠的笑容，眼中的水雾也迅速收了回去。

她眼中的痴迷更甚，打扮成熟的女人兴奋的像个小女孩。

“姐姐，你知不知道，你这样看的我时候，好帅啊啊啊啊！！”

闻人美满脸问号，她望向沈长央，一只手被牢牢禁锢，另一只手控诉地指着关怡，似乎在问，你怎么还不来帮我。

沈长央闭上眼，似乎是不想看到自己花痴的表妹。

“她一直是这样的，等她腻烦就好，只需要这个数。”沈长央比出三个手指。

“三个月？”闻人美不敢相信自己的眼睛，还不知道这个世界有一种职位叫“富二代”的她天真问道：“她不用上班吗？”

沈长央冷笑一声，面无表情地摇摇头：“顶多三周，而且她很快就会无聊了，你再忍忍吧。”

关怡对自己也有自知之明，但她坚决不认：“哎呀呀，表姐，你不要管我了，世界上的俊男美女这么多，但这次我是闻姐的死忠粉！我已经粉了闻姐一个月多月啦！”

“那倒是得夸夸你了。不管怎么样，闻人老师就要拍戏了，你不要打扰她，不然的话……”沈长央说着，就拿出了手机，示意她要是不听话就会打电话给某人。

关怡立马双手合十：“我错了表姐，你就让我待几天吧，了我一个心愿。”

沈长央十分了解关怡吊儿郎当的性格，每天在外面跟她的狐朋狗友在外面混，喜欢哪个明星就发动“钞”能力或者搬出背后的家族当面追。

如果她不是本性不坏，沈长央觉得娱乐圈真的会多出“一害”。

好在都没有越过底线，而且她这个表妹的观察能力很强，情感洁癖更强，所以每次真正见到明星本人后，很快会发现自己不满意的地方，飞速幻想破灭，不用管她就会主动放弃。

外人如果去逼她反而会激发逆反心理。

这种完美主义甚至被她带到了现实中，每次谈恋爱都是草草收场。

不知道将关怡绑回来多少次的沈长央只得说：“这你得问问闻人老师。”

随即，她望向闻人美，眉心微微蹙起，眼神中似有期待之色，并轻轻摇了摇头。

闻人美瞧见了沈长央眸中的期许，以为她的意思是“不要拒绝”，内心一番挣扎过后，终究还是答应下来。

“好吧，但是你不能打扰我工作，也不能再像这样抱住我的手。”闻人美抽出自己的手臂，严肃道。

关怡立马松开：“知道啦闻人老师！”

她眼疾手快的将闻人美按到轮椅上，中途还不忘同沈长央说：“表姐，你的私生粉太可怕了，还得是我们杏仁素质高。”

沈长央这些话都听不进去了，她带着质问的目光循着闻人美而去，闻人美正好从轮椅上探出头来，却是一脸求表扬。

似乎在说，我是不是干的很好，知道是你的表妹，我很给面子的。

沈长央嘴唇微张，片刻失语后才喃喃道：“不是……我想让你不要答应她。”

闻人美耳清目明，随着那句话飘入她的耳中，她在轮椅上扭动着，眼神渐渐震惊。

不是，你不是说……不是。下次有话能不能直接说！

关怡将两人的互动全部收入眼中，夜色中，她抹掉眼角还未干透的泪水，嘴角浮现起一抹得逞的笑容。

想赶她走，没那么容易。

随着关怡的离开，她的保镖也是一溜烟跟了过去，还有一个人专门去跟剧组交涉，让她能留在这里。

沈长央见她这么面面俱到，也不再说什么，只是心中始终空落落的，难以散去。

“央姐，对不起，我没挡住。”刘颖挣脱完保镖的束缚，匆匆赶来。

“沈老师好。”林霖后知后觉，从旁边一闪而过去追闻人美。

杨书双手抱胸，悠悠闲闲地踱步而来，她看向林霖离开的方向，怕了拍沈长央的肩膀：“不用担心，她身体素质很好，舆论也被医院压下来了，不然要是被大家知道最好的医院是这样的安保，那就完了。”

“谢谢，”沈长央点点头，“小刘，你跟公司说一声，有两件事需要他们帮个忙。”

“什么事？”

“你过来。”沈长央同刘颖说了几句话，刘颖越听越震惊，似乎不敢相信这是沈长央说出来的话。

沈长央眸光融在夜色里：“去吧。”

闻人美很快化好妆出来了，她这场戏其实特别关键，是赵瑾死前辩白的一段。她额头的伤，还有脚上的伤，倒是正好应景。

在此之前，赵瑾在牢里等了几个月，等李昭华为她昭雪，等她能重见天日，等她再次一展抱负的时候……

结果，却只等来了未婚夫满门获罪，父兄斩杀于市集，其余族人全部流放的消息，她的所有期待尽数破裂。

好不容易被下属救了逃出来，回家看到残垣断壁，哀莫大于心死。

却在逃跑几天后，发现救她的旧部，竟然和李昭华在偷偷联系。

她终于知晓，这一切的一切，都是李昭华的计谋，她抓了她，杀了她的家人，又假惺惺的派人来救她。

极度羞愤之下，赵瑾决定回京，意图刺杀。

在昭狱中，赵瑾见了李昭华最后一面，她最终藏着刀片，只待李昭华靠近，她就能拉着她一起下地狱。

然而悲愤交加，她终是忍不住控诉她相识相知一生的帝王。

试镜的时候，闻人美就因为对一些名词的不理解，极度缺乏信念感而失败。这次演的时候，她倒是充分理解了那段话，独白的也很动人，却总在最后一步，NG无数次。

“闻人美，你在干什么啊，下不去手吗？”许知远已经开始破口大骂。

沈长央也有些不明白，不就是要刺杀她吗，这么下不去手？难道剧本变了，又不杀她了？

没错，陈思的剧本，没到最后一刻，永远不知道是什么样。而且为了演出最真实的状态，他们每个演员的剧本，都不是全部的剧本，只是知道个大概。

心态最好的反而是关怡，她早已把闻人美那几部糖水剧看了个遍，所以这演技不好，完完全全是在她的意料之中，甚至还超出了她的预想呢。

“我觉得很好了啊，怎么导演一直让她重拍啊。”关怡放下手中的奶茶，问旁边的杨书。

杨书嗑着瓜子：“我不知道啊，可能就像微博上说的，你的闻姐和其他人演技都不是一个档次，自然就不让人信服了。”

闻人美站在监牢来回踱步，看起来无比纠结。她当然知道是什么问题，因为赵瑾最后的结局，根本就不是刺杀，而是自杀，自杀啊。

就在辩白之后，卡的一下，割断了自己的脖子。

就算是忠君，她好歹也是个将军，一点自己的骄傲都没有吗？真是窝囊废！

陈思看她这个模样，只得喊停，让闻人美和她聊一聊。

许知远勉强同意了：“看在你今天水逆的份上，再给你一次机会。”

沈长央也想跟过去，却被陈思制止住了，她只得回到一旁休息。

“是不是觉得不理解？”陈思看起来一点不着急，她慢条斯理给闻人美理思路。

闻人美精神不济地点点头。

“你还是没有完全代入赵瑾，想想上午沈长央和你说的，赵瑾是个什么样的人，所以杀与不杀，会有什么区别呢？”陈思打开完整的剧本，“你看看他们以前经历的。”

闻人美看完，脸色越发精彩，最后，她道：“不对，不是这样。”

“哦？”陈思抬起头来。

“咋回事，闻人老师舍不得杀你啊。”杨书调侃。

“不知道，我倒是觉得她是那种会下手的人，估计是不杀了反而让她不接受。”沈长央分析。她看下不远处，闻人美竟然和陈思交流起剧本来。

“哎，陈思编剧这种方式真好啊，让我们所有人都猜不中事情的走向。”

“嗯。”沈长央也在想，最后赵瑾到底会怎么选择呢。

整整一个小时后，剧组才正式开工，此时已经到了深夜，大家都十分疲惫了，剧组里时不时传来几句抱怨声。

闻人美这一次的状态却进入的很快，她满含失望和悲痛的低声道：“……昭华，那个座位太高太冷，果然只有你，才能坐得。”

沈长央一直以来的高傲神情，终于有所触动，想起多年来的种种，她不由自主上前一步。

然而闻人美的眼神却突然狠厉，等沈长央意识到时，已经为时已晚。

电光火石之间，闻人美将沈长央压在角落，她手中掐着一块薄如蝉翼的刀片，双目充血，恶狠狠地盯着这个冷血的女人。

“陛下！”霎那间，牢房外涌进来好几个暗卫。

沈长央抬手，示意他们冷静，她语气笃定：“赵瑾，你不会杀我。”

赵瑾听到这句话，眼神松动，但随即，悲伤、痛苦、后悔等一系列的情绪在她眼中浮现，最终都归于决绝。

沈长央看到这个这个眼神，心中暗道不好，这是真的下了狠心，早知道不激她了。

却见闻人美冷笑一声，寒光乍现，沈长央认命地闭上了眼睛。

然而预想中的疼痛，却久久没有到来，只有一阵温热溅到了自己的脸上。

沈长央缓缓睁开眼，只看到了一个汩汩冒血的狰狞伤口，那些鲜血如此热烈，溅到她满脸都是，她仍被牢牢禁锢着，在这个幽暗潮湿的角落里，她任由那滚烫的血，洒了她满身，原本淡色的裙摆也被染成了深红色，如同盛开在暗夜中的罂粟花。

她的思绪在混乱中游离，心中不禁涌起一个念头：一个人的身体里，怎会有如此多的血？

她声音中的恶意穿透骨髓，令人不寒而栗。

“昭华，我要让你永远记得，你的身上，沾了多少的血。”

————————

不好意思宝子们，忘记请假……事情太多，多，多，疯狂加班……明天白天还会有，暂定中午12点吧，请了一上午假哈哈哈哈哈哈。

════════════════════════════════════════

第47章

:她的珍宝

闻人美的眼睛散发着幽冷的光，像是地狱爬上来的恶鬼。

沈长央如遭雷击，一贯沉稳深邃的双眸中满是不可置信。

等她手上沾到血污，她才本能的想要捂闻人美的脖子。

鲜血将她白皙修长的手染红，看起来就像是她亲手掐死了这个人。

“太医！快喊太医！”沈长央冷静的声线颤抖着。

“是！”

在一阵兵荒马乱中，闻人美眼中终于浮现复仇的快意，渐渐地，她的笑容僵在脸上，眼神也黯淡了下去。

沈长央眼睛瞪大，那一贯沉稳深邃的双眸中满是空洞和不敢置信。

激烈又压抑的对手戏中，两人之间产生了强烈的化学反应，仿佛在述说着一段真实发生的故事，片场里的人都屏住了呼吸。

陈思身体微微前倾，惊喜地看向两人，就像是在欣赏一件自己超乎预期的艺术品。

原本的赵瑾，在剧本的戏份本就不多，性格也相对扁平，她就是想用来体现李昭华对权力的扭曲追求，帝王的虚伪残暴。

但是这样一演，赵瑾这个角色活了过来。

像是按照既定剧本设定按部就班出演的角色，突然觉醒了，她从一个纸片人有了自己的意志，有了自己的愤怒，角色也更加立体。

这让她看到了闻人美无限的潜力，也看到了自己剧本的潜力。

陈思按住了许知远的手，让他先不要喊“卡”，因为沈长央其实也不知道闻人美会这么干，且看看她会演出什么样的惊喜。

直到牢房外，响起急促的脚步声，沈长央终于如梦方醒。

她望着这张始终恭敬的脸，露出来的半边脸恢复了冷硬愤怒，咬牙切齿道：“你为什么要回来。”

“卡！”

许知远的声音打破了现场的沉寂，闻人美失去光芒的眼睛逐渐恢复了神采。

立马有工作人员来清理两人身上的血迹，这也能让她们能尽快出戏。

屋外下起淅淅沥沥的小雨来，闻人美和沈长央被拉开的时候，都有些恍惚，就像是黄粱一梦，等到松懈下来，只觉得酣畅淋漓，却又极其疲惫。

沈长央眼中还残留着刚刚的愤怒，甚至还试图伸手，来摸她脖子上的伤。

微弱的灯光下，她被血染红的手闪烁着一种妖异的光泽。

等到闻人美反应过来，她的脖子上已经传来冰凉的触感，刺骨的寒意瞬间传来。

闻人美一个激灵，刚刚复仇的快感瞬间散去。

“沈老师，闻人老师，导演让你们过来一下。”正在这时，导演组那边有人喊两人。

两人接过工作人员手中的帕子，边走边擦，走过去才发现，许知远和陈思还在研究最后的那一幕。

沈长央眼中流露出冷硬和愤怒，像是在不满有人挑战她的权威。

闻人美看到这个场景，心中忍不住暗骂这李昭华真是个石头做的心，沾满了一个人的鲜血，第一反应竟然是愤怒。

特别是最后那句，竟然还在怪她为什么要回来。

“沈老师，你这个眼神还差了点东西，这么多年的情谊，她的眼神不会只是这么单纯的一种情绪。”陈思的意思是，沈长央可能还得演一遍。

但许知远却觉得这样很好，前面她已经袒露了脆弱的一面，换来的却是刺杀，一位帝王没有那么多仁慈。

而且在外人面前，李昭华这样骄傲的人肯定会维持这样自己的威严。

这个女人手刃亲哥哥的时候，眼里都没有一点挣扎。

两人因为这个事情吵得不可开交。

其实怎么演都没关系，就看想不想多展现一点李昭华的人性。

然而随着镜头一转，沈长央隐藏在黑暗中的那只眼睛，却有些微弱的不同。

“咦？”许知远操作着再看了一眼这个镜头，又和另外半边脸去对比，一张脸上，竟然出现了两种情绪。

“这是刚刚拍的？”许知远惊喜道。

沈长央点点头。

许知远还在反复放大缩小这一幕，就差拿放大镜来看了。

直到几人，清晰地看到了沈长央眼底深埋的哀伤。

原来她是有动容的，只是没有展露出来。

“真不错。”陈思满意地叹气，这就是她想要的感觉，“许导，这下不用重拍了吧。”

许知远看到这拍出来的效果，心里自然是满意居多，但是他刚刚那一段长篇大论就有点打脸了。

好在只要拍起戏来，他就是个不在乎脸面的“戏痴”。

“不用了不用了。”

“两位老师都辛苦了，许导，我就先走一步，我想到了一个好点子，这两个人的戏份还可以再改改，”陈思说。

“可以。你别说，你们两这个CP感确实挺强的。”许知远眼睛盯在屏幕上，头也不回，只是后面一句话，不知道是对他们说的，还是在喃喃自语。

陈思已经习惯了许知远的痴迷，打完招呼就离开了。

闻人美也跟在一边看这个镜头，眼睛都要黏到屏幕上了。

她都开始怀疑沈长央现实生活中有没有演戏了，哪有这样的炫技的，一张脸两种情绪！

而且随着悲伤的情绪流露，李昭华最后的动机也成为了一个迷。

许知远撇了一眼闻人美：“愣着干嘛，你等会还有一场戏啊。”

“啊，不是拍完了吗？”闻人美反复回忆自己的戏份，她就这短短几场，今天就得全部拍完吗？

“嗯，本来是拍完了，但我看你状态很好，就把逃狱那段也继续拍了吧。”

听到许知远这句话，不仅仅是闻人美，剧组都传来一片哀嚎，现在已经晚上11点，他们都准备收工了。

“许导，美美的脚还……”

闻人美制止住了沈长央接下来的话：“好，我拍。”

闻人美看着屋外越下越大的雨，知道许知远更多的是不想错过这天气，因为再等的话，也不知道下一场夜雨是什么时候。

排除她身体外的所有因素，现在拍就是最好的选择。

“怎么就你一个人回来了，闻姐姐呢？”关怡脑袋一直往沈长央身后看。

沈长央已经卸下了浓烈的妆，眉眼不再被浓重的脂粉掩盖，细长的眉毛自然舒展着，如同两片轻羽，透着一种淡淡的疏离。

她穿着刘颖备好的薄棉袄，现在已是初秋，夜晚冷得萧瑟。

沈长央握着一杯热茶：“她还有一场，林霖，热水，厚衣服什么的都备好了吧。”

林霖点点头：“沈老师，听你的，都备好了。”

“你们导演怎么这样啊，闻姐刚从医院出来啊，”关怡都开始打抱不平起来，“对了表姐，你今天也辛苦一天了，怎么还不回去。”

沈长央抿了一口热茶：“等会还有点事和美美说。”

关怡听到这个称呼，眼前一亮：“表姐，我也想叫闻姐美美，你说她会同意吗？”

沈长央凉凉地看了关怡一眼：“不行。”

关怡不开心道：“怎么就不行了……”

见两人就要吵起来了，杨书打了个哈欠：“你们不走，那我先走了哈。”说着就要站起身来。

然而她人还没有站起来，手就被人按住了。

沈长央将杯子放到桌上，咳嗽了两声：“等会，还有点事跟你说……”

杨书一脸“你就装吧”。

沈长央见杨书这个样子，知道她要是不说，这个人真的会走。

她将脸埋在茶水氤氲的雾气中：“你等美美拍完，再给她检查一下。”

杨书见沈长央一天到晚，总算是说了一句真话，这才不情不愿地坐下来。

关怡将自己缩在风衣里，一脸八卦地凑过来：“表姐，你实话实说，你是不是给闻姐特训了，这演得也太有灵性了，一点都不像以前的她。天呐，我要迷死了。”

“不是，这靠的是她自己。”

“真的假的，没下点功夫，能进步这么快，都能接住你的戏了。”

沈长央微微抬眸，眼神透过风雨，想起了闻人美一天天泡在剧组里日子。

当时连刘颖都不知道闻人美来了影城，直到沈长央在旁边一个剧组，看到一个长得极其美艳的丫鬟，定睛一看，才发现是闻人美。

她这才打听到，原来闻人美在影城都快出名了。

刚开始的演技当然是很差，一些剧组的导演看到她就烦，但是流量在那里也不敢动她，就把她当剧里的花瓶供着。

闻人美却一点不矫情，什么角色都接，不会演就问，跟大小演员都能说上几句话。

有时候甚至会去干武替，晚上就回去读书。

眼见着演技和成绩都飞速成长了起来，但原本有点肉的脸渐渐消瘦，只有那双明亮的眸子无比坚毅。

从那时，她就知道，就算没有她，闻人美这颗宝石也不会被沙土掩埋。

关怡一看沈长央的表情就知道里面有内情：“真的啊，表姐，你和我说说呗。”

沈长央微微一笑：“你猜。”

她不否认闻人美的天赋，却不想埋没她的努力。

但唯独跟关怡，她暂时不想说得那么详细。

温热的茶水沿着喉咙缓缓流下，一股暖意也随之蔓延开来。

那样狼狈又耀眼的美美，只她见到就足够了。

沈长央注视着杯底的嫩叶，这样想着。

“那你跟我说说李昭华到底想不想杀赵瑾。”关怡誓要解决一个疑问。

“你再猜。”

“啊啊啊啊啊。”

几人在外面聊天的时候，闻人美还在化妆。

林霖走进来，发现闻人美靠在椅子上已经睡着了，脸微微仰着，任由化妆师发挥。

看到林霖，化妆师竖起手指放到嘴唇上，比了个“嘘”。

林霖赶紧点头，将门轻轻关上，又给闻人美手上塞了个暖水袋。

刚坐在旁边，手机又响了起来，林霖担心耽误闻人美的工作，想告诉闻人美又想让闻人美休息下。

此时，一双素白的手伸了过来。

“给我吧。”闻人美睁开眼睛，眼底布着淡淡的血丝。

她接过手机，放到耳边。

“喂，胡导……《幸福之旅》？恐怖解密逃亡综艺？可是我近段时间没得空，对，许导这边的一个戏。”

电话那头无比遗憾：“你要是不来多没意思啊。这样，我跟那边说说，给你设计一个角色，等我消息。”

————————

还有一章哈哈

════════════════════════════════════════

第48章

:你们真的没谈吗

“美美，美美？”

昏昏沉沉间，闻人美听到好像有人在喊自己。

声音清冽温柔如潺潺溪流，轻轻淌入她的耳中。闻人美的意识逐渐回笼，缓缓地从那光怪陆离的梦中被唤醒。

她睁开双眼，一张清冷的面容映入眼帘。

“沈长央？”闻人美挣扎着坐起来，却觉得脑袋沉重得很，怎么也抬不起来，眼前的人影绰绰，晃得她发晕，整个人又昏昏沉沉躺了下去。

额头上，突然传来冰凉的触感，这种凉不同于以往，让她感到舒适的同时，又带来一股寒意，导致她忍不住打了个哆嗦。

“医生，她醒了。”

闻人美辨别出了沈长央和林霖的声音。

原来她在医院啊，闻人美迷迷糊糊地想，但她为什么会在这里呢？

脑海中闪过几个画面，雷声，雨声，还有终于“收工”的声音。

她想起来了，好像是她太疲惫了久久找不到感觉，为了能尽快入戏，干脆就让许导给她清了场，自己则在雨里一遍一遍的模拟当时的场景，直到她最满意的那一遍才收工。

然后就在出租屋里睡了一天一夜，要不是今天有媒体探班，林霖怎么也联系不上她，都不会发现她昏睡了过去。

闻人美懊恼地将手搭在眼睛上。按照她往常的身体素质，淋场雨算什么，连皮外伤都不算，但这一次，她在短短一天内，经历了各种事情，本来就是超负荷运转，晚上还这样淋雨，自然是没有扛得住。

“烧退下来一点了，这几天好好休息……还有她的脚，也要静养两天。”

这次的感冒来势汹汹。闻人美现在还觉得浑身没力气，连几人的对话也听得断断续续，恍惚间，她看到沈长央正认真的听医嘱，心里安定了下来，睡意也随即涌了上来。

等到再醒来的时候，窗外已是晚霞漫天，那绚烂的色彩像是被打翻的颜料盒，橙红色、紫红色、绯红色交织在一起，涂抹在天边。闻人美揉了揉惺忪的睡眼，感觉自己还游离在梦与现实的边缘。

“今天，我们来到了《江山》剧组探班，沈老师能介绍一下您这个装扮吗？”

电视上的声音吸引了闻人美的注意力。

“这是一身高腰襦裙，为李昭华和亲前的常服。”沈长央从剧本中抬起头来，礼貌地介绍道。

高清的镜头下，沈长央那张脸还是那么完美，看不到一点瑕疵，青绿色的裙子不同于登基后的雍容华贵，却将她的朱颜玉貌衬得恰到好处，更多了几分青春活力。

“哇，沈老师果然是花容月貌啊，我们离得这么近都感觉沈老师在闪闪发光啊。”记者明显想和沈长央多聊两句，坐在了一旁的凳子上。

简单问了几个问题后，进入了粉丝最爱的环节。

“沈老师，听说这一次是个大女主戏，李昭华斡旋于权力场，有好几位护花使者啊，您能不能简单说一说，最喜欢哪个呢？”

沈长央思索片刻，她像是想到了什么，嘴角浮现一抹笑：“嗯……赵瑾吧。”

“沈老师您太狡猾了，剧里这么多帅哥，竟然说了一个女性角色。看来沈老师很欣赏闻人老师啊。”记者也是做了功课的。

“嗯，这次我的CP对象演技进步不少，给了我很大惊喜。”

记者没想到沈长央一点都不避讳，她还有些惊讶，之前在网上听说闻人美对沈长央死缠烂打，故意炒CP，搞得闻人美挨了不少骂，但听沈长央这么一说，她完全也是知道的啊，而且还默认了。

看电视的闻人美也很奇怪，她疯狂避险，怎么沈长央还主动往上凑呢？

记者嗅到了八卦的味道，现在提起这个事情，要么是想澄清，要么是想给闻人美增加一点热度，总不能是想公开吧。

“啧啧啧，沈老师，不晓得能不能让您的CP对象也来接受下采访呢。”

说到这里，沈长央微微皱了下眉：“不巧了，闻人老师正好在住院呢。”

“啊，能否详细说说？”记者也大吃一惊，但随之而来的，就是兴奋，这可是大新闻，一点消息都没有，就这样被沈长央轻飘飘说出来了？？

沈长央倒是坦坦荡荡，简单说了一下事情经过，重点突出了闻人美的敬业，但随即，她话锋一转，目露纠结。

“其实趁着这个机会，我也想给闻人老师道个歉，”沈长央垂下眸，眼底满是歉意，“我看到网上好多人都在骂美美故意缠着我炒CP，但其实是我想感谢一下美美在综艺里对我的照顾，没想到给她带来了这么大的伤害。特别是大家众所周知的那件事，美美也是受害者，而且如果不是她的话，我可能也不会坐在这里了。”

镜头外的记者渐渐瞪大了眼睛，她本来都以为这是妥妥的营销了，没想到还有这惊喜。

记者对着摄像疯狂挥手。快拍啊，拍啊，拍特写！没想到沈老师都美人落泪了吗？！！！感谢沈老师送来的几条独家新闻！！！

沈长央勾起手，轻柔而缓慢地划过湿润的眼角：“我本以为，清者自清。没想到就在前两天，美美扭伤了脚去医院的时候，被我的私生堵住，还砸到了脑袋……”

她深吸一口气：“在这里，我要真诚的和闻人老师说一句，对不起。”

伴随着这句“对不起”落下，闻人美石化了。

与此同时，刘颖和她的公关，立刻发了一条微博。

大意就是“拒绝私生理智追星”。

这一套组合拳下来，#沈长央道歉#热搜迅速冲顶。

【我艹艹艹，什么情况！！！沈长央当众道歉！！！】

【我就知道根本不能怪闻姐，闻姐也是受害者啊。】

【原来前两天新闻里那个倒霉鬼是闻姐，我可怜的闻姐啊，怎么命运这么多舛】

【啊啊啊啊到底是哪个私生啊，闻姐才过了几天安生日子啊】

【对不起闻姐，我承认前几天我声音大了点，不应该说你故意捆绑炒CP，我应该说……沈老师也太爱你了吧！！！】

【我们CP粉又活啦，如果这都不是爱！！我们沈老师都以身入局了嗷！！】

【不行，这次我得悄悄磕，你们私生太可怕了，对了，还有唯粉】

舆论逐渐发酵之时，闻人美生病后迟钝的脑子终于想起来看微博。

结果刚打开手机，就显示自己的微博在别处登陆，再成功登陆时已经看到自己的微博已经发了三个字。

“不怪你”

顺便附带和沈长央一摸一样的倡议书。

【对！怎么能怪沈老师啊，要怪就怪私生饭！！！】

【啊啊啊啊啊啊啊啊闻姐，只有我觉得有点暧昧了吗】

闻人美又石化了几秒，谁发的啊，连她都觉得暧昧了。

门口传来窸窸窣窣的细微声音。

“进来！”

门把手旋转了几下，从外面探出林霖的小脑袋。

“姐，哈哈。”她讪笑着往里面蹭，然后紧贴着墙立正。

“不解释一下？”闻人美举着手机，看不出喜怒。

这个账号的密码，除了她在用，就只有经纪人知道了。

林霖低头抠手手：“呃，就是姐你不是晕倒了吗，额头和脚上的伤口轮番发炎，沈老师就好生气好自责的，然后然后就……”

说到这里，林霖突然欲言又止。

闻人美看了一眼，发现她脸颊绯红，不知道在害羞个什么劲。

“然后就什么？”

林霖咬咬牙：“然后沈老师就说，既然不捆绑了，就应该澄清一下。”

这对闻人美百利无一害，公司当然满口同意了。

但林霖却莫名想起当时的沈长央，赶到时带着口罩，急得满头是汗，连妆都只画了一半。

她在舆论圈混这么多年，可没见着这样澄清的，而且还是几个月不发微博的沈长央。。。

她鼓起勇气飞快问道：“姐，你们真的没谈吗？”

话音未落，一个枕头已经精准命中。

“什么有的没的，滚！”

————————

沈老师生气了一整天，生气了个寂寞

════════════════════════════════════════

第49章

:呆头鹅沈长央

几天后《江山》剧组

陈思远远看到在一边背剧本的闻人美，只是她眼神不时瞥向门口，一副心不在焉的样子。

陈思近期因为闻人美的表现灵感爆棚，加上本就是自己喜欢的角色，对闻人美的印象更是好上加好。

“闻人老师？身体好些了吗？”她拿着剧本走过去。

直到陈思走到面前，闻人美才回神，笑道：“好很多了，谢谢陈老师。”

陈思也是后面才知道闻人美那一天经历了什么，她半开玩笑：“不舒服不要逞强，许导就是凶了点，但他还是有人性的。”

闻人美感觉到陈思释放的善意，但她还是一时涩然：“陈老师，其实我身体很好的，这都是意外。”

说着，她装作不经意间问道：“对了，今天没见着沈老师？”

沈长央那天道歉之后，以一己之力扭转闻人美近期的负面评价，只是她这个行为褒贬不一，让许多民众好感倍增，却也让部分粉丝宣布脱粉。

后来听说那天惹事的人也都被一一起诉，闻人美一听就是沈长央的手笔，本来想当面感谢一下，结果住院那几天，沈长央完全不见了人影，倒是关怡时不时就来问候，鲜花补品摆了满桌。

闻人美只能打电话感谢，电话里沈长央的声音冷淡疏离，仿佛做了一件很简单的事情。

“没事，本来我也一直担心不约束一下粉丝，会惹出比较大的事情。而且这种不理智的风气就算我不管，也会有人管的，不用感谢我。”

很快，闻人美就知道沈长央话里的“有人管”是谁了。

因为国家出手了，相关部门宣传开展专项整治行动，规范明星及其背后机构、官方粉丝团的网上行为，严厉打击网络暴力及引发网络粉丝群体非理性发声、应援等的行为。

这样一来，沈长央的这次倡议反而成为了典范，许多明星纷纷转发表明态度，闻人美也因抢占先机获得了一定的红利，最直观的，就是邀约和剧本都多了起来。

正磕“美羊羊”CP磕的死去活来的林霖有那么一瞬间的清醒，难道这不是爱，只是顺应时势？

但不管怎么样，她认为她们这边都是要好好感谢沈长央一番，绝对不是想磕哈，绝对不是，咳咳。

闻人美自然不知道林霖在想什么，但她确实觉得应该感谢一下沈长央，然而等她再回剧组，却怎么也找不到沈长央的身影。

陈思听到闻人美这么问，有些疑惑。

“你不知道吗？沈老师早就出发去北疆拍摄外景去了。”

闻人美心底一颤，沈长央一点消息都没有透露啊，一向坦荡的她莫名撒了个谎：“之前沈老师好像说过这件事，这次出发这么早吗？”

“嗯，沈老师之后还有个邀约，所以这边进度加快了，”陈思翻看了一下手机安排，“闻人老师你这边之后也要去那边，行程安排应该已经发给了你家小林。”

听说陈思这么说，闻人美的第一反应就是沈长央是在躲她。旋即她又觉得自己矫情，不捆绑本来就是她提议的，而且她在对方心里难道很重要吗，有什么好躲的呢？她突然有些想念沈长央那双眼睛，如果能看到，她肯定知道对方在想什么。

“闻人老师？”陈思发现闻人美像是有什么心事，总是频频出神。

闻人美猛地回神，无意识地摸索起手中的纸张：“是，我知道了。”

“嗯，加油，我看好你哦。”陈思拍了拍闻人美的肩膀。

闻人美点点头，等陈思离开后，她拿出手机打开刚下载的绿泡泡，列表中只有三个人，林霖，沈长央，还有死皮赖脸一定要加她的关怡。

白皙的手指在屏幕上飞快点着，不断的写出一段话又删除，最后她什么都没有发过去，而是转而改了个备注。

看到“呆头鹅”三个字，闻人美满意了。

一个月后，闻人美在影城的戏份全部拍摄完毕。

在此期间，谢国长和谢佳俊一案也有了最终结果，谢国长判了十年，70大寿得在里面过了，而谢佳俊数罪并罚，判了个无期，李平为虎作伥，但一直以来都是言语挑唆，并未直接参与，所以因证据不足而无罪释放，但她的后半生，已是家财散尽，众叛亲离。

得知结果的那一刻，闻人美那勉强使用了大半年的手机，突然黑屏，送到手机店去修理得到的反馈是已经报废，好在有云端数据，之前闻人美的部分照片得以保留，她就选取了那张屏保打印出来放在家里。

后来闻人美买个新手机，手机屏幕没有了裂痕，一时间还有些不适应，直到她喊：“小小波？”

“主人，我在。”那边反应得比旧手机要快很多。

“你好，小小波。”闻人美笑道，心中却五味杂陈。

原来即便全世界都是人类，孤独依然存在。

与此同时，《江山》剧组未播先红，阵容强大，服装考究，还有沈长央道歉事件的流量的加持，让观众充满了期待。

趁着这个热度，网上的代拍放出来不少路透，沈长央作为绝对的大女主，一个人组了无数对CP。

除此之外，闻人美的女将军形象也意外走红，尽管路透视频十分模糊，但是那溢出屏幕的美貌和意气风发的气质，都让是粉丝不是粉丝的人都大吃一惊。

【你们别说，闻姐演技差过，但真没丑过】

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊少年将军也太帅了吧，谁被迷晕了，是我！！！】

【闻姐，求求你练练演技真的，你这张脸，演什么都会成功的】

【对不起闻姐，我承认之前对你的声音有点大了，现在让我先磕一下“美羊羊”CP】

【嘿嘿，我表哥是剧组内部人员，听说闻姐这一次的演技大进步！】

【不用再内部人员了，大家有没有发现近几部剧里，闻姐都在当群演，好歹也是千万级粉丝，这是真努力啊】

【我担心这都是闻姐迷惑我们的，不会又背着我们拍糖水剧吧！】

无论网上热度有多高，闻人美都暂时顾不上了，因为她，要考试了。

没错，就是每年的成人高考。

闻人美在这几天就像是上了发条，两眼一睁就是干，拍完戏就学习，学习完就拍戏，每天都忙到深夜，到后面，甚至累到无法维持正常的社交表情，所有工作人员都退避三舍，终于在前往北疆前，顺利完成了考试。

在所有人都没注意到的角落，一档名为《幸福之旅》的综艺悄然上线了。

这是一档结合惊悚、解密、竞速于一体的大型综艺真人秀。节目设定30名玩家进入无限流世界，每个世界都藏着不同程度的危险与谜题，只有揭开谜题完成任务，才能获得补给休息时间，并且进入下一个世界，直到找到这个无限流空间最终的秘密。

而且在游戏期间，还会有执法人员时不时进行抓捕。

之前胡勉找闻人美的，就是这档综艺，承诺会多给一些线索，帮助进入下一关。

可惜出于时间的原因，她无法成为“常驻”，而且该档综艺也是属于创新型综艺，以前没有人吃过这个螃蟹，并且以直播的形式进行。

更重要的是，胡勉是综艺鬼才，但是这档综艺，却主要由胡勉的一个朋友，也就是新人导演来主导，热度其实并不高。

所以公司的意见是可以参与，但还是以许知远的戏为主。

林霖意思是传达到了，但是听不听还是得看闻人美自己。

闻人美决定的结果随着节目的开始很快揭晓。

在一个废弃的古堡里面，昏暗的大厅中央，或站或坐的分布着30个人，镜头从他们脸上一一扫过，演员、歌手、主持人，不同的群体都有，也有一些生面孔。

【哇哦，这么多人，大部分都不认识啊】

【是啊，但是这个场景搭的还是蛮好的，听说这个综艺投资不小，但是大部分都用来造景了】

【插个楼，有没有看到闻姐啊，听说这个综艺有她？】

【喏，角落里那个就是】

【闻人美啊，在《荒野逃亡》里，她的身手很厉害诶，只怕是这一次的夺冠热门】

【别热门了，这看得是脑力体力的结合，又不单纯身手好就行】

【不管怎么样，目前这些人里，还有谁看起来比闻姐强】

【呃……好像是没有了】

这不仅仅是观众的想法，也是在场所有人的，在看到闻人美的那一刻，大部分人第一时间的想法就是抱大腿。

闻人美才掀开眼罩，周围就被堵得里三层外三层。

“跟我组队吧闻人老师。”

“闻人老师，我别的没什么，但是脑袋还是可以，有没有荣幸……”

“闻人老师……闻人老师？”

……

在一堆人群里，闻人美精准锁定了其中的一人——关怡。

此时的闻人美，已经推翻了沈长央的“三周理论”，因为关怡已经，锲而不舍地追在她身后一个月了。

这次更是在知道她要参加综艺录制之后，“报名”成为了30名玩家中的一员。

但她一时间没有挤进来，正隔着人群朝她挥手呢。

突然，一道刺耳的广播声，引起了大家的注意：“请各位收集线索，完成第一项挑战：找到屋主人的身份。”

“请注意，不要被他们抓住哦——”

闻人美广播都没有听完就溜了，但身后还是跟了几个小尾巴，他们不好意思地和闻人美保持了一个距离，结果在一个转角和一位穿着黑色斗篷的人转角相遇。

随后他们就看到，夺冠大热门闻人美，水灵灵地和这个人撞到了一起。

“叮——闻人美淘汰——”

【啊？啊！】

【啊？档期这么紧吗？？】

════════════════════════════════════════

第50章

:全新的综艺

闻人美的淘汰速度有多快呢，从热搜词条可以看出来。

#闻人美5分钟淘汰#

【谁懂，以为是在玩抽象，没想到是真的】

【闻姐，你在搞什么，能不能不要放水】

【闻姐，你这样我真的不相信你能打得过鲨鱼】

没错，闻人美当初单挑鲨鱼的名场面，到底是不是真的，仍然是江湖的一个传说。

开始的时候，大家还是倾向这是真实的，因为闻人美在节目里的表现确实很强。

但随着时间的推移，连闻人美本人都没有大肆营销，等节目的热度再一下来，许多人就对她当时一些表现的真实性产生了怀疑，现在还有营销号在打假，说不仅仅鲨鱼那里是演的，之前的一切都可能是串通好的，也就是说这个综艺，实际上只是一个大型的剧本。

可惜从节目结束后，节目组和闻人美都没有正面回应，唯一几次节目组说要直播解密，结果都是先把大家骗进去，然后趁机宣传《荒野逃亡》第二部，搞得整件事更加扑朔迷离起来。

因而当闻人美宣布要参加这个综艺，还是吸引了不少人，一部分人是相信闻人美能再次创造一个神话，这类人觉得不管是不是演的，够精彩够好看就行；还有一部分就是抱着审判的态度，想要从这个节目，把闻人美拉下“神坛”。

然而所有人都没有料到，不是，谁能料到啊，闻人美才刚出场五分钟，就淘汰了？？？

反应过来的众人，终于后知后觉，这不会又是节目组的套路吧，把他们先骗进来再说。

不管怎么样，这一波，给《幸福之旅》招来了超前热度，可惜大部分都是来骂人的。

【我和你们拼了！！！又把人骗进来“杀”！！！】

【闻姐，你你你，你肯定也是和节目组串通好了的！！】

【姐，你糊涂啊，真的不行我们粉丝也不会怪你的】

【我之前我说什么来着，闻人美绝对不会再参加这种综艺，参加得越多破绽越多】

【不可能不来啊，她立的人设就是这样，我还在想她会怎么收场呢，这样淘汰……嗯……怎么说，已经挺体面了】

【别说了，赚钱嘛不寒碜，现在看这个节目的质感好像还行，先看看再说】

而在节目中，闻人美被穿着斗篷的人抓住之后，就一同消失在了走廊的尽头，此时广播里传来声音。

“请大家注意，在探索过程中，会有三个追捕者阻止你们找寻真相，他们熟悉地形，但却不是万能的。当他们到来时，房间里的灯将会闪烁，请运用你们的智慧，逃脱追捕。嘘——游戏开始了——”

这个广播的内容，一时让参赛者慌了神。

“不是吧，这么刺激吗？”

“感觉有点像大型的密室逃脱，我喜欢。”

“现在退出还来得及吗，太吓人了吧”

无时无刻存在的威胁，还有现场这逼真的恐怖氛围，让不少人都产生了退缩的想法。

这时，一个长相比较正派的男人站出来说道：“大家不要慌，他们就三个人，我们可是有30个人，而且刚刚大家发现没有，闻人美被抓的时候，手上是套上了绳索的，也就是说，遇到他们我们是有逃跑机会的。”

有了主心骨，大家的心思也开始活络了起来，互相发表意见。

“要不这样，我们6人一组，5组人分别去找线索，尽量保存实力。”

“可以，刚刚从外面看的时候，就知道这个地方很大，半个小时后，在这里交换线索。”

这几个提议都得到了大部分人的认可，角落里的关怡正一脸的不耐烦，她本来是想和闻人美能多有一点独处时间，顺便增进一下关系，好不容易找关系把自己塞了进来，结果闻人美一大早淘汰就算了，这个游戏还这么恐怖。

关怡正盘算着从哪个地方冲出去可以碰到那些追捕者，然后早点淘汰，突然听到了一个熟悉的声音。

“那我们自由组队吧，关小姐？”

关怡抬起头来，看到人的那一刻，眼睛倏地一亮：“高警……”

可惜她最后一个“官”还没有喊出来，就被高晓轻轻捂住了嘴巴，示意她不要出声。

正好人群中出现了一点骚乱，两个人才没有被注意到。

关怡没想到还能在这里看到熟人，她惊喜地小声道：“高……晓！你怎么在这里？”

面前留着齐肩短发的冷酷女人正是高晓，她穿着宽松的卫衣，看起来就像是刚刚毕业的大学生。

“秘密安保任务，”高晓轻笑道，她朝着关怡眨了眨眼，“不要暴露我身份哦。”

关怡听到她这么说，了然地点点头：“嗯嗯，我办事你放心。”

而此时的导播室，却多出了几个陌生面孔。

“导演，这是谁啊。”工作人员小声问着一个带点忧郁气质的年轻女人。

“哦，新请的灯光师和技术人员，喂你们就坐在那里，对，就在那里。”女人一手拿着对讲机，操盘着一切。

那几个人愣了一下，低声道：“好，谢谢池导。”

“好好干啊。”池山点点头，随手点起了一根烟，又顺手给一旁的胡勉点了一根。

“胡导，谢谢指导啊。”

胡勉还是那个邋遢的模样，一段时间不见已是满脸的络腮胡：“嗐，不敢说指导，这本来就是你的创意，我还是占便宜呢。”

“别这么说，”池山吐出一口烟雾，“谁人不知胡导开创了直播综艺先锋啊，要不是您来我心里还真没底。”

胡勉呵呵笑了两声：“都是运气，说实话，真的是多亏了闻人老师，不然绝对到不了那个程度。”

烟雾缭绕间，池山看向一旁的眼神静默而深邃：“真的吗，说得我都想见识一下了，你说是吧，闻人老师。”

无数块屏幕前，一个身影逐渐显露，正是爆冷出局的某人。

“两位导演过奖了，我就是锦上添花，还得谢谢两位导演特意为我设计了这样的一场戏。”闻人美轻轻地转过头，精致的侧影在幽蓝色的灯光下显得更加立体。

“哎，闻姐要我说你就得常驻，可惜你时间上实在不够。”熟人见面，胡勉眼底掩饰不住的欣赏。

闻人美想起自己在热带雨林中如入无人之境，许多小动作愣是没被摄像头和工作人员捕捉，当时她就在想，要是自己成为幕后之人，绝对不会允许这样的事情发生。

“胡导太客气了，还得感谢两位让我圆梦呢。”闻人美望向面前的一块块屏幕，摄像头正清晰地显露出古堡的全貌。

“你们3个人，去阻止30个人，还是会有点难。但同样的，如果成功了可能会有隐藏奖励哦。”胡勉意有所指。

屏幕中，高晓和关怡已顺利组队，同时加进来的，还有一位看起来比较内向的戴眼镜的女生，以及两位长相俊朗的男生。

两位男生的性格显然开朗得多，一开头就自我介绍，皮肤白一点的叫宋东华，刚出道不久的歌手，个子较高皮肤黑一点的叫关鹤，是一名户外探险博主。

戴眼镜的小个子女生叫闫菲，美食博主。

关怡很快就和他们聊到了一起：“刚刚那边是怎么了？大家看起来都很生气的样子。”

“听说是有人偷偷摸了一位参赛人员的屁股哈哈哈哈哈哈，但是也不知道是真的还是假的。”宋东华率先接话。

“是的，估计是有人想博流量，这到处都是摄像头，大家都是混这个圈子的人，傻子才会光明正大地做这样的事。”关鹤皱眉道。

“是……是啊，”闫菲刚说了两句话就开始脸红，“但我们还是要小心，人……人这么多，就担心出什么安全事故。”

“小闫菲，咋这么害羞，你说你怎么混上自媒体这碗饭的。”关怡真心发问。

闫菲咽了咽口水：“平常，我……我都是不露脸的。”

“听起来很有道理呢，那晓晓，咱们先去哪里呢？”关怡看向高晓。

为了方便，高晓对他们几个人介绍自己是金融从业者，作为五个人里面，唯一用脑子的人，自然而然成为了主导。

“去书房吧，那里的线索应该会比较多，”高晓指着墙上的指示牌，“等会要是遇到追捕者，能躲就躲，躲不开就分开逃跑，为其他人员争取时间。”

现在线索很少，所以每一组人员基本都是盲选，互相协调一下，就开始了分开行动。

然而高晓这一组人并不知道，书房正有人在等着她们。

弹幕已经开始紧张了。

【别去啊，追捕者在那里等你们呢】

【看来书房真的有很重要的线索，追捕者直接在那里守株待兔了】

【这个古堡好可怕，要是我真的会吓尿】

视频里灯光昏暗，只有几缕微弱的光线从高高的窗户透进来。

大厅的天花板很高，四周深色的墙壁上挂着一幅幅古老的画像，画像中的人物面容苍白，眼神空洞，仿佛在暗中窥视着每一个进入者。

踏上发出怪异声响的楼梯，来到了一个狭长而曲折的走廊。

为缓解紧张情绪，几人也是有一搭没一搭地聊着。

“话说闻人美怎么淘汰那么快，我本来还想抱抱大腿，谁知道。”宋东华顶着屋子里的冷风，瑟缩了一下。

关鹤冷哼一声：“不会是怕人设崩塌吧，要我说她那个小身板，怎么可能那么厉害。”他自己常年泡在健身房，所以才知道闻人美的一些表现有多不真实。

关怡本来缩在高晓身后，听到这句话就炸了：“嘴巴放干净点，你自己做不到不代表闻姐做不到。”

关鹤皱眉：“呵，这种演出来，谁不会。”

“别看你是我本家姓，我就不骂你，你……”关怡不再废话，正冲上去，突然广播传来“叮”的一声。

这个声音十分刺耳，在阴森恐怖的环境里，就像是催命符一样。

“11号选手刘贺——淘汰——”

“11号……和我们不是一个方向，不用担心。”高晓稳住方寸大乱的几人。

但随即，好几声淘汰的声音响起。

“21号选手……6号选手……7号选手……”

“卧槽，这是怎么回事，不是只有三个追捕者吗？”宋东华忍不住说了一句优美的语言。

“可能正好抓了一个就抓了第二个呢，是吧，晓晓。”关怡惴惴不安地看向高晓，似乎希望她能给予一点肯定。

高晓神情却严肃起来：“但愿吧。”

然而这个声音并没有立刻停止，在他们到书房的短短十几分钟里，已经有6位选手先后淘汰，人数锐减，各组人员人心惶惶。

高晓一边朝着书房走，一边大脑飞速运转:“我们现在要搞清楚的是，淘汰的规则到底是什么。”

她将闻人美被抓走的一幕反复剖析，终于到书房门口时，她想起了什么：“是铭牌！”

“小心。”话音未落，从书房门缝里伸出一只手。

伴随着一阵寒风，高晓迅速闪躲，堪堪躲过了那只手。

那人见一击不成，冲出笨重的大门朝着高晓袭来，露出穿戴着斗篷的全貌，其他几人早已吓得四散奔逃，只有关怡手上拿着高跟鞋，试图搞袭击。

“还不走。”高晓低吼一声，关怡这才如梦方醒。自己什么水平还想着帮高警官，于是迅速转身逃离。

为了给组员争取时间，高晓和追捕者过了几招，但她很快发现对方除了力气大一点外，并没有太多技巧。

瞅准一个机会，高晓漏了个破绽后便朝着关怡离开的方向跑去。

关鹤体力最好，一溜烟跑起好远，等到他停下来的时候，才发现周围空无一人，不知道到了哪里。

关鹤还没来得及喘口气，寂静之中，突然响起了富有节奏感的脚步声：“嗒——嗒——嗒——”

逆着光线，关鹤看到一个高挑的身影朝他走来，虽然穿着斗篷并不明显，但走动间还是能隐约看出是女生的身材。

关鹤想起高晓最后喊的“铭牌”两个字，猜到或许淘汰的方式就是追捕者抢夺走选手的铭牌，他突然觉得有些庆幸，还好碰到的是女性追捕者，要是碰到之前那种人高马大的，他可能会跑一下，但这种追捕者，不试着对抗一下，都对不起这么好的运气和流量。

关鹤就紧张又兴奋舔了舔嘴唇，之前那波流量没抓住，这次一定要抓住。

只有弹幕是真的为关鹤操心。

【不会吧，不会吧，还不跑】

【药丸，药丸】

【哥，你糊涂啊，你以为前几个人是谁淘汰的】

【不怪他，毕竟谁能想到，现实生活中有人能做出武侠小说一样的动作（扶额苦笑）】

【节目组哪里找来的高手啊啊啊啊】

大家正猜的火热，直播间却突然黑屏了，紧接着出现了几个镜头闪回，是30个人进入古堡以来发生的一些事情，但视角却很奇怪，就像是有人在窥探一般。

最后镜头由远及近，定格在一个穿着黑袍的人身上。

几秒后，直播间恢复正常，但那个黑袍的镜头却并没有消失，反而成为了一个小方框，坠在直播间的右下角。

【这是啥，点进去看看】

好奇心之下，不少人点开了那个方框。

很快，一个新的直播间弹了出来，一串彩色的字缓缓飘出。

“叮咚！欢迎大家来到追捕者视角。”

════════════════════════════════════════

第51章

:亲一口庆祝下

节目组的操作惊呆了观众，因为在此之前，《幸福之旅》没有一点迹象表明会有这样的设定。

【啊！！还有这个操作！！】

【兄弟们来来来，分视角啦，我先选一手追捕者】

【我赌5毛钱选手赢，所以我先去追捕者那边了（狗头）】

【新人刚进来，我也觉得参赛选手的身材要魁梧一些，胜率更高，那我也选这边……不是，总觉得哪里不对】

【你要相信我们都是为你好，特意把位置让给新来的人】

【真的吗谢谢……不对，这直播人数也不占坑位啊】

新视角的开放，不仅增加了新的玩法，更让观众有了更强的参与感。

而关鹤这边，作为一位健身博主、一名格斗爱好者，在看到追捕者的那一刻，他首先的想法，就是主动出击。

随后他开始分析，既然节目组对追捕者设限，这不正是给他们机会反击吗？

也是，光限时解密已经很难了，如果再不对追捕者受限，那获胜的优势也太少了。

关鹤心中计算得正好，等会直接上去一手擒拿，然后趁机将对方的帽子掀开，看了看她的真面目。

为抢占先机，关鹤趁着对方还在观察他的时候冲了上去。

对方似乎有些疑惑，进攻的动作顿了顿，但随即她转身就跑。

关鹤心中大喜，对方果然被他的气势吓到了。然而下一秒，只见黑衣人蓄力之后右脚迅速踏上一旁的栏杆，以迅雷不及掩耳之势飞身转移到了他的身后。

糟了，关鹤赶紧去护身后的铭牌，但还没来得及捕捉对方的身影，屁股上已是一阵疼痛，他被这力道推着踉跄了几步，还没站稳之时，广播里已经传来了声音。

“18号选手关鹤——淘汰——”

【好家伙，这就是你们给的“机会”？让我体验了一把被秒杀】

【你说什么啊，不知道啊，哎呀，这边视角太晕了，像打3D游戏一样，我缓缓】

与弹幕里欢乐的氛围不同，古堡各处的参赛选手一片哀嚎。

“别搞，这才刚开始啊。”“淘汰条件到底是什么啊”……

高晓并未受到淘汰声音的影响，摆脱追捕者之后，她又悄悄摸回了书房。不知道是去抓其他人了还是有规定限制，房间里暂时没有人，她是安全的。

书房里书架高耸，密密麻麻都是书，高晓抽出来一本，发现竟然是真的是各种各样的实体书，好在仔细一看，才发现泛黄的纸张并不是时间自然形成，而是通过特殊技术处理的做旧。

高晓放心了，嗯，这才符合节目组的预算。

她正专心找线索，门口突然探出来一个脑袋，仔细地观察着四周。

高晓认出了这人是谁，她将手中的书塞回去：“进来吧，他们已经不在这里了。”

门口的人自然是关怡，听到高晓那么说，她这才小心翼翼地走进来。但随着大门的缓缓打开，关怡的身后后面还跟了一“串”人——沈冬华、闫菲，以及三个生面孔。

还没等高晓发问，关怡赶紧解释：“这是我们路上碰到的跑散的人，他们听说你身手不错，想加入我们……我觉得人多力量大，或许……可以？”

关怡向来识时务，既然这个小队是高晓做主，那她就不会去质疑什么，但这后面的尾巴确实又甩不开。

而且这么多人在一起，目标实在太大了，很容易引起追捕者的注意。

“可以。”

“好吧……那我让他们……啊？你答应了？”关怡以为自己听错了。

高晓点点头，冷静的目光落在角落的窗帘上：“我说可以，不仅如此，我们还要召集更多的人。”

古堡的琉璃玻璃碎了几块，那碎片宛如彩虹般洒落在地上，股股阴寒的气流因此在房间里肆意穿梭。

追捕者之一闻人美，正把自己融入到黑暗中，像一个幽灵般悄无声息地穿梭在阴影中。

从胡勉说出那句话开始，她就意识到，这个节目，至少是节目的第一个“世界”，并不是简单的逃脱追捕，而是两个阵营的竞技。

目前追捕者看似抢占先机，但已经提前看过剧本的闻人美知道，一旦对手找到的线索越多，游戏对他们的限制也越多。

而且就怕他们意识到，淘汰方式其实很难，他们完全有机会反击。

所以作为追捕者阵营，他们必须在尽可能短的时间内，淘汰更多人。

至于能不能获得最终奖励？闻人美暂时没有想那么多，她现在唯一想的，就是如今的这个身份，让她感到舒适，仿佛回到了以前总是“鬼鬼祟祟”的日子。

于是在极佳的状态和极好的心情下，短短一个小时的时间里，她所淘汰的人数，已经来了12人，只是随着时间的推移，她发现那些人正慢慢聚集在一起。

“他们人都不见了。”耳机中传来的声音显示，这并不是闻人美一个人的错觉。

“我这边……啊！”最后一个追捕者话说到一半，突然传出来一声惨叫。

与此同时，头顶上的某个房间，也传来了这句喊叫声。

“你们怎么都在一起，有埋……”这个人似乎看到了什么，拼尽全力想要传递信息，然而他最后一个字还没说完，嘴巴就被捂住了，随即一阵刺耳的声音从耳机里传来。

耳机被人发现破坏了。

闻人美将耳机取下远离，关闭那个频道之后，再戴到耳朵上。

她认为自己的速度已经够快，是谁在这么短的时间发现规律并策划了这一切？对方有高手？

耳机里，另一个人颤抖的声音断断续续的传来：“……他好像被抓了。”

“没事……我们还有……”

闻人美正安慰着，广播在此刻响了起来：“猎人，还是猎物，这是一个很好的问题。”

广播虽然说得模棱两可，但任谁都知道，这句话的意思——追捕者，也有可能成为玩家的猎物，这几乎是在给对方阵营透题。

啧，闻人美瞪了摄像头一眼，这绝对是那两个人故意的。

胡勉将麦克风关掉，擦拭着镜头上的灰，低声笑道：“哈哈哈哈，别怪我闻姐，再这样下去没得玩了。”

【有点刺激怎么回事，我去那个直播间看看，等会再回来】

【是的是的，姐还是哥？不管了，又美又飒应该是姐姐吧，我已经是你的死忠粉了，等会一定回来！】

【你们别骗我，我才过来……靠，你们人呢】

追捕者直播间人数瞬间下降，参赛者直播间数据大涨。

【姐，我回来了。他们都聚集在一起准备抓你呢，千万别去书房那里！】

少数回来的几个人，恨不得闻人美能看到弹幕，但她自然是看不到的。

闻人美正思考着对策，却隐约听到整齐的脚步朝着她这里而来，就好像是，有一群人有计划的朝着她走来。

“找个地方躲起来。”闻人美仔细辨别方向后，对着耳机言简意赅道，说完朝着楼上跑去。

【是的姐，快跑啊。不对，你去哪里，方向错了！！！】

【不是吧，她不会要去救那个人吧，我承认她很厉害，但对方18个人啊】

【但是，我们是不是就能看到姐的真面目了】

【你说得很有道理，姐，你快去被抓起来吧】

【不对啊，我刚从那边来，他们把人绑了，只让一个人在守着】

【啊，那其他人呢】

【其他人正手拉着手一寸寸搜寻呢】

【这也太狠了】

闻人美自然听得出来区别，她很快到达二楼，她推开书房的门，正好和一个穿着黑色斗篷的陌生男人来了个对视。

对方看到她时十分激动，但随即目露惊恐，一直努力朝她身边使眼色。

右侧传来一阵劲风，闻人美就像是右边长了眼睛一样，迅速蹲下身体，一个扫堂腿，直击对方的脚踝，只听一声惨叫，那人瞬间失去平衡，结结实实摔了个底朝天。

解决掉旁边的麻烦，闻人美刚走两步的距离，就发现那个男人的神情依然紧张，不停地抬头让她往上看。

她很快意识到了什么，毫不犹豫转身欲走，但显然有人比她更快。

伴随着灯光突然熄灭，一块巨大的帘布朝她猛扑过来。闻人美还没来得及反应，就被帘布裹了个结结实实，就像翁中的鳖一样，无处可逃。

这是一场精心策划的围捕行动。

身边又多出了四个人的脚步声，灰尘的气息扑鼻而来，可那些人并不打算放过她，几人抓住帘布的四个角，迅速整齐划一的顺时针旋转，层层叠叠将她包裹了起来。

闻人美感觉自己像是个蝉蛹般，牢牢地被裹在了中间。

她放弃了挣扎，还有些郁闷，这是把她当什么防啊。

【哈哈哈哈哈哈哈哈，他们是有多害怕啊，这里三层外三层的】

【完咯完咯，追捕者就剩下一根“独苗苗”咯】

【估计也难了，他们18个人都待在一起，严防死守的，这还怎么玩】

【喂喂喂，你们是不是忘了，这是个解密游戏啊】

【哦哦哦，对不起，我们第一视角太投入了】

【哇哦，原来“茧”里面是一个这样的视角，完全是密不透风啊，会不会喘不过气啊】

好在很快有人意识到了这个问题，用小刀一点点将脑袋部分的帘布给剥开了。

斗篷顺手被掀开，露出一张精致的黑丝绒面罩。

这是为了防止中途掉落特意加的一层。

“呵呵，这老鼠藏的还挺结实”有人嘲讽。

闻人美不以为意，握着东西的手调整了下姿势。

与此同时，从面罩两个小小的窟窿里，她看到所有人都围着她，愤恨又期待的望着她，而为首之人，正是高晓。

视线往旁边一移，还有关怡。

高晓看着面罩下显露的那双丹凤眼，越看越熟悉。

隐约有了一个猜想的她伸出手来，精准在对方的下巴处找到了面罩的暗扣，然后一点点掀开。

淘汰了将近一半人的“罪魁祸首”丝毫没有被抓的窘迫，反而在面罩摘下后，潇洒地甩了甩掉落在眼前的碎发，并笑道：“哈喽啊，我的朋友们。”

她的笑容，先是让在场的人恍然大悟，气氛轻松，但大家很快意识到了什么，表情渐渐奇怪。

寂静了几秒后，一种名为“猜忌”的情绪在众人心中迅速蔓延。

只有关怡，在瞧见闻人美的那一刻，双眸陡然一亮，像一阵风似得冲到了她面前。在闻人美还没有反应过来的时候，她双手搂住她的脖子，激动地在她脸上亲了一口。

“姐姐，太好了，你没有淘汰！”

此刻，遥远的北疆。

沈长央手一抖，手机掉落在了沙土上。

“姐，你怎么了？”沙土肆掠，刘颖将自己裹在围巾里，只露出两只眼睛。无意间，她通过特定的角度，从沈长央的防窥手机膜上看到了她正在关注的内容。

“咦，这不是闻姐吗？又接综艺啦？这边的戏不拍啦？”

沈长央刚捡起的手机又从她的指尖滑落。

════════════════════════════════════════

第52章

:喜欢……吗

“央姐，手不舒服吗？”刘颖疑惑道，说着就帮沈长央把手机捡了起来。

风沙呼啸而过，将沈长央如墨般漆黑顺滑的头发吹得凌乱不堪。她原本淡漠的眼神此时却透着呆滞，红唇几度开合，似乎想要说些什么，却又因为什么顾虑堵在了嘴边。半晌，她才缓缓抬起手，机械地将被风吹到眼前的发丝撩到耳后。

沈长央接过手机，纤细的手指上也沾染了些许沙粒。

直播间里，闻人美也反应了过来，正在尽力躲避着关怡的动作，但效果并不明显。

关怡搂着她的脖子，妆容精致的脸上满是小孩般的幸福和满足。

弹幕飞速刷新着。

【啊啊啊啊啊啊啊闻姐！！好帅！！我也想亲！！！】

【闻姐？？！！！我就知道这么强，一定是你！！！！！】

【你刚刚还不是这么说的，你说“这位姐姐也很帅，那就都和我结芬吧”】

【现在不是都可以结了吗，是吧老婆，我能和这位美女一样，亲亲你吗】

【老婆你说话啊，这是谁啊，你不要沈老师和我了吗】

沈长央看到最新的那条弹幕，眉间悄然耸动：“关怡？她怎么都追到综艺里面去了。”

刘颖凑过来，仔细看了一眼视频里的人，也是稍显惊异，她掰了掰手指：“这都一个多月了，不对，加上关小姐之前说的，已经两个月了，这次怕是认真了。”

“认真什么？”

刘颖被沈长央微冷的语气吓了一跳：“认……认真追星啊。”

沈长央黢黑的眸子落在视频里的两个人身上，握住手机指尖因太过用力而发白。

静默片刻后，她点开了直播间分享链接，然后，分享给了微信群聊“沈家”。

电话应声响起。

“喂，大伯。”

“长央，那个综艺叫什么名字。”

浓密的睫毛在沈长央眼睑下方投下一片阴影，她顿了顿：“《幸福之旅》。”

“沈老师——”远处，有人朝着她们挥手，声音随着风沙传来，“开拍啦——”

“来了——”刘颖大声应道，她回过头，对着沈长央道，“姐，导演催我们了。”

“好，现在到哪场戏了？”沈长央挂断电话，清冷的脸上看不出多少情绪。

刘颖不知道从哪里掏出剧本：“等会拍的戏比较简单，要去那边的草原骑马，喏，这就是你要一起骑马的对象。”

一个古铜色皮肤，身材魁梧，眼神刚毅的男子朝他们走来，他的面庞轮廓分明，深邃的眼眸犹如湛蓝的天空。

作为剧里少数民族的首领，他自有一番独特的异域风情，举手投足之间满是自信和豪迈。但不知道为什么，这次朝他们走过来的时候却显得有些扭捏。

“有事？”沈长央见他一副欲言又止的模样，出言问道。

“没……没什么，就是想先来教你怎么骑马。”男人双手背在身后，深色的脸上泛起不易察觉的红晕。

“谢谢，但是马我还是会骑的。”察觉到对方离得太近，沈长央稍稍拉开两人的距离。

男演员听到这句话，眼神中毫不掩饰的挫败。

刘颖看她一直把手背在身后，于是悄悄移过去看了一眼。

当看到是什么的时候，她挑挑眉：“老师，这旁边到处都是戈壁，哪里找的这么漂亮的花？”

那是一束紫色的薰衣草，在一片土色的隔壁中，显出别样的淡雅和活力来。

男演员脸上有一瞬间的呆愣，当他意识到刘颖的调侃之后，试图把花藏起来，但怎么藏都发现没有地方。

他干脆大大方方地拿出来，脸上露出局促又腼腆的笑容：“无意间发现的，想送给沈老师。”

刘颖八卦的眼神在两人之间徘徊，她还未来得及回话，沈长央已经停下脚步：“送我花干什么？你喜欢我？”她语气平淡的像是在说别人的事。

男演员脸肉眼可见的红了起来，他嗫嚅着想要辩驳，又发觉无话可说，只能闭上眼将花送出来：“是的沈老师，请……请您收下。”

沈长央却望着这束花出了神，之所以能很快意识到，自然是因为沈长央经常碰到这种事，但她一向没有放在心上。

学业、工作，无论哪一项都比这虚无缥缈的感情要重要。

可是这次，她却鬼使神差地没有立刻拒绝，而是低声问自己：“喜欢吗？”

《幸福之旅》节目

闻人美不出所料的被严防死守起来，于是许多因为看了热搜而进来的观众，就这样看到了一个被裹得严严实实的“茧”。

至于为什么闻人美就算待在那里什么事都没干，直播视角也一直在她那里，自然是因为导演组特意给她单开了一个直播间，直播她被绑住的过程。

关怡则自告奋勇成为了看守者之一，喋喋不休地问闻人美怎么淘汰了那么多人。

“不，不是我，刚刚是另外一个人。”闻人美苦笑着，和另外一个追捕者大眼瞪小眼。

【哈哈哈哈哈哈哈哈太好笑了吧，闻姐越描越黑】

【粉丝别吹了，也没有很厉害吧，不还是被抓了（笑哭）】

【恩罗，要我说真正厉害的还是那个叫高晓的，真的很厉害啊，线索都找到不少了】

【这个节目其实高手还是很多的，三个人去抓还是难了点】

【是的，纯路人，我现在算是看出来了，闻人美应该是有实力的，但不多，所以上一个综艺估计半真半假】

弹幕讨论的热烈，书房的门就打开了，一个穿着黑斗篷的人被绑着推了进来。

“最后一个也抓到了？”

“是的，一找就找到了啊，他身上还有绳子，都省了再去找窗帘了。”

“那我们是不是可以去找线索了，他们还没有来换班吗？”

来人摇了摇头。

另一个人看了摄像头一眼，不动声色地把她拉到了镜头死角，小声道：“我看这人都抓到了，我们要是还不去找线索，也会被淘汰的。”

“但是高小姐不是说了会来换班吗？”

“换啥啊，就你善良，这么好的流量机会还不抓住，我们就完了。”

“可是他们……”

“放心吧，都绑起来了还能怎么样。”

本来在闭目养神的闻人美睁开了眼，看似在听关怡讲话，实际上注意力早已放到了这两个人身上。

看来逃跑的机会很快就会到了，但是他怎么会被抓进来了，她不是说了让她快躲起来吗？

闻人美看向最后被抓进来的那个人，试图和他对视交流一下信息，可奇怪的是，他的眼神一直有意无意的在关怡身上，仿佛像是，特意为她而来的。

特意，为她来的？闻人美眼睛逐渐瞪大，不是，“冷静啊。”

话音未落，那个人已经不顾一切冲向了关怡，绑着他手的绳索也应声断裂。

“我靠。”角落里的两个人听到声音想跑过来已经来不及了。

“叮铃铃——”铭牌掉落在地上，传来清脆的响声。

“20号关怡——淘汰——”

房间里一阵混乱，那名追捕者也已经被压在了地上。

关怡一脸蒙圈地指着自己：“我，淘汰了？”

闻人美神情复杂地点头。

“不行，姐姐我想陪着你，我能不能也成为追捕者。”关怡撒娇道。

【我也想】【臣附议】【没错】

“应该……不行吧。”闻人美拒绝得果断。她说的也是实话，虽然有了她这个先例，但也是特例。

似乎是为了催她，广播甚至破天荒地又说了一遍。

“请淘汰者，尽快离开现场，否则将强制劝离。”

没办法，关怡只能依依不舍地和闻人美告别。但她的淘汰通道却与其他人有所不同，而是一直直接来到了导演室。

池山一见到她就递过来一个手机。

关怡很疑惑，你是谁，为什么这么自来熟。直到她看到了屏幕上的电话号码，一切的谜团都在此刻揭开。

“爸……你怎么都找到导演那里去了……我课都上完了，就是来放松下。”

胡勉看着关怡的背影，叹道：“这下完了，为了淘汰这位大小姐还牺牲了最后一个追捕者。”

池山看着屏幕里的闻人美，神态轻松：“也不是坏事，这么大的投资，值了。”

而关怡的淘汰，却让追捕者的处境更为艰难了，这次，参赛选手把他们绑得更加结实。

而且一开始准备溜出去解密的人也不走了，只是和闻声赶来的高晓表达了自己的担忧，高晓便让他们先去找线索，自己和另外一个人留下来看守。

看到高晓，闻人美就知道不能再做什么小动作了，干脆调整了一下姿势，把自己靠在墙上闭目养神。

但是追捕者被抓，却只是减缓了淘汰的进程，听着广播里传来的一个又一个的淘汰声音，高晓却像是习惯了，和另一个人分析现在找到的线索。

“也就是说，这座古堡的主人是一位公爵，他和他的妻子、女儿一起住在这里。但是为什么要设置这么多机关呢？”高晓拿着笔在纸上涂涂画画，“这个地方，藏着什么东西。”

“会不会是出去的钥匙。”

“不会，应该是某种对他们很重要的东西。”

高晓放下手中的笔，审视的目光望向角落里正在小声聊天的两位追捕者：“所以，你们知道吗？”

两人全身一哆嗦：“不……不知道。”

高晓悠闲地踱步：“要不我们来做个交易，你们要是能告诉我一个有用的线索，我就放你们一个人。你们觉得怎么样？”

“我觉得不怎么样，”闻人美睁开眼睛，狭长的眼眸中没有丝毫睡意。

高晓的视线掠过闻人美，突然笑了：“我问的，是你们。”

两人看看闻人美，又看看高晓，谁都惹不起，干脆闭眼装死。更重要的是，他们签了不能泄密的合同啊！！躺着挺好的，躺着也是这么多钱。

高晓微不可察地叹了口气，想起自己的任务，她只能再次换班出去找寻线索。

时间一分一秒地流逝，众人拾柴火焰高，三小时后，在十多个人的共同努力下，所有的线索，都直指一间隐蔽的密室，而前往那间密室的路上，更是遍布重重机关。

高晓见三位追捕者一直安安静静的，也撤销了看守，刚开始爆火的追捕者直播间就这样跑了一大半人，剩下的一点点人也只是纯粹把这里当助眠直播间。

【你们别说，这么久过去了，有闻姐在的直播间，仍然是一个很好的助眠直播间】

【你别说，你还真别说】

【美美，站起来！】

【别站了，闻姐可能都睡着了】

【有没有可能是被绑晕了】

书房里灯光昏暗，不仅仅是闻人美，连其余两个追捕者也昏昏欲睡。

就在此时，一阵细微的撕裂声传来，开始这个声音还很小，随着时间的推移，声音越来越大，又在某一刻戛然而止。

不知谁小声嘀咕了一声：“怎么还有一点。”

随后，一道彩色的光芒在黑色中若隐若现。

【这是在干嘛啊】

【让我用我的4K画质，放大来看一看】

【卧槽，卧槽，卧槽】

【咋了，咋了，咋了，助眠直播间请不要一惊一乍】

【闻姐，卧槽，我只能说牛，太牛了！】

【我倒是要看看，有多牛】

但他们还没来得及放大观看，一道修长身影已经显露在了灯光下，窈窕的侧影也因此渡上了一层淡淡的光晕。

只见闻人美正松动了下筋骨，手中还握着一块泛着寒光琉璃碎片，她的身后，帘布就像是洋葱般被层层隔开，就像是有什么从中“孵化”了出来。

而地上也同样散落着几块磨损过度的琉璃碎片。

在其余两位追捕者震惊的目光中，闻人美歉意地笑了笑：“不好意思了，本来只想离间他们一起，没想到他们给我绑成这样，反而耽误了不少时间。”

她将手中碎片随手放到桌上给他两松绑，但与刚刚看到的不同，碎片这一侧，却包裹着刺目的红色，在镜头下十分显眼。

════════════════════════════════════════

第53章

:尽快淘汰他们

高晓带头，打开了那扇沉重的木门，剩下的12个人站在她的身后，眼见着一条漆黑的甬道逐渐显露。

甬道两边有间隔的安装着一排形状不一的壁灯，将斑驳的石板路映照了出来。

在道路的尽头，则是一扇沉重的泛着锈渍的铁门。

那扇铁门安静地镶嵌在斑驳的墙面当中，丝丝缕缕的森寒之气蔓延开来。

众人你看看我，我看看你，谁都不敢上前。

高晓随手捡起一条椅子丢到中间，灰尘扬起之时，壁灯旁边墙面突然裂开一条裂缝，分别喷出不同颜色的烟雾来。

众人不约而同地后退一步，虽然广播没有明说，但是大家已然明白，要是触发这个机关就等于淘汰。

通关已近在咫尺，大家虽然心中急躁，但谁也不敢再往前一步，只能老老实实去找线索。

“这个古堡也太大了，这又得重新找，我们干脆偷偷懒，反正也没人知道。”宋东华带着闫菲，慢慢悠悠往没有摄像头的地方走去。

但他说完这句话，始终没有听到背后回话，背后吹来丝丝凉风，宋东华没来由起了一身鸡皮疙瘩。

“闫菲，你怎么不说话。”宋东华揉了揉胳膊，回头间，仿佛看到闫菲阴沉着脸。

他还没来得及细看，古堡另一侧突然传来一声惨叫，随即重物滚落的声音在空旷的环境中十分明显。

宋东华朝着声音传来的方向快步走去，远远地看到一群人围在楼梯的下面。

“这是怎么了？”宋东华拨开人群，发现一名选手面色苍白地躺在地上，高晓则半跪在旁边，全神贯注地做心肺复苏。

“好像是脚滑从楼梯上摔下来了。”

“摔得挺严重的，刚刚心跳都骤停了。”

选手们七嘴八舌，节目组则反应迅速，在直播间里将这边的镜头关闭，跳转到了其他的画面，好在还有一些人在其他地方找线索，不至于让观众对着空镜头发呆。

弹幕敏锐地感受到了镜头转换之间的不正常。

【刚刚是不是有什么东西掉下来了？】

【好像是的，我刚刚跟着闻姐体验潜行第一视角呢，就听到好大一声“砰”】

【应该是灯之类的掉下来了吧，这座古堡的到处破破烂烂的，掉个什么东西也不稀奇】

【总感觉有点不对劲】

【有什么不对劲的，节目组能不能重新开一下竞猜啊，我想换追捕者那边】

【啊啊啊啊啊我也是，我以后都坚定站闻姐了，三个小时，三个小时啊！！我都要放弃了，她把窗帘割开了？？！！】

【应该是窗帘也老化了，但是闻姐是不是手受伤了啊，那个玻璃片上都是血】

【别说了，现在闻姐还把手藏得严严实实，根本看不到】

【闻姐，心疼你我已经说累了，你能不能适当卖卖惨】

在紧张而混乱的现场，几位穿着白大褂的医生和工作人员提着急救箱赶到了现场，其中一人有条不紊地用AED展开急救。

跟着过来的工作人员试图疏散围在一边的人：“请大家后退，保持空气流通！”

众人配合的往后退，但也有人试图刨根问底：“他是怎么摔倒的啊。”

“都有人受伤了，你们节目到底安不安全。”

周围吵吵嚷嚷，工作人员一直顾左右而言他，始终不直面回答问题。

有人察觉出不对劲，想要再详细问的时候，后面急救的医生已经拍了拍工作人员的小腿，工作人员连忙打开担架，一左一右将受伤的选手抬到了担架上。

“喂喂喂，你们怎么这样，连一个回复都没有吗？”

“各位先安心找线索，我们等会查了往期监控后会告知大家结果。”终于，有位工作人员回复道，蓝牙耳机上的灯光一闪一闪，显示他正在与人通话。

高晓对这位工作人员投来一个不赞成的眼神，但职业素养让还是让她开始维护秩序。

“行吧。”毕竟没有人在事故第一现场，加上高晓的劝说，众人并没有太过纠缠。

“节目组不是早就收到死亡警告了吗？”人群正欲散去之时，一声质问从辨别不清的方向传来。

这句话就像是炸药一样点燃了现场，大家离去的脚步停在中途，情绪和声音瞬间沸腾。

“什么？？？真的假的？？？”

“你们早就知道这件事了？为什么不说！”

“你别当做没听到，给我们一个解释！！”

混乱中，工作人员的领子猝不及防被人拉住，这突如其来的拉扯让他猝不及防，身体当即失去了平衡仰面倒下。

高晓眼疾手快将他拉住，顺手将他往暗门一推，示意他先回去救人。

“大家冷静一点，冷静一点！现在所有事情都只要看镜头就能解决，所以我们不要先自乱阵脚。”

“高小姐，我听你的，但是如果节目组真的有什么事情瞒着我们，这把我们的安全当成什么了。”

“是啊，综艺而已，我可不想送命。”

……

导播厅，胡勉正对着对讲机焦急地喊：“救护车来了没有，不要管其他的，先救人！”

好不容易将受伤的人送上救护车，胡勉一脸挫败地瘫坐在椅子上，他喘着粗气：“池山，怎么办，没想到是真的。”

池山一根根点着烟，屏幕中来推的人披着窗帘，根本看不清楚真面目。

她想起综艺宣发时收到的那封匿名警告信：有人会在全国观众的见证下，让大家看一看什么才是真正的恐怖直播。

胡勉做综艺这么多年，什么恐吓信、威胁评论甚至有人找到他的私人电话，发谩骂短信，他都从未在意过。

所以即便这封信寄到了节目组，他也没有放在心上，但是从目前的形势上来看，这似乎是真的。

他不敢深思，如果放任下去会对节目以及社会造成什么样的影响。

胡勉好不容易情绪稳定地做一个综艺，没想到就碰上了这样的事情：“靠，怎么就瞄准上我们了。”

“因为你们是直播节目，而且导演之一之前的节目，存在过严重的安全风险。”

新来的灯光师和技术人员站起身来，帽子下露出一双不同于普通人的充满锋芒的双眼。

“郑警官，麻烦你们了。”池山熄灭了手中的烟，双眼下的黑眼圈和眼袋感觉又重了几分。

胡勉瞪大了眼睛，脑子一转就意识到了什么，他一直吊着的那颗心脏终于放松下来：“可以啊小池，做事滴水不漏的。”

池山漠然地点点头：“嗯，谢谢胡导夸奖，我就是觉得现在社会恶性事件偶发，作为第二档全民直播综艺，又召集了各个领域的人，所以如果真的有人想做点什么，是一件很容易的事情。”

“没错，我们市第一次承办这种大型活动，领导也很重视，嘱托我们一定要维稳。”灯光师，也就是郑警官指着屏幕上的高晓，“这不，特意把省城的高警官调过来当卧底了。”

“是的，本来是预防。没想到千防万防还是发生了这样的事情。现在已经能确定那个寄匿名信的人，或者说团队之一的人仍在这里面。我建议立刻停止节目录制，将11个人都带回去审讯，不对，还有那三名追捕者,”另一位技术人员分析道，这是一位长相清爽的男孩子,“忘记介绍，你们好，我姓王，叫我小王就好。”

胡勉眉头皱起：“可是追捕者才逃脱，也要带回去吗？”

“是的，不排除同伙的可能，特别是闻人美，这样的身手和意志不太正常。”

池山将所有参赛人员的特写调出来：“两位警官，对方这么久才第一次出手，应该是比较谨慎的人。所以我觉得他们暂时不会再出手，现在带回去也审不出什么，我的建议是再观察一下，看有没有更多蛛丝马迹。”

“我不同意，如果再发生那样的事情，我们谁都承担不起。”郑警官言辞拒绝。

“但是我们现在要是突然停播，观众会怎么想？两位警官现在可以看看流量已经有多少了，热搜都上了好几个，我认为如果能妥善处理，这对咱们城市的宣发也是很好的契机。”

“池山说得没错，按照我的经验，如果现在就停播，那么网络上一定会瞬间有无数猜想，到时候才是真的瞒不住。相信高警官也在努力找线索。”胡勉分析。

说到这里，胡勉抬起头来，愠怒道：“而且，你们为什么要怀疑闻人老师，她身手好也有错吗？”

郑警官瞥了一眼身边的人，小王接收到眼神后，歉意地挠挠头：“抱歉抱歉，我失言了，可能是我直觉错了。”

唇枪舌战之间，一名工作人员急匆匆地跑过来：“胡导，池导，刚刚医院来电话，说那个人脱离危险了，他报名的时候隐藏了基础性疾病，这才在外部的刺激下导致心脏骤停。”

“两位导演，我们这样吵也没有意义。这样吧，我们两手准备，一方面发布规则让大家不要脱离摄像头，不然就淘汰；另一方面，追捕者不是已经自救成功了吗？让他们尽快淘汰一些人，我们就接过去录笔录。”郑警官终于妥协。

——

“各位玩家请注意，最后一小时倒计时开启，请不要离开摄像头范围，否则将视为违反游戏规则。请大家开启最后的冲刺吧。”

哗啦啦……现代化的厕所洗手池里，清水从水龙头倾泻而出，将一双手的血迹逐渐清洗干净，露出泛白的多道划痕，伤得比较重的伤口里面还掺杂着脏东西碎屑，在苍白的手心显得十分刺眼。

闻人美皱了皱眉心，将伤口翻开清洗着里面的杂物。

耳机里面突然传来电磁的“滋滋”声，几秒后，胡勉压抑着兴奋的声音从里面传来。

“闻姐，加快速度吧，隐藏奖金在等着你。”

然而胡勉的话还没有说完，就被什么人打断了。

“胡导，我们的热搜被压下去了。”耳机里隐约传来工作人员和胡导的交谈声。

胡勉语气不耐烦地骂道：“谁的热搜啊。”

“说是有小道消息说，沈长央拍戏时在沙漠失踪了。”

“怎么可能啊，那边这么多人，你都说了是小道消息啊。”

闻人美擦干水渍的手顿在空中，好一会才继续动了起来。

“胡导，我知道了。”

“滚滚滚，这点小事不要烦我。”刚骂完其他人，胡勉就放软了声音，“闻姐，你刚刚说什么了？”

“我会尽快淘汰他们。”闻人美低声说道。

胡勉满意了，不愧是他看上的人，就是有自信啊，这危险的美感，实在是太适合这个节目了。

“没错，就是这个意思。”胡勉有些自我陶醉，结果耳朵里传来闻人美后半截话。

“所有人。”

胡勉垂死病中惊坐起：“不是，不是，闻姐你展开说说，留两个人啊，下期节目还得拍啊！！！”

————————

不好意思宝子们，没有卡文，是因为这几天被抓起来加班了，每天一睁眼就是干，今天调休了，还会有一章。

════════════════════════════════════════

第54章

:不要慌，游戏而已

等到楼梯附近的镜头放出来时，现场已是一片岁月静好。

“高晓姐，我找到线索了！看墙上！！”

高晓心中正思量着刚刚发生的事情，恍惚间听到有人喊她，转头一看那人小跑着过来，满头是汗。

“宋东华？墙上怎么了？”高晓问道。

“画，看那些画！”宋东华双手撑着膝盖，气喘吁吁。

高晓这才注意到一开始进门就能见到的那些一幅幅画，或大或小地装点在墙上。

画所展现的内容大多是不同的场景，或是一个人的独照，或是几个人的合影，还有出去游玩的群像留影。

由于展现出来的人物太多了，高晓刚开始还以为这就是一些装饰，或者家族的留影（后面证明是家族的留影），现在仔细一看，却发现在不同的画里面，有一男一女的视线似乎并不是看着画里面的人物，而是有焦点、有焦距地落在画框外的世界。

高晓最初没有发现这一点，不仅是因为画作太多，更是因为情况少见，只有两张画是这样的。

男人身材矮小，嘴唇很薄，鼻子尖细，整个人气质坚韧精明，目光贪婪狡黠，就像是在窥视着什么。

女人看起来慈祥温柔，但是两颊凹陷，眼中黯淡无光，毫无生气，眉宇间透着淡淡的忧愁。

两人都穿着不合身的中世纪服装，衣着华丽繁复，层层叠叠的布料如同岁月编织的迷宫。

然而，时光如同一只无情的巨手，肆意地在这幅画作上涂抹着它的痕迹，曾经鲜艳而绚丽的色彩早已一点点地褪去，只留下一片斑驳与黯淡，仿佛被时间偷走了所有的生机与活力。

高晓仔细看到这幅画，只觉得一股寒意从脊梁骨缓缓升起。

“高晓姐，看那个人干什么，看这里。”宋东华指着画作角落上的一盏灯，那是一副野餐图，草地的餐布上，却突兀地出现了一个深铜色的灯盏，从画上面体现就几厘米的大小，如果不是仔细看，根本发现不了。

高晓这才把目光落在那个灯盏上，越看越眼熟：“这不是……墙上的壁灯？”

“是的！”宋东华一拍手掌心，“而且不仅仅是这里，还有其他的画里面也有，但是我数了一下，远远超过了壁灯的数量，不知道要怎么区分。”

高晓仔细描摹着那盏灯，始终不得要领。

她不知道多少次推翻了自己的猜想，摇头道：“看不出，先看看其他的。”

“好，有线索总要好一点。”宋东华信心满满。

【宋东华观察还蛮仔细的，我看着那些画只觉得瘆得慌。】

【是的，那指甲盖大小的东西，谁去看。好想知道是怎么回事，有没有知道啊】

【不好意思，九年义务教育漏网之鱼】

【我要是知道就不在这里了】

【不用猜了，有人已经去试了】

随着这句弹幕打出，画面已经跳转到了甬道那里，一个高个子男生背靠着墙，小心翼翼地移到第一盏灯旁边，然后深吸一口气，双手扶住了那盏灯。

他看起来很有信心，但没有确定的事情，却难免让他感到恐惧。

“加油啊！你脑子这么好一定比那个什么高晓厉害！”有几个人在旁边给他鼓劲，但是脚步却一点没动，显然是不想陷入危险的境地。

男人停顿了好几秒，看向他们时，终于像是下定了某种决心，将灯往右手边方向用力一转。

随后就听天由命般闭上了眼睛，时间的流速像是慢了下来，等待了许久，预想中的惩罚并没有到来，反而在墙壁深处，传来了一声轻微的“咔嚓”声，就像是两个齿轮卡住了。

男人脸上一喜：“好像成功了！”

“太好了！肯定就是我们想的那样，赶紧继续下一个。下一个……下一个方向是……”这几个人不知道从哪里找到了纸和笔，上面正清晰地画着他们刚刚找到的画作里灯盏的倒下方向。

没错，那些画作里面的灯盏并不是同一个方向，而是或立或倒，每盏灯的方向并不完全相同，而第一盏灯的成功，就证明了这一点。

“右边那盏灯往后转，你快去试试，其他人快要发现这里了！”

男人心里放松了一些，但还是不忘谨慎地朝着对面一点点移过去，两米宽的距离，他走得满头是汗。

走到那盏灯前面的时候，他不再犹豫，而是闭上双眼。果断地将壁灯往后用力。

依旧是等待了几秒的时间，熟悉地齿轮声传入他的耳朵，正当他欣喜之际，七彩的烟雾却瞬间喷涌而出，朝着男人铺天盖而来。

“……淘汰！”广播里毫不留情的声音传来。

半路上的高晓和宋东华互相对视一眼，立马快步朝着甬道的方向走去。

现在他们需要确认的是有人中机关淘汰，还是说其他更加不愿意见到的一个情形。

直到远远看到了三个人站在甬道外面，心虚地不敢和两人对视。

而七彩喷雾已经再次喷出，并清晰地留下了一个人影的痕迹，显然刚刚淘汰的人来源于此。

“高……高小姐，我们是想告诉你的，但是一直没有找到你，时间又这么紧迫，这才自作主张地来试一试。”其中一个人低声说道。

“对啊高小姐，而且我们觉得，其实就不应该带着所有人一起玩，你看刚刚那个事情，他肯定不是失足摔下来的吧，”另一个人压低了声音。

高晓看了他一眼，以为他发现了什么，他却以为高晓是给了他一个赞成的眼神，于是接着说：“闻人美被抓之后就成了追捕者，那我们中间，是不是也有那样的人阻止呢。那个人肯定就是被我们之间的卧底淘汰的。”

“但只是游戏而已，他们有必要闹出人命吗？”高晓回道。

“呃……那这肯定就是追捕过程中失足嘛……”

“不要胡思乱想。正因为这样，我们才要把线索汇总，然后筛选，就算是错误的信息，也能知道是哪里来的，而不是像你们这样，自作主张！”高晓语气中，透着一丝不容辩驳的严厉。

那三人缩了缩脖子，不再说话。

【高晓也太凶了，她以为她是谁啊】

【不凶一点你以为能玩到现在，不是她中间领导，你们以为能抓到闻姐】

【游戏而已，没必要吧】

【我可不会因为别人语气凶一点就蛐蛐，我只会厌蠢】

“你们赶紧传播消息，让大家注意壁画上的线索，有想法的都来我这里汇总。”高晓沉声道，话语中透着压迫感。

她当然知道这几个人是想抢在他们前面通关，如果时间够的话，随便他们玩，但是敌人已经露头，时间也不多了，她必须铁腕手段。

高晓又想起了什么：“……再一个，请大家护好自己的铭牌，注意追捕者。”

“追捕者不是都被抓起来了吗？”宋东华惊诧道。

“不对，我觉得她不会是会坐以待毙的人。”

然而事情却朝着她最不愿意看到的方向发展了。

“……淘汰……淘汰……淘汰……”古堡里，接连传来三声广播。

高晓当即朝着书房的方向跑去，果然像她所预想的那样。

房间里已经没有了人影，被割开的窗帘和绳索散落在地上。

看到地上沾着血的琉璃玻璃，高晓脑海中将这些和古堡中的几块碎裂的琉璃玻璃所对应。

所以她是从那个时候就开始谋划了吗？挑拨离间，她确实成功了，如果不是她强硬控制局面，队伍早就散了。

而且就用那些割了三个小时……高晓咬咬牙，第一次感到了棋逢对手的压力，又感敬佩。

如果不是有任务在身，她真的很想跟闻人美认认真真来比一场。

等她再回来甬道前时，那里已经聚集了几个人，但是线索都不太有用。

淘汰的声音一直没有停止，唯有她这里风平浪静，直到最后还剩下八个人的时候，已经没有人愿意单独出去找线索。

此时游戏时间，还剩下最后20分钟。

“卧槽，闻姐压迫感太强了，不敢出去啊。”

“是的，刚刚和我一起找线索的，根本没有还手之力好不好。”

“闭嘴闭嘴，高晓姐在这里还用怕吗？”

“她又不一定打得过……”

话未说完，高晓干净利落一个擒拿，将讲话的那个人压制地动弹不得。

“不要浪费时间了，闫菲你来说说你的发现。”

高晓这一手，成功让其他人闭上了嘴。

“通过刚刚的第一盏灯和大家找到的线索，我们能发现，只有上面有记号的灯才是正确的，那就方向而言，我们暂时还不能确定，怎么判断。。。”闫菲慢条斯理地分析。

众人再次陷入了沉默。

“那有没有可能是东南西北的方向。”

“你们看这幅画里面有一个太阳，这盏灯指着的，正好就是东方。现在我们身处北半球的南方城市，下午5点时太阳大致在西方；其他的也是一样的思路，比如这幅画里面的赫斯珀里得斯，在希腊神话中，她是掌管夜晚和落日金光的仙女，西方是她的领地，那灯倒下的方向也能判断出来……”人群中，满是书香气的女人扶了扶眼镜，有条不紊地分析着。

高晓连连点头：“很有道理，谁去试一下。”

大家你看看我，我看看你，又是一阵沉默。

“我去吧。”宋东华举起手，不好意思道，“我去试一下吧，淘汰了也没关系，本来没有高晓姐，我早就完了。”

高晓神色莫名。

“高晓姐你别太感动了！回去找我吃饭。”宋东华挥挥手。

【小宋对不起我骂你是小白脸，你其实是真男人】

【呜呜呜，其他人都是哑巴吗，胆子小得跟鹌鹑似的】

【小宋，你别去啊，其他人太自私了，你淘汰了我就不看这个综艺了】

这边宋东华已经按照大家的指挥开始试验，正像大家猜想的那样，就是那样的方向。

倒数第二盏的时候，一个声音抢在所有人之前。

“往你的左手边。”

“不是，是右边！”高晓赶忙道，但是宋东华太紧张了，一听到这句话脑子还没有反应过来，手已经动了。

淘汰的人却另有其人：“1号选手，淘汰！”“淘汰”“淘汰”

接连三声之后，才是。

“宋东华，淘汰！”

一股劲风飞速朝着高晓袭来，等她反应过来，已经是避无可避，她只能下意识将身边的闫菲和刚刚的智囊脑袋——吴颜，扑倒在地。

这是他们最后的机会了，不能淘汰。

背后的铭牌直接展露了出来，但是淘汰的声音却始终没有

有人一左一右挡住了另外两个追捕者。

“干什么，背后偷袭的事情我们可不干。”在面具的遮掩之下，那抹鲜艳的红唇轻轻启合。

两名追捕者对于闻人美这个反应的态度完全不一样。

其中一人当即放下了手，另外一个人却还是试图去高晓身后的铭牌。

“可是闻姐，她是威胁最大的。”

“没错没错，但是不要慌呀，游戏而已。”闻人美怕了拍他的肩膀，另一手却死死钳住他的手。

然而下一秒，她却做一件所有人都没有料想到的事情。

她俯身，抱住了他。

在场所有人都懵了。

【？？？？闻姐，你在干什么】

【咋回事咋回事，求婚了吗】

【你在想什么，肯定是因为斗篷下面被换成了沈老师】

【哈哈哈哈哈哈这么严肃的时候你不要搞笑】

闻人美就像是给了朋友一个很平常的拥抱，被抱住的追捕者呆愣了片刻，等他反应过来时，广播里已经传来了声音。

“10号选手……淘汰。”

闻人美起身，微笑着望向对面已经呆滞的追捕者之一，她举起手，修长的手指正夹着一块铭牌。

霎那间，一阵劲风袭来，携带着一股凛冽的气息。

闻人美敏锐抬起手格挡，强力冲击下，她顺势后退一步。

“你就是这样报答我的？”闻人美咬牙切齿，笑骂，“小白眼狼。”

“不好意思，”高晓嘴角微微上扬，稳稳站定后，眼底深处闪过几分炽热，“请指教。”

“等一会。”闻人美却突然抬手制止，与此同时，她右手一挥，快速将手中的铭牌甩出。

只听一声惨叫，金属落地的清脆声紧接其后。

闻人美那双原本如同秋水般的眼眸，此刻却像出鞘的宝剑直直刺向高晓，或者说，高晓身后的闫菲。

“说了只是游戏而已。”

════════════════════════════════════════

第55章

:不敢让风察觉的心动

闫菲捂住额头坐起身来，额头上逐渐显现出一个圆盘形状的红印来，额头后面也是隐隐作痛。

她一改之前的懦弱，眼底满是戾气，脚边掉落着一把小匕首。

但她明显是被打懵了，一时间想讲点什么又语无伦次。

【刚刚是什么一闪而过，我的眼睛啊啊啊啊】

【是闻姐的帅气……啊不是，是铭牌】

【这个闫菲想干什么，怎么拿着刀】

【怎么回事，我又闻到了一丝剧本的味道】

“闻姐，拦住她，别让她说话。”胡勉急切的声音从耳麦里传来。

“不好意思啊，我准头不是很好。”

闻人美虽然不知道发生了什么，但是既然高晓能在这里，她肯定知道点什么，于是她将斗篷口袋里的绳子丢了过去。

“高晓，交给你了。”

高晓条件反射的将那截绳子接住，看到地上刀的那一刻，她就明白刚刚发生了什么。

闫菲，就是她一直苦苦寻找的嫌疑人。

但现在在镜头下面，她需要想个办法糊弄过去。

“我知道了，闻人老师，对待卧底老规矩。”高晓反应迅速，两个从未合作过的人，就这样默契的转身将两个人分别绑住，利落地用东西将两个人的嘴巴堵上丢到了一边。

另一个追捕者手足无措地接住正在挣扎的人。

“不是，我兄弟呢，怎么变成你了？？”

“早就被换了，你兄弟在厕所呢。”闻人美一边说着，一边越过高晓，弯腰捡起了地上的铭牌。

就像她刚刚说的，她的准头真的不是很好，但好在，闫菲的运气还可以，铭牌不是尖锐的一头撞上她的额头，不然就要破相了，还收不了场。

而且想起“小白眼狼”偷袭自己，她心里就非常不爽。

高晓刚将闫菲牢牢绑住，让吴颜看管和剩下的最后一名选手看管，还未抬头，就感到身后一阵凉意。

她迅速转身，将闻人美纤细到可以一掐就断的手腕扣在了手中。

“你干什么。”高晓回望那双透着高傲的丹凤眼。

闻人美挑挑眉，觉得心里那股憋屈散了不少：“偷袭你啊，你忘啦，我们可是对手。”

“那你这招式可对付不了我。”高晓嘴唇不自觉抿紧，后退一步，顺势将闻人美往下压。

奇怪的是，明明刚刚打过来的招式软绵绵的，但她想进一步控制的时候，对方却像是一座大山般，撼动不得。

闻人美勾起嘴角，反手握住高晓的手腕，模仿着她的动作，用力往前一带。

高晓只觉一股巨大的力道，蛮狠又迅猛地将她整个人拽了过去，她根本来不及反应，身体就朝着地面扑去。

训练的本能促使高晓迅速调整身体重心，用力朝着左侧一扑，虽然也是结结实实摔到地上，却切实摆脱了闻人美的掌控。

闻人美眼底忍不住浮现起赞赏的神色。

但高晓没有过多休息，而是立刻又冲了上来。

两人在短短几分钟内交手数十招。

高晓越打越心惊，她发现闻人美的打法没有章法，什么格斗式，街头打架的招式都用出来了，而且力道蛮横，比很多男犯人的力气还要大上不少，更重要的是，对方很多杀招都控制住了。

她第一次对自己的判断产生了怀疑，明明和监狱里那些杀人犯的感觉很像，但对方又处处克制，举个不恰当的比喻，就像是杀了人出监狱之后，彻底改过自新了。

实际上她也悄悄查过闻人美的档案，干净的不能再干净了。

而闻人美也觉得烦恼，她不想过多地暴露自己，但对方明显接受了专业的训练，每一种打法都是最优解，灵活得就像是一只泥鳅。

高晓小朋友很厉害，要是在上辈子，她一定得拉着她来当自己的队友，可惜这不是上辈子。

必须速战速决。两人不约而同的想。

弹幕看到突如其来的交手都炸了，流量直线上升，毕竟谁在综艺里看到过这样拳拳到肉的对打啊。

【我服了，这就是闻姐的综艺吗？永远不知道什么时候来一场表演赛。】

【怎么可能是表演赛，这两人的功夫一个比一个狠，而且闻姐那手法招招致命】

【好精彩啊，有没有内部人员能告诉我，这到底是不是剧本啊】

【嫉妒死我了，胡勉，有闻姐和高晓是你的福气】

【有没有注意到最后剩下来的22号啊，我能不能魂穿一下他，全程摸鱼，还能现场看两位姐姐大家】

弹幕口中的22号，就是除了吴颜外，剩下的最后一个路人甲。那人和吴颜一左一右将闫菲控制在中间，八卦的表情就差写上两个字——“吃瓜”。

他甚至有空和闫菲聊天：“总算是没白来。”

闫菲回瞪了他一眼。

闻人美和高晓这边的对抗已经进入了白热化阶段。

闻人美显然占据上风，她的力气和体能早已超越了常人，高晓这几分钟能扛下来，已经是很不容易。

高晓感觉自己的双手已经快没有了知觉，她只能且战且退，不知不觉就退到了甬道旁边。

看到墙上壁灯的那一刻，高晓的脑子飞速运转。

或许，她可以利用这些机关。

人生，不就是几场豪赌。

自此，高晓开始有意识地将闻人美往甬道里面引过去，闻人美起了逗弄的心思，丝毫没有注意到高晓的意图。

就在高晓即将成功的时候，只听一声沉闷的钟声响彻空旷的古堡。

随之而来的，是最后一声提示。

“游戏，还剩下最后五分钟，没有找到真相的选手，将被淘汰。”

高晓全神贯注，根本没有听到这句广播，但对手却不一样。

只见闻人美听到这句话，短暂地分了下神，力气就没有收住，与刚刚气势完全不一样的一拳，朝着高晓的面门而来。

拳风宛若实质，高晓也感受到了不同，她瞳孔微缩，暗道一声不好，赶忙双手交叉护住脸部。

巨大的力道从手部开始蔓延，高晓只觉得身体像是一片脆弱的树叶，不受控制地向后飞去，直到背部撞到什么东西，她才缓缓滑落下来。

“嘶——”导播室里的众人听到那声沉闷的撞击声，忍不住倒吸了一口凉气。

看起来好疼啊。

【被……被打飞了？？？】

【太不现实了吧！！！是不是有威亚没拍到啊】

【高晓姐，我是粉你的，但是你被打飞也太好笑了】

高晓被撞得头晕眼花，再回过神的时候，她已经和闻人美隔着半个甬道了。

……

……

当高晓看清了眼前的局势，她沉默了许久。

她还有什么说的，她输的不能再输了，既然如此，那就把困扰了她一天的谜团给破解了吧。

闻人美神情复杂，心中默默说了一句对不起，她以前不是没有打飞过别人，但没有今天这么愧疚。

“你要不要一起来看看？”高晓站起身来，掉落的碎发挡住了泛红的耳尖。

“嗯……算了吧，我还有点事先走了。”闻人美讪笑道。

反正一时半会也摘不下那个铭牌了，她还有更重要的事情，输了就输吧。

高晓以为闻人美是在客气，没成想，她说完这句话真的转身就走了。

【不打了？闻姐去哪？】

【闻姐，是什么通稿让你放弃团灭29个人的光荣战绩啊！！！！】

【可惜了，差点团灭了。但是闻姐你能不能把吃瓜群众灭一下】

闻人美似有所感，看了一眼蹲在闫菲旁边的那位存在感很低的“路人甲”，故意露出凶狠的目光，眼见着对方吓得跌倒在地上，闻人美紧抿红唇，憋住了笑。

算了，游戏而已。

“拜拜。”闻人美对着依依不舍看着她的追捕者挥了挥手，然后就走出了镜头的范畴。

“滴——追捕者闻人美——淘汰。”

追捕者的镜头转到了剩下的那个人身上，但是还有好多观众被热搜吸引来，刚刚才“上车”，结果就看到闻人美的背影。

【啊啊啊啊啊啊闻姐，你到底去干嘛啊，你还会回来的吧！！！】

【闻姐，你会常驻的吧，你别骗我】

【胡导，池导，你们说话啊啊啊啊啊】

闻人美的背影消失在了众人的眼中，高晓眼神挣扎了几瞬，最终叹了口气，转身推开了面前的那扇门。

伴随着年久失修的刺耳的声音，一股腐朽的木头气息从中逸散出来。

门的里面，是与奢华的古堡完全不同的另一个极端，灰白破旧的墙壁，腐朽破败的房间，楼梯的扶手被虫蛀得不像样，然后屋子的另一个角落，却堆放着像小山一样的金子。

有人越过高晓的身边，拿起不远处桌子上的全家福。

是画作里面诡异的三人，但是不同的是，他们穿着破旧的衣服，丝毫没有外面的华贵。

“葛朗台，”吴颜低声道，“这座房子的主人，就是像葛朗台一样的吝啬之人，与他的妻女一起，守着财宝死去。”

“这就是全部的故事。”

《幸福之旅》的第一个故事，在各种事件的冲击下，落下了帷幕，藏在重重迷雾下的故事真相，也将节目再次送上了热搜，吸引了一大堆推理爱好者的注意。

“既然古堡的主人这么吝啬，为了守住财宝将自己一家人都关起来，还设置这么多机关，那这座古堡又是谁建立起来的呢？”

“三个追捕者，是不是可以对应因金钱而死亡的一家三口。”

然而在一大堆的推理中，还有一部分的疑问比较统一。

“闻姐到底为什么要退赛啊。”

“谁懂啊，刚刚池导说了，原本追捕者要是把他们全部淘汰了，就能获得那堆金子的2%啊啊啊啊啊啊啊。”

“啊啊啊啊？？？那是真金子啊？？”

“真的啊，预估总价值有5000w左右。”

“或许，这就是高手的控分吧。”

北疆戈壁深处，《江山》拍摄现场。

一台迷彩色敞篷越野疾驰而来，因速度太快，车子的身后还扬起了更高的尘土，在即将接近的时候，车子一个漂亮的甩尾，停在了剧组附近。

“谁啊，游客吗？”工作人员顶着一脸的沙土疑惑地问道。

似是为了给他一个答案，车子的门打开了，一个身影急匆匆地走下来。

人未到声先至。

“沈长央呢？！”那人着急地晃动着工作人员的肩膀。

“闻、闻姐，你不是昨天下午还在录综艺吗？”工作人员被晃得脑袋晕。

“我问你，沈长央呢？”

“沈……沈老师她。”

“美美？”那人的声音依旧清清冷冷，此刻却充满了不确定。

不怪沈长央没有第一眼认出闻人美，实在是她太过于狼狈了，头上裹着大红色的毛巾，露出来的发丝裹着沙土，大框架的墨镜上也是裹满了风沙。

闻人美转过头，看到那个人正好端端地站在不远处，波澜不惊的双眼中泛起一层涟漪。

“美美！”沈长央确定是闻人美了。难道是因为……

连她自己也没有意识到，自己靠近闻人美的脚步正在越来越快。

“沈老师就在这里啊。”工作人员奇怪道。

闻人美松开手底下的工作人员，她放下墨镜揉了揉眼睛，露出眼底淡淡的青色，终于，她看清楚了。

“不是，你，我，你们这……”

工作人员见闻人美一句话叹气三次，以为有什么重要的事情，赶紧关切的问：“闻人老师，你别急，慢慢说。”

闻人美深吸了好几口气，强迫自己从震惊中回神，好一会才苦笑道：“没事……我就是有点事找沈老师。”

沈长央听到这句话，脚步慢了下来。

原来是她猜错了。

车门又打开了，林霖费力从车里爬出来，吐了个天昏地暗，期间，她还不忘吐槽。

“姐，我说你这么着急干什么，都说了……呕……都说了是小道消息！！！沈老师这不是好好的嘛！！！呕……对不起沈老师，我有点控制不住，呕……”

恰到此时，一阵风裹着黄沙袭来。

明明一直以来都很讨厌这戈壁的风沙，此刻却悄悄拨动着沈长央的心弦。

“没事，”沈长央垂下眸，不敢让风察觉她的心动。

════════════════════════════════════════

第56章

:怎么会那么软

“喝点水吧。”沈长央递过来两瓶水。

“谢谢。”闻人美将其中一瓶拧开放到林霖手中，林霖给了闻人美一个可怜巴巴的眼神，好像在说“姐，你终于想起我了”。

闻人美看懂了这个眼神，歉意地给她顺了顺背。她向来奔波惯了，体能也比较好，将近7个小时的飞机，开车3小时，连她都觉得吃不消，更何况是林霖。

林霖终于好受一点了，她摇了摇手：“没事姐，你昨天还在录综艺，昨晚就睡了一两个小时，比我累多了。”

闻人美揉揉发热的耳垂，想要反驳却又不知道说什么。

她昨天也不知道怎么了，就是想尽快赶到这里。尽管理智告诉她，消息传出来都这么久，来了可能也晚了。

但万一呢，万一她真的可以，至少，她可以几天不休息，增加找到的可能性。

结果没想到，小道消息真的是小道消息。

明明之前她的一些报道都挺真的。

“不好意思，这里信号不是很好，我们平常都不看手机，所以不知道你打了这么多电话。”沈长央看到手机上的3个未接来电。

林霖听到沈长央的话，刚想说什么，闻人美已经抢先回答：“没事，我其实是有点其他的事情找你，也不是那么着急。”

“那是什么事？应该是很紧急的事情吧？”沈长央若无其事的问道，随手拿起一根木棍拨动着面前的火堆。

闻人美摩挲着手指，眼睛在燃动的火焰上飘忽不定：“是这样的……嗯……嗯……”

沈长央手中的动作停了下来，聚焦在柴火堆上的眼神迷茫又期待。

闻人美几番踌躇，一次次推翻心底那些不完美的理由，真实的理由又那么的难以启齿，她打着哈哈：“是啊哈哈哈哈有点急，是这样的，我这次综艺的通告费还挺多的，就像把你之前给我垫付的一些学费和律师费还给你。”

“就因为这？”沈长央捏紧了手中的木棍，细长而淡雅的眉无意识地微微蹙起。

“是的。”闻人美悄悄长舒了一口气，这个理由很好，“你知道的，我不喜欢欠别人的。”

不知道是哪一句话，刺得沈长央心脏沉闷，她站起身：“你放心不会有我们两的绯闻，我和那个工作人员说了，先别说你过来了，等过两天就好了。”

“你去哪里？”闻人美依然像以前一样敏锐，她能感觉到沈长央又生气了，却不知道缘由。

她这个理由明明天衣无缝。

“我去给你找住的地方，几公里外只有一家民宿，这段时间是旅游旺季，你突然过来可能没有住的地方了。”沈长央叹了口气。

闻人美来得匆忙，这些根本没有考虑，她喃喃道：“那怎么办？”

“那就睡地上。”沈长央轻飘飘地丢下一句。

“啊？”但随即，闻人美琢磨了一下，虽然晚上温度比较低，但只要多盖几件衣服，应该也可以，就是林霖不晓得能不能抗住，实在不行让林霖跟刘颖挤一挤。

闻人美这么想着，刚想和林霖说这件事，却见坐在干枯木头上的林霖正一言难尽地望着她。

闻人美心里一咯噔：“怎……怎么了？”

林霖眉头皱成了小山：“姐，你为什么不说实话。”不说实话，特意奔波来吃瓜一线的她算什么。

“我……哎，没有发生的事情，没必要和她说吧。显得，显得……挺矫情的。”说到这个词，闻人美浑身不自在。

林霖望着她，眼底满是不理解：“那你说，你是不是真的担心。”

“嗯……”闻人美说服自己，如果是其他队友，她肯定也会这样的……吧？

“肯定是担心的，毕竟是很好的朋友。”

“是朋友你跑4000公里。”林霖小声嘟囔。

“你说什么？”闻人美刚刚在想自己上一次这么担心别人是什么时候，错过了林霖这句话。

“没什么。”林霖站起身来，“没什么，我什么都没说。姐你不是担心有绯闻吗？那你包严实一点，我给你协调一下住的地方。”

“行，那辛苦你了，回去我给你涨工资。”闻人美眉宇间的歉意更甚。

“真的吗？！”林霖瞪大了眼睛，原本的她只是为爱发电，但现在她宣布，闻姐就是，不，还有沈老师她唯二的两位姐！！

“真的，这是应该的。”闻人美笑道。合理分配物资，是维系队伍稳定的关键。

“姐，你真好！”林霖火速冲上来拥抱了一下闻人美，眼底充满了斗志。

不过半小时，林霖就回来了，嘴角还挂着一抹笑意，怎么压不住。

“什么事这么开心。”闻人美强打起精神，她一个人烤着火堆，等待的间隙有些昏昏欲睡起来。

林霖抿抿唇，试图掩饰住自己的笑意：“没什么，姐，今晚没房间了，可能只能挤一挤。”

说着，林霖递过来一张房卡。

“行，没事，今晚反正没有戏，我们先回去吧，”闻人美自然而然以为是和林霖一间房。

“可以的姐。”

酒店位于几公里外的国道旁边，周围风景多样，盐湖、沙漠、戈壁等应有尽有，除了普通的房间，还有房车，帐篷和全景星空房。

“别玩手机了。”闻人美将车子停在酒店停车场，提醒林霖道。

一路上她就捧着个手机，一刻没停过，让闻人美开始怀疑来的路上颠簸成那样的林霖是不是装的。

“好嘞好嘞姐，我回复个微博消息。”林霖依依不舍地从手机中抬起头。

“有人发现我们来这里了吗？”闻人美探过头去，问道。

没成想，林霖条件反射地立马将手机收了回去。

“怎么了？又有不好的言论？”这段时间以来，闻人美已经真切感受到了言语的威力，真是人才汇聚，各种难听的话张口就来，都不带重样的。

“没……没什么，就是超话里大家都在问你哪里去了？”林霖将发光的手机屏幕护在胸前，刚刚还安静的手机突然开始不停地“滴滴滴”，提示有新的微博消息。

“有消息，不看吗？”闻人美取下钥匙，发现林霖放在口袋里的手机不停地响。

林霖心虚踹兜，讪笑道：“暂时不看吧哈哈。姐，我看那里有信号塔，估计手机信号好很多了，我给家里打个电话，你先进酒店。”

闻人美丝毫没有怀疑，她从不打听别人的私事：“好，那你注意安全，有事打我电话。”

“放心吧姐，这里这么多人，不会怎么样的。”林霖将闻人美往里面推，她算是发现了，闻姐这么飒的一个人，实际上有那么点老妈子属性，面面俱到到比她还像经纪人。

眼见着闻人美终于走进了酒店，林霖左看右看，像做贼一样躲到了没人的角落，迫不及待地打开了微博。

微博评论那一栏的红点数量一直在急速上升着。

“没图没真相，我不信。”

“她两现在避嫌避得和什么似的，现在都没啥新物料了。”

“你说得和真的一样，你难道在现场吗？”

“但是她这个IP，是在北疆那边，是不是工作人员啊。”

林霖脸上泛着红晕，手指飞快地在屏幕上点着。

屏幕上赫然显示着刚刚的发博内容。

“美羊羊CP”超话“最新”。

10分钟，“美羊羊热恋版”：“我感觉她们俩真的要谈了啊啊啊啊啊啊啊。”

这边，闻人美推着箱子，根据房卡上的号码找到了最大的那间房子——一座半圆形的建筑，蓝色的灯光和玻璃外壳，显得科技感十足。

闻人美打开门，映入眼帘的是一张看起来就十分柔软的大床，单面玻璃外的星空，如同一个巨大的穹顶，笼罩着大地，无数的宝石镶嵌在上面，散发着神秘的光芒。

闻人美没想到房间会这么好，不想将风沙带入到这美景中，刚换鞋就取下了头巾和墨镜，然后带着换洗的衣物进了卧室。

不知道洗了多久，哗啦啦的水声中，闻人美突然听到“滴”的一声，开门的声音从外面传来。

闻人美关掉淋浴开关：“林霖，你回来了吗？快来洗澡，刚刚前台说等会就要限制用水了。”

“好。”外面的人好像还在打电话，抽空回了个话。

闻人美把水渍擦干净后，突然发现衣服在外面，她喊了几声外面都没有再回应。

“难道出去了吗？”闻人美这样想着，又随手抓起一块浴巾，朝着门外走去。

“我知道了，你先跟导演说，我很快就会结束这边的戏份，到时候时间充足一些了我直接过来……好，另一位女主找好了吗”沈长央站在玻璃前，望着远处的灯光心不在焉地揉搓着手肘处。

电话里聊到的，是一部双女主电影，导演说准备冲击一下国外电影节的奖项，希望她能够加盟。

沈长央拿遍了国内各种奖项，冲击国际奖项，正是她下一步的工作计划。

按理来说，这就本应该是她接下这个剧本的理由，但她心底隐隐有个声音在告诉自己，不仅仅是这样，不仅仅是如此。

正思考着，身后突然传来一阵响声，沈长央循声回过头，只见闻人美正以一个奇怪的姿势扶着门框处，下一秒，她身上的浴巾恰到好处的滑落到了地上，如同一幅精美的画卷在沈长央面前缓缓展开。

闻人美还沉浸在自己没有滑到的庆幸中，就这样和沈长央坦然来了个会面。

“怎么是你？！”闻人美惊讶道，很快她意识到现在不是惊讶的时候，手忙脚乱地将地上的浴巾挡在身上。

“我我……”沈长央被震惊地说不出话，仿若失去了语言能力，她只觉脑袋一阵发晕，一股暖流不受控制的从鼻子中流了出来。

沈长央迷茫地抹了一把，只看到了刺目的红。

“沈长央，你怎么流鼻血了！”闻人美也慌了神，赶紧去拿桌上的纸，没有固定的浴巾再次掉落在地上。

沈长央踉跄了一下，靠在了身后的玻璃上，看着外面人来人往，她突然意识到了什么。

只听“啪”的一声，房间的灯关上了。

一阵兵荒马乱，等待回过神来，沈长央鼻子上已经被闻人美用纸巾给捂住了。

闻人美一手揪着浴巾，蹲在沈长央面前，银色的月光，轻柔地洒落在她的肩头，映照出一抹淡淡的粉色，使得她的肌肤在夜色中显得格外动人，像是精致的瓷器。

“别仰头，捏住鼻子。”

沈长央闭上眼睛，沐浴露的香味穿透纸巾直冲鼻腔，胸腔内，心跳如同密集的鼓点，澎湃了身体的血液。

“可能……太干燥了。”沈长央的话苍白无力。

这对沈长央来说，是一个难以入眠的夜晚，但对于睡在她身侧的某人来说，却好像没有丝毫影响。

闻人美双手交叠在小腹处，呼吸平稳，睡得正香。

沈长央略带恼怒地瞪了她一眼，翻了个身面对着闻人美。

心中思绪万千，她想起林霖和她说的话。

“沈老师，闻姐可担心你了，您手机只收到了3个，她实际上打了至少十来个。”

“她说今晚没房间的话，只愿意和你挤一挤，其他人都不习惯。”

“哈哈沈老师您客气了，那我就和刘颖姐挤一挤去。”

两人之间隔着一个人的距离，沈长央视线若有若无地在闻人美侧颜上游离。

害怕亵渎，却又无法自抑。

只有这种时候，她的眉眼间的傲气和戒备才会散去。

眼睫、鼻子、嘴唇……直到脸颊，肤白如雪，毫无瑕疵。

沈长央看得入了神，她脑海中浮现起关怡亲上的那一幕，突然琢磨起，关怡当时会是什么感觉。

与此同时，某种卑劣的情感，在夜晚无人看到的角落肆意生长着，一点点蚕食着她所剩无几的理智。

沈长央感觉喉咙有些干涩，直至嘴唇……触碰到那片温热。

周围的声音全都消失不见了，沈长央脑海中只有两个字。

好软。

明明那么瘦，怎么会比上等的丝绒，还要软。。。

════════════════════════════════════════

第57章

:你能不能陪我练习一下

第二天，阳光透过窗帘的缝隙，将闻人美从梦中唤醒。

不知道是太疲惫还是其他原因，闻人美这一次睡得很沉，连梦都没有做，因而起床的时候神清气爽，思维也活跃了几分。

身边的位置已经凉透，说明沈长央已早早起床拍戏去了。

虽然昨晚的事情很尴尬，但是闻人美发现沈长央真的是一个很好的睡觉搭子，可能是因为从来到这个世界开始，两个人就一直在雨林里相依为命，培养了很好的默契。

既然这样，她都不知道该不该跟林霖兴师问罪了。

闻人美想了想，还是发了条信息过去：“你除了换房间，应该没有说其他多余的事情吧。”

尽管消失的很快，闻人美还是看到了对话框上面的“正在输入中……”

“别以为我没看到，还不回不涨工资了。”

林霖瞬间秒回：“姐！我对你的心天地可鉴，绝对没有做其他事情了。”

闻人美这才稍稍安心了些。

另外一个房间里，林霖双眼熬得通红，回完这句话，她当即拨出杨书的微信：“书姐，你刚刚说沈老师之前看过心理医生，是因为什么呀？”

“上次和李院长交流了一下，说是情绪不太稳定。”

“啊，沈老师情绪还不稳定啊，感觉她冷淡到像是活人微死。”

“小屁孩，谨言慎行啊。后面没事了，李院长就是说她太在乎闻人美这个朋友了，不然情绪波动不会这么大。”

“书姐冒昧问一句。”

“李院长谈过恋爱吗？”

“没有哈哈哈哈哈哈，她母胎单身哈哈哈哈”

“沈老师呢”

“她能在乎一个闻人美已经是铁树开花了。”

“那你呢。”

“再问就不礼貌了。”

“……能不能详细说说，什么叫情绪波动大……”

闻人美刚给林霖发完消息，“新朋友”那里突然出现了一个红点，添加介绍里写着简简单单的两个字“高晓”。

闻人美手指停顿在空中几秒，最终还是点了下去。

“干嘛。”

“谢谢闻人老师帮我们抓到嫌疑人，我们局里说等您回来，一定要宴请您。”

似乎是怕闻人美期待过高，高晓立马加了一句：“但是不能超标。”

“。。。什么嫌疑人，我不知道，我不知道就不必要请。”闻人美果断拒绝。

“就是上次综艺里面，您抓到的两个人。”

“不用谢，顺便的。”闻人美脑海中浮现两个身影，真的是顺便的。

“哈哈哈闻人老师谦虚了，听说您有急事之后不参加了，有什么需要我帮忙的尽管说。”

闻人美本来一点都不想和高晓扯上关系，但是她突然想起高晓对沈长央不一样的在乎。

闻人美眼珠子一转，得意洋洋地发过去一句话：“没什么急事，就是长央说想我早点来，我就来了哈哈。”

对方果然沉默了。

闻人美感觉自己终于掰回一盘，心中畅快，升起难以言喻的喜悦来，她一头仰倒在床上，抑制不住地大笑几声。

“叮咚”，听到信息提示，闻人美立马翻身坐起来，对面发过来的一句话却让她瞬间黑了脸。

“听起来像是她说的话，长央看起来冷漠，实际挺热心肠的。”

并没有听沈长央说过这样的话的闻人美，咬牙切齿地将手机摔到了床上。

这句话什么意思，她在炫耀吗？沈长央以前对她很“热心肠”？也对她说过这样的话？不对，沈长央都没有对自己说过。

闻人美心底像是被蚂蚁爬过一样难受，想要马上质问，却在看到“呆头鹅”三个字的时候冷静了下来。

她在干什么啊，真是……幼稚。

闻人美理智回归，不再回复消息，只是这一次，她平复下来的时间比往常要久很多。

北疆戈壁滩的风沙之下，是令人惊叹的美景。被风沙长期侵蚀的岩石，形成了奇特的形状，阳光毫无保留地倾洒而下，蓝色的天空深邃而纯净，仿佛是大自然最浓重的笔触绘制而成。

闻人美像往常一样进行了晨练，中途还遇到了挂着两个黑眼圈的林霖。

对方小声提醒她“避嫌”后，就飞快的离开了。

由于自己的戏份还有几天时间，闻人美决定错开一下时间，明天再去片场，到时候被狗仔拍到说是捆绑，也能解释一下，她正好待在民宿熟悉一下之后的戏份。

剧本在不知道多少次的翻看之后，边角已经微微卷曲起来，原本整齐的书页翘起一些细小的纤维。

她其实这次来拍摄的，是送李昭华和亲的戏份，也是赵瑾被发现女扮男装的关键节点。

试戏的时间过得很快，太阳东升西落，等到闻人美抽离专注的状态，屋外已是彻底黑了下来，繁星漫天，安静浪漫。

“今晚回来吗？”闻人美看了眼时间，已是晚上11点。

“呆头鹅”过了十多分钟才回复：“嗯，你先休息，可能要到凌晨一两点。”

当夜，闻人美辗转反侧，好不容易睡着了，只听门口一声响动，她又瞬间惊醒。

听着那轻手轻脚的声音，闻人美意识到是沈长央回来了。对方的动作很轻，生怕把她弄醒。

简单洗漱后，床榻凹陷了下来，熟悉的香味从身侧蔓延，盖被子的窸窣声后，一切归于平静。

闻人美想起白天发生的事情，心中升腾起微妙的报复心理。她抿了抿唇憋住笑，然后嘴里喃喃着梦话，一个翻身将沈长央紧紧抱住了。

果然，她拥抱住的身体一下子紧绷了起来。

在沈长央看不见的地方，闻人美嘴角终于上扬，她不合时宜地想起了以前看到过的别人的亲热场景，他们在一张破败的床上抵死缠绵后，也是这样抱在一起。

没想到自己也有在床上抱着别人睡觉的一天。

闻人美将脑袋埋在对方胸口，无意识地蹭了蹭，努力将脑海中的这个画面挥散。

止住，太奇怪了。

但不管怎么样，她的睡意终于开始席卷。

半梦半醒间，她好像听到沈长央在试探性的喊自己：“美美？”

她听到了，但实在是太困，因而没有回应。

寂静中，她的睡意来得又快又凶猛。

这一次，那些梦光怪陆离。

她只记得其中一个，一只小狗不停地往她身上扑，她弯下腰来抱住时，那只狗狗趁她不注意，在她手腕咬了一口。

次日等到闻人美醒来的时候，沈长央竟然又早早地拍戏去了。

“既然这么赶，为什么不睡在那边的房车啊。”闻人美伸了个懒腰。

宽松的衣袖从手腕处滑落，白得发光的手腕上印着一个浅显的牙印。

但闻人美显然没有注意，拿着手机走进了洗漱间。

随意翻看时，“推荐”里面一个叫“美羊羊”的超话吸引了她的注意力。

她想起这好像是她和沈长央的Cp名字，之前一直没有注意，没想到连超话都有了。

她顺手点了进去，刚开始一切都正常，就是圈内磕Cp的一些碎渣糖。

还有人说她离开《幸福之旅》肯定就是去找沈老师了。

屏幕外，闻人美连连点头。

直到翻到一个点赞最多的视频，看封面还是她和沈长央在《荒野逃亡》综艺的装束，视频的名字叫“我会努力不爱你”。

视频将她和沈长央的初见，以及《荒野逃亡》的一些大事件剪辑在了一起，但是和播出来的版本不同，她总能在自己和沈长的画面之间看到无数个桃心，而且两个人的眼神也十分的暧昧。

闻人美越看越奇怪，要不是她是当事人之一，她都觉得自己和沈长央谈了。

最后一个画面是沈长央的道歉片段，画面慢慢变暗，配上了一段文字。

“如果爱你会伤害你，那我会努力不让别人发现我爱你。”

声音未停，闻人美的牙刷已经掉落在水池里。

视频快结束的时候又浮现了一行字。

“请不要离开，还有彩蛋”

闻人美放在“X”键上的手收了回来。她倒要看看还能剪出什么东西。

视频的最后十来秒，分别出现了她的手和沈长央的手，在旖旎暧昧的氛围中，两只手逐渐交叠，在黑暗的背景下，是两人一些唇部的特写以及床帐纱帘的浮动。

闻人美首次看到这样的意识流，十分疑惑。

她打开评论，里面大多也是清一色的“啊啊啊啊啊啊”

还有“我不管，她们肯定做了”

“一看闻姐的手就很有力量，沈老师又幸福了。”

闻人美下意识翻转端详自己的手。这是比她上辈子好看很多的一双手。

手背白皙，肌肤似羊脂玉般温润，没有留下一点疤痕。然而细细打量，便能发现那皮下紧绷的肌肉和肌腱，犹如蛰伏的小兽，蕴含着随时可以爆发的力量。手掌的大小恰到好处，不大不小，五指并拢时没有丝毫赘肉，展现着健康的力量感。

她的手确实很好看，但是和沈长央有什么关系。

闻人美用的是小号，有恃无恐地发了个评论。

“最后的彩蛋是什么意思？”

回复来得很快，闻人美换好衣服还没有出门，手机就连响几声。

“小学生不要问这么详细（狗头）”

“她们两做的时候偷拍的（狗头）（狗头）”

做什么？闻人美滑出搜索软件一搜。。。。。。身体逐渐红温。

她开着越野直奔剧组，原本今天也是准备跟组学习，所以并没有带着林霖。

戈壁上午的风微凉，将闻人美躁动的心安抚了下来。

剧组本来一向热闹，此时却显得无比安静。

远远地看见沈长央和和一位具有异域特色的男性拥抱在一起，眼见着双唇逐渐推进，但从她这个角度来看，还是能看到沈长央将手指隔在双唇之间，

闻人美刚刚平复的心情在此刻变得焦躁，她小心踱步到许知远旁边，生怕打扰了两个人又要重拍。

许知远原本专心盯着屏幕，无意间回头吓得一个激灵。

他定睛一看是闻人美，讽刺的话脱口而出：“知道回来了？你知不知道你这段时间错过了多少老师的免费教学。”

闻人美知道他是刀子嘴豆腐心，而且从一开始她就不计较，许知远对她其实是没有恶意的。

“许导，这不是一分钱难倒英雄好汉吗？”

“我这两天都没让你出房费了！”

“我都是和沈老师睡的，你和沈老师说去。”

许知远翻了个白眼：“好好看看男二号演技，人家第一次拍戏，就灵气十足，比你强多了。”

闻人美一言难尽地看了他一眼：“许导，你明明和编剧姐姐说，很久没遇到我这种天赋好又努力的流量演员了。”

“啊…你怎么听到的，不是，你听错了！”许知远气急败坏。

“他们怎么还有吻戏啊。”闻人美看着镜头里十分相配的两人，眼神晦涩不明。

“就这一场，还是被迫的，你不要捣乱，老实一点。”

闻人美翻看剧本，发现原来是两人为了迷惑其余竞争人演得戏。

这两人就是存粹的合作对象，一人想借大国的势登上王位，一人想通过交易，获得造反的兵马。

许知远对着远处已经被吸引了注意的沈长央和男二号挥挥手：“准备一下，重新开始！”

然而不知道什么原因，男二号一直在Ng，要么就是状态不好，要么就是角度不对的，要么就是感情过于直白，一点也不像被迫的，拍了四五遍都没有让许知远满意，到后来，沈长央的状态也不对了。

“阿力木，休息一下吧。”沈长央推开面前的人，她神色冷淡，只有细看她眼角的红，才得以窥见刚刚惊鸿一瞥的媚态。

阿力木失落地低下头：“是。”

沈长央身上气势冷得吓人，她走向休息的房车，风沙在她身边打着旋，透着丝丝凉意。

本来就安静的剧组更安静了。

闻人美赶紧跟上去。

沈长央就这样静静地坐在椅子上，幽冷的眸子虚虚落在前方，她的脸部线条紧绷着，嘴角没有一点弧度。

“出去。”

闻人美脚步顿住，当即也觉得自己打扰了，沈长央可能是想自己安静下呢，意识到这一点的她转头欲走。

拉住门栓的瞬间，沈长央认出了她的背影：“美美？”

闻人美局促地踏上阶梯，只见沈长央垂下眼帘，眸底闪过几分落寞。

闻人美以为她是自责耽误大家的时间，“没事的，我经常Ng，更何况这不是你的问题。”她耐心顺毛。

“美美，你能不能……陪我练习一下……”

“练习什么？”

沈长央踌躇间，眼尾的绯红更甚，墨色的眼眸中难掩点点湿意。

“那场吻戏……”

————————

宝子们元旦快乐！！祝大家新的一年生活甜甜，好运连连～

════════════════════════════════════════

第58章

:苦苦压抑的欲念

闻人美本能地觉得不对劲：“刚刚那场吻戏？我们俩，不合适吧。”

沈长央望着她，眼眸中既挣扎又期待。

听到闻人美回复后，她眼底的光芒瞬间散去，就像是坠落天际的星辰。

“其实找你是最合适的，找其他男性更不合适了。”她不经意地看了闻人美一眼。

“那我……还是找阿力木再练习下吧，也不至于耽误大家的时间。”

沈长央艰难地下定了决心，再次站起身来。

“等一下，”闻人美嘴比脑子快，她还未来得及后悔，就撞入了一双热切的眼眸中。

她以前就说过，多亏老天给了沈长央一双这样的眼睛，不然没有人能感知她任何情绪。

而此时她那晶莹剔透的眼睛，似有无数话语欲语还休，又压抑着某种炽热的情感，矛盾却迷人到极致。

“砰”地一下，闻人美撇开目光，心跳变得不规律起来。

“好……好吧，我正好也磨炼一下演技。”她笨拙地说服自己的同时，莫名松了口气。

还好，她在这里，不用去找别人。

可不正常的身体反应又让她开始警铃大作，她总觉得沈长央在图谋些什么。

但她又找不到缘由，总不能，在图谋和她亲嘴吧。

“谢谢美美，不然……我真的不知道怎么办了。”沈长央眼睫轻颤，流露出几分真情实意的感激。

闻人美心底一颤，开始自责自己的多疑，明明只是很简单的试戏而已，是她自己想得太多。

肯定是超话里的视频，把她脑子都给看坏了。

闻人美慢慢挪到沈长央身边坐下：“沈长央……我这是个什么角色。”

沈长央将头微微瞥向窗外，幅度极小地深吸一口气，呼吸间却难以自抑地颤抖。

但再回过头时，她已恢复了一贯的淡然，语气轻柔而舒缓：

“阿力木饰演的，是我的和亲对象，他为了争夺王位，付出极大的代价获得了和李昭华成亲的机会。李昭华政治手段还不成熟，但她却足够大胆，于是争取到了和他的交易。”

“这场戏，就是两个人在明知有人窥视的情况下，装作亲吻恩爱。这位和亲对象对外形象轻佻，但亲吻过程中，对李昭华又得展示同其他宠妾不一样的珍视，而我，则是在保持和亲公主姿态的基础上，小心露出迷恋和青涩。”

“在最后发现窥视的人离开后，两个人又要能立马恢复理智。”

闻人美似懂非懂地点点头：“行，那我先试试。”

说完，她就闭上了眼睛。

“你闭眼干什么，”沈长央悄然笑道，精致的五官舒展开来。

这一笑，倒是驱散了两人之间的尴尬氛围。

闻人美觉得嘴唇有些干燥：“不好意思，我不会。”

沈长央眼睛微眯，状似不在意地问：“以前没有亲过？”

“肯定……没有。”闻人美挺拔的背弯了下去，她在心中咆哮：上辈子都没见过几个正常人，这辈子每天都忙得不可开交，和谁亲啊。

闻人美感觉一只微潮的手，突然扣住了自己的下巴。

狭窄的空间里，沈长央眸光潋滟：“没事，那我先演男方的角色，你感受一下。”

闻人美从未和沈长央靠得这么近过，她下意思移开了视线。

下巴处当即传来一阵压迫。

“亲吻第一步，就是要看向亲吻对象。”沈长央专注地看着闻人美的唇，用眼神一点点碾过。

对方那双漂亮的凤眼中映出她此刻的迷茫与渴望，沈长央脸颊微微泛着红，尽管她努力保持着一贯的冷静，手指仍是止不住的颤抖。

这一次，闻人美是清醒的，她会不会发现自己的私心，会不会厌恶，会不会……

不能再犹豫了。

沈长央鼓起勇气，尽量缓慢地靠近那让她日思夜想的地方。

她的心跳如鼓，紧张和期待交织在一起，形成了一种难以言喻的情感。

隔在两人之间的手指，在即将贴合的那一刻，悄悄移到了旁边，只剩下严丝合缝的交融。

世界仿佛静止了，只剩了她们俩的呼吸和心跳。

原来，亲吻真的是甜的。

沈长央眼角溢出一滴泪，那是她苦苦压抑的欲念，如同决堤的洪水，汹涌着想要吞噬。

在此之前，闻人美还在不情不愿地望向沈长央的眉心，她心中安慰自己，不用这么紧张。恩爱……爱……那和她爱吃东西，爱队友，爱装备，是一样的心情吧。

她正暗自思量着，眼神还未聚焦到沈长央的脸上。

嘴唇处，突然像是贴到了一片轻柔的羽毛。

甚至于，她都能感受到对方嘴唇的炙热和战栗。

闻人美呼吸一滞，那是她从未闻到过的浓郁的馨香，伴随着灼热的呼吸，让她大脑神经都麻痹了。

她脑子里只简单地循环着一句话：沈长央怎么，没用手指隔在两个人嘴唇中间？

短暂的失神后，沈长央像是也发现了这件事，立马起身，她捧着闻人美的脸，极力克制着喘息，湿润的眼眸里满是歉意和忐忑。

她的眼角染上了更深的绯红，如同初绽的桃花般娇艳欲滴，流露出一种前所未有的妩媚。

闻人美看呆了，胸腔里的那颗心脏如同潮水般涌动，难以平息。

“对不起美美，我刚刚忘记了，你……不会生气吧？”

闻人美的理智被急剧升高的体温快灼烧殆近，“没……没事，我也没有那么小气，等会记着就行了。”

沈长央入戏的时候也太漂亮了，别人也会看到吗？

闻人美甩甩头，将这奇怪的揣测甩掉，她咬咬牙：“再来，你还是扮演男方角色，但是我刚刚没看清楚，这次你慢一点。”

沈长央撇过头去，在如雷的心跳里，她略显艰难地把垂落的发丝捋到耳后，那涨得血红的耳朵似羞似怯地若隐若现。

美美怎么可以，这么可爱。

“好，你等一下，我调整下。”沈长央陷入了更为紧张的氛围中，紧张得快要窒息。

这次，她将拇指首先放到了闻人美的唇上，那里的唇色艳丽非常，漂亮乖顺，仿佛不管她怎样对待都可以。

可她知道不可能，这是一朵危险的霸王花。

沈长央眸色幽深，精准控制着自己露出轻佻又珍视的神情。

尽管亲吻的对象，是那样认真的想要学习，一点都不像演戏，更不像亲吻，但她自己却无法控制地沉沦。

闻人美终于看清楚了，这个“清楚”是多方面的，不仅是沈长央的神态，还有她精致的眉眼，以及那泛着粉的唇。

嘴唇上的手指触感十分明显，终于让闻人美有余力思考，某一刻，她脑海中灵感乍现。

“沈长央，我会了！！！”闻人美推开了一脸懵的沈长央，一边回想着刚刚的感觉，一边将手指贴在对方的唇上。

然而刚贴上，她就像是被电了一样松开了手。

闻人美用力摩挲着手指，再也无法忽视心中奇怪的悸动。

她猛地一下站起身：“算了算了，沈长央，我身体不太舒服，你让阿力木陪你吧。”

说完就跑下了房车。

沈长央不知道闻人美为什么生气，难道是自己太着急了吗？

她依恋地将手指放在唇上，一遍遍揉搓。

这些还不够，远远不够。

那些被压抑、被深埋在心底的欲念，就像是一颗破土而出的种子，迅速地发芽、生长。

沈长央稳了稳心神，好一会才用指尖在桌上写下四个字。

“道阻且长”

“林霖！！！！”酒店里，闻人美一脚踹开了林霖的房间门。

林霖从床上一个激灵地坐了起来。

“怎么了，怎么了，地震了吗？”

她四处张望，发现了脸红的不正常的闻人美。

“姐？你不是去剧组了吗？怎么回来了？”

闻人美看起来十分崩溃，一头栽倒在旁边的床上：“啊啊啊啊啊，我感觉我要死了，要死了。”

“不对，我身体是不是出问题了，她终于承受不起了吗？”

“不是不是，我不想死啊。”

闻人美语无伦次说了一大堆。

林霖在旁边一头雾水：“咋了，咋了姐，你和我说说，你怎么了？你身体不舒服吗？可是沈老师上次才让医生给你做了全身体检啊，怎么会有问题呢？”

闻人美像是被什么刺激到了，一把捂住林霖的嘴：“你，你先别说话，算了算了，我先冷静一下，你不要讲话。”

“行行行，”林霖做了一个用拉链把嘴拉上的动作。

房间里重新安静了下来，林霖又仔细看了几遍闻人美的体检报告，确实没有发现什么问题，她正准备看第四遍的时候，突然听到闻人美语出惊人。

“林霖，你亲我一下。”

“好，啊？啊？？？？”林霖吓得手机都掉在了地上。

“你没听错，赶紧的，我验证一个事情。”闻人美表情十分认真。

“姐，事先声明，我对你可不纯洁，我是你粉丝。”林霖举双手投降。

“那你别亲了。”

“不不不，就来。”林霖飞快地闭上眼，在闻人美脸上印了一下。

闻人美眉头缠绕在一起，细细品味了一番：“emmmmmm我问你，你还这样亲过谁。”

“我……我弟弟，闺蜜，还是闻姐。”

“你闺蜜？也是女孩子？”

“嗯嗯”

“你们俩还互亲啊。”

“那有啥，我们还嘴对嘴拍照呢”

闻人美跌坐在床上，长长舒了一口气：“还好，还好，一切正常，一切正常。”

“咋了姐，你和谁互亲了啊。”林霖一脸八卦。

“这么想知道啊？”

林霖疯狂点头，不会是她想象的那样吧，不会吧！！

闻人美扑上来：“要不和你互亲一下？”

“不了不了，姐，”林霖求生欲十足，飞快逃离，“我不配，姐，我不配，我怕被你的粉丝打死。”

夜晚沈长央回房间的时候，发现闻人美不在。

她原本是想感谢一下闻人美，多亏了她陪着试戏，后面那场戏一次就过了。

或许，她也只是想，欲盖弥彰，再悄然出击。

“砰砰砰”恰在此时，敲门声响起。

“来了！”沈长央期待地打开门，却看到了提着行李箱的刘颖。

“姐，让我打个地铺吧，闻姐抢了我的床位呜呜呜。”

沈长央叹了口气，还未说话，手机铃声就响了起来。

看到屏幕上显示的名字，沈长央脸色一沉，果断挂掉。

“进来吧。”沈长央打开门，毕竟刘颖是被她拖累了。

“谢谢央姐，闻姐也太霸道了。”刘颖亦步亦趋，走到一半，肩膀却被谁搭住了。

“关小姐，你怎么来了！”

搭住她肩膀的人，正是意气风发的关怡。

关怡将墨镜挂在头上，朝着沈长央眨了眨眼：“干嘛啊，一个两个都不接我电话，信号这么差，我给你们买点好的手机呗。”

“大伯这么快愿意放你出来了？”

“嘿嘿，姐我课业都完成了好吧，可不能耽误我正事。”

“什么正事。”

关怡定定地看了她几秒，挑衅一笑：“人生大事。”

————————

希望大家都能亲到想亲的嘴！

════════════════════════════════════════

第59章

:狠狠咬一口

闻人美拍戏的那一天很快就到了，虽然躲了几天，她仍觉得要面对沈长央有些尴尬，但偏偏又是对手戏。

等她赶到剧组的时候，沈长央的戏份已经开始了，她拿着剧本躲在一边，觉得还是先不要见面的好。

然而她找了个小凳子坐了还没多久，背上突然传来一阵压迫感。

闻人美瞬间警觉起来，灵巧地端着小椅子往旁边一移。

“啊！”关怡没想到闻人美躲得这么快，狼狈的扑倒在沙地里。

“小姐！”关怡这次换成了女保镖，身材匀称有力，一看就是特意为关怡挑选的。

看到关怡扑倒在地上，本来一脸面瘫站在旁边的她，立马就跑了过来。

闻人美拍了拍身上的沙土：“关怡，你怎么来了？”

“闻姐，你躲的怎么那么快啊！”关怡揪着头发里面的沙子，一双娇俏的桃花眼中满是埋怨。

看着那双熟悉的眼睛，闻人美稍微晃了下神。

关怡和沈长央作为两姐妹，某些角度还是有些相似的，特别是那双眼睛，一样的桃花眼。

只是两人的性格气质截然不同，沈长央注视着别人的时候，眸光是平静淡漠的，就是一潭没有波澜的湖水。但是关怡却像是春日里盛开的花丛中最娇艳的那一朵，满是生机与活力。

闻人美将视线移到别处：“不好意思，我以为有人要偷袭我。”

“怎么像那些直男一样的。”关怡江小声嘟囔，见闻人美没什么反应，她调整好心态，将满头的大波浪往后一捞，“算了不怪你，我来找表姐啊，我爸说她一直不联系家里，连电话也不接，让我来看看她到底忙些什么。”

“好的，你们先忙，我去化一下妆。”闻人美一看关怡眼神飘忽，就知道她没有说实话。但她并不想太知道其中的理由，还是像最初她说的，她不习惯有人贸然闯进她的边界。

见闻人美毫不留恋，关怡脸上有些挫败，但她很快打起精神，亦步亦趋地跟在闻人美身边：“闻姐，你想我没？”

闻人美疑惑地看了她一眼，好像在问，为什么要想你？

“你真是个木头，我们都认识这么久了，还不能是朋友吗？”关怡自豪地挑挑眉，她从没有粉一个人这么久过。

见闻人美依然无动于衷，她又状似无意地说：“那我可以……喊你美美吗？”

这次闻人美倒回复得很快：“不可以。”

“啊……为什么啊，表姐都可以喊你美美。”关怡锲而不舍地跟在她身边，平坦的沙地上，逐渐留下一串长长的脚印。

终于，闻人美停下脚步，转过头来看关怡，或者说，看向那双眼睛：“关小姐，你为什么总是要跟着我呢？”

关怡怔愣着退后好几步，看似玩笑之下，却露出几分羞涩：“喜……喜欢呗，喜欢就想要靠近。”

听到这句话，闻人美少见地沉默了，像是在琢磨着什么，但很明显，她还是那块熟悉的“木头”。

“那请关小姐，换个人喜欢吧。”

关怡跟在闻人美身边这么久，还没有见闻人美这么直白地拒绝过，一时有些挂不住脸：“喂，闻人美你是不是太不识好歹了，我好歹也是沈家继承人之一，你就不能对我尊重点吗？”

“我尊重你，只是关小姐你没有尊重我的意愿，”闻人美墨色的瞳孔中，只有纯粹的真诚，“而且，我习惯了一个人。”

闻人美已经走了好远，关怡还在背后看着她的背影愣神。

“小姐，我们回去吗？”女保镖问道，看样子小姐的计划从一开始就失败了，那是不是可以提前下班了。

关怡摇了摇头，她永远也忘不了，当她被家里全方面掌控，没有一点人身自由的时候，是闻人美救了她。

她无意间点进去的那个直播间，向她展现了从未见过的顽强，和极具魅力的生命力。

所以她暂时不想离开了，她想看看这个人，是不是像这个虚伪的世界一样虚伪。

但是接触的越久，她越发现，闻人美就是那样的一个人，无论做什么事都要拼尽全力，凡人的躯壳也无法阻挡她的意志。

那样的热烈，在她那个冰冷的家里，显得那样弥足珍贵，那么的……吸引她。

即便闻人美一直拒绝，但她反而相信，越难得到的东西，说明对方越是珍惜。

所以，值得她拼这一把。

关怡眼里的光亮得吓人:“不，我要追她，我要正式追她。”

闻人美逃离关怡之后，不知不觉就走到沈长央的房车附近，等她回过神来，刚拍完一场戏的沈长央就看到了她。

闻人美身体僵硬了一瞬，对方已经先做出了反应，就像是往常一样不冷不淡地朝她打了个招呼：“美美。”

闻人美看到她一如既往的模样，心中莫名松了口气：“沈老师，早上好啊。”

两人逐渐走近，脑海中的记忆在遇到主人公之一时，跃动地更加欢快。

沈长央藏在袖中的手，紧紧握在一起，她尽量平静道：“美美，谢谢你陪我试戏。等会就到我们了，你赶紧去换衣服。”

闻人美点点头，逃也似得朝着临时化妆间跑去。

不过耽误了一点时间，许知远又开始催了起来：“闻人美呢，她怎么化妆划那么多久，让我们整个剧组都等她吗！”

恰在此时，一身戎装的闻人美小跑着过来。只是不同于第一次的明艳英气，这次妆容上有所变化，一身雌雄莫辨的少年气。

此时的赵瑾，为了能参军，女扮男装进了军队，短短几年内，从一个火头军成长为一名能独挡一方的少年虎将，其军事才能可见一斑。

许知远明显眼前一亮，但是他又傲娇地不让闻人美发现：“来了啊，赶紧的。”

随着闻人美的进场，剧组工作人员各司其职，井然有序地运转起来。

这是沈长央和闻人美一场关键对手戏，也是闻人美特意飞过来的主要原因。

赵瑾被委派护送十七岁的李昭华和亲，这一年，她两同岁，从国都到北疆，整整两千公里。再加上侍从、护卫、工匠、使者等近一千人的队伍就像是一条长龙，蜿蜒在山川之间。

这注定是一场艰难的旅程，路途遥远，环境恶劣，他们需要穿越高山、荒漠、河流，甚至高海拔地区，中途还有小部落的侵扰。

8个月的时间里，尽管赵瑾尽职尽责，送亲队伍的损耗仍是达到了三成。

好不容易只剩下了最后的几十公里，在一峡谷之中，他们却遇到了马匪。

“众将士听令，誓死护住公主！”狠厉的少年手握长剑，如同定海神针一样在队伍的最中间。赵瑾望着前方和峭壁上的匪徒，感觉到了这是一场艰难的战斗，她冲上去前，暗中嘱咐副将：“找机会带着公主突围。”

一呼万应，伴随着响彻峡谷的咆哮声，赵瑾的护卫队就像是一把利剑，直插匪徒的心脏。

赵瑾不知道自己杀了多少个，她只知道，杀，必须杀。

眼前的世界已经被血染红，赵瑾身上也沐浴着鲜血，她机械地挥动着手臂，漠然想到，不知道是哪处受伤了，手脚都开始迟钝起来。

但她依旧是敏锐的，不知混战了多久，她眼尖地看到一队人马追着李昭华逃跑的方向追去了。

赵瑾迅速审视战场，发现自己的队伍已经明显占据上风，于是果断将指挥权让给另外一名得力副将，自己则带着几名精锐追了过去。

然而直到交上手，赵瑾才发现自己中计了，追击的队伍，也是真正的精锐，他们目标明确，就是要冲着李昭华去的。

赵瑾一时间有些着急，但却丝毫没有动摇她手中的刀剑。

两支队伍很快短兵相接，激烈地交战在一起。赵瑾所带的护卫军日日夜夜训练，就是为了防止这样的情况，所以虽然她带的人少，但整体水平却不相上下。

即便是这样，战况也无比的惨烈，鲜血和残肢断臂掉了一路，在这荒芜人员的沙漠里，形成了残忍又鲜明的印记。

等到赵瑾将最后一人懒腰斩断时，周身竟只剩下了一人，其余的，皆已葬身异乡了。

她来不及悲伤，跌跌撞撞地朝着马车的车轮一路狂奔，数着路上见到的熟悉面孔，赵瑾心中不好的预感越来越强。

终于在一栋破旧的小木屋里外面发现了死去多时的几名侍女，而屋内，正传来李昭华凄厉的惨叫声。

赵瑾一脚踹开摇摇欲坠的木门，三名匪徒回过头来看她，脸上还带着未收起的狞笑。

“哈哈哈哈哈哈，又送上门一个小白脸。”

回应他们的，是染血的长剑。

一剑封喉。

但一路的激战，终究是耗费了赵瑾所有的心力。

直到看到最后的三名匪徒倒下，强撑着的赵瑾才敢眼前一黑，扑倒在地上。

“砰！”闻人美直挺挺倒在水泥地上，沉闷的声音将在场的人吓了一跳，甚至有医护人员以为她真的出了什么事。

只有沈长央接得很快。

“将军！”她蹒跚着跪倒在闻人美面前，颤抖着去试她的鼻息，将十七岁少女的稚嫩与不安，演得惟妙惟肖。

对方灼热的呼吸，让她放下心来。

李昭华跌坐在地上，脸上有着劫后余生的惊恐，又有对未来的迷茫。

她本以为自己早已接受这条路的艰难，却没想到，危险时时刻刻都在。

想起赵瑾送她到那里之后，只能陪她一个月。

李昭华眼神中开始流露着对这位少年将军的情愫，以及隐秘的审视。

她绝对不能就这样坐以待毙。而要在这个危险的地方立足，她必须要借助赵瑾的力量。

属于李昭华纯真的部分，在残忍的厮杀中，终于消失殆尽。

不知是不是老天帮她，此时赵瑾身上逐渐滚烫，他发烧了。

只是当看到赵瑾胸前重重叠叠的白布时，她竟分不清自己是愤怒多一些，还是庆幸多一些。

但她依旧褪下身上被撕得破碎的粉色衣裙，慢慢地朝着另一个人靠近。

两人瓷白的肌肤在火光的映照下，泛着一种奇异的红色，如同两人的嫁衣。

恍惚间，沈长央有些分不清自己是谁，她盯着近在咫尺的雪颈，做出了和李昭华一样的选择，狠狠咬了上去。

════════════════════════════════════════

第60章

:我们扯平了

沈长央感觉紧贴着的身体，轻轻抖了一下。

两个人其实都是穿着衣服的，只是露出来的部分没有。

但沈长央还是觉得，两人穿的是不是太薄了，以至于对方的体温透过那两层衣物，仍然那么炙热。

“卡！”随着许知远的喊声，闻人美身体像是装了弹簧一样弹射起身。

不知道是火烤的还是其他原因，她搂住身上的衣服，费力遮掩着裸露的部分，那双漂亮的凤眼红红的，委屈的……像是被人欺负了的小媳妇。

沈长央移开视线，不敢再对视，只是这其中，是心虚，还是心动，她也分不太清了。

但是在闻人美看来，她就是心虚！

“沈长央，你你你……”闻人美憋地满脸通红，“剧本里面没有这一段！”

“美美，对不起……”

“对不起什么，我觉得沈老师改得蛮好的，”许知远来凑热闹，“李昭华骨子里就是一头狼，你说你骗了人家这么久，还不准别人咬你一下。”

闻人美咬着唇，面色逐渐平静，她竟然真的听进去了：“好吧，是有点合理，但是……”

“别但是了，两位状态这么好，赶紧下一场。”许知远道。

闻人美只能不服气地深吸几口气，许知远说得是很合理，看过剧本的她也觉得合理，但是她就是觉得沈长央在谋划着什么，而且自己的身体也不太对劲。

她实在是不喜欢这种……脱离掌控的感觉。

第二场戏很快开始。

赵瑾第二天醒来，果然陷入了被发现身份的惶恐，又因为李昭华的舍身相救而感动。

要知道，在没有脱衣服前，她一直是男子的形象示人。

但是李昭华却不顾忌礼法，只为了救她。

“殿下，我会报答你的。”简单的一句话，却是赵瑾一生的承诺。

在那之后，赵瑾待在北疆的一个月里，不仅保护着李昭华的生命安全，教授她骑射和武功，甚至主动出征收服附近的小部落，尽最大能力帮助她巩固地位，积累权势。

只是赵瑾也没有想到，仅仅十几年后，当年那个羞涩的女子会变得如此风华正茂，野心十足。

这些年来，她帮助当年的和亲小王子夺下王位，一同把部落治理得井井有条，并逐渐统一了那一带，成为与国都并驾齐驱的强盛国家。

所有人都知道她肯定是怨的，因为这么多久以来，她一直都没有回过故乡。

许多年后，她终于第一次回家了，却是以侵略者的身份。

赵瑾此时也已经在边疆驻守多年，当初回来的时候，为了保住李昭华的名誉，她就告知了女子的身份，陛下赐她和薛家大郎成亲。

薛大郎是一个在京城所有人眼里都扶不起的阿斗，祖父是皇亲国戚，他手不能挑肩不能扛，也不愿意进入官场，仅仅有一个显赫的身份。

李昭华的哥哥，当今的陛下既不放心她，又看不起她，于是将她许配给一个丝毫没有未来和能力的夫家，让她能安心守住边关。

好在这个人温润如玉，也知道赵瑾的身不由己，一直都是默默和她演戏，平常相处也十分尊重她的意见，有时候赵瑾也在想，等到她完成自己的使命，至少以后相伴一生的人，没有那么讨厌。

这已经是她最好的归宿。

只是时光匆匆，一切都变了。曾经的少年明君变得暴戾多疑，引起多方民愤，然而当她去镇压时才发现，这些谋反之人，大多是走投无路的百姓，他们一个个瘦骨嶙绚，剖开的胃里甚至只有几片刚咽下的树皮。

每一次，每一次都是这样，赵瑾开始怀疑，是自己杀错人了吗，还是……那个高高在上的人，才是错的？

风云变化，等到她再回过神来，她深埋的谋逆心理已经让她将虎符上缴，她换来了百姓的平安，也换来了此生此世的骂名，然而人的一生，功过难平，只对得起自己的本心就够了。

只是命运总是捉弄人的，那个位置换了个人坐，但是多疑的性格就像是魔咒，影响着这兄妹二人。

她哪能不知，她被李昭华急着下狱，实际上是醉翁之意不在酒。自己父兄始终不愿意承认李昭华的帝位，虽没有明着反抗，但消极处事，薛府也对谋权夺位的女帝多有不服。

她还是她的刀，只是这一次，李昭华希望这把刀能对准她最亲近的人。

陛下果然是成长了许多，仅仅是把她关在牢里，就凭空给她的父兄和薛府定了许多的罪名。

等到自己的部下来救下自己，才知道真相。

但是她能怎么办啊，逃走，她会一辈子活在痛苦和悲痛里；复仇，又怎么对得起她守护了一辈子的百姓，这个风雨飘摇的国家啊，再也经不起她的一己私欲了。

李昭华，你是聪明的，算准了朝堂的一切，也算准了她的一切。

山洞里的那个夜晚，又藏着她几分真情。

她不会逃了，她会用自己的鲜血将那个人染红，让她一辈子记得自己的罪孽。

在牢里的无数个日日夜夜，赵瑾常常会想起许多年前的午后，有一位粉雕玉琢的小姑娘突然从墙头翻下来，当时她跟着父兄第一次来皇城，害怕又好奇地到处张望，就这样最早发现，然后跌跌撞撞地救下了她。

小姑娘水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的：“你长得真好看，叫什么名字。”

“我……赵瑾。”

从此开启了两人一生的羁绊。

早知道，当时不救她就好了。

赵瑾想。

“卡！”

“呜呜呜……李昭华你没有心。”

“闻姐，你演的真好。”

最后一场戏终于落下帷幕，沈长央站在空旷的片场中，浑身的力气仿佛都被抽走了，她这几场演得很疲惫，李昭华对赵瑾的自私冷漠让她无法自洽，像是拼图中某块重要的部分缺失了。

“沈老师，你明天还有一场。”陈思找到还在恍惚的沈长央。

“还有一场？”沈长央疑惑道，她记得这就是最后一场对手戏了。

“对，”陈思递过完整的剧本。

沈长央翻开，看到最后一幕的时候，才知道掉落的是哪一部分。

收工卸完妆后，沈长央也没有找到闻人美的身影。尽管早已经料到会是这样的结果，她心底还是难掩失落。

此时电话响起，看到来电提示，她刚准备挂掉，就看到陌生号码弹出来一条短信，一打开已经是好几个小时前就发过来了，但是因为信号不好，现在才收到。

“沈长央，你还不接电话，别逼我派人追过去。”

沈长央简单一猜就知道是沈明溪发过来的，她心中冷笑一声，人不是已经追过来了吗？

可能是信号突然就好了，又是一条消息弹了出来，是刚发出来的。

“我不知道你想干什么，但是不要太上心，你知道的，爸妈不喜欢你做出丢脸的事情。上次你公开道歉的事，已经让他们很不开心了，你这样……”

越看到后面，沈长央越觉得手脚冰冷，或许是本来这几天情绪波动就比较大，又或许是她没有休息好，总之，曾经好不容易压下去的情绪，就像是雨后春笋般冒出。

她额角沁出冷汗，视线也开始模糊不清起来，但她还是强忍着不适，将这个号码拉黑。

沈长央虚脱地靠在墙上，觉得自己回去之后一定要换电话号码。

这已经是她不知道换过的多少个电话号码了，只是上一次沈明溪在综艺帮了她这么大的忙，她以为他们是已经有所改变了。

她早该知道的，还是这样，还是这样。

刚刚那段话仿佛分散成了无数个片段，片片对应十多年前的模糊场景。

“死了就算了，还死的那么不体面。”

“就说他是滑雪的时候出了意外，不要说是这件事。”

“可是……毕竟是被人设计了，要不要报警查一下。”

“报什么警，你还嫌不够丢人吗？我知道是谁，找人去谈判，我损失了一个儿子，他们必须给我一个交代！”

脑袋里好似有无数根针在扎来扎去，又像是一颗紧绷的橡皮筋突然被拉伸到了极限，随时都可能断裂。

沈长央身体慢慢滑落，拼命的呼吸着，但还是不受控制地脸色苍白。

她仿佛回到了十多年前的那个雨夜，追着那具冰冷的棺材，她跑了好久，好久，但她那么没用，还没有追到，就晕了过去。

“哥……哥……”

沈长央再难以承受，眼前的景象不受控制般浮动，颠倒。

只是不同于以往的很多次，这次，她跌入了一个柔软温暖的地方。

她已经疲惫至极，但没有睁开眼，她已经从熟悉的气味中知道是谁了，这是她唯一的安身之所。

“美美……”沈长央呢喃着说出这两个字，像是要从中汲取着什么。

闻人美本来是想来“兴师问罪”，哪想到看到沈长央这个样子，看到房车外围着的剧组的人，她不动声色地将沈长央往怀里搂了楼，挡住他们的视线。

“把门关上，喊医务人员来。”闻人美目光对准人群中的林霖。

林霖心领神会，钻进人群把门关了。

世界安静了下来，闻人美低下头，一点点抚平沈长央眉宇间的小山，如同抚平自己内心的焦躁。

她真的被吓到了，被沈长央的崩溃和恐惧。

这种吓到，并不是因为她第一次看到这样的人，而是她从未在沈长央身上见过端倪，这要么是她隐藏地太好，要么就是她不愿意想起甚至提起那一段记忆。

无论是哪一种，都说明这段回忆对她来说十分痛苦。

闻人美想起沈长央之前和一位心理医生似乎十分熟识，以及一直紧跟在她身边的杨书……

“所以，你到底在恐惧什么呢，”闻人美视线移到她苍白的脸颊上，恼怒地掐了掐，“一点都不诚实就算了，还总爱咬我。”

沈长央再醒来，已经是在酒店里面了，她睁开眼，入眼就是湛蓝色的天空，纯洁无瑕。

“醒了？”闻人美将椅子反过来，双手垫在椅背上。

“我怎么在这里？”

“某人低血糖晕在车上了，我背你回来的呗。”闻人美似乎对这个诊断结果很不满意。

沈长央暗自松了口气，笑道：“谢谢美美。”

闻人美眨了眨眼，突然道：“不用谢我，你回答我一个问题。”

沈长央眼底闪过一丝慌乱，她了解闻人美的敏锐，所以知道她想问什么。但犹豫片刻，她最终还是点点头：“你说。”

闻人美话锋一转，眉宇间满是控诉。

“你为什么咬我！”

沈长央愣住了，眼前的人明艳温暖，让她心里感觉有什么东西疯狂生长。

她忍不住弯起嘴角：“那你先回答我的问题。”

“凭什么，我先问的啊。”闻人美觉得沈长央简直厚颜无耻。

“那我不回答你了。”沈长央回过头去，放任自己的任性。

闻人美气愤地磨了磨牙齿，从喉咙里挤出一个字：“你……说……”

“那我问你，你为什么不喊我长央了。”沈长央定定地望着她，璀璨的眸光中毫不掩饰的失落。

她一早就注意到了，她已经很久很久，很久没有喊过她“长央”了。

明明，那是她们交换信任的开始。

闻人美脸上露出复杂的情绪，先是惊讶她竟然注意到了，随后是越发的愤怒，她站起身来，一把抓过沈长央纤细的手臂，“嗷呜”一口咬住了一块软肉。

手臂上传来清晰的疼痛，沈长央倒吸了一口凉气：“疼。”

闻人美松开她的手，鲜红色的印记在白皙的手臂上十分清晰，她脸上的愤怒散去，眉毛轻轻上挑，带有一种轻微的挑衅和十足的满意。

“我不想知道你的答案了，你咬我一口，我咬你一口，扯平了。”

════════════════════════════════════════

第61章

:我想要与众不同

“闻姐，在房间吗？”房门外，传来了关怡的声音。

闻人美停下收拾行李的动作，迟疑片刻，还是决定不打开门。

赵瑾和李昭华的对手戏在剧本上只有薄薄的几页，但是拍起来难度并不小，不仅需要调度大量的人员，还要横跨好几个地貌，再加上许知远那精益求精的态度，所以等到山洞那场戏，已经是大半个月后了。

这期间，本来两人的关系都恢复正常了，直到关怡开始锲而不舍地给她送早餐，推资源。

这就算了，沈长央也来凑热闹，她开始还试图劝说关怡，发现没用之后，每天都拉着她聊剧本，试戏。

最后还要给她咬一口，她们试戏那么多天，她当然知道，剧本里面根本就没有这一环！

她去“兴师问罪”，也是厌倦了姐妹两人的暗中较劲。

没错，就是暗中较劲。

唯一不同的是，她愿意和沈长央一起做那些事，是因为她正好需要，实在找不出拒绝的理由。

但是关怡。她看得出关怡是一位养尊处优惯了的人，但她却愿意将早餐送到她的房间门口，或者让她的保镖来做这件事，还总是给她联系了许多目前来说，她难以接触到的资源，并且坚持了那么久。

闻人美想不出，一个人除了生命的威胁，还有其他什么原因能让她做到这种地步。

除非，她是想要自己更为珍贵的东西，这一切都是在暗中付费罢了。

因而即将离别的最后一天，她选择了装作不在房间。

“难道没有赶上吗？”关怡忍不住犯嘀咕，“今天赵瑾不是还有一场戏吗？”

“还有一场？”闻人美拿出手机，她明明记得，昨天是最后一场。

所以即便剧组给她订的机票是后天，她都没有怀疑，还以为是剧组给她时间去周边逛一逛呢。

结果一打开手机，这才看到里面好几个“陈思”的未接来电。

完了，昨晚咬完沈长央就回来睡了个天昏地暗，加上手机静音，她根本就没看到。

陈思估计也知道她是没看到，但知道她有晨练的习惯，于是发了一条信息给她。

“上午10点，来剧组。”后面还发了个位置。

看到这个位置，闻人美更加疑惑了，这不是昨天那个小屋的位置吗？又得重拍？

闻人美瞬间也不怕关怡发现自己没有离开了，赶紧跑到林霖的房间，问她这件事，最后在林霖的一脸懵中，赶紧开车往拍摄地点冲。

远远地，看到摄制组已经整装待发，汽车的轰鸣吸引了外围的注意。

“闻人老师，车子停外面吧，里面已经开拍了。”工作人员接过她的钥匙。

闻人美转头看了一眼林霖，只见林霖还没有回过神。

“姐，你失业了？”林霖瞪大眼睛。

闻人美抬手给她敲了一下：“那你也失业了。”

她下车往里走，发现大家态度都比较正常，心里就已经猜到了七七八八。

如果自己真的犯了什么错，许知远早就嚷嚷着满剧组都知道了，现在剧组很平静，至少说明暂时没有什么事情发生。

闻人美把自己的猜想和林霖一说，后者也是恍然大悟。

“姐，你真的很敏锐诶。”

闻人美一边往里走，一边不置可否地挑挑眉。

“但是你怎么就不知道沈老师和关小姐的心呢？”

“她们俩的心怎么了？”

林霖还想说什么，就已经被旁边的工作人员示意噤声，她点点头，还是不甘心，话赶话都说到这里了，要不自己就透漏点什么吧。

一转头，却看到闻人美的眼神已经落在一个人身上，专注又复杂，再无法被其他的事情所影响。

林霖循着她的视线看去，心里忍不住一个咯噔。

那是满头白发的沈长央，不，李昭华。

她的皮肤已失去了往日的紧致与光泽，皱纹爬满脸庞，就像岁月在她曾经威严的面容上刻下了一道道痕迹。曾经明亮而犀利的眼睛周围布满皱纹，眼神虽不再有年轻时的锋芒毕露，但依然透着历经世事的深邃。

高挺的鼻梁两侧或许也有了松弛的肌肤纹理。曾经精心保养的秀发，可能变得花白稀疏，即使梳着精致的发髻，也难掩岁月的沧桑。

但不仅仅如此，她的姿态也在昭示着她已经老去，她的背脊微微弯曲。曾经高贵威严、步步生风的步伐变得缓慢而沉重。

她独自站在那个被岁月侵蚀的小屋里，屋外只站着一位年轻的姑娘，风沙裹着深入骨髓的孤独，让她似乎又苍老了几分。

“这妆，划得也太好了，都看不出是沈老师了。”林霖忍不住发出一声惊叹。

“妆容是其次，主要是她身上老去的状态。”闻人美低声道。

赵瑾作为她的第一个角色，她其实演到后面，已经开始理解和共情这个人物，以至于她对李昭华也是存在着偏见的，可是当她看到李昭华老去的模样时，她竟然觉得自己有几分悲凉和释怀，或者说，如果赵瑾能看到李昭华的一生，她也会这样觉得。

时光流逝，曾经的爱恨情仇，又有几个人记得呢。

但至少在她能看到的地方，这一辈子，李昭华做得很好，她的一生充斥着挣扎与取舍，仿佛帝王这个角色和她大部分的私人感情都是相悖的。无论面临何种情况，她始终会做出更契合自身抱负的抉择，所以她才是那个薄情寡义，冷酷无情的帝王。

然而也正因为她的冷酷专断，才能汇聚全国之力，力挽狂澜，将这个破败不堪的国家给拯救了回来，成为历史上的有为之君。

沈长央似有所感，回过头来，她看到了闻人美。

或者说，李昭华好似再次看到了赵瑾，年轻时的赵瑾。

她无比激动地向前跑了几步，又堪堪停住，浑浊的眼里慢慢涌出泪来。

李昭华看了她许久，像是做了一个艰难的决定，脊背也比一开始更弯。

“你当时，为什么不走呢？”她终于是放下了心底的骄傲。

闻人美眼底闪过几分迷茫，这句话是什么意思？

李昭华蹒跚着朝那个挺拔的身影走了几步，眼里掠过丝丝怨恨：“朕……我当时，都要他们去救你了，你走不就好了。”

“是你……”如同跨越了时空，赵瑾愈发震惊，喉咙干涩着说出这两个字。

李昭华当然看不见赵瑾，干涸的风很快吹干了她的泪，好似刚刚的柔情从未出现。

“赵欢。”

“陛下。”外面那个小姑娘恭敬地走进来。

“拜拜你的姑祖母吧……”

李昭华躲开了赵欢想要搀扶她的手，独自走出门，只留下手足无措的赵欢。

她踏着风沙，回忆着赵瑾当时救她是走的哪条路，可是满目的沙土，她也记不清了，于是她随便选了个方向，踽踽独行。

她当时，是真的想放她走的，是真的想她活，只是造化弄人，硬是要将她唯一的一丝真情给收走了。

帝王无情，但是她愿对她有情，也算是全了从小的缘分。

可她却那么可恶，硬生生成为她心中抹不去的血渍，让她死后也不敢去找她。

但是赵瑾，我仍盼你，生生世世，欢喜无忧。

……

“砰！”漫天的彩带从空中落下，挡住了闻人美的视线。

再看清时，满头白丝的沈长央已经抱着一束花走到她面前，好在她的姿态不再那么沧桑，声音不似刚刚的沙哑，而是步履轻盈，清亮温柔。

“恭喜闻人老师，杀青了。”

闻人美环顾四周，她看到很多人在鼓掌，有许知远，陈思，还有更多默默付出的群演和工作人员。

她抬手接过那束漂亮又沉重的花，极力克制着哽咽：“谢谢。”

林霖扒开脸上的彩带：“姐，你最后一场戏，竟然是幽灵诶。”

洗手间里。

闻人美拉开衣服，镜子里，她看到脖子上的牙印已经消散了不少，但有一小部分却结起了痂。

光滑的肩膀上，这一个印记显得十分明显，可见当时候下嘴的人咬得有多重。

如果是刚刚来这个世界的时候，有人咬她，她肯定会忍不住动手的，毕竟在她生活了很久的地方，除了狗和丧尸，没有其他生物会咬人了。

可是她已经来了这里快半年了，而且……沈长央也不是陌生人。

恍惚间，她好像又听到了沈长央的声音：“你为什么不喊我‘长央’了？”

当时听到这个问题的时候，她是恼羞成怒的，更何况这几天发生的事情，让她心里莫名憋着一口气，所以她不愿意告诉她。

如同赵瑾对李昭华的怨气，她其实有很多的机会看清楚李昭华的心的。

那是那位孤独的帝王，唯一一块柔软的地方了，可是因为怨恨，她看不到，或者说她根本不愿意去看。

只是就算看到了，又能怎么样呢。

在那样的形势下，既改变不了李昭华，也改变不了赵瑾，更改变不了结局。

但是她和沈长央呢，可以吗？

闻人美一直都觉得，自己是一个太过于高傲和极度自信的人，不愿意妥协。

小时候是因为自己被一个队伍的人宠着，长大了之后是因为自己的实力就在那里，直到最后，她也不愿意去对那个破败的世界认输，所以她自己选择了死亡的方式。

当她隐约感受到沈长央的不坦诚时，她才又会竖起高高的围墙来。

可是，当看到老去的李昭华时，她终于在被愤怒冲昏的头脑里，恢复了片刻的理智。

她们是有机会的，只是要坦诚一点。

她想起沈长央的那个问题。

她还记得最开始是因为听到高晓也喊她“长央”。

闻人美将衣服拉上了，对着镜子低声说出了那个答案。

“因为她们都喊你‘长央’，所以我才叫你沈长央。”

“我想要与众不同。”

════════════════════════════════════════

第62章

:赵瑾值得

闻人美在和剧组简单吃过饭后，还是早早走上了回程的路。

这时候正是8月，周边的景象夏秋交织，她少有地奢侈了一把，退掉了剧组给她定的机票，开启了独自一个人的旅行。

本来这趟旅程还有林霖，但是她说要提前回去准备这部剧的宣发，以及处理她一堆的商务，就还是赶着剧组定的那趟飞机回去了。

看着林霖一脸打工人的疲惫，她只能作罢，并且再次画饼：“回去给你发奖金。”

“好的姐，我真的信你。”林霖双手合十，崇拜地说道。

然后转头就在飞机上开始写小作文。

“闻姐这迷死人的性格终究还是吸引了其他的迷妹，沈老师醋得不行，晚上两人躺在一张床上，沈老师看着闻姐呼呼大睡，越想越生气，给她咬了一口。闻姐正好翻身想抱着沈老师睡觉，然后就这样结结实实地咬到了嘴角。”

“‘啊’，闻姐痛呼一声，从梦中惊醒。”

“‘你干什么咬我。’闻姐大大的眼睛里满是委屈。”

“‘不小心……’沈老师有贼心没贼胆，耳朵红得都快熟了，还是不说理由，装着可怜的样子求老婆原谅。”

“但闻姐是谁，以往只有她制服别人的份，于是沈老师只感觉一阵天旋地转，闻姐已经张开双腿跨坐在她的身侧，傲娇的小眼神勾地沈老师神魂颠倒。”

“‘我不管，我也要咬回来。’”

林霖写得半真半假，不管别人怎么样，她反正是写爽了。

“哈哈哈哈哈哈哈哈。”林霖太过得意，一不小心还笑出了声，她连忙捂住嘴巴，将身体埋到了座位里面。

在林霖手机开启飞行模式的时候，她的微博又炸了。

“不懂就问，博主是趴在她们俩人的床头看吗”

“博主大家都不相信你的爆料，你就开始写小说啦？”

“哈哈哈哈哈哈哈哈虽然但是，有点带感。”

“不管不管，没图没真相，你要真的是工作人员就给我们拍拍照。”

“啊啊啊啊啊啊啊后续呢，后续呢。”

此时此刻，闻人美已经踏上了一个人的旅程，在这趟独特的旅途中，她看到了许多曾没有见到的美景，也找到了心里的宁静。

她发现，原来这个星球没有经历那些事情之前，可以那么美丽。

但是她也看到了许多人为了防沙治沙做出的努力，沙漠无情的肆掠，在闻人美心底留下了一个新的印记。

时光飞逝，不知不觉已是深冬。

期间她还回来参加了考试，进了一个公司安排的组，但由于和前一个角色比较相似，所以演技上并没有太大的突破。

她拍完后，又继续踏上了旅程，连《江山》的前期宣发，她都是在徒步途中拍摄一个短视频，然后发回去剪辑。

由于她营业过于佛系，刚开始大家还以为她又在凹人设，结果发现她真的从热搜消失，粉丝开始着急了。

“姐，你以后不会都是这样吧，拍一场戏奖励自己一场失踪在公众视野的旅行。”

“姐你别这样，别人家演员都急着曝光，你虽然已经很努力了，但是能不能再努力一点，我已经两天没看到你上热搜了！！”

临近过年时，旅程结束在林霖的一个报喜电话。

“姐，是不是忘记了点什么，你的考试！快回来准备电影学院加试！”

闻人美的目标很明确，既然决定在这条路上走下去，那她必然是要继续学习的。

生怕她不回来，林霖在电话里都要哭了：“姐，这都几个月了，你还不回来，老大就要把我吃了，我已经给你推了好多通告了呜呜呜。”

闻人美踏上了回程的飞机，正好当晚，《江山》经过漫长的剪辑、审核等流程，终于开播，并于当晚一次性推出4集，但是没有会员只能看前面两集，闻人美就下载了两集在飞机上看。

这两集的内容基本讲的是李昭华无忧无虑的一段日子。

沈长央将活泼可爱的李昭华演得十分出彩，一点看不出她日常生活中的影子。

闻人美之前看过沈长央出圈的那部电影，清冷温婉的民国小姐，不知道成为了多少人的初恋女神。

但是李昭华作为国都最受宠的小公主，是娇俏可爱，甚至是霸道跋扈的。

她从小就展现出了不同于常人的学习能力，仅背书就比自己的太子哥哥快上几倍。

她又是很没有规矩的人，并不一定等到下课再走，而是自己觉得学得差不多就会跑出去玩。

皇帝也不在意，从不进行考校，女儿又不用继承他的皇位，只要能开心就行。

所以没有人知道李昭华是真正学会了，只以为她就是贪玩，因而才说自己会。

闻人美也看到了赵瑾小时候的扮演者，看起来乖乖的，心中却诸多叛逆，只要自己想要做到的事情，不顾后果也要做到，女扮男装一扮就是十多年。

第二集戛然而止在敌国入侵那里，一瞬间，已是山河破碎，自认为天朝上国的臣子们跪倒在帝王面前，请求答应敌国的和亲要求。

李昭华开始还信誓旦旦，父皇那么英明神武，一定不会用一个女子和亲去维系和平。

“父皇从小就答应我，等我长大了，满京城的青年才俊，随便我挑选，怎么可能让我去和亲呢？”

直到她看到了那位帝王眼底的犹豫。

她脸色僵硬了几分，又说：“不……不可能吧，随便找个宗室公主去也行吧。”

可是有宫女悄悄告诉她，对方点名就是要和她和亲，而且还说，如果愿意，将永结秦晋之好，百年内不再侵犯。

李昭华愤怒了：“难道我们还怕她一个蛮夷之国吗？”

“公主，这几年到处是天灾，国库已是空虚，我们……打不得。”

李昭华停止了愤怒，她锐利的眼睛直直地盯着那位宫女。

“是不是父皇让你来劝我的，你说啊！”

李昭华在殿上闹了好几天，又绝食了好几天，但终究没有让那位懦弱的帝王动摇。

她真的要远嫁了，嫁给远在几千里外的陌生人。

得知确切的消息时，李昭华却无比平静地冷笑了一声：“原来，我们竟然已经那么地脆弱不堪，一个小小的蛮夷也不敢打。要是我……要是我……”

说到这里，李昭华再未言语，也是从这里开始，她开始觉醒了。

伴随着两个金色的大字《江山》，这场大戏才是真正的拉开帷幕。

拍戏和看剧是完全不同的两种感觉，但闻人美还是有点失望，因为在这两集里面她甚至都没有出场。

正准备收手机的时候，旁边的小姑娘凑过头来，惊喜道：“你也在看这个啊。”

闻人美的声音透过厚厚的口罩，显得有些闷闷的：“嗯，你也在看吗？”

“是啊，无聊打发下时间……本来都不想看的。”

“怎么？”闻人美问道。

“因为闻人美吧，”小姑娘像是找到了可以倾诉的人，“其实我也不是对她有偏见，但是这部剧我期待好久了，其他的都是老戏骨，还是影后坐镇，闻人美那演技，我真的很怕毁了这部剧。”

闻人美眼神空洞了几瞬，短暂地怀疑了一下自己，她……应该……演得还可以吧，没有给剧组丢脸吧。

第一次演戏的谦虚小美犹犹豫豫为自己辩解：“她至少，长得还是可以。”

“emmmmmm这倒是，但是圈里好看的那么多，只要她的演技不影响观感我就能忍。算了，先看看，反正也没事看，毕竟我家沈老师还是那么漂亮啊啊啊啊。”

对方这句话，让闻人美心情好了不少：“你是沈长央粉丝？”

小姑娘眼前一亮：“是啊是啊，你也是吗！”

闻人美眼珠子转了转，她还没有说话，对方已经开始警惕了：“你把自己挡得那么严实，你不会是黑粉吧！”

闻人美赶紧摇手，但是她心里已经庆幸了，还好听林霖的话戴了帽子和口罩，不然人家得多尴尬。

“不是不是，我……很喜欢沈长央。”闻人美将口罩往上拉了拉，感觉脸上有些发热。不知道为什么，这句话讲出来，怎么有那么点不好意思呢。

“是吗，太好了，这样这几个小时我就不无聊了。你也是去北疆准备探班的吗，可惜我到那里的时候，他们已经拍完了。我喜欢沈老师好多年了，好不容易打听到他们在那里拍戏呜呜呜。”小姑娘竟然是个话痨，一句接着一句，把闻人美讲得都不好意思再睡觉。

“平常她的活动没有去追过吗？”

“没有啊，沈老师真的好低调，活动超级超级超级少，好不容易来一场，我提前一天占位置都占不到好位置，这次剧组拍戏封锁消息，我好不容易才托关系找到的地方。”

闻人美对粉丝这种纯粹的喜欢十分有好感，她从包里掏出一个小本子：“给你，我去那边旅游遇到她们了，沈老师还给我签了名。”

实际情况是两人某天夜晚讨论剧本，她趴着睡了会，醒来就看到沈长央在那里画画玩，还在后面练习签名。

“你在干什么？”闻人美睡眼惺忪，没有错过对方眼里的慌乱。

“有些无聊，等你会。”沈长央很快恢复了一贯的淡然。

思绪从回忆里面抽离。女生有警惕心，但是不多：“真的吗？真的吗？是不是真的签名啊。”

闻人美点点头：“是真的，你可以对比下。”她早就发现沈长央的签名会不自觉在最后弯个小漩涡。

女生几经对比，越对比越激动，她捂住嘴巴抑制住自己不要喊出声：“天呐……真的是沈老师的签名！”

“但是这怎么还有副画，旁边还有个字母……mv？my？”

闻人美这才想起来那幅画，她之所以说沈长央随便画画，就是因为这幅画就是个简笔画，根本看不出是谁。

女生仔细看了两眼：“你还是收着吧，感觉这幅画画得很认真，是不是你很重要的人啊。”

“啊，这怎么看出来的？”闻人美十分疑惑。

“就是一种感觉，谢谢你了姐姐，但是君子不夺人所好。”女生一脸遗憾地把本子还回来。

闻人美也不强求，这是她新买的本子，确实有些舍不得。

没错，是这个理由，闻人美收回本子的时候再次肯定了一下自己。

只是她赠签名的行为，彻底让女生把她当成了朋友。

每次好不容易快睡着了，小姑娘看到激动的地方又会跟她唠嗑：“好好看啊，你刚刚怎么那么冷静，我感觉节奏很好诶。开始以为是个历史剧，肯定会有点无聊的，结果导演节奏把握得这么好，不愧是许导，他长得白白净净的，看起来脾气就很好，还这么有才华。”

“他脾气很差的。”闻人美实在没忍住接话。

“你怎么知道。”

“……我看面相。”闻人美下决心下次把许知远骂人的话录下来，不能让他这个小白脸骗人。

不知道看到了什么，女生终于安静了下来，等到她再睁开眼睛的时候，对方还在看，专注得眼睛都快到屏幕里面去了。

闻人美迷迷糊糊看了眼时间：“快到了吗？”

女生抽空回复了她：“嗯嗯，快到了。”

“你还没看完吗？”闻人美记得每一集就45分钟。

“四集诶，你都看完啦。”

闻人美摇摇头没有说话，她不想说她没有开会员，等回去之后能不能让剧组发原片给她，她不想开会员，听林霖说，开了后还又超前点播，还得花钱，她现在尾款还没收回来呢，不能中消费主义陷阱。

“姐妹，我收回你睡觉前和你说的话，闻人美演技还可以，真的可以。”女生一边说，一边双眼发亮的截了个屏。

但是刚截完，视频就放完了。

“啊啊啊啊，”女生崩溃了，“鲜衣怒马少年郎，好帅啊，怎么就这么点。”

闻人美心中暗喜，她更多的是开心有人夸自己演技：“她演技还可以吗？”

女生狠狠点点：“可以！虽然有些小瑕疵，但是比以前演傻白甜好太多了，我愿意原谅每一个努力的美女。”

正说着，她就迫不及待地把手机塞到闻人美面前。

只见相册里面，已经截了满屏的图，都是她穿着盔甲的不同角度。

你别说，是比她自己在镜子里面看着要好看很多。

“闻姐的这点小瑕疵，她的脸已经弥补了，真的好帅呜呜呜，我本来以为我家沈老师已经天下无敌了，没想到闻姐也是天下绝色，不愧是许导，真的好会拍啊。而且这打戏，真的好干净利落啊，这比好多明星都要强了吧。”

闻人美深以为然点点头，她的打戏确实大部分都是一条过的。

“算了，我给你看吧，”女生大方的把手机放过来，“我们一起看。”

闻人美在对方的盛情邀约下，也不好拒绝，就凑在一起看了，只可惜两人才看了半集不到，飞机就已经到了。

“好可惜，姐妹，要不咱两加个微信，到时候《江山》有活动我们一起去追呀。”

闻人美想了想，随便扯了个手机没电的理由拒绝了。

女生也没觉得有什么，反而还是很热情地和她边走边聊，不是聊剧，就是聊沈长央，而且还不用闻人美讲一句话。

看到闻人美这么大一个旅行包，她还主动帮忙。

“没事没事，我力气大得很，好吧，你实在不愿意我给你拿小包。”

两个人就这样并排朝着出机口走。

走着走着，闻人美突然听到隐约传来喧闹声，她心中顿时有种不好的预感。

果然远远的就看到举着自己名字的牌子。

她买的哪一天票就自己知道，怎么会有粉丝来接机……

闻人美有一种爆马甲的尴尬，默默躲在女生后面。

“咦，闻人美的粉丝诶，闻人美也是今天的航班吗？”

“应该是吧，”闻人美低声说道，她随便看了一眼，却发现灯牌里面更多的，是“赵瑾”两个字。

闻人美脚步顿了顿。

赵瑾，被看到了吗？

她似有所感，迫不及待地打开手机。

热搜上，挂着熟悉的名字：“赵瑾值得”。

————————

今天码字码得手都要飞起来了[爆哭][爆哭]

════════════════════════════════════════

第63章

:那我可真要开磕了

就在闻人美没开会员的部分，赵瑾出场了。

混乱喧嚣的战场上，两军对峙，久久无法打破平衡。此时，一道银色的身影如同神兵天降，带着一骑队伍从敌军两翼冲出，逐渐形成合围之势，将对方打了一个措手不及。

正面的军队看到敌军注意力被两侧吸引，也立刻往前压迫性进攻，很快优势在我，敌方将领站在战车上，被重重包围在中间，见形势不对，已是准备掉头往回走。

只要按照战术继续进行，胜利已是时间问题。

但有人似乎并不满足仅仅如此，那道银色的身影像是一把利剑直插敌军心脏，手中的长枪如有千钧力道，将试图阻拦她的人一一掀翻在地。

敌方将领看到她之后，吓得大惊失色，正当他嚷嚷着要护卫队赶紧拦住来人之时。

一杆长枪迅猛地朝着他飞来，耳后精准刺穿他的胸膛，巨大的力道将他连人带枪击飞，随后钉死在地上。

银色身影飞身向前，夺过战旗。

“你们将军已死，还不投降！”

就在众人惊讶于这个人是谁时，镜头终于逐渐推进，露出一张惊艳绝伦的脸来，她的眉梢透着坚毅，浑身上下散发着少年朝气，与那些因注重外表漂亮的而影响角色演员不同。

她完全融入了这个场景之中，过盛的容貌和飒爽的气质完美契合。

赵瑾的长发因奔波而染上了风沙，脸上残留着因杀敌而喷溅出来的鲜血，连眼睛里也喷洒进去了几滴，但她眼睛一眨不眨，在扫过众人之时，锐利无比的目光犹如苍鹰锁定猎物，只需一眼，便能让人感受到她杀伐决断的魄力和肃杀之气。

交代了人物之后，镜头迅速剪切，已是庆功宴上。

赵德秘密召见赵瑾。

“你要是不想去，我可以替你拒绝，便说你在战场上受伤便是。”

少年的眉头紧紧拧着，许久之后才散开，她跪在地上：“父亲，就让我去护送公主一程吧。”

“这可是你求了我多少年才得来的机会，就愿意这么放弃去护送一个再也回不来的公主？等你回来，战事可能早就结束了，等到到时候，你可……”他后面的话没有说出来，她只有这几年的时间了，之后少年赵瑾就会死去，取而代之的，会是赵瑾的双生姐姐赵菁，这已经是作为父亲能为她谋划的最靠谱的一条路了。

因而时间宝贵，耽搁一年少一年。

“赵瑾，值得吗？”

“父亲，值得。”赵瑾抬头来，少年的目光明亮清澈，闪耀着最纯粹的感情，“我就去送她最后一程。”

评论已经好几十万条了。

“对不起，我又要开始磕了。”

“书粉表示很满意，这就是我心里的赵瑾！！！”

“她丢出那杆枪的那一刻，我感觉我的心脏也被击中了。”

“不知道为什么，虽然闻姐戏份比较少，但是我能感觉到，导演的镜头是爱闻姐的。”

“真的拍的很有魅力啊，闻姐这才是你的赛道，不要再去演傻白甜了。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊闻姐，你好帅啊啊啊啊啊”

闻人美看到这些评论，说不开心是假的，但很快她又开始冷静分析。

这次获得好评的原因有很多。一方面，肯定是因为流量，她现在流量原本就不错，引发了关注，另一方面就像评论说的，许知远对她的镜头，是有感情的，因而正好避免了一些短处，再加上闻人美之前的演技过于辣眼，对比这下，就引发了大部分的正面评价。

而且别人可能不知道，但她自己是清楚的，尽管武戏已是自己擅长的部分，当时还是NG了很久，全靠许知远的调度能力。

总而言之，她的演技，还有很长一段路要走。

更别说和沈长央那浑然天成的演技的差距。

想到这里，闻人美浑身的血液冷却了不少，一边默默截图，一边朝着机场外走去。

好在闻人美徒步时带的东西实在太多，粉丝们没能把闻人美和那个巨大的登山包联系在一起，因而并没有引起众人的注意，有惊无险地抵达了出站口。

“你有车吗，要不要我送你一程？”女生帮闻人美提着一个小包，惊讶于闻人美背着那么大一个包裹，竟然还能悠闲地玩手机。

闻人美这才反应过来，自己还有一个包在对方手上：“没事，太谢谢了，我差点忘了。”

“没事没事，你急着回去吗？要是不急的话，要不咱两一起等等，看样子闻人美还没出来呢。”女生频频往里面探头，看样子，她也准备在这里等。

闻人美愣了一下：“你不是沈长央粉丝吗？”

女生尴尬地咳嗽了一下：“哎呀，美女谁不爱看。而且闻人美现在也太不爱炒作了，要看到她挺不容易的。”

闻人美紧了紧唇，刚想说什么，一辆黑色的保姆车停在了她的面前。

车门打开，果然看到了林霖，她一脸焦急：“姐，快上来啊，等会记者就来了。”

说完她才看到站在闻人美身边的陌生女生，她又赶紧改口：“还不走就要堵车了！”

“那我先回去了，谢谢你。”闻人美接过女生手上的包裹，一手提一个丢到了车上。

女生惊呆了：“姐妹，你这体格，真看不出力气这么大。”

“从小的，”闻人美坐上车，思索了片刻，还是将本子上沈长央的签名撕下来，“谢谢你对沈长央的支持，对了，我是圈内的，刚刚得到消息，闻人美不会从这里来了，你早点回去吧。”

“我还有不少呢。”闻人美看她一直没收下。

女生这才在万分纠结下，收下了那个签名：“谢谢了姐妹，就这个签名，我值回这一次的票价了呜呜呜。”

“没事，拜拜哦。”保姆车的门落下，呼啸着涌入了车流。

不多时，又是几辆车停了下来。

车上呼啦啦下来几个记者：“车子呢？？你不是说刚刚还在这里吗？”

“刚刚就是在这里啊，现在怎么不见了。”

“小妹妹，小妹妹？”

女生正在研究手上的签名，之前没有细看，后来发现名字旁边还有个小桃心呢，听到有人喊自己，茫然地抬头：“咋啦。”

“你刚刚都在这里吗？”

“对呀。”

“那你有看到这台车吗？”记者拿出一张照片，上面是一台黑色的保姆车，越看越眼熟，她好了好一会，突然恍然大悟，这不就是我好姐妹的车吗。

“看到过，刚刚走了。”女生指了指车子离开的方向。

“那你有拍到她的照片吗？”记者听到她这么说，瞬间眼睛一亮。

“拍她照片干什么？”

“你没有看到有人上车吗？”

“有啊，这跟拍照片有啥关系吗？”

记者也疑惑了：“难道我们打听错了，今天接的不是闻人美？”

“闻人美？”女生噗嗤一声笑了出来，“怎么可能，她浑身包得严严实实，怎么可能……”

她越说越不对劲，她好像，真的没有看到过姐妹的脸。

她惊讶地缓缓回过头，又看了看自己手上的签名：“不会吧。。。那我可真的要磕了。。。”

——

“姐，你以后可不能丢下我旅游了，事情太多了。你明天有一个路演，后天一场直播，大后天有两个广告拍摄……”

林霖说到一半，发现闻人美在神游天外。

“姐，你在听吗？”

“在的。”闻人美收回手中的本子，不知道为什么，心里有点空落落的，她决定了，之后遇到了就再让沈长央签一个，“你继续。”

“好，《江山》这个剧已经有爆的趋势了，沈老师依旧是遥遥领先啊，你的热度比男主、男配要好一点，但是你戏份限制了后面不知道什么情况，所以建议你多参加一点宣发，可能会有点累。”

“我知道了。”闻人美刚录完第一综艺的时候就经历这样一个忙碌的过程，所以并没有太多的感受。

唯一的感受，可能就是，她终于可以搬出那个出租屋了。

“最近有什么本子吗？”

林霖虽然平常吊儿郎当的，但是业务能力却一点不弱，她迅速翻看着手机和身边的一大摞资料：“有好的，而且还不乏名导的，就是同质化太严重了。”

闻人美抽出几本看了看，就知道林霖说得同质化是什么意思了。

大部分都是英姿飒爽的大女主角色，而且需要打戏比较多，换句话说，就是比较符合闻人美展现在众人眼前的形象，但又没有赵瑾这个角色立体。

闻人美一个个都否决了，她翻到最下面，看到一个本子，材质和其他的有所不同，稍微粗糙一点。

里面的角色，是一个农村来的姑娘，性格胆小懦弱，靠着自己的打拼在城市中终于有了立足之地，而且还有了自己的爱人，但是比较特殊的是，这位爱人，也是一位女孩，她们相互依靠多年。

但是某一天，她的爱人却变得奇怪了起来。

闻人美眼神里短暂出现几秒的清澈：“双女主剧本？”

“对，而且是电影，要求很高，”林霖看到这个本子，眼底闪过几分纠结，“但是这个角色是海选，公司不少女演员都收到了邀约，本子还是我好不容易找朋友关系才拿到的。”

“要去试试吗？”

“当然去。”闻人美毫不犹豫。

“还有一个本子。”说到这里，林霖忍不住兴奋起来。

闻人美接过剧本，是一部现代偶像剧。

依旧是工业糖精的味道，只是女主一栏，已经写上了她的名字。

“这是？”

闻人美摘下口罩，由于戴得太久，脸上已经有了印子。

“女主！”林霖闪着星星眼摇头：“姐，你这段时间流量太好了，公司给你争取到了一个女主，而且男主还是近期炙手可热的一位男星！”

闻人美虽然以前也演过现偶，但大都都是女配，演女主还真的是第一次。

“但是老大说，如果你接下这个本子，其他的就不能再接了，要封闭管理。”

“姐，你怎么选？”

════════════════════════════════════════

第64章

:见面会

临下车前，林霖对着闻人美千叮咛万嘱咐。

“姐，你一定要记得，后天有一个《江山》见面会红毯，别忘了啊！！你的粉丝都要急死了！！”

闻人美刚到新家，林霖的信息又发了过来，详细告知了她见面会的地点和时间。

“新家”顾名思义，就是闻人美用《江山》的片酬，在靠近市区的地方买了一套小别墅，但是由于她一直在外面旅游，所以装修全部是交给了装修公司。

只是当林霖得知她这笔装修费花了几位数后，有些抓狂：“姐，你糊涂啊啊啊啊，这笔钱你给我啊！！！”

但无论如何，有钱好办事，她的装修完成得非常迅速，而且，她想要的地方也达到了她的要求。

“知道了。”闻人美简单回了两句消息。

她走到了镜子前面，按下旁边的隐藏开关，伴随着轻微的齿轮声，镜子后面将近十厘米厚的厚重大门缓缓打开，走过一段向下的隐秘楼梯，独特的昏暗空间展现在她的面前。

闻人美打开旁边的太阳能灯，与楼上温馨风格完全不同的金属世界展现在她的眼前。

这里是一个独立的单间，不仅有简单的起居用品，还整整齐齐码放着罐头、压缩饼干、米面油盐糖等保质期长、高能量和易携带的食物，还有大量的求生设备、医疗用品、衣物以及女性用品，而墙上，则挂满了从大到小，功能多样的冷兵器，就是大型的，大部分没有开刃，还得她自己磨一磨。

但凡发生什么事情，闻人美都能独自在这里生活一年的时间。

她满意地看着充足的物资库，心里莫名就安定了下来，这才是她闻人美应该有的家。

时间很快来到两天后，见面会是在晚上，但是前面还会有一个红毯秀，所以闻人美很早就被林霖带到了见面会，准备妆造。

在这里，她还看到了个熟人。

“郭雨安？”闻人美一侧头，就看到郭雨安从门口走了进来。

“啊啊啊啊闻姐，好久不见！”郭雨安兴奋地冲过来，“你终于舍得回来了！！！”

闻人美挡住热情的郭雨安：“不是才见过吗？你来录主题曲那一次。”

郭雨安撇撇嘴，顺势坐在她身边：“那都多久以前了我的姐，任都都喊了好几次你去吃饭，你不是在雪山，就是在哪个无人区。”

“而且沈老师这段时间也失踪了，不知道干嘛去了。”

闻人美旅行了这一段时间，听到沈长央的名字心里已经能比较平静了：“她不是说急着拍一个什么电影？”

郭雨安摆弄着自己的头发：“好像是有这个事情，但不知道什么原因还是推迟了，估计要到年后了。”

“是吗？”闻人美轻声问，“她今天会来吗？”

“应该会，这个见面会剧组筹备了那么久。”

“等会问问不就行了。”

“也对，”郭雨安用手肘戳戳闻人美，“你这边怎么说，谁跟你一起走红毯？”

闻人美回忆了一下，脑袋里浮现一个名字：“孟左。”

“你的薛大郎？不给你这个‘男四’安排个男三？”

孟左是比较清秀白净的长相，科班出身刚刚毕业，戏份并不多，按理来说，闻人美的流量不应该是和孟左搭，但是如果按照剧里，这样安排也没有错。

闻人美摆摆手：“那也不能抢沈老师的男一、男二、男三呀，赵瑾的爹和哥哥扮演者，今天又不来。”

“那你收敛着点气场，别把人家小男孩吓到了。”

闻人美挑挑眉：“不至于吧？”

谁承想，郭雨安一语成谶，闻人美本就身材高挑，恨天高一踩，直接高出孟左半个头。

前方已是一片相机快门声和欢呼声。

“慌什么。”闻人美挽着孟左颤抖的胳膊，暗中用手按住他，好一会，孟左才冷静下来。

闻人美脸上挂着职业微笑，朝前走了没几步，就听到前方爆发巨大的声浪。

“闻姐！！！！你今天好美啊啊啊啊啊”

闻人美被震惊到，刚刚明明还是安安静静的，一抬眼，前方已是一片粉色的灯牌，每一个印着她名字的灯牌如同点点星火，将那一片给照亮。

“杏仁”吗？

闻人美听林霖说过，举着自己灯牌的，就是她的粉丝“杏仁”。

闻人美朝前走了几步，被如此专注地注视着，她心中竟生不起一点的反感和不自在。

面前大都是年轻的陌生面孔，他们穿着厚厚的棉袄，青春洋溢的脸被冻得通红。

“你们怎么来了？”闻人美心中鼓动着，她真的不知道，自己有什么能让一群人这么喜欢。

“当然是来见闻姐你啊。”

“闻姐，我们终于见到你了，你知道要见你一面有多难吗，这真是我追过的最难的星了。”

“闻姐，你太漂亮了吧，本来以为直播已经是够美了，没想到本人更是惊为天人。”

“闻姐，我是你事业粉，多多拍戏吧”

“闻姐闻姐，快点把沈老师追到手呀！”

人群激动得即将突破警戒线，闻人美迅速签了几个后，顺着流程往前走：“你们注意安全哦，没签完的，等会来停车场找我。”

说完，她将食指竖在嘴唇中间，朝着他们眨眨眼：“嘘，不要告诉别人哦。”

“啊啊啊啊啊啊啊闻姐——”

按照流程接受采访，来到后台候场时，闻人美还在想怎么告诉林霖给他们买点奶茶，身后突然传来一声冷哼。

“没见过世面，这几个粉丝激动成这样。”

闻人美几秒内，已经从声音听出了对方的身份：“李老师，腿好了有时间来我们剧组逛逛？”

回过头，果然是李宇。

李宇嘴角抽搐了一下：“是你们导演邀请的我，不然的话，我也不用来现场看你拙劣的演技。”

闻人美笑了：“那也总比李老师这段时间没戏拍好吧。”

“你！”李宇额角青筋跳起。他怎么能不恨，他在《荒野逃亡》付出了这么多，什么都没有得到就算了。

结果闻人美偷偷录下他故意调转方向的动作，导致他留下了终身的污点，虽然这个污点因为节目组说是拍摄效果，但还是对他的风评造成了严重的影响。

而且网友现在都是用放大镜看综艺，因为这件事，还去逐帧分析他中途的一些行为，导致大家觉得他就是一个小肚鸡肠、自私、还爱PUA的男人，他的拍戏邀约从此大大下降。

“你什么你，李老师台词不好就回去练练吧。”闻人美毫不留情地讽刺道，她当时没有原封不动还回去已经是她仁慈了，这个人还敢来她面前晃悠？

李宇气急，眼见着看过来的人越来越多。

“你等着。”他捏紧了拳头，满眼怨毒地离开了。

闻人美看到他这个眼神，知道他已是加倍记恨上了自己。

可惜法治社会不能斩草除根，现在只能多加防备了。

站在一边的孟左：只恨我现在不是个聋子。

“忘掉。”闻人美右手撑在胳膊上，点了点他的额头。

孟左红着脸低下头：“知……知道了闻姐。”

不知道是不是李宇和她天生不对付，整个见面会都变得不太顺利起来。

郭雨安一首恢弘大气的主题曲燃爆全场之后，《江山》的主演开始上场。

她原本被安排在了左三的位置，也算是间接承认了她的戏份在剧里虽然不多，但也是主要角色。

但是主持人在采访过程中，却频频将她往外挤，似乎是想要她远离中心地带。

闻人美不想让好不容易来看自己的粉丝不开心，本来决定短暂信奉一下“退一步越想越气”战略，结果正在接受采访的沈长央却生生把她从夹缝中拉了过去。

她今天穿着一身渐变浅蓝色鱼尾裙，裙摆从腰部开始如灵动的鱼尾般缓缓散开，颜色由浅至深，仿佛是将天空与海洋的色彩渐变融合在了一起，散发着独一无二的清冷气质。

闻人美眼前一亮，是太久没有看到沈长央了吗？她竟然觉得沈长央这个样子特别好看，目光忍不住在她身上流连，看了一回又一回。

沈长央冷峻着面容，看向主持人时没有多余的表情，耳尖却悄悄红了。

她将手中的麦克风递给了闻人美：“闻人老师回答一下吧。”

采访环节，大多问的事一些拍戏时的趣事，还有固定的炒CP环节，但是沈长央这样的咖位，已经是不需要配合到这种地步了。

所以炒CP的任务，竟然落到了几位男主，以及她和孟左身上。

“闻人老师，要不还原一下您和孟老师在剧里最甜蜜的一幕吧。”

闻人美充满反骨的想，那就演薛大郎被斩首的那一段吧，很“甜蜜”呢。

但她肯定不能说出来，于是按照演了个比较常规的，就是触碰的时候，孟左又在那里哆嗦，闻人美都不知道他在害怕什么！

“哈哈哈哈哈哈，孟老师看起来是个妻管严啊，那让我们再次感谢《江山》剧组，请大家先落座休息，接下来……”

灯光暗下去，闻人美悄悄抹了一把额头的汗水，总算是演完了，她刚准备提着不方便的裙摆下台阶，一只手牵住了她。

牵她的手很凉，却牵得很紧，每走一步，近在咫尺的蓝色裙摆就跳跃闪烁着细碎的微光。

是沈长央，她毫不避讳地将她带到座位区，看到旁边的名字后，她目光中终于凝起寒霜。

“闻人老师的位置呢？”

工作人员一脸歉意地指着最旁边的位置：“不好意思沈老师，可能是实习生贴错了，您看现在再换……”他意有所指地指着即将过来的直播镜头。

“算了。”闻人美抢在沈长央面前说道，自然也错过了沈长央眼底的愧疚，“没事，等会再联系。”

她倒不是很在乎咖位这种东西，坐得偏一点反倒是方便了她。

但是当她的背后是李宇之后，这件事就不是那么愉快了。

“哟，闻人老师这样的咖位，都坐这么偏啊。”李宇自然不会放过这么好的机会。

闻人美没有回头，看到李宇的第一眼，她就在对方眼底看到了惊讶。

所以不可能是他干的，那是谁，一直在针对自己。

对方不会以为这么拙劣地针对，她看不出吧。

闻人美决定等会出去后，就查一下见面会的主办方是谁。

“无论如何，还是恭喜闻人老师了。”不知到了哪个环节，李宇突然递过来一杯酒。

闻人美从神游天外中回过神：“不喝，谢谢。”

李宇竟然也不计较，反而是将酒递给了旁边的孟左：“好吧，好吧，那孟老师赏个脸。”

递酒的时候，袖口差点蹭到闻人美，好在后者反应灵敏，迅速后仰，只是一种奇怪的气味还是钻入了她的鼻尖。

孟左作为新人不好推托，接过后艰难地抿了一口：“谢谢李老师。”

闻人美浑身的细胞都开始警铃大作，她深深看了一眼李宇：“两位聊，我先去一下洗手间。”

清水冲刷在脸上，带来了片刻的清醒，闻人美继续冲刷，直至把那股奇怪的味道清洗得一干二净。

闻人美身体暂时没有感觉到不舒服，但是一直以来的警惕心，让她不敢掉以轻心：“林霖，先过来接……”

突然，身后像是有人靠近，闻人美迅速转身，一只手握住手机，另一只手将对方的手严严实实抓住。

孟左懵了：“姐，你是不是不舒服？”

一股浓郁的酒味弥漫开来，闻人美猛地将孟左推开：“谁让你来的！”

“宇……宇哥说你不舒服，让我来看看？”孟左脸上的皮肤开始呈现不自然的红色。

闻人美忍不住暗骂一声，原来在这里等着她呢。

“那里那里，就在那里。”

听着越来越近的脚步声，闻人美当机立断将孟左打晕丢到了旁边的草丛里面，还贴心的露出一只脚，装作他是喝醉踩空摔倒了。

这弟弟好心是好心，就是太蠢了，但是也总比李宇这种又蠢又坏的人好。

闻人美熟练避开摄像头朝着安全出口的位置跑去，身上的体温却以可感知的速度变得越来越高。

她没想到还是着了道，看样子这个世界的药物还是得研究一下，比她当时玩的那些强多了。

闻人美一边胡思乱想，一边准备去找停车场的车子，远远又看到一群粉丝围在那里。

糟了，她刚刚好像是说了这件事来着，怎么反倒是给自己挖坑了。

前有狼后有虎，闻人美发热的大脑都有点宕机了。

下一步，要干什么？

要不，被拍到算了？

“愣着干什么？！”有人打开安全门，将闻人美拉了进去。

恰在此时，好几位记者乌泱泱得来，他们打开安全门。

“人呢？”

“会不会上去了。”

“快追啊，这都能跟丢！这可是大新闻。”

安全门缓缓关上，露出门后面的搂着闻人美的沈长央，她将闻人美的脑袋扣在肩膀上，冷冽的目光跟随着那些人的背影。

忽然，她身体一颤，眼神也化作了一汪春水。

“美……啧，别吸！”沈长央低声骂道。

════════════════════════════════════════

第65章

:（小修）你想亲我对不对

闻人美身体热得厉害，仿佛体内有一把烈火正烧得越来越烈，近在咫尺之处，那一片光洁莹润的皮肤仿若一块剔透的美玉，散发着难以抵御的清凉与诱惑。

她目光落在上面，就像是被无形的丝线牵引着，心中不由自主地升起想要触碰的冲动。

闻人美是试图抵抗了的，但是那所剩无几的理智也在最后一刻消失殆尽。

她甚至艰难地劝说着自己，她这样又和那些只想要吞噬血肉没有自控能力的丧尸有什么区别。

可是她心底知道，她不会伤害沈长央的，她只是、只是想凉快一点。

闻人美忐忑地靠近着，然而下一秒，她的脑袋就被压到了那片她渴望着的地方。

脸颊贴住的瞬间，闻人美感觉脑海中某根一直紧绷着的弦断掉了。

她只能堪堪压下喉咙处的那声喟叹，用嘴唇触碰到她的肌肤时，满足地描摹着细腻之下的柔软和弹性，当舌尖碰到，对方身上独特的香味在她口腔蔓延开来。

也是那一瞬间，一股难以言喻的酥麻从柔软的尽头，开始深入每一寸肌肤的纹理，沈长央清晰地感觉到血液似乎都在往那里涌去，让她的躯体不由自主发软。

“美美！会留印子。”沈长央扶住闻人美的肩膀，羞恼地将她推开。

推开后，她终是沉沦了，美人眼神迷离，吐气如兰，眼角眉梢是她从未见过的娇媚。

沈长央慌乱间，将闻人美用力地拥住，像是要把她的骨血和自己揉到一起。

抱着的人并没有放过她，将她的心搅得乱极。

记者们找了一圈也没有找到，他们开始思考是不是从一开始，方向就是乱的。

“肯定没跑远，我们分开行动，一组去楼上，一组去楼下。”

一组人员匆匆往楼下跑去，轮胎摩擦声在空旷的地下室显得十分明显。

他们意识到了什么。

“快来，在这里！！”

“快走。”沈长央还没坐稳就招呼着司机往出口开，她如今是有些狼狈了，今天穿得衣服本来就不方便，现在身上还挂着个人，连关车门都费了九牛二虎之力。

司机没想到沈长央不仅一个人提前回来了，还另外带了一个，墨镜下的眼睛不受控制的往后视镜撇。

“专心开车。”沈长央冷冷道，并扯过一旁的毯子将闻人美盖住，在闻人美的骚扰下，有条不紊地安排起一切。

尽管知道抓个正着的可能性不大，她还是第一时间就打电话一直在后台的刘颖：“抓住李宇，看他身上有没有藏着违禁药品，背着点人，留证据。”

“知道了央姐。”

之后她给许知远发消息，告知两人因身体原因要提前回去，请他们帮忙圆一下。

许知远只能在微信那头无能狂怒。

然后是杨书：“10分钟内，赶到医院。”

“姐，你开玩笑呢，我开飞机来啊！”杨书也疯了。

最后是林霖：“地下车库，美美的粉丝，安抚道歉，我先带她回去了。”

林霖：“……姐，是我想得那样吗？”

发现沈长央没有回消息。

林霖：“姐，不打扰你们了，保证完成任务！”

做完这一切，沈长央才有时间处理缠在她身上的人。

她刚刚用湿巾纸将闻人美的脸擦了擦，好像唤醒了对方的几分理智，如今只趴在她腿上说着“热”，不老实的手时不时引得她羞恼又无可奈何。

但旖旎之后，她心里只剩下了庆幸和愤怒。

好在她刚刚一直在关注着闻人美，所以在发现她不对劲的时候，第一时间就跟上查看情况了。

她向来是知道这个圈子的一些手段的，但是她从小就在家庭的帮助下混迹演艺圈，等到和家庭闹掰的时候，已经没有人敢对她用这种肮脏的手段了。

她没想到的是，这样的手段，会用到美美身上。

闻人美像是感知到了什么，她顺着对方冰凉的躯体一点点的攀爬着，好不容易直起身子，指腹在沈长央的眉心中间轻轻揉捏着。

闻人美撑不了多久，脑袋一沉又靠在了她的肩膀上，迷迷糊糊吐出三个字。

“别伤心。”

沈长央紧紧抿着唇，眉宇间的小山在闻人美无意识的揉捏下，慢慢消失了。

这是一台七座的商务车，为了方便，也为了避开司机的视线，沈长央早已和闻人美一起坐到了车的后座。

沈长央顺势抱住闻人美，蹭了蹭她的肩膀，像是要汲取点力量。

“美美，我要拿你怎么办？”

没想到的是，闻人美在这样的情况下，竟然还回应了她。

“什……什么，怎么办。”

沈长央心跳漏了一拍，她紧张地坐起身，一只手托举着闻人美的脑袋，确定在她眼里只看到了迷离后，才松了一口气。

闻人美这么傲气的性格，不会在这种时候装的。

既然这样，她是不是可以更贪心一点。

可是即便如此，沈长央仍然几度欲言又止，没有十足的把握之前，她不想去公然抗争他们。

更何况，今天番位和座位的争斗，已经是沈家在给她提醒，让她远离闻人美了。

她不想在自己还保护不了闻人美的情况下，将她拉入到危险的境地。

朦胧间，闻人美发现身边的冰块又不动了，她心中说不出的燥热和烦闷。

怎么连冰块也和沈长央一样，又闷又无趣。

“坏冰块，坏冰块……”

沈长央凑过来，想要听得再清楚些。

闻人美却猛地弹射起身，捧住沈长央的脑袋，身体却又摇摇晃晃。

沈长央摆脱不了，只能任由她捧着。

闻人美的免疫系统让她回归了几秒的理智，一睁眼，又是那个冰块……不、不对，

眼前的人，又缓缓变成了那张冷静自持的脸。

“沈……沈长央？”

沈长央眉眼弯弯，浮现出几分温柔。

“你……你胆子好小。”闻人美脊梁一软，只能将自己的额头贴在右手上，也是间接靠在了沈长央的脸上。

舒服的触感，让她心情好了几分，却也滋生了她心底的渴望。

“为什么呢？”沈长央心底忍不住颤了颤，她的双手只能虚虚扣住那纤细紧致的腰肢，不敢再动弹了。

闻人美调整了一下姿势，这次是和沈长央脸贴着脸。

她们俩是如此之近，近到她缓缓睁开眼睛时，长长的羽睫都能扫过沈长央的唇瓣。

闻人美盯着那形状完美的红唇：“因为你想亲我，但是又不敢，是也不是。”

被发现了？应该没有，她一直都伪装的很好。

“没有。”沈长央强装镇定，她有些分不清闻人美是醒着还是没醒着了。

闻人美冷笑出声：“沈长央，你果然很胆小。”

沈长央听出闻人美言语中的嘲讽，有些恼了：“美美，你安静一点……”

剩下的话被对方的舌尖卷走。

还没来得及细细品味，已是一触即离。

闻人美勾住沈长央的下巴，清楚地在对方眼眸中找到了那种名为“欲望”的词语。

“你还说你不想亲我，”她轻笑，“你都回应了。”

闻人美今天将头发都盘了起来，她微微仰头，车外绚丽的霓虹灯快速在她精巧的锁骨处闪过，短暂的灯光下，更是显得白皙迷人，像是画家勾勒出的最美的一笔。

沈长央屏住了呼吸，仿佛稍重一点都会惊扰到眼前这如梦幻般美丽的场景。

昏暗的车厢内，只能听到急切的喘息声。

情到浓处时，闻人美悄然牵引着她的手，离开自己的腰间，往另一处探索着。

毯子下，手心滚烫，沈长央清醒了几分，反手扣住闻人美的手腕。

“忍一忍，我们还在车上。”

闻人美语气缱绻：“没关系，你……帮帮我。”

沈长央垂眸，她试图在闻人美眼底看出几分认真：“为什么？你知道我是谁吗？”

“我知道，沈长央。”闻人美疑惑地看向沈长央的侧脸，似乎不理解她为什么停下来。

“那你……知道我们在做什么吗？”

闻人美笑得戏谑：“解药呀，你不愿意吗？”

沈长央笑了，眼底却浮现几分痛苦和悲悯：“所以我只是解决你生理需求的工具？”

“滴——滴——滴——”闻人美再睁开眼时，看到的已是纯白色的天花板。

脑海的回忆瞬间涌入大脑，当意识到发生什么之后，她先是气极，随后脸上红一阵白一阵的。

她都干了什么，她不会真的，把沈长央给睡了吧。

可这是哪里呢？闻人美一偏脑袋，就看到刚刚回忆的另外一个主角正安静地睡着她身边。

闻人美瞳孔微缩，不敢置信地视线下移。

还好，还好，穿着衣服的。

药性过了之后，脑袋还有点晕晕乎乎的，闻人美不敢再有动作，悄悄观察起身边的环境。

发现自己应该是在某一家医院，她的手上还打着吊针，但是身边除了沈长央，竟然没有其他人陪护了。

安静下来之后，她开始回想那段模糊的记忆，画面最终定格在沈长央复杂的眼神中。

“我只是解决你生理需求的工具吗？”

闻人美不知道自己后面有没有回答，但她知道这已经超越了朋友乃至最亲密的战友之间的界限。

如果是在理智的情况下，她不会和沈长央做那样的事情；既然已经做了，她想不出，也不愿意深想这件事背后更深层次的含义。

至少，她加入过这么多队伍，一直都是和所有人保持着距离。

她不是没有过生理需求，但是在极端的生存环境下，这种情况不仅非常少。

她有过一段非常频繁的时期，当时她感到的只有无措和恐慌。

但唐姨安慰她说，这是人体自然反应。

后来她还是害怕，因为她实在无法找到另一个帮她解决这件事的人，甚至只要在心里筛选就觉得恶心，好在后来她发现，原来自己也可以解决。

如今自己愿意，对方也愿意，不已经很难得了吗？

“你放心，我们没有发生什么。”耳边冷不丁传来这样一句话，把闻人美吓得一个激灵。

沈长央不知道醒来多久，她侧卧在枕头上，沉郁的眼眸像是在无声控诉她。

闻人美的视线忍不住往对方那微微肿起来的唇上飘：“谢……谢谢。”

“谢什么？”

“……谢你帮我。”

“不用谢，你以后报答我就好了。”沈长央冷然笑了笑。

她竟不知，她的胆怯和闻人美的无情，谁要更胜一筹了。

“好，不管什么事我都会……”

“别紧张，不是什么很难的事情，”沈长央的眼神诲莫难辩，在情绪的阴霾下，那些平日里被小心翼翼锁在心底的、难以启齿的话语，竟如同挣脱了枷锁的飞鸟，毫无阻碍地飞向了

她凑过来，字音清晰地划过闻人美的耳廓：

“只要……在我有需求的时候，你帮我就好了。”

════════════════════════════════════════

第66章

:不平等条约

“按理来说，这种药物血液有效检测时间是8个小时，但是仅仅1个小时，闻人美的血液里已经检测不到这种物质了。”第二天的医院走廊里，杨书将手中的检验报告递给沈长央。

“那她为什么会昏睡一晚上？”沈长央看着手上厚厚的纸张，陷入沉思。

“不知道，硬要解释，可能是她免疫系统杀疯了。要么就是，太累了？”杨书意有所指。

“我们什么都没有发生。”沈长央轻咳了几声，不动声色将手中的检验报告合上，“这件事情，除了你和我，谁都不要说。”

她将报告放到杨书手上，却没有任由她抽走，如墨的眸子幽幽地看着她：“我能相信你吗？”

“只要你工资给够啊，沈总。”杨书用力抽走那份报告，眼神意味深长的停留在沈长央脖子上的“小草莓”上，“出去的时候，记得遮一下脖子。”

沈长央下意识挡住那块位置：“嗯。”

两人聊完之后，走入病房，正好撞上换好衣服准备离开的闻人美。

“闻人老师，这是要去哪里？”杨书愠怒道，她对闻人美这种随意对待身体的态度的不满，已经由来已久了。

“去找李宇算账啊，”闻人美理所当然。

“别急，你现在什么证据都没有，难道跑过去给他打一顿吗？”沈长央挡住闻人美。

闻人美刚刚答应了一个不平等条约，不知是羞恼还是其他什么情绪，她撇撇嘴没有再说话。

“其实证据是有的，孟左那边检测出确实摄入了一种药物，单独摄入没问题，但是和另外一种结合就会产生强烈的催情效果，也就是在你血液中检测出来的。”杨书插入到两人中间。

“但是我们当时立刻去控制李宇时，没有在他身上查到任何一种药物。”

“所以要么是你记错了，要么，他就是惯犯。”

“李宇……”闻人美在嘴里反复描摹着这个名字，“他是一个什么样的人？”

“一个有手段又有实力的演员，对外的形象一直是根正苗红的型男，绯闻很少，但是也有小道消息说，他已经隐婚，只是目前没有人知道是真是假。”

“他现在人在哪里？”闻人美问道。

“我们不能控制他太久，而且这件事比较敏感，报警又难以掌控后果，所以他现在已经放回去了。”沈长央愧疚道。

“没事，我会找到证据的。他能用这些药说明他对公众一直在演戏。”闻人美道。

“你有计划一定要和我说，”沈长央意识到闻人美是想做些什么，“不要冲动。”

闻人美拂开沈长央拉住她胳膊的手，拧眉道：“沈长央，我已经答应你一件事了，这件事你就不要管了。”

沈长央的手无力落下，她在闻人美眼里，看到了许久没见的侵略性。

没错，就是侵略性。

刚在综艺里面见到闻人美的时候，尽管她顶着一头叛逆的粉头发，但是当她一定要做到某件事的时候，眉眼间，就会流露出这样的侵略性。

回来之后，倒是很久没见到了。

但是沈长央知道，这才是真正的闻人美，而这股子不服输的劲，也是吸引她的地方之一。

沈长央无奈叹气：“注意安全。”

闻人美投过来一个疑惑的眼神，沈长央知道自己想要干什么？

沈长央挑挑眉：“还不走？听说关怡已经在路上了。”

闻人美脸色僵硬了下，迅速加快了脚步：“走了。”

杨书凑过来，玩味道：“你不吃醋了？”

沈长央脸色微变，旋即看着闻人美的背影恢复淡然：“什么时候知道的。”

杨书眼底划过几分不自然：“早就知道了，就是没想到你玩真的——要知道你哥当时……”

沈长央面色一沉，岔开话题：“去雇个私人侦探，全天无死角地查李宇。”

“……知道了。”

闻人美回到家没多久就收到了林霖的亲切问候：“姐，没打扰你吧，就是提醒你一下，一周后上午10点，白导的那部剧试戏记得哦~提前一天我也会提醒你哒~”

林霖盯着手机，期待闻人美能稍微和她分享一下，和沈老师之间发生了什么事。

正在输入中的字样显示了很久，没想到，闻人美只发过来一句话：“以后那种事你记得来救我。”

过了两秒，这句话又撤回了。

“以后我和沈长央在一起，你记得寸步不离地跟着我。”闻人美愤恨地放下手机，她在回来的路上无数次复盘，她怎么能头脑一热答应那样的无理要求呢，这根本就不能说是她的问题。

退一万步来讲，沈长央她就没有一点自制力吗？她作为一个成年人不会拒绝吗？

闻人美越想越觉得是被套路了，可是之前发生的一幕幕，却又不合时宜地在脑袋里一遍遍回放。

想着想着，闻人美就走到厨房拿起一瓶冰水灌了下去。

冰凉的触感，又让她想起了什么。

不可否认的是，沈长央的嘴确实很好亲。

“闭嘴！不对，闭脑，不对！停停停，闻人美，你停止胡思乱想。”

闻人美拿起手机刷微博转移注意力，果然她和沈长央提前离场的事情引起了波澜，但是好在有导演解释，大家的讨论没有持续太久，就歇了火。

还有一些很明显就是她粉丝的杏仁们，晒出了一些精巧的剧照和小礼物，配文：“闻姐身体不舒服提前离场了，为了表示歉意给我们准备的小礼物，开心~也希望闻姐能早日康复。”

评论也是各种声音都有，最火的一条则是：“感觉闻姐就适合荒野求生，来现代社会反而被压制了。”

“谁说不是呢”“谁说不是呢+1”“+2”

闻人美还认真反思了一下自己，心里有些五味杂陈。

虽然进医院那些事情，她抗一抗也能扛过去，但是没想到她还没开始扛，就被提前送到了医院。

这个庞杂的线上社交软件上，自然也充斥着各种声音，其中一条评论吸引了她的注意。

“沈长央不仅在剧里是大女主，在剧组也是‘大女主’。（狗头）”

闻人美刚开始还没理解是什么意思，到后来才发现是在含沙射影沈长央“戏霸”。

这条评论下面，已经吵起几十层楼那么高了。

闻人美也跟着吵了几层楼，发现大家大多是骂这个人的后，词穷的她就放弃了。

她适应了这个世界这么久，唯一无法适应的，就是线上吵架这件事情了。

她无法想象，一个人阴阳怪气和骂人的语言怎么可以这么多种多样。

她还是找点自己擅长的事情做。

“林霖，你能打听到李宇这几天的活动吗？”

“应该可以，稍等。”“姐，今晚7点，李宇在影城有一场戏，你找他有什么事吗？”

“没事，就问问。”

林霖总觉得没有那么简单：“……姐，我相信你有自己的想法，但是请你一定要记得试戏！！你连那场女主戏都拒绝了，你真的一定要上心，不然我们俩就完蛋了。”

“OK。”闻人美心里估算了一下时间，时间很充足，应该可以把这件事情解决。

然而事情并没有像闻人美想的那么简单，剧组确实有监控死角，但是李宇很谨慎，除了演戏一直待在人比较多的地方。

回去的车子也一直在兜圈子。

显然李宇知道自己不会善罢甘休。

但是闻人美是一个合格的猎人，她丝毫不担心，因为她失误没关系，但是李宇但凡放松警惕，那就是她的机会。

为此她还特意在微博上，宣传了一下近期的商务活动。

就差摆明了告诉李宇：我现在没有时间找你算账，想干什么就干什么吧。

直到她试戏的前一个晚上，那辆一直载着他三点一线的车子，驶入了一个大型商场停车场。

在停车场内，李宇又上了另外一辆颜色完全不一样的车子，最后这辆车进入了全市最大的会所，门口安保严格，无法靠近分毫。

“喂，这个会所还有没有其他路能进去。”闻人美悄无声息地出现在一个鬼鬼祟祟的男人身后。

大晚上身后突然出现一个遮掩地严严实实的人，男人差点吓尿了：“我……我怎么知道。”

“你看起来很专业，不然也不能暗地里调查他一个星期不被发现。”闻人美这是真心赞美，因为她好几次都差点被发现。

“我听不懂你在说什么，我先走了。”男人佯装生气。

临近试镜，闻人美有些焦躁，她拿出手机，将她拍摄的男人偷拍的照片给他看。

“好啊，你……”男人气急，原来他这只螳螂后面，还一直跟着一只黄雀！而且他一点感觉都没有，他服了！

“我们圈子里什么时候多了你这一号人，我能不知道？”

闻人美耐心用尽：“别废话，你就说有没有办法进去。”

没想到听到她这句话，男人一脸愁苦：“还真没有，如果隐私都无法保证，这个会所不会发展成最有名的一家会所。”

“行吧。”闻人美转身就走。

“等等，既然我们目的一样，要不要共享一下线索。”男人觉得这个人，肯定掌握一些他不知道的信息。

闻人美脚步不停，她之前去李宇家里找了好几次都没有找到那些药，本来以为可以直接去会所抓个现行，现在只能提前去守株待兔，静待时机了。

“要不这样，我买你手上的线索。我这一单很大，我们可以……”

“别跟来了。”闻人美警告完，迅速赶完李宇家。

摆脱了那位不知道谁雇佣的私家侦探，闻人美径直来到了李宇家里。

她之前来这里提前踩过点，发现门口不仅有保镖，屋内各个角落还安装有监控，实在不像一个正常人的家里。

但她的目的一直都是找药，没有影响自己，她便没有深究。

可这一次，不知道会不会交手。

别墅很大，幽冷的月光照进来时，隐约能窥见装修的豪华，却也显出了几分阴森。

闻人美小心避开保镖和摄像头后，进入到屋内，循着记忆中的每晚的亮光出走去。

李宇的房间在二楼最里面，她一直都想不明白，李宇一个人，不知道住那么大的地方干什么。

屋内很安静，只能听到她轻微的呼吸声。

闻人美紧贴着墙壁，握住了门把手。

“咔嚓——”

精致的木门缓缓打开，闻人美探头进去仔细观察着，突然，一阵劲风从头顶袭来。

闻人美迅速握住袭向她的凳子，另一只手，捂住了那个偷袭她的人即将喊出来的声音。

依照她的力气，要制服一个人是轻而易举的，更何况，这是一个瘦弱的女人。

瘦弱到，好像稍微一用力，就会把她的手脚折断。

女人头发凌乱地被她反扣在地上，一点点呜咽出声，又趁着她放松警惕的时候，狠狠给闻人美咬了一口。

闻人美手一哆嗦，随手从地上捡了个东西把她嘴堵住了。

女人无力反抗，呜咽得更厉害了。

闻人美听到这声音顿觉愧疚，她现在是在干什么啊。

然而下一秒，借着月光，她看到女人鼻青脸肿，身上穿着单薄的睡衣，模样狼狈不堪。

闻人美想起沈长央提到的信息。

这不会就是，李宇的隐婚妻子吧。

————————

闻姐，出走半生仍旧死倔

════════════════════════════════════════

第67章

:抉择

守卫森严的别墅里，出现了一位穿着轻薄、鼻青脸肿的女人，怎么看都不对劲。

闻人美听着她的呜咽声，一时之间都不知道该做些什么。

如果她选择什么都不管，就这样离开，那么她一周的准备都会白费。

如果她今晚还想找机会给李宇一个教训，那她只能暂时将这个女人控制住，又或许……她可以选择谈一谈。

闻人美观察着女人身上的伤，新旧交替，很明显就不是一天两天了。

她还在挣扎着决定，女人却率先崩溃了，她不再挣扎，而是整个人蜷缩在一块，做出防御的姿势来，像是……在害怕着什么。

闻人美将手放在她的后背上，女人身体本能地瑟缩了一下，随后开始不受控制地发抖，嘴里也不再发出痛苦地呜咽。

难道，她根本没有发现自己不是李宇。

那她为什么对这样粗暴的行为习以为常？甚至于身体都形成了条件发射？

时间一分一秒地流逝，女人瘦削的肩膀抖得更加厉害。

“噔——噔——噔——”突然，轻微的脚步声传入闻人美耳中。

这脚步稳健有力，显然不是李宇。

闻人美心一横，尽量控制地力道将女人打晕，放到了床上，自己则躲到了衣柜当中。

“咦——门怎么没关紧。”手电筒的灯光从门缝外透过来，照亮了大半边卧室，在发现屋内没有其他人外，保镖又将门给关上了。

闻人美静静地待在衣柜里，等待着新一轮的巡逻过去。

没想到她还未找到出来的时机，外面已是传来几声汽车喇叭声。

闻人美猛地睁开眼睛。

李宇的专车，为什么会回来得这么早？？难道是发现自己了？？

不，不可能，如果是发现有人入侵，那么刚刚保镖就不会那么安静的把门关上了。

算了，不管怎么样，她唯一担心的变数——刚刚那个女人，暂时不会醒来，自然也没有暴露的风险，她可以抢抓这个时间差，做自己想做的事情。

这样一看，李宇提前回来，倒是件好事。

没过多久，李宇骂骂咧咧的声音已经传入了耳朵。

“好不容易休息一次，竟然碰到突击检查，这是什么破运气，还好今天去车拿药躲过一劫，不然就真的要完了。查出来谁举报的没有！”

“宇哥，再给我们点时间，我们去查一查。”

“算了，我大概猜到是谁了，跟个疯狗似的，你们把东西都藏好了，这段时间低调一点！”

“好的宇哥。”

随着声音越来越近，房间的门也打开了，淡淡的酒味也逐渐蔓延开来。

李宇的脚步踉踉跄跄，一看就是喝多了，本以为他就会这样睡觉时，他却突然爆发出一声怒吼：“谁让你这么脏上床的。”

说着，他急促地走了过去，紧接着，是重物砸到地上的声音和几声急促的闷响。

闻人美心里一紧，不会是……

她将衣柜打开一点缝隙，受限于角度，她原本什么都看不到。

然而仅仅几秒之后，女人就被李宇揪着头发拖拽了过来，她似乎被打蒙了，双双紧紧抓住李宇的手，试图让自己不那么疼，脸上本能地露出惊恐的神色，嘴巴大张着却一点声音都发不出来。

“靠，老子早就说过，这么脏不要上床，你怎么就不听呢？”

李宇的声音再不似外界听来的那么温文尔雅，反倒充满了怨毒和恶意，难听至极。

他在综艺里面暴露出来的，竟然还不是她的最下限。

闻人美无法想象，一个人的内外差别怎么会有那么大。

不，她其实早就知道了，很多恶魔就是善于伪装的。

闻人美愣神期间，李宇已经将女人拖进了洗手间，水花飞溅间，那些不堪入耳地响彻整个屋子，其中夹杂着女人不成调的哀求惨叫。

闻人美机会的也来了，她如果现在出去，不会被李宇发现，等她找到保镖，很大几率能跟着他们找到藏药的地方，找到证据，扳倒李宇就是时间问题。

可是，这个女人要怎么办。

“是你不听话的，别怪我，我都是为了你好，才惩罚你的。”

听着浴室里传出的狞笑，闻人美做出了选择，即便这可能意味着，她要承担更大的被发现的风险。

她一步步朝着洗手间走去，打开灯之后，已经能清晰看到房间的全貌，暖色系为主，简约大气的装修，可以看见房间主人的品位。

可是现在，这个房间已经一团糟，凌乱的床铺，碎裂在地上杯子，倒在地上的凳子，以及喷撒在各个角落的血迹。

闻人美看到了李宇在干什么。

他正背对着门口，一只手拿着花洒，另一只手则掐住女人的脖子，毫不留情地用水冲刷着她身上的血迹。

他笑得狰狞极了，倒不像是他刚刚说的“惩罚”，倒更像是已经以此为乐。

看到这一幕，闻人美都有点佩服李宇了，佩服他竟然能忍到前段时间才对她下手。

闻人美注意到，头顶的灯已经照到了她的身上，将她的影子投射到了前面的墙壁上。

而李宇，已经看到了她的影子。

闻人美撇撇嘴，要是被他看到了，应该会惹上比较大的麻烦吧。

她这样想着，快步走上前去，一脚将李宇踹翻在地。

“啊！”李宇惨叫一声飞到墙上，女人也瘫软在了地上，大口的呼吸着。

闻人美迅速拿起花洒对着李宇冲刷，这个花洒应该是改装过的，水压特别大，当对着人脸冲的时候，要睁开眼睛十分艰难。

李宇被踹了个眼冒金星，还没反应过来，就喝了好几口水。

“不是，咕噜咕噜，谁啊。”李宇好不容易抬起手臂，努力想要睁开眼睛看清楚踹自己的人是谁，那人没有给他机会，拳头如同暴雨般倾泻而下。

“啊啊啊啊啊啊——”李宇喉咙里泡着水，又被打得毫无还手之力，气得发了狂，爆发了从未有过的力量朝着前面扑了过去。

闻人美一时间没想到李宇力气这么大，花洒脱手掉落在地上，李宇虽然也是狼狈地扑倒在地，但是他也终于有机会看清楚面前的人是谁。

李宇心里憋屈极了，他自从成名后，还从未有过这样狼狈的时候。

心中的愤怒让他忘记了恐惧，他现在唯一想的，就是如果让他知道是谁打得他，他一定会……

李宇抓住这个空隙，睁开了眼。

然而映入眼帘的，却是一个披着纯白色床单的高大身影，就像是幽灵一般，极其诡异。

李宇气血上涌，不知道是吓的还是气得，两眼一翻晕倒在了地上。

床单下，闻人美差点笑出声。

既然有被发现的风险，那她把脸给遮起来，应该就没有这个麻烦了吧。

“有人举报你们涉嫌非法囚禁，请不要妨碍公务！”

警察来得很快，这个人不是别人，正是闻人美的老熟人高晓，但是不出所料地都被挡在了外面。

保镖当然不敢公然反抗，但是他们必须要争取时间，不然李宇来雇佣他们干什么。

“赶紧去屋内看看情况。”其中一人低声对着身后的人说道，只要他们有机会把人提前藏起来，那这些指控都将不成立……

“是……卧槽！”身后的保镖话还没有说完，就被五体投地趴在了地上，而他趴在地上的原因，竟然是被人踩在了脚下。

对峙的双方看到从天而降的，披着床单的人，都惊呆了。

更重要的是，这个人还直接将门口两个保镖给撂倒了。

而她来的地方，不就是别墅楼上吗！！！

“卧槽，警察，这是小偷，抓小偷啊啊啊啊啊！”

“站住！”高晓愣了两秒，当看到披着床单的人逃跑过程中又撂倒一个保镖的时候，她立马意识到了什么，转而试图去打开别墅的门。

果然，没有锁。

高晓当即大喊：“房间内肯定还有贼，兄弟们，快进去帮忙！”

闻人美听到这句话后，终于放心撒开脚丫子跑了。

中途她还特意绕了一下路，远远看到私家侦探那个猥琐的背影后，她这才放心钻进小巷子里，左拐右拐很快就不见了踪影。

此时朝阳正好从天边冒出头来，天空被染上了一层绚丽的橙红色，驱散了夜的黑暗与寒冷。

闻人美洗完澡，简单休息一会就悠悠闲闲前往试戏地点。

一边走，她还一边拿出手机刷微博，热搜上，挂着的还是她半个小时前看到了那几条。

直到目的地的时候，热搜上还是一片平静。

那个女人没有救下来吗？还是说没有拍到整个过程，又或许拍到了却被人提前买走了？

闻人美心中思索着这几种可能。

“闻人老师，下一个是你。”工作人员提醒道。

闻人美恍然回神，只能先把这件事放下走进屋内试戏。

这一次是名导的作品，来试戏的人并不少，还有许多像她一样小有名气，甚至很多演技派都来了，压力还是比较大的。

林霖也劝她很久，一个已经板上钉钉的女主，和一个八字没一撇的角色，任谁，选的应该都是前者，可闻人美偏偏选择了后者。

“姐，你觉得你选得是对的，你就去试试吧。”

闻人美其实自己也没有把握，但是选择哪有对错，选哪一个都会后悔，不如选自己更偏向的那一个。

“各位老师好，我是演员闻人美，身高……”

试戏的场合十分严肃，大家或面无表情，或微笑着看着她，看不出太明显的偏向。

“闻人老师，请问您是怎么看待若雨这个角色的。”制片人问道。

“我认为若雨是一个……”

说到一半，制片人手机响了起来。

“不好意思，”制片人有些窘迫，按掉了电话，“请继续。”

“好的。”闻人美刚说完，电话又响了起来。

“不好意思，我接个电话。”制片人歉意地笑了笑。

闻人美点点头，然后在等待中，看到制片人的笑容渐渐褪去，最终变得严肃起来。

许久之后，她才放下手机：“不好意思，试戏可能要中途暂停一下，辛苦大家等待。”

剧组其他人都奇怪地看着制片人，但是后者又拨通了一个电话，匆匆离开了。

副导演只得让闻人美先出去等候。

等候室里，大家都得到了这个消息，三三两两聚在一起激烈地讨论着什么。

“怎么回事？试戏怎么突然暂停了。”

“我估计不仅要暂停，还得取消。”

“这么突然？”

“对啊，你看热搜，剧组最大的投资方被抓了。”

“真的假的，谁啊。”

“李宇！”

————————

不好意思，我来啦！！

════════════════════════════════════════

第68章

:醉酒

“姐，我刚刚听说了一个不太好的消息，”闻人美刚上车，就看到林霖一脸的惊恐。

闻人美叹了口气，她也没有想到，李宇竟然是这部双女主剧背后最大的投资方，现在已经不是她能不能试戏到这个角色的问题了，而是这部剧能不能存在还是一个问题。

但是塞翁失马焉知非福，她要是真演了李宇投资的戏，还不知道怎么给她使绊子呢。

“你说的是李宇吧。”闻人美打开微博，如愿在热搜上面看到了“李宇被抓”。

看来事情正像她料想的那样发展。

但是评论目前还是质疑居多，这也怪不了大家。

因为据闻人美这段时间的了解，李宇无论是圈内，还是大众心里的形象，都是比较伟光正的，这不仅得益于他自己的人设营销，也源于他的谨慎。

连杨书当时的判断也是：李宇“可能”是个惯犯。

如果不是闻人美五感本来就比较敏锐，闻到了那奇怪的气味，她也无法确认，仅仅是袖口擦了她一下，就导致了后面这么严重的反应。

听说孟左在医院住了好几天才出来。

现在还不知李宇被抓的原因是“家暴”还是其他原因，但闻人美的目的达到了。

只要被抓，警方就有更多的时间去调查。

唯一对闻人美造成影响的，就是她又被高晓缠住了，以及，她好像陷入了最糟糕的境地，她不仅失去了她的女主戏，还失去了试镜机会。

这时，她的手机突然弹出来一条消息，是打电话给她一直未果的高晓。

“放心，那个女人救下来了。”

闻人美刚刚升起的后悔情绪消失得无影无踪。

“姐，都到什么时候还笑得出来，”林霖疯狂找剧组的间隙，却发现闻人美竟然笑了，她竟然笑了！！！

“姐，你能不能对你的事业上点心，你现在只能去拍那些角色了，而且我们还得罪了公司的大老板。”林霖着急翻看着闻人美那些邀约。

她并不缺本子，缺的是优质本子，长期这么演下去，她将会成为演员里最可有可无的那个。

“没事，一步步来。要不，我再回《幸福之旅》？”闻人美安慰道。

林霖灵光一闪：“咦，好主意，现在《幸福之旅》热度还不错，好多观众都想你回去，但是……不对，姐，《幸福之旅》不是早就结束了吗，胡导跟你说了第二季要筹备吗？”

“没有啊，”闻人美摆摆手，“我就是让你别慌，你看我这不是还有热度吗？”

林霖崩溃抱头：“不行啊姐，娱乐圈更叠很快的，你看看《江山》，你的热度又落后于男一，男二了，你后面戏份是有高光，可是其他人也有啊，你看……”

闻人美见林霖是真的焦虑，也不再逗她了，只默默听着。

或许是她以前一个人待惯了，她对流量没有那么高的追求，可是她无法因为自己的想法，去否认林霖的努力。

林霖正口若悬河的和她分析她的事业路线，手机突然又响了。

“还好吗？”“呆头鹅”发过来一条消息。

“这句话你应该问李宇。”闻人美回道。

沈长央怎么就觉得，李宇出事了，一定是她干的呢……

咳咳，虽然这件事确实是她干的，可是她心里就是莫名抗拒，像是有什么把柄被抓住了。

“我没有别的意思……这些照片发不发，你来决定。”

沈长央说完这句话，好几张照片发了过来，一张照片，李宇面目狰狞地准备对抓他的警察动手，第二张，是那个遍体鳞伤的女人被抬上担架，第三张，李宇被押送上警车，旁边就是呼啸而过的救护车。

闻人美眉毛皱了起来，她拧开一瓶水，回道：“那名私家侦探，是你派过去的？”

“嗯，我原本也是想去找一点证据的。”

对方正在输入中。

“我怎么可能任由他欺负你。”

“咳咳咳……”闻人美一口水喷了出来。

“姐，咋了咋了。”林霖赶紧把纸拿过来。

闻人美胡乱擦着身上和前排座椅上的水：“没事，就是看到太阳从西边出来了。”沈长央今天到底怎么了。

“啊？啊？”林霖一脸疑惑。

“算了你别管了，我回个消息。”闻人美将林霖推开，再拿起手机时，她偷偷看了一眼林霖，发现对方没有注意到她后，她才又点开和“呆头鹅”的对话框。

“能欺负我的人还没有出生。”所以也不需要你的帮忙。

闻人美咬牙切齿地回道。

呆头鹅：“抱抱[动画表情]”

是一个可爱画风的表情包，两只小兔子抱在一起，其中一只用脑袋蹭了蹭另一只，看起来像是在安慰。

闻人美闭上眼睛，无法想象沈长央面无表情发出这个表情包的模样。

脑海中却很快浮现那一幕，闻人美感觉自己心跳有些乱七八糟的，她咬咬牙，回道：“讲话正常点！”

这次沈长央终于恢复正常了，仿佛刚刚撒娇卖萌的人并不是她：“我会找个恰当的时机发出去。”

“嗯。”

闻人美很快就知道沈长央说得恰当时机是什么了，舆论发酵的间隙，李宇的公司竟然发了一个辟谣公告，声明这一切都是空xue来风，将对造谣的人采取法律手段。

他们就是算准了调查期间，官方不会回应。

即便之后尘埃落定，他们也有时间去操纵舆论。

但是他们的期望很快就落空了，一个有名的狗仔突然转发了一条微博。

“真假立判”配图就是沈长央给她发过来的几张图。

图片拍的很好，观众直接就能看图说话，径直把热搜送上了“爆”。

李宇的粉丝还在那里刷热评：“哥哥，我们相信你。”

这次收效却甚微，反而招致民众的挖苦。

“你家哥哥都要吨橘子了，还在控评呢。”

“我早就看李宇不顺眼了，当初林颜跟他组队都饿成什么样了。”

“应该是李宇吧，他是不是还想对帽子叔叔动手啊，当着他们的面都敢这样，私下更是不知道什么样子。”

“旁边那个女的是谁啊，怎么被打成这个样子。”

狗仔没有回复评论，反而是意味深长地说了一句：“让子弹再飞一会。”

也就是说，他手上还有更多的证据。

闻人美看到这里，也就没再看了，在这方面，沈长央肯定要比她有经验得多。

现在只希望高晓可以找到李宇藏起来的违禁药了，这样他才是真正地无法翻身。

解决了这件事后，闻人美睡意上涌，下意识打了个哈欠。

林霖看闻人美脸色不好，以为她失去了两个重要角色心情不好，提议让她先休息几天。

闻人美求之不得，这段时间日夜不停地跟踪监视，都没有好好休息过，正好可以短暂休个假。

她已经开始想念她柔软又干净的床了。

闻人美一回到家就睡了个天昏地暗，等到醒来的时候，天已经黑了。

正好一个电话打过来晃得闻人美睁不开眼睛。

迷迷糊糊间，闻人美还没有看清来电显示就接通了电话：“喂。”

电话那边嘈杂声不断，但更吵的，还是打电话的人。

“姐，终于打通你的电话了，听说你今天没有其他安排，来聚聚啊！”吼叫声几乎要穿透耳膜。

“谁？”闻人美将手机拿远了一点。

“郭雨安，姐，我声音你都认不出来了。”

“闻姐，还有我，我是任都啊，你猜猜我们这边还有谁？”任都的声音更有活力。

“不知道，不好意思，我今天……”闻人美揉了揉刺痛的眼睛。

电话那边似乎没有听清她在说什么，自顾自地继续说道：“还有陈宸哥，他说这次一定要拜你为师哈哈哈哈哈哈。”

闻人美听着那边欢快的笑声，久违地想起了那段日子，又因此想到了沈长央。

“沈长央来了吗？”

对面顿了一下开始大倒苦水：“沈老师大忙人，比你还难约，而且……说实话，我们都有点怕沈老师哈哈。”

闻人美拒绝的话哽在了喉咙里，或许，她是应该多交一些朋友了。

“好吧，位置发给我。”

他们订的位置是在一个私密性较好的酒吧，昏暗而暧昧的光线下，舞池中的人群随着震耳欲聋的音乐疯狂扭动身体，嘈杂的音乐声、欢呼声、酒杯碰撞声交织在一起。

远远地，任都朝着她招手。

闻人美小心避开人群走了过去，郭雨安率先给了她一个大大的拥抱。

“天呐闻姐，要约你真不容易。”任都将一杯酒放在她面前。

“不好意思，前段时间一直在外面旅行，”闻人美笑了笑，她指着旁边局促的清秀男生，故意道，“这是谁。”

众人都懵了一下。

闻人美又紧接着说：“陈宸老师胖了都认不出来了。”

任都率先反应过来，笑得拍桌子：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，闻姐，你太损了吧哈哈哈哈哈哈。”

陈宸私下里没有和闻人美接触过，本来还有些紧张，闻人美这样一打趣，刚刚的局促也就烟消云散：“闻姐，不带这样的。”

酒吧的氛围很好，加上郭雨安和陈宸都是开朗的性格，大家很快熟络了起来。

闻人美的注意力全在那些好喝的酒上，把一旁的任都都喝得一愣一愣的，他戳戳闻人美：“闻姐，你别喝太多了，这些酒度数都不低。”

闻人美只以为酒吧里的灯晃得她脑袋晕：“没……没事。”

任都见她眼神清澈，也没再多说，寒暄了几句后，他和闻人美聊起《江山》。

“闻姐，你的演技进步太大了，怎么做到的。”任都闪着星星眼，在他眼里，闻人美简直无所不能。

“经常跑剧组就好了。”闻人美说了一些诀窍。

“闻姐，你是这个，”任都竖起大拇指，“要是我真的不好意思从群演干起。”

“对了，我近期接了一个本子，感觉还蛮适合你的，要不要来玩玩。”任都拿出手机，翻找聊天记录。

“具体是一个什么角色？”闻人美问道。

“是一个警察角色，我们正好在找演员，你要是感兴趣，我就和我们选角导演说说。”任都手机递给她。

闻人美简单扫了一下剧本：“这个演员找到了吗？”

“哪个？”任都凑过来，“李婉吗？这个角色也没有，但是她在剧里很憋屈的，感觉不符合闻姐你的气质啊。”

闻人美摇了摇手中的酒，话语间真真假假：“哪有什么符不符合的，如果可以的话，我想试试。”

任都看了她几眼，眼珠子一转，突然板着脸道：“嗐，行吧，回头我问问。就是有一个问题……”

“你说。”闻人美见任都一脸正色，勾起了她几分兴趣。

“但是，这个角色和我有感情戏哦哈哈哈哈哈哈。”

闻人美笑着给了任都一个爆栗。

喝酒免不了玩一些游戏，其余几人都是老手了，想着法的躲酒，只有闻人美不仅游戏输了喝，自己还爱喝。

“海量，海量。”陈宸见闻人美一杯接着一杯，忍不住夸道。

然而他大拇指还没有收回去，闻人美突然脑袋一沉，重重磕在了桌子上。

郭雨安推了推闻人美，还没推两下，就发现她的身体开始倾斜，她酒吓醒一半，赶紧把人抱住。

“我靠，闻姐真的喝醉了，快打电话给她经纪人啊。”

“哦哦哦好的，”任都手忙脚乱，找了一圈他突然发现，“完了，我没有联系方式，宸哥你呢？”

陈宸双眼呆滞地摇了摇头。

“啧，我真服了，要你们两个有什么用。”郭雨安嫌弃地掏出手机，开始搜索“林霖”的名字。

刷到一半，她的手顿了下。

尴尬了，她好像也没有。

郭雨安丝毫不慌，又开始往回刷，按住一个联系人开始拨通。

“怎么样，来了吗？”见郭雨安放下电话，任都问道。

郭雨安一脸真挚地点点头。

半个小时后，任都看着车内冷着脸的沈长央，另外一半酒也醒了。

他回头看了一眼郭雨安，一只手扶着闻人美，一只手指着沈长央，似乎在说：你要不要自己看看来的是谁？

————————

受挫的沈老师将聊天截图发给杨书：“你说的方法，不行。”

杨书：我恨你们两个是木头。

════════════════════════════════════════

第69章

:纠缠

闻人美醉得不省人事了，她莹白的脸上到处都泛着红，手脚也是软趴趴的，整个人靠在任都身上，就像是一团棉花。

沈长央看着闻人美这个样子，眉宇间多了几分愁容，但是视线再落到任都身上时，又流露出几分忌恨。

她果然是太急了，不然不会让闻人美对她充满了敌意和戒备。

如果不是这样，那她是不是还能借着朋友的名义，去靠近她，那今晚和闻人美一起坐着喝酒的，就有她的一席之地了。

但是无数次的复盘中，她总是想起闻人美当时的那句话。

“你是不是想亲我。”

她扪心自问，她不想吗？

不，她想，她做梦都想。

她不知道自己为什么那么执着于那处地方，明明她拍摄吻戏的过程中，那里给她带来的感觉就如同不小心碰到一起那么平静。

可是，当这句话从闻人美的嘴里说出来，就算重来一百次、一万次，她也不会拒绝。

她尘封多年的欲望，在遇到那个人后，竟如久旱逢甘霖般，瞬间被唤醒，再难自抑。

“我来吧。”沈长央从任都手上接过闻人美，后者立马就像是章鱼一样，立马就缠了上来，如此柔软，又紧密。

沈长央呼吸微乱，看向任都的眼神中带着些许不解：“怎么会喝这么多？”

任都感觉自己被冷风吹得越来越清醒，他赶紧举双手投降：“姐，我们什么都没做，你知道闻姐，我们三个加起来都打不过啊。”

“那怎么会……她遇到了什么事情吗？”是李宇那件事带给她太大的压力了吗？沈长央开始担忧。

任都绞尽脑汁地回想，可再怎么想，脑子里都是一片空白，他沮丧地坦白：“闻姐今天就问了我一下拍戏的事情，其他时候一直挺沉默的。”

沉默地品尝不同类型的酒。

沈长央看了任都几眼，明白他没有撒谎；“知道了，谢谢。”

她转身将闻人美放在副驾驶上，发现她整个人开始往前面扑后，又转而放到了后座。

整个过程中闻人美的自主意识几乎为零，沈长央艰难地将闻人美安安稳稳放到后座上，最后一步，就是将缠着自己的手臂拿下来。

“姐，要不要我来帮你。”任都在后面探脑袋。

“没……啊。”勾着脖子的手突然用力，将沈长央整个人拉了过去。

任都看着车内的两人，眼神都空洞了一下。

反应过来的沈长央迅速起身，将车门重重关上。

“你们注意安全。”沈长央故作镇定。她揉了揉发烫的耳朵，刚刚闻人美的喃喃声似乎犹在耳边。

“好，好的。”车子从任都面前飞驰而过，空荡荡的大街让任都感到一阵恍惚。

郭雨安发现任都一直站在外面，上去拍了拍他的肩膀：“愣着干啥，丢了魂了。”

“不是，雨安姐，你掐我一下。”

面对任都这个奇怪的要求，郭雨安愉快地满足了他，然后在他的腱子肉上，狠狠捏了一把。

“嗷！”任都痛得原地起跳，他揉着手臂，惊讶地望着郭雨安，“雨安姐，你知道我听到什么了吗？”

“什么啊。”郭雨安嫌弃地将任都往酒吧里面拉，这傻样别把狗仔引来了。

“我听到闻姐说沈老师……”任都像是对后面的那个字难以启齿。

“快说！”

“香——”

“啊？啊！”

“闻姐说沈老师身上好香。”

“吓死我了，沈老师看起来是挺香的。”

“可是……可是……”任都手舞足蹈，“她们抱在一起了！”

郭雨安终于停下脚步，她意味深长地回过头，警惕地看了看四周，道：“来来来，细细道来。”

车子在安静的大街上一路疾驰，寒冷的风将沈长央吹得清醒了不少。

她从后视镜去看缩在后座上的闻人美，却意外看到了镜中闪烁的灯光。

沈长央收回视线，也不管闻人美听没听到：“美美，抓稳了。”

随即一脚油门，暗红色的车子犹如一道闪电，瞬间划破寂静的街道。

沈长央一路左拐右拐，很快就甩掉了身后的“小尾巴”。

这样的结果就是，等到达目的地的时候，闻人美整个人都被甩飞出去卡在了车座下面，尽管还醉着，她脸上的表情仍是委屈巴巴的。

沈长央既觉得愧疚又觉好笑，她真的不是故意的，但是刚刚那种情况，似乎把她卡在中间还要安全一点。

沈长央家住在半山别墅，私密性和风景都比较好，但是她一般都是一个人住，所以其他房间连床都没有，她只能将闻人美放到自己的卧室。

靠在自己身上的人，还在那里喃喃说着胡话：“沈长央，你好香。”

“好好好好，”这句话已经对沈长央造不成什么波澜，她耐心地回应，然后将闻人美小心翼翼放到了床上。

“头疼。”闻人美难受地翻了个身，将脑袋塞到被子里：“特别是这里……都是你身上的味道。”

沈长央顿在原地，月光下的影子藏着说不出的悸动。

看着闻人美难受的样子，沈长央端来了一杯水：“要不要喝水？”

闻人美好一会才闷声闷气回：“嗯？嗯。”

沈长央叹了一口气，只能也坐到床上，将她扶起来。

闻人美乖巧地将脑袋放到沈长央肩膀上，小口抿着玻璃杯里的水，入口的清冽驱散了一点身体的不适，她努力睁开眼睛，想要看看身边的人是谁。

“好些了吗？”灼热的呼吸中带着淡淡的酒香，在这狭窄的空间逐渐蔓延。

闻人美眸底的亮光从微眯的眼缝中悄然闪亮，却还是仍由自己的内心，一动不动靠着身边的人：“嗯，还要。”

“好。”沈长央小心托举着她的脑袋，又给她喝了一口。

只是动作确实不好掌控，导致水从杯子边缘溢了出来，顺着她轮廓分明的下巴滑入领口，瞬间消失不见。

沈长央视线顺着那道水痕，鬼使神差地问：“美美，你怪我吗？”

问完她又不知道自己到底想要个什么答案。

在她眼里，闻人美就像是没脚的飞鸟，仿佛被命运的风裹挟着，轻盈而孤独地穿梭于茫茫人海，藏着她永远无法触及的角落。

沈家的压力或许是一部分，但更重要的，是她没有自信，也没有把握去奢求更多。

就连那个荒唐的“不平等条约”，也是她强行求来的。

闻人美耷拉着眼睛，虚虚落在某处：“什……什么？”

“你怪沈长央吗？”

闻人美摇摇头，矛盾的念头纠缠着她，她想要服从内心，又急切地想要和这个世界做出分割：“不……”

沈长央胸腔起伏着。

“我不在乎。”

长久的沉默，沉默到闻人美都快睡过去了，头顶上，才传来轻微的一声叹气。

“算了，你醉了。”声音中，似乎传递着至极的失望。

闻人美闭上眼睛，没错，我醉了。

脑袋被人轻柔地抬起，闻人美顺着那力道，准备往床上倒去。

但是这个动作，却在半空中戛然而止。

“没有意义，就没有意义吧。”她听到沈长央似乎是在说服自己，然后熟悉的馨香驱散了酒味，冰凉的唇颤抖着贴了上来。

温热的水珠滑入两人紧贴的唇齿间，闻人美下意识舔一口，尝到了咸咸的味道。

沈长央从未想过，“喜欢”两个字，会是如此苦涩的一个过程，她越是想要矜持抗衡，那些感受就越是深刻……她已经无法放手了……她也不会放手的，不管用什么手段。

“姐，好消息！”闻人美坐在回去的的士上一脸菜色，电话里的林霖却是活力十足。

“怎么了？”闻人美打了个哈欠，虽然沈长央的床很舒服，但是她睡得并不安稳，梦里光怪陆离，大多是很久以前的事情，大家十分狡猾，一个接着一个地离开，却偏偏把她一个人留到了最后，让她独自承担所有的离别。

还是现在好，她独自一人，不用去为谁的人生负责。

“姐，姐，听得到吗？”

闻人美恍然回神：“抱歉，没睡好，你再说一遍。”

“两个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”

“听你的语气，好像坏消息也不是那么坏？那就坏消息吧。”闻人美猜道。

“嘿嘿，坏消息其实就是你昨晚跟沈老师回家，被拍到了，但是任老师，郭老师都迅速澄清，只是朋友之间的聚会，你们俩关系好一点，就暂住了一晚，所有谣言不攻自破。”

“好消息就是，任老师把剧本发过来了，问你这两天有没有时间去试戏。”

“最重要的一个消息，之前李宇不是被抓了吗，那个被搁置的双女主剧本，有了新的投资方，对你很感兴趣，等剧本修改完后，可能会约你吃个饭聊一聊，到时候白导一起。”

白沐沐，国际知名导演，他的电影作品涵盖了多种题材和风格，常常探讨人性的复杂性和多样性，展现了人物在不同情境下的选择和挣扎。

车窗外的场景呼啸而过，只留下几道残影。

闻人美笑着回道：“确实是个好消息，你先把任都那边的本子发给我。”

“好嘞，对了，姐，你知道关小姐最近在干什么吗？”林霖神秘兮兮。

闻人美脑海中浮现起那个在她面前转来转去的小蜜蜂：“不知道。”

“她被关起来参加选秀了哈哈哈哈，可能会复制你的出道道路。”

“难怪近段时间没有看到她。”闻人美不慎在意。

“但是，我刚刚突然发现一个‘华点’。”林霖似乎在翻看着什么，电话那头传来纸张翻动的声音，“她是和我们公司签的约。”

闻人美放下手机，一只手撑在车窗上只觉得宿醉后的脑袋更疼了。

她回到家后，让林霖约了试戏，然后简单休息了一会之后就开始看剧本。

故事里面是双线叙事，任都说得那个“女警”角色在剧里算是女主之一，甚至是比另外一个角色重要性更高一点。

但她看完整个剧本，仍然是选择了“李婉”这个角色。

这是个小成本投资的电影，闻人美靠着“赵瑾”正是热度高的时候，对方看中了她的流量，非常顺利地通过了试镜。

只是等到正是开机那一天，任都发现闻人美演的是“李婉”后傻眼了。

“不是吧，闻姐，你真演这个角色啊，你知不知道我这个角色和李婉的关系。”

“嗯，夫妻关系。”

任都有点想掐自己的人中。

————————

对不起！！（滑跪）

════════════════════════════════════════

第70章

:群嘲

闻人美新接的这个戏名叫《枷锁》，属于比较冷门的现实题材，所以拉到的投资并不多，能以友情价邀请到任都这样的一线明星，纯粹是任都为了换一位投资者人情；而闻人美更是撞上来的演员，有演技还有流量，为了出演这个角色，也是友情价。

开机宴上，导演殷云喝得烂醉如泥，感谢两人的参演。

“他们都说我这个本子不好，还是任老师和闻人老师慧眼识珠，现在我们天时地利人和，看我们不打他们的脸！”

殷云敬完两人，又去给其他演员敬酒。

任都一只手撑在桌子上，看着淡定吃饭的闻人美，深深叹了一口气。

“闻姐，你怎么还吃得下，我这次好像连累你了。”任都发现，闻人美只要吃起饭来，就会变得无比虔诚，好像这家苍蝇馆子的菜是五星级大厨做出来的美味佳肴，搞得本来没有胃口的他都食欲大涨。

“怎么了？”闻人美甚至没有看任都一眼，专心地挑选着自己喜欢的菜系。

“我们开机被拍上热搜了！”任都划到微博界面给她看。

闻人美轻轻瞥了一眼：“这不是好事吗？怎么就叫连累我了。”

任都感觉自己的胃口又不好了：“可是……都是骂我们的，”他眼里闪着泪花，委屈巴巴道。

闻人美终于抬头看了他一眼，欣慰道：“你演戏的时候，要是也是这样说哭就哭就好了。”

“你怎么知道，”任都下意识就问，说完他就意识到了什么，“闻姐，你是不是早就看到热搜了，怎么还这么淡定啊。”

闻人美拿起旁边的毛巾擦了擦手：“没有看啊，只是简单地了解过你。”

任都，转型3年，一直在转型，从未成功过。

他回国后就专心转战影视行业，但是不知道是本人天赋，还是其他什么原因，他的演技就比原来的闻人美好一点点，但偏偏他的粉丝基础强大，他本人人缘又好，所以就算是拍得十分烂，也有人买单。同时也不缺戏好戏拍，再加上其他的好演员带一带，剧的整体质感便已经定格在了那里。

但这一次，他和闻人美的组合，却掀起了轩然大波。

现在《江山》仍在热播，但是闻人美的戏份还比较单一，大家看到了她演技上的进步，却始终不认为她有独挑大梁的能力。

反观任都，更是泥菩萨过河——自身难保。

一部小成本剧，一个刚刚从编剧转战导演的总导演，现实主义题材，没有任何宣发，两个流量明星，还是演的夫妻，其他的配角也名不见经传。

这样一个草台班子，几乎没有人看好。

但燕子不仅不低调，还处处高调营销，这也不怪她，实在是资金太过有限，他们没有太多的宣发资金，所以她只能营销一下啦。

所以开机仪式的花絮就被发出来了，其中还有任都和闻人美的高清特写。

于是在两人粉丝都没有赶来的前提下，结结实实引发了一波群嘲。

“《枷锁》，偶像剧吧，一听就是刺激的囚禁爱。”

“感觉娱乐圈又要多一个3点几的烂剧了，还有点期待呢。”

“闻姐，我刚对你有点改观，你怎么又去演偶像剧了！任都你更是……算了，我对你没有期待。”

“闻人美给我一巴掌，任都更是降龙十八掌。”

好在两人的粉丝战斗力不错，而且都是温和型选手，不仅把那些恶评给刷下去了，而且还没有引起大众反感。

往常任都已经非常习惯这些恶评了，但是这一次，他有点不好意思了，闻人美好歹也是他半个师傅啊，而且演技刚刚获得一些认可。

结果因为他，挨骂了。

“没事，不用太担心，他们过两天就忘了。”闻人美安慰道。

任都用手挡住脸，不停地闻人美使眼神，示意不远处兴奋的殷云。

他觉得这位导演不会让大众忘记的，她真的会为了宣传不择手段啊。

闻人美站起身来，拍了拍任都的肌肉：“成熟一点，好好演，尽全力演。”

“好的闻姐，只要你不怪我。”任都假模假样抹抹眼泪。

他真的得认真演一演了，这也太丢脸了。

回去的路上，闻人美一直盯着手机滑动着。

林霖看她心不在焉地，以为她在为白天的舆论担忧：“没事的姐，评论就是这样，说什么的都有。”

闻人美恍然回神，像是在自言自语，又像是在问她：“你说，别的演员会刷微博吗。”

林霖认真思考了一下：“会吧，但是大家肯定不会用大号，要是手滑点赞就完了哈哈哈哈。”

“但是姐，如果你是指沈老师的话，她估计也没有时间刷。”

闻人美别过脸去：“我又没有指她。”沉默了一会，她又忍不住问，“这两天她有找你吗？”

林霖憋着笑：“木有哦，姐你要是想沈老师，就给她发个微信呗。”

闻人美给了林霖一个眼神让她自己体会，然后就躺在座位上开始闭目养神。

难道没有看到热搜吗？不对沈长央看到和她又有什么关系…

但是万一，她看到了，给自己发消息的话，她可以解释一下，然后顺便问一下她那天晚上的话是什么意思。

她明明都说了“不在乎”，沈长央为什么还要亲她。

“没有意义就没有意义吧”这句话又是什么意思？

闻人美就是对这一点感到疑惑，绝对不是因为其他的。

林霖最终还是开口打破了沉默：“姐，这段时间《枷锁》还要做一些准备工作，要不要约另一部剧的投资方见一面？”

闻人美睁开眼，看向外面的车水马龙：“可以的。”

第二天，当清晨的第一缕阳光刚刚洒下，院子里就出现了一个修长的身影。

只见她一头墨发扎起，在寒冷的冬天早上仅穿着一身很薄的运动单衣，她单手稳稳地握住杠铃，双臂微微发力，那杠铃便被缓缓举起。她的动作流畅而有力，每一次举起都充满了节奏感，额头上渐渐沁出细密的汗珠，在阳光的映照下闪烁着晶莹的光。

闻人美刚晨练完就接到了林霖的电话：“姐，对方说择日不如撞日，就今天中午吧。”

“行。”闻人美洗完澡后神清气爽，也终于有了一个说服自己的理由。

果然是喝醉了加上没锻炼，所以才会状态不对吧。

对方约的地方在一家高档餐厅，环境很好，大部分来就餐的人都是来谈生意的。

闻人美和林霖路上遇到了堵车，来得晚了点。

林霖率先冲在前面，推开包厢门就是一个大鞠躬：“对不起老师，我们路上有点堵车来晚了！”

喧嚣的包厢顿时安静了下来，林霖有些忐忑，顺便看了眼手机，只迟到了五分钟，怎么这么严肃。

她用眼角余光看到闻人美站在旁边，悄悄用手拉了拉她的裤脚，示意她不要这么傲，也说两句。

然而她很快发现，闻人美的腿部肌肉紧绷，怎么也拉不动。

双方正僵持着的时候，包厢里的人说话了。

“没事，我们也才来没多久，闻人老师你们进来吧。”

林霖如蒙大赦，拉着她往包厢内，一抬头就看到屋内坐着一个熟悉的身影。

“沈……沈老师？”

气质清冷的女人抬起头来，漠然地点点头。

她的旁边，坐着一位穿着职业装的短发女性，再旁边，坐着一圈不同类型、妆容精致的女性，齐刷刷地看向门口。

林霖从位置猜出，短发女性应该是制片人。“柳…柳制片？”

制片人尴尬地看了两人一眼，站起身来迎接：“让、让我来介绍一下，这是我们的投资方，沈老师，以及女主。”

林霖瞪大了眼睛，指了指闻人美，又指着沈老师。

好像在说，你们两人的关系，还需要吃饭见面吗？

但她很快看到了其他人的神情，木然地鼓了鼓掌。

闻人美却突然越过她，随便拉开一条凳子坐了下来，沉默着并不言语。

椅子在瓷砖上划过，发出一阵刺耳的声音。

“你好，可以上菜了吗？”服务员的声音打破了尴尬的氛围。

制片人借机做了下来：“可以了，谢谢。”

随即她看向闻人美，“欢迎闻人老师，林老师也不要太拘束，都坐。”

“其实今天请大家来的目的，一方面是交个朋友，另一方面呢，大家都是圈子里很优秀的演员，正好沈老师投资了一个本子，想提前和大家聊一聊对角色的理解。”

制片人简单将剧本讲了一下，让大家谈一谈对女主之一唐晓的理解。

“要提醒一下大家，这是个双女主剧本，如果介意的话也没关系。”

包厢里短暂地寂静了下来，但很快，其他女演员兴奋了起来。

“你是说，这是个双女主本子，另外一个女主，是沈老师？”

沈长央视线掠过闻人美，点头肯定。

“啊啊啊啊还有这样的好事？当然愿意啊。”

坐在沈长央身边的女生率先端起桌上的茶杯：“沈老师，其实我仰慕您很久了，一定能把那个状态演得很好的。”

见有人率先出击，其他人不甘示弱：“是啊是啊，我们一点都不介意，我之前还谈过女孩子，绝对能深刻理解那种状态。”

林霖趴在闻人美耳边：“姐你看着吧，沈老师肯定都给他们推开。”

但是事情却没有像林霖想的那样发展。

沈长央来者不拒，淡漠的眼眸勾人心弦，像是入了戏。

突然只听“砰”的一声，桌子明显地倾斜向一角，桌子上的碗筷、杯子瞬间朝着倾斜的方向滑去。

“沈老师！”闻人美站在倾斜的一方，咬牙切齿喊出三个字。

“嗯。”沈长央游刃有余地收回眼里的爱意。

————————

今天和朋友聚了一下餐，聊得晚了，明天上午来抓虫。

════════════════════════════════════════

第71章

:一次，远远不够

闻人美喊出这三个字后就后悔了，她也不知道自己为什么站起来了，但是两人目光交汇的瞬间，隐藏着一种无形的较量，似乎在无声地宣战，她心底的战意也瞬间被点燃。

但是沈长央这一次却没有退缩，眼眸了没有任何情绪，只是静静地看着她的下一步动作。

包厢中陷入了诡异的沉默，只剩下了她们两人的对峙。

眼见着闻人美胜负欲越来越强，沈长央眸底闪过几分失望，率先移开视线。

“闻人老师，你是有什么看法吗？”沈长央给了她一个台阶。

闻人美愣神了片刻，她一直孜孜不倦地反抗着沈长央，就连“不在乎”那样的伤人话都说出来，沈长央还是选择放下自尊靠近。

尽管这个感觉很微妙，但闻人美还是感觉到，沈长央似乎疲于和她对抗，她没有那么执着了。

这是她想要的结果，但内心却没有想象中的开心。

特别是，看到她熟练地和不同的女人调情，即便其中带着演的成分。

闻人美收拾好旁边的碗筷，林霖见状赶紧帮忙：“不好意思，闻人老师可能是有点激动了。”

“没什么，您不是说想听听我们的看法吗？”闻人美坐了下来，双手抱胸，浑身都紧绷着。

“是的，闻人老师你的意思是要先来吗？”沈长央问道。

闻人美拧着眉，有些心不在焉。

在这个故事里，唐晓和方曦是一对恋人，唐晓刚从农村出来上大学，方曦是知性优雅的大学老师，两人的恋情始于一场酒后乱性，方曦对年轻的肉体感兴趣，主动撩拨，唐晓先是迷茫愤怒，却又逐渐痴迷于方曦的成熟魅力，最终答应了前者的恋爱要求。

然而这场情感的博弈到最后，攻守之势悄然改变，方曦看似腻烦了少女日日夜夜的纠缠，唐晓却一直沉溺于甜蜜的假象中，直到某一天，唐晓幡然醒悟，离开了这个自己编织的梦境里。

“从剧本中大部分展露出来的部分，可以看出唐晓是变心了，但从结局来看，唐晓却又是爱着方曦的。”闻人美双目逐渐放空，“她可能只是在顾虑什么。”

她越说越确定：“但是要想知道她在顾虑什么，我需要看更多的剧本。”

制片人目露惊异，悄悄看了沈长央一眼。

旁边的人见沈长央没有太大反应，赶紧表达自己的看法。

“我认为没有那么复杂，唐晓就是不爱了，或者说，从一开始唐晓就是不爱的，她爱的只是对方的干净。”

“我认同闻人老师的看法，更多的原因还在剧本里才看到。”

…

沈长央低垂着眼眸，莹白而修长的手指轻轻点触桌面，引得旁边的茶水泛起圈圈涟漪。

“大家都说得很好。”沈长央没有直接评判每个人的观点，而是吃饭过程中边吃边聊。

时间很快来了饭局快结束的时候，没有了最开始剑拔弩张的气氛，大家早就沉浸其中。

抛除其他的，沈长央实际是一位很擅长应酬的人，而且也不会强迫大家喝酒，遵守一些前辈后辈的规矩，因而整个氛围都很好。

而且沈长央的问询技巧很高超，短短的一个饭局就将每一个人的情况都了解地七七八八。

或许最不开心的，就只有闻人美一个人了，沈长央竟然全程把她当成了陌生人对待。

“没事的姐，不用担心，沈老师都担任女主了，另外一个角色舍你其谁。”林霖劝慰着低气压的闻人美。

闻人美本来放松的身体又紧绷了起来，她讽刺道：“今天看沈长央，可不一定是这个意思。”

她想着今天中午发生的一幕幕，只觉得心里堵得慌。

沈长央真的已经放弃了？还是说，她生气了，故意这样的。

闻人美躺着浴缸里，心里百转千回，清澈的温水漫过胸腔，让冰冷的身体逐渐温暖了起来。

雾气蒸腾中，闻人美突然想通了。

这样的相处状态，不正是她所期待的吗？她不能被奇怪的情绪牵着走了。

想到这里，沉重的心脏在这一刻轻松了一点点。

闻人美波动着身边的泡泡，纯粹的白中，又时不时出现一些队友的身影。

这是日日夜夜纠缠她的梦魇，却又是漫长孤独人生中，唯一的喜悦。

所以她才说，可以接受身体的慰藉，却不愿意更多。

她明白，沈长央要的，就是这个更多。

但是这是不可能的，无论再亲密的关系最终总会离别，交往还是淡一点好。

不至于到时候过于痛苦和依依不舍。

闻人美一遍遍暗示着自己，没错，这才是你想要走的路，一个人，毫无包袱，不去负责任何人的人生。

身边的水已经微凉，闻人美站起身来，拿着旁边的浴巾一点点擦拭身上的水珠。

沈长央三个字带给她的情绪，正一点点被强迫着丢出大脑。

但是有人不想让她如愿。

“你说现在？”闻人美听着手机中的要求，又看了一眼时钟上指着的12，陷入了沉思。

电话那头的声音，像是在极力压抑着什么：“是的现在。”

“可是……”

“你还记得答应过我的事情吧。”

闻人美脸色沉下来：“知道了。”

凌晨的的士很难打，闻人美一个小时后才赶到半山腰别墅，太晚了又不太合适再联系林霖了。

艰难地坐在车上后，她当即就决定，一定要买车。

寂静的道路上，只有她一辆车行驶，很快就抵达目的地。

上次离开的时候，闻人美匆匆瞥了一眼这栋别墅，以白色或淡灰色为主色调，搭配大面积的玻璃窗，整体风格简约而具有设计感。

当这种设计晚上看，就有点过于冷清了，丝毫感觉不到有人居住的痕迹。

闻人美走到门边，抬手准备按门铃，房间里的人像是知道她来了，直接发了条消息让她进去。

“到底有什么事不能在电话里说。”闻人美别扭地推开卧室门，并不直视床上的人，反而目光透过薄纱窗帘，凝视着窗外的细雨。

“你还记得你上次答应我的吧，”沈长央声音微哑，却仍冷静自持。

两人倒不像是在暧昧的卧室，反而像是在谈判桌上。

“我答应你什么……”闻人美转过头去质问道，却在看到沈长央的一瞬间又移开了视线。

沈长央怎么就穿一件睡裙啊，而且……而且，好像还没有穿内衣，连肩膀都露出来一大半。

闻人美闭上眼睛，但是那带着欲念和恼怒的桃花眼，却怎么也挥之不去。

“你答应我……在我有需求的时候，帮我解决。”沈长央声音低沉而沙哑，后面几个字像是不好意思，硬生生从唇齿间挤出来的。

闻人美猛地回过头去，血液瞬间朝着脸部聚集，不敢相信这是白天还一本正经的沈长央说的话。

她的心脏没有规律地跳动着。

“不是，不是，你白天还……”闻人美手脚慌乱，她白天还把她当陌生人，两人中间远的像是隔着一条楚河汉界。

为什么到了晚上，她们就变成了可以坦然做这种事情的关系啊。

闻人美脑子像是要被烧糊了。

“你别管，你就说，你是不是答应了这件事。”沈长央走上前来，闻人美则朝着反方向退去，直到退无可退。

她披散着的墨发柔顺地垂落在精致的锁骨上，微红的眼眸中似有水光流转。

闻人美垂下头，只看到她白得发光的小腿。

“你不用太有心里负担，”沈长央将闻人美垂落的发丝别在耳后，淡淡道，“再说，你也很喜欢，不是吗？”

沈长央的手很冷，一不小心触碰到闻人美滚烫的耳朵，引得她打了个冷战。

闻人美捂住脸，终于回想起那个荒唐的晚上，她轻佻的话语，以及那个让她气愤数天的不平等条约。

“是……是有这回事，”闻人美抬起头来，眼神躲闪坚决，“但，只有一次。”

沈长央见她终于同意，也不再纠结一次两次。她点点头，弯腰牵住了她的手，见闻人美因为太过紧张，手指都变得僵硬，她便强行掰开，与她十指相扣。

另一只手，则扣住了闻人美的下巴。

闻人美不得不和沈长央对视，后者的眼神中带着一丝若有若无的温柔，却又透着几分让人捉摸不透的深意。

“那就今天。”

沈长央决然闭上眼睛，狠狠亲吻了上来。

唇齿间并没有太多的温情，倒像是沈长央在泄愤，无情地掠夺着她的气息。

被如此粗暴的对待，闻人美也有些恼了，她唇齿一合，只听一声痛呼，沈长央捂着嘴巴稍稍退开了。

一股浓重的血腥味从舌尖开始蔓延。

望着喘息着，眼里却还是充满挑衅的闻人美，沈长央露出了今天的第一个微笑。

随后，她的亲吻变得深沉而绵长，像是在对待什么珍宝。

时间仿佛在这一刻静止，周围的一切都像是化为虚无，连同闻人美心中的逆反。

两人褪去了前几次的试探和青涩，呼吸渐渐变得急促，空气中的温度也在悄然升高，闻人美的碎发散乱地垂落在她的肩上，如同纠缠的越来越深的两人。

沈长央趁机将闻人美的手放到自己腰上。

闻人美只觉得手中的触感烫得吓人，她顿了一下，很快就收紧了手上的力气，将两人的距离无限拉近。

沈长央闷哼了一声，却没有反抗，反而环住了闻人美的脖子，将自己的身体贴在她的羽绒服上。

冰冷的触感让沈长央清醒了几分，她微微睁开眼，看了一眼床头的手机。

但这一瞬间的分神，却让闻人美给发现了，她惩罚性地掐了一下沈长央腰部的软肉。

沈长央腿一软，顺势退倒在床上。

闻人美也被拉扯着撑在她的身上，她嘴唇红肿着，像是被烈火灼烧过一样，鲜艳而诱人。

她眼底闪过几分忐忑：“接下来，我要怎么做。”

像是怕被误会，她又赶忙解释。

“我不是不会，只是没有尝试过。”

沈长央神情柔软了下来：“那就……先摸我吧。”

她勾住她一只手，放到光洁的大腿上，眼眸中掠过一丝狡黠和挑衅：“比如说，先从这里开始。”

手中的触感温润而柔软，就像是最细腻的丝绸。

“我……我知道了。”闻人美红着脸，按照沈长央指示的地方一点点照做。

直到那曼妙的身体，她没有哪一处没有触碰过。

沈长央眼角绯红，眼里像是蒙上了一层薄薄的雾气。

“下一步是？”闻人美被惊艳得移不开视线，但还是克制住自己虚心问道。

沈长央皱了下眉，刚准备说话，谁的电话就响了起来。

沈长央眼神瞬间清明：“抱歉。”说完，就转过身去接电话。

她坐在床头，听着电话里神情明显是不耐烦的，但很快，她的神情逐渐凝重了起来。

甚至连电话都没有挂断，她就火急火燎脱下了睡衣。

闻人美默默移开了视线。

等手机放下来的时候，她已经穿戴整齐匆匆交代了两句：“不好意思，我家里有点急事要回去一趟，这么晚了你先到这里休息吧。”

闻人美见沈长央表情这么严肃，觉得肯定是发生了什么重要的事情，不然也不至于……

闻人美摇摇头，把脑子里的旖旎全部摇了出去：“好，需要我帮忙吗？”

“没事，我一个人去就好。”沈长央焦急中，还贴心地为她关上了门。

屋外很快响起汽车的轰鸣声，微弱的灯光在雨幕中逐渐远去。

闻人美局促地坐在床上一角，她看着床上的睡衣，脸红得像是犯了错的孩子。

然而沈长央的车子却并没有朝着沈家的方向驶去，反而是停在了地势更高的一栋别墅面前。

走下车后，她脸上焦急担忧的神色也消失的一干二净。

输入密码，打开门，洗完澡，沈长央躺在床上。

落地窗外，刚刚离开的房子轮廓在雨中显得有些模糊，但那微弱的灯光却清晰可见，透过窗帘的缝隙，洒在湿漉漉的草地上。灯光下，影影绰绰的人影偶尔晃动。

沈长央看着那道身影，眼神空洞了几瞬。

她想起闻人美殷红的嘴唇，艳丽的眉眼，羞涩又青涩的动作，轻而易举地调动着她的情绪。

思及此，她洗净的手，缓缓伸向了被子中……

那些记忆仍宛如丝丝缕缕的轻烟，反反复复地缠绕着她。

那似有若无的触碰，仍残留在肌肤上，不断撩拨着她的心弦。

没有成功的，又怎么能算一次呢。

即将抵达之时，沈长央恶劣地想。

————————

提前祝大家新年快乐啦，除夕过年可能不会更，初一再回来！！

════════════════════════════════════════

第72章

:你要不要和我一起

这或许是闻人美度过的最难熬的一个晚上，并且羞耻地自己解决了。

然而这样的事情还有过一次，又是不同理由的戛然而止，直到第三次，好不容易完成了前戏。

“前戏”这两个词，还是闻人美为了特意完成这个约定，学习搜索到的。

在这一步进行完之后，沈长央却始终不准她更近一步。

“我也想对你做同样的事情，”沈长央偏过头去，眼波流转间，满溢着难以言说的情愫。

闻人美同意了，因为她已经不排斥和沈长央的接触，甚至……隐隐期待着接下来的体验。

那是她第一次清晰地了解自己的欲望。

但是两人还是没有继续到最后，尽管沈长央温声细语地道歉，闻人美还是无法原谅。

她推开沈长央试图伸进被子里的手，十分生气，她几乎是吼出来的：“还有下次，你别和我见面了。”

谁知道，沈长央看到她这个样子，竟然笑了，而且是特别开心地笑了，并因此流了“金豆子”。

但某个冷漠无情的人抹掉眼泪后还是离开了。

闻人美听着关门的声音，崩溃了。

这都是什么折磨啊！！！

几天后，闻人美接到了试镜通知，这一天正巧《江山》也播放到了两人在沙漠中相依为命的一晚。

“美羊羊”CP直接登顶热搜，CP向的视频剪出来无数个。

闻人美小号本来就关注自己的事情关注的比较多，如此以来，刷不了两个就是她和沈长央各种暧昧的视频。

刷到后面，闻人美已经能面不改色地直接点“不感兴趣”。

直到她刷到一条点赞高达几十万的视频，闻人美这才稍作停留。

主要也因为这部剧的CP众多，所以流量也分散了，每一个视频大部分只有几万的点赞，高到这种程度，她高低要看看有什么不同。

视频将两人的相识、相知过程剪出来，最后的情感都汇聚于沙漠里被追杀后的那一夜。

闻人美的思绪逐渐也被牵引着回到在《江山》剧组期间。

当时沈长央刚找了理由和她“试戏”，她正琢磨着是不是自己想多了，结果沈长央就演了一段剧本里没有的，给她咬了一口。

弹幕都在说磕疯了，只有闻人美知道当时沈长央是真的用了力。

如今她还有什么不明白的，根本就不是她想多了，沈长央从那时候开始就觊觎她的身体了。

而且被咬的时候，她一直是闭着眼睛的，也不太清楚沈长央的演戏状态，按照她的理解，李昭华应该是恨意居多。

毕竟赵瑾欺骗了她那么久，而且让她之后的计划都落空了。

可如今看到的，或者也是视频的渲染，她看到了这一口更深层次的原因。

爱恨交织的眼神背后，可能没有那么多的利益纠葛，有的只是一个少女的春心萌动。

“我不信，公主那个眼神绝对是喜欢。”

“公主，要不你们两私奔吧。”

视频随着这些弹幕也逐渐到了尾声，由于后面很多还没有放出来，up主直接通过一些镜头的剪辑，将两人剪“死”在了沙漠的这个晚上。

最后的画面中，赵瑾和李昭华在现代社会再次相遇，两人这一世都成为了演员，只是李昭华先赵瑾一步在这个圈子里闯出了名声。

她们俩一同站在了领奖台上，李昭华站在最中间，却总是频频看向赵瑾的方向。

特别是被采访时，她发现赵瑾被若有如无的排斥，她的眼神始终跟随着这个身影，然后从重重叠叠的人群中，将她拉到了舞台最明亮的地方。

“老师，您也说一下您的感受吧。”

尽管早已经没有了记忆，但李昭华似乎，又再一次爱上了赵瑾。

哀婉却又跃动着新希望的音乐中，显现出一句话。

“有些东西，我们等到最后也没有等到，只因为我们都没有去争取一句话的勇气。”

原视频是《江山》见面会时她被为难，沈长央主动为她解围。

推推嚷嚷中，她被挤到了最旁边的位置，她当时虽然不满，但也没有太过纠结。

她竟然不知道，沈长央一直在若有若无的关注着她。

后面还有几句话，闻人美也不知道自己看没看清楚。

她只隐约看到弹幕一个劲地刷。

“妈妈，相信我，我磕到真的了！！！”

她无法辩驳，因为她和沈长央之间的关系早已经不纯粹了。

第二天是《枷锁》的剧本研讨会。

现场除了一些必要的主演，还请了许多的专家，因为《枷锁》的主题，实际上“家暴”。

为了让演员能充分认识目前社会上存在的一些现状，这里面有专门研究家暴领域的法律专家、妇女权益与法律实务专家、临床与心理专家、社会工作与实务专家等。

“在暴力环境中长大或被暴力侵害的孩子，很容易以暴抗暴，其暴力行为往往加剧。”①引用于中国社会科学院诉讼法研究室副主任徐卉

“家庭暴力对受害者的身心健康造成严重伤害，尤其是对女性和儿童的影响尤为深远。”②引用于北京源众妇女儿童权益保护信息平台创始人，律师李莹

“家庭暴力的受害者往往因为‘家丑不可外扬’的观念而不敢寻求帮助，但这种隐忍只会使施暴者变本加厉，最终可能导致更严重的后果。”③引用于法律专家岳屾山

整个过程中，大部分演员和工作人员都比较认真，除了一两个人，一个是任都，他没有恶意，似乎就是专注度不高，总是戳戳这里，戳戳那里。

还有就是女警的扮演者舒欣，整个一吊儿郎当的状态，没有人知道她听进去了多少。

最后殷云做总结性发言：“两位主演，特别是闻人老师需要饰演被家暴对象——李婉，一定要深刻理解，并且琢磨一下被家暴人的心理和身体状态。”

“另外，舒欣，你去参加几天培训，全面了解相关法律知识，把你的体态也练习一下，至少，不要给我驼背！！！”

舒欣刚刚毕业，性格乖张，偏偏那张脸满是正气，一双大眼睛明亮有神。

除却她本人不好的体态，其余一切都完美吻合角色。

面对这带有情绪的话，舒欣一点也不惯着，她斜靠在椅子上，意有所指地道：“怎么就说我啊，就因为我咖位低啊。”

被一个新人当着这么多人的面讽刺，殷云脸上也有点挂不住：“你不认真不说你说谁。”

舒欣弯了弯嘴角：“呵呵，整场下来，不认真的不仅仅是我吧。”

殷云尽力保持着微笑：“舒珏，你要是不想……”

“导演！”闻人美突然出声打断，“我有个问题。”

“闻人老师您说。”她脸上带着几分谄媚。

“我想问问，在导演和编剧老师看来，这个人物展现出来的状态应该是什么样的。”闻人美瞥了眼仍然不服气的舒欣，问道。

殷云示意编剧先说。

“是这样的闻人老师，李婉是家里的独生女，她长期遭受家暴，所展现出来的一定是阶段性的……”编剧和闻人美细致分析。

殷云点点头：“是的闻人老师，您一定要好好琢磨一下这个人物哈，尤其是遭受这么久家暴后的自卑。”

“知道了，导演。”闻人美配合道，她看出殷云还想要嘱咐些什么，但是几度欲言又止忍住了。

任都丝毫不知道自己就是另外一个“不认真”的人，还在旁边插科打诨，他用胳膊戳了戳闻人美：“姐，说你呢，你现在一个能打三个，哪里是被家暴的样子哈哈哈哈哈哈。”

殷云讪笑着认可，笑容里多了几分尴尬。

闻人美将这一切都看在眼里，她大概能猜到原因了。

她回过头来，故意调高音量，让大家能听到她的声音：“你说的很有道理。”

“所以我现在要多展示一下，不然之后拍戏都没有机会了。”

说完她抬起手来，给了任都一个爆栗。

任都捂住额头，嗷的一声喊了出来。

没想到任都这一声，大半个参加研讨会的人都站了起来。

一半，都是任都的艺人团队，面带不满地看着她。

另一半，是剧组的工作人员和筹备折，他们听说圈内有些明星很大牌的，不会起矛盾吧。

殷云是最紧张的，她就是害怕两位流量大佬生气啊，不然她态度这么好干嘛。

没想到闻人美却对任都说：“安静点听导演讲话。”

“昂。”任都不情不愿地答应了，他终于认真地看向眼前的剧本，只是脸上的委屈怎么也掩饰不住。

见任都一脸服从，他的团队互相看了一眼，没有再说什么就坐下了。

散会的时候，闻人美问任都要不要跟着社会工作者去接触一下现实中被家暴的人，详细了解他们的经历和心路历程，也便于更好地理解角色。

“好啊好啊。”任都答应得爽快。

“哥，你等会还有个通告，”他身后站着他的经纪人，“而且你的角色是施暴者，应该不用跟着闻人老师去吧。”

任都有些为难：“重要吗？”

“挺重要的，要不过两天我联系一些类似经历的人，再去也不迟。”经纪人看起来是在商量，但是神情和语气，都是命令式的。

任都万分纠结，最终作出决定：“姐……不好意思啊，我们到时候再约。”

“行。”闻人美也没有强求。

出来的时候她又遇到了舒欣，后者带着帽子，明亮的眼神隐藏在宽大的帽檐下。

“舒老师。”闻人美走上前去打招呼。她总觉得，有着那样一双眼睛的人，不会是什么坏人。

舒欣显然不想和闻人美有过多的交流，她发现是闻人美后，轻轻点点头，就双手插兜离开了。

闻人美右手僵在空中，无奈又放下。

身边路过的一个工作人员看到闻人美受挫的样子，走进来安慰她：“闻人老师，她一直是这样，您别太在意。”

“没事，”闻人美摇摇头，示意自己没有太在意，“舒欣她演技怎么样？”

工作人员思索状：“其实舒欣演技挺好的，就是人不太好相处，所以您不用担心她会接不上戏。”

“也是试戏的吗？”

“不是的，好像是导演那边找的人，”见闻人美目露疑惑，他笑道，“闻人老师您别看导演对她这么凶，但是两人很熟的，而且舒欣好像还住在导演家里呢。”

这件事闻人美倒是没想到。

“好，谢谢，那我今天先回去了，辛苦了。”

“没事没事，闻人老师没想到您人这么好，之前看综艺还以为您比较凶呢。”工作人员挠挠头，憨笑道。

“是这样吗？”闻人美故意眼睛一眯，释放出丝丝寒意。

工作人员瞬间僵在了原地，不自觉流露出恐惧的神情。

“哈哈哈哈哈哈哈哈，”闻人美大笑出声，“别害怕哈哈哈哈哈哈，我人很好的。”

她笑着拍了拍对方肩膀便离开了。

几分钟后，工作人员还愣在原地。

“干啥呢愣在这里。”

工作人员回过头来：“呜呜呜，刚刚感觉自己要被刀了，好害怕啊。”

“啊？你一个大男人还哭恶不恶心啊啊啊。”

除了这个研讨会，闻人美还去赶了几个通告，终于等到要收工的时候。

“呆头鹅”却突然给她发了条消息。

不知道发了多少条消息下面，又多了一句。

“美美，还生气吗？”

似乎是知道闻人美不会回复，她紧接着又发了条。

“李宇家里的那个女人想见你，你见吗？”

这段时间发生的事情比较多，闻人美在脑海中搜寻了一下，才想起这个女人是谁。

当初她在李宇家里发现的那个浑身是伤的女人。

但很快她意识到，对方为什么会知道躲在衣柜里面的人是她。

唯一知道还有另外一个人在跟踪李宇的，只有那位私家侦探，而私家侦探是沈长央的人。

说明对方从网上的新闻抽丝剥茧找到了那位私家侦探。

私家侦探觉得对方的身份难以应付，又把这件事汇报给了沈长央。

一般来说，有些没必要的事情，沈长央会给她挡住，但这一次却来征求了她的意见。

说明这个人的身份，值得她去见一见。

“可以。”闻人美回复道。

“那就晚上9点，XX医院12楼。”沈长央回复地有些急切。

“要我陪你吗？”

“不用。”闻人美拒绝完就收回了手机，但是当她回顾自己的思考过程，惊讶地发现，自己竟然已经如此信任沈长央了。

她鬼使神差地想起那句话：有些东西，我们等到最后也没有等到，只因为我们都没有去争取一句话的勇气。

闻人美想了很多，在进医院前，她终于发出了那句停留在对话框里面许久的话：“沈长央，你要不要和我一起去。”

虽然离9点只有十来分钟了，但是既然她都发出了邀请，沈长央如果赶不到，就不能怪她不主动了，哼哼。

时间一分一秒的过去。

8:59分，还没有见到那个人。

闻人美准备放弃了，确实也是她太为难沈长央了。

当她踏上第一个阶梯时，跑车的轰鸣划破了夜空，一个漂移后稳稳停在了她的面前。

“美美。”沈长央捋了捋微乱的头发，稍显局促地走下了车，“时间没晚吧？”

现在已是深冬，户外还飘着小雨，沈长央却只穿了一件薄薄的呢子衣，应该是着急出门随便拿了一件，扣子还系错一个，脸也冻得红红的。

闻人美皱着眉头，脱下羽绒服，准备给沈长央穿上。

腰上却突然一紧。

是沈长央隔着羽绒服抱住了她。

“不生气了是不是？”

闻人美抿抿唇，她生气，任谁被那样对待都会生气的！

但这一次，她愿意后退一步。

“嗯，还行吧。”闻人美别扭地回道。

话音刚落，鼻尖忽然沾上了冰凉。闻人美抬头，看到一片片洁白的雪花从天穹抖落，轻盈地飘洒在两人的肩头。

————————

新年快乐！！祝宝子们新的一年“巳巳”如意，福禄穰穰！

════════════════════════════════════════

第73章

:旧识

“还要牵着吗？”安静的医院走廊里，闻人美提起自己的手，与此同时，旁边那个人的手也被提了起来。

沈长央被围巾包裹的严严实实的，但是露出来的眉梢尽是欢喜，眼中满是温柔。

听到闻人美无可奈何的声音，她眼眸闪烁着，但是十指相扣的手却紧了又紧。

闻人美柔和了目光：“行吧，只要你不怕被拍到。”

走到病房不远处，沈长央却悄悄松开了手。

闻人美惊异地看了一眼沈长央，发现后者的眼皮低垂，如同疲倦的蝶翼，遮住了眸中的情绪，只留下一片静谧。

沈长央情绪好像瞬间低落了下来。

再走几步，就能看到门口站着一位体态端正，姿态沉着的女性。

“你好，是屋内的女士邀请我们来的。”闻人美观察应该是保护那个人的保镖或者警察。

门口的人挡在两人面前，默默打量了她们几眼，闻人美率先摘下口罩和帽子：“我叫闻人美，您应该在电视上看见过我。身边是我的朋友，她就不太方便露面了。”

对方瞳孔微缩：“好，稍等……”

几分钟后。

“请进吧。”这人为她们打开门。

闻人美走进屋内，病床上的女子正眼睛无神地凝视着屋外飘散的雪花，旁边一位护工隔着被子为她捏腿。

旁边一位满身书卷气的中年女性迎了上来，眼里溢满泪水：“谢……谢谢。”说完就要跪倒在两人面前。

闻人美赶紧将她扶住：“没事的阿姨，谁看到那副场景都无法坐以待毙。”

“好孩子好孩子，就叫我崔姨吧，谢谢你救了我们家小萱。”她拉着两人坐下。

崔姨气质儒雅，但是脸上也有了岁月的痕迹，看到闻人美两人更是激动得几度失声痛哭。

反倒是床上的女人，反应一直是淡淡的，淡到好像失去了对外界的感知。

只有当闻人美走近的时候，她的身体才不由自主地瑟缩一下。

“没事就好。”闻人美默默观察着女人。

她面色苍白，身上的伤并不在明处，而是大多在衣服遮挡的地方。

“李宇简直不是人，他一直都跟我们说，会把小萱照顾好的。”崔姨悔不当初。

“您刚刚说都隐婚两三年了，之后都没去见过吗？”沈长央冷声问道。

崔姨看了沈长央一眼，并没有觉得她不露脸就是冒犯，反而望向窗外，像是陷入了什么回忆，脸上的神情更加悲伤：“都是过去的事情了，我们以为……小萱不愿意见我们。”

几人聊了一会，杨萱突然和闻人美搭腔：“谢谢你，如果不是你，我可能不知道就死在哪个晚上了。”

闻人美走过去刚想说话，却发现她的眼神空洞无神，只是重复性地倾诉。

“他曾经是我的偶像，我弟弟去世后，是他的一部剧帮我走了出来。”

“所以为了转移注意力，我花了很大的工夫去追他，甚至…和家里断绝了关系。”

“他不知道我家里的情况，但是发现我一直逆来顺受，很快露出了真面目，在工作上一不如意就回来打我。”

“我反抗过，也试图通过各种方式曝光他，可是他早就控制了我的一切。”

“我早该知道，他是一个十分擅长隐藏自己又有手段的人，不然怎么会在圈内一点黑料都没有。”

……

说到后面她状态有些不好了。

她突然抓住闻人美的衣袖，目眦欲裂：“如果可以的话，我能不能雇佣您保护我一段时间！”

闻人美望着她脸上的癫狂和无法抑制的恐惧，不知道在想什么。

只是她一皱眉，杨萱立马又瑟缩了一下，抓着衣袖的手指因为过于用力而发白。

“对对对，你可能比较忙，但是我会给你报酬的，钱？我有很多钱，你也是演员对不对，我可以给你投资，捧你当女主，之前李宇很多戏也是这样的。”

她情绪激动地自言自语，身体也剧烈颤抖着，额头大颗大颗冒着冷汗。

护工和崔担心碰到她的伤，只能按住她的手。

“实在不好意思闻人老师，她说胡话，不用太在意。她就是太害怕了…救出来后，没有一天不做噩梦。在梦里，只有你救了她一次又一次。所以才…..”崔姨偷偷抹掉眼角的泪水，看向闻人美时眼里又闪烁着希冀。

万一，万一可以呢。

沈长央拉着闻人美的手，退了几步。

看到这个动作，母女两人肉眼可见地失落了。

“不行，我还得拍戏。”闻人美舒展了眉心，话锋一转，“所以我随时可能辞职。”

众人都震惊地看着她，特别是崔姨，这意思是…..同意了？？？

沈长央看向她，眼神里却不是全然是反对和疑惑，更多的是欣慰。

闻人美捏了捏她的手心，示意出去再解释，紧接着她又道：“而且我可以教你一些招术，保准你这个小身板也能一个打三。但是，我随时会辞职，可能是几个星期，也可能是几天。”

“可以的可以的。”杨萱着急忙慌地点头，眼里闪烁着泪光。

自此几人达成约定，工资每天1万，满一个月任选一部S级剧女主或者电影女二及以上角色。

杨萱一直没有介绍自己的家世，但已可管中窥豹他们家的实力。

李宇这次是真的栽了。

见沈长央点头，闻人美才答应了下来。

“合同到时候先发一份给您的经纪人，没有问题就可以签字。”崔姨神情松快了一些。

“好，那我们就回去了。”

“等一下！”本来已经平稳的杨萱，在两人即将出门的时候喊道。

她眼神渐渐恢复了几分神采，那目光像是穿越了层层迷雾，最终落在了沈长央身上。

“长央，也谢谢你能来看我，以前那件事，我们都该放下了。”

“……”

“蠢”

沈长央的声音很轻，就像那薄纱，还未被人仔细端详，就已经丝丝缕缕地飘散开来。

回去的路上，沈长央一直很安静，开车就像是剩下的本能，但思绪早已不知道飘散到哪里。

闻人美以为她在介意刚刚的事情，解释道：“我那部剧正好是关于‘家暴’题材的，所以想从杨萱身上获取点灵感。”

话音落下，耳边却仍是引擎轰鸣，沈长央专注地看着前方，像是没有听到她讲话。

“沈长央？”闻人美凑过去拍了拍她的肩膀。

“什么？”沈长央如梦方醒，手中的方向盘却因为惊吓而发生了微小的偏移，只听一声急刹，两个人的身体都因为惯性向前倾去。

“小心。”闻人美下意识伸出手挡住沈长央的身体，将她按在座椅上。

一阵白烟从车窗外升起，沈长央靠在椅子上，一缕发丝从鬓角滑落，显出几分颓废，她将发丝顺到脑后，脑袋靠在靠背上深吸一口气，懊恼道：“抱歉，我刚刚出神了。”

“没事，是我不应该打扰你开车，”闻人美缓声安抚她的情绪，“要不要休息一下？”

沈长央偏过头来看她，苦笑道：“你没有问题问我吗？”

闻人美沉吟片刻：“你想说吗？”

沈长央疲惫地摇摇头，又对着闻人美促狭地眨眨眼：“不想，你会不会生气？”

闻人美听到这句话，露出无可奈何的笑容：“等你什么时候想说了。”

沈长央心中涌过一股暖流，突然想去当初她看到虫子反应剧烈的时候，闻人美也是这样，一点都不好奇，让她保持了最后的体面。

“谢谢。”沈长央凑过来，拉过闻人美，在她额头留下一个唇印，笑得魅惑，“给乖宝宝的奖励——”

————————————

“姐！！！！你太牛了，从哪里捞到的一个固定工作！！！”闻人美刚把手机放到耳边，就听到了林霖的咆哮。

“嗯？”闻人美正睡得迷迷糊糊，许久才想起是哪个合同，“哦，你说这个，都是意外、意外。”

“这么稳定的合同，你怕不是救了人家命吧。”

闻人美短暂地沉默了，倒是一语中的，但她嘴里却说：“别瞎说，还有其他事吗？”

“好吧，姐，老大喊我们今天上午10点开会，要不要我来接你。”

“嗯可以……”闻人美醒了一下神，“啊不行！你等我一会吧，我自己过来，就这样，先拜拜。”

闻人美匆匆放下手机。

一双微凉的手从后面楼上来，沈长央将脑袋叠在闻人美脑袋上，半梦半醒：“要不要我送你。”

“不……”

“啊？谁送你，姐，谁送你啊啊啊啊啊啊啊。”手机里，传来林霖更大声的咆哮。

闻人美暗道一声不好，连忙按下挂断键，直到听到一阵忙音。

以往都是林霖主动挂断的，她以为这次也是，就没注意。

“抱歉，她没听到吧。”沈长央从她身上滑落，揉着太阳xue强迫自己醒来。

被子下面，两个人穿得严严实实，甚至闻人美穿得还是毛衣。

“不要说‘对不起’了，你这两天说了很多了，你没有对不起谁。”闻人美低头看向沈长央肿胀的眼皮，眼神晦涩不明。

昨天回来后，沈长央就径直冲向酒柜，等到闻人美洗完澡出来，她已经醉倒在了沙发上。

但好就好在她酒品好，醉了只是安安静静坐在那里，要不是闻人美发现她眼泪怎么都擦不掉，她肯定不会觉得沈长央是醉了。

沈长央愣了一下：“抱……好的美美。”

上午10点，会议室。

林霖推开门，就已经看到闻人美和公司老大坐在那里了。

“美美，你不能再这样了，到时候影响你戏路，我都是为你好啊。”公司高管不知道劝了多久，劝到闻人美已经满脸黑线。

“行。”闻人美不堪忍受，答应后立马站起身来，风风火火地离开了会议室。

林霖心里一咯噔，追上闻人美：“姐，这是怎么了？”

闻人美冷哼一声：“要我和沈长央避嫌，近半年尽量在活动中避开，不要捆绑。”

“那你答应了吗？”

“答应了。”闻人美踩着高跟鞋，每一声“噔噔噔”都像是在泄愤。

“啊——”林霖的CP梦破碎了。

但闻人美的想法又不同。

答应了又怎么样，私下里我加倍亲回去。

════════════════════════════════════════

第74章

:开拍

闻人美开始了自己的第二份工作，杨萱情绪一直都不太稳定，除了身体上的疼痛，也有常年遭受暴力的后遗症，但闻人美的到来稍稍改变了这一切。

杨萱变得没有那么战战兢兢，也总爱和闻人美聊天。

可能是因为闻人美是她安全感的来源，成为了这段艰难日子里面的一个锚点。

但闻人美大多时候都很安静，安静地陪着杨萱换药、打针、做心理康复训练。

她完美地充当了一个保镖和观察者的角色。

到后来，杨萱已经能走出病房，尝试加入互助小组，与其他有类似经历的人交流。

她们大多情况比杨萱更加糟糕，有人因长期遭受殴打、辱骂、恐吓、威胁，而患上精神类疾病；有人受到帮助摆脱魔窟，恶魔却又在某一天找上门，将一桶硫酸泼到了她的身上；有人终身残疾。

闻人美听说了很多的故事——有人好不容易走出来，在提起离婚诉讼时，被丈夫威胁杀害；还有人实在无法忍受，在遭受近两个小时的殴打后，将对方杀害后自首……

就像某位学者说的，伴侣对于妇女的虐待是循序渐进的，最初都是因为一些小事而导致轻微虐待，那随后才会逐渐演变为更严重的身体或心理虐待。

《枷锁》开拍了，但闻人美还是会抽空去陪杨萱，无关薪资和待遇。

她的状态好了不少，可完全恢复仍是一个长期的过程。

沈长央说，她曾是一个非常要强明媚的女孩，不然也不会敢反抗李宇。

所以当杨萱问闻人美为什么还不离开的时候，闻人美为了不伤她的自尊心总会找个理由：“毕竟我还得教你防身术，得看看你身体什么时候才能好啊。”

杨萱听到这句话，嘴角弯出一个小小的弧度：“谢谢，到时候你拍戏我来探班。”

闻人美想了想自己那部戏的题材：“没事，你身体刚好，等我来看你吧。”

“你也太看不起我了。”

听杨萱一说，闻人美才知道她现在正在整理思路和资料，希望自己能为诉讼提供更多的证据，让李宇在监狱里面待得更久一点。

尽管李宇私藏违禁药品的事情被查出来后，他面临的法律惩罚已经能远超杨萱的预期。

但闻人美知道，这是杨萱自我破茧的一个过程，会经历阵痛，但一定会新生。

杨萱和沈长央确实是旧相识。

杨萱睡觉的时候经常做噩梦，时不时会喊沈长央和两个陌生男人的名字。

后面某一天，她还突然感慨：“现在我发现，长央才是最聪明的，在那件事情之后，我们两选择了截然不同的一条路。我选择了去寻找其他的感情作为寄托，她则选择了将自己封闭起来，虽然自己扛着很难受，可却不会受新的伤害。”

“方便问问是什么事情吗？”闻人美少有地开口询问。

杨萱眼睛虚虚地落在某处：“我愿意告诉你，但还是征求一下长央的意见吧。”

“好。”闻人美也没有强求。

《枷锁》的第一幕，是舒欣饰演的女警孙菲菲和搭档在调查一宗失踪案件：一对夫妻离奇失踪，由于两夫妻深居浅出，所以等到居委会发现的时候，已经是大半个月过去了，仍是了无音讯。

经过一段时间的调查，孙菲菲获得了一些信息。

女主李婉，家中独女，受过高等教育，曾在一家上市公司上班，还当了点小领导，但是四年前突然离职担任起了全职太太。

男主向前，大学教师，幽默风趣，儒雅俊朗，深受广大师生欢迎，但是听说是个恋爱脑，结婚后就不再社交，天天就知道待在家里。

两人在同事和家人眼里，一直都是模范夫妻。

现在，为了能获取更多的信息，这一次，她来到了小区。

“卡！”第一场戏，殷云就喊了暂停。

“舒欣，你控制一下你的表情，记得你现在还不知道发生了什么事情，而且你是警察，不应该对男主又这么强烈的情绪。”

闻人美像往常一样在旁边背剧本。

舒欣果然是经过了特训，站在那里的时候仪态端正，满身的正气，她这次倒是没有呛殷云，反而是低声应了句好。

小区居民七嘴八舌说着对李婉的印象。

“李婉，是一个很贤惠的姑娘，每天上午6点多就准时出门买菜，平常也不怎么出门。”

“对对对，就是不太爱讲话，跟她搭句话能躲起好远。”

“是啊，但是她老公就不一样了，人可好了。”

“我看也不是，我跟你们说，我之前听他家邻居说，她家里经常传来砸椅子砸凳子的声音，小夫妻估计也有矛盾，打起架来真的狠。”

“咔嚓！”众人正聊得起劲，一声细微的声音在耳边响起，舒欣将记笔录的笔，给掰断了？？？？

“你在干什么？”殷云恨铁不成钢指着舒欣，“舒欣，你出来一下。”

舒欣也意识到自己太激动了，但还是一脸不情愿跟着殷云走到了角落。

“你能不能不要带个人情绪，你这个角色很关键，要是没演好，我们的戏就完了。”殷云严肃地劝说。

“完了就完了呗。”舒欣不咸不淡地回答道。

“你说什么？”殷云提高了声量，不敢相信自己听到了什么。

“我说，完了就完了呗。”

“你能不能不要任性了，你知道这样的机会有多难得吗？要是这部戏能取得成功，你可以继续读书，我可以完成我的导演梦，你妈妈的在天之灵也……”

“闭嘴！！！”舒欣大声吼道，她眼底闪着泪花，“到底跟我有什么关系，说到底还是你自私，你就是想吸着我家的血去完成你的梦想，她可是你最好的朋友，你竟然将她的痛苦改编成电影，你要不要脸……”

“啪”只听一声清脆的响声，舒欣整张脸都被扇了过去，白皙的脸上随即也肿了起来。

殷云震惊地看着自己微颤的手，似乎不敢相信自己刚刚干了什么。

舒欣擦了擦嘴角的血，冷笑了一声：“忍了这么久，真是辛苦你了。”

说完，她狠狠地推开殷云，朝着门口跑了出去。

“舒欣，”殷云想去拉她，却没有拉住。她愧疚地看着那个背影，又看了看自己手，随后一拳垂在墙上，无比后悔地自言自语：“我怎么可以，怎么可以打她。”

不知过了多久，殷云红着眼眶握住了拳头，不行，她没有退路了。

“不好意思，闻人老师，让您见笑了，等会还是先拍您和任老师的戏份吧。”

闻人美看着点头哈腰一脸谄媚的殷云，想起刚刚听到的内容。

她不是故意听的，但奈何她正在就在旁边背剧本，正好听力也比较好，她就……都听到了。

“行，反正我和任都第一场戏也是在这个场景，但是我建议你们问下任都的时间。”

“那肯定那肯定。”殷云环视了一眼旁边的其他工作人员，随手指着一个人。

“监制，你问一下任老师的经纪人，看上午能不能提前开始。”殷云有些肉疼，这个场地的费用很贵的，耽误一上午，损失就多一上午啊啊啊。

“好。”监制拿起手机，拨通了任都经济人的电话。

两人不知道沟通了什么，监制的脸色变化莫测，从最开始的笑容，到后面的僵硬，又到狂喜。

“好好好，我们等您，对对对，在影城里面。”

监制点头哈腰换来的任都，台词却惨不忍睹。

李婉和向前一直以来都在朋友眼中十分登对，在经过甜蜜的恋爱后，两人走入婚姻的殿堂，然而一起搬入新家入住。

他们结婚后的一段时间都十分甜蜜，直到某一天，李婉打碎了向前最喜欢的一盆盆栽，向前没有像往常一样拉住她的手安慰，而是下意识将她推开到一边，抱怨道：“你怎么总是这么不小心啊？我说了这个是我最喜欢的。”

前面偶像剧似的默剧是任都的舒适区，表演的还不错，但是等到最后那句抱怨的话，他就崩了。

闻人美听着对面那个人平淡的语气：“这就是你抱怨责怪的声音，你是在撒娇吧。”

“啊？”任都还沉浸在自己的世界里，很快他无所谓道，“没事的姐，会有配音的，不要太有压力。”

闻人美都对任都这种随意的态度有些介怀：“那你写了人物小传吗？”

“啊？这是什么，难道不是剧本上写什么，导演说什么，就能演出来了吗？”

闻人美都无语了，这样吊儿郎当的态度，到底要怎么才能演好戏啊。

闻人美下意识看了一眼任都的经纪人，结果他的经纪人，正一脸骄傲地看着任都。

竟然都这么自信吗？

她也想罢演了，但是看到殷云哀求的眼神，她只能勉强自己。

忍到后面，闻人美忍无可忍。

“滚去练你的台词去，不练好你就别和我对戏了。”

“闻人老师你怎么……”他的经纪人上来就讨公道。

闻人美像提小鸡仔一样将任都提到显示器前面：“我虽然演技也不是很好，但是请你看看差距，而且你这样不带感情的练台词，要怎么才能说服你自己表演出来。”

说完她将任都甩在地上，又对殷云说：“今天一天包场的费用，我出了，让他到这里练！练几天，费用我就出几天！”

任都委屈地捂住自己的衣服，他怎么了啊，以前他都是这样的啊。

殷云反应迅速：“谢谢闻人老师投资本剧组，一起发财呀。”

════════════════════════════════════════

第75章

:一步退，步步退

任都一辈子最难的时候就是当练习生的时候，但是他没想到自己顺风顺水的路上还有闻人美这一“劫难”。

“闻人老师，您是不是管的太宽了？”

任都的经纪人将任都拉起来，不满道。

闻人美听到这句话，看了任都一眼。

任都低下了头，他现在心里很挫败，非常挫败。

他隐约知道自己或许错了，但现在还不知道具体的原因，既然能配音，为什么要花这么大的功夫去练习呢？

经纪人是为他好的，闻姐肯定也不是故意要下他面子。

……

任都的沉默让闻人美有些失望，她不是早就知道不要过多干涉别人的人生了吗？

但是如果任都演不好，她即便自己做到极致，又有什么用。

闻人美率先掉头就走，任都也没有拦，而是默默走到自己的单独化妆室。

“都有配音了，为什么还要练习台词呢？”经常被人追捧的任都陷入了迷茫。

“没事的哥，你那么多事，怎么可能把所有精力都放到这部戏上啊。”

要说任都脾气也是真的好：“也是，我等会还是跟闻姐解释下，我事情太多了，这样效率高一点……闻姐呢？”

殷云小心翼翼跟在旁边，终于抓住机会：“闻人老师可能又去医院了。”

任都皱眉：“她去医院干什么。”

殷云搓了搓手，趁机把所有的事情告诉他：“为了演好家暴受害人的状态，闻人老师已经在医院调研一个多月了，听说下一步会跟着救助小组参与救援。”

任都的脸色越来越难看，经纪人瞪了殷云一眼，让她别说了。

殷云在嘴边做了个拉拉链的动作。

经纪人笑着安慰：“哥，你别在意，闻人老师现在虽然流量上来了，但是差你还是差很多的，哪有你事情多啊。”

任都望着镜子里的自己，陷入沉思。

所以闻姐资源这么少都敢把所有堵在一部电影上吗？他不赞同，但是他敬佩。

经纪人还想说什么，任都突然挡住他的嘴：“你先出去，我想想。”

剧组停摆一个小时了，殷云撑着下巴，反复翻着手机一直停留的聊天界面，舒欣，还是没有回消息。

“你这一个小时已经叹了无数次气了，很急的话你就去找她。”殷云的身后，有个人一直被剧本挡住脸。

“没事，闻人老师你帮了我那么多，我不可能在这种关键时刻走的。”

她老早就听说任都脾气很好，演戏不上不下，就是助理团队护得紧，合作期间只要哄着就没什么大问题，但是没想到闻人老师真的能纠过来，这岂不是为她的剧锦上添花，她当然是无条件配合。

至于舒欣，反正她经常跑出去，先不管。

闻人美稍稍放下剧本：“你为什么不告诉她电影结局。”

“嗐，”殷云惨笑一声，没有接话。

“我觉得你还是很在乎她的，但是又对她很凶。”

“……我不对她凶，她根本不会跟我说话。闻人老师听起来很有经验？”

“我也有很多在乎的人啊。”闻人美应道，就是都死得都差不多了。现在唯一一个勉强算得上在乎的，天天就知道馋她的身子。

“很多啊，真好。”殷云感叹一声，“不像我，就只剩下舒欣了。”

“叹什么气，有功夫在这里叹气，还不如好好跟她说清楚，至少你们还活着。”闻人美淡淡道。

殷云怔愣片刻，随即又豁然开朗：“是我魔怔了，人生不过百年，本来也是我欠她的。”

“我等会就去找她，虽然可能还是不一定听我的，但是总比这么吵来吵去好。”

“嗯，振作起来，这样都不像不择手段要把这部电影拍好的你了。”

“哈哈哈哈哈哈，”殷云狂笑不止，笑得眼泪都出来了，“谢谢闻人老师，我会努力的。”

笑完后，殷云看向自己的手链，低声说：“闻人老师，我们都要好好珍惜。”

“…….”长久的沉默里，闻人美手中的剧本被她揉皱了一个角，她才应了一句，“嗯。”

时间又过了一个小时，时间已经来到了中午。

“噔噔噔──”有人敲门了。

殷云兴奋地打开门，难道任老师真的屈服了吗？

结果门一打开，看到了她面容憨厚的助理。

“嗨？看到我不高兴吗殷姐。”

没有看到任都那边的人来，殷云心情雪上加霜：“滚犊子，有事快说。”

“嗐，别这么凶嘛，我是来喊你吃饭的，”说完她探出头来，“还有闻人老师，有人给她送饭。”

闻人美放下剧本：“啊？”

外面停放着一辆陌生的房车，闻人美刚走到门口，门就开了。

“沈长央？”

房车里面，沈长央一只手撑着下巴，笑意盈盈地望着她，乌黑的头发柔顺地垂落在肩膀两侧，偶尔有几缕发丝轻轻滑落到脸颊，显出几分温婉来。

而在她面前的桌子上，正摆满了各种菜系。

“我不找你你是不是就不找我？”沈长央将碗筷摆在自己对面的位置上，“而且，训任都也不能不吃饭啊。”

闻人美眸中滑过晦涩：“你怎么知道。”

“喏，我刚从某位狗仔那里买下来的独家新闻哦。”

沈长央的手机上，一串显眼的标题吸引了闻人美的注意。

“两位流量明星疑似因为演戏闹掰”

闻人美脸色一沉。

“放心，不是你们剧组爆出来，也不是任都那边。”

闻人美这才缓和了神色。

“先吃饭吧，都是你爱吃的。”沈长央看向盘子中的菜，状似无意地问道，“话说你平常都不管这些，怎么这次这么上心。”

闻人美端坐在她的对面：“没什么，就是觉得他明明可以做得更好。”

“你是说你想把这部戏拍好，传播得更广？”

闻人美手下动作一顿，脸颊有些发热：“我、我可没那么说。”

沈长央目光如炬，像是能把她看穿了。

“咳咳，好吧我是这个意思，这个剧本很好，不应该被演技什么的毁了。”闻人美轻咳缓解尴尬。

“正好我这边没什么事了，到时候我给你们两特训。”

“不用，我自己可以解决。”

“那你是想把时间都耗在和他的对峙上？”沈长央咬着下唇，像是陷入了某种纠结。

“我现在手上本来就只有这部剧啊。”闻人美无所谓地说道，但是一说完她就后悔了，不对，这两天她好像有个什么试镜。

闻人美僵硬地看向沈长央，果然在对方眼里看见了失落。

“所以你是想，我和别人去演那部电影？”沈长央双眸紧盯着她，仿佛在看什么负心人。

“当…当然不是啊，”闻人美心虚地挠挠头，“但是你不是还有很多备选吗，又不一定不一定是我，怎么……”

她话还没有说完，沈长央就打断了她，她看起来极其受伤。

“你难道还没有看明白吗？”沈长央眸色渐深，“从我个人的情感上来说，另外一个女主角只能是你。”

她第一次如此的直白，而且步步紧逼：“制片人和导演都很中意你，只要你试镜来了，这个角色大概率就是你的，如果你不来，那我们……就从那天一起吃饭的人里面挑选一个更合适的。”

闻人美嘴巴微张，沈长央已经装都不装了吗？明目张胆威胁她？？？

恍惚间，好似听到沈长央叹息一声：“我知道了，那我就……”

“等等等，我又不是说我不来，”闻人美慌忙道，见沈长央探究的眼神，她只能别扭地看向窗外，绯红的耳朵若隐若现。

她不是不知道这是沈长央在给她挖坑，但是想到剧本里那些大尺度戏沈长央要和别人演，她真是哪哪都不舒服。

没办法，一步退，步步退。

她真的栽了。

沈长央听闻，眉心舒展开来。

其实哪里有什么候选，那些人本来就是她雇佣来演戏让美美吃醋的。

唯一的真话，就是制片人和导演确实对闻人美印象不错，毕竟有她的“钞”能力，让他们更多地看到了闻人美。

达到自己的目的，沈长央心情大好，连带着看闻人美吃饭也没有那么无聊了。

一直以来，她都很抗拒加入资本的游戏，但现在她不得不开始这件事。

她要积蓄力量，绝不能让沈家像上次一样欺负美美了。

“我会保护你的……”

“什么？”闻人美刚准备拿起筷子，就听到沈长央不知道自言自语什么，而且某一瞬间眼神有点恐怖，就像每次她算计自己那样。

“没什么。”沈长央笑着站起身来，凑近闻人美，然后停在她近在咫尺的地方，“就是大半个月没见面，我可以亲你吗？”

“啊？”沈长央怎么越来越没脸没皮！

“可以吗？”

“你得寸进尺。”闻人美感受到扣在脑后的力道，避开了沈长央灼热的视线。

沈长央没有说话。

美美总是围着另外一个女人转，那个人还是她从前的死对头，她已经很能忍了。

闻人美低垂着眉眼，漂亮的凤眼恰似一块熠熠生辉的宝石，燃烧着动人的生命力。

“好。”

沈长央本以为要费一番功夫，闻人美却答应得爽快。

那宝石主动吻上了她。

认真想来，这竟是闻人美第一次在清醒的时候坦诚主动。

这样的结果让沈长央无比心动，即便呼吸不畅也不愿意主动分开。

时间像是被拉扯成了一条没有尽头的线，只剩下了此刻的永恒。

还好闻人美发现了她的不对劲。

“喂，你会不会呼吸。”闻人美擦着嘴角，眼眶泛着水光。

“我可以。”沈长央一脸严肃地点头，似是为了证明自己，作势又要继续。

闻人美用手指抵住她的额头，眸光流转中多了几分忐忑不安：“我想和你确认一件事。”

“你说。”

闻人美专注脸色几经变化，踌躇许久才敢和沈长央对视。

“你应该不怎么爱出远门吧。”

“什么？”沈长央以为自己听错了，这个问题跨越度是不是太大了。

“我的意思是，你不会离开我的，对吧？”闻人美的声音越来越小。

她觉得有点丢脸，但是不问她又不安心。

“算了。我没有其他意思，你到时候要是离开，你提前和我说就行，我又不是那种死缠烂打的人。”

闻人美继续絮絮叨叨：“当然我也一样，我要是离开，我也和你说的，咱们好聚好散，明白没？”

闻人美后悔了，她觉得自己说的好像不够潇洒，是不是太卑微了。

她正陷入沉思，有人却一把搂住了她。

“我永远，永远不会离开你的。”耳边，传来沈长央郑重的声音。

闻人美瞪大了眼睛，有点酸，她闭上眼睛，小声嘀咕：“谁知道啊，每个人都会离开的。”

背后的手紧了又紧，带着几分激动的哽咽：“我不会的闻人美，因为，是我离不开你。”

“哦，那好吧。”闻人美勉强道，她垂在两边的手，终于缓缓抬了起来。

“咔擦”关键时刻，闻人美的手停留在半空中，她睁开眼，锐利的目光扫向窗户外的人。

窗户外，任都尴尬地挥了挥手，他不是故意的，他只是想来认错。

他在化妆间想了很久，最终他决定相信自己的直觉。

从综艺合作开始，他就确定了一件事：跟着闻姐，绝对不会错。

可是他刚到这里，窗户帘子当着他的面扫开一个角，他强迫症想去关上而已，谁知道啊啊啊啊啊啊啊，他怎么那么蠢，窗帘在里面是他能关的吗！！

他要被灭口了吧！！！

————————

大家都说我感情走的比较慢，我觉得有两个原因，一方面要怪美美，她太别扭了；另一方面，要怪某个人更的太慢了，但主要还是怪美美，对……吧？

════════════════════════════════════════

第76章

:今晚可以赏脸，去我家吗

“别害怕。”

任都端端正正地坐在房车上，而他的对面，是看似平静的闻人美，以及相比之下温柔了不少的沈长央。

“嗯嗯嗯。”任都忙不慌地点头，他不害怕，真的不害怕。

闻人美凝视着任都的眼睛，平静的眼底像是蕴含着无尽的暗流：“什么时候来的？”

任都吞咽了一下口水，移开视线：“就刚……刚刚。”

“看到了？”闻人美几乎已经是肯定的语气。

任都强烈的求生欲促使他下下意识摇头，但是转头就看到闻人美威胁的眼神，他赶紧点头：“一……点点，就一点点。”

“别担心。”沈长央笑着，眼里却没多少温度，“我觉得任老师应该不是那种乱讲话的人。”

任都看到沈长央这个笑容却像是看到了什么定心丸，立马表衷心，他甚至开始为闻人美和沈长央开脱：“是的是的闻姐，沈老师说得没错，我嘴巴可严了，而且朋友之间抱一下而已，没关系吧。”

闻人美见任都非常自觉，正满意的点头，脸颊却突然一软。

她猛地撇过头去，用不解又羞恼的眼神询问着沈长央。

这个时候你亲我干什么！！！

“啊啊啊啊啊啊我什么都没看到啊啊啊啊啊。”任都立马捂住眼睛，他什么都不想知道啊啊啊。

沈长央却抬手，想要一根根掰开任都捂住眼睛的手指。

却因为任都太过用力掰不开，沈长央求助地看了一眼闻人美。

闻人美从沈长央的脸上看出了难以压抑的兴奋和骄傲。

她想起之前在网上看的一些爱情小说，很快猜出了沈长央想干什么。

是想要任都知道？

闻人美纠结片刻却又无法拒绝，只能代替沈长央，将任都的手拿了下来。

任都还在掩耳盗铃，就被闻人美和沈长央直接捅破了这层窗户纸，他甚至听到了不茍言笑的沈老师言语中的小雀跃。

“你没看错，就是你看到的那种关系。”

任都欲哭无泪，他能没看到吗，他原本还在猜想是不是自己想多了，结果沈老师就这么结结实实地亲上了，他又不是傻子。

任都双手合十，带着哭腔：“两位姐姐，我一定不会说出去的，我只是来道歉的，你们就放过我吧。”

见任都怕成这样，闻人美却笑了：“你在害怕什么，法治社会，我又不会对你做什么。”

她想起沈长央的小心思，既然她踏出了第一步，那对方想要的，她都会尽力满足。

于是她直接以玩笑的形式点明：“难道是我不配？”

沈长央听到这句话，低垂的眼眸中流露出几分惊讶，随后悄悄往闻人美那边移了移。

美美好像，真的认可她的身份了。

任都脸上的表情僵住了，赶紧摇头：“怎么可能，你们俩是我见过最配的人了，我都悄悄磕过……呃……”

“磕过我们两的CP？”闻人美坦然问道。

任都看了一眼闻人美的神情，发现刚刚的压迫感全然消失，只留下了如沐春风，他瞬间如释重负，说起了自己的真心话:“对……对，嘿嘿，我就说当时那么晚沈老师竟然都开车来接，你还抱着沈老师说她身上香呢。”

“行行行，这就不用说得这么细节了。”闻人美有些不好意思。

任都这下彻底放松下来，他趁着沈长央看向别处的时候，悄悄给闻人美比了个大拇指：“但是我是真没想到这辈子沈老师还能谈恋爱，如果不是沈老师刚刚主动，我以为是闻姐你骚扰沈老师呢。不管怎么样，闻姐，你是这个。”

闻人美气笑了：“就不能是沈长央骚扰我吗？”

“不是闻姐，你不知道大家都怎么说沈老师的……”任都兴奋极了，他没想到他吃到了一线大瓜，大瓜的主角还是沈长央和他最敬佩的闻姐，他好像说，但是不行！

于是他很快兴奋到忘记了旁边还有个沈长央。

“说什么？”沈长央凉凉的视线看过来。

“嗯……”任都嘴巴张到一半像是凝固了。

“没事，你说。”沈长央笑意不达眼底。

“那我真说了嗷，就是沈老师你一直没有绯闻嘛，演爱情戏也是一关摄像机就立马冷脸，男男女女多少人追你都没一点用，我们就说你是不是呃……性冷淡，哈哈哈哈，现在看只是没碰到对的人嘛哈哈哈。”任都笑得真情实感，然后就看到闻人美同情的看着他。

“对不起。”任都光速滑跪。

“没关系，就是以后要辛苦你注意了，这件事谁都不能说，现在除了我和美美，就你知道。这一点，你明白吗？”沈长央身体微微前倾，她确实没有生气，之前的心思原本也不在这个上面，连她自己都以为她一辈子要孤独终老了，因而也不是很在意别人的评论，只是……

“是是是，那当然，圈子里谁不知道，我任都嘴巴最严了，绝对不会说。”任都也不知道这件事的严重性，先不论闻人美和沈长央在热带雨林里面救她一命，就算是不熟，他也不会主动嚼这两个人的舌根。

目的达到了，沈长央也不再纠结，她双手抱臂，姿态从容：“只是……我先前听美美，你好像在台词上遇到了点困惑，正好我没什么本事，就是这方面有一点点心得，如果任老师不嫌弃的话，我可以跟你讲点小经验。”

任都脸上表情又僵住了：“那……那应该不必了吧。”

“机会难得，”闻人美默默站起身，将任都按在椅子上，“我先出去等你。”

“别吧，”任都哀求地看向闻人美。他怕沈老师啊，闻姐顶多肉体攻击，沈老师那是精神攻击啊。

闻人美给了任都一个肯定的眼神：“加油！”

“不要哇！！！”

闻人美走出房车，关上门，阻挡住了门内的惨叫。

门外晴空万里，远处的山峦在冬日暖阳的映照下，轮廓分明，沐浴着温暖，闻人美伸了个大大懒腰，由衷感叹道：“真是个好天气啊。”

任都的表演课上到了晚上10点，推开门的时候，他沙哑着声音对着门内挥挥手：“谢谢沈老师，我回去就继续练台词。”

如释重负地回头，又看到一直守在门口的闻人美，任都神色一僵，直到看到旁边焦急万分的经纪人，他才激动地跑过去，一米八几的肌肉男眼含热泪抱住了另一个男人。

“怎……怎么了，哥，是不是闻人美她欺负你了！”

任都吸了吸鼻子，用力拍着经纪人的肩膀：“没事，我就是一下午没见你，太想你了。”

“……哥，你暗恋我吗？”

“滚！”

房车内，沈长央靠在窗边，如葱般的手指轻轻撑在下巴上，微微倾斜着头，眼神中带着一丝若有若无的倦意，柔和的灯光投在她身上，勾勒出一个单薄的孤独身影。

闻人美感觉心像是被什么轻轻扎了一下，她走过去坐在沈长央身边：“辛苦了。”

沈长央摇摇头，顺势将脑袋靠在闻人美的肩膀上。

她今天内搭一件简单的黑色高领毛衣，领口紧紧地贴着脖颈，显得脖颈修长而纤细。

“没想到还有比你更笨的学生。”

“我才不笨。”

沈长央闭着眼，轻笑出声：“好哦，不笨的学生，那今晚可以赏脸，去我家吗？”

这段时间，闻人美又住回了自己家里，丝毫不留恋。

闻人美垂眸，看着沈长央羽睫投下的阴影在鼻梁上轻轻颤动。

“嗯……”闻人美有些犹豫，去当然可以，但是感觉以后长住，还是不太合适，沈长央家里没有她家里那么齐全的应急所。

等待回答的时间里，沈长央的嘴唇微微抿起，带着一丝不易察觉的紧张与倔强。

“或者，我去你家住也可以。”她随意说道。

美美的私人空间，她还从未涉足。

“可以！”闻人美立马答应，这样她睡觉就更加安心了。

闻人美家里有两层，第一层有三间房，第二层四间房，大厅装修就是近段时间最火的奶油风，但是屋内的家具又很简单，像是没有太多的生活痕迹，因而看起来温馨又冷清。

但奇怪的是，每一间卧室却是不同的风格，比如闻人美的房间兼具书房的功能，书桌、书架、电脑，阳台上还有一个小小的健身房，她旁边那间装修粗犷一点，里面摆放着一个装饰墙，上面摆着各种刀具，再旁边就比较清新，各种医疗书籍和言情小说，还被她买回来一样医疗器械。

闻人美对此的解释是：“嘿嘿，这是给我的家人朋友住的。”

但是据沈长央所知，闻人美比较亲近的家人都进监狱了。

更奇怪的是，当天夜里沈长央起床喝水，无意间按到墙上的一个按钮。

随着一声轻微的“咔嚓”，镜子，竟然在她面前缓缓打开了。

里面出现了一段楼梯，后半部分被黑暗吞噬，看不清通向哪里。

沈长央站在楼梯口，感受到了里面铺面而来的寒气。

这是……什么地方？

沈长央的目光在那粘稠的黑暗中扫过，却丝毫辨别不出什么。

她有些犹豫，如果不经过闻人美的同意就下去，感觉有点不礼貌。

但是她心里又有一个声音，下去吧，下去吧。

想到这里，沈长央觉得根本不用犹豫了，她打开手机电筒，踏上了第一级台阶。

楼梯的尽头，黑暗如同一张无形的网，将她紧紧包裹。

她的心跳在耳边咚咚作响，形成一种令人窒息的节奏。

她不知道等待她的会是什么，但她的脚步却未曾停下，仿佛有一种无形的力量在驱使着她，让她不得不继续前行，去揭开这黑暗背后的秘密。

════════════════════════════════════════

第77章

:她的过去

手机灯光并不强，只能勉强照亮她脚下的几级台阶。

沈长央往前走了几步，身后突然传来细微动静。那是一种轻微的“咔哒”声，像是齿轮在缓慢地转动。

沈长央回过头去，果然看到那扇沉重的大门正在缓缓关闭。

糟了，沈长央想要赶在那之前出去，却还是晚了一步，银色的月光被沉重的大门隔绝，彻底将她隔绝在了里面。

周边瞬间陷入了死一般的寂静。

沈长央懊恼地将散落的发丝捋到耳后。

算了，来都来了，总不会是什么犯罪现场吧。

沈长央一鼓作气往楼梯下走去，不知道走了多远，周围突然一点点亮了起来，像是推翻了多米诺骨牌一般，整个地方的全貌也逐步展现。

被全金属包裹的地下室里，明显被分为了生活区和物资区，一边用货架整齐码放着数不清的各种东西，一边则放着床、火炉以及马桶等生活必需设备。

沈长央震惊地看着眼前这一幕，如果不是她知道闻人美的为人，她几乎要以为，闻人美是不是囚禁了谁在这里。

而且物资，真的非常齐全，吃喝玩乐全部都有，还有防身武器。

沈长央沿着整个地下室看过去，最明显的，就是那张床，相比于卧室里面那张过分整洁的床，这里的被单微微发皱，似乎是有人经常睡在这里。

她仔细察看着周围，越来越多的生活痕迹证实着这一点。

沈长央站在那里环顾四周，是前任屋主留下来的吗？不对，不可能，她都能无意间进入这里，美美不可能没发现。

那是谁寄住在这里吗？还是说，睡在这里的，原本就是美美。

但如果是她的话，为什么要生活在这么闭塞压抑的环境里。

沈长央走到旁边翻找着书架，也是什么类型的书籍都有，大部分都是演技类的，这几乎已经不用猜了，是闻人美的可能性已经上升到了80%以上。

既然如此，她就乖乖等她家美美来救自己吧。

为了打发时间，沈长央随手从墙上抽出一本《演员的自我修养》，却不知怎么的带下来一个小本子，砸在地上散落开来。

沈长央看着本子上面简陋的画像，越看越觉得眼熟。

直到她看到旁边那小小的“Mine”，脸刷得一样红了。

这……这不是她偷偷画美美的本子吗？旁边一页纸又撕掉去哪里了？

沈长央将本子捡起来，坐在床上仔细看着那幅简笔画，思绪回到了在北疆的那段时间。

当时她隐约获悉自己的感情，却不能明示，在酸涩又难耐的暗恋中，她只能在闻人美的本子上画她的小象，然后在纷杂的“沈长央”三个字里，隐晦写下一个“mine”，期盼着闻人美能发现，又害怕她发现。

好在苦涩的过去已经过去了，现在她已经可以直白地对美美说，“你是我的。”

而且没想到美美竟然把她这个本子收起来了。

沈长央好心情地弯起唇角，继续往后翻看着，结果却意外的翻看到了满满的一页字。

“我叫闻人美，听说这个名字的寓意很好，预示着我以后人长得好看、心地善良，而且生活幸福。我很满意这个名字，毕竟后面唐姨告诉我，当时队长沉迷于言情小说，差点就给我取名‘闻人傲天’，多亏了她把那本破烂藏了起来。”

看到这里，沈长央轻声笑了出来，原来美美取名字还有这样的一段渊源。

至于“队长”，难道是村里的大队长吗？那是不是说明美美小时候还是很幸福的？

本子并不大，闻人美的字又比较大气，因而这一段写完，就占据了一页。

好奇心驱使着沈长央继续翻看着下一页。

“但是很快我就发现这个名字好像只是一种美好的期望（除了人美这一点，老娘从小美到大），就拿‘生活幸福’这一点来说，对我来说，吃饱就是幸福，可是我总是吃不饱，怎么能说幸福呢？而且不给我吃就算了，还天天高强度训练，我漂亮的小脸都瘦下来了。”

语句里满是欢快，沈长央的脸色越来越沉。

美美家里，从小就PUA她，还虐待她吃不饱？谢国长在这个故事里，又是一个什么角色。

难怪美美总是对食物有着不一样的执念，还总喜欢收藏东西。

在热带雨林里，闻人美就是这样，什么破烂都要捡起来，最开始她十分疑惑，后来发现东西都用上了，她又认为这是闻人美提前在准备求生道具。

可是还有那么多，那么多，其实是用不到的。

就像从来没有拥有过。

到底是多没有安全感，才会收集地这么齐全。

沈长央努力想要在脑袋中搜索闻人美的过去，却猛地发现，除了曾经刘颖给她调查的那几张薄薄的纸，她竟然因为各种原因，从未真正了解闻人美的过去。

因为闻人美展现出来的形象一直都很强大，好像什么事情都拦不到她。

她却忘记了，成长原本就是有代价的，这么大的变化，只会有更大的代价。

“沈长央？”闻人美本来就比较少睡在楼上，沈长央一离开，她睡得更是不安稳，因而很快醒了过来，才发现沈长央已经发现她精心布置的地下室了。

虽然她以后也会给沈长央介绍，但是现在她提前找到了，说明这安全性有待商榷，还得返工啊。

闻人美打着哈欠朝着楼梯下面走去，果然看到沈长央坐在床上，手中正翻看着什么。

闻人美定睛一看，那个本子……本子，不是她的日记本吗！！！！

“沈长央！”闻人美大吼一声吸引她的注意力，又三步跨作一步地冲了过去，迅速把日记本从沈长央抢夺了过来。

她将本子关得严严实实，试图掩盖里面那些令人羞耻的内容。

她害怕哪一天会忘记自己的过去，所以想把以前的事情记录下来，但是她文笔不好，因而想到哪里就写到哪里。

现在她写到哪里来着，哦哦哦对了，她已经写到第一次杀丧尸了，沈长央应该没有看到吧，一定没有吧！！

沈长央当然没有，她才看了两页，身边就刮过一阵风，抢走了她手中的本子。

闻人美尴尬又生硬地转移着话题：“哈，哈，你怎么来这里了。”

沈长央深吸一口：“就是无意间发现的，没想到你这里，这么好。”

“真的？！”因为这句话，闻人美的尴尬瞬间烟消云散，她还以为沈长央无法理解她，“对吧，你也觉得很棒吧。要是有什么突发的意外，我们的物资绝对充足，你到时候也住过来，那我还得去增加点物资，你看看你还有什么喜欢的。”

她越说越兴奋，兴起时还站起来给沈长央介绍墙上的武器刀具。

“这一把方便日常用，这一把方便出去打猎的时候，这一把……”

介绍到一半，她却突然被沈长央拉到了怀里。

“怎么了？你不喜欢吗？”闻人美自问，如果沈长央家里有这样一个地下室，那么沈长央的形象将在她心目中再次高大，不是没钱买，就是看到物资，安心。

沈长央用力抱着闻人美，一想到闻人美每天晚上都蜷缩在这张小床上，她心里就密密麻麻地疼。

“美美，我搬来和你住好不好。”

“怎么呢？”

“因为我也很喜欢这些……物资。”

闻人美眼眸忽的亮了起来，骄傲极了：“那可不，我好不容易才收集这么齐全。”

沈长央忍住眼中的酸涩，笑着回应：“嗯，你真棒。”

多亏了沈长央的教学，任都的台词从那以后就越来越好了，舒欣也在几天后回来。

一系列发生的好事情让殷云感觉到心情大好，拍摄进度迅速推进。

戏份很快来到第一次家暴那场。

“真打啊。”任都看着自己的手，他不敢。

“真的啊，你看到刚刚假打的效果没有，好假。”闻人美劝说他，“沈老师怎么跟你说的。”

“可是闻姐，我手很重的。”

“没事，你可以控制一下力道，只是别打空就行，要是效果不好，就直接用力。”闻人美道，一点小伤，很快就痊愈了。

任都见她态度强硬：“好……好吧。”

“可以了吗？”殷云在广播里喊。

“OK。”

“好，action!”

随着殷云的话音落下，任都高高抬起手，眼中的怯弱散去，转而流露出狠厉。

“啪！”李婉的脸颊瞬间被一股强烈的冲击力推动，整个身体都不由自主地微微侧倾。她的头发在惯性的作用下，凌乱地甩向一侧，几缕碎发遮住了半边脸庞。

脸上火辣辣地疼，她不敢置信地捂住脸，准备抬头质问时，余光却闪过一道黑影。

“啪！”更为清脆的一声。

“卧槽。”现场不知道谁惊讶地低声喊了一句。

“卧槽，”任都也忍不住骂了句脏口，他捂着脸看着挡在闻人美面前的小姑娘，“舒欣，你打我干嘛啊！”

舒欣那一刻，像是魔怔了，看到巴掌扬起的那一刻，她控制不住得冲了上去，极致的愤怒让她失去了理智。

她的眼前，不再是片场，而是十多年前的那个午后，她的妈妈也被这样的一个巴掌掀翻在地。

五岁的她哭着抱住妈妈，但她的力气还是太小了，很快就被爸爸给拉开，还连带着她也挨了几巴掌。

剧烈的疼痛滋生了恐惧，也成了舒欣一辈子的遗憾。

那这一次，她总该救下了吧。

直到听到任都的吼声，她才缓过神来，眼前的画面晃动着，像是穿越了时空，她又回到了十多年后的片场。

任都的脸微微泛红，手掌心传来的疼痛，预示着她刚刚到底做了什么。

她竟然，打了任都。

“舒欣，你干什么！”殷云比所有人都冲得快，她手中抄起一个摄影支架，毫不留情地往舒欣腿上抽了过去。

“啊——”随着一声惨叫，舒欣跪倒在地，她额头冒起冷汗，恶狠狠地看向殷云。

当看到她眼底的歉意时，她讽刺地笑了，又是这个眼神，从小到大，都是这个眼神。

“不好意思任老师，我不知道她怎么了。”

“没事没事，导演你也不用下这么重的手。”任都刚刚确实生气来着，但是看到殷云那一棍子，他什么气都烟消云散了。

“起来吧。”闻人美上前想要扶起舒欣，她看出来了舒欣是想保护自己。

谁知道她的手刚放上去，舒欣就把她给甩开了，她忍着疼站起来，朝着片场外冲了出去。

“舒欣，你去哪！”殷云没拉住，又实在无法脱身。

闻人美看了看这个混乱的情况，决定还是先稳住殷云这边，这样对她们俩都好，于是跟着殷云一起劝任都。

任都本来也不太生气，舒欣再用力，其实也还好。

这个巴掌主要是侮辱性太大。

但是殷云和沈长央都来劝，舒欣又结结实实挨了一棒子，他也不好再说什么。

“行吧，导演你还是要管好她，不然以后怎么拍戏。”任都叹了口气。这家暴戏，不只有这一场啊。

“好的好的，任老师您放心。”殷云鞠躬道歉。

事情最终不了了之，但是舒欣却一直没有回来。

闻人美刷着手机，余光却瞥向坐立不安的殷云。

“还不去找？”

“是……是啊，”殷云立马就往外面跑去，但走了几步，她又回来了，“闻人老师，你不知道，这是我第一次打她，她肯定恨透我了。”

“那你当时为什么要下这么重的手？”

“我……”殷云欲言又止。

其实刚刚已经很危险了，封杀，罢演，这些结果都有可能。只有那样，才能让处理结果无限接近最优解。

见殷云还是不说，闻人美也不再多说。

两人正聊着，手机上突然蹦出好多条消息。

闻人美随手点开，是那个家暴互助小组的群。

“我们劝导的时候男主人突然回来了，到厨房拿起一把刀就把人小姑娘给架住了，现在警察正在赶来的路上。大家一定以后一定要提前在门口安排人放哨！！！”

【图片】【图片】【图片】

闻人美原本是半躺着的，但是看到图片里面的人，她坐不住了。

“导演，不用找了，我知道舒欣在哪里了。”

════════════════════════════════════════

第78章

:惊险时刻

她看了一眼群聊，大家都在焦急地询问现场的情况，但是对方就像是失联了，一点消息都没有。

加入这个群实属巧合，她之前调研的时候，发现那个帮助杨萱的互助小组经常经常开展一些义工活动，她就匿名赞助了一些资金，顺理成章加入了群聊，也收集到了很多一手信息，所以平常时不时就会点开看看。

“有人知道具体位置吗？”闻人美发消息询问。

她这一句话炸出来好多人。

“哇哦，富婆姐姐竟然也出来了！”

“姐姐，你千万别去，平常资助我们已经很感谢了，现场情况不太乐观。”

闻人美手指在屏幕上飞快点着：“那个小女孩，是我一个朋友的……妹妹。”

“……啊，小欣的姐姐吗？真的？”

“发几张你和舒欣的合照给我。”闻人美将聊天记录放到殷云面前。

殷云看完后点点头，在相册里翻找到很上面才发过来一张。

期间，她眼底怀念和焦急的情绪交织，很快被长卷发遮住，看不太真切。

【图片】

照片中的两人是在过生日，屋内装修简单，氛围却很浓，满桌子的菜肴和蛋糕后面，娇俏的少女笑容明媚，紧紧搂住女人的脖子，殷云表情有些尴尬和纵容，像是被偷袭，又不得不默认许可。

“你们两的关系看起来还不错。”闻人美说着申请了那个人的微信，通过后将照片发给了她。

“还行吧。”殷云苦笑道。

【位置】位置有点远，闻人美拉着殷云上自己公司的车。

“姐，今天就拍完啦？”林霖看到闻人美上来，惊慌失措地把手机压在胸前。

闻人美看到林霖这个奇怪反应，微微皱起眉。

“林霖，去这个地方，发你了。”

“哦哦哦，好。”

路上，群员介绍了一下基本情况。

今天的求助人是她们经常联系又比较顽固的那一类。女主人长期遭受家暴，开始反抗了很多次，后来一次打得比一次狠，慢慢就被“驯服”了。小组内大部分都是经受并逃离，或者正在逃离家暴的人，于是知道这个情况后，立马联系到她，想给出一些专业的意见，但是对方被打怕了，一直不敢，这次能上门，是大家好不容易争取到的机会，却没想到男主人才出去一会就回来了，还随身带着刀，并且，挟持了舒欣。

车辆在大街上疾驰而过，车内却安静异常。

“太感谢你了闻人老师，不然我都不知道怎么办。”殷云坐在旁边有些局促。

闻人美无所谓地摇了摇手：“没事，正好有车子。”

“闻人老师，你是个好人，难怪这么多人喜欢你。”殷云望着车窗外，突然没头没脑来了一句。

闻人美挑挑眉：“你也是个好姐姐。”虽然不知道她们现在是有什么矛盾，但至少从照片上来说之前是这样的

殷云露出苦笑：“其实我不是她姐姐，我和她妈妈才是一辈人。”

闻人美早就知道了，但她还是说：“看不出。”

确实看不太出来，殷云长了一张娃娃脸，性格也是风风火火的，从外表上看起来倒像是个大学生一般。

殷云眸光流转，抿了抿唇，像是下定了什么决心。

“闻人老师，我知道你是面冷心热，这部剧能碰到你我真是走了狗屎运了。舒欣那边，也谢谢你包容她。”

“她以前，其实挺乖的。”

殷云看到闻人美投来了质疑的眼神。

她笑了起来，眉眼里满是温柔：“她妈妈去世的时候我还在读大学，她当时才6岁，小小瘦瘦，满身都是伤痕，站在院子里就像是个小鸡仔。”

“没有人愿意收养她又怎么样，我养……谁知道后面会这样呢。”

车辆很快到达事故位置，这里是一个老式宿舍楼小区，有一栋单位周围围满了人，很明显双方还在对峙当中。

剧组离这里比较近，警察还没有来，但是耳边已响起了警铃声，殷云已经率先冲了进去，闻人美赶紧戴上口罩和帽子，跟着殷云跑向了单元楼。

顺便还叮嘱了林霖一句：“你到个隐蔽一点的地方等着。”

殷云焦急万分，围着的厚厚几层人硬生生被她给拉开。

“姑娘上面危险啊！那家男人是个疯子，你们等一下警察！”

阿姨的喊声根本控制不住殷云。

闻人美也惊讶于她的爆发力，到门口才堪堪拉住殷云。

两人才站住就听到里面大声喊：“滚啊！滚啊！你们再过来我就杀了她！”

期间还夹杂着谩骂：“MD，我给你吃给你喝，你还想着逃，既然这样，大家都别活！都别活！！”

求助小组的人大多丢在屋内，有两位中年女性在外面拦着围观群众，看到闻人美和殷云还走上前来确认身份。

闻人美将聊天记录和照片给她们看，其中一人得知殷云是舒欣的姐姐，一言难尽地看了她一眼。

另外一个人戳戳她，走上前来解释：“没办法，对方情绪很激动，不准我们靠近，也不准报警，我们现在只能暂时稳住他，等警察来了再商量。”

“现在情况怎么样。”闻人美问。

“这是我们出来前偷拍的最后一个视频。”

视频里，表情狰狞的男人一只手勒住舒欣的脖子，另一只手握着菜刀，朝着她们挥舞，地上跪着一个满脸憔悴的女人，无力地抱着孩子哭，现场只能说一片混乱。

殷云望着被勒得在地上拖拽的舒欣，眼眶逐渐红了：“不行，我要进去，我去代替舒欣做人质。”

闻人美紧紧拉住她的手臂，低声吼道：“冷静！你去了只会添乱。”

两个人离得太近了，她也没有把握能把舒欣安然无恙救下来，只能等专业人士到来。

殷云咬着牙望向闻人美，她想反驳，想不管不顾，想直接冲进去。

理智和情感激烈冲突着，最终在闻人美笃定的眼神下全部抑制。

她像是失去了所有力气，瞬间瘫软在地。

屋内的男人喊累了，只能听到断断续续的咒骂哭泣声，以及……

舒欣逐渐沉重的呼吸声，仿若破旧风箱拉动时发出的声响一般。

闻人美被呼吸声吸引了注意，因为这样的呼吸意味着，她快要喘不上气了。

再等一分钟，就一分钟。

等待的时间是漫长的，终于男人松懈了，手下的动作随之送快，让舒欣有了喘息之机。

就在此刻，楼下不知道谁大喊了一声“终于来了！终于来了！”

这一声在紧张到安静的氛围中显得格外清晰，甚至回荡在这个狭窄的小区里。

完了。

果然，下一秒，屋内传来一声爆呵。

“谁，谁来了！你们是不是喊了警察，我看你们是不想活了！！”

声音越来越近，闻人美眼疾手快将殷云拉到楼梯间。

仅仅几个呼吸，男人已经挟持着舒欣来到了走廊上。

看到警车的那一刻，他双目通红，将舒欣整个人悬空压在了栏杆上，生锈的菜刀则架到了她的脖子上。

“你们再往前一步，我就杀了她！”他嘶吼着，脖子上青筋暴起。

警察也来不及躲了，只能从车上下来一个人，瞪了人群中某人一眼后，拿起喇叭安抚。

“你好，我知道你现在可能很紧张，情绪也很激动，但请相信我，我来这里是为了帮助你的。我们都不想看到任何人受伤，包括你。我们可以一起找到一个解决办法，好吗？”

“滚！滚！滚！我只想要你们滚！！”男人情绪激动地挥舞手中的刀，巨大的力道导致舒欣半个身子都悬空了起来。

“好好好，我后退，”警察看他这么抗拒，只能先顺着他后退了几步，同时还不忘心平气和劝说，“我知道你现在可能有很多想法和压力，但请先深呼吸，冷静一下。我们可以慢慢谈，不用着急，如果你有什么需求可以和我们提。”

“你没有眼睛吗！！他们要抢我老婆！！我就这一个老婆，我多爱他们啊！！”男人掐住舒欣的手越来越用力，但是脸上却奇怪的露出悲戚的神情，而且说着说着就感动了自己，鼻涕眼泪横流。

“啊啊啊啊啊，我努力了这么多年，就是想要个家，我容易吗？你们为什么，为什么总是来拆散我们！！”

“警察同志…….”围观群众终于听不下去了，这不是胡扯吗？如果他不天天吃喝嫖赌，还打老婆，谁没事干拆散他们啊，现在又被他倒打一耙。

警察给了那个人一个眼神，让他不要说话。

“我们可以一步一步来，你有什么要求，可以告诉我，我会尽力帮你协调。”

……

闻人美也在那里聚精会神的听，见惯了人渣的她还算平静，身边的三个人具是气得浑身颤抖。

突然，一声细微的金属撞击声，传到了闻人美的耳朵里。

随之而来的，是细碎的脚步声从楼顶传来。

警方开始行动了。

闻人美捏紧的拳头也松了下来，如果不是这样，她不知道面对这样一个禽兽不如的人，她能忍到什么时候。

颠倒是非，毫无逻辑，自我感动。

但是得赶快了，因为男人一直处在紧张的情绪下，手下的动作没有丝毫放松，舒欣的呼吸又越来越沉重，喉咙里还时不时发出来“赫”“赫”的声音。

闻人美闭上眼睛，辨别着警方的动作。

他们似乎正在从楼顶上滑下来，为什么？

闻人美回想了一下整栋楼的布局，脑海中灵光一闪。

是想从背后将人控制住吗？

这里只有五楼，他们所在的位置在四楼，没有防盗窗。

可以，这样是可以的，而且屋内都是互助小组的人，她们肯定不会阻拦，前面又有人分散注意力。

但是，还有一个不确定因素，也就是……

“啊———”

她正模拟着，屋内突然传来了一声惨叫，然后被人迅速捂住。

是那个被家暴并且被精神控制的女人。

事情，正在会朝着最糟糕的方向发展。

所有的动作在闻人美眼里都像是被慢放了一般。

男人被声音吸引缓缓回过头去。

闻人美同一时间从楼道冲了出去。

他看到了她，惊讶之余，脸上迅速凝起狠毒，手中的刀停止了舞动，抱着必死的决心直直朝着舒欣砍去。

而殷云，比闻人美更快。

那个瘦削的身影，抢在闻人美的前面，拼尽全力朝着那个男人撞去。

闻人美瞳孔微缩，她只在某一个瞬间，看到了殷云决绝的眼神。

而后，殷云将男人扑倒在地。

舒欣则在男人最后的挣扎中，被推下了楼。

她原本就是半个身子在外面，整个人呈现倒立着的状态，如果这样摔下去，绝对是头着地。

时间开始流动了，一切都发生得太快。

舒欣整个身体已经到了外面，只能看到小腿部分，闻人美死死盯着那个身影，咬牙朝着走廊一跃。

空气呼啸着穿过指尖，最终落于实处。

抓住了！

巨大的力道将闻人美往下坠了坠，手臂上传来熟悉的拉扯疼，她艰难抬起头，她的另外一只手，正紧紧抓住栏杆的边缘。

摇摇欲坠。

而除了楼下惊恐的呼声，闻人美还在辨别，那把刀，到底有没有被殷云撞掉。

但耳边并没有响起刀落地的脆响，取而代之的，是一声尖锐物体刺入肉体的沉闷声。

————————

并没有任何抹黑现代救援力量的意图，这是个架空世界（满满求生欲）[可怜][可怜]

════════════════════════════════════════

第79章

:她必须安全把她带回去

闻人美心里一紧，但她现在还抓着舒欣，无法快速做出反应。

其实她不需要太着急，毕竟她不是单打独斗，救援人员已经抵达屋内，再怎么速度也比她快。

可是，殷云是她带来的，她必须带着她安全回去。

闻人美很快做出了决定。

“舒欣，你醒了没！”她对着舒欣喊道。

舒欣刚刚陷入短暂的窒息，又被闻人美抓住脚踝，倒挂在空中，神志还没有完全清醒。

她来不及辨别救自己的人是谁，听到闻人美的话后，只迷迷糊糊哼了两句。

“行，你护好脑袋，有点疼。”闻人美甩动着手臂，舒欣整个人也晃动起来。

她这一个动作引得楼下正在拍视频的众人阵阵惊呼，特别是那个警察拿着喇叭着急道。

“快救人！女士！这位女士，你不要晃，我们的人立刻就来了！！”

然而他这句话好像没有什么作用，因为他发现对方像是没听到他的声音，反而晃动的幅度更大了。

他看到舒欣的整个身体悬挂在四楼的走廊上方一点。

所以，这个人是想把人甩到四楼走廊吗？可这样风险太大了，先不说一个人的重量在那里，万一失误的话，这个姿势从四楼直接倒着摔下来，存活率将会非常低。

他着急忙慌奔跑过去，试图劝说，可是很快他发现对方仍把自己的话当做耳边风，他唯一能做的，就是将旁边正在晾晒的被子扯下来：“女士女士，你等一会，我们有救援设备，算了！大家伙，谁力气大一点帮我把被子拉开，你们一定要记住，自己的生命才是最重要的，有余力的来帮忙！！”

时间一分一秒过去，闻人美确实顾不了那么多，她聚精会神地观察着舒欣晃动的幅度，然后在某一个时刻，再次朝着舒欣喊道：“抱住脑袋！”

可能是闻人美的语气过于严肃，舒欣下意识就照做。

随着话音落下，闻人美也松开了抓住舒欣的手，她的身体以一个完美的弧度精准朝着四楼走廊飞去。

但闻人美来不及看她是否安全抵达，身上的担子一轻，她左手一使劲，利落地翻身上楼。

她几乎和屋内的救援人员同时赶到。

当看到走廊上的一幕，她呼吸一滞。

只见男人已经站起身，手中的刀子正在往下滴血。

而在他的身后，殷云正躺在地上，双手紧紧揪住他的裤子，身下缓缓淌出血来。

男人没想到这个人力气竟然那么大，气急败坏还想回身来一刀。

手腕却突然传来剧痛。

手中的刀也随之掉落，同时掉下来的，还有一个帽子。

男人看着那个帽子，有一瞬间的疑惑。

然而还没等他抬头，一个黑影伴随着肃杀已经率先抵达。

只听一声闷响，男人霎那间失去了意识，栽倒在地，鲜血顺着她的鼻孔缓缓流淌出来。

殷云全然靠着意志力在撑着，当看到闻人美的那一刻，她嘴巴着急地开合着：“舒……舒欣呢？”

“她没事，你怎么样。”闻人美蹲下去扶着殷云，鼻尖处萦绕着血腥味，心跳不知道是因为紧张还是因为瞬间爆发，跳得有点快。

听到这个消息，殷云眼神开始涣散，嘴里本能呢喃着：“没事……没事就好。”

“殷云，你先别睡！”扶着的身体开始发软往旁边倒去，闻人美抱着殷云，试图站起来，却发现自己怎么也使不上劲。

好在，救援人员看出了她的不对劲。

“女士，你放心，我们来处理。”几名救援人员熟练地查看着殷云的伤势，当看到她腹部的几处伤口，神情也越来越严肃。

“赶紧去拿急救箱。”他催促着另外一名救援人员。

“是！”

现场一片兵荒马乱，闻人美无措地靠在墙边，眼前的一幕幕似是隔着什么，看不太真切。

直到救援人员做好急救措施后，将殷云放在担架上。

耳边的呼吸声越来越轻，越来越轻。

闻人美已经许久没有直面死亡，一时间大脑一片空白。

“她会死吗？”等到她反应过来，手已经搭上了救援人员。

救援人员眼神晦涩：“你放心，我们会尽力的。”

对于闻人美来说，世界上的人分为简单的两部分。

一部分，是她在乎的，不管程度多少；一部分，是她不在乎并且讨厌的。

后者的死亡就算和她有所牵扯，她也不会在乎，甚至可以说是冷漠；前者的性命，如果和她无关，她可以说服自己不在乎，但如果这个人是她一起的，她就会给自己安上莫名的责任——仿佛对方如果死去，那就是她的责任。

是她太过自信了，她原本应该，自己一个人来的。

闻人美眼神几经变化，最后落到屋内，她终于看到了那个女人，她正任由一个哭得满脸通红的小孩抱着，眼神空洞地望着晕死在地上的男人。

她穿着一件褪色的旧毛衣，袖口已经磨得起了毛边，却依然被她习惯性地拉得很长，试图遮住手腕上那些深浅不一的伤痕。毛衣下是一条皱巴巴的棉质长裙，裙摆有些发黄，像是许久没有换过。她的脸上没有一丝血色，眼下的青黑像是永远无法消散的阴影，嘴角微微下垂着。

女人像是不敢相信男人有一天会倒下，她一边说着什么，一边朝着门口爬了几步。

闻人美辨别了一下，发现是喊的“老公”。

她的声音随着她的动作越来越大，并在触碰到男人时达到顶峰。

“老公，你怎么了？你别吓我啊，”她惊慌地抬起头质问，“你们对我老公做了什么？。”

闻人美越听越觉得不对劲，这句话的意思，是在指责他们吗？

女人精神似乎有些不正常，她对着互助小组的人吼道：“我说了让你们不要来，不要来，你们偏偏要来……老公，你醒醒啊。”

在场的人都被她这一句话气到了。

“喂，大妹子，你这人，怎么这么不知好歹呢？”

“我不知好歹，是谁要多管闲事！”她像只野兽一样扑过来，但又时刻留意着男人的动静。

但她眼底的担忧，分明夹杂着更多的情绪，恐慌，乃至隐隐的期待。

她在期待什么？期待那个男人起来后感谢她的不离不弃吗？

如果是这样，她甚至要开始怀疑女主人刚刚的喊叫是意外还是故意了。

想到这里，闻人美径直走到女人面前。

女人惊恐地望着眼前这个高大的身影，身形自然比不得她的丈夫，气场却让她感到恐惧。

闻人美抬起手来，女人下意识瑟缩成一团，哀求道：“别打我，别打我，求求你了。”

闻人美眯了眯眼，手中的动作并没有停下，而是又快又急地落下。

只听一声闷哼，女人随即瘫软在地。

互助小组的人被闻人美吓了一跳，随即后退一步，她们可看到了闻人美的身手，不是普通的厉害，就这样阴森森得看着，还怪吓人的。

“先救人，那个小孩子，就要辛苦你们了。”闻人美失落地垂下眸子，弯腰抱着女人往楼下走去，这样就好了吧，这样就能减少在女人身上浪费时间，尽快地让三个人都得到救援。

是的，就是三个人。

她虽然也是生气的，但她又无法忽视女人宽松衣服下，时不时露出来的伤痕。

女人并不是一个完美的受害者，但她就是受害者。

是真爱还是害怕报复装出来的爱，她已无从考究，她只想着再多救一个。

救护车早就守在下面了，殷云被紧急抢救，与此同时，这家的女主人和舒欣，也被一起送上了救护车。

舒欣果然没什么事，就是手臂垂在一边，看起来像是脱臼。

当她看清担架上的人，她脸唰的一下煞白：“殷云？你怎么在这里？怎么会这么多血？”

“刚刚这位小姐为了救你，挡了几刀，现在需要赶紧送完医院抢救。”医护人员关门时，简单说明了一下情况。

闻人美将人交给等候的医护人员，就趁机从旁边溜走，刚刚谈判的警察还想找她录笔录，但苦于人群太多，只能眼睁睁看着闻人美走出小区。

舒欣似有所感，抬起头来，只看到一个高挑的身影飞快从眼前掠过，但更多的，就被隔绝了视线。

“快走。”闻人美上车后，拍了拍司机的肩膀。

林霖回过头来，看到闻人美好好的戴着口罩，就是帽子不见了，露出了稍显凌乱的高马尾。

“姐，事情办完了？刚刚发生了什么了呀，我听着小区里面惊呼声一阵一阵的。”林霖好奇的问道，为了不给闻人美添麻烦，他们的车停的很隐蔽，她也不敢下车瞎晃悠，所以根本不知道发生了什么。

“没什么，就是殷云受伤了。”闻人美摘下口罩，突然觉得手臂一阵刺痛，她摸了一下袖子，发生那块音乐渗出血来。

“什么？？？？什么！！！”林霖被这个消息震晕了，叽叽喳喳地问闻人美，“那我们不用去看一下吗？真的不用吗？”

闻人美悄悄放下手臂，另一只手拿起手机，刚刚的互助小组群里已经炸开了锅。

“危机解除！！人已经救出来了，但是小欣的姐姐受伤严重，还不知是什么情况。”

“天呐，需要捐款吗？我记得小欣家条件不是特别好。”

“我已经在警车上了，之前富婆姐姐资助的资金还剩下一点，我先垫上。医生具体情况得回去才知道，但是肯定需要输血，如果有意外可能需要麻烦姐妹们了。”

“放心，我们随叫随到，你们也辛苦了（拥抱）”

“没错，我们随叫随到。”

“……”

“这次还多亏了救援队伍和富婆姐姐，要不是他们，现在小欣估计凶多吉少，现在已经是最好的结果了。”

【视频】

“我的妈呀，富婆姐姐这么厉害的吗？太感谢了，又出钱又出力的。”

“姐姐现在人呢？她也去检查一下吧，看有没有受伤。”

“好牛，这身手行云流水的，要是我们也这么厉害，当时是不是就不用受欺负了。”

“恋恋别想那么多，都过去了。现在我们唯一能做的，就是祈祷小欣的姐姐能平安，哎。”

“要是大家都不受伤就好了。”

看到这句话，闻人美的心口像是被撞击一下。

“先去医院，看看殷云那边的情况。”闻人美垂下眼眸，受伤的手臂不受控制地微微颤抖着。她也不知道是因为疼痛，还是后怕更多一些。

她其实比其他人听到的、看到的，要更多。

殷云，在她挂在栏杆外面的那段时间里，被捅了三刀。

她下意识握紧了手机，她实在不应该这么逞强，至少她不应该带上殷云。

闻人美试着深呼吸，她清楚地意识到，自己又陷入了曾经折磨过她多年的担忧中。

她眼中的神采逐渐消散，这次的结果，会不同于以前吗？

医院里，林霖坐在走廊上，和对面手臂上挂着绷带的舒欣大眼睁小眼。

她局促地移开对视的眼神，闻姐到底为什么要她在这里等着啊！！

车上，司机已经睡得不省人事，闻人美却一直望着窗外的月亮出神。

10个小时后，林霖的电话终于打了过来。

“姐，你放心，医生刚刚说导演基本脱离生命危险了，只需要再观察一段时间。”

“好的，我知道了……谢谢。”闻人美放下手机，紧绷的身体瞬间松懈了下去，身体倏地打了个寒颤，她这才发现自己出了一身冷汗。

她尽量不让前方的司机发现，轻轻地呼出一口气。

太好了，殷云活着。

她像是在小心翼翼证明着什么。

————————

════════════════════════════════════════

第80章

:醋意

殷云休养了一段时间，就坐着轮椅继续回来拍戏了，被剧组称之为头号劳模。

医生说她也是运气好，所有的刀伤都避开了要害部位，唯一一刀切到的，竟然是她的阑尾。

于是殷云除了缝了几十针，顺便做了个阑尾手术。

舒欣算是彻底老实了，虽然还有些别扭，但好歹是别扭地待在了殷云身边。

至于她一直不服气的闻人美，自从知道她就是资助人后，她更是无比别扭，但却不影响她的演技逐步上升。

闻人美本来就把她当后辈一样，就当是看不见她的别扭，顺便让沈长央给她推荐了一个心理医生。

效果是显著的，电影拍摄过程中，舒欣明显还是会被某些画面给刺激到，但是她却能克制了，甚至随着时间的推移，她慢慢学会了释然。

殷云坐着轮椅还是吊儿郎当的样子，照旧为了宣发不择手段。

那天发生的事情原本没什么圈内人关注，但是她竟然用官方号发了视频，还公开谴责那个家暴人。

不明白的夸这部剧格局大，了解事情始末的人只能在背后说一句：“还得是殷云玩得脏啊，为了流量不择手段。”

殷云神秘一笑，她在和闻人美的闲聊中表达了对这件事的看法。

“哎呀，闻人老师你那天裹得实在是太严实了，不然的话我们这点赞量还会上去一般。”

闻人美都服气了，她完全想象不到这个人几个星期前还在ICU躺着，她调侃道：“你就这样对你的救命恩人？”

殷云收敛了笑容中的谄媚，无比真诚道：“那当然，我的救命恩人，就是要红遍大江南北啊。”

闻人美笑了：“你当导演真是可惜了，要是你当经纪人或者搞宣发，你就不是今天这个样子了。”

“那能怎么办啊，我志不在此咯。”殷云随意道。

“你志在哪里？”闻人美认真发问。

殷云瞥了一眼坐在角落的舒欣，语气不再咋咋呼呼：“我当然是志在，让所有人都记住李婉。”

舒欣脑袋埋在剧本里，看不清楚面容，直到闻人美出去的时候，才看到舒欣悄悄抹了抹眼睛。

值得一提的是，那天回去睡着后，沈长央就为闻人美包扎了伤口。

但考虑到沈长央要是知道她又做这种危险的事情会生气，受伤原因她就没有告诉沈长央，后来殷云都把这个事情都宣传了，她自然就觉得沈长央应该也知道原因了，就更加没有提起这件事了。

至于那家的女主人，被解救出来之后，一路从警局吵到医院，要死要活地陪在“老公”身边。

半个月后，她终于得知她相伴多年的丈夫会被判刑，在呆滞片刻后，她在医院哭晕过去。

醒来后的第一件事是和护士借电话，她神志清晰地哀求着：“求求你了，我只是想打个电话给我妈妈，我已经好久，好久没见他们了。”

原来女人是家中的独生女，她确实反抗了很多次，反复地调解和躲藏后，她回到了自己家，可是那个恶魔找到了她家中，将两位老人都打进了医院。

从那以后，女人就和家里断绝了关系。

如果这是她的烈狱，那就只让她一个人来承担就好了。

《枷锁》的拍摄进入正轨了，期间闻人美还顺利通过了那部双女主戏的试镜。

但是沈长央为了让工作室尽快进入正轨，暂时将所有的资源都放到了一部近期大众比较喜欢的犯罪悬疑剧中，剧本是购买的一部知名小说版权，而这部小说的题材，是双男主。

沈长央在剧里客串，但她这部剧里的主要重心，还是在面试演员上。

就这样按部就班地在剧场沉浸似拍了一个星期，突然在某一天发现，沈长央已经将近三天没回家了。

闻人美打开聊天框，惊讶地发现，最后一条消息还停留在两个星期前沈长央发的那条：“注意安全。”

她尴尬地发现，她好像把沈长央给忘记了。

于是这一天，她第一次来到了沈长央的工作室。

然后就被水灵灵地挡在了楼下。

“请问有预约码？”

闻人美捂住口罩，她是没有约，还是刷脸呢？

不对，她还有第三种选择。

几分钟后，刘颖急匆匆从电梯里冲出来：“她有预约，有预约。”

闻人美看到气喘吁吁的刘颖，得意地对着拦住她的人挥了挥手：“那我就……上去啦？”

前台小姐姐一副公事公办的语气：“您请。”

“姐，你怎么来了，央姐正在搞试镜，你要不到她办公室等一下。”刘颖还不知道这两人已经在她眼皮子底下住在了一起，就算是知道了她又能怎么办。

她虽然是经纪人，但实际上很多重大决策都是沈长央自己做决定，而且事实证明每一个决定都很英明。

老板太能干了也是一件很苦恼的事情。

“没事，我去看看。”闻人美想起好几天没有见到的人，心情还有点小雀跃。

刘颖愣了一下：“也行，就在前面，我们从侧门进去。”

侧门的位置没有什么人，候场应该是在另外一个地方。

握住门把手，闻人美突然有些紧张起来，她感到莫名其妙，经常见面的人，紧张什么。

她故作镇定地整理了一下衣服。

郑重细致的动作把旁边的刘颖看得一愣一愣的。

闻姐这是在干嘛，又不是她去试镜，怎么紧张成这个样子。

好一会，闻人美才轻轻推开了门，两个清亮的男声瞬间传入耳朵，与此同时夹杂的，还有那个她十分熟悉的声音。

闻人美顺着声音看过去，两个清秀俊朗的男生身边，一道清冷绰约的身影站在那里，她站在在高大的男生旁边显得尤为纤细，但却散发着一种难以言喻的吸引力，自然而然成为众人的焦点。

沈长央正在和其中一人对戏，那双仿佛能洞察人心的桃花眼，正微微泛着忧郁的光，似被一层薄雾笼罩，藏着太多难以言说的情绪。

她的眼神中没有明显的愤怒，却透出一种深深的失望和无奈，就像是在无声地控诉她重要的人。

看到这一幕，闻人美眼角立马就耷拉了下来，心中如有暗流在涌动着。她努力让自己看起来若无其事，可内心的酸涩却像是一股无形的潮水，汹涌而上。

不知道是她的眼神过于炙热，还是其他什么原因，沈长央被吸引了过来，但是当她看过去的时候，那里已经没有了人影，剩下的，只有一扇晃动的门。

一个小时后，试镜终于结束了，沈长央喊来刘颖：“刚刚是不是有谁来了？”

刘颖点点头：“嗯嗯，闻姐来了，但是她很快就回去了，也不知道找你有什么事，央姐你等会要不要给她打个电话，她离开的时候脸色好像不太好。”

沈长央脚步一顿：“我知道了。”

她拨通了闻人美的电话，那边响了几声就很快被接了起来。

“……喂？”闻人美的声音透着几分不情不愿。

沈长央望着远处的江景，眼底晦涩不明：“美美，你找我有什么事吗？”

“呃……没什么，就是正好戏拍完了，来看看你。”

沈长央说不出自己听到这句话是开心更多，还是难过更多：“近期拍戏还顺利吗？”

“挺顺利的，大家都很好。”

“殷云导演的伤呢？”

“好得不能再好啦！”

“那你手上的伤呢？好了吗？”

“当……当然，不对，你怎么知道的。”

说完这句话，沈长央却沉默了许久。

“美美……你能告诉我你为什么会受伤吗？”

闻人美愣住了，一种熟悉感在心底划过，好像这句话还在哪里听到过，她没有太在意：“没事，一点小伤。”

她不是不愿意说，而是真的觉得是一点小伤，而且现在网上沸沸扬扬，沈长央应该知道了，为什么一定要她说出来呢？

这句话勾起了电话这头沈长央一些不好的回忆，她揉了揉太阳xue，对闻人美的忽视和不坦诚感到难受，又对自己过度的在意感到羞愧。

“算了美美，我们回头见。”

电话被匆匆挂断。

闻人美听着手机里的忙音，心中涌起一种异样的情绪，她怎么觉得，沈长央好像不太开心？

但是又不太确定。

“我都没问她试镜为什么要亲自去呢。”闻人美的骄傲让她很快说服了自己把这件事放下。

这样的结果就是，两人似乎陷入了第一次冷战。

其实两个人相处的方式还是没有变，仅仅是一种氛围的变化，不对，也有肢体上的感觉，以前虽然两个人也是相敬如宾，可她能感觉到沈长央想要靠近她的，但是现在，沈长央就像是一块冰，冷冷的在那里，不远离也不靠近。

还有，沈长央好像不爱给她发消息了，以前一天总是给她发微信，现在都好几天没发了。

虽然她由于太忙了，一般回得也少。

闻人美不知道哪里出了问题，她觉得有点奇怪，又对这样的处境感到更为陌生和无措。

如果是其他人，她早就远离了，然而她知道，沈长央是不一样的。

时间并不会因为闻人美的苦恼而停止，却让她的体重极速下降。

“瘦了10斤……”闻人美看着体重秤上的数字，心底的不安渐渐悬浮。

体质的特殊性虽伴随着不少苦恼，却也很大程度上是她的底气。

但现在却不一样了。

随着锻炼的减少和体重的下降，她本来就纤细的身体变得更加单薄。

她抬眼看向镜子里的自己，脸颊微微凹陷，锁骨愈发明显，连腰身也瘦得仿佛一掐就能折断，明亮的凤眼嵌在脸上，带着一丝不易察觉的沉郁。

闻人美看向手机上的日期，竟然已经大半个月过去了，她好像把自己关的太久了。

她拉开许久没拉开的窗帘，映入眼帘的是一抹刺目的白。

眼睛一阵酸涩疼痛，闻人美抬手挡住，好一会才缓过来。

她这才发现，外面竟然下雪了，到处都银装素裹，干净得如同梦幻之境。

是时候出门了。

闻人美拿起一件外套，准备出门买点生活物资。

她穿得并不多，单薄的裤子在风中猎猎作响，裤腿紧贴着双腿，清晰地勾勒出腿骨的轮廓。

闻人美紧紧裹住身上的外套，试图抵挡这无情的寒冷，可寒风依旧肆无忌惮地钻进领口，冻得她直打哆嗦。

回家后，闻人美就刷到了自己的热搜。

“某流量明星疑似XD。”配的照片就是她去买东西的视频。

【怎么瘦成这样了，不会真的吸了吧】

【不信谣不传谣，坐等闻姐回复】

【她怎么敢的，看这样子，铁吸的】

闻人美原本不太在意，可看着越来越多的恶评，她感到了不对劲。

但她还未来得及处理，下午就发起了高烧，意识都不太清醒了。

恍惚间，好像有人坐到了床头，额头覆盖上了一块冰冰凉凉的帕子。

周围的空气始终是粘稠而沉重的，闻人美感觉自己的身体软绵绵的，没有一丝力气，那种虚弱感从身体深处蔓延开来，让她感到前所未有的脆弱。

她靠着气味辨别出了身边的人，她无意间碰到了那人的手，也是冰冰凉凉的，很是舒服，于是她将自己的脑袋放了上去。

紧贴着脸颊的手颤抖了一下，却没有躲开。

闻人美闭着眼睛，贪婪地蹭了蹭，她嗫嚅着：“长央，你不要生气，我乖乖的。”

————————

央：是谁刚谈就把老婆忘了

美：sorry～

════════════════════════════════════════

第81章

:再多依靠我一点

“怎么瘦了那么多？”

手心的温度滚烫，被子从身上滑落，露出光洁的背脊，她瘦了很多，肩胛骨像两片薄薄的翅膀，随着呼吸微微起伏。

沈长央眼睫轻颤，瞳仁深处划过暗涌的疼惜。

她起初是惶恐且气愤的。

自从决定摆脱沈家掌控后，她很快成立了自己的工作室，演戏、招新人演员以及筹备自己的剧集，都让她忙得脚不沾地，中间还得应付沈家那边的骚扰。

即便这么忙，手机上那个空荡荡的聊天框却仍然对她有着致命的吸引力。

在最初的惊喜和甜蜜之后，不安就悄悄萌芽。

她也曾憧憬，跨过这艰难的一步之后的生活，她们的人生开始交叉交融，两人的距离进一步拉近……

但对闻人美来说，好像并没有什么不同，她每天仍然按部就班地拍戏，拍完就回家睡觉，少有的睡在一张床上，都是秋毫无犯。

甚至，连得到她以身犯险的消息，都是在别人的视频里。

或许人总是不知足的，所以当看到闻人美手上的伤时，她才会难以控制的挫败和失望。

她不是第一次遇到这样的事情，很小的时候，她期望得到父母的爱时，也是这样不断追逐。

直到记忆中一个温柔的声音告诉她：“……小长央，他们谁都不爱，他们只爱自己。所以，你管他们呢。”

是的，所以从那以后，她就渐渐和那个家脱离了。

可这一次是不同的。

大家都说她像是没有感情的怪物，但在她看来，闻人美才是冷漠到骨子里的人。

她曾经找李院长分析过闻人美这个人，对方猜测，闻人美的性格底色是自毁的，她连自己都不爱，怎么去爱其他人。

原来，她和美美是一种人。

既然如此，她便知道，这种人如果不是自己先动心，那要破除心里的魔障是多么艰难。

这已经是闻人美所能给予她最多的东西了。

即便她靠着那些手段，逼迫闻人美做出了一些选择，甚至住到了一起，她也不会自信地认为闻人美有多爱自己，就像是猛兽允许其他人进入自己的领地。

这大抵只是一种信号——我接受你的靠近，愿意开展更多的尝试。

但至少她愿意踏出来爱她的那一步。

所以就算她知道这是一个长期又艰难的过程，她也愿意尝试。

可她应该怎样做，才会不深陷感情的漩涡中呢？

她苦思冥想，又继续循着记忆里的那个声音。

“找点其他的事情做，你不是还有我吗？”

对！她还有工作。

她终于找到了感情和自我之间的平衡。

然而，当听到闻人美喊自己“长央”时，那些堆积在心里的负面情绪，都在这一瞬间被一种更为强大的情感所取代。

沈长央眸色朦胧，托住闻人美脸颊的手忍不住捏了捏。

她已经好久没有喊自己“长央”了。

良久，沈长央俯下身，在闻人美耳侧落下一个冰冰凉凉的吻，叹息：“美美，再多依靠我一点吧。”

闻人美病还没有好完全就回到了剧组，还剩下最后几场戏。

林霖看到她的样子吓了一跳，眼底满是心疼。

除了林霖外，她背后还多了个跟屁虫。

“杨医生，听说就快要过年了，你都不用回家吗？”闻人美想起昨天网上冲浪时看到的内容。

杨书扶了扶眼镜，眼底闪过不耐烦：“如果不是你，我就回家了。”

“……我又不需要你照顾，这都是角色需要。”闻人美倨傲地偏过头去。

“是是是，耐不住你家沈长央需要我照顾你啊。”

闻人美眸光黯淡了几分，嘟囔着：“她又不在乎。”

在她的视角里，醒来只看到杨书粗暴又不服气地给她配药。

她正情绪低落着，额头突然传来钝痛：“嗷，你打我干嘛。”

一抬眼，杨书手指还保持着敲打她的动作：“沈长央照顾了你一晚上，小白眼狼。”

闻人美眼睛倏地一亮，嘴里说着：“我怎么知道，醒来又没看到。”心里却别有一番滋味。

“可能是因为你变丑了，”杨书凉薄地回道，像是不太想提及这件事，“她回家去了。”

得知闻人美要回来，殷云早早就等在了门口，她几乎和闻人美同时看到了热搜内容，然后她就打了无数个电话，发了无数条消息。

但是闻人美一条消息都没回，好不容易说回消息，就是通知她可以开拍了。

殷云以为她不知道热搜上的消息，特意转发给了她。

“没事，我没有X，明天我做完检测就来。”

看到这条消息，殷云才真正松了一口气：“那就好，那就好，戏可以晚一点拍，但是不该碰的东西，咱们千万不能碰。”

有了闻人美这句话，即便今天剧组门外围满了记者，她也不慌了，甚至有点兴奋，这又是免费的宣传机会啊啊啊啊。

正好电影也要拍完了，等会要是有采访，她就趁机夹杂一点私货，宣传一下电影，这不就是提前造势。

道路尽头很快出现了一辆车，殷云定睛一看，发现并不是闻人美经常坐的那辆，要不是她找自己录车牌，殷云还不一定认出来。

“快快快，这就是闻人老师的车，快推我过去。”殷云指挥着身后的舒欣。

“快快快，摄像机准备！”

“快来这个机位，我给你占好了。”

……

现场一片混乱，舒欣好不容易才推着殷云挤到了最前面。

车子越来越近，殷云脸上的笑容也越来越大。

然而就在即将靠近剧组大门的时候，车辆却一点也没有减速，反而突然加速，冲了过去。

啊？啊！殷云一头雾水，等待的记者在呆滞状态后，也是向殷云投来了疑惑的眼神。

该说不说，这么多人齐齐看过来，殷云还是有点发怵。

好在她反应比较快，尴尬地挠挠头：“对……对不住了各位，我好像看错了。”

殷云脑袋飞速转动着，试图去猜想这个加速背后的含义，猜来猜去，她猜想的结果都是不太理想的。

殷云额头上渗出细密的汗珠，她趁着大家把镜头对着其他方向的瞬间，掏出手机装模作样地看了看，然后惊呼道：“咦！完了，我好像记错时间了，闻人老师说的是下个月的今天再来拍戏。”

“什么？”记者们炸开了锅，“不可能吧，导演，你不会是耍我们的吧，故意给闻人老师开脱？”

“怎么可能啊各位，我真心可鉴，大家要是不相信，就再等等。就是这么冷的天，我怕大家冻坏了。”殷云不好意思地说道。

众人都一脸的不甘心，在原地犹豫了片刻，还是决定再等等。

闻人美的行踪实在是太难捉摸了，他们这么多人，硬是没有一个人知道她住在哪里的，就连热搜上的那张照片，都是一个记者逛街的时候偶然拍的，还都是几张侧脸。

可即便如此，数据还是如此的惊人，听说那个记者回去就被发了奖金。

说明大众也是一样的，明星曝光度过高他们觉得没有意思，反而曝光比较少的，他们就非常地感兴趣。

见他们还不愿意离去，殷云一边往门内退，一边示意工作人员关门：“各位老师辛苦了，我要不是身体还没好全，也想陪大家再等等，但实在是身体扛不住，就先回去了，老师们到时候一定要关照下我们《枷锁》呀！”

“嘭！”厚重的大门在身后重重关上。

“怎么回事，不是说好的今天来吗？”舒欣问道。

“你等会给外面的记者老师点几杯热咖啡。”殷云嘱咐身边的工作人员，又拿起手机反复确认，嘀咕着：“没错啊，怎么回事啊。”她心里想到一种可能，脑子里越来越乱。

两人正聊着，剧组那边却突然起了小范围的骚乱。

“咋啦咋啦，戏还没有开拍，乱什么！”殷云自己推着自己往那边去，远远就看到一堆人围在那里。

听到她的声音，人群慢慢分开。

一会的工夫，这里就聚集了好几层人，他们就像是剥洋葱一样层层剥开，殷云都不知道自己剧组有这么多人。

“闻人老师虽然还没有来，但你们也要做好准备啊，不想过年了吗？啊！”

殷云恨铁不成钢道，她眯着眼睛，试图将人群围着的那个人看清楚。

当看清楚中间那个人，殷云话到一半哽在了喉咙。

她像是大病了一场，整个人瘦了好大一圈，眼眶深陷，眼睛里布满了血丝，原本高挑而挺拔的身躯，如今却微微佝偻着，仿佛被抽走了支撑的力量，那张老天爷精心雕琢的脸蛋，此刻也满是憔悴与疲惫。

“啊啊啊啊闻姐，你不会真的？？？？不对，你从哪里进来的啊？？？？”殷云惊讶之余，只有心疼，他们才多久没见啊，怎么会这个样子。

看到殷云，闻人美嘴角抽搐了一下，殷云还以为她要犯病了，毕竟这个形象，真的很吓人。

没想到，闻人美像是憋不住了，突然弯腰笑出声来。

诡异的安静中，她笑着直起腰来，倨傲的神情瞬间驱散了刚刚带来的柔弱和可怜。

“门口人太多了，我这不是怕不能给大家惊喜吗？”她眉眼含笑，指了指身后那道高墙：“所以我就翻墙过来啰，我特意病都没有养好就来了诶。”

“是不是特别符合最后这几场戏的形象？这个假批得值吧。”

殷云颤颤巍巍竖起大拇指：“闻姐，我愿意和你合作一辈子。”

沈家，还是那么的冷清。

沈长央视线落在墙上那幅巨大的“家和万事兴”书法作品上，讽刺地想。

“长央，你好不容易回来一趟，怎么又是这个样子，对家里人就不能友善一点吗？”书法下方，一个中年男人正双手交叉撑在桌子上，他的短发被打理得根根分明，眼角因岁月而有了痕迹，却丝毫不影响他的好容貌。

虽是坐着的，但他看过来的眼神侵略感十足，生生把沈长央的气势给压了下去。

“抱歉……”沈长央垂下眼睑，神情麻木。

“我刚刚说的你听到没有，那家小小的工作室有什么好开的，你要是想搞投资，让你姐姐分一家公司给你不就行了。”

“谢谢，我暂时还不需要，只是想试一下。”

“行吧，你长大了，我本来也管不到你，”他随意翻动着手机，“对了，你认识这个人吗？好像是我们一家子公司的小演员，竟然出了这种丑闻，听你姐姐说，好像之前救过你？”

沈长央瞥了一眼照片上人，强压下心中的忐忑，镇定道：“认识，但不是很熟。”

“啪！”手机经过撞击后，掉落在地上。

由于力道过大，沈长央后退了一步，额角似是有什么流下来了，她却像是没一点感觉。

男人似笑非笑，甩过来几张照片：“你竟也学会骗我了。我倒想问问，不熟的人，为什么还要你亲自去酒吧接她？”

————————

看了善意的竞争，好想写病娇文！

════════════════════════════════════════

第82章

:畸形的关系

几张照片洋洋洒洒从空中洒落，其中一张落在她的脚边。

沈长央捡起来，照片上，她正从任都手上接过醉酒的闻人美，闻人美也很自然地抱住了她。

沈长央眼底闪过一缕诧异，她飞速敛去情绪，疑惑道：“欠她一个人情，去还了而已，您怎么有这张照片？”

沈泽回避了她的问题，反而问：“是吗？那之后为什么要开车躲镜头？”

沈长央发现他正在打量着自己，试图找出一些破绽。

不知道是不是太久没回来，她竟不知道自己父亲的眼神，如此让她感觉到不适。

那视线像是一条滑腻的蛇，刚触碰到的瞬间，就从脊梁骨处窜起一种毛骨悚然的感觉。

她现如今只有一个念头，绝对不能让沈家知道她和闻人美的关系，就算是亲近一点的朋友也不行。

沈长央斟酌着回话，最终只淡淡回了一句：“麻烦。”

这句话的含义有很多，嫌闻人美麻烦，嫌公关麻烦……反正任由他去脑补。

并且这也一贯是她对于外人会有的态度。

沈泽倒是很满意她的回答，爽朗笑道：“对嘛，这才是我女儿。”

“所以您怎么会有我的照片？我还以为是狗仔。”沈长央问道。

实际上，她想问的更多，但——暂时还急不来。

沈泽将照片一张张捡起，在桌子上叠整齐，仿佛手中不是狗仔拍的照片，而是什么珍贵文件。

“是你大伯父问起的，听说关怡为了追星竟然去参加了选秀，我就想看看是个什么货色，没想到还有意外惊喜。”他意有所指。

沈长央当没有听到，继续顺着沈泽的话头，恭敬道：“嗯，关怡是太不懂事了，需不需要我去带她回来？”

“没事，我会处理，”沈泽放下东西往门外走去，“先去吃饭吧，你姐姐也会来。”

处理？怎么处理？

沈长央不自觉摩挲着手指，却也只能将这份惊慌死死压在心底。

空旷明亮的走廊里，回响着两人一前一后的脚步声，十分明显。

约莫走了几分钟，前方突然传来理智沉稳的一个女声。

“爸爸。”

来人的五官与沈长央有几分相似，却更为冷峻，乌黑直顺的长发一丝不茍地挽成一个低髻，显得干练而利落，眉宇沉静，唇角微微下垂，不笑时显得格外严肃。她身穿剪裁得体的深色系西装，配有一枚简约的铂金腕表和一对小巧的珍珠耳钉，像是刚刚从公司赶到这里的。

“好久不见。”沈泽点点头，沈长央则面无表情地打了个招呼。

没想到沈明溪看到沈长央，嘴角微微上扬了起来，这个笑容像是为她的表情注入了某种温度，自然而然流露出一种亲和力，原本低沉冷冽的嗓音中多了一丝柔和：“长央，中午也在家里吃吗？”

沈长央早就知道自己这位姐姐的变脸速度，但还是感到惊讶：“是的，正好也要过年了。”

沈明溪走过来和她并排，眼中笑意更甚：“是嘛？竟然不是因为我给你的工作室使绊子？”

沈长央一言难尽地看了她一眼，不知道她在打什么算盘。

“我想你了嘛，不然你都不回来。我们都好久不见了，不拥抱一下吗？”沈明溪张开双臂。

沈长央不顾沈泽在现场，直接推开她的手臂：“哦。”

“小长央，我之前为了你付出这么多，你竟然都不领情，我要伤心了。”沈明溪装模作样地说道。

沈长央突然定在原地，然后转过身来，给了沈明溪一个僵硬的拥抱后就迅速抽离：“谢谢。”

沈明溪这才笑了出来，她回过头看向沈泽，言语里满是得意：“爸爸你看，我就说小长央是刀子嘴豆腐心吧。”

“嗯，这也是因为你对你妹妹好，她都看在眼里。”

沈长央拉开餐座椅坐下。

她对于沈明溪的感情很复杂。

如果说沈泽两夫妻对她是完全的放养和忽视，那么沈明溪对她，就是无孔不入的掌控。

沈明溪比她大5岁，在她10岁那年从国外回来，当时哥哥已经意外去世，一直放养的沈明溪被接回来作为新的接班人放在身边培养。

沈明溪学习能力极强，但性格古怪，不服管教，却偏偏对她充满了兴趣。

小到每天穿什么衣服、放学去了哪里、助理的挑选，大到报考哪所学校、房子买到哪，事事都要过问。

但在沈长央从小的认知里，血缘从来都不是关系的纽带，她也不相信第一眼有人第一眼就会如此的喜欢她，所以一直以来，她虽然欣喜姐姐对自己的关爱，但从中却总是隐隐感到不适和压迫。

这样的不适在她发现沈明溪电脑里面的一个文件夹时达到顶峰。

那里面，密密麻麻都是她从小到大的各种记录，甚至连中学、高中和大学的朋友，都是由她精心挑选后，收买选定。

沈长央自此从家中逃离。

这是一个畸形的家，她早在哥哥去世的那一天就应该认识到的。

“小长央，怎么不吃饭，听说你近期很喜欢吃这家的海鲜，我特意让秘书买来加餐。”沈明溪的话打断了沈长央的回忆。

沈长央的筷子在空中顿了下，但很快又若无其事地伸向了那盘至少要提前一周才能预约的菜。

“谢谢。”食物在嘴里索然无味地咀嚼着。

她去这家店，根本不是喜欢这道菜，就是看中了他们保护客人隐私，而且每次都是重要合作对象的单独会晤，没有外人在场。

所以沈明溪，又是怎么知道的。

“你喜欢就好，”沈明溪优雅地夹起一根青菜，“我还以为你喜欢我们公司的那个小姑娘，就不喜欢我了呢。”

“什么？那是谁？”沈长央问。

“闻人美啊，”沈明溪看向沈长央的眼里，透出几分戏谑和危险，“听说还XD，妹妹你可不能跟她学坏了。”

“可能是被陷害的吧，圈内的事情，谁知道，真真假假。”沈长央装作没看到，冷静地吃下一口饭。

沈泽却道：“就算是假的，能用人情拿捏你，还把关怡迷成这样，估计是有点小手段，明溪你……”

“嘭！”几道视线看了过来。

沈长央将碗重重放到桌上，只见她眉头微微蹙起，唇角下压，形成一个几乎看不见的弧度，既不是冷笑，也不是嘲讽，而是一种无声的轻蔑。

“能不能不要总是提这样一个无关紧要的人了，真的，很恶心。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈，小长央，看来你真的很讨厌她啊，”沈明溪放下筷子捧腹大笑，她擦了擦眼角笑出来的眼泪，“太好了，那我就能放心给她点教训了。”

沈明溪渐渐收住了笑容，整个人气场骤然冷冽：“我还担心……你会不开心呢。”

这顿饭吃得沈长央头晕眼胀，草草吃完就准备离开。

“长央，今年回家过年吗？”

“不了吧，工作室有点忙。”

“……”

沈长央其实已经听不太清后面的话了，她已是一身的冷汗，耳边的耳鸣越发剧烈起来，她全部的精力都用来控制面部表情。

她之前竟不知，要演出毫无波澜的状态会这么难。

沈长央脚下的油门越踩越深，路上的车辆都被她甩到了身后，手机中，却一直传来忙音。

“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

“该死！该死！”沈长央的手重重砸向车门，只有在封闭的环境中，她才能尽情释放自己的愤怒和不甘。

到底是为什么，导致他们俩都注意到了闻人美。

沈长央开始反复反思这段时间的行为，难道她真的太得意忘形了吗？

沈明溪的话犹在耳边。

“听说她预约了DP检测，好巧不巧，那家医院我有个熟人，她应该能帮上点忙。”

“接电话，接电话啊。”沈长央不停地祈祷。

长时间的高度紧张下，她像是陷入了一种极为玄妙的状态，视线变得模糊不清，意识也渐渐抽离，油门却不自觉踩到了底。

此时，电话里的一个声音将她唤醒。

“沈长央，怎么了？”

沈长央猛然回神，当意识到自己在干什么，她立刻紧紧控制住方向盘，缓缓松开油门：“你……你现在在哪？”

“我在剧组。”闻人美听出她语气的不对，“是有什么急事吗？”

“你都到剧组了吗？”沈长央急切道，“那你是检测完了还是……还没去？”

闻人美拿开手机，看了一眼名字，是沈长央没错啊，今天这个人怎么慌成这个样子：“早上就已经去过医院了。”

话音刚落，电话那头突然传来一声急刹。

这声急刹声就像一个大锤，锤在闻人美的胸口：“喂，你没事吧，喂！”

“……没事，差点撞到人，那结果呢，结果还没出来吧。”沈长央语无伦次地问道。

闻人美松了一口气，情绪大起大落间脚步都有些虚浮，她扶住旁边的墙壁：“还没有。”

“那就好，那就好，那我们还有机会。”沈长央喃喃自语，“你在哪家医院做的？”

“今天是XXX医院。”闻人美回忆了一下。

“今天是什么意思？”

“今天的意思就是，今天是这家，但明天得去另外一家医院。”闻人美正说着，看到远处走来一个人，她朝着那人挥了挥手。

沈长央心里升起一点点微小的希望：“为什么……要做两次？”

“自然是检测没做成啊，抓到了一只老鼠，”闻人美对着走过来的高晓点点头，示意她等一下，随后侧过身，眼神逐渐冰冷，“听语气……长央，你是不是，知道些什么？”

════════════════════════════════════════

第83章

:新年快乐，女朋友

得知闻人美没有事的那一刻，沈长央的胃猛地痉挛了一下，像是被一只无形的手狠狠地拧了一把。

一阵恶心感瞬间涌上喉咙，她立马停下车，蹲在路边干呕了几声，却什么也吐不出来。

“……”电话里，响彻汽车的鸣笛声。

“沈长央？你怎么了？！”闻人美焦急的声音回荡在车内，久久没有得到回应，让她的心沉了下去。

难道盯上她的人又盯上了沈长央吗？

“闻人老师，你去哪？”高晓疑惑地问道，见闻人美电话打到一半突然就套上外套准备翻墙。

闻人美用肩膀夹住手机：“我去找个人，等会我们回来聊。”

“什么？你这个样子还能去找谁。”高晓看向闻人美那瘦得像竹竿一样的身体。

“哎，跟你说不清楚，我……”闻人美撇撇嘴，她之前怎么没发现，沈长央身边的红颜知己这么多。

话说一半，电话那头突然出现了沈长央虚弱又沙哑的声音：“没事，美美，我可能胃有点不舒服，你没事就好。”

“那我让杨书过去找你，你在哪？要不要我陪你？”闻人美的问题像连珠炮一样问出。

“咳咳……没关系，你拍戏吧，我自己去一趟医院，你的身体也需要杨书在那边。”

“行，我明天和公司那边申请一下，看能不能给我安排个私人医生……”闻人美想起杨书一个人照顾两个人可能会忙不过来，更何况，这本来就是沈长央那边培养的，优先级当然是在沈长央那边。

没想到沈长央听到这个提议，语气前所未有地严肃：“美美，你一定要记住，公司那边不能完全相信。”

这句话告诫中，似乎隐藏着许多不能言说的东西，但沈长央没有继续说下去，只是叮嘱：“你之后做检测，谁都不要找，直接找高晓，她可以信任。”

“……哦。”闻人美按掉电话，走向正背对着她站着的高晓，一掌拍在她的肩膀上。

她用了巧劲，高晓没觉得有多疼，只是感觉整个人无法控制地向前面扑过去。

闻人美再顺手给她拉住，明亮的凤眼中透露出小狡黠：“高警官，小心点。”

高晓满脸问号地站直了身体。她低血糖了？

闻人美紧抿双唇，努力控制自己不笑出来，但眼中闪烁的笑意还是出卖了她内心的愉悦：“高警官，你来找我，是因为结果出来了吗？”

“谢谢，”高晓整理了一下衣服，“是的，从她身上搜出的样本显示阳性，其余的我们正在审问。”

“千方百计的收买一个医生就为了陷害你，”她抬头看了一眼闻人美：“你最近是不是得罪人了？”

闻人美冷哼一声，这段时间她何止是没有得罪人，她都快成为救苦救难的活神仙了，结果竟然让一些人觉得她好欺负？

“可能是我挡了谁的路了吧。”闻人美讽刺道。

她其实可以不用去检测，毕竟照片只拍到了她的侧脸，澄清有很多种方式，选择这种方式只是她不想留下任何风险，这是对她自己负责，更是对整个剧组负责。

但事情已经到了这个地步，对方肯定不会善罢甘休，舆论上，更是可能抓住这个机会继续造谣，让她永远无法翻身。

如今，只有一个办法。

但是刚才给高晓使绊子，又要麻烦她，让闻人美颇有些不自在。

早知道晚点下手了，她忍不住腹诽，这样至少自己会愧疚得晚一点。

高晓并不知道闻人美在想什么，她在想既然收买的人能弄到涉毒人员的生物样本，那是不是意味着对方可能和一个涉毒人员甚至团伙有牵扯，这背后，又将牵扯出多少不为人知的秘密。

“高警官，到时候检测的时候，可能要麻烦您一件事，”闻人美凑到高晓的耳边，说出了自己的计划。

高晓听完，给了闻人美一个一言难尽的眼神：“应该是可以的，我得和领导申请下。但前提是你确实没有违法。”

“你放心，我绝对守法公民。”闻人美抬手，高晓下意识往旁边移动了一步，当意识到自己做了什么，高晓尴尬地咳嗽了一声。

远处，工作人员还在等着女主角开拍。

“闻人老师，好了吗？”

“好啦——”

离开前，闻人美还不忘同高晓握了个手，她的笑容在消瘦的脸上绽放，带着一种无法掩盖的生机与活力。

“那就谢谢啦，期待我们之后的合作。”

说完，她小跑着跑向了剧组。

手中还残留着温度，高晓缓缓握紧了拳头，看向闻人美背影的眼神闪烁着几分复杂。

《枷锁》的拍摄进行到了后期，闻人美打发杨书去照顾沈长央后，转头第一次看到了这部剧的男二。

“孟……孟左？怎么又是你？”面前的男生化妆后，多了几分书卷气，但更多的是憔悴，而且这种憔悴很明显不都是妆造的原因，而是他本身状态就不太好。

眼神中没有了往日的灵动，只剩下一种被生活压得喘不过气的无奈。

听到熟悉的声音，孟左费力地抬眼，刚开始眼神中只有陌生和警惕，等认出来之后，他不敢置信地问：“闻……闻姐？”

闻人美点点头，示意就是自己。

“闻姐，你怎么变成这样了，”孟左震惊地站起身来，围着闻人美转着圈圈观察，“你不会，真的，不会吧！”

孟左震惊之余，肉眼可见的绝望和伤心：“这部剧不会又要扑了吧。”

又？闻人美抓住孟左仔细一问，这才得知上次在《江山》见面会踹了他一脚后，收获了什么样的后果。

孟左醒来后就在医院里面躺着了，然后就看到全网都在传自己醉晕在厕所旁边的丑照。

虽然说黑红也是红，但是他这种行为招致了不少制片人和导演的反感，认为刚出道就敢在见面会上喝成这样，态度一定有问题。

于是稍微好一点的剧组都不愿意收他，他飞速的沉寂了下去。

原本他还想着，处境已经如此难了，要是能靠着和闻人美的CP小火一把，应该也会有人看到他吧。

结果，结果！！！全世界都在磕闻人美和沈长央，剧外就算了，尽管剧里他演了闻人美的CP对象，而且两人还有这么温情的对手戏。

然后！！李昭华在剧里咬了赵瑾的肩膀一口，就让“瑾上添华”直冲CP榜第一，而他的“薛无止瑾”连前十都没进去。

呜呜呜，他真的哭死。

好在，在不同的剧组打杂了大半年后，殷云导演看到了她，虽然剧组看起来穷穷的，导演也是从编剧半路出家，还是一点火的可能都没有现代家庭伦理剧……

“说什么呢，我这是悬疑剧！”殷云卷起剧本，双手撑住轮椅，跳起来朝着孟左这个忧郁中二男的脑袋“重拳出击”。

孟左“嗷”了一声，捂住脑袋崩溃大哭：“本来就是，我都是闻姐的初恋对象了，这不是家庭伦理剧是什么？而且闻姐还有这样的舆论，咱们这部剧还能上吗？”

殷云的眼神就像是看傻子，她偷偷给闻人美使眼神，手舞足蹈：“怎么样啊，要不要换一个。”

闻人美看懂了殷云的唇语，她憋着笑，下意识地点头，但很快又摇头。

算了吧，这孩子，是挺可怜的。

毕竟那一脚是她踹的，但是这也不能怪你闻姐，要怪就怪李宇啊。

闻人美叹息着摇摇头，下次得找个机会告诉孟左前因后果，给李宇增加点仇人了。

而且现在剧组的情况，确实不太乐观，虽然剧本确实不错，但是剧组面临的困难也不少，从上到下都是草台班子，中途还遇到各种突发意外，到时候上映还不知道盯上她的人会不会从中作梗。

不到最后一刻，谁都无法预知结果。

但总之，她不会放弃任何一个机会的。

一次不行就两次，两次不行就三次，三次不行就再来第四次、第五次……直到做到为止。

就算最后仍没有获得世俗意义上的成功，但她体验了这么多人的人生，也不亏。

“闻姐，你这个初恋情人不行啊，你只是减个肥就吓成这样，他在剧里可是你的死忠粉，还带着你私奔呢。”任都不知道什么时候凑过来，熟稔地将胳膊搭在闻人美肩膀上。

闻人美将任都的手放开：“你这么重别搭我身上，等会我告你工伤。”

“行行行，闻姐，今日份开打吗？”任都贱兮兮地跟在闻人美身后问。

闻人美突然停下来，任都一时间没刹住，撞到了她身上，他只觉得撞上了一块铁板板。

“今天不是要打他吗？”闻人美指着两人的身后。

任都顺着她指向的方向一看，“噗嗤”一声笑了出来，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，孟左，来吧。”

《枷锁》在除夕那天顺利杀青了。

由于最后一场戏是在海边，所以杀青宴也设在了海边的一家餐厅。

但整个场面，和闻人美以往遇到的有些许不同……

“闻人老师，太感谢你了，这段时间要不是你帮忙，我真的不知道要怎么把这部戏拍完。”殷云已经可以不坐轮椅了，正趴在桌子上哭得昏天黑地。

“闻……闻姐，跟你拍戏，真是过瘾，要……要不是你，我一辈子都演不好这么好的戏呜呜呜。”

闻人美黑了脸。

任都同学，这有什么好哭的，而且你的肌肉挤到我了！！！

“这部电影，肯定火，我孟左说的！闻姐，哈哈哈，你说好的啊，下部戏一定带我嗷。”

我还是喜欢你之前忧郁的样子，太快乐了让我很想踹你一脚。

闻人美默默往旁边移了一个座位，主动靠近了舒欣。

今天的舒欣，是她见过的最顺眼的一次。

闻人美深吸一口气，心情好了一点，她刚准备端起酒杯，手腕“啪”的一下被人按住了，冰冷的酒水撒了她满手。

闻人美僵硬地转过头去，只见舒欣缓缓抬起头来，表情还是一本正经，但是那双清澈的眼睛已经混沌了。

“闻……闻人老师，我还欠你一个谢谢，我，我敬你！！”舒欣摇摇晃晃地举起酒杯，然后全部洒了出来……

“舒欣，你干嘛啊，怎么还是这么鲁莽。”殷云几乎要形成肌肉记忆了，醉得一塌糊涂还不忘给舒欣擦脸。

同样被洒了一身的闻人美，无语地看着两个人：我请问呢？

这两人真的好奇怪，闹别扭的时候闹这么僵，黏起来的时候是真黏，要不是闻人美知道殷云比舒欣大这么多，她都要嗑起来了。

是什么时候开始的呢？

闻人美努力想要记起来，却发现大脑已经一片空白。

算了，先出去冷静一下吧。

她端起酒杯，抛下身后的喧闹，走出了宴会厅。

夜幕低垂，天空如同一块深蓝色的幕布，星星点缀其间，闪烁着微弱的光芒。一轮圆月高悬，洒下柔和的银色光辉，将整个海边笼罩在一层淡淡的光晕中。

空气中满是海水的咸腥味和远处松林的清香，月光下的海浪泛起层层银色的波光，仿佛是大海的呼吸，带来几分孤寂。

闻人美裹紧了外套，想起殷云说，今天是个特殊的日子。

她将酒杯靠近嘴唇，轻抿了一口，苦涩的味道和灼烧感瞬间充斥了整个喉咙。

呵呵，特殊的日子，那个特殊的人还在失踪中，亏她担心了这么久，竟然连家都不回了。

耳边的海浪声，让她心中逐渐平静。

突然，远处传来一声巨响，紧接着，一朵巨大的烟花在夜空中绽放，如同一朵绚烂的金色花朵，瞬间照亮了整个海边，随后，更多的烟花接连不断地升空，绽放出五彩斑斓的光芒。

海边的人们被这突如其来的烟花所吸引，纷纷停下脚步，抬头仰望。

闻人美的目光也被天空中绚烂深深吸引。她抬起头，脸上带着一丝惊喜，盛满烟火的眼眸仿佛变成了两片小小的星空。

正沉浸其中，闻人美突然感到后颈处一阵凉意，像是被什么轻轻触碰了一下。这突如其来的异样感觉让她立马警觉起来，身体本能蹲下，与此同时，右腿猛地向后扫去，一道凌厉的扫堂腿带着风声，狠狠地扫向身后。

只听一声闷哼，像是什么物体轰然倒地。

闻人美回过头，一个裹得严严实实，还戴着帽子和口罩的人正倒在地上，痛苦地扶着腰，旁边还散落一束花和一条项链。

她心中顿时升起一种不好的预感，蹲下去摘那人的帽子。

一双熟悉的桃花眼……缓缓从帽子下露了出来，那人眼底闪过一丝惊慌，但很快，尽管眼角还泛着的泪花，那人仍若无其事地眨眨眼：“新年快乐，我的女朋友。”

————————

猜猜沈老师这个闷葫芦这段时间干嘛去了。

Ps：原本按照我的计划，这一章应该在过年期间发出[狗头]

════════════════════════════════════════

第84章

:礼物

酒正酣，意正浓，众人发现闻人美不见了。

“闻姐呢？”任都喝得迷迷糊糊问道。

“好像是先回酒店了吧。”某位工作人员回想道。

酒店？“怎么就回去休息了，我们还有下一场呢，等着，让我去找她。”问到房间号后，任都摇摇晃晃朝着旁边的海滨酒店走去。

“812……”任都一间间地找过去，当看到门上面的数字时，他心中一喜，“对，就是这间！闻……闻姐，出来继续……”

“嘶……轻点。”

任都刚举起手来，就听到房间内传来一声压抑的喊声。

任都愣了一下，又回过头来反复确定了一下门牌号：“没错啊，是这间，好家伙，闻姐原来也有这么一天。”

他把耳朵贴到了门板上，正在此时，门内又传来一声暧昧不清的话语，像是在压抑着什么：“痛……”

“抱歉，我轻点。”闻人美窘迫道。

不得了了，还真是的。任都暗自心惊，但很快，强烈的求知欲战胜了他下意识的恐惧，他倒是要听听屋内的是谁。

混沌的脑子让任都完全忘却了一些重要的事。

正当他聚精会神再想听些什么的时候，撑着的门突然打开，他一时没站稳，整个人都失重倒了进去。

“哎呦喂。”任都哀嚎着在地上打了个滚，当他睁开眼时，还没有看清眼前的人，一个沙包大的拳头已经招呼了上来。

“啊——我错了啊啊啊啊。”伴随着惨叫声，任都飞出了房间。

“任老师这么喜欢偷听，今晚就住在走廊上吧。”闻人美说完，重重将房门关上了。

屋内，光线柔和，沈长央趴在床上，衣服从腰部捞到蝴蝶骨，好看的腰窝宛如一弯静谧的月牙，镶嵌在她白皙的后背上，旁边却不合时宜的出现一道淡淡的疤痕。

“没打很重吧？”沈长央想到自己身上的淤青，第一次和任都产生共鸣。

闻人美若无其事地扫过沈长央背上的那道疤痕，随后拿起手机发了一条消息：“怎么？心疼了？”

沈长央震惊：“不……不是，我和他又不熟，怎么会。”

闻人美垂下眼眸，浓密的睫毛遮住了眼中的失落，说出来的话却带着嘲讽：“我觉得我应该和你也不熟。”

熟的话应该也不至于大半个月见不到人。

沈长央一时间没有听懂这句话的意思：“什么？”

“没什么，我已经喊他的经纪人来接人了，不会怎么样的。”闻人美随意将这件事带过，坐到了床边。

冰凉的手碰上皮肤，突如其来的凉意像是一道冰冷的电流瞬间传遍沈长央的全身。

她本能地瑟缩一下，肩膀微微耸起。

背上的那几处青紫，仿若画卷上被人泼洒了几团深色的墨渍。

“你下次千万不要从我背后出来。”闻人美满腔的烦闷中，划过一丝丝愧疚。

愧疚是因为她刚刚确实没有手下留情，烦闷、则是因为……

沈长央摇摇头，几缕发丝划过闻人美的手掌：“没事，我就是想给你个惊喜，没想到差点成了惊吓。”

她的声音带着笑意。

闻人美回过神，手心不知何时泛起了一阵痒意，那感觉如同无数细小的羽毛轻轻撩拨着。

她感觉自己的脸有点发烫，但手边上的青紫就像是有什么吸引力，“吸引”着她按上去。

“嘶——”沈长央倒吸了一口凉气，回头哀怨地看着闻人美。

那双桃花眼里，似是有薄薄的雾气弥漫，从眼底缠绕上来。

真是妖精。闻人美移开视线，低声骂了一句，顺便咽下了喉咙中即将脱口而出的讽刺。

沈长央看到闻人美的反应，眼底掠过不易察觉的狡黠，她就知道，美美虽然不容易追，但实在是太容易心软了，给了她不少机会。

“你的惊喜，那些花吗？还有项链？”闻人美想起散落在沙发上的东西。

沈长央欲言又止。

“还有？”

沈长央沉吟片刻，忐忑道：“是的，那些烟花，你喜欢吗？”

其实她习惯了做比说得多，但是面对闻人美，她的直觉却告诉她需要直接一点。

闻人美一瞬间有些迷茫。

她喜欢吗？实话实说，她以前不喜欢这些没有意义的东西，如果这些烟花是枪炮产生的硝烟的话，她或许更为喜欢，但当沈长央问起来，她又无法否认一件事：她很开心。

那姑且，就当成是喜欢吧。

闻人美嘴角上扬，语气中带着愉悦：“嗯，还行吧。”

这句话像是给足了沈长央底气，她转过身时难掩激动：“那这个呢？”

她缓缓展开手，长长的毛衣半遮掩着手掌，指尖处攥着一条精致的项链，镶钻的银盘中间，点缀着一颗淡蓝色的宝石，就像是大海的颜色，纯净而辽阔。

“这不就是……”闻人美正打量着，沈长央轻轻按了一下中间的宝石，只听一声轻微的“咔嚓”声，圆盘的周围瞬间弹射出三片小巧的金属片，每一片都雕刻成了羽毛的形状，看起来美丽精巧，边缘处在灯光下泛着寒光。

沈长央看见闻人美的眼睛“唰”的一下就亮了起来。

她抿抿唇，捏住小小的金属片扭动了一下，随即这片羽毛便脱离了下来。

“这是我专门找人定制的项链，羽毛缩回去就是普通的项链，按一下中间的机关就可以弹射出三片羽毛，每一片都锋利无比，而且可以拆卸下来当做武器，非常适合随身携带防身。”沈长央详细介绍着项链的功能。

闻人美眼眸里面的光亮越来越亮。

沈长央笑着抓住闻人美的手，将项链放在她的手上。

“新年礼物。”

这一天，对全国人民来说，都是很特殊的一天。

以往她都是一个人度过，无法对“团圆”两个字感同身受，但今年，她却有一种难以抑制的冲动，她想要和闻人美一起度过这一天。

所以她放下了手中所有的事情，赶了过来。

“谢谢，”闻人美专心观察着这条项链，虽然很小，但做工巧妙，硬度很高，并不会轻易损坏，戴在脖子上收缩回去也不容易被发现。

如果她上辈子有这个东西，可能很多人怎么死的都不知道，但这个世界……有什么地方需要用到这个物品吗？

闻人美凝起眉，望着手中的项链眸色渐深。

她分明记得，沈长央不喜欢她总是干一些危险的事情，这项链，是防身，还是说，希望她反击？

沈长央悄悄呼出一口气。

闻人美正了正神色，直面沈长央：“我有个问题。”

“嗯。”沈长央放松下来，趴在枕头上。

闻人美锐利的眼眸笼罩着沈长央：“你前段时间去干嘛去了？上次检测那件事，你是不是知道些什么？”

沈长央浑身一震，她没想到闻人美突然又提起这件事。

“没什么，”沈长央将发丝捋到耳后，宽大的袖口滑落，隐隐露出一抹红，但很快被遮住。

闻人美还未看得真切，就被沈长央那一丝的慌乱吸引了注意。

她脑海中慢慢将所有事串在一起。

闻人美已经确定，沈长央有事在瞒着自己，但偏偏，她不喜欢有事情脱离掌控，感情也是。

“沈长央……”

“美美，我的脚有点疼。”沈长央突然打断了闻人美。

话题转移的实在是太生硬了，闻人美双手抱胸嘲讽的想到，然而就在她转头的瞬间，她看到沈长央脸上真切的痛苦，甚至冷汗直冒。

“怎么回事？你开始不是说不疼吗？”闻人美一下慌了神，她掀开被子，只见沈长央小腿侧边红肿成了一个小包，明显骨头受了损伤。

闻人美把要问的话忘得一干二净，惊诧道：“你怎么不早说。”

腿上的伤早已过了最疼的时候，沈长央却因为闻人美的焦急多了几分期待：“你在担心我？”

现在是问这个的时候吗？

“毕竟是我造成的。”闻人美歉意道。

沈长央苦笑：“这不是想和你度过一个温馨的夜晚吗？”

“哎，”闻人美无奈扶额，随手拿起衣服裹在沈长央身上，虽然她也有点期待，“快穿，我带你去医院！”

沈长央看着手机上的信息：“让杨书来吧。”

“她赶过来还得几个小时，先去医院。”闻人美迅速去拿口罩、帽子等物品。

“也行，刘颖就在附近，我让她来接我。”沈长央慢条斯理地穿好衣服。

“好，我给她打电话让她来接我们。”

“美美，我的意思是，你就别去了，”沈长央语气温柔，说出来的话却不容置疑。

闻人美动作僵硬在半空，她疑惑地回过头去：“为什么？你以前也不是在乎这个的人。”

“以前是以前，现在你的事业在上升期，我的工作室刚起步，还是注意一点。”沈长央眼眸接连闪烁了一下。

她怎么可能不想闻人美去，她以前甚至变态的希望有人能拍到她们两，这样别人就不会觊觎美美了。

可那两人的警告已经这么明显，按理来说，暂时的分开才是最安全的，可她没有忍住。

这种行为已经足够自私，她绝不可能再让他们抓到一点把柄。

好在美美自己也比较独立，不会太过伤心。

明明沈长央的回答有理有据，闻人美却听得一股子无名火，她直起身，冷笑了一声：“行，沈长央，这是你说的。”

“行，殷云，这是你说。”

“对对对，我说的。”殷云无所谓地挂断电话，她手中夹着一根烟，脸颊泛着红。

身后传来沙沙声，殷云回过头去，发现是舒欣。

她丢下手中的东西，碾进沙土里。

“明天什么时候回去？”

“不回去了，也没什么好回去的。”殷云轻松道。

“是不是因为我？你去吧，我今年自己一个人到家里就行。”

“怎么可能，我是不想成为他们嘴里的反面教材，一年到头没赚什么钱，还倒欠几十万。而且我得陪着你啊，爱哭鬼。”

舒欣胀红了脸：“我都不爱哭了！”

“好好好，你最坚强了。”

“殷云，你知不知道我已经十八岁了，明年我就十九了。”

“小屁孩，喊姐姐！”

舒欣走上前，同殷云站在一起，冰冷的海水瞬间打湿了她的鞋子。

“我已经……不是小孩了。”

“还有，谢谢你。”

════════════════════════════════════════

第85章

:隐瞒下纠缠，还是坦诚的良机

“现在你的事业在上升期，我的工作室刚起步，还是注意一点。”

……

“沈长央，这可是你说的。”

放出狠话的同时，银色的项链也顺着闻人美瘦削的手腕滑落，无力地垂落下来。

她在后悔，在怨恨，更是失望，明明……对方已经作出了承诺。

或许是日子太过平和，少了许多不安，或许是当时氛围太好，又或许，她确实是在乎对方的，这些因素，都让她好不容易建起来的铜墙铁壁软化了一角。

所以即便她觉得难以启齿，仍然问出了那个问题：“你不会离开我的，对吧。”

“我不会，因为是我离不开你。”

她其实还是不太相信的，她明白很多次不同寻常的心跳意味着什么，但那些还远远不够。

那天晚上，她感到前所未有地疲惫，就像是漂泊了很久终于有了一处可以靠岸的地方。

可身后的气息一直不稳，心跳聒噪地让她难以入眠。

她恼怒地转过身，却没想到对方已经悄悄离她那么近，以至于一个转身就到了她的怀里。

触碰到那处温暖和柔软时，她突然感到一种奇妙的心情，即便之前已经肌肤相亲几次，却从未有这样一次强烈，仿佛电流传遍了全身。

她抬起头，意识到沈长央似乎也和她是同样的心情，她看见月光照耀在她那双桃花眼中，虹膜深处炸开磷火般的碎光，让她整个人都光彩夺目起来，这些碎光她在很多人眼中看见过，但只有这一次，那些光形成微型的星云，旋转着吞没了周围一切的声音。

尽管这样说有些草率，但，她确实因为这个眼神，对这个承诺相信了60%。

她突然很想亲吻沈长央，她也这样做了，那是一个纯粹的触碰，对恋人的依恋。

不是药物影响下的靠近，也没有试探，只是纯粹地，双方开始相信一句诺言。

后面的一段时间，她们果然相处得很好，直到——不知道从什么时候，沈长央开始有意无意地远离，失踪。

那深深压下去的不安，又争先恐后地涌起来，以每天-1的速度减少着那本来就不多的信任。

她生病时，总是涌现出很多奇奇怪怪的念头。

她在干什么？是我做错了什么吗？

她的感觉错了吗？

果然，还是离开了……

她是一个很坚定的人，在危险的地方生活，瞻前顾后，总是后悔，是难以生存的。

但是那段时间，她简直要把她将近一年责怪自己的次数都用完了。

现在她竟然说，因为工作，要注意一点？

呵，那就滚吧。

从牙缝中挤出来的一句话，就像是淅淅沥沥的细针，将沈长央的双脚定在了原地。

她演戏这么多年，已经足够敏感。

知道这句话意味着什么。

她想要留下来，很想。

握着门把手的手指紧了紧，却因为太过用力，手腕处传来一阵刺痛，紧接着，像是有温热的液体流了出来。

沈长央脸色一白，慌忙用另外一只手捂住。

她逃一般拉开门：“我先下去了，回头我和你解释。”

门外的走廊空空荡荡，萧瑟地风争先恐后从缝隙中卷入。

但她还未踏出去，手臂就被人紧紧钳住了，一瞬间，眼前的场景天旋地转，沈长央背脊狠狠撞在门上，把唯一可以离开的门完全关闭。

宽大的毛衣袖子从手腕处滑落，沈长央拼命想要遮掩的地方，全方位暴露出来。

纤细的皓腕上，几道刀痕杂乱地纵横交错，旧的刀痕颜色暗沉，新的刀痕则泛着刺目的红，伤口还未完全结痂，边缘微微翘起，殷红的血液正从其中一道缓缓渗出，沿着手腕的曲线蜿蜒而下。

闻人美像是被这一幕刺激到了，久久没有回神，好一些，她才阴沉着脸，眼底涌动着愤怒、震惊以及失望。

“你最好解释一下。”

沈长央眸底闪过一丝慌乱，下意识想要去遮掩。

“你在自残？”闻人美语气冰冷，她一用力，沈长央的手就牢牢禁锢在了门上，让她丝毫动弹不得。

两人离得很近，近到能看到对方脸上细小的绒毛，红唇上的纹路，感受到那灼热的呼吸。

沈长央脸颊微微发热，为自己心里泛起的那股子旖旎感到不齿。

现在什么时候了，还在想这些。

但更明显地，还是那陌生的压迫感，让她感觉胸口像是被一块巨石压着，连呼吸都变得困难起来。

闻人美情绪十分激动，她眼睛猩红：“为什么？！”

为什么总是那么轻易地放弃生命，为什么她身边的人总是和死亡这个词语交织在一起。

她的模样几近癫狂，原始的恐惧让沈长央身体本能地颤抖，但心底的担忧还是占据了上风。

她感觉闻人美要疯了。

“你先别激动。”她尽量轻声安抚，心底斟酌着用词。

闻人美却只看到沈长央眸底的挣扎。

她像是一头陷入困境的野兽，稍有风吹草动就能触动她脆弱的神经。

她失望透顶，声音因过于用力而沙哑：“你在犹豫什么？你这个时候还想着要怎么骗我吗？！！”

在酒精和身体的双重影响下，闻人美心中更是一阵悲戚。

她脑海中只是反复盘旋着一个念头，她错了，她错得彻底！！

闻人美死死盯着她，眼底那代表愤怒、迷茫等复杂情绪的光一盏盏泯灭。

“你走吧……”她缓缓松开手中的力道。

“不可能！”沈长央想也没想地反驳。

她心底涌起巨大的恐慌和庆幸来。

她从来都不知道，原来她自以为的好，对闻人美的伤害这么大。

她无比庆幸——还好她来了，还好伤口迸裂开，还好她拉住了自己的手。

老天对她是仁慈的，让她能看到这一幕。

甚至从失控的场面中汲取到了一点爱意，唤醒她久违的勇气和理智。

闻人美背对着顶部的光源，面部表情隐藏在黑暗里，她一直骄傲挺直的脊背也不可遏制地弯下来一点。

沈长央意识到自己应该做些什么。

解开束缚的手抢先从闻人美手中挣脱，紧紧圈在了闻人美的腰间。

由于常年锻炼，闻人美的身材很好，腹部的肌肉紧致而有线条，

但如今，瘦得只剩下了骨头。

无边的愧疚将她淹没，是她太自以为是了。

沈长央鼻子一酸，不知是给自己勇气，还是想要给闻人美一个坚定的答案。

“我没有自杀！”她大声道，一向沉稳内敛的声线颤抖着。

闻人美停下脚步，微微侧过头来，眼里的寒光顺着光源睨向她，像是在审判她的虚伪：“你不要再玩我了。”

那些横亘在手腕上触目惊心的痕迹，每一条都是从外侧往内侧划去，不是她难道还是别人逼的吗？

听到这句话的沈长央心中猛地一震，眼睛也在刹那间被一层薄薄的水雾所笼罩。

没有玩你，我怎么会玩你呢？

“我……”我爱你，我太爱你了，也太想你。

我今天到这里，也只是因为我发现我从未正式追求过你。

所以我想送上一束花和一个礼物，当作我们恋爱的开始。

离开是因为不想你看到我的狼狈，看到我的怯弱。

否则你那么勇敢无畏地人，应当会看不起我了。

……喉咙里干涩得厉害，沈长央艰难张了张口，惨然一笑：“我真的没有自杀，正相反……我只是想提醒自己，要活着。”

闻人美回到了当初她逃离的心理咨询室，但这次，却隔着一层玻璃。

屋内淡蓝色的墙壁如同宁静的天空，房间里摆放着几张柔软而舒适的米白色沙发，沙发之间放置着一张矮脚的木质茶几，茶几上摆放着一盆小小的绿植，那嫩绿的叶片舒展着，充满生机。

时间已来到第二天，沈长央侧坐在沙发上，专注地听心理医生在说什么，屋外飘散着小雪，那纷纷扬扬的白色雪花如同轻盈的精灵在空中舞动，仿佛是为她专门打造的背景板。

她的肌肤在小雪的映衬下显得更加白皙，那是一种近乎透明的白，就像冰雪雕琢而成的瓷娃娃。

她粉色的唇紧紧抿着，目光落在桌上的绿植，双眸幽冷而平静，没有过多情绪泄露，乌黑的长发如瀑般垂落在肩头，清冷中显出几分温婉。

“我以为她真的是在忙工作。”闻人美望着屋内那个单薄的身影，低声呢喃。

“当然是在忙工作，但更多的是处理她家里那些破事。”杨书慵懒的坐在沙发上，漫不经心的目光从金丝眼镜后投射过来，“你都知道了？”

闻人美找了个位置坐下，沉吟道：“嗯，就是不知道你知道多一点，还是我。”

杨书听出了言语中的试探，她有些好笑：“哦？醋了？”

红晕悄悄爬上闻人美的右耳尖，她不动声色移动了一下位置，将耳朵藏在杨书看不见的地方。

“这是她的隐私，当然不能轻易说出来。”

杨书早已将一切都看在眼里，说实话，她现在心情说不上太好，新年第一个晚上就把她喊来就算了，一个两个都是不爱护身体。

郁闷的她想要来上一支，却又看到了墙上的禁烟标志。

啧，心情更不好了。

所以她恶趣味地想要报复一下。

“你口中的隐私，指的是沈长央家里掌控欲很强，从小找人监视她，但是父母又都是个混蛋留她一个人在家里和哥哥相依为命这件事。”

“嗯”

“还是指，她有心理创伤，近期被软禁在家里，除了工作哪里都不能去，高压之下导致心理疾病复发，只能自残维持清醒这件事，又担心被监视不敢联系你这件事。”

“嗯。”

这些我都知道。闻人美在心里默默想。

“亦或是指，因为她全家崆峒，担心她的女儿也走上这条路，所以才不择手段想要软禁她这件事。”

闻人美眉心皱起，缓缓抬头看向杨书。

杨书脸上笑着，但是表情确实冰冷的，她嘲弄地继续道：

“又或是指，她哥哥去世，是因为和男友带她出去度假的路上出了车祸，只活下了她一个，还不能公然举行葬礼这件事。”

看到闻人美的瞳孔开始微缩颤栗，杨书捧腹大笑，肩膀剧烈地颤抖着，眼睛甚至眯成了一条缝。

直到有护士来提醒，杨书才擦了擦眼角的泪水：“不好意思。”

门关上后，她稍稍平复了一下，身体前倾，继续接上刚刚的话题：“又又又或者是……我就是那个从小监视她的人之一？”

她镜片上泛起寒光，嘴角噙着一抹苦笑：“闻人老师，你说这次，是不是我赢了？”

闻人美放在腿上的手指蜷缩在一起，长久的沉默里，过度的震惊扼住了她的喉咙，好不容易才不敢置信地挤出几个字：“那她……还有谁可以信任？”

————————

感谢宝子们支持，我先试着两天一休的更新速度，事情总来得太突然

════════════════════════════════════════

第86章

:只有我直呼你的名字

杨书摘下眼镜：“她原本谁都不敢信任。”

杨书很早就知道，她是来监视那个小屁孩的。

她家里和沈氏集团是世交，但从爸爸辈就开始没落了，原本家里就那样不受控制地没落着，但突然有一天，爸爸说公司有救了，不仅如此，她还可以去沈氏集团借住一段时间，耳濡目染沈氏家风。

杨书不是很乐意，金窝银窝不如自己的狗窝。

但看到爸爸那双期盼的眼睛，她拒绝的话又说不来了。

她很快被送到沈家的豪宅。

杨书家住市中心大平层，不知道多少小朋友羡慕，但是相比起沈家的豪宅简直是小巫见大巫。

当时她就在心里偷偷惊叹，怎么会有人的家里建的像电视里的城堡一样。

但奇怪的是，约好的见面时间，竟然还有人在吃饭。

这是她和沈长央的初见。

小小的人儿正襟危坐，两条腿由于太短只能勉强踩在地上，身边站着一位管家，家里每个人都很忙碌，只有这两个人像是静止了，在空旷冷白的大厅里，显出一种诡异的冷清。

杨书没忍住打了个寒战。

小豆丁看起来心情很不好，板着一张脸，机械地将桌上的饭往嘴里塞，即便是这样，她还保持着良好的体态和优雅的进食动作。

一路上都在怀疑爸爸口中“学习”的杨书在这一刻突然就相信了，来沈家生活就是来学习的。

但她还是有点奇怪，像这样的家庭，怎么会选在饭点接待客人。

“老爷在书房等两位，特意让我在这里候着。”

原来连管家是在等他们。

“她呢？”杨书撇向旁边那个单薄的身影，没忍住问。

管家静静地看向她，温和的眸子却莫名多了几分威慑感。

爸爸为她的鲁莽在道歉，管家终于漫不经心道：“近期家里发生了一点事，小小姐心情不好，所以吃饭就慢了点。”

原来这才是过了饭点，她还在这里的原因。

杨书后来才知道，这里的心情不好，竟然是因为前段时间，她的哥哥在度假的路上车祸身亡。

才七岁的沈长央受到了很大的刺激，记忆也变得模糊不清，日日深陷梦魇，更遑论吃饭。

她的亲身父母把她送到了心理医生那里，但除此之外，吝啬得一点温情都不愿意给。

甚至连吃饭，也是爱吃不吃。

这是沈家的“规矩”：什么时间做什么事，没有人可以违反。

后来再不吃，就给她把食物打碎了灌下去。

沈长央决定活着，有尊严地活，她主动下来吃饭了，但因为长时间没有正常进食，她吃饭很慢。

没有人等她。

这些都是后来沈长央亲口告诉她的。

已经感受到这栋大宅院扭曲的她，再听到这些的时候很震惊。

一方面，她震惊于有这样的父母；另一方面，惊讶于沈长央的坦率——她们才认识两个月，这些是能说的吗？

不对，是能说的。

当那些悲伤逐渐深藏，杨书才发现沈长央是多么温柔的人。

也不知谁教出来的。

杨书后来总结：无情人生了一家子的痴情种。

例如：她很爱笑，笑起来的时候眉眼弯弯，睫毛扑闪间流转着动人的真挚。

她还很容易相信人，至少表面上。

保姆敷衍她家里有事要请假，她想都不想就答应了，还会帮助对方隐瞒。

但是这样的事，在爸爸例行每日问她近况后，就没再出现了。

她最渴望的，还是家里人那虚无缥缈的爱。

她不是那种主动撒娇的孩子，因此尽管那些噩梦和毫无效果的心理咨询已经足够让她崩溃，她还是会顶着高压，用加倍的努力，来换取那对全世界最冷漠的父母寥寥几句的夸奖。

实际上一切都是徒劳，包括那个她从国外回来的姐姐。

他们嘴里说着话勉强算是中听，但眼底的冰冷却骗不了人。

在和她说这些事情的时候，小小的沈长央脸上总会露出深重的挫败和迷茫。

怕她难过，又会接上一句：“阿书，没事，还好有你陪着我。”

“那可不。”可杨书的回应也难以消融她眸子里的忧伤。

她的安慰总是杯水车薪的，她有很多朋友，沈长央只是其中最有钱又最可怜的一个。

这栋吃人的宅子，最终张着血盆大口，一点点吞噬着小长央的赤诚，将她那些的笑容碾碎掩埋。

只有在面对她的时候，还能有一些清浅的微笑。

直到，她看到她每天写回家的信，摆在了沈泽的桌子上。

信上事无巨细地记载着的，全是沈长央同她述说过的少女心事。

她不是故意的。

她也是个小孩子，对整个暑假都要住在这里这件事感到惶恐。

爸妈安慰她，想家里的时候就写一封让管家叔叔送回来。

住在她隔壁唯一的同龄人——沈长央，自然而然成为了这份信的主角。

她对父亲把自己的信送给陌生人感到愤怒。

父亲却安慰她：“没关系的，他们只是担心她，想要了解一下近况而已。”

“可是她不是很……”容易相信别人吗？

不对，她好像，一直都戴着完美的面具。

可是他们明明可以问，可以用实际行动打开她的心扉，他们却还是选择了这种最便捷、最伤人的方式。

真是……恶心啊。

愧疚改变了沈长央在她心中的地位，却也无法避免地拉开了两个人的距离。

从那以后，她不怎么去沈家了，或者说，她不敢面对她了。

后来她听说沈长央进了演艺圈，她还心想，她应该能做得很好吧。

毕竟那么敏感地一个人。

而她，回归了平静的生活。

沈家给她留下的阴影导致她好几年都很黏着家里人。

好在她的爸妈虽然混蛋，对她这个女儿，还是很好的。

直到她父亲说起沈长央的近况。

太拼命了，总是搞得身上到处都是伤。

而且演艺圈那么乱，又担心出点什么事，“那就给沈家丢脸了。”

沈泽的原话。

所以，他想给她安排一位家庭医生。

监视的意味溢于言表。

她终于还是忍不住点开了两人的联系方式。

那里已经沉寂很久了。

上一句还停留在几年前，沈长央发过来的一句话。

“阿书，要不要出来吃个饭？”

她没有回。

物是人非，沈长央已经靠着一部剧爆火，小小年纪已占据一席之地。

她听说了很多娱乐圈里的人出名后，就不和以前的朋友联系的事。

不知道有没有拉黑她呢。

或许是为了测试，或许是愧疚，她发出了那句话：“注意你爸安排的心理医生。”

没有拉黑。

但过了很久，才发过来一句。

“谢谢。”

时间很快来到了高考，填志愿的时候，尽管不知道沈长央是否得知她做过的一切，杨书还是鬼使神差：“爸，我想学医。”

————————————

回忆如同一辆沉重的马车，愧疚是车上满载的石块，无论马车驶向何处，那石块的重量都压得她喘不过气来。

凛冽的眸光从杨书一向温和的眼底浮现，“既然我赢了，闻人老师就答应我一件事吧。”

闻人美皱眉，意识到她是在说两人刚刚那个幼稚的比赛——谁了解沈长央更多，谁就赢了。

已不知不觉攥紧了拳头：“嗯。”

“如果我早点发现她是认真的，我就应该阻止的。可是她隐藏的太好了，当然表露出来的时候，已是难以改变。”

压抑的感情如同那沉睡千年的冰川，巨大而又沉默。然而，一旦觉醒，便以排山倒海、惊人的速度冲破冰面，展现出冰山一角来。

这就是沈长央的感情。

“但恕我直言，在我看来，你对她和她对你的感情，是不对等的。”

“或许你的感情有着同样的重量，只是我眼拙看不出；又或许，你确实就像是我看到的那样，”杨书看向她，露出哀求的神色，“但我请求你，至少不要在这个时候放弃。”

“她很坚强，会再次逃出来的。

“可现在，我怕她真的会出事。”

闻人美感觉耳边突然响起了震耳欲聋的轰鸣声，什么都听不到了。

她又想起那句话：“我不会的，是我离不开你。”

杨书的一番话，又何曾不是一种对她的挽留。

那句承诺的可信度，也因为她的话直线上升。

砰！砰！砰！

闻人美感觉自己的心跳开始不受控制的加速。

恰在此时，门打开了。

伴随着一声轻微的“咔嚓”声，一股暖流裹着熟悉的香味扑面而来，迷醉了闻人美的心神。

沈长央刚刚做完催眠，苍白的嘴唇擒着无力的笑容，显出一种破碎的美感。

“谢谢李医生。”沈长央身形有些踉跄，仿佛全身的力气都被汲取。

李医生看到外面还等着人，微微有些讶异：“这才对，早就说过让人陪着你来，你这个状态开车我也不放心。”

“谢谢，我知道了。”

“嗯，记得我说的，找寻直面那些记忆。”

“好。”

“且慢，李医生，我们可不可以聊一下。”李医生即将离开之际，闻人美挡住了那扇门。

沈长央瞳孔震颤。

闻人美坦然笑道：“别担心，我只是……也想进行一次心理咨询，可以吗？”

见其余两人都同意，她的视线落过来，又问：“可以等我一下吗？沈长央。”

身体和精神的双重压力，让沈长央难以控制自己露出得体的表情。

她露出一个勉强的笑，不可置否点点头。

好讨厌。

不喜欢她喊自己全名。

感觉好远。

闻人美却突然侧身，凑近她，低声耳语了两句。

不知道闻人美说了什么，沈长央还是低着头，那半边脸却突然红了。

“别人都叫你长央，只有我直呼你的名字。”

每个音节都像是在舌尖上打了个转儿，才悠悠地传入空气中。

过于婉转旖旎了。

════════════════════════════════════════

第87章

:好与不好，共同构成了一个她深爱的人

几天后，冰岛

一辆白色四驱suv平稳行驶在看不到尽头的公路上。

天空湛蓝得如同被水洗过一般，没有一丝杂质，朝阳从云层后悄悄探出头来，照亮了道路两旁大片大片的苔原，随着地势的起伏绵延向远方。

远处冰山湛蓝的光辉被反射到车内，渐渐勾勒出身边人精致沉静的眉眼，睫毛在眼下投出羽毛状的阴影，像是扇动的蝴蝶翅膀在脸颊上暂歇。

被渲染成深蓝色的发梢垂落在安全带边缘，随呼吸起伏的频率而脉动，呈现出一种破碎的美感。

不经意的一瞥间，闻人美便再也移不开视线。

她不合时宜地想起粉丝对沈长央的评价——仿佛时间之神对她的偏爱，年轻漂亮的面容和历史的厚重在这张脸上巧妙融合。

好在她知道现在不能分神，安抚了一下自己的心跳之后，便抬手悬浮于沈长央的双眼上方，为她遮住那刺目的光芒。

听着耳边舒缓的旋律，闻人美不禁暗自腹诽，明明以前这么多队友满脸是血的躺在她的身边，也没见着自己这么心疼过。

前方的道路纵深向前，静谧得就像是世界上只剩了她们两个人。

眼前的场景仿佛和很久以前的一幕重叠，也是这样的道路，伴随着队友们不是那么优美的歌声，汽车轰鸣着辗过一个个血肉模糊的尸体。

耳边是嘈杂的交谈，车辆也颠簸得不像话，但她总能放下防备，睡得天昏地暗。

那是她的安身之所。

不知过了多久，那座巍峨的冰山越来越近，见到不远处的小木屋，闻人美才找到附近的停车场把车子停下。

她看了一眼手机，两个人出发得比较早，因而据向导说的集合时间还有一个小时左右。

闻人美在车内等了一会，还剩40分钟左右的时候，她才轻轻晃动沈长央的肩膀。

“我们到了。”

她不想打扰沈长央，但她们今天的行程有近6个小时，必须提前热身。

但或许连她自己都没有意识到，她的声音有多小心，因而，沈长央只是轻皱了一下眉头，丝毫没有苏醒的痕迹。

她接连喊了几声，那浓密的羽睫才颤动起来，根根分明。

闻人美感觉自己的脉搏都仿佛与之共鸣起来。

她正看得入神，肩膀上突然软软地搭上了一双手，温热的躯体中裹着沁人的幽香扑面而来。

“到了吗？”清越慵懒地声音在耳边响起。

近乎完美的耳廓近在咫尺，透过光仿若晶莹剔透的宝石。

沈长央心念一动。

看起来很好亲。

闻人美正独自慌乱，却突然感觉到了耳廓的触感：“嗯。嗯？”

她捂住耳边弹跳起来：“你、你、你干什么！不知廉耻！”

沈长央眸光微暗，脸上漾起令人迷醉的笑容：“嗯，所以美美，要满足我的不知廉耻吗？”

“你！”闻人美只觉得那个笑容晃眼睛，她从车里奔逃而出。

沈长央看着车外的身影，满足感萦绕在心头，继而沁出几丝甜意。

她慢悠悠拿起身上的外套，从窗户探出头去：“美美，外面冷，穿衣服。”

闻人美似乎是挣扎了几瞬，才不情不愿地走过来将沈长央手中的外套夺去。

指尖触碰的瞬间，沈长央突然道：“谢谢。”

闻人美的动作停顿了一下：“谢我什么？”

她回头望去，只见一抹悠然的笑从沈长央嘴角蔓延，驱散了她眉宇间丝丝缕缕的愁绪。

“没什么。”沈长央定定看了她几眼后，将车窗关上，徒留闻人美在外面气急败坏。

她看着窗外的身影柔和了目光，她不是不说，只是担心说出来闻人美因此变得别扭。

没关系，她也很喜欢。

她的勇敢，她的努力，她的明媚，她的不坦率，她的犹疑，共同构成了一个她深爱的人。

沈长央找到自己因为太热丢在后座的衣服，心里暗自接上了后面的话。

谢谢你，让我感受到了被坚定的选择。

车外的闻人美闻着衣服上熟悉的香味，气消了一半。

算了，她不和病人计较。

她抬头仰望近在咫尺的雪山，困惑极了。

怎么一点都看不出生病的样子，还越来越肆无忌惮了呢。

而她的心情，好像也在悄然改变着。

时间回到几天前。

闻人美走进了心理咨询室。

“你是长央的朋友吧。”

李悦心肯定地说道。

温柔的声线天然让人感到平静。

闻人美有些讶异：“您认识我？”

“长央经常会提到一个让她很苦恼的人，而你，是这么久以来，第一次陪她来疗愈的陌生面孔。”李悦心淡声道。

闻人美微微弯起唇角，又克制得抿成一条线：“那应该是吧……”

李悦心抬眸看了她一眼：“有什么想咨询的？”

“我想知道，能不能帮帮她。”

李悦心的目光在她脸上流转，似乎在确认什么，片刻后，她缓声道：“长央内心其实很强大，每次她都扛过来了，但是……”

“但是什么？”

“只要那件事不弄清楚，就是治标不治本的。”

“什么事？”闻人美期盼地看着她。

“她哥哥那件事。”

“确切来说，她有一段记忆缺失了，但是当时的恐惧又一直残留在她心里，所以如果不能找到这段记忆，那么她的创伤永远无法愈合。”

“我们试过很多种办法，都没用，你的到来可能是一个转机。”

“为什么？”

“在她的潜意识里，有个人唤醒了她强烈的求生欲。”

“应该是你吧，闻人老师。”

闻人美心底涌起莫名的胜负欲，她微微扬起下巴：“不然还有谁？”

当然直到现在，她也没有去问沈长央。

她也不知道怎么样才能让沈长央变好，她只知道，不能让沈长央再在沈家待下去。

所以她公然利用了杨书的双面间谍身份。

“杨医生，我和沈老师想要出去度个假，你应该可以帮我们解决吧。”

比如，帮沈长央暂时脱离沈家的掌控。

杨书可以，杨书当然可以，如果是几天的话。。。

你说什么？

你还要出国？？？

个把月！！！

天呐，她想到为两人“擦屁股”的工作量就觉得疲惫。

杨书咬牙切齿：“长央，那你工作室呢？”

沈长央观察着打谜语的两人，又看向满脸期盼的闻人美。

“重要的事情都在年前结尾了，其余的刘秘书可以解决。”

“那就辛苦杨医生了。”她笑得毫无破绽，让人看不出她到底知不知道杨书的背叛。

杨书皱眉，试图辨别一些什么，但最终，她无奈地叹气：“好吧。”

欠你们的。

就这样，闻人美在做完dp检测后，很快带着沈长央来到了冰岛。

现在正是旅游旺季，但人也没有想象中那么多，两个人只要避开一些热门时间和景点，被认出的可能性就不大。

沈长央一路上都在惴惴不安闻人美的审判。

她隐瞒了太多。

之前完美的沈长央都很难让闻人美心动，她真的没有自信，在这种状态下，去获得她的青睐。

可直到她手腕的伤口再次结痂，闻人美都没有问什么。

反而在旅行的第一天就牵住了她的手。

闻人美紧张地不敢对视，说出来的话却让沈长央心动不已：“你可以再信任我一点。”

她听到自己极力控制的声线：“好。”

她们去了间歇泉，去了黄金瀑布，去了黑沙滩。

以及最孤独的岛屿。

这是一个远离喧嚣的地方，所有的声音都被苔原吞噬，只剩下风在冰川火山上摩擦出的低频震动。

仿佛世界上只剩下了她们两个。

但沈长央却一点都不觉得孤独。

她甚至无比期待，能一辈子和闻人美待在这里。

这是对她的恩赐。

闻人美似乎也很喜欢这里，脸上的笑容多了起来，脸颊上的肉也慢慢恢复。

当眼里只有彼此的时候，她逐渐感受到对方丝丝缕缕的爱意。

那曾是她日思夜想的东西。

而今天，是她们的最后一程——冰川徒步，蓝冰洞。

沈长央穿戴好防护面罩，刚准备下车，一辆皮卡突然一个漂移停在了两人的身边。

车上下来两个人，一男一女，身材紧致高大，一看就是经常开展户外活动的。

这应该就是和他们同行人之一。

她们订向导的时候不算早，要在规定的时间里回国，又要找经验丰富的向导，找了一圈，最好的选择就是和另外四个人同行。

见对方一直在整理装备，沈长央和闻人美就没有上前打扰，拿上东西径直朝着集合的小屋走去。

随后最后一组人员也到达了，两人都穿着粉色的冲锋衣，明亮的眸子里可以看出青春的痕迹。

“你们好。”沈长央打了句招呼。

看到对方眼里的迷茫，她又用英文说了一句。

对方这才回应。

沈长央心中了然。

虽然是亚洲面孔，但不是同胞。

向导是个年轻的白人男性。

“很荣幸同几位，等会请一定要跟紧我，如果中途有任何不适的话，我们随时可以下去。”

闻人美听着不熟悉的语言，看向了沈长央。

她学习能力再强，也无法在这么短的时间内练出一口流利的口语。

所以全程的翻译就是沈长央，她的口音很标准，语调不急不缓，声音显出几分清贵，十分赏心悦目。

“他说要我们跟紧，如果体力不支可以提前下去。”

闻人美：这么长一段就两句吗？

“希望我不会太冒犯，我还是想问一下两位，确定要开启冰川冒险吗？我们今天要找的是野生冰洞，其中蕴藏的危险难以预知。”

沈长央是个称职的翻译：“他说找野生冰洞会有点危险。”

两人都坚定了自己的选择。

“好吧，”向导笑容灿烂：“两位先来这里穿戴装备，如果有需要请喊我帮忙。”

沈长央：“穿戴装备会吗？”

闻人美点点头，当然会，她练习了很多次了。

“谢谢，我女朋友说她已经做好了充足的准备，应该没问题，如果有不懂的地方，再向您请教。”说到这里，沈长央声线都温柔了不少。

“哈哈哈好的，”向导和那两位女生看向两人笑得暧昧。

旁边的那对情侣则惊讶地打量了她们两眼。

“希望她们不会拖累我们的进程。”情侣中的男生突然用母语对旁边的女生说。

沈长央皱了皱眉头，真巧，这门语言她也有所涉猎。

她循声而去，没想到即使快到世界的尽头，还是会碰到傻子。

望着沈长央看过来的视线，男生意识到了什么，脸上一闪而过的尴尬，但很快，他就翻了个白眼转过头去。

向导察觉出了一点奇怪的氛围，赶紧打哈哈：“请几位换一下装备吧。”

穿戴好装备后，几个人排成一条直线，跟着向导深一脚浅一脚地踩在冰川的褶皱上。

在地球的高纬度与高海拔地区，冰川宛如大自然最神奇的雕刻家，精心雕琢出一幅幅令人叹为观止的绝美画卷。

今天天气很好，但几个人运气不太好，整整走了三个小时都没有找到野生冰洞。

中途考虑到大家身体素质的不同，向导安排了一次休息。

但是那两个女生明显经验不足，体力消耗得很快，便又提出了休息申请。

向导同意了，要知道看到美景固然重要，可生命才是最重要的。

三组人员分布在三个地方休息，向导说他记得附近有一个冰洞，便先自行去找一找。

那对情侣应该是冒险经验丰富，早已对对方拖累行程表现出了不满，中途一直用鄙夷的眼神看向那两位女生，光明正大地蛐蛐对方。

“果然，Steve，早知道我们就换个时间再来了。”

“是啊，真烦。”

现场几人虽然听不太懂对方的母语，但从他们的表情中，很容易就能猜出一二。

两位女生有点愧疚，几番欲言又止。

闻人美拧开保温杯递给微微喘气的沈长央：“那对‘探险家’看起来有点讨厌。”

像你一样。她在心中默默道。

沈长央身体还在恢复当中，要不她感知能力比较强，根本不知她也默默忍了一路。

沈长央端着保温杯的手一颤，差点笑出来。

探险家哈哈哈哈哈哈，美美还是那么会起外号。

闻人美自然不知道沈长央在想什么，她看见热气氤氲的热气模糊了护目镜，随手便给她抹掉。

微翘的桃花眼中闪烁粼粼波光：“没事，反正你听不懂。”

闻人美不服气地挑眉：“难道你听得懂吗？”

凌厉的凤眼盈盈生波，挠得人心痒痒。

沈长央眸色沉沉，抬起面罩抿了一口热水，唇角轻扬：“听不懂思密达～”

“找到了！”

突然，向导惊喜的声音穿越冰层，传到了几人的耳朵里。

那对“探险家”刷地一下就站了起来，两位女生紧随其后。

闻人美慢慢悠悠地收好东西，才和沈长央踏着霜雪走过去。

翻越前面的小丘陵，眼前是无尽的白与蓝——积雪在阳光下泛着冷光，而远处冰川断层处幽深的裂隙，正吞吐着某种神秘的靛青色。

————————

这才是谈恋爱啊，试探中夹杂着心动，真是怀念

（喟叹）[垂耳兔头][垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第88章

:独属于两人的共鸣

几人站在高处俯瞰，皆被美得说不出话来。

冰壁上布满了层层叠叠的冰层，在阳光的照射下，每一层都呈现出不同的蓝色调，从浅蓝到深蓝，再到近乎透明的冰白，色彩交织，美轮美奂。

迷人的光线在冰壁上跳跃，折射出无数斑斓的光影。

向导看着跃跃欲试的几人：“大家先别激动，这个冰洞的洞口面积不大，我先进去看看情况，如果内部面积也不大的话，可能就要分批次进去了。”

探险家中的女生迫不及待地道：“向导，我和你一起进去吧，也互相有个照应。”

向导思索片刻：“行，你跟在我后面。”

闻人美听到男探险家充满醋意地冷哼了一声。

她挑挑眉，目不转睛地欣赏起三个人搭起的戏台。

带着防护罩，别人不认识她，可以光明正大吃瓜的感觉可太好了。

沈长央顺着她的视线看去，揣在闻人美衣服里的手悄悄掐了一下腰侧的软肉。

“嘶——”闻人美瞪大了眼睛望着她，眼底浮起一层淡淡的水雾。

沈长央强迫自己移开视线，指了指准备下降的向导两人：“专心，学习。”

另一只手则揉了揉闻人美的腰间，红唇轻启：“抱歉，下手重了点。”

闻人美迅速后撤一步，看着眼底满是戏谑的沈长央憋红了脸。

你还不如掐我呢！

向导上来得很快：“各位，下面空间不大，但是我不敢保证今天还能找到其他的冰洞，所以可能要分三批下去，我在上面接应大家。”

他看了一眼手表：“每个人最多半个小时的时间就要上来，我们还得赶回去。”

现在也没有更好的选择，几人便同意了。

第一组下去的自然是探险家二人组咯，刚下去的女生干脆就没有上来了。

第二组是沈长央和闻人美。

第三组是那两位女生。

等待的间隙，沈长央和闻人美找了处地方垫上防潮垫。

刚坐下，沈长央很自然地靠在闻人美身上，耳边是寒风裹着细碎的冰屑刮擦着防护面罩的声音。

她只觉得心里无比宁静。

第一组直到定时器响起几分钟后才准备上来。

向导脸色也不太好了：“请两位尽快上来，不要浪费时间。”

“知道了。”两人随意应道。

闻人美和沈长央听到这边的动静，就来到了冰洞旁边率先等候。

随后交替潜下冰洞。

沈长央率先落地，她摘下防护面罩，目光扫过一片片晶莹的脉络，面露惊艳——这些不是普通的冰层，而是冻结了千年的融水波纹，如同被施了魔法的液态蓝宝石骤然凝固。

“你看这些冰层，”沈长央被深深震撼，她不由自主地触碰，“每道纹路都是冻结的光阴。”

那深邃的蓝，如同深海巨鲸的腹腔般神秘而包容，宁静而庄重的氛围中，她们仿佛能听到冰川的低语，感受到它历经岁月沉淀的厚重历史。

闻人美深受震撼，感觉心底深处像是有某根弦被悄然触动。

前方是一道S形冰廊，经过后视线豁然开朗。

狭窄高耸的冰穹顶部裂开天窗，正午阳光经多层冰晶过滤后，在地上投出流动的极光绿。

闻人美仰头时，一滴融水落在眉心，像诸神给予朝圣者的冰冷亲吻。

“美美，快来看这个。”沈长央惊喜这其中的美景，但喊了几句，身后的人都没有得到回应。

一回头，却见闻人美望着冰壁里的裂缝怔怔出神。

蓝绿交织的寒光将她笼罩其中，仿佛与整个蓝冰洞合为一体。

“美美？”沈长央心里一慌，走上前去牢牢抓住她的手。

闻人美回过神，漆黑的眸子对上她的视线。

“沈长央，我刚刚发现一件事。”她突然说。

“什么？”

闻人美睫毛轻颤，像是拉入了回忆的漩涡：“我见证过很多人的离去，从撕心裂肺的痛苦，到无动于衷的麻木，这中间的路，漫长得我一生都没走完。”

她的声音在冰洞中回荡，空灵得如同梦中的呢喃，又带着一丝丝悲伤，连带着沈长央也卷了进去。

沈长央双腿定在原地，表情僵硬了几瞬。

“有一段时间我特别怨恨，甚至钻了牛角尖，既然世界要将他们夺去，还不如从未拥有。”

“但我现在发现不是这样的，”闻人美伸手触碰洞壁，指尖传来的不是预想中的刺骨寒意，冰川挤压形成的致密结构竟带着玉石般的温润，“与痛苦的记忆一同被封存的，还有那些弥足珍贵的美好。”

“它们如同这些冰川，被岁月的风霜覆盖，却在寒冷中孕育出纯净的光芒，成为心底最温柔的慰藉。”

玄冰深处传来细碎的崩裂声，沈长央像是被突然惊醒。

千年冰川正在阳光下缓慢消融。

当冰面的水滴汇成一小股的细流，坠入冰缝，她听到闻人美说：“你看，记忆不是囚笼。”

钴蓝色调的光带掠过闻人美的面容，她指着正在消融的冰壁，那些封印着远古气泡的冰层此刻泛着荧荧蓝光：“它们被封存千年，只是为了在这个春天化成溪流。”

她原本想要借此开导沈长央，但未尝不是自己的救赎。

手突然被人紧紧攥住。

目光不经意间撞入了沈长央温柔的眉眼，一种灵魂深处的共鸣在心底悄然蔓延。

“回去吧，美美。”她道。

“好。”

洞口已传来了催促声，两个人沉默地穿好装备原路返回。

闻人美神思恍惚地攀上冰川，周围的景象都好似变成了慢动作。

镐凿砸在光滑的冰壁上，溅起了细碎的冰晶，绳索在边缘磨损发出“吱吱喳喳”的声音。

攀爬到一半的时候，护目镜上的冰晶堆积在一起，模糊了视线。

闻人美用力将镐凿砸向冰面，将它固定好，快速抹了一把护目镜，面前的景象逐渐清晰了起来。

下一瞬，耳边突然传来一声清脆的断裂声。

“美美！”

闻人美骤然惊醒，身体比大脑率先做出反应。几乎是同时，她的手朝着旁边的镐凿伸去。

可惜，差一点。

闻人美的手从镐凿手柄滑落，失重感紧随其后。

闻人美立刻转换策略，用双手护住自己的头部，视线紧盯着下方，测算着角度。

这个高度，有点麻烦，但如果卸力得当，还是有机会不受伤。

闻人美已经做好了这个准备。

但事情并没有像她预想的那样发生，她的身体在半空中戛然而止，肩带传来束缚感，好像是有人抓住了她的肩带。

闻人美刚准备回头，身体又往下坠了一段距离。

自己那断裂的安全绳正从她的身边坠落，滑落到冰洞底部。

她最终停留在离地面三米左右的地方，腰间紧密的束缚也导致她整个人面部朝上，在空中晃动着。

她看到粗粝的绳索从她的腰间蔓延。

欸？怎么会有一根安全绳系在她的腰间。

一滴融水又低落在她的脸上，却是温热的。

“美美，这条安全绳不一定撑得住我们两个，先下去。”沈长央暗哑的声音从头顶传来。

闻人美稳住自己的身体：“行。”

向导和另外两个女生从洞口焦急地探出头来：“没事吧！”

“绳子断了。”沈长央的声音中压抑着怒气。

向导吓得嘴唇都白了：“抱歉！我刚刚明明已经检查好了，不知道为什么会出现这样的状况。”

他思索片刻：“请稍等。”

闻人美和沈长央先后又落回到洞的底部。

“沈长央，这条安全绳，哪来的？”闻人美脑海中没有这段记忆。

“刚刚你还在出神的时候我装上的。”沈长央走上前来，帮她解腰上的卡扣，但这么简单的动作好几次都没有成功。

闻人美看到那双手在微微颤抖。

她将自己的手敷上，迅速将卡扣解开，温声道：“别担心，就算刚刚那个距离我也不会受伤的。”

沈长央抬眸给了她一个眼刀。

闻人美讪讪一笑。

沈长央眸中愠色渐浓，糅杂着复杂的情绪：“专心点，回去再找你算账。”

闻人美是个细致的人，如果不是心里装着事，根本不会有这样的意外。

“知道了。”

很快洞顶又降下来一条绳索，向导也顺着那条绳索下来了。

他满脸歉意：“两位女士，非常抱歉，都是我的疏忽。你们先上去，我在后面保护你们。”

沈长央漠然地捡起地上的绳索放到背包里，同意了。

周围的视野渐渐开阔起来，没有了其他阻碍，两人很快就抵达了外面。

沈长央上来后没有急着补充体力，反而是去拆解留在上面的半截坏掉装备。

“真是麻烦。”

闻人美正在解身上的绳索，突然就听那两位探险家说了句什么，她没听懂，但她明显感受到身边的气压陡然下降。

而低气压的来源，是沈长央。

她正慢条斯理地将坏掉的装备放到背包里。

“生气了？”闻人美凑过去，小声道。

她以前以身犯险的时候，沈长央也是这个表情，那时候就拿她没办法了，现在更是害怕。

沈长央薄唇抿成一条直线，摇摇头示意自己没事。

真的吗？闻人美觉得不太对劲。

这样的感觉在回来的路上越来越强烈。

因为这三个小时里，气压越来越低了！！

开始闻人美还敢凑上去，到后面，她识相地沉默了，可沈长央又牢牢牵着她的手。

向导见沈长央把坏掉的绳索都收着了，知道她是要出去找自己算账，大气不敢出一声。

几人很快回到小屋。

“我们的冰川徒步就到这里结束了……”由于心情太过低落，向导说结束语时都是在强颜欢笑。

两位探险家百无聊奈地打着哈欠，两位女生兴奋地拍着照。

就在此时，沈长央突然厉声道：“美美，把这两个人的镐凿卸下来。”

那双桃花眼里，一点笑意也无，凛冽地像是冰川上的寒风。

或许是压迫感太强，所有人的视线都集中了过来。

两位探险家更是愣住了，当他们感受到沈长央的敌意，他们第一反应不是羞愧，而是挑衅。

但下一秒，他们就笑不出来了。

一道黑影闪过，手腕传来刺骨的剧痛，伴随着此起彼伏的惨叫。

两把镐凿，已然落入了闻人美的手中。

诡异的安静中，向导突然来了一句：“哇哦，kungfu。”

沈长央看了他一眼，拿出自己背包里面断裂的绳索，冷声问：“刚刚我们断掉的绳索，根本就不是自然磨损，而是人为割裂。两位能不能解释一下，这到底是你们割的，还是向导呢。”

她用英语说了一遍，又用对方的母语说了一遍。

两位探险家的脸色刷得一下就变了，他们眼底闪过一丝狠厉，忌惮地看向两人。。

向导的视线在两组人员之前滑来滑去，忽然之间，他明白了什么，冲过去给了男探险家一拳：“该死的！这可是冰川！你们恶心的心思不配来到这里。”

男探险家轰然倒地，他吐出嘴里一口混着鲜血的唾沫，无所谓道：“仅凭一条割痕能证明什么，这很明显就是XX（向导）的错。”

向导气得又给了他一拳。

沈长央继续解释：“虽然说绳索是向导的，但是要知道，我们每个人的镐凿型号是不一样的，我、我女朋友以及向导的，是一种型号，这两位女生的为入门款，而你们的，和我们都不一样。”

她嘴角扬起一抹嘲讽的弧度：“所以说，只要我们去做痕迹检测，真相，自然就水落石出了。”

男探险家面上闪过挣扎。

“不可能！”女探险家尖叫着跑上来，想要出其不意抢夺装备。

刚刚的一切都是错觉，只要他们把工具抢回来，他们就可以……就可以……

她还未走两步，突然感到脖子后方传来一阵钝痛，她的双腿瞬间失去了支撑的力量，身体不由自主地晃了晃，最终软软地瘫倒在地，意识也在那一刻迅速模糊，陷入了一片黑暗之中。

几道惊恐的视线再次投来。

闻人美无奈地摆摆手：“我就是轻轻碰了一下，她自己晕的。”

几个人不约而同地往后缩了缩。

恐怖如斯！

警笛声响彻安静的山脚，沈长央将自己掌握的证据全部交给了警方，以及长达4个小时的录音。

这些都将成为起诉两位“经验丰富”的“探险家”的有力证据。

向导看到那个录音不由得打了个寒颤。

也就是说，这位女士一直都可以听懂他们的母语，但是全程都忍下来了，还偷偷露证据？？！！

简直是——正的发邪。

他好害怕，他还要不要去搭讪啊。

沈长央此时正好来了个电话，脱离了几个人的队伍。

向导赶紧凑到闻人美身边：“美丽的小姐你好！能不能教我一招，就那招。”

他的手掌做出挥砍的招式。

闻人美满脸疑惑，只能求助地看向沈长央。

后者似笑非笑，示意她自己去解决。

闻人美只能：“sorry，sorry,听不懂啊。”

“就是kungfu,kungfu啊！！”向导急得都要说中文了。

闻人美连连摆手：“不会，不会啊。”

沈长央挂断电话，就听到两个人在那里鸡同鸭讲。

她神情还是淡淡的，但眼角藏着笑，流转出摄人的风华。

见两人还没有停下来，她不得不出声打断：“美美，书姐来电话了，关于你的。”

闻人美如蒙大赦：“来了！”

沈长央看着一步跨坐两步跑过来的人，戏谑道：“真的一点都听不懂他讲什么？”

闻人美对她眨眨眼：“秘密，秘密。”

她乌黑的眸子填满了自己的影子，神情中那点狡黠衬得她姝丽无双的五官更加艳丽。

沈长央突然升起一个念头。

好想抱她。

好一会，她才轻咳一声：“书姐说你录取通知书到了，现在你可以去更高学府磨炼演技。”

“恭喜你啦，大学生。”

————————

两个小苦瓜度完假开始走剧情

由于网卡我错过了零点啊啊啊

════════════════════════════════════════

第89章

:机会来临

机场，地下停车场。

“砰！”

突如其来的声响吓得杨书手一抖。

燃尽的烟灰飘落在地上，露出炽热的红色。

“道别要这么久吗？”

杨书忍不住嘟囔一句。

为了避开沈家的监视。

沈长央和闻人美都在中途进行的中转，前后相差三个小时抵达机场。

而明明早就可以出发沈长央，硬是等到和闻人美当面道别。

还把她给赶出来。

杨书懊恼地抵住额头，凌乱的发丝被抚开，露出双眼下淡淡的乌青。

真是上了贼船。

而此时的车内。

一个窈窕的身影正压在另外一个人身上。

停车场内的光线透过隐私玻璃，微微照亮身下人泛红的双眼。

“说话就说话，亲我干什么！”闻人美眼里满是震惊和不甘。

沈长央歉意的揉了揉她的后脑勺，视线却不受控制的往下，最终落在刚刚采颉过的双唇，那里正泛着暧昧的水光。

她描摹着精巧的唇形，眸色又暗了几分：“离得近一点好说话，但是离得近了，就总想亲你。”

水润的桃花眼中流转着淡淡的失落和委屈：“况且，我们出去玩了好久都没怎么亲近……难道说，美美你不想吗？”

闻人美被那个眼神看得脸上发热，但还是强硬避开她那极具迷惑性的视线，轻哼了一声：“不想！”

但是话一出口，心中的烦闷又在提醒着她是假的。

她双手撑在皮质椅子上，想要坐起来，却发现沈长央整个人都压在她身上。

黑暗中，那胸口的触感显得如此明显。

“起来先。”闻人美咬牙切齿。

被爱人拒绝的失落，让沈长央眼底闪过一丝无措和迷茫。

见闻人美不是开玩笑，她四肢都冷了下来，只得缓缓起身。

“好吧。”

看来她还是太急了，得一步一步来。

闻人美坐定后，继续刚刚的话题：“回去之后好好吃饭，好好吃药，先把身体养好，之后有机会就脱离沈家，我也会找机会救你出来。”

她原本想就算粗暴地把沈长央带回来又能怎么样呢？还是沈长央意识到了她的想法，劝她不要因为一时冲动赔上自己的人生，这个世界又太多闻人美不知道的腌臜，但却是她最熟悉的领域。

沈长央曾想过这样一辈子得过且过好像也没事，可现在不一样了，她想要更多。

“我明白，你好好演戏，现在正是你的关键上升期，不要为了快流量毁了自己。而且你的公司好像和沈氏集团有点关系，虽然不知道她想干什么，但总归不是什么好事。”

沈长央目光一寸寸冷下去，这是一场持久的博弈。

而她们很不幸正在落入下风。

好在，她还是有机会。

“说完了？”见沈长央陷入了沉思，闻人美突然问道。

沈长央反应过来她是想离开了，顿时觉得嘴里泛苦：“嗯。”

“那你转过身看我。”

“嗯？”沈长央下意识转头。

还未看清眼前的场景，一股摄人的香味已扑鼻而来。

嘴唇上忽地贴上一片柔软，一处湿热生疏地伸出来试探，飞快掠过又收了回去。

狭长的凤眸中躲闪着不敢直视，语气中却分明是无奈和包容：“啧，想亲就和我说，又不是不会答应。”

搞得她们像是在偷情一样，脑袋还撞了一下。

生气。

沈长央瞪大了眼睛。

仿佛看到一只傲娇的小猫扭扭捏捏在她面前收起了爪子，用软软的肉垫挠着她的心口。

“听到了吗？”闻人美偷偷瞥她。

听不到。

沈长央视线落在那唇上，什么都听不见了。

她凑了上去，加深了这个吻。

这不同于之前的任何一次亲密。

双方都清醒地渴求着对方。

意识到这一点的沈长央心中悸动非常，理智逐渐在脱离。

只想着靠近一点，再靠近一点。

周遭响起暧昧的水声和喘息。

闻人美终究还是吃了不爱“学习”的苦，明明最开始是她主动，被攻城略地的却是她。

她感觉自己要被沈长央拆骨入腹了。

理智已经敲响了警钟，心中却甘之若饴。

直到空气都要被掠夺。

“唔……”

手脚有些发软，闻人美试了好几次才推开她。

她拼命呼吸着，无意间看到对方修长的脖子中间，喉头悄悄滚动了一下。

闻人美感觉四肢的血液都在往脸上聚集。

“可以了。”她往后撤了一个位置，抵住沈长央光洁的额头，极力控制自己不去看对方的那双眼睛。

“就这样，我们下次再见。”闻人美拿起后座的一瓶水，落荒而逃。

“好。”沈长央故意拖长了尾调，慵懒沙哑的声音在昏暗的环境中格外撩人。

闻人美咬牙切齿地把门用力关上。

这样的妖精就应该关起来。

结果一转头就看到杨书幽怨的眼神。

闻人美赶紧拧开瓶口喝了口水，故意冷着脸道：“你不是说林霖来了吗？在哪？”

杨书鄙夷地看着她，指了指远处一个闪灯的suv。

“好、好吧。”闻人美强装镇定走到那辆车旁边，敲了敲车窗。

【大大，我快饿死了，粮……粮，给孩子放点粮吧】

【求求了，求求了（拜拜），《江山》干什么吃的，也更新这么慢，两个人戏份这么少】

【大大，她们都是坏人，只有我心疼你。所以，都让你休息了两个小时也该写了吧】

【大大，你别累着也别歇着。顺便提一句，《江山》听说大结局有大糖】

“在写了，在写了！！！”

林霖手指在屏幕上都要冒火星子了。

“咚咚咚！”

“谁啊，等一会！”

林霖迅速回头看了一眼，又继续盯着文档。

“沈长央用膝盖用力顶开闻人美的双腿，清冷沉静的脸上布满了欲念：‘美美，乖，放松一点……’”

林霖写到这里，突然感觉身边冒起一股寒气。

林霖猛的一下坐直了身体，她刚刚，好像看到闻姐了。

应该，是幻觉吧。

她机械地转过头去，看到了那寒意凛冽的眉眼。

手机迅速被她迅速压到胸口。

完蛋了，应该没有看到吧。

“怎么这么多工作。”

闻人美翻看着林霖整理的通告。

比她去度假前翻了将近一倍，已经试戏邀约，而且好几个都是大女主的。

林霖也比之前谄媚了好几倍：“是是是，主要还是姐你有好几部剧都上了，虽然都是配角，但这些都是你精心挑选的很讨喜的角色，所以大家在认可你演技的同时，也获得了不少的国民度。”

“特别是《江山》结尾预告放出，女主角老了后独自来到沙漠悼念，墓碑上名字没有放出来，但已经有不少人猜到，于是cp粉又是大火。”

这就是电视剧的魅力，如果跟对了一个好的剧组，热度又高又持久，商业价值也会水涨船高。

“公司之前不想给你女主剧本，但是现在是资本看好你，他们不会有钱不赚。”

闻人美翻看着手中的目录，感觉自己即将度过一段忙碌的时间。

之后还得入学上课。

那和沈长央见面的时间岂不是……

闻人美手指蜷缩在一起，心中分析着利弊。

“还有两个好消息。”

“说。”

“姐，你之前xd的那个事情，检测报告出来了，公布后黑粉都没有了声音，但是殷云导演紧接着就上了我们那部剧的宣发。”

“做得太明显，招来了一些反感，当然不是姐你这边。”林霖连忙摇手。

闻人美叹了口气：“算了，你继续说。”

“因为姐你演技得到了认可，火力都到了任都老师那边哈哈。”

发现自己笑出声，林霖连忙捂住了嘴巴。

闻人美沉默不语，任都的进步有目共睹，等电影出来就好了，不会怎么样的。

他们在这个圈子里，最不缺的就是流言蜚语，缺的是浮沉间的本心。

“嗯，我们先挑挑看，如果有好的本子就去，不要错过机会。”

闻人美刚刚看了几眼，有一些本子和通告都很不错，特别是一部警匪悬疑剧，和官方合作的，投资也还可以。

通告和代言上面，她最初接的以家居、体育用品和平价护肤品为主。

但这一次，她收到了一个高奢品牌大使的邀约。

这是她无论如何都不能放弃的一个机会。

“好，但是姐，公司那边的……”林霖有些犹疑。

“他们那边怎么了？”闻人美疑惑抬头。

“公司自己投资了一部剧，想要姐你参演。”

“先把本子拿过来。”

“……姐，公司那边的意思是，必须参加。”

闻人美挑眉：“为什么？”

“一方面，这是合约里要求的；另一方面，姐，你知道我们公司庙小，你火起来之后就是公司的中流砥柱了，董事会想要押宝到你身上。”

“但是姐你放心，公司自己肯定不会搬石头砸自己的脚，质量应该还是可以的。毕竟我们也没有多少钱去挥霍，每一笔都必须用到极致。”

闻人美莫名觉得林霖笑容有点苦。

她心中却在冷笑，这么会压榨艺人也没见着发展得多好。

“我知道了，片酬那边，你应该谈了吧。”

林霖没想到闻人美态度松软了：“嗯嗯，公司这次花血本了，比市场价要高。”

“嗯……”闻人美将心中迅速分析着利弊，“我晚点回复你。”

闻人美给刘颖那边发了条消息，她现在用刘秘书再也没有以前的愧疚感了，用得非常顺手。

毕竟和沈长央的关系也不一样了。

刘颖过了很久才回，闻人美也刚刚到家。

看到对方的回答后，她心里有了底。

关车门前，她突然喊住林霖。

“过两天去公司一趟。”

“去公司干嘛？”

“这么大的项目，我们难道要微信聊吗？”

闻人美的公司在娱乐圈里摸爬滚打了多年，发展一直平平，近几年用了点手段，好歹捧红了几个，但都是昙花一现。

可想而知横空出世的闻人美又怎么样的分量。

当时闻人美知道这个事，大约就能猜出公司领导层的性格。

又蠢又坏，欺软怕硬，还想赚钱。

所以她真的要感谢沈长央和刘颖，合同给她争取了很多权益，让她在分红合理的同时，得以有一点话语权，舒舒服服演戏。

“闻姐。”

“啊啊啊啊啊闻姐。”

“闻姐，可以给我签个名吗？！”

……

闻人美来公司比较少，这次一来发现多了许多新来的艺人，见到她来，一传十，十传百。

“都回去，还要不要上班了。”

总经理黎尧头发用发油梳得一丝不茍，彻底将走廊的喧闹声关在外面。

“出去度假了一段时间，闻人老师的魅力还是不减啊。”他坐到椅子上，笑着寒暄。

闻人美哪里听不出对方讽刺她不干活。

“嗯，还行。”她淡定地点点头，根本不接招。

黎尧笑容一僵，心里暗骂这个女人不知好歹，想起后续的合作又只能忍住：“闻人老师，这一次来是答应了？”

“嗯，公司还是看得起我，给我这么高的片酬。”她翻看着手中的剧本，顺手将散落的碎发别在耳后，露出优越的侧脸。

黎尧看到美女示弱心里的不满一下就消散了不少：“没事，也就区区一集几十万，等演完后，相信我们很快就能赚回来。”

“我原本想着，自家公司，还需要什么片酬呢，”闻人美端起茶杯，将眼底的锋利藏在氤氲的雾气之后，“您说是吧，黎总。”

黎尧瞪大了眼睛，狂喜道：“闻人老师，您的意思是？”

“可是我后来一想，我就是个打工的，怎么敢说是自家公司呢，”闻人美深深叹了口气，“承蒙公司看得起，要是能分一部分股权，别说是一部电视剧，就算是两部三部，那都是自家的事情。”

黎尧也不是傻子，尽管他说的轻松，一集几十万，实际上电视剧的剧集累积下来就是8位数的天价。

他双手撑在膝盖上：“闻人老师，您说的很有道理，但有件事说错了，您虽然没有股权，但一定是公司最器重的人。这件事不是儿戏，容我和董事会商量一下。”

闻人美脸上露出惊喜的笑容，血红色的耳坠轻轻晃动起来：“哎，也是应该的，黎总您到时候和他们说，我也不是无理取闹，如果收视率没有达到s+剧的水准，股份我也不要了，就当我免费打工。”

“如果是这样的话，董事会应该能明白我一心为公司的心情了吧。”

════════════════════════════════════════

第90章

:炼体修仙手册

“闻人老师，黎总和我说了您的事情，我个人觉得很有道理，但是董事会那边……我是真的没有把握。”

大块的落地窗外，是车水马龙的城市繁华，头发微白的中年男性一脸为难地看着沙发上的女人。

对方一头墨发微卷着搭在肩头，大红色的口红点缀在白皙精致的脸上，显得明艳非凡。

肖凡眼里精光一闪，不由得将闻人美和本子里的角色对比。

实在是适合。

但是对方的狮子大开口让他很不悦。

那么美丽，那么骄傲，像一朵娇艳无比的霸王花，想让人踩在脚下。

“如果闻人老师，能和我一起说服董事会，他们应该，或许，有可能会答应也不一定。”他双手交叉撑在胸前，仿佛一切都胜券在握，“毕竟股份的代价，可不仅仅是一部剧就可以衡量的。”

闻人美还在揣测这句话的意思，林霖已经抢先一步站了起来，将旁边的茶几撞得砰砰作响。

“肖总，这可不行！”林霖看起来很紧张，但还是鼓足了勇气，“不是，肖总，我的意思是我和闻人老师再商量下。”

说完，她拉住闻人美的手跑出了办公室。

一路上噔噔噔，直到跑到一个没有人的地方，林霖才气喘吁吁地停了下来。

“怎么这么紧张？”闻人美好整以暇。

林霖双手撑在膝盖上，转头看到闻人美连头发都没怎么乱，差点一口气没喘上来。

“姐，你千万别答应那个条件，”林霖好不容易喘匀了气，“董事会里面占最多股份的是个老色批。”

闻人美微微挑眉，结合一下上下文，就明白了肖凡口中“代价”值得是什么。

“没事的姐，你就算拒绝了他们也不能拿你怎么样。”

闻人美凝眉看着她，突然展颜一笑：“既然这样的话，我为了他们放弃了很多好本子，价格要高一点，应该也没关系的，对吧。”

林霖：“……哈哈哈哈哈姐，那这件事就交给我了。”

闻人美后面还去争取过几次，但都未果，于是，她果断了解了一下和她同咖位的演员报价，卡在那个位置将报价进行了增加。

对公司来说，这个价格简直是食之无味，弃之可惜。

比她价格低的没有这样的流量和角色适配度，比她价格高的又没有这样的性价比。

当然这样的行为也只能恶心一下公司，并不能造成太大的伤害，加上闻人美态度一直都很好，有理有节，于是高层一拍板，还是接受了这个报价。

但这样的选择对于闻人美来说并不容易。

她还同时接了一部电影和好几个代言。

公司的电视剧则是一部大女主仙侠剧，这是市场部分析了许久受众喜欢的内容后，筛选出来的剧本——《炼体记录手册》

来自霞山村的五月是一名从小受尽欺辱的童养媳，每天需要砍猪草和捡柴，在那个贫苦的年代，一点点物资都是被争抢的对象，于是在森林外围找寻无果的情况下，她无意间走进了危险的深山。

白天的深山就已经很危险，更何况夜晚。

饿得无力再继续找柴火的五月，很快发现自己迷路了，更糟糕的是，她遇到狼群。

她以为自己死定了，结果却在即将命丧狼口的时候，一位女子救了她。

她从未见过那么美丽出尘的人，就像是天上的仙人，无意间下到凡间。

但也仅仅是救了她。

对方掐住她的手腕，惊喜之余又满是叹息。

“可惜可惜，根骨上佳，然筋脉堵塞，看来你和我有缘无份啊。”

一向懦弱的五月却在女子即将离去的时候，鼓足勇气拉住了她的衣角。

女子清冷的眸子中闪过厌恶，却听小鸡仔一样的五月掷地有声。

“大人，如果不嫌弃，能不能收我回去当个杂役，至少我还有一把子力气。”

她卑微至今地跪倒在地上，不断地磕着响头。

实际上，她只是磕在了松软的泥土上，鼻尖萦绕着泥土的清香，比她晚上睡得猪圈不知道要好闻多少。

“善，那你便跟上我吧，如果跟不上，就是我们缘尽于此。”

一只白玉般的手伸到她的面前，手心躺着一颗暗棕色的丸子，散发着淡淡的药草香。

“这颗药可以恢复你的体力，但也蕴含着毒素，而且这毒，这个世上只有我能解，”女子的声音有些发狠，“吃了它。”

也就是说，如果五月跟不上她，就必将走向一个必死的结局。

“是！”五月毫不犹豫地吞下药丸。

不管是毒药也好，仙药也罢。

她只要一个机会，一个逃离现在这个烈狱的机会。

……

《炼体记录手册》并不是传统意义上的修仙文。

女主天生适合习武，却偏偏无缘于修仙，甚至唯一一次遇到的贵人，还试图培养她，永久操控她。但就是这样的五月，靠着炼体一次次重塑肉身，突破极限，每一次，她都要面临比其他正常修仙强百倍千倍的痛苦。

她靠着自己一步一个脚印，最终找到了独属于自己的炼体之道。

这是一篇关于人类意志力的史诗，赞美了一个不屈的灵魂。

更可贵的是，五月算得上完完全全的大女主，并不是挂着爱情皮囊的偶像剧，男主有很多个，但女主一心向道，有着大爱，对个人却又绝情。

“我很喜欢这个剧本。”闻人美毫不掩饰自己的喜爱。

这也是她退让一步也要拿下这个剧本的原因，即便她不会真正退让。

沈长央也认可这个剧本。

她现在主要精力都在双男主的那部剧上，借着这件事，她得以暂时摆脱沈家。

可惜的是闻人美却愈发忙碌，每天的工作时间高达20个小时，好不容易休息一会，人又不知道去哪里了。

她只能调动一下自己的“钞”能力。

“去看美美最近在做什么？”

《炼体记录手册》算得上一篇修仙史诗，但资金有限，大部分都选择棚拍。

已经待过《枷锁》那么寒酸的剧组，闻人美看着身上的破烂衣服都免疫了。

“姐，休息下不？”林霖给闻人美递过去一杯咖啡。

闻人美喝了一口，面露难色地咽了下去。

“好苦。”

林霖愣了一下，看了看自己手上的另外一杯咖啡：“啊，糟了，我拿错了。”

虽然不明显，但她已经隐隐感觉到闻人美是甜食爱好者。

“算了，我喝水就行。”闻人美婉拒了。

她看到工作人员都在喝，还以为是好喝的东西。

林霖看着闻人美端起保温杯，怎么看怎么奇怪，脑海中无端想起小区楼下端着保温杯喝茶的大爷们……

“闻姐，我点了一些小蛋糕，要不要吃？”两人正聊着，突然一位长相可爱的女生提着几个小盒子走了过来。

闻人美下意识准备抬手，却猛地被林霖压了下去。

林霖站起身将闻人美挡在身后，笑意不达眼底：“谢谢阮老师，闻姐不喜欢吃甜食，您分给其他工作人员吧。”

闻人美放下手，默默接受了这件事。

然而突然，一个脑袋从林霖身边探出头来，阮棠笑意盈盈，脸颊上的酒窝若隐若现。

“闻人老师，要不要来一块？这个蛋糕很好吃的。”

林霖涨红了脸：“不是，阮老师你！”

“别激动，就是一个小蛋糕。”阮棠说完，就把蛋糕塞到了闻人美手中。

闻人美没有急着接，反而盯着阮棠看了几眼。

直把阮棠看得笑容尴尬。

没想到下一秒，闻人美却接过了蛋糕：“谢谢。”

她的声音里透着愉悦。

阮棠这才放心下来：“不用客气呀。”

等到阮棠走远了，林霖才恨铁不成钢：“姐，吃不得啊，这是毒药，这是毒药啊，就像救了五月的寒天。”

闻人美若无其事：“没事，她不是坏人。”

“怎么可能啊姐，她就是来迷惑你的，你知道她是谁吗？投资商塞进来的女配！她的资本花了这么多钱，要不是咖位确实小，你的女主都要抢走了。“

林霖声嘶力竭地教育闻人美。

“真的吗？”闻人美望着那个连背影都透着轻松的背影，挖起一口蛋糕塞到嘴里，香甜浓郁的口感溢散，“再看看，至少蛋糕不会下毒，是吧。”

她的直接告诉她，那双眼睛，没有恶意。

“姐，你还是留个心眼吧。”林霖担忧道。

“噗！”伴随着右肩传来火辣辣的疼痛，闻人美的身体失去控制，在威亚的控制下从空中重重跌落在地，鲜血也顺着嘴角留下。

“剑宗尚莲获胜！”

一道空灵的声音传进现场每一个人的耳朵。

闻人美捂着肩膀，那里传来的疼痛正预示着对方丝毫没有手下留情。

一抹银白闯入视野，淡粉色的轻纱坠落在地面，缓缓朝着她靠近，长相可人的女子笑容清甜：“师妹，你输了，看来光炼体，效果还是很一般啊。”

闻人美抬起头，望着阮棠那张脸，狠狠吐出一口鲜血：“师姐，赐教了。”

“咔！”

导演的声音将两个完全不同的世界融合。

“没事吧闻姐。”阮棠立刻放下手中的剑，走到闻人美面前，想要来搀扶她。

闻人美不动声色地避开她的触碰，心中已是在反思自己竟然也有看走眼的一天。

本以为两个人总得维持表面的体面，但阮棠却丝毫不想掩饰，她顺着闻人美的力道扑倒在旁边，一滴晶莹的泪水从眼角滑落：“啊……对不起闻姐，我刚刚不是故意用力的，你不要生我的气。”

听到阮棠这么说，周围的人一拥而上，将那道娇弱的身体围在中间。

肩膀被狠狠撞了一下，敏锐的五感让她听到不少人的流言蜚语。

“没事吧，阮老师。”

“拍戏而已，闻人老师怎么那么认真。”

“对啊，可能就是本性暴露，我看综艺她力气很大。”

“你小声点，小心她揍你。”

“哎，你们别说了，女主和女配不和，我感觉以后这个工很难打啊。”

闻人美眼底的迷雾逐渐散去，轻声说了一句抱歉后转身离去。

糟糕，感觉那个蛋糕真的可能有毒。

闻人美默默想。

————————

抱歉，晚点还有一章

════════════════════════════════════════

第91章

:她不择手段

自那以后，闻人美在阮棠手下吃了好几次哑巴亏，却都因为受限于角色暂时不好发作。

而两人紧张的关系，一度让整个剧组难以运作。

“我知道你们受委屈了，但是她不懂事，你们都是老油条了，还能不懂事吗？”

“黎总，你不能总是让我们让着阮棠啊，明明是她在惹事。”林霖据理力争。

“有本事你们也带资进组啊！花我的钱难道不应该吗？”

“黎总你！”

“你什么你，你要是还来，我就算你旷工。”

“靠！”

闻人美眼见着林霖被推出来然后被关在了门外。

林霖看到她有点慌：“姐，你怎么没在拍戏？”

闻人美将手机放到口袋：“正好出来办点事，你先回去吧，对方这么咄咄逼人，那我们也没必要退让，跟黎总发条消息，我身体不舒服，需要休息几天。”

她揉了揉林霖炸毛的脑袋：“没事，不用担心。”

当晚。

怎么可能没事！她许久没有遇到针对性这么明显的人了。

反击是必然的，但是事情只能一件件来。

夜色下，本应该在休息的闻人美却出现在了肖凡的办公室。

很久没有干过这种事了，让她的精神极度亢奋。

圈子里的很多事都没有秘密，能听到一些疯言疯语就意味着确有其事。

而且她也问了沈长央，对方证实是有传闻，但基本都不了了之。

近水楼台，她正好来找找证据，或许某一天，就能成为她在这场博弈的关键。

她一身的本事本来就没有地方用，尽管现在做这种事莫名有种愧疚感，但既然是上天给她的能力，难道还不去用吗？

之前跟踪李宇，她已经有了充足的经验，所以躲避监控什么的并不难。

难就难在，这个证据要从何找起。

好在，她正好请了几天假，这个假期还是她亲爱的老板给的。

要潜伏吗？

不，她现在已经学会了用高科技。

可能公司的高层也想不到，有人竟然会来用窃监视他们。

与此同时，她雇佣了好几位私家侦探或者狗仔进行跟踪。

人无完人，更何况是他们。

而只要她拿到把柄的时候，就是她反击之时。

之前黑粉有一句话没有说错。

她想要的，不择手段也要拿到。

更何况，这是她本来就可以争取的权益，对方却试图以此来恶心她。

调查过程中，闻人美无数次感叹，不用自己亲自干活的感觉可真好啊。

但事情并没有像她想象的那么顺利。

几位股东都很谨慎，一直没有露出一点微小的破绽。

直到几周后，她雇佣的其中一人突然告诉她，收到了匿名举报的信息。

闻人美打开那好几十个g的文件，越看越震惊：“你核实了吗？”

“正在核实，但我找人粗略看了几眼，八九不离十了。”

偷税漏税，还是这个数额，她感觉不是她要不要股份的事情，而是对方会不会进局子的事情了。

……这件事，足够让公司的高层焦头烂额了。

“找到给你的人了吗？”是谁，知道她在调查公司，又是谁会把这些资料送到她手里。

闻人美百思不得其解，因而也不敢轻易相信，只能慢慢收集证据。

直到一位狗仔突然告诉她，董事中股权最多的肖凡频频带着公司的年轻艺人出去应酬，所去的地方，正是李宇曾经去过的会所。

会所是介绍制度，安保程度和警惕性都很高，陌生人根本不能靠近。

上次李宇的事情发生后，警察也去突击检查过几次，但都一无所获。

闻人美犹豫再三，还是准备自己去探查一番，只是仍像之前那几次一样，那个会所严实的就像是铁桶一块，根本找不到机会进去。

她气得当场就让狗仔先发一点偷税漏税的资料公布到微博上。

打草惊蛇？依照现在的数额，那可不是打草惊蛇就能解决的。

公司反应非常迅速，一封律师函飞速发了出来。

但这位狗仔的后台，却收到了对方“私了”的消息。

闻人美和狗仔看到这个消息，惴惴不安的那颗心终于落了地。

这基本已经做实了这件事的真实性。

如果不是真的，为什么会那么心虚。

所以那个几十个g的文件，也只有可能是真的了。

“见个面吧。”闻人美准备收网了，但她现在要的，可不仅仅是股份了。

幽静的高档餐厅里，肖凡西装革履地坐在那里，看似游刃有余，可眼镜背后闪烁的目光，却暴露了他内心的不平静。

闻人美并没有直接出面，而是让狗仔戴上耳麦，她进行远程监听。

“您好，您好。”

双方的第一次见面从肖凡的热情谄媚开始。

闻人美听到那个声音心中冷笑，他倒是第一次见肖凡这么谄媚呢。

狗仔将帽子拉低：“肖总，我们长话短说，老板说如果让我删帖，至少要这个数。”

他比出一个食指。

肖凡看到这个数字松了口气，他没有表露出来，而是露出为难的神色：“这个数……是不是太多了”

一千万对于她们偷税漏税的数字来说，当然不多，但对方知不知道确切的数字呢？

他还需要试探一下。

哪知道面前的男人听到这句话，拉起凳子转身就走。

肖凡被这一出吓到了，对方怎么不按套路出牌。

他立马拉住对方：“抱歉，我立马和董事会商量下，我向您保证，结果绝对会让您满意的。”

狗仔停了下来，冷笑：“肖总可别理解错了，我的1，是指的一个亿。”

肖凡听到这个数字瞳孔微缩，随后冷下脸来：“这个数字，是不是过于狮子大开口了。”

“肖总，我不是和您商量，您自己也知道，你们这些年偷的那些，可远不止这么多，”他道，“三天，我只给您三天，下一条是道歉的文章，还是咱们公司的催命符，这可全部看您了。”

肖凡静静地听他说完，狗仔见他没有反应，还以为谈崩掉了。

结果肖凡脸上突然露出一个和善的笑：“可以的，请您回去等消息，我会努力争取的。”

走出餐厅，狗仔上了自己的车，一边兴奋地和闻人美说着刚刚的装逼过程。

“天呐，我没想到一个小目标，他竟然真的同意了。”

“我不是让你说两千万吗？”电话那头传来沙哑的男声，这是闻人美故意掩盖声音的变身器。

“没事的，他答应了，而且还是笑着的呢。”

“笑？”闻人美听到这个词语满腹的疑惑，肖凡会是那样的人吗？

“对啊，他看起来还温和的，出了这么大的事情还能保持风度，估计也是经过了大风大浪的人。”

前面正好亮起了红灯，狗仔挂上空档，拿起手机。

闻人美心中突然升起不好的预感：“糟了！你回去路上千万注意安全，我觉得肖凡……可能会报复你。”

“什么？不可能吧。”狗仔半信半疑地挂上d档，见道路两边都安安静静的，只有几辆车这么晚还在外面晃悠。

“不怕万一就怕一万，你今晚也不要回去了，直接去警局，提交举报。”

狗仔被闻人美严肃的语气吓到了，脚都猜踩到了油门上：“哥，不至于吧，法治社会……”

他话还没有说完，就发现道路尽头突然出现一辆半挂，呼啸着冲了过来。

狗仔喉头滚动了一下，他怎么觉得，这辆车像是朝着他冲过来的一样。

他正想着，身后几辆车子开始缓慢靠近。

狗仔看到这个场景，浑身一激灵，也不管红灯还是什么灯，一脚油门冲了出去。

但终究是晚了，刺耳的刹车响起，车尾巴传来撞击的声音，将他的车撞的在路上转了好几个圈。

“怎么了？没事吧？”闻人美焦急询问。

狗仔哪里还顾得上，他回头看了一眼，车子尾巴都没了，后面的车亮着远光灯，怎么看怎么诡异。

好在他的四个轮子都还在。

忍着身上的疼痛，他车子刚停稳，就又是一脚踩在油门上面，朝着最近的警局去了。

可这个地方很偏僻，最近的警局都离他有7公里，他原以为，对方是觉得这里环境好。

但现在看起来，一切都是策划好的。

肖凡是个疯子，他真的想要杀他！

车子在道路上横冲直撞，后面还在紧追不舍。

要不是他逃跑经验丰富，今天真得交待在这里了。

不知道过了多久，反正对于狗仔来说，度秒如年，当看到前面的警局，他从来没有觉得那么亲切过。

他打开车门，跌跌撞撞地跑向大门。

“举报，我要举报！！”

见他安全抵达警局，闻人美也松了一口气。

然而等她打开热搜，却突然看到一条热搜：“星美娱乐主动自首。”

“今日，星美娱乐主动自首，承认偷税漏税，愿意主动补缴。据悉，星美娱乐作为新兴娱乐企业，旗下有着许多艺人……”

不对，万分之一的不对，公司现在正在投资《炼体修仙手册》，怎么可能突然有那么多资金。

闻人美想来想去还是只能麻烦林霖去打听。

这段时间的相处，让她发现了林霖双面间谍的天赋。

“我查一下。”

半个小时后，电话铃声响起：“姐，打听到了，是阮棠，阮棠表示愿意帮助一半税款的补起。”

════════════════════════════════════════

第92章

:新世界首次滑铁卢

阮棠？

闻人美没想到这件事竟然和她牵扯到了一起。

“是她自己的意愿还是她背后的人？”

阮棠，两年前出道，大多时候都在偶像圈和综艺里面打转，演技还行，可差了点观众缘，一直不温不火，所以除非她本身家庭条件就很好，不然难以积攒一笔这么大的财富。

但实际上，阮棠的家庭情况早已通过一档综艺展露，就是很普通的中产家庭。

“emmmm，姐，我觉得我们俩的想法是一样的，靠她自己自己是不可能的，只有可能是她背后的人了，”林霖沉吟道，“姐，我就担心之后我们在剧组的日子不好过啊，她付出这么多，肯定是有目的的。”

闻人美这个计划连林霖都没有告知，因而她并不知道具体的数目，以为阮棠来填补这部分空白，就只是为了这部剧。

只有她心里明白，阮棠要的可不仅仅是这部剧，很有可能连公司都要变成她背后那个人的。

如果硬要收购股份，闻人美是可以筹到这个钱的。

可公司铁了心不愿意退后这一步，还试图来恶心她，所以她才会选择一招险棋，以外力来施压。

没想到的是，竟然为阮棠做了嫁衣。

“没关系，兵来将挡水来土掩吧。”闻人美接受这个事情之后，倒也没那么难受了。

毕竟这件事还没有到无法挽回的地步，没有人知道她的存在。

连接触雇佣的人也是经过了层层掩饰。

她就是有点肉疼——花了好多钱才抓到这个把柄的，尽管也要感谢一下给她提供线索的人，可是前期的跟踪和后期的核实，也很花钱啊。

她感觉自己现在在打白工。

但惹上肖凡这么一条疯狗，也不好再把别人牵扯进来了。

现在那位狗仔还在吓得躲在警局里面呢。

算了，失败就失败吧。

闻人美只能安慰自己接受这个事实。

到如今已是无法挽回的地步，她尽快放下得失往前走才是正理。

先回去上班吧，别到时候她这个女主真的被女配抢了戏份。

那才是真的对不起这个角色。

正收拾东西，手机上突然显示来电。

“闻人，怎么了？我最近出去疗养了，不能带手机。”

“我就是想和你打听一些事，不知道是否方便。”

电话那头传来一声女人的低笑：“你有事尽管说，我命都是你救的。”

“我想问问当年，沈长央哥哥的那件事。”

杨萱沉默许久：“好，等我回国后，见面聊聊。”

挂断电话，闻人美和剧组确定了回去的日期后，便跑到了地下室。

她随后拿起墙上的一把唐刀，朝着旁边的靶子挥砍过去，很快靶子上面就出现了数十道刀痕。

这算是她放松了一种方式。

在与老朋友的交流中，她终于找到了内心的平静。

不知道过了多久，她额头上泛起一层薄汗，光洁的脸上也泛起了红晕。

闻人美停下动作，凑进去看刀痕的深度，可以看出和全盛时期还差了一点，但也很快就能完全恢复了。

闻人美满意之余，拿起旁边的水杯喝了一口，眼角余光却突然撇到一个粉色的物品。

她的动作僵在空中，清澈的饮用水顺着下颌线流入衣领当中，她惊讶地转过头，看清了她摆满军粮的货架上摆的是什么东西。

蛋糕？还是粉色看色泽应该是刚放进来不久。

闻人美稍一思量就猜到是谁的手笔。

“谢谢”两个字已出现在对话框，还未发出去时，对面那个天鹅的头像就弹出来一条对话框：“收到了吗？那些军粮干巴巴的，希望蛋糕这款甜甜的蛋糕你会喜欢。”

沈长央自从看到她给自己的备注后，就默默把头像改成了一张风景照，波光粼粼的湖水中，恰有一只黑天鹅优雅游过，似乎在无声反抗“呆头鹅”三个字。

思绪飘回，闻人美好不容易平静下来的心弦像是被谁轻轻拨动了一下，在胸腔中形成动人的震颤。

“什么时候放到这里的？”

“……早上就放到这里了。”

闻人美大概能猜出后半句：“所以坏了也不是我的原因。”

她意味深长地看了地下室某个角落一眼，又低头回道：“谢谢，我很喜欢。”

手机屏幕的画面上，那双狭长的凤眸中盈满了笑意，仿佛藏着无尽的灵动与狡黠。眼角因方才的剧烈运动微微泛着红晕，为她平添了几分生动的气韵。而那狡黠的神色中，竟还罕见地透出一丝妩媚，令人不禁多看几眼。

“啪嗒！”手机从手中滑落，磕到了办公桌上，沈长央一只手扶住额头，几番挣扎之下，羞耻地点了保存。

好一会，闻人美才看到沈长央发回一条消息：“不用谢。再过段时间你就要开学了，到时候送你个礼物。”

“什么礼物？”

闻人美上扬的嘴角被疑惑取代，但沈长央却没再回消息。

半个多月后

公司的危机已基本解除，而林霖担心的阮棠抢戏事件也迟迟没有发生。

林霖搬上小板凳坐在太阳伞下，眼睛死死盯着前面的一道身影：“气死我了，那些白眼狼。”

剧本缓缓放下，露出一张坚毅淡然的面孔，曾经的一头墨发已夹杂了白丝，懒懒地散落在淡雅的青衣上。

这场戏的时间是五月修炼的第10个年岁，高强度的炼体让她能勉强跟上同门的进度，却让她在双十的年岁就生出了许多的白发。

闻人美眼神挣扎了几瞬，从戏里的状态脱离，目光落在林霖僵硬的背影上。

她张了张嘴，找回自己的声音：“不用担心。”

林霖炸了毛：“姐！你说说他们怎么能这样，我们对他们这么好，他们竟然给我们使绊子。”

闻人美淡定地在剧本上勾勾画画：“不着急，先把戏演好，合同都签了，公司总不得损坏自己的利益。”

她承认她这场博弈里面她输了，而且输掉的代价不仅仅是这部剧里的戏份，还有她和林霖在公司的处境。

事实也确实如此。

其实阮棠已经很长一段时间没在剧组了，但现在闻人美的处境没有变好，反而变得更加糟糕。

阮棠为公司补齐罚款的事情已经人尽皆知。

给了这么大一笔钱，阮棠在剧组里面的地位已经不可同日而语了。

就算不是成为管理层，那公司的管理层也要给对方几分薄面。

但闻人美呢，再怎么红，也只是公司的高级打工人。

孰轻孰重，大家心里都门清。

于是尽管阮棠都没来挑事了，还是有很多狗腿子争着给他们使绊子，期待能搭上阮棠这条线。

娱乐圈就是这样，惯会捧高踩低。

这也是林霖一直精神高度紧张的原因。

即便也是公司打工人之一，林霖却始终站在她身边，为她应付那些恶心的事情。

耳边传来急促的脚步声，闻人美眸色暗了暗，移动了一下坐着的凳子，还顺便将自己的衣摆给收了回去。

“啊——”只听一声惨叫，一个身影重重摔到了水泥地上，他手上的热茶由于惯性从空中洒落，全部散落在了地上这个人的身上和旁边的地上。

“啊啊啊啊啊啊啊好烫好疼——”地上的人比刚刚左脚拌右脚的时候灵活多了，一个鲤鱼打挺就爬了起来，朝着卫生间的方向跑了过去。

还没等旁边的工作人员开口指责，紧绷了一上午的林霖已经是“火力全开”：“天呐，你没事吧，下次一定要走稳一点，那水多烫，别到时候给大家烫到了。”

嗯，她已经学到了阮棠绿茶的精髓，还不会落人话柄。

闻人美看着林霖，无声地笑了笑。

她发现剧组可能是太大了，不然怎么还有人觉得她是软柿子呢——在避开摄像头的地方干坏事，在有摄像头的地方无可挑剔地干坏事，可是她的强项。

不管怎么样，她现在的首要目标就是把戏拍完，总归片酬也是签了合同不会亏。

与此同时，她也在找机会对接其他的娱乐公司。

现在她能忍受，还耐心陪他们玩的一个主要原因，就是她演得很开心，不知道是不是五月身上的一些特质和自己相似，她每次入戏都非常快，甚至好几次出戏都能感觉到阻隔。

以至于她身上都隐隐带着五月身上的那股子韧劲，好几次还短暂震慑住了剧组。

她每每出戏都能感觉剧组很安静，不是大家都在休息的那种安静，而是所有人都专注于注视她，忘记了其他的那种安静。

这是独属于五月的魅力。

可惜的是，算算时间，阮棠那边也该图穷匕见了，她的快乐演戏生活暂时暂停。

说曹操曹操就到，就在当天下午，林霖收到了董事会喊她开会的消息。

闻人美戏服也没换，直接就去了公司。

她身着一袭洗得泛白的长衫，昂首阔步，气势如虹，衣袂随步伐猎猎翻飞，身上自有一股凛然的气场，仿佛这天地间的一切都无法阻挡她的去路，令人望而生畏。

出尘的装扮吸引了许多师弟师妹，但没一个敢上来的——感觉闻姐今天有点吓人。

众人的猜测并没有错，下一秒，只听一声巨响，闻人美竟是一脚将肖凡的办公室门踹倒了。

“肖总，喊我有什么事。”闻人美迈步而入，乌皮皂靴踏在门板上，发出沉稳的声响。

肖凡惊得从座椅上站起来，正双手撑在桌子上震惊至极地看着她。

“你你你——”他指着闻人美，气得满脸通红。

闻人美兀自甩了甩衣摆，坐到沙发上，漠然道：“不好意思肖总，我力气大了点，修门的钱就从我片酬里面扣吧。”

等到最后的时刻，闻人美也懒得装了，反正最后肯定是一拍两散的结局，这一脚，比她在地下室练习唐刀还快乐。

她心里第无数次惋惜。

太可惜了，太可惜了，和平的年代为什么不能杀人。

肖凡似是气极，指着闻人美的手颤抖着，脸上更是青筋暴起，一丝不茍的发丝都乱了。

须臾，他似是在顾虑什么，咬咬牙拍在桌子上，给自己顺了顺气。

“算了，我们速战速决，”肖凡冷着脸打开面前的文件，“董事会已经同意将你的片酬换成股份，尽快把这些资料准备好。”

闻人美缓缓转过头去，眉梢微微挑起，神情中满是警觉与困惑：“你说什么？”

————————

2月2日今天沈长央给我送了一个蛋糕，嗯，比压缩饼干好吃多了。

════════════════════════════════════════

第93章

:原来是你？

闻人美坐到车里的时候，还有些恍惚，肖凡说什么？确定没说错？

几分钟前，肖凡解释：“阮总通过了你的申请。”

阮总？闻人美垂眸沉思，好一会才意识到软总指的是阮棠。

她真的做到了？闻人美抬头看了一眼肖凡，却见他神情古怪，丝毫没有一点危机解除的愉悦。

看样子阮棠给他们都狠狠咬了一口啊，这代价让肖凡都笑不出来。

而且还通过了她的股权申请。

笑意逐渐侵染了眼底，闻人美心情明朗了起来。

虽然不知道她要付出什么，但阴差阳错达到了自己的目的，还是让她感到愉悦。

闻人美回到车上，静等阮棠的电话。

对方有所图的话，应该很快就会联系她了。

谁承想，这一等，就等到了开学的时候。

前一晚，闻人美少见的失眠了。

视界电影学院是一所有着电影历史传承和深厚电影文化积淀的高等艺术院校，学校师生创作了众多中国电影史上的经典作品，电影制片厂出品了大量优秀影片和学生毕业作品，在全国艺术类院校中排名第一。

这是沈长央的母校，也孕育了将近3万名电影工作者。

面试的时候她正好演完《枷锁》，又连轴转跑了好几家艺术类院校，实属状态最差的时候。

因而直到她收到这封录取通知书时，她都还有些恍惚。

耳边是时钟的滴答声，平时颇有些催眠的声音此刻却震耳欲聋，吵得她

闻人美睡意全无，干脆从床上爬起来，跑到地下室拿出那张录取通知书，翻开做工精致的牛皮封面，通知书中间校园的立体图画也缓缓展开，她摩挲着右下角自己的名字，眸子中跃动着光亮。

她想起小时候的自己，每位老师都想传授她技艺，这样才能把自己的绝学传承下来，但在这里，却有无数人为了一个学习的机会前仆后继。

如此的欣欣向荣，如此的充满希望。

正看得起劲，身后传来脚步声，来人似乎是不想打扰她，因而脚步放得很轻。

闻人美装作没有听到，若无其事地将手中的录取通知书给关上。

只有心跳出卖了自己。

闻人美暗自庆幸沈长央没有那么好的听力，将这不知名的紧张感归结于许久不见的新鲜感。

结果身后的人只是坐在了她的旁边，甚至中间还保持着礼貌距离，端得是一位正人君子。

闻人美暗骂了一声呆头鹅，不由地叹了一口气。

这口气却在中途戛然而止。

不是，她难道还在期待着什么吗？

沈长央也意识到了闻人美早已知道她的到来，她将手中的文件袋递给她：“见你没睡觉，就猜着会在这里，打开看看。”

闻人美抿了抿嘴唇，十分佩服沈长央说瞎话的本事。

她看向那个文件袋：“这是什么？”

“看看就知道了。”

闻人美打开文件袋，里面是厚厚的一叠资料，当看清里面的内容，她眼底掠过一抹惊讶。

“股权转让书？”闻人美微微侧头，却猝不及防撞入沈长央温润的眉眼之间。

她好像一直在盯着自己的侧脸看。

那眼神，宛如一汪春水，盛满了无尽的温柔与眷恋，仿佛要将她的身影篆刻在眼眸深处。

闻人美被她眼底的情绪吓了一跳，她强装镇定：“你工作室的股份吗？”

沈长央被发现在偷看也有些窘迫。

她没忍住，明明每天都能在手机里面看到，却只要看到她的身影，就忍不住想要靠近，仿若她身上的每一处都在吸引着她。

沈长央仅存的理智告诉自己，她好像有点疯。

“不是，是星美娱乐的。”沈长央将话题拉回到正题。

“啊？？？？”

这句话像是一颗惊雷，瞬间将闻人美整个人击得愣在原地。

仿佛是为了验证，她迅速翻开手中的文件，果然是之前自己提交的资料。

但为什么会在沈长央手中。

当看到同意转让的落款，闻人美眼睛猛地睁大，瞳孔里满是难以置信的震惊。

“阮棠？！！！！”

阮棠的股份全部转给自己了？再加上她所申请的，比例来到了50%。

只差17%，她就可以拥有绝对控制权。

闻人美脑子疯狂转动，自己难道什么时候救了阮棠，但失忆了吗？

不对，她可以确定自己没有失忆，那阮棠为什么要帮她。

资本，对，她的背后，有资本的存在。

而那个资本……

“沈长央！”

“嗯？”沈长央右手轻轻撑在下巴，微微侧头，眼神里透着几分慵懒与玩味，好整以暇地望着她。

“你就是阮棠背后的资本？？？？”

“原来别人都是这么说的吗？”沈长央弯起红唇，“严格来说，我应该算是她的……老板？”

闻人美恍然大悟，那这一切就说得通了，她就说她觉得阮棠虽然一直在挑事，但却没有丝毫的恶意。

“你怎么知道我想要股权？不对，你怎么有那么多钱？？？”震惊之下，闻人美有无数个问题想要问，所以这段时间一直是在为沈长央做嫁衣吗？

她滔滔不绝地问着一个又一个的问题，可沈长央的思绪却早已飘散在别处，望着那翕动的唇，她的眸色逐渐幽深。

闻人美没有听到回应，疑惑地看了沈长央一眼。

她第一次恨自己这么敏锐。

沈长央是色令智昏了吗？？？？要是其他人这样，她真的会动手。

闻人美忍无可忍弯起手指，朝着对方的额头轻轻一弹。

“啊——”沈长央捂住额头低声惊呼。

当看清了闻人美万般无奈的眼神，沈长央脸色迅速蹿红。

她轻咳两声：“抱歉，我这就解释。”

“先回答我第一个问题，你怎么知道我想要星美的股权。”闻人美双手环抱于胸前，恼怒道。

沈长央听到这个问题，犹豫了片刻，但也仅仅是片刻。

“林霖告诉我的。”

闻人美眉梢跳动了一下，随即拧在了一起，她怎么没看出来林霖还有这样的潜质。

她记得，林霖应该不知道她和沈长央关系亲密吧，这种事是可以随便说的吗？

见氛围瞬间凝滞，沈长央赶紧道：“但这件事在你们公司早就已经有消息传出，她应该也是这个考量，其他的事情她一句话没说。”

“……哦，”闻人美放松下来，语气还有些冷，“继续。”

“你应该也知道肖凡想要你做什么，你的拒绝已经惹恼了他们，只是苦于资金，他们不得不忍下来。”

“而且，星美之前投资的几部剧都导致了滑铁卢，财政已经岌岌可危。”

“正好《炼体修仙手册》在招演员，我就先让阮棠进来打探消息，并故意和你在公众场合把关系闹僵，同时也展现一下她背后的‘资本’，一点点让他们信任，吸引让他们主动靠近。”

“如果不是偷税漏税那件事，那些老匹夫可能还不愿意放权呢。”

原来，阮棠当时说可以帮助星美解除危机，她一直展现出来的友好和一些投入让对方放松了警惕，但还没有达到彻底信任的程度。

他们把大部分希望都放在了和狗仔的那次谈判上，结果对方的傲慢和无礼惹怒了肖凡。

沈长央猜想肖凡应该对后面发生的事情很有把握，就算没有把握，他也很自信让狗仔不要报警，毕竟那笔钱可不是个小数目。

结果他们眼睁睁看着对方连钱都不要了，直接跑向了警局。

这完全让星美高层措手不及。

他们匆忙向圈内好友求助，结果只引来了更多的饿狼，最好的选择，竟然只有阮棠。

但沈长央可不会让他们轻易得到这笔钱，她在最后时刻将这笔钱压了下来，就等着星美的高层主动来求她，换取更多的谈判。

双方拉扯了将近一个月，最后从每一位股东身上，都生生咬下了一大块肉。

沈长央眼神平静而笃定，仿佛一切尽在她的掌控之中，闻人美却发现她双眼下面淡淡的乌青。

再怎么轻描淡写，这期间的博弈都不容易，更何况沈长央还要顾及工作室，甚至应付沈家那边。

闻人美心中泛起一股寒意，她无比庆幸沈长央不是她的敌人。

走一步看三步，火力全开的沈长央简直是个超人。

“可惜，”沈长央突然轻叹一声，“离绝对控股还需要最后的17%。”

她抬眸看向闻人美，眼底浮现几分愧疚和挫败：“我已经有了思路，但对方一直很警惕，不然我会等全部拿到手再一起送给你。”

闻人美：“……”

她想说她要这么多也够了。

而因为愧疚，沈长央那双本就灵动的桃花眼，已渐渐被泪水浸润，显得愈发晶莹剔透。

她低着头，长长的羽睫上沾着几滴露珠，整个人看起来可怜巴巴的，仿佛一只受了委屈的小狗。

看到这一幕，闻人美感觉心里痒痒的。

她动了动手指，那细微的动作仿佛是内心深处某种情绪的外泄。

先不给她擦，还怪好看的。

沈长央自然不知道闻人美恶劣的小心思，她抿了抿唇：“还有，美美你到时候要注意一下，通过之前偷税漏税那件事，应该还有其他人也盯上星美娱乐了，你现在既然成为了股东之一，就自然站在了对立面，一定要先把那个人揪出来。”

闻人美：“……”

心情有点复杂。

谁懂，大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人。

————————

经济方面的知识不是特别懂，仅供剧情需要，请大家多多包涵

════════════════════════════════════════

第94章

:谢谢你了，学姐

闻人美最终也没有告诉沈长央另一位盯上星美的人就是她。

自此，一夜之间成为亿万富翁的闻人美即将开启自己的校园生活。

吸取前人的教训，她并未公布入学时间，甚至连考上这件事都只有亲近的几个人知道。

作为一个基本合格的演员、完全合格的流量明星，她低调得像个另类，除了一些商业活动，基本不会发布自己的生活。

好在她足够劳模，剧组的剧宣和品牌方的宣传，都让她保持着良好的曝光度。

杏仁们也没有想到，在网络如此发达的时代，自己追星怎么能这么难。

报道那天正好是寒假后的开学报道第一天，闻人美让林霖给她送到附近，自己则戴着口罩和帽子走到了校门口。

清晨的阳光洒在学院大门上，金色的光辉将那几个庄重的大字衬托得熠熠生辉。

大门前已经聚集了许多送孩子来上学的家长，一个个容貌出众、气质独特的学生陆续走进校园，十分热闹。

学院的特殊性，让打扮得严实的闻人美都显得没那么鹤立鸡群。

好不容易找到学院安排的报到点。

“你好，请问这里是表演系报到的地方吗？”声音透过口罩有些低沉。

坐在那里的女生看到闻人美愣了一下，来人一头微卷的长发披散在肩头，简约大气的大衣恰到好处地勾勒出她高挑的身材，口罩之下，一双狭长的眼眸极为漂亮，整个人散发着成熟卓越的气质。

这与众不同的气质，让她很快就明白，这可能是圈内人。

“是的是的，麻烦学妹扫码填一下信息，等会会有人带你去办理入学手续。”女生属于淡颜那块地长相，但是笑起来又显得甜美。

学妹？听到这个称呼，闻人美眼里漾开一抹笑意，给登记的三个人看得一愣一愣的。

“学妹！”刚刚那位女生突然亮起了星星眼。

“嗯？”闻人美疑惑挑眉，是有什么重要的事情吗，这么激动。

“我可以喊你MM吗！！”女生激动地满脸通红。

这句话一出来，把旁边的两位同学吓了一跳。

他们手忙脚乱地将女生往凳子上按：“不好意思！！！！学妹！！！！她一向有点花痴。”

“没事哈哈哈。”

小插曲一过，闻人美拿出手机扫码。

她低着头，注意力却自然而然地放到了周边的环境中。

最明显的就是身边三个急促的心跳声。

她无声地笑了笑。

正填到地址那一栏，她突然听到一个声音压低了说：“消息没错吧，今天真的会来吗？”

“保真的！这可是我花了大价钱买的消息。”

“行，大家都集中精神，今天人比较多，别一不小心就错过了。”

闻人美朝着声音的角落看了一眼，发现门口那只大石狮子后面有五六个人鬼鬼祟祟地探出头来，眼睛盯着人群四处张望。

看起来应该是谁的粉丝。

闻人美将落下来的发丝别在耳后，继续填写信息，难道今天有哪位同行要来吗？她怎么没得到消息。

网络瞬息万变，她平常除了演戏，还有很重要的一个学习部分，就是了解一下圈内近期发生的事情，这些信息十分庞杂，但基本只要有个印象就行。

可能也是比较私密的行程吧。

闻人美猜测。

“好了。”闻人美把显示提交成功的界面给女生看了一眼。

她已经恢复了一点理智，只是笑得过于灿烂，将她五官带来的疏离驱散得一干二净。

“好嘞，学妹跟我来，我带你去办理入学手续。”

“自我介绍一下，我叫赵昭，学妹你叫我昭昭或者……咳咳，学姐也行。”

赵昭悄悄给自己谋福利，当然闻人美直接无视。

但赵召确实是个有趣的人，一路上都在给闻人美介绍学校的历史。

“学院已经建校90周年了，出过许多优秀的演员，比如林晓晓，关之一，沈长央……”

经过那道巨大的拱门时，身后突然传来了骚乱声。

一回头，发现是那几个小粉丝，正在被保安驱赶。

“不好意思保安大叔，我们很快就走，你看我们又没有扰乱正常秩序。”几个人很有礼貌的交涉。

“不好意思，这也是规定，如果每一个人的粉丝都像你们这样，那门口得乱成什么样。”保安大叔无奈道。

“就一会，一会，我们姐姐实在太难追了。”其中一人哀求道。

“不行！”保安态度坚决，见几人不听，他们直接上手拖拽。

双方拉扯间，一个东西从一位女生身上掉落。

闻人美定睛一看，竟然是一张小卡，由于距离太远，只能隐约看到卡片上的人一头粉色头发。

她定在原地，想到了一种最不可能的可能。

不会是——她的粉丝吧。

“稍等一下。”闻人美跟赵昭说了一声后，快步走过去确认。

谁知下一秒变故横生，只见那位掉小卡的女生气愤地避开比她高一个头的彪形大汉，同时左脚后撤，一只手抓手腕，一只手抓肩部，准备依靠腿部和腰部的力量，通过过肩摔将对方掀翻在地。

闻人美莫名有一种直觉，这就是她的粉丝。

这可不行！

闻人美一个疾步上去，按住女生的肩膀，顺势将她的力道卸掉，再使力一推，将两人都完好无损地分开。

保安大哥踉跄着退了几步，好不容易才站稳。

女生也跌跌撞撞往前栽去，最后被闻人美拉住了胳膊稳住身形。

“对不起，这是我的朋友，送我来入学的。”闻人美站在两拨人中间，果断道歉。

“啊？”身后传来几人疑惑的声音。

闻人美赶紧回头，朝着几人眨了眨眼。

几人恍然大悟：“对对对，对不起大哥，是我们刚刚没说清楚。”

“不可能！你怎么证明你是这所学校的学生？！”差点被摔的那位大哥一点也没意识到自己刚刚躲过了一劫。

“我我我……我可以证明！！！”赵昭举着手冲过来，强行挤到了闻人美面前，“我是表演系的学生，这是我的学生证，您看看。我可以证明，这位学妹是今天入学的。”

他们接过学生证，仔细看了几眼，又看了看缩在闻人美身后的五位女生。

“还不道歉。”闻人美侧头道。

几人也就稍微犹豫了一下，然后齐齐鞠躬：“对不起！”

赵昭也依靠着自己的三寸不烂之舌说情，还往领队的人手上塞了个东西。

终于，对方见她们态度诚恳，又没有引起太大的骚乱，态度松软了些：“算了算了，下不为例。”

“好的好的，谢谢。”

几人躲在闻人美背后探头探脑的，见保安走远了，她们才悄悄松了口气：“谢谢这位小姐姐，等会我们请你吃饭吧。”

闻人美捡起已经踩得满是灰尘的小卡，卡上那人明媚的笑容都黯淡了几分。

她眸光闪烁。

果然是自己的粉丝。

“吃饭就不用了，你们早点回去吧。”眼见着人越来越多，闻人美压低了帽子，况且看着那一双双清澈的眼睛，心里也挺不是滋味。

“不行哇姐姐，今天要不是你，我们就要被赶走了，我们好不容易才来这里的。”

几位小姑娘打扮得精致，但仔细一看五官，年纪应该不大。

“从哪里来的？”

不问还好，一问吓一跳。

这几人竟是天南海北聚集到这里的，就因为一个不知道是真是假的消息。

没想到她们却很坦然：“没事，如果是真的，这对于闻姐来说一定是很重要的一天，能让她感受到支持就不亏；如果是假消息，那也没关系，我们还能期待下一次。”

心里流淌过一阵暖流，又紧接着升腾起一股愧疚。

她何德何能。

“行吧，你们留给我一个联系方式，也是巧了，我正好和闻人美有过一面之缘，等会我问问她，”闻人美拿出手机。

这下连赵昭也惊讶了，还真是圈内人呀。

“啊啊啊啊啊真的吗？”几个人激动坏了，只有其中一个人盯着闻人美的手机愣了愣。

她的手机壳一直用的是之前那个——粉粉的小兔子，十分可爱，和她本人的气质严重不符合，但不知道为什么一直在用。

那个女生个子比较矮小，悄悄蹲下身子去看帽子下那张脸。

闻人美注意到那个视线，再看一眼自己的手机，知道了露出了破绽，于是竖起手中放到口罩上，无声地比了个“嘘”。

女生眼睛一下就亮了，泪水瞬间涌出，在眼眶中打转，眼神中却充满了惊喜和感动。

“萱萱，你怎么哭了？”

“没……没事，我们先回去等消息吧，闻……这位姐姐都说了，肯定不会骗我们的，对吧。”她期待地看着闻人美，却又有些忐忑。

闻人美不由自主地点点头：“放心吧。”

望着几人离去的背影，闻人美终于松了口气，她转头看向赵昭：“谢谢了，学姐。”

“啊？？？哈哈哈哈哈哈好说好说。”赵昭一脸被爽到的表情。

小插曲过后，就是办理入学的相关手续。

由于闻人美属于成人高考，不同于全日制，她只需要周末上课，实践课也会少一些，上课的老师和全日制共享，可教授级别的老师就比较少了。

即便这样，专业课考核依旧严格，这就需要学生有极强的自律性和职业规划。

更残酷的是，就算影响工作拿到了学历，也有很多人不认可，甚至引发一些争议。

这也是很多已经出名但学历不高的演员，不会再选择这条路的原因。

但闻人美知道自己来这里是想干什么，面子也好，争议也罢，她不会因为一个虚无缥缈的机会放弃一次宝贵的学习机会。

办完所有的事情后，她就给那几位女生发了条消息：“闻人美说谢谢你们的到来，为了感谢，她已经给你们定好了晚餐。”

豪华的包厢内，5位年轻小姑娘正享受着突如其来的大餐。

她们为了省路费，已经省吃俭用很久了。

突然，门打开了，来人显然经过了精心打扮，她穿着一条黑色的拖地长裙，肩上披着一件同色系西装，黑发散落在锁骨的弧度里，勾勒出完美的身材曲线，精致的妆容将她五官的优点进一步放大，搭配浅绿色耳坠，更是显得明艳非凡。

几人倒吸了一口凉气，然后全部呆滞。

还有什么比啃鸡腿的时候被盛装打扮的偶像看到，更加尴尬的事情啊啊啊啊啊啊。

闻人美扯了扯衣服，笑得明媚动人：“怎么呆住了，不好看吗？”

时间仿佛静止了，片刻后，尖锐的尖叫声几乎要将房顶给掀了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊闻姐！！！你好美啊啊啊啊啊！！！！”

“嗯哼，为了弥补你们。”

闻人美又一次喝醉了，当然她没有让那几个小朋友喝。

期间，她将那笔不菲的信息费转给了她们，并为她们在当地找了一个靠谱的导游，让她们不至于白来一趟，所有的费用她来出。

最重要的是，她让几人都联系了自己的家人，告知现在的情况，让他们不用担心。

只是这些家长在视频里不仅一点都不担心，还兴奋地和闻人美截图合影。

应付完了那些七大姑八大姨后，闻人美又保证回去会联系后援会，提前公布一些行程，做好规划，让大家可以合理安排时间。

或许，这才对得起那些纯粹的爱意吧。

闻人美想。

交代完让她们对今晚的事情保密后，闻人美就微醺着回家了。

她撑着最后一丝理智躺倒在床上，突然注意到床上还有其他人。

闻人美抬眸看了一眼：“沈长央，你好呀。”

她说完就安心晕了过去，丝毫没有注意沈长央手机上正反复播放着一句话。

“谢谢了，学姐。”

════════════════════════════════════════

第95章

:我爱你

第二天，闻人美看着自己锁骨上的牙印，陷入了沉思。

时间不紧不慢地过着，趁着没那么忙碌，闻人美惬意地享受起了自己的大学生活。

期间杨萱终于回国，与她约在了一家环境清幽、隐私性较好的饭店。

许久没有见到杨萱，她已完全变了一副模样：脸上已没有了那些狰狞的伤痕，泛着健康的光泽，她的五官凌厉大气，剑眉斜插入鬓，带着几分英气，但眉眼之间却充满着阅尽千帆的沧桑和淡然。

闻人美推门而入，正看见杨萱坐在上首喝茶。

“你来了？”杨萱笑道，身体微不可察地松弛了下去。

她自己似乎也意识到了这一点，自嘲道：“完蛋了闻人老师，看来只有你这位大救星才能给我十足的安全感啊。”

闻人美拉开椅子：“依据我的考核，你已经完全合格了。”

此前，闻人美和杨萱结束雇佣关系之后，她还特意给杨萱教授了几招，并嘱咐她可以学习一些防身术。

李宇因滥用药物和故意伤人，被判了十年，但也仅仅是十年。

“你放心，我揍过李宇，知道他几斤几两，你只要再练习个半年，完全可以独自应对她，”闻人美望着杨萱，认真道“与其一直靠别人，不如靠你自己。”

这一番话成就了两人之后的友谊。

“总还是比不过你的身手，所以有没有兴趣继续之前的工作呢，这次时间比较灵活，只要在我需要的时候来就行，”杨萱手撑在桌子上，朝着她眨眨眼，“报酬绝对让你满意哦。”

闻人美摇摇头：“不了吧，有点忙。”

杨萱看起来失望极了：“好吧。那你这次找我，是想要我履行之前的资源？”

“其实也不是，那个资源我可以不要，但我有点事想问你。”闻人美坐直了身体。

杨萱见她一脸的正色，意识到这件事不简单，她没有主动回应。

“你压力不用太大，其实就是关于沈长央她哥哥的事情。”闻人美顺手给杨萱倒了杯茶。

滚烫的茶水泛着阵阵清香，但杨萱一直握着杯子浑然不觉。

闻人美端走她手上的杯子：“如果你不方便说就算了。”

杨萱笑得十分勉强：“哈，也不是，都是老黄历了，你怎么突然想知道。”

“豪门身负众望的长子，出车祸死亡，沈家却秘不发丧，难道你不觉得不对劲吗？”

听到这句话，杨萱心里突然涌起一股戾气，如果不是闻人美，她一定会当场就会离开。

“嗯，这件事，是沈老师的家事，我不太好评判。”

“可是这件事，不也是你们家有关联吗？”

杨萱猛地抬头，眼睛赤红：“你怎么知道？”

“一方面，是去年你和沈长央说的那句话，你说：‘以前那件事，我们都该放下了’，但更重要的是，”闻人美拿出手机，拨打了一个电话，“我获得了另外一位主人公的肯定和授权。”

“嘟——嘟——嘟——”

“喂，美美。”电话里，传来熟悉的声音。

“进来吧。”

“……行。”

门被推开了。

看到来的人，杨萱双眼有一瞬间的空洞。

沈长央摘下口罩，低垂着眉眼，小声喊了一句：“萱姐。”

听到这个称呼，杨萱的身体猛地颤抖了一下，仿佛被一道无形的电流击中。她的手指微微僵硬，不敢置信地看了沈长央一眼。

“萱姐，好久不见。”沈长央道。

“好……好久不见。”杨萱的声音有些干涩。

沈长央将凳子上的外套给闻人美披上，请求道：“美美，你先出去等一下好吗？”

闻人美点点头，打开门走了出去，给两人单独留一点时间。

门外是一个古色古风的小凉亭，她找了张凳子坐下，思绪回到了几天前。

那时，她刚收到杨萱回国的消息。

毕竟涉及沈长央的事情，约时间前，她特意和沈长央打了个视频。

但她知道这段时间沈长央好像不太开心，原因不明。

难道和那天晚上被咬是一个原因吗？

作为一位活了两辈子的成熟女性，她已经开始熟练地找寻对方不开心的蛛丝马迹。

平心而论，她最喜欢见到沈长央的两种状态，一种是笑着的，一种是……咳咳，前段时间才发现的，就是眼泪汪汪的委屈模样，眼睛红红的，特别漂亮。

最不喜欢的，就是她冷着脸生闷气的样子。

虽然也很好看，但感觉距离有点远。

视频接通，果然只能看到一个天花板。

闻人美眉毛拧在一起：“哈喽，沈长央，你人呢。”

“什么事？”沈长央不急不缓道，清越的嗓音中带着独有的质感。

但闻人美偏偏听出了不对劲的地方。

她故意压低了声音道：“重要的事情，没看到你的脸我想不起来。”

闻人美或许自己都没有意识到，她心里的底线正在因为沈长央一点点放低。

视频里只剩下了电磁波动的声音，好一会，她才看到手机晃动着竖了起来。

视频里露出了沈长央那张骨相完美的脸，如雪般剔透的肌肤上，晕染开一点点的淡红。

“说。”

闻人美嘴角不由地弯起：“过两天，我可能要和杨萱见一面。”

沈长央突然正色：“见她干什么？”

“想问她点事，但和你有关，所以我想问问你，要不要一起。”

时间回到现在，这家店的隔音很好，这也是当初她选择这里的原因，但对于闻人美来说，听清楚包厢里面的对话并不难。

包厢里，一片死寂，安静得仿佛连空气都凝固了。

还是沈长央率先开口：“萱姐，对不起。”

“……没必要，都过去了。”

“是，萱姐总是比我要勇敢一起，所以我才特意想来找寻一个答案。”

“……”

“我听说你隐婚的时候，还打电话骂过你，说你是个懦弱的人，但实际上，我才是最懦弱的人，我从来都没有放下过那件事，甚至于……忘记了那段记忆。”

“你说什么？！”杨萱不敢置信地站了起来，她回想着以前的一切，无数个画面在脑海中闪过。

她突然又哭又笑，“难怪，难怪，我就说，你怎么会这么冷漠，就仿佛死的人，和你完全没有关系一样哈哈哈哈哈哈，难怪难怪……我们两都是胆小鬼吧，你忘记了这段记忆，我却靠着一段虚假的感情来麻痹自己哈哈哈哈哈哈哈哈。”

脑袋传来熟悉的剧痛，沈长央掐住手腕处的皮肤缓了缓，喃喃自语：“……是的，我们都是胆小鬼。而且可悲的是，我只要试图想起那件事，身体就会先做出反应来反抗。”

“那你又为什么今天又要来见我，我们都忘记了不好吗？”杨萱狠狠地抹掉脸上的泪。

沈长央咬咬牙，眼底划过深切的痛苦：“我想要找回那段记忆，我必须找回那段记忆，才能回归正常的生活。”

杨萱表情呆滞了一下，嘲弄道：“你现在不害怕了吗？沈影后？”

“有人给了我勇气。”

……

半个小时后，包厢的门才打开。

“进来吧。”

杨萱的眼睛红红的，应该是刚刚哭过。

沈长央倒是看起来很平静，素白修长的手指轻轻揉搓着太阳xue。

“还好吗？”闻人美将自己的手附上，触碰到她的那一刻，一股寒意透过指尖传遍全身。

好冰。

再仔细一看，她嘴唇白的吓人，额头上都是虚汗。

闻人美将自己的围巾给她戴上，又捂住她的手，试图将掌心的温度传递过去。

她后悔了，应该一步步来的。

但不下猛药，成功的可能性又不大。

“还好吗？要不要先回去？”她试探着问。

沈长央将脑袋靠在她的肩上，虚弱地笑道：“没事，我可以，等会晕过去就辛苦美美带我回去了。”

闻人美放心了：“有心思说笑看来是没什么问题。”

杨萱坐在一边，将两人的互动全部收入眼底，她淡淡道：“要是沈泽看到他女儿也是这样，肯定会发疯的。”

闻人美皱了皱眉，抬手捂住沈长央的耳朵。

恶评，别听。

杨萱被她这个动作逗笑了，眼底划过一丝连自己都不曾注意到的羡慕。

“算了，”她疲惫又低落地靠在椅子上，叹息道，“我会把我知道的所有事情都告诉你们。”

“当时长央还小，我就从最开始讲起。”

杨家和沈家是很多年的生意伙伴，两家的继承人杨帆和沈明远却是出了名的不对付。

从小学，到中学，再到高中，两个人都在争抢着学校的一二名。

事情的转机源于沈长央出生的那一天，杨萱一眼就喜欢上了这个粉雕玉琢的小妹妹，总是吵着闹着来沈家玩。

杨帆担心沈明远对自己神经大条的姐姐心怀不轨，每次都只能跟着。

两人一个妹控，一个姐控，就这样不情不愿地凑在了一起。

那是杨萱最快乐的时光。

直到她带着小长央在花园玩的时候，无意间看到两个黑影抱在一起。

她走近了几步，然后捂住了小长央的眼睛。

那分明是她的弟弟和沈明远。

四个人的感情，在时间的长河中悄然发生了变化。

这两位从出生开始就争锋相对的死对头，在一起了。

这件事并没有瞒多久，沈泽的控制欲很强，很快就勒令沈明远断掉这段关系。

一向顺从沈明远第一次反抗了自己的父亲，但苦于沈泽的雷霆手段，他并未成功。

沈明远蛰伏了下来，大学毕业后，他从沈氏集团的底层做起，迅速崛起，与此同时，杨帆也在父亲的帮助下，同沈家展开竞争，一度让沈泽都感受到了威胁。

见时机一到，沈明远便不再顾及家里人的目光，光明正大和杨帆在一起了。

但他还是太着急了，不明白沈氏集团认可的他一个很重要的前提条件，是他是沈泽的儿子。

他辛苦争取到的，全部在一夜之间化为乌有。

苦闷之际，杨帆拉着他去度假放松，顺便带上了沈长央。

不曾想，死亡来得那么突然。

现场很惨烈，司机肇事逃逸，坐在前排的沈明远和杨帆当场死亡，沈长央飞出来的时候，幸运地落到了路边的稻草上，缓解了大部分的冲击。

这对杨家和沈家都是巨大的打击。

但相比于杨帆体面的葬礼，沈明远的葬礼只能说简陋，甚至没有多少人知道离世的原因，连当初知道沈明远和杨帆关系的人，也全部被沈泽封口。

众人只知道，沈泽因为某个原因，彻底厌弃了这个继承人，连死了也不让对方安宁。

这件事以后，沈长央和杨萱的生活也发生了翻天覆地的变化。

沈长央被重重监视，在全家的漠视下，将所有的感情都隐藏在了冷漠的外表下。

杨萱则陷入深深的自责，认为是自己才间接导致这两人在一起，所以才会有之后一系列的事情，于是选择用一段段无疾而终的恋爱来麻痹自己，直到遇到李宇。

两人再没有相见。

说到这里，杨萱已经泣不成声。

闻人美递过去一张纸，本来还准备给肩膀上的沈长央一张，却见她低垂着眉眼，长长的睫毛在眼睑下轻轻颤动，像是被某种遥远的回忆紧紧攫住。

这样的情况下，三人也没得什么心思再一起吃饭了。

车辆缓缓行驶在街道上，车五光十色的霓虹灯交织闪烁。街道两旁，喧嚣的人群穿梭往来，热闹非凡，而车内却一片静谧，仿佛与这繁华的夜景隔绝开来。

闻人美往后视镜一看，发现两人分别坐在两头看着窗外的风景出神，中间放着刚刚打包的晚餐。

十多分钟后，车辆稳稳停在了杨萱家的别墅下，崔姨早就在二楼阳台翘首以盼了。

下车后，杨萱没有直接回家，反而转头敲响了后车窗。

玻璃缓缓摇下，沈长央保持一个姿势久了，头发看起来有点毛糙。

杨萱突然一阵恍惚，她抬起手，温柔地揉了揉沈长央的脑袋，轻声道：“长央，别害怕，我会帮你的。”

“这一次，我们都长大了。”

回到家已是深夜，闻人美一直在旁边观察，却发现沈长央的表情始终很平静，平静地看不出一点波动。

甚至于两人洗漱后，她还有心思开着台灯看公司的报表。

暖色的灯光柔和地洒在她的脸上，像是细腻的画笔，轻轻勾勒出她精致的眉眼。

闻人美从未见过那么能忍的人。

发现闻人美总盯着自己，沈长央摘下眼镜，揉了揉眼睛：“美美，我真的没事，就是感觉……心里空空的。”

她摸着心口的位置，神情中透出几分迷茫和无助，似乎不知道该何去何从。

闻人美看着她失魂落魄的模样，顿时感觉心脏像是被针扎了一样。

她深吸一口气，用力抱住沈长央，开口道：“感受到我的存在了吗？”

拥抱着的身体骤然僵硬。

直到沈长央也用力拥抱了她，她将脑袋深深地埋进闻人美的胸口，肩膀微微颤抖着，泪水无声地浸湿了闻人美的衣衫。

她的哭声很轻，很压抑，像是怕惊扰了什么，又像是在努力克制着内心的汹涌情绪。

闻人美只能用更紧的力道去回应。

不知过了多久，她的脖子突然感受到一股湿热的气息，紧接着，柔软的触感细碎地落下。

那是一种温热而潮湿的感觉，像是春雨落在花瓣上，细腻而温柔。

她能感受到沈长央的呼吸带着一丝颤抖，轻轻拂过她的肌肤，让她不自觉地打了个寒颤。

那些吻依次落在下颌线，耳垂，最后悬停于双唇之间。

只见沈长央眼眶通红，仿佛被晚霞染过，长长的睫毛上还挂着未干的泪珠。

“还不够。”她的指尖用力碾过闻人美的唇，眼眸深邃而具有侵略性，眼底又好像藏着无尽的忧愁。

一股细小的电流仿佛从唇瓣蔓延至全身。

闻人美视线在她的脸上流连，低声回应道：“要怎么才够。”

“我想要你一直看着我……没有学姐，没有工作，没有任何人或者事。”

沈长央的目光闪烁着神秘而迷人的光芒，如同一道无形的枷锁，将她牢牢束缚，而她却在这束缚中感受到了一种从未有过的悸动和震撼。

闻人美突然发了狠，低头狠狠在沈长央下唇咬了一口。

一股血腥味在唇齿间蔓延开来。

闻人美恼怒道：“我都默认你在家里装监控，给我偷偷沾窃听器了，你还不明白吗？”

她的嘴唇本就红润，此刻被鲜血染过，更显得饱满而诱人，像是盛开在黑暗中的罂粟花，带着一种致命的诱惑。

沈长央眸中闪过一丝震惊，很快被巨大的欣喜填满。

她热切地吻上了这个让她患得患失，又赤诚温柔的人。

她想，或许遇到美美，就是上天对她的恩赐。

沈长央颤抖着手，伸进了柔软的衣摆之下，触碰到了一片暖玉。

她听到身下的人倒吸一口凉气。

她感觉自己整个人都要烧了起来。

粘稠的夜里，只剩下暧昧的喘息和沈长央一次次的低语。

“美美，我可以吗？”

“美美，只看我好不好。”

“美美……我爱你。”

“……”

“嗯，我也是。”

————————

过分，我天天大肥章，怎么还掉收藏（大声哭泣）[爆哭][爆哭]

════════════════════════════════════════

第96章

:得寸进尺

“砰！”伴随着一身巨响，沈长央感觉身体传来了强烈的失重感，紧接着又落到了某处粗糙又扎人的地方。

空气中满是刺鼻的汽油味，她大脑有一瞬间的空白，直到听到一个沙哑的声音。

“长……长央……”

是哥哥。

额头似是有什么留了下来，黏住了眼睛，沈长央努力把眼睛睁开，却看到了此生的噩梦。

一辆银灰色的跑车斜斜地停在路中央，车身前部已经严重变形，就在那几乎已经消失的前座，耷拉着两个血人，副驾驶已没有了生息，驾驶位上的人费力地趴在车门上，他的意识还是清醒的，可鲜血却像是流不完一样，一直从他的嘴里流出。

不远处，另一辆小车的车头被撞得引擎盖高高翘起，车门被打开了。

她看见哥哥的眼睛在看到那个人的时候亮了一下，他的嘴唇开合着，欣喜地说着什么。

模糊的视线里，沈长央只看到那双高档的男士皮鞋，强烈的求生欲迫使她抬头去看那张脸。

阳光很刺眼，什么都看不清。

她再也支撑不住，在意识消失的前一刻，她好像听到了哥哥撕心裂肺的声音。

“救她，至少救救她！！”

清晨的第一缕阳光透过玻璃，温柔的洒落在床上人光洁的背脊上，玲珑的肩窝微微透着些柔嫩的粉，及腰的长发如同最柔软的绸缎，随意地散落在被子上。

朦胧中，露在被子外的手动了一下，在旁边的位置摩挲着，却摸了个空。

沈长央动作瞬间僵硬，猛地从床上坐了起来。

“美美？！”

她焦急地环顾四周，很快在阳台发现了那个人的身影。

黑色的运动内衣勾勒出紧致的腰身，几缕湿发凌乱地贴在脸恻，似是听到了她的动静，正在器械训练的闻人美微微侧头，上挑的凤眼中满是疑惑。

沈长央剧烈跳动的心脏逐渐平静了下来，她深吸一口气，感觉自己好像忘记了什么一般。

“醒了？”闻人美推开门走进去，随着她越走越近，胸口欢爱的痕迹也越发的明显。

脑海中突然闪过几个画面，温软的触感还残留在手心，沈长央一时间觉得耳廓有些发热，心中又涌起奇异的满足感。

昨晚美好地仿佛在做梦一样，迫使沈长央想要尽快确定，像是只有这样才能证明，她真的触碰到了她日思夜想的人。

“美美，你还好吗？”她忐忑道。

“怎么了？挺好的。”如秋水般的眸子清澈平静，好似这只是一个很正常的早晨。

沈长央如遭雷击。

一瞬间脑海中掠过无数种可能。

她真的在做梦吗？还是美美不满意？

她明明已经学习了很久，结果还是在关键时刻掉了链子。

如此想着，一股难以抑制的悲伤涌上心头，眼睛一阵酸涩，有泪水在眼眶里打着转。

沈长央被这股突如其来的情绪惊得一怔，下意识地想要将其克制住。然而，这情绪却如同决堤的洪水，汹涌澎湃，无论如何也难以抑制。

此刻，她的内心满是愧疚与失落，那些复杂的情感交织在一起，宛如缠绕的藤蔓，紧紧将她束缚。

好难过，没有让美美舒服。

“那……那就好，我先去洗澡。”她尽量稳住声线，掀开被子想要下床。

然而由于起的太猛，眼前突然一黑，连脚步都站不稳了。

她的身体在瞬间失去了平衡，本能地向后倾倒。

沈长央心中暗道不好，她竟不知道自己是这么的没用。

然而，预想中的疼痛并未如期而至。

就在那一刹那，一只柔软却有力的手握住她的手腕，微微一用力，她的身体便被稳稳地拉回，顺势扑进了闻人美的怀里。

刚结束运动的身体并没有散发出令人不悦的气味，反而更大程度激发了她身上独特的体香。

这种气息，带着一丝清新的活力，仿佛是阳光与微风交织而成的独特旋律，让她的心跳不由自主地加速了几分。

视线忽而被什么阻挡。

黑暗中，她听到了对方胸口如雷的心跳。

“沈长央，你！”

后面的话闻人美没有说出来，刚刚那一幕给她的冲击属实过大了。

玲珑有致的身材就那样一览无余地展现在她的面前，如玉般温润的皮肤在阳光下白得发光。

她记得之前在网上看到过，沈长央骨相过于完美，甚至买了保险。

但其实在她看来，沈长央无一处不完美，1米72的身高，纤腰长腿，恰到好处的比例仿佛艺术家精心雕琢而成。

沈长央听到闻人美这一声惊呼，才意识到自己刚刚是没穿衣服的。

她一时间羞恼无比。

可心底又涌现一股不知名的渴望和勇气，驱使着卑劣的她一点点试探爱人的底线。

闻人美只感觉腰间还上一双臂膀，衣服里还传来了某人舒服的喟叹。

清冷的声线早已溃不成军，如丝如缕，温柔绵延。

下一秒，一个毛茸茸的脑袋从衣服中缓缓钻出来，柔软的发丝轻轻垂落在脸颊两侧，带着一丝俏皮的凌乱。

她微微仰起头，睫毛浓密而卷翘，再往下，漆黑的双眸星星点点，眼尾泛着殷红，眼波流转间毫不掩饰的炽热和深情。

“美美，想亲。”

闻人美呼吸停滞了，她看见沈长央淡粉色的薄唇轻合，透着难以言喻的吸引力。

“美美，我好开心。”

昨晚某人边哭边动的场景又在眼前浮现。

真够坏的。

闻人美暗自想道。

但偏偏她十分喜欢。

她嘴角上扬，将手附上那双潮湿的眼睛。

羽睫轻柔地刷过闻人美的手心，在她心底泛起了阵阵涟漪。

“美美？”

眼前的视线再次被遮住，让沈长央心里升起了微妙的不安。

灼热的呼吸很快靠近，最后落在了她的唇上。

心跳疯狂悸动间，沈长央伸出舌尖品尝了一下。

好甜。

——————————————————————————————————————————已省略po文的一系列描写

“诸位同仁，观众朋友们：欢迎各位来到《江山》终映礼！”

“《江山》播出几个月以来，集均播放量10000+，52万人打出8.5的高分，实现口碑与热度双丰收。微博话题阅读总量突破600亿，成为今年以来首个话题阅读量过百亿的电视剧……”

“感谢李昭华，或者说，感谢以编剧团队、史学顾问以及沈长央女士共同塑造和演绎的这位乱世凰女。她不是踩着尸体登顶的爽文模板，而是在父权史观与女性觉醒的夹缝中，以极具魄力的改革开创盛世，最终以女子之身重写“得天下”的释义。”

“也要感谢屏幕前的你们。当你们在超话写下万字财税改革考据，当各行各业的博主借剧情剖析现代社会，当影迷们用无数个日日夜夜考究剧中的历史依据，当豆瓣专组逐帧解读其中的隐喻——是千千万万的你们，成就了《江山》。”

“同时，我们也要致敬为剧集呕心沥血的演员们。是他们，用精湛的演技创造了这个世界。”

主持人背后的大屏闪过无数个演员的亮眼瞬间——沉稳威严的秦风、野性狡猾的和亲王子、坚韧肃杀的赵瑾、温润儒雅的薛郎……最后的画面，定格在李昭华登基大典的经典回眸。

“诸君，我们下一局棋再见。”

伴随着屏幕熄灭，影厅里已是掌声雷动，沸腾不已。

“李昭华！李昭华！李昭华！”

“沈长央！沈长央！”

在众人的齐呼声中，导演许知远、编剧陈思、主演沈长央、林之洲，以及闻人美、孟左等配角齐齐登场。

他们每个人都穿着剧里的服饰，仿佛从大荧幕中走了出来。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊天呐，几个重要角色竟然都来了，不枉我这么辛苦的抢票。”

“呜呜呜好感动啊啊啊啊啊啊，昭华没死，她没死。”

……

在开拍之前，大家已经有了大致的把握《江山》会火，但是没想到会火的如此彻底。

《江山》剧本扎实，剧情紧凑且逻辑严密，播出以来来势汹汹，几个月来始终占据热搜前几的位置，甚至直接让主角和配角全员上桌。

其中带来的商业价值更是难以想象。

主持人首先将话筒递给许知远：“相信许导站在这里，一定有很多话想说，让我们用热烈的掌声欢迎。”

许知远穿着一个白衬衫，像是一位文艺青年，他笑着接过话筒：“首先，我要感谢投资方对这部剧的支持与信任，没有你们的投入，这部剧可能无法与大家见面。同时，也要感谢整个制作团队，从编剧、摄影师到美术、道具，每一个环节都离不开大家的辛勤付出，是你们的专业和努力让这部剧得以顺利完成……”

在许知远冠冕堂皇的开场白下，大家都各自做了自我介绍，并简单聊了一下对角色的理解。

当然，整个终映礼的主角，还是沈长央。

沈长央站在舞台中间，眉峰如远山含黛，唇色似朱砂点绛，华丽的服饰和妆容将她衬托得雍容华贵，宛如从画卷中走出一般，带着与生俱来的威仪与光芒。

“原本去年，我已经有了全新的计划，不准备进组拍戏，但李昭华让我改变了这个计划。她的身上浓缩着数千年女性觉醒的全过程，这是一个无比阵痛的过程，对演技也是极大的挑战……”

她的介绍完毕后，来到了交流环节。

观众们十分热情，接连给沈长央提了好几个问题。

既有剧情上的，又有片场趣事，甚至八卦了一下她最喜欢的男角色，十分全面。

沈长央也回答的滴水不漏。

直播间的热度蹭蹭蹭的上升。

在这样的场合，主办方会提前安排几个人提问，防止出现意外情况。

眼见着热度多次破纪录，主办方保守起见，竟然让主持人全部点了安排好的几个人。

闻人美也知道这件事，她正紧贴着林之洲站位。

这个位置也意味着她这个角色的人气，甚至超过了男二。

她早已学会了直播镜头下的表情管理，看向沈长央的眼神里，也是很客气的欣赏。

她今天的任务，就是安安静静当鹌鹑，不要在公众场合同沈长央有瓜葛。

可能……这就是心虚吧，哈哈

提前安排的问题已全部点完，观众席的热情却丝毫不减。

主持人骑虎难下，只能说：“好吧，由于时间原因，我们最后再选一个观众。”

他环顾全场，视线落在一个看起来很乖的小萝莉身上。

“好的，就那位小姑娘吧。”

话筒递到那位女生的手上。

她紧张地捏了捏话筒：“沈老师好，在《江山》里，您演得真的很好，但有一个问题我很疑惑：李昭华，到底对赵瑾，是一种什么样的感情呢。”

闻人美听到这个问题，默默抿了抿唇。

主持人好样的，怎么就点那么精准。

谁成想，主持人也很兴奋。

他也很想知道，苦于问题太多只能挑选几个，他们也不好干涉。

沈长央敛眉思索片刻后，缓声道：“我觉得李昭华对赵瑾，是惺惺相惜的‘战友情’，因为在那个时代里，她们俩是存在着某些共性的……”

（这后面是补写）

沈长央丝毫没有把问题往大家想要的方向去引。

她嘴角含笑，但眼神却是淡漠的，好像说起了一个关系很普通的人。

【这明明就是爱啊，谁家战友咬脖子，临老了还去人家墓碑那里祭拜，连男主都没有这样待遇】

【啊，沈老师也太官方了吧】

【不管，不管，我就是要磕】

【我的心碎了，看这两人，怎么可以一点奸情都没有】

【特别是闻姐，那眼神坚定的都可以去当兵了】

闻人美看着沈长央的侧颜松了口气，但心情并没有想象中的快乐。

当两人真正站在同一个舞台上，她才意识到她和沈长央的差距。

那可是大满贯影后，而她，虽然靠着《江山》出圈，但要走到那一步，还有很长的一段路要走。

她还得再努力一点。

在主创互动环节，沈长央还分别和男一、男二以及她互动，又引起了新一波热度。

终映礼在闻人美复杂的心情中结束。

洗手间里。

清冽的自来水扑打在脸上，让闻人美清醒了不少。

正准备离开时，厕所隔间却突然打开了。

一只手将她拉了进去，天旋地转间，她已被人压在门背后。

沈长央已经卸掉了繁复的服饰，只剩下了那盛气凌人的妆容。

她微微扬起下巴，冷峻高傲的眉眼在此时低垂下来，眸中满是虔诚，意欲献上一吻。

闻人美拧了拧眉，推开她的脸。

怎么了？沈长央委屈地用眼神询问。

闻人美从口袋里拿出早已准备好的湿巾，抓起沈长央牵过别人的手。

“先擦手。”她严肃道。

════════════════════════════════════════

第97章

:再见关怡

时间悄然来到6月。

期间，沈长央终于拿下星美娱乐最后17%的股权，虽表面上是挂在阮棠名下，但实际上已公证属于沈长央，因而只要沈长央和闻人美两人不分家，她们就能实现共治。

等到星美娱乐到了手上，两人才发现公司管理的混乱，招揽了许多新人，但资源却根本无法匹配，只能在一些低成本剧里面浑水摸鱼，或者去选秀综艺当炮灰。

除了闻人美这个顶梁柱，还有一些灰色产业，受益和付出完全不成比例。

如果不是星美太会剥削，导致每个人的合同都是不平等条约，星美可能早就破产了。

沈长央分析市场后，认为星美应该专注于影视行业，但和沈长央工作室想要的高流量高回报不同，星美可以依靠自身人员众多的优势，组建一套自己的班子，深耕有质量的好剧，逐渐打出品牌。

在商业方面，沈长央眼光毒辣、行事果决，让闻人美多次惊叹她要是早点把心思放到这上面来，也不至于一直受沈家掣肘。

她的努力，在沈长央的天赋面前，简直不值一提。

6月中旬的时候，沈长央忽然之间变得非常粘人。

连公司也不太去了，天天在家办公。

日常处理工作事宜的时候，就是沈长央身边摆着高高一摞文件，时不时给闻人美递过来一本签字。

她也不知道签了多少本，然后《江山》的编剧陈思就被挖了过来。

在剧组都时候，许知远毫无差别的创死所有人，但只有陈思，他从来都是忍了又忍。

这可是写过无数爆款的金牌编剧。

沈长央自己的工作室也逐渐步入正轨，一部悬疑双男主剧横空出世，在没有宣发的情况下，播放量持续走高，已出现爆的趋势。

有时候，闻人美看着一丝不茍工作的沈长央会想，如果在末世的时候，第一个新人类的是沈长央这样的人。

结果会不会不一样。

与此同时，《枷锁》终于定档暑期。

时间在忙碌中悄然流逝。

如果不出意外，按照沈长央的规划和闻人美本人的能力，公司的发展和她的星途都将一片坦荡。

直到6月26日这天。

闻人美正在等待一部新剧的面试，突然感觉大家的视线都聚集到了自己身上。

再一抬头，那些视线又都消失。

闻人美原本就五感敏锐，更别说如此明显。

工作人员的眼神一改往常的友善，隐隐透着纠结和犹豫。

与她一起等待面试的人凑在一起窃窃私语，有恃无恐地对她指指点点。

如此强烈的注视，让闻人美无法再忽视。

她甚至怀疑自己和沈长央的事情是不是被发现了。

苦于手机还在林霖手中，闻人美只能将在一旁开小差的林霖拍醒，后者在闻人美成为公司股东之后，一跃成为星美地位最高的经纪人之一。

能力越大，责任越大，她现在手下还带了两个小朋友培养，每天忙得不可开交，以至于一直没有发现自家艺人的屋子里已经住进了一个能吓得她原地辞职的人。

“怎么了姐？”林霖迷迷糊糊抬头。

“你先看着我，找机会观察一下，大家的眼神是不是有点不对劲。”闻人美抬眼示意她看四周的人。

林霖环顾了一下四周，眼里睡意瞬间消失，她立马拿出手机打开一个word文档。

片刻后，她惊呼出声：“姐！今天是全国禁毒日，有营销号混淆视听，想要把你拉下水。”

“对哦。”林霖的话勾起了闻人美的回忆，她想起今天是什么日子了。

解锁手机，微信不断弹出消息，连电话也显示数十个来电。

闻人美暂时把所有的信息都划掉，看到了微博热搜上面的那条#劣迹艺人永不复出#。

“涉毒艺人决不能复出。”

推文的下面，配了好几张明星的图片，其中，就有闻人美当时瘦得脱相的照片。

由于其他几位基本已经石锤，即便混了一个假的进来，也很容易在公众眼里形成刻板印象。

果然，评论区已经有了端倪。

“第三张照片是谁？瘦得太吓人了吧。”

“好像……好像是闻人美啊，我记得她不是澄清了吗？”

“她现在都没回应肯定是心虚啊，而且看这个照片，除了XD还有其他可能吗？”

“肯定是假的啊，如果是真的，闻姐怎么可能还能拍这么多戏。”

“楼上粉丝别洗了行不行，这是原则问题。”

“我查到她竟然成了星美的股东之一，不会是用了什么见不得人的手段吧，卧槽，我感觉要变天了。”

……

闻人美眼眸渐渐晦暗。

她仿佛看到一条毒蛇正从平静的海平面逐渐冒头，随时盯着她准备一击毙命。

闻人美有一种预感，这个营销后背后的人，和当初收买医护人员对她检测样本动手脚的人，大概率是同一个。

“姐，要不要紧急公关，发律师函。”林霖知道这已经不是简单的舆情了，而是明星本人的底线和立场问题。

可以说，闻人美已经在糊的边缘。

“没事。”闻人美垂眸看着手机，手指在屏幕上飞快点击着。

不远处，导演已经朝着这边走了过来。

见闻人美还是一脸的淡定，林霖急得直跺脚：“姐！”

“嘘，先别吵，得抓紧时间了。”闻人美眼睛紧盯着屏幕。

林霖听到这句话，以为闻人美已经在用自己的账号紧急公关了，稍松了口气：“姐，你等会编辑了之后给我看看，没问题就发。”

虽然文案没有给公关团队看，但是和许多没有脑子的艺人相比，闻人美完全具备基本的公关能力。

论有一个人美心善又全能的领导，是多么善良的一件事。

为了不打扰闻人美，她还主动和走过来的导演进行交涉。

“林老师，相信您也看到热搜了，闻姐这……”

林霖拍着胸脯打包票：“导演不用担心，我家姐姐绝对没有做过这件事，您可以搜一下之前我们也有澄清。我们已经在进行公关了，不会影响咱们的面试的，对吧，闻姐……”

林霖说着，回头看了一眼，无意间看到闻人美的手机屏幕。

不对，好像不是在编辑界面啊，怎么好像是在企业微信和别人聊天。

要说林霖怎么一眼就认出了企业微信的界面。

这可能就是社畜的本能了吧。

“行，林老师，你们如果有什么需要的尽管和我们说。”导演笑得勉强，但林霖都这么说了，他也不好再继续下去，一步三回头的离开了，走了没多远就开始打电话。

“姐，你不要告诉我，你现在，还有时间聊天哈。”林霖震惊地连导演离开都没有注意到。

闻人美在凳子上坐得笔直，连头都没有抬，随意道：“嗯，在回消息。”

林霖突然有种不好的预感，她打开微博，看到闻人美竟然用大号直接@那个营销号。

配文：“？？？？”

评论瞬间几百条。

“不是，闻姐你…….”

“这个回复绝了，有种活人感，又有种蠢人感。”

“发问号是怎么回事，老公你说话啊（咆哮）”

林霖腿一软跌坐在椅子上：“啊？啊？？？”

这是在干嘛啊啊啊啊，公关最忌讳这样模棱两可的态度。

林霖的手机果然立马响了起来。

记者、公司、圈内好友……天呐！！

而闻人美的手机上，一个名为“②”的群聊正飞速划动着信息，群里有9个人，包括闻人美在内的6个人全部匿名，其余几个看起来都是真名，里面还有一个人，叫“高晓”。

小黑子：“老板，对方没有实名查不到信息，你回应一下，吸引他上线。”

大美女：“OK”

小黑子：“…….啥也不说了，老板牛。”

J韩非：“牛，上线了。”

J高晓：“追踪到没有，运营这个营销号的人是谁，银行有没有异常汇款记录。”

小黑子：“一分钟。”

J韩非：“半分钟。”

群里的几个人配合默契，明显不是第一次见面。

闻人美回想起半年前暴瘦，被有心人利用说她吸毒时。

当时第一次去医院检测，她抓到了一个鬼鬼祟祟的医护人员，稍微使点手段后逼问出来，是有人想对她的样本动手脚，彻底坐实她吸毒的谣言。

可惜即便后面报警，那个人也一直咬死了是自己讨厌闻人美，临时起意才做这件事。

警方通过调取他以及亲属的银行卡记录后发现，有人在不久前给他汇入一笔远超他年收入的巨款。

然而再追根溯源，最终的指向却是一家空壳公司。

自此线索全断。

闻人美也只能把这件事暂时放下，并在警方和公证人员的监督下，开始了第二次检测。

但毒品领域的犯罪事件不同于其他案件，警方并没有放弃追踪。

当然，闻人美也没有放弃。

上次追踪失败的一个重要原因，就是他们发现得太晚，对方跑得太快。

依照这样阴毒的手段，对方绝不会轻易善罢甘休，大概率会有下一次动手的机会。

沈家？还是闻人美老家那些亲戚，还是李宇，黑粉？

闻人美想了一圈有可能的人，突然发现短短半年，自己竟然已经树敌那么多。

不愧是我。

那如果，她能找到世界顶尖的几位黑客和金融专家共同破案，速度是不是就能大幅度提升呢？

于是，高价请来的几位专家同时进驻专案组。

经费上，刚开始还是由警局承担，但随着战线拉得越来越长，闻人美就成了那个垫付的冤大头。

她也无所谓，权当是交学费了。

还好，在她存款即将用尽的时候，那个人忍不住下手了。

只是闻人美拍戏忙得一晃神，竟然把这事忘了。

等到上线的时候，群里已经工作了许久。

现在闻人美能做的事情都做完了，看着一路飙升的评价和转发，她知道现在大家都处于观望态度，这个面试很有可能也没什么结果。

突然，闻人美站起身来，椅子拖拽发出刺耳的声音，把周围暗自观察的人都吓了一跳。

看到花容月貌的几人露出惊恐地表情，闻人美嘴角轻轻一勾，满意道：“先回去吧，和导演说一声。”

她清晰地听到众人此起彼伏地长舒了一口气。

当握住门把时，耳朵突然捕捉到一阵清脆的声响，那是靴子撞击地面发出的声音。

闻人美只以为是哪个迟到的同行。

然而这声响却越来越急促，到门边也丝毫不减速度。

闻人美放弃了开门，默默往后退了一步。

下一秒，门被人狠狠地推开，“砰”的一声砸在墙上，扬起一片灰尘的同时，也发出了剧烈的声响。

那声响如同惊雷乍起，在寂静的空间里猛然炸开，震得人耳朵嗡嗡作响。

扬起的灰尘间，一头闪耀的淡紫色头发从空中划过，狭长的眼眸旁点缀着闪光片，像是细碎的星辰闪烁，平添了几分神秘和冷艳。

来人喘着气在屋内环顾一圈，似是在找什么，眼里的失落越来越明显。

闻人美端详着那张熟悉的侧脸，不确定道：“关怡？”

关怡这才发现旁边站着一个人，转头的瞬间，她的眼睛倏地亮了：“闻姐！”

但很快，她眼底闪过几分落寞。

“闻姐，你……还好吗？”她苦笑中带着些许慌乱，“我不是想打扰你的意思，我其实也和这个剧组有面试……顺便来看看你或许可能……有用得到我的地方。”

“什么意思？”闻人美听出来了一些不对劲。

她记得关怡去参加选秀了，但成功出道后两人再没怎么联系过。

许久没见，关怡身上倨傲的气质消散了不少，此时她穿着一身超短裙，眼神里带着几分坚毅。

她似乎是刚下舞台就来了这里。

关怡的眼神有一瞬间的空洞：“你之前不是在微信上说，不要打扰你吗？”

闻人美目光一沉：“哦？”

————————

来姨妈了，失血过多太虚弱了，拖更一下……

════════════════════════════════════════

第98章

:谣言不攻自破

关怡紧盯着闻人美的眼睛，里面没有一丝一毫的厌恶，却也没有其他任何的东西。

喜悦竟然在此刻占据了上风。

“闻姐，你…….”不讨厌我，对吗？

关怡最终没有说出后面的话，继而转移话题道：“闻姐，我相信你没有做那些事，需要我给你转发澄清吗？”

闻人美转头看向她：“我要是真的做了那件事呢？”

关怡脸上闪过几分犹疑，但她又迅速坚定地拉住她的手腕：“不可能，我相信你！”

闻人美眸光幽深。

不可否认，她以前不太喜欢关怡的过分热情，即便现在也一样，但是当被人无条件信任的感觉，却很好。

她没有再继续这个话题，而是说：“你变了很多。”

有分寸了，没有那么鲁莽了。

关怡脸上迸发出别样的光彩，与此同时，她感受到一丝微妙的机会，这给了她巨大的鼓舞。

她点点头：“是的！毕竟都出道了，原本我还想着进圈后能和你有合作。”

少女显现出几分纯粹的热爱。

这倒是让闻人美刮目相看了，她之前听说关怡参加选秀还以为她只是为了玩一玩，没想到却真的喜欢这份工作。

闻人美表情柔和了许多：“加油，我也希望。”

说完，她打开门准备离开。

没想到，关怡追到了车前，她扒在车窗上，俏脸憋得通红，似乎想要说些什么。

她的经纪人好不容易才跟上前方迈得飞快的大长腿，却在下一秒听到让她想要晕厥的一段话。

“闻姐，我说的是真的，我现在粉丝也不少，你需要我做什么，一定要联系我。”

她少有如此认真的时候。

“还有，以前我太年轻了，没有认清自己，也总是用我自己觉得好的方式对你，却没想过那样压力有多大。”

“这一次我想、我想、我想正式追求你。”

她目光灼灼地看着闻人美，眼底闪烁着紧张、期待和一丝羞涩。

闻人美微缩的瞳孔中闪过一丝慌乱，她根本没有料到关怡会当着这么多人的面说这件事。

双方的经纪人都在，甚至不远处还有粉丝。

而且据她所知，这个世界对同性关系并没有那么开放。

权衡利弊间，脑海中已经闪过一个身影，让闻人美心底有了一个答案。

“不行……我有喜欢的人了。”她一瞬不瞬地望着她，眼底满是郑重。

关怡瞪大了眼睛。

这不是敷衍她的眼神。

她不敢置信地后退了几步。

明明一年前，还不是这样的，她来得太晚了吗？

是谁？

关怡嘴唇嗫嚅着，似乎想要问些什么。

可话还没出口，眼泪已经在眼眶打转。

她深吸一口气，转身快步离开，背影慌乱而狼狈。

“走吧。”闻人美摇下窗户，叹了口气。

她欣赏关怡的勇气，所以才要拒绝地更果断一点。

车内静悄悄的。

林霖坐在旁边，被刚刚那一番话雷的内焦里嫩。

她觉得自己不该在车里，而是应该在车底。

关怡要追求闻姐？不对，重点是闻姐有喜欢的人？喜欢谁啊，这一年也没见着她身边有其他人啊，难道是拒绝的话术。

如果是真的喜欢，那能喜欢谁？

“谁都没喜欢。”林霖话还没出口，身边已传来闻人美淡淡的声音。

林霖捂住了嘴巴，她刚刚把心里话说出来了吗？没有吧！

一直在闭目养神的闻人美斜眼睨了她一眼：“别胡思乱想，权宜之计。”

“哦——哦——”林霖失望地点点头，安静了仅几分钟，她突然想到了什么，猛地坐直了。

刚刚闻姐，是不是没有说她不喜欢女生！

所以，所以！

林霖激动地悄悄看了闻人美一眼。

她好像发现了一个不得了的事实，闻姐真的不太直啊。

闻人美全然没有发现林霖正在疯狂揣测她的感情生活，现在网络上吵翻了天，她干脆给自己放了一天的假，赶往高晓所在的警局。

她这次是在隔壁市，等到摆脱记者和黑粉，紧赶慢赶到警局时，已经是中午了。

群里早已找到了营销号的真实地址，就在城郊的位置，高晓带着人去抓捕，而她雇佣的人还在查可疑钱款的来源。

这又属于秘密任务，于是就导致她来到警局的时候，警员们都不知道她来干什么。

特别是，作为公众人物，她现在又卷入了一场敏感的风波。

如果不是有当初的检测记录，闻人美可能一进来就去拘留室了，而不是好好地坐在办公室等待。

尽管这个办公室是单独的办公室，还带锁。

“先喝杯茶。”年轻的女警官给她和林霖递过来两杯水，门口还有几个稚嫩的面孔探头探脑。

闻人美对着他们笑笑，转而问女警：“谢谢，能借用一下电脑吗？一点工作上的事情。”

实际上她是待着无聊，想跟着群里的步骤验收一下学习成果。

她之前所说的交学费，其实是在对方不忙的时候，学习一下电脑技术。

只是学习能力再强，完全接触这种新事物，也并不是件容易的事情。

“不好意思，我们办公电脑不太方便。”女警承认她因为对方的美貌动摇了几秒，但职业操守还是占据着上风。

闻人美倒也不强求：“没事。”

时间在等待中变得无比漫长，每一秒都像是被拉长了数倍，让人倍感煎熬。

特别是对于林霖来说。

“姐，有一个品牌方说，想要和我们解约。”夕阳透过窗户落在林霖布满疲惫的眉眼间。

闭目养神的闻人美睁开眼睛：“都还没有下定论就这么急吗？”

“可能是我们态度也比较模糊，这个品牌正好有个新品要上市，所以才……哎，先不说品牌方，现在网上都吵翻了。”说到一半，手机又响了起来，林霖看了一眼来电显示。

“是沈老师，姐，接不接？”

闻人美看着林霖八卦的神情，缓缓摇了摇头。

沈家也是她的怀疑对象之一，虽然她相信沈长央，但是依照沈家那变态的控制欲，她无法保证对方现在身边是否安全，所以不回复是最好的选择。

她翻开手机，微信头像已显示99+，除了沈长央，还有郭雨安，任都，殷云等人的消息。

对话框最上面，显示着“呆头鹅”最新的一条信息。

“你在哪，我来找你。”

闻人美承认自己是一个合格的猎人，却也在此刻忍不住动摇。

好在，群里有人@了自己。

J高晓：“抓到了，回来路上。”

小黑子@大美女：“老板，找到了，汇款的是一个境外账号，注册人一个外国人，对方很谨慎，线索在这里就断了。”

J韩非：“锁定了是真实账号，其他就交给我们了，感谢各位大佬的配合。”

闻人美暗自松了口气。

大美女：“没事，还需要我做什么吗？”

J高晓：“暂时不需要了，也要感谢你的流量啊，等会我们宣传片放出来肯定能达到最好的宣传效果。”

大美女：“现在放出来不会惊动对方？”

小黑子：“老板你放心，早就惊动了，他们要是就因为这件事，畏畏缩缩不恢复你的名誉，我就找他们报销给你报仇。”

J韩非：“哈哈哈哈大佬高抬贵手（不要找我们，没钱）。”

J高晓@大美女：“有消息我立刻通知你，谢谢（握手）（握手）”

高晓果然信守承诺，很快官方账号放出了一条全国禁毒日宣传视频。

闻人美无视充斥在评论和私信的谩骂，转发了那条视频。

“抱歉占用公众资源，请大家多多关注禁毒工作。”

其实这条视频主要是宣传科普禁毒工作的，那为什么说这条视频可以帮助闻人美解除误会呢？

因为她在里面出镜了。

视频中，她的脸庞瘦削而轮廓分明，五官在这样的面容上愈发显得立体而突出，手臂上，骨骼的线条清晰可见，血管微微凸起，如同浅蓝色的丝线。她的皮肤苍白得惊人，却仍然美得惊心动魄。

仅仅十多秒的出场，让所有的谣言不攻自破。

这记录的，是她当初的检测全过程。

包括前期准备，检测流程，以及最终结果。

这同时也意味着，闻人美绝不可能涉毒。

“天呐！我将称这次公关为最强公关！”

“官方都澄清了，黑子叫，再叫！”

“感觉闻姐这么久没回复，是不是在下一盘大棋啊，有点细思极恐了。”

“只有我心疼闻姐吗，当时怎么能瘦成这样啊。”

“听说是为了拍戏，到时候高低得看看什么戏让闻姐瘦成这样。”

……

闻人美还未看完评论，门突然被打开了，是开始带她们进来的年轻女警。

“不好意思闻姐，晓姐都和我们说了。”女警表情有些尴尬。

“没关系，这件事情是要谨慎一点，”闻人美笑了笑，“再说你们还给我们包了饭呢。”

林霖扒拉着盒饭，抽空比了个大拇指：“豪（好）赤（吃）！”

“谢谢闻人老师理解我们工作，我们有个小请求，不知道可不可以。”女警忐忑中带着几分兴奋。

闻人美眯了眯眼，是又有什么情况吗？

谁曾想女警却说：“听说闻人老师身手很好，连晓姐都打不过，我们想要切磋下哈哈哈哈，方便不，不方便就算了。”

她满脸通红地挠挠头，暗地里回头瞪了门口好几眼。

闻人美看到门边又缩回去几个小脑袋，血液瞬间在血管中沸腾起来。

“可以啊。”她捏了捏拳头，一直礼貌的微笑此刻被一种兴奋所取代。

她也好久没有动动筋骨了。

只有林霖咽下嘴里的那口饭，欲哭无泪：“姐，咱们还混圈吗？现在是打架的时候吗？？？？”

“啧，”修长的手指在桌子上轻点，“别光顾着吃饭，上上网。”

身后传来一声声惊呼，林霖看了看手机，又看了看闻人美离开的背影。

！！！！！

膝盖有点发痒，想跪。

危机解除，她终于敢一边上网一边吃饭了，不然太多人骂她了，她的小心脏扛不住啊。

然而她却在无意间刷到的一条朋友圈。

关怡:“许久不见，发现她竟然不讨厌我。我决定了，只要有一点点机会我都不会放弃的！”

评论区炸开了锅。

A：“大小姐，你不是忘记屏蔽其他人了。”

B：“她？？？？？？现在公开出柜都这么勇吗？”

郭雨安：“你要追谁？好难猜哦。”

C：“这次能不能坚持两个星期。”

关怡回复郭雨安：“嘘——”

关怡回复C：“小看我，我已经坚持半年了，之前是有一些误会。”

C回复关怡：“啧啧啧，有误会就不追了，看样子是爱的不够深。”

关怡回复C：“呵呵，要不是老娘是被人摆了一道。”

林霖看得一头雾水，闻姐不是已经拒绝了吗？怎么会？

════════════════════════════════════════

第99章

:CP大混战

闻人美对这一切一无所知，她随意地站在训练场的灯光下，对面站着的，正是今天一直接待她的年轻女警。

对方已经换下正式的制服，训练服的腰带紧紧束在腰间，隐约能看到她腹部紧实的肌肉线条。

身后，是她看戏或者等待切磋的同事们。

“莉姐，我真服了，说好我们先的。”人群有点小骚动。

“谁让你们都不敢和闻人老师说，现在都给我老实排好队。”莫莉中气十足道。

两边的人群瞬间偃旗息鼓。

莫莉转头看向闻人美，警惕的眼里闪过几分犹疑。

她反复观看过闻人美和高晓交手的视频，每一个动作都精准地无懈可击，可总是有一种虚假感。

有很多极限动作，一定得是经过了多年的训练才能做出来的。

可闻人美身材纤细，脚步虚浮，怎么也无法说服她那是真的。

这也造成了，即便她已经足够谨慎，也依旧从心底里怀疑，综艺是否有夸大的成分。

闻人美也在观察着莫莉。

她绝对是一个难缠的对手，眼神中透露出一种不屈不挠的坚毅，全身气势沉稳而内敛，一眼就能让人看出是个久经训练的“练家子”。

但手上应该没有见过血，所以眼里虽有战意，却缺少了一股子狠厉。

而且似乎还没有完全认真。

心跳在胸腔中有力地敲击，闻人美感觉到斗志正在熊熊燃烧起来。

“警官，要不要我让你几招。”闻人美勾了勾唇角，明艳的五官在夜晚灯光下显得格外清晰而生动。

莫莉目光一沉，身体瞬间紧绷：“呵呵，闻人老师可别太自信了。”

“这才对嘛。”闻人美笑意不达眼底，她依旧是站在那里，但刚刚吊儿郎当的状态一扫而空，仿佛像一只隐藏在黑暗中的猎豹，冷静而危险的将她锁定。

空气安静了下来，谁也没说开始。

但就在电光火石间，两人的身体瞬间爆发出惊人的速度和力量，仿佛是一道离弦的箭，直奔对方而去！

……

这场切磋直到深夜，对手不只是莫莉，还有其他人。

等闻人美拖着疲惫的身体回到家时，已是凌晨。

房间里很黑，但她一眼就看到了窝在沙发上的身影。

那人的背部微微弓起，修长的身子蜷缩成一团，在宽大的沙发上显得格外纤弱。

怎么睡在了这里？闻人美心中疑惑，她放下准备打开灯的手，轻手轻脚地走过去。

沈长央一瞬不瞬地紧盯眼前的黑暗，紧绷的身体随着闻人美的靠近而逐渐放松下来。

然而，那脚步声却戛然而止。

环抱住枕头的双手微微收紧，只听身后一声叹息。

那脚步又渐行渐远了。

沈长央心底猛地刺痛一下，她将脑袋埋进枕头里面，上面正散发着闻人美身上温暖的气味。

可那些纠缠了她一天的不安和悲伤仍然如同潮水般涌来。

为什么有时间见关怡，却没有时间回她的消息和电话。

为什么关怡会发那样的朋友圈，是美美默认了什么吗？

不过，她们原本也没有公开，在外人看来，美美就是单身状态，当然是可以追求的。

可她受不了其他人的觊觎。

天知道，她今天用了多大的意志力，才没有冲动之下公开恋情。

泪水不经意间从沈长央的眼角滑落，但她的眼神却在泪水的冲刷下愈发坚定。

她绝对不会让别人有机可乘，即便那个人，是她的妹妹。

等到闻人美洗完澡，想要将沈长央抱到卧室来睡的时候，却发现对方已经自己回到了卧室。

只见沈长央身着一袭柔软的绸缎吊带睡裙，目光专注地落在书页上，仿佛被文字的世界深深吸引。台灯的暖光柔和地洒在她的侧脸上，为她清冷的气质增添了一丝柔和的暖意。

这一刻，她就像是一幅静谧的画卷，让人忍不住想要靠近，却又不忍打扰她的宁静。

“吵到你了吗？”闻人美擦着头发道。

“没有，”沈长央抬起头，笑容在看到闻人美的一瞬间戛然而止。

刚洗完澡的皮肤如同剥壳鸡蛋，嫩生生的，白得发光。

沈长央指尖微颤地摘下眼镜，轻轻叹了口气。

倒不知道谁勾引谁了。

“这么晚就别看了，早点睡。”身边的床凹陷下去，沐浴露的香味扑鼻而来。

“你今天还好吗？”沈长央合上书页，顺手接过毛巾，擦拭着闻人美湿漉漉的头发。

闻人美有些犯困，眼神迷离起来：“没事，我和高晓都策划好了，你看现在不是好好的吗？”

沈长央看着乖乖任由自己摆弄的闻人美，心中泛起一股异样，但语气仍透着几分严肃：“嗯，以后别在为了拍戏那么减肥了，身体更重要。”

“知道了。”闻人美不慎在意，她的身体自己知道，除了中途感觉有点虚弱，但并不会留下什么后遗症。

要是能换来更好地展现效果，她以后还是会做出同样的选择。

沈长央眉心紧蹙，想要说些什么，又欲言又止。

她向来知道闻人美做事是带着一股子狠劲的，荒野求生的时候是这样，演戏也是这样。

可她又无法反驳。

毕竟在演戏上的拼命程度，她和闻人美不相上下。

最严重的一次，她为了拍好一场戏肋骨断了三根，腿骨粉碎性骨折，在医院躺了好几个月都无法动弹。

这个圈子里，不缺有天赋的人，也不缺拼命的人。

有天赋又拼命，还极度清醒的，无一不成为了圈子里顶尖的存在。

以前沈长央引以为傲的品质，放在闻人美身上，却只会让她感到担忧。

心中那复杂的情绪，在血液中越烧越旺。

看着眼前柔顺的黑发不再泛出水珠，沈长央又拿起吹风机。

可能是侧着身子不方便，她干脆跨坐在了闻人美身上。

闻人美心底漏了一拍，这是个很暧昧的姿势，而且沈长央很少做。

她偷偷抬头看了一眼，嘈杂的声音中，沈长央神情寡淡疏凉，神色如常，只是由于是由下至上看，似乎有几分倨傲。

她莫名松了口气，暖意从头上蔓延到全身，睡意又逐渐席卷了上来，眼皮直打架。

耳边的声音不知道什么时候停了下来。

迷迷糊糊间，她听到吹风机放在床头柜发出的撞击声，有人捧起自己的脸，印上一个浅浅的吻。

闻人美下意识回应，捧着脸的手随即放开，手腕被人扣住，带着她往某个方向探索着。

直到触碰到一片滚烫的皮肤肌理，闻人美的睡意瞬间全无。

沈长央缓缓起身，随着唇瓣缓缓松开,暧昧银丝牵扯交缠。

闻人美看到她眸子里倒映出自己的身影，眼中水光闪烁，冷得像是寒潭，然而眼角却泛起淡淡的绯红，像是晚霞拂过，清冷与妩媚交织，显得格外动人。

在她愣神的瞬间，手已在对方的牵引下顺着纤细的腰线，起伏上下滑动。

闻人美瞳孔放大，额头冒起一层虚汗。

衣服里面……怎么什么都……

“你……”后面的话她怎么也说不出了，只感觉自己整个人烫得吓人。

老天爷，是她年纪太大了吗，她都不知道还可以这样玩。

“嗯，没穿，”沈长央依旧眼神平静，像是在说一件很平常的事情，她身体逐渐前倾，终于在贴近闻人美耳边时，呼吸乱了一拍。

“所以，做吗？”

……

夏日的暑气悄无声息地蔓延开来，仿佛是大自然在不经意间按下了季节的转换键。

关怡依旧在朋友圈发着爱的宣言，只有在公开场合才会收敛一点。

但这在“名侦探”网友眼里，那都是明晃晃的糖。

“达官贵人”CP火速出圈。

眼见着闻人美在双女主的赛道一骑绝尘，连林霖都着急了。

这样很容易影响闻人美之后的剧本邀约。

当然绝对不是因为她是“美羊羊”CP的粉头子。

绝对不是。

好在《枷锁》即将在各大城市全面上映。

营销鬼才殷云放出了好几个闻人美和任都在剧里的恩爱日常，迅速将由两大流量组成的“成人之美”CP（任都，闻人美）送上热搜。

这场大混战对沈长央这个正主来说，唯一的好处，可能就是家里被转移了注意力，不怎么怀疑她和闻人美的事情，让她得以摆脱一些监视了吧。（冷笑）

话说回来，闻人美简直是CP圣体，特别是任都和闻人美算是第二次合作。

网友扒到综艺里，任都在闻人美面前吃瘪的视频，发现人高马大的任都，有一天竟然能组成男0女A的CP。

这样新奇的CP感让CP粉狂喜，甚至有唯粉都认下了这个嫂子。

这次营销果然吸引了不少热度，直接将《枷锁》少得可怜的排片率，往上拉了一个档次。

现在影视寒潮，大家也不奢求有什么特别好的剧了，暑假又无聊，就抱着磕CP的想法走进了电影院。

结果一看一个不吱声。

影视剧博主都等着第一波评论出来，出点搞笑批判视频，一看影评第一条只有两个字——“卧槽！卧槽！”

而且这条评论的点赞率还在不断上升。

大家看得云里雾里。

“卧槽”到底是什么意思，是尺度太大了，还是拍得太差了？？？

许多路人看到评论，逆反心理上来了：我倒是要看看到底拍成什么样。

于是上座率再次上升。

但观众的评价无一例外是“卧槽”“牛啊”“没想到啊”“原来是这样”这样的虚词。

路人急得抓耳挠腮，直到第二天，影评界大V发文评价。

“好电影，好演员，好结局，不愧这个评分，值得一看。”

大家这才惊觉，《枷锁》的评分开分9.3。

这竟是一部正经的潜力佳作？

════════════════════════════════════════

第100章

:《枷锁》首映那天到底发生了什么

闻人美在《枷锁》上映的第一天就去看了。

看过完整剧本的她无法理解排片率为什么那么差。

彼时排片率在她和任都Cp的影响下，已经有所上升，但相比其他的电影仍是相差太多，每天就三场，只有一场在晚上黄金时段，其余都在深夜。

这其实是新人导演的劣势，暑期档作为全年观影需求最旺盛的时段之一，一直都是资本必争之地，《枷锁》能有一席之地全源于她和任都的流量，带动了不少粉丝观影。

这一次也很明显，整个影院坐了三分之二，其中一半都是粉丝，另一半才是对电影本身感兴趣的……

然而闻人美的结论还没有完全确定，就听到观众席里的聊天声。

“就是这部剧让闻姐瘦成那样的吗？我高低得来看看。”

“算了吧，要不是《时空折痕》实在没有好位置了，我才不会来呢。”

《时空折痕》是从国外引进的一部科幻悬疑类电影，国外提前上映期间就收获了不少好评。

“好不容易见一面，看看恋爱电影行不行。”

闻人美朝着聊天声的方向看去，发现正是一对小情侣，两人心思丝毫没在电影上，语言间也逐渐暧昧。

好吧，原来大家不是感兴趣，而是被逼无奈。

她视线移向旁边，看到一个女孩子正全神贯注等待电影开始。

闻人美心底升起一点希望，结果下一秒这个女孩就凑近身旁的女生。

“哥哥好不容易演一部电影我们肯定要来支持啊，你老实点，要不是妈妈要我带你出来玩，我才不给你买票呢。”

原来是粉丝啊。

闻人美在黑暗地掩饰下尴尬地笑了笑，心里说不失落是假的。

这是她的第一部电影。

手机屏幕不断跳出消息，剧组群已经是满屏的“热烈庆祝”，她也凑热闹发了个“一路长虹”的表情包。

“殷小云”拍了拍“闻人美”

“闻姐！你终于出来了！真的不来吗呜呜呜，任老师等你呢。”

“我今天有商务，不能陪你们了，相信《枷锁》也可以成为一匹黑马，就像我和任老师的Cp一样哈哈哈哈。”

任都：“闻姐，你别说笑了，我害怕。”

其实剧组的其他人都去了另外的专场，但只有她选择一个人随便找了家影院观影。

与此同时，私聊框又跳出任都的一条消息。

“闻姐！沈老师不介意吧，你确定吧，确定吧！”

闻人美看到这句话心中发笑，正准备回消息，电影院的灯突然黑了下来，手机刺目的光芒照在她的脸上。

她赶紧关闭手机。

还好没有影响其他人，这一排基本都是空的，只有最旁边坐了个人，正端着爆米花吃得起劲，并没有注意到她。

电影开始了。

深秋的银杏大道上，金箔般的阳光穿透叶隙。

少女将帆布鞋尖踢进落叶堆里，溅起的扇形叶片打着旋儿落在男生运动鞋边。

“你看，我们像不像在走时光隧道？”她忽然收紧环住少年的臂弯，带着柠檬洗发水香气的发梢扫过他泛红的耳尖。

男生校服第二颗纽扣随着心跳轻颤，喉结滚动着咽下未出口的悸动。少女腕间银镯碰撞的脆响，惊醒了蛰伏在砖缝里的最后一声蝉鸣。

他们交叠的影子被斜阳拉得很长，当暗金色的夕阳即将触及路牌时，忽然被疾驰而过的绿皮火车截断。

玻璃窗倒影里，少女的银镯变成拉环，在摇晃的车厢中与男生指节相撞——疲惫的两人穿着正式，在公交车上相视一笑，窗外霓虹灯闪烁，衔接上了格子间百叶窗上光斑。

她工位前的马克杯旁总放着两片脱水银杏，而他西装内袋藏着褪色的树叶标本。

某个加班深夜，电脑蓝光印在男生明显憔悴不少的脸上。

此时手机屏幕突然亮起，满是血丝的双眼看向手机。

镜头也随即移到手机屏幕上。

“生了！母子平安。”

男人猛地站起，凳子划过地面响起刺耳的声音，随后是急促的脚步声。

产房白炽灯下，当年柏油路上的蝉鸣化作新生儿初啼。

男人颤抖的指尖轻触婴儿胎发，妻子露出一个虚弱的笑容，银镯从汗湿的腕骨上滑落。

画面一转，两人正抱着孩子走在当初校园的银杏大道上，春去秋来，身边的场景不断变换，襁褓中的孩子也长成两三岁的模样，两人身上的衣服也逐渐接近想象中的大人模样。

【《枷锁》这质感可以啊，至少闻姐和任都还是赏心悦目的。】

【是啊，而且这两人从校园期间到结婚后的样子，仅靠衣服和妆容就完美展现了，一点都不违和。】

【只有我觉得节奏好快吗，感觉这部电影不简单呢，一下就交代了两个人这么多年的经历。】

【平常少看点小说，但是这不是家暴剧吗，是不是有点太温馨了。】

确实就像观众说的，《枷锁》的前半段是一部温馨的爱情片。

李婉和向前在大学相识，毕业后就选择一起在沿海城市打拼，等到两人都事业有所小成的时候，又在这座城市贷款买房结婚，三年后两人也有了可爱的孩子，成为小区里的模范夫妻。

导演殷云将爱情的酸甜苦辣拍得十分美好，引得来看剧的小情侣新生向往。

然而两人几年如一日的相处，突然有些不对劲起来。

一个平常的午后，静谧的阳光洒入房间，穿着家居服的李婉将青丝束在脑后，正专注地给盆栽浇水，明艳的五官显得温婉动人。

向前喜欢养些花花草草，两人就在阳台开辟了一片小天地，李婉闲暇之余就会去料理一下。

“老公，这个花怎么放在这里了，它要多晒晒太阳呢。”李婉搬起一盆茉莉，准备移到阳台外围一点。

“好哦。”向前靠在沙发上看着球赛，随意应道。

爬行垫上的女儿然然听到爸爸这样说，也抱着积木牙牙学语：“好哦——”。

“机灵鬼。”李婉笑着摇摇头，手指却突然传来一股刺痛感。

“啊。”她低声惊呼一声，花盆也因为没拿稳掉在地上，泥土和植物的根茎散落了一地。

背景里，向前的脸色瞬间黑了下来。

镜头并没有给到然然，但哭声已经充斥了整个环境，和谐的气氛忽然就压抑了下来。

李婉无措地看向走过来的向前，后者沉默地清理着地上的污渍。

“对不起，我刚刚好像感觉盆栽里面有个东西刺了我一下。”李婉是知道向前有多喜欢这盘花，心中愧疚非常。

“没关系。”话虽是这样说，但向前脸色丝毫不见好。

还因为这件事和李婉冷战了一整天。

直到李婉又买了一盆一模一样的，他才松开了眉心。

【不是，不就是打碎一盆花吗？摆这个脸色干什么，果然是不爱了吧。】

【被人打碎了喜欢的东西，生气也很正常吧】

【懒得和你说，继续看】

几天后的一个周末，李婉和向前一起出去约会，向前出门前，特意提醒：“记得带钥匙。”

“知道啦。”李婉正在手忙脚乱地收拾包，随手将钥匙放到了包里面。

玩到中途的时候，向前接到一个电话后，突然急匆匆地说：“领导说要我立刻带份资料去学校，要不我们先回去吧。”

“行。”李婉也没有多想。

可到家门口的时候，李婉却怎么也找不到那串钥匙了。

“怎么办。”李婉有些着急，她这几天不知道怎么了，总是会忘记一些事情。

向前不耐烦地“啧”了一声，反反复复拿出手机看时间：“我早说了让你带钥匙吧，你怎么又忘了。”

“我记得我放了啊，你这么凶干嘛。”李婉急得满头是汗。

“哎，算了算了，我们喊开锁的师傅吧。”

李婉有些恼羞成怒：“不是，你什么意思啊。”

“小婉，我早说了，你要是身体不舒服，就早点去看病。”向前满脸嫌弃。

这个表情刺痛了李婉的自尊，她失态地在楼道大喊：“我没病！”

两人的争吵惊动了周边的邻居，原来曾经的模范夫妻也会想怨女一样争吵。

然而李婉感觉自己身体好像确实出现了问题——上周忘了关水差点淹掉了厨房，这次明明记得接回了然然，出去买个东西就接到了老师催促接孩子的电话。

她的反驳渐渐停息，只剩下了无尽的自我怀疑。

当精神开始高度紧绷，状态就变得不对起来。

她往常一丝不茍的头发变得凌乱起来，粉底也遮不住眼底的疲惫。

向前的脾气越发暴躁，家里常常笼罩在奇怪的氛围中。

直到后面，小区熟识的小卖部老板娘也找上了门：“小婉，你不是说要来拿一袋米吗？怎么一直没来。”

李婉坐在沙发上，浑身一颤。

她又忘记了吗？

【不会是像韩剧那样，车祸白血病这样的狗血剧情吧】

【感觉有点像，这就有点俗了】

好在，还有向前在家里。

“她这几天身体不太舒服，可能忘记了，请见谅。”

“哎呀，你要带着去医院看看呢，小婉健忘症越来越严重了。”

“是是是。”

李婉在两人的寒暄中抱住了头，她妥协了，医生得出的结论却是过度焦虑。

“要不，咱们先不要工作了吧，然然还小，她需要你。”向前搂住她。

李婉好久没有见向前这么温柔了，但她还是不愿意放弃。

“不。”

只有在公司，她才能感觉自己还是个正常人。

她最害怕的那一天却来得太快。

公司市场部玻璃幕墙透进的秋阳太过慷慨，照得李婉左手中指婚戒像团凝固的磷火。

主管推过一堆文件：“Linda，你刚才把第三季度的投放数据...报成了然然幼儿园的伙食费。

空气突然变得黏稠。耳鸣声中，她听见老师在电话里焦急的声音：“然然家长你怎么还没来”，听见丈夫深夜里叹气，听见自己支离破碎的声音穿透胸腔：“王总，我是不是...忘了给绿萝浇水？”

镜头转到绿萝的时候，下一秒，场景迅速转换，一盆绿萝摔碎在家中的地板上。

【急死我了，她怎么连这点小事都做不好，又在那里逞强，有病就去看病啊……】

观众的吐槽声还未落下。

李婉的棉质睡裤膝盖已经陷入潮湿的泥炭土里。

她捂着脸趴在那堆泥土中，满脸的不可置信，碎陶片在她掌心犁出月牙形血痕。

深灰色羊绒袜出现在满地狼藉中。

向前蹲下身时，露出袖口的机械表带。

他左手无名指关节有块新鲜破皮，右手却温柔地拨开她脸上的碎发：“我早就说过，那盆绿萝已经浇过水了。”

————————

这段时间太忙了，实在抱歉

════════════════════════════════════════

第101章

:煤气灯效应

【卧槽，刚刚发生了什么？李婉被打了？】

【天呐，给我吓一跳...你的爆米花洒了！】

昏暗的灯光下，前排的一位女士被突如其来的变故吓得用爆米花遮住眼睛，却因动作过大散落到了周围。

银幕上的钢琴曲突然滑出一串不和谐的音符，向前望着李婉恍惚的眼神，威胁的神情转化为担忧和后悔。

他倾身抱住李婉，明明是明媚的午后，照在他脸上的光线却变成了冷白。

他的怀抱太过用力，李婉后颈细绒毛突然竖立了起来。

“对不起婉婉，都怪这该死的地板，不然我都没怎么用力。。。”

李婉表情呆滞了一瞬，她似乎在回想，自己是不是真的没站稳，毕竟……毕竟向前这么温柔的人，怎么会对她动手呢。

与此同时，她仅存的理智又告诉自己，有什么地方不太对劲。

“我……”她刚张嘴就被自己沙哑的声音吓到。

向前似乎并不想让她说话，立刻起身扶住她的肩膀，染着薄茧的拇指擦过她眼下，那里明明没有泪痕。

他满脸的柔情蜜意：“婉婉，该吃药了，这里等会我来收拾。”

这句话像是一道惊雷，将李婉好不容易凝聚起来的勇气炸得稀碎。

等她反映过来，耳边已响起了金属勺搅动玻璃杯的叮咚声，向前已经站起来给她冲药去了。

所有观众都看清了向前转身刹那的神情：他垂眸凝视指尖沾染的泥土时，嘴角曾浮现出捕食者确认猎物伤口的弧度。

但银幕里的李婉只看到爱人正搅动着深色的冲剂。

第七排的观众发出压抑的抽气声。

【哥，你这张帅脸怎么这么吓人！！！】

【姐姐，别喝！】

银幕上的李婉已垂下眼帘，睫毛在苍白的脸颊投下蛛网般的阴影。

当她伸手去接药片时，一个镜头闪过。

三个小时前，向前正是用这个杯子喂她喝下助眠药剂。

【来不及了，李婉已经……被精神操控了。】

闻人美的记忆瞬间被拉回到这场戏的现场。

“煤气灯效应，”殷云为他们所有人解释，为什么李婉这么具有独立精神的女性，没有第一时间感知到向前的不对劲。

“煤气灯效应是一种心理操控手段，通过歪曲事实、否定他人感知或记忆，使受害者逐渐怀疑自己的判断力、现实认知甚至精神健康，最终丧失自信并依赖操控者。

“这一概念源自1944年的电影《煤气灯下》，片中丈夫故意调暗煤气灯，却坚称灯未变暗，导致妻子怀疑自己的感官。”

殷云一边说，一边走到任都面前，认真道：“任老师，你知道常见的操纵手法有哪些吗？”

任都还是第一次听到这个词语，摇了摇头。

殷云来回踱步：“①否认事实，例如：‘你记错了，我根本没说过这句话。’

②转移责任，例如：‘是你太敏感了，开个玩笑都不行？’

③贬低与否定，例如：‘你连这点小事都做不好，还能信自己？’

煤气灯效应常见于亲密关系、职场和家庭中，本质是权力和控制。”

“煤气灯效应的本质是权力控制。”殷云用剧本边缘敲了敲任都的肩胛骨，"任老师听明白了？"

任都盯着地板上晃动的光斑点头，喉结滑动两次。

片场中央的钨丝灯突然爆出电流声。

“明白了就开工。”殷云转身时马尾甩出尖锐的弧度，“对了，昨天说好九点到位，怎么拖到下午？”

“您不是说下午......”任都的后半句卡在喉咙里。殷云已经亮出手机屏幕，经纪人的聊天框里赫然显示着“上午9点集合”，时间戳是昨晚23:47。

任都摸向自己口袋的动作被导演打断：“不用翻记录，我理解演员需要充足睡眠。”她食指划过对方锁骨位置的粉底液斑块，“但耽误全组进度就不好了。”

任都有些愧疚：“抱歉导演，我可能是忘了。”

殷云看着他诡异一笑：“没关系的，下次记得准时来就行。”

任都理亏，讪讪一笑，直到殷云走远，他才冲向休息室。

经纪人的手机里，对应时段的聊天记录只有三条关于服装搭配的讨论。

他一脸气愤地走过来：“导演是不是搞错了，我的经纪人说根本没有那条短信，明明就是下午！”

“是导演讲戏讲得太投入了。”闻人美用保温杯挡住嘴角，发出极轻的嗤笑：“所以任老师，切断信息源才是操控闭环的关键，对吧？”

……

一声轻微的开灯声将闻人美的思绪拉了回来。

这也意味着，李婉的折磨开始了。

在生病和意外的掩饰下，身上的疼痛一次比一次明显。

某一天洗澡的时候，冷水冲刷着身体，她从玻璃的倒影中，看到了自己满身的淤青。

被药片黏住的意识缓慢苏醒。

每日短暂的清醒时间里，她慢慢学会用浴室壁砖计数——她还需要做家务和照顾孩子。

第十三次在浴室滑倒后，她注意到淤青的形状与防滑垫花纹完全吻合。

她每天在日记本上写着这段时间受伤的时间和原因：周二左肩撞到门框（向前说门框松动）、周四右膝磕在茶几（向前立即更换了玻璃）、周六后腰抵住浴缸边缘（向前为此拆除了按摩浴缸）。

字迹随着震颤的手指越来越歪斜。

当日记本写了一半，她发现所有受伤的位置都避开了夏季短袖的位置，最新的一道细痕是在耳后，那是上周向前帮她吹头发时卷发棒留下的，刚好能被长发遮住。

公司HR第三次收到她的求助邮件后，派了心理咨询师上门。

阳台上的绿萝绿意盎然，向前将切好的果盘放在茶几上：“婉婉最近总说有人想害她，”他眼眶泛红的样子和结婚誓词那日毫无分别，“可家里明明只有我们两个人。”

李婉疯一样地冲到卧室，将日记本塞到心理咨询师的手上，用充满希冀的眼神看着他。

咨询师看着她满眼的泪水，打开了日记本。

“救……”李婉跪坐在地上，眼底的光芒越来越盛。

“我理解您的不安，”咨询师深深叹了一口气：“但还是建议您还是要好好听医嘱，好吗？”

他站起身来，惋惜地同向前握手：“向前先生，真的辛苦您了。”

李婉不敢置信地爬过去，翻开桌上的日记本，里面的内容，早已替换成了：周二撞到门框，我真是太不小心了。

周四右膝磕在茶几，向前为了保护我，将茶几换成了柔软的地毯。

周六在浴室滑了一跤，磕到了浴缸边缘，我却总觉得有人……

她痛苦的捂住了脑袋。

怎么会，怎么会，她写的明明不是这样的。

耳边传来重重的关门声，李婉浑身一颤，无比的恐惧将她整个人掩埋。

“该补充维生素了。”向前捏着两粒药片站在逆光中，影子恰好笼罩住她和那本崭新的日记。

影院里，死一般的寂静。

第二排有位女士的指甲深深掐进男友小臂，对方却浑然不觉地盯着银幕。

某个父亲本能地伸手挡住孩子眼睛，皮质座椅却发出粘腻的摩擦声——他掌心的冷汗浸透了扶手人造革。

“操！”染紫发的青年猛地踹向前排椅背，大屏幕也同时亮了起来。

温暖的阳光洒向屋内，丈夫和孩子围坐餐桌前吃着早餐，妻子在厨房里忙碌着。

又是美好的一天。

半数观众却在这片突兀的光明中暴露未褪的惊恐表情。

【向前掉包的？他怎么知道的？】

【应该是监控吧，我刚刚在一闪而过的电脑上看到了网购记录，是监控摄像头，好像还不止一个】

【妈妈呀，这是什么恐怖爱情片】

【我、我、我需要看几个任都被闻姐压制的视频缓解一下。】

【李婉不喊救命，我都差点喊救命了】

【太吓人了吧！！！！】

【怎么办啊，向前把所有人都瞒过去了，李婉要怎么才能逃跑啊】

她陷入了绝境，时间匆匆过去了6年，李婉仿佛彻底认命了，她不再挣扎和求救，而是乖乖待在家里，做着一位妻子应该做的事情，只有身体的变化昭示着她这几年受到的折磨。

她眼眶因为过于消瘦而深深凹陷了进去，露出骨头的肩胛骨上满是新旧伤痕，穿着拖鞋的脚踝浮肿得吓人。

【天呐，闻姐原来瘦是因为这个原因】

穿着棒球服的女生捂住了嘴巴，湿润的眼眶倒映出了一个少女的身影。

小鸣也长大了，她总是用忧伤的表情看着李婉，却又无法控制地像父亲一样对她拳打脚踢。

小鸣把书包甩上餐桌，十一岁的少女解开校服领带时，右手小指无意识抽搐两下，这个动作和她父亲施暴前扯松领结的频率完全同步。

“喂”女孩厌恶地瞥了母亲一眼，“爸说七点前要准备好鲈鱼。”

“好。”李婉放下手中的菜刀，砧板上方悬挂的监控摄像头冒出了红光。

“我点外卖。”那里面传出来熟悉的声音。

李婉浑身颤抖了一下。

监控传来咔嚓声：“算了你还是去菜市场一趟，记得乖一点。”

李婉身体瑟缩着，努力躲避着菜市场里面的人群，装鲈鱼的塑料袋却突然被撞散，冰块滚落了满地，她的身体也不受控制地往后倒去。

穿环卫工人衣服的男人扶住了她的肘部，露出虎口处月牙形状的疤痕。

“谢谢。”李婉看都没有看那个男人一眼——她不知道向前会不会在某个角落监视着她。

她蹲下身子匆匆捡起地上的鲈鱼。

“老板娘，你这个袋子也太破了吧！”环卫工人帮她要来了塑料袋，“拿好，这次别掉了。”

不知道是不是错觉，李婉觉得这个声音异常熟悉。

她刚想抬头，手心就被人重重捏了一下。

她看着男人虎口处的疤痕，脑海中突然闪过一个身影。

“小婉。”那个声音穿越遥远的记忆，和身边的人重合。

“小婉，有困难你可以找我。”

李婉找了个偏僻的角落，打开纸条。

上面是一个地址和电话号码，地址竟然就在她家的对面，更重要的是落款“LX”。

她几乎瞬间就想到这个缩写对应的名字——林旭，她一起长大的邻居哥哥。

════════════════════════════════════════

第102章

:自由，已经近在眼前

李婉没想到，再见到林旭的时候会这么狼狈。

以至于连脑海中他的记忆都衬托得如此温柔。

这跟对方是一个温柔的人有关，也或许是因为他所存在的回忆，是她人生最无忧无虑的一段时光。

这让李婉心底升起一种强烈孺慕之情。

连她去阳台浇水的次数都多了几次。

正当她不可遏制地想要去到对面的时候。

敲门声突然响起。

李婉抬头看向门口，神情中弥漫出点点希冀。

“你好，”是一个年轻干练的女声，“我是这个片区的民警，有人报警他们家遭了贼，想问问你们家有没有丢东西。”

李婉心脏砰砰直跳，她放下手中刚买的巧克力，缓缓向门口走去。

警察？老天终于要派人来救她了吗？

她的脚步有点发软。

“我们家没有，谢谢警官。”向前抢先一步打开了门，挡住对方探究的视线。

年轻女警的视线被李婉所吸引：“这是？”

向前把门的缝隙关小了一点，隐晦笑道：“我老婆，她最近精神压力很大，总是产生一些不好的幻觉。”

别走……

“是吗？”沈婕眼神扫过李婉，没再多问，“那我就先不打扰了，这几天记得闭紧门窗。”

别走……

“好的，谢谢警官。”

随着这一声的落下，李婉胸口突然迸发出极大的勇气来。

“警官！”

她跌跌撞撞跑向门口，她也看到了向前骤然冰冷的眼神，她知道自己已经没有了退路。

失败，那她会一定会迎来更加可怕的暴力。

她要说出来，她必须要说出来。

她想说向前一直在家暴她。

想说他在伪装。

想说自己想离婚……

可是长久的精神恍惚，导致话到嘴边却显得语无伦次、逻辑混乱。

沈婕透过门缝，疑惑地看着她。

“对不起警官，我得给我太太喂药了，”向前为难地看向沈婕，“您要是担心的话，可以去社区了解下，我之前报备过。”

沈婕顿了片刻，并没有阻止向前把门关上，缓缓点点头：“好的。”

门渐渐关上，李婉所有的声音也消失在了喉咙里，只发出了一声极其痛苦的“呃……”

再回过神，脸上已传来剧痛。

她趴在地上，因为遭受重击脑袋一阵耳鸣。

恍惚间，李婉听到向前倒酒的声音，他喜欢在动手之前来点助兴的。

“老实点，你忘记以前报警的结果了吗？”

李婉心底微弱的希望再次散去。

向前伪装得太好了。

她越是想证明自己，在旁人看来就越像向前所说的“精神失常”。

没有人信她，一个都没有。

甚至于连她的家人，在她逃回去的那一次，都说她不识好歹。

这么好的丈夫，这么幸福的家庭，为什么总是想要毁掉呢？

李婉绝望地侧躺在地上，温热的泪水从眼角滑落。

可是上天似乎没有放弃她。

某一天李婉打开门，看到了带着鸭舌帽的女生。

“你好，我叫沈婕。”

她抬起头露出那张属于年轻女警的面容，笑容明媚地伸出手，像是把李婉心底的阴霾也照亮了。

“妈，谁？”卧室里传来女儿小鸣的声音。

李婉一下就慌了，下意识就要关门，也不敢回话。

气氛越来越焦灼的时候，反倒是沈婕把手塞到门缝里，故意大声道：“你好，刘壹住这里吗？”

像是得到了自己想要的答案，卧室里没有了声音。

“你知道我是谁，如果你需要帮助，请立刻找我。”她警惕地避开门口的摄像头，塞进来一张纸条。

她没有证据，但这户人家有很多不对劲的地方。

门口的摄像头、家境殷实但瘦骨嶙绚的女主人、光鲜虚伪的男主人……

李婉接过纸条，惨笑一声：“您说什么呢？所有人都说他是模范丈夫。”

沈婕又觉出了几分怪异。

【太好了，是聪明人】

【哎，其实也没那么容易，沈婕刚来警局，没有人能帮她就算了，就算是救回去，取证还有判决的过程都很难，搞不好中间会受到二次伤害】

【但无论如何，按照这个节奏，女主应该会得救的吧】

一个月后，向前竞争经理岗位，忙得不可开交，似乎是因为长期熬夜，身体也出了点问题，终于给了她一丝喘息之机。

沈婕也开始动起来，她没报太多希望。

也可能是因为对方觉得她不会再反抗了吧。

这几年，李婉早已认命，一直都很乖顺。

她少有的几次触动，是在她看到女儿身上丈夫的影子。

或许……只有死亡才能解脱……

但在此之前，她得见一个人。

向前即将回来的前一天，李婉敲响了那扇门。

她站在门口，手上还拿着一个快递——这是她今早在门口发现的，这样的事情发生过几次。

但这一次稍有不同，那上面的地址，是这几天总在她心底挥之不去的地方。

她站在门口，宽大袖子下面的手指痉挛着，紧绷的肢体无时无刻不在映照她承受着巨大的压力。

电影里的天气很好，即便没有音乐的渲染，观众也能从人物的肢体语言里感同身受她的紧张。

门开了。

是一位儒雅的中年男人。

看到李婉的那一瞬间，他眸中迸发出强烈的光芒，从喉咙里挤出两个字：“小……小婉。”

李婉觉得眼睛有点发酸，难以言喻的委屈从四肢百骸中蔓延出来。

她眨了眨眼睛，克制住自己的情绪：“先生，你的快递。”

林旭的视线落到她肚子上，身体僵直了几瞬：“你、你还好吗？”

李婉张了张嘴，想说什么，却又发现想说的话太多，泪水已经在眼里打转，她沉默着摇了摇头，恍惚的神色中满是绝望：“旭哥，谢谢你能来看我。”

她强硬地将快递递过来，林旭不得不接住，无意间，他触碰到了对方瘦得吓人的手腕。

林旭浑身颤了一下：“小婉……虽然不知道你经历了什么，但我能感觉到，你不快乐。”

何止是不快乐，李婉如今的模样，更像是经历了非人的折磨。

李婉眼泪决堤而出，像是再也无法忍受，呜咽出声：“旭哥……”

即便哭泣，她也是哭得很克制。

林旭心脏抽痛着，终于下定了决心：“我们私奔吧。”

这句话一出来，影院里一片哗然。

李婉不敢置信地抬头，黑亮的眸子因泪水的洗濯而变得更加清透。

“我们没有时间了，你好好想想，好吗？”林旭似乎知道些什么，急切道，“下个月三号，向前预约了医院的专家医生，到时候我让我同事拖住他，我等你。”

说完，他依依不舍关上了门。

回去的路上，李婉脑海中闪过了许多念头。

死亡……还是逃离？

可是她，真的逃得了吗？

【不知道为什么，虽然又是一个男人拯救的老套戏码，但不管是谁，我还是真心希望她能逃出去】

【应该很快了，电影给出了两种选择，就看她选哪一种】

“法律”还是“私奔”

李婉的答案没有直接给出来。

只有时间匆匆，很快来到下个月周三那天。

李婉慢条斯理地做着家务，眼神却不由自主地看向墙上的钟表。

墙上的钟摆声如同跛足般迟缓，每一次滴答都重重叩击她的神经。

她仍在犹豫，在纠结，连带着观众也紧张了起来。

他们如此期盼着这个可怜的女人能脱困。

下午6点，她突然换上了一条纯白的缎面裙子，她很久没有穿这么张扬的衣服了，衬托得她憔悴的面容都娇艳了许多。

屏幕外的观众知道，她终于下定决心了——她选择了逃离。

快走吧，离开这里，去过属于自己的人生。

他们在心中呐喊着。

李婉站起身来，她提着平常买菜的塑料袋，里面装着的，却是她全部的家当——几身衣服，以及偷偷攒下来的现金。

她没有带走属于这个家的任何东西。

她迫不及待地走向门口，脚上穿着的，是方便逃跑的运动鞋，她的手已经握到了门把手上。

此时，电话铃声却响了。

观众的心脏都吓漏了一拍。

【不会吧，别接啊……】

“喂，是向鸣的家长吗？她在学校打架了，要麻烦你们过来一趟。”

李婉屏住了呼吸，尽量让自己的呼吸平稳：“老师，我们今天有点事，明天来可以吗？”

“向鸣家长，有什么事比孩子更重要吗？这是她这个学期第4次打架了，之前她爸爸也是这样说的，结果每次都没来，如果今天还不来的话，就只能请你们转学了。”电话那头的声音足够冷酷。

李婉因过于气氛，牙齿打着颤，她知道的，知道向前是在干什么。

他早就出轨了。

李婉无力的闭上眼睛：“……我知道了，老师……”

所有人都在等待她的抉择，却无法阻止那一刻的到来。

6点20分，李婉还是赶到了学校。

时间一点点流逝，直到她和小鸣到家时已经6点55分。

李婉期待地看着吊儿郎当的小鸣，似乎想说些什么。

心中的愤怒和羞愧作祟，小鸣突然扬起手，恶狠狠道：“看什么看，在学校的时候真给我丢人。”

“饭做好没啊。”

李婉满脸的希冀散去，她低下头，强行压下眼底的慌乱：“还…还没。”

小鸣眯起眼睛，眼神幽深地看了她几眼：“还不去买？”

李婉心中窃喜，转身就走：“好，等我一下。”

“等一会！”小鸣突然喊住她。

“怎……怎么了？”李婉心脏猛得一跳。

不会被发现了吧。

小鸣手里拿着遥控，眼睛盯着电视：“没什么，早点回来，饿死了都！”

“好。”李婉低低应了一声。

她拧开门把手，几乎是把自己挤出了那道窄缝，身后那扇曾禁锢她无数日夜的门，终于沉重地合拢。

她无数次想象过这个时刻，可当此刻真的迫近，心头竟无半分狂喜，反而被一种奇异的寂静覆盖。

画面闪过，楼下的街角，林旭倚着一辆旧车，眼神中混合着期待与焦虑，不时抬头望向那扇熟悉的窗户。

“自由，已经近在眼前。”耳边旁白里，李婉的声音平静。

话音刚落，客厅门突然从外面打开，向前的目光像刀子一样剐过客厅，瞬间锁定在惊慌失措的小鸣身上。

小鸣像被抽掉了骨头一样瘫软在沙发上。

————————!!————————

因为我的不定时更新，大家久等了，工作协调失败，三次元变得更忙，但我还是努力更完的

════════════════════════════════════════

第103章

:绝望的自由

“爸，你……你回来啦？”小鸣颤颤颤巍巍问道，手中无意识地抓着一个靠垫，指节同样发白。

面对父亲喷火的目光，她一贯的暴躁和易怒消失得无影无踪，只剩下最原始的、动物般的恐惧。

这种恐惧不仅针对眼前的暴力，更针对她所知的那个即将发生的、无法挽回的未来。

导演此时运用音乐极佳。原本可能存在的、代表“希望”的微弱旋律戛然而止，取而代之的是低沉、持续、如同心跳般越来越响的压迫性音效。

向前像困兽一样在客厅快速踱步，然后猛地冲向一个隐蔽的抽屉，翻出藏着的证件盒。

他快速翻查——妻子的身份证安然无恙地躺在那里。

他的脸上露出狰狞而“了然”的冷笑，低声咆哮着：“你妈呢？”

小鸣缩在沙发上，支支吾吾：“她……她……她说会回来的。”

向前笑了，像是知道些什么：“你被骗了，真傻。”

“爸，我不明白。”

电视的声音让向前心脏隐隐作痛：“滚回你的房间去。”

李婉成功逃离了。

像是为了印证这个结局，屏幕上出现了一片宁静的海洋。

夕阳悬在海面，是电影中少有的时刻。

李婉的脚步踉跄得奔向暗蓝色的海洋，长期压抑和瞬间释放的虚脱让她的肢体有些僵硬。

但她的速度却越来越快，仿佛有一种无形的力量在牵引她，奔向她的“自由”。

伴随着太阳降落，屏幕骤然黑暗。

屏幕突然变成了无声的。

——李婉并未私奔。

楼下等待的林旭早已被几个小混混架走。

导演设计了一个时间差。

让观众误以为林旭等待的镜头，是李婉的视角。

但实际上，李婉看向楼下的时候，什么都没有，但她还是逃了。

向前来到客厅，往嘴里丢了几颗巧克力愤怒的咀嚼，然后给自己倒了一杯酒。

他慢条斯理地打开手机APP，脸上的紧张一扫而空，只剩下胜券在握的自信。

他正在反复欣赏一下李婉“发现私奔对象没来”的崩溃，为即将到来的狩猎游戏做着准备。

他早就知道林旭的出现了。

他原本想要制止，却在看到李婉还是想要找警察的时候改变了主意。

她还不够乖，所以他亲手策划了这一切，想要看到她在希望中挣扎又绝望的模样。

试想当他抓到私奔的妻子时，他又将站在道德的制高点，那将多么快乐。

向前摇晃着酒杯，心跳因兴奋而加快。

这个计划很完美，他还特意遵照医嘱住了一天院，每天都躺在病房里欣赏对方的一举一动。

唯一的变故，就是李婉竟然还是一个人逃跑了，即便是计划中的事情，他仍然因此感到非常愤怒。

但是放心，他很快，很快就能把她找到的。

没有证件，没有人帮忙，在这个满是监控的街上，她又能跑到哪里呢？

甚至于，她可能连一个睡觉的地方都没有吧。

去报警吗？

他早就保留了证据，在他的故事里，她的妻子精神状态不好，被人诓骗私奔，他的一切控制都是为了保护她而已。

向前闭上眼，沉浸在控制的快感中。

无边的绝望笼罩在整个电影院。

心口传来几声闷痛，向前锤了锤胸口。

然而他很快发现并没有缓解。

因为他刚才的走动和情绪波动，血液循环加快，发作极为迅猛。

他以为是气愤导致的生理不适，实则已是生命终点。

死亡是很安静的。

这段沉默里，闻人美和任都都爆发出了极强的演技。

恐慌终于冲破了向前傲慢的外壳，在他的眼中炸开。

他猛地看向床头的手机——那个他掌控一切的权杖。

他手指颤抖着伸过去，却因为突然袭来的一阵眩晕而差点扑空。

他想呼救，但发出的声音却是嘶哑、破碎的气音：“救…命…Siri…呼叫…”语音指令因为他的喘息和颤抖而失效。

他试图解锁手机手动拨打，但颤抖的手指却连续输错了密码。

就在这极致的混乱和濒死感中，一个清晰而恐怖的念头像闪电一样击中了他。

他所有的算计、所有的控制，都在这一刻指向了一个他从未真正放在眼里的可能性。

“李…婉！”他用尽最后力气，从齿缝间挤出这个名字。

与此同时，李婉正在几条街外的晨曦中奔跑，她手上提着刚买的海鱼，嘴角噙着一丝陌生的、几乎天真的笑意；

转入监控区，她的脚步稍缓，表情如同被熨平般迅速收敛，只余下买菜归来的寻常主妇的平静。

警车刺入眼帘时，她的呼吸陡然急促，脸上血色褪尽，一种恰到好处的慌乱爬上眉梢。

直至拨开人群，看到地上的向前，她手中的鱼袋应声落地。

所有光线都聚焦于她那张涕泪交加、写满崩溃与不信的脸。

“节哀。”耳边是所有人叹息安慰的声音。

她哭得情真意切，完美无瑕。

没有人知道怎么回事。

只有观众从回忆的镜头里，才能知道李婉做了什么。

向前控制她的办法有很多种，精神的、药物的，其中有一样，是胰岛素。

向前施暴前喜欢喝酒，更喜欢巧克力。

而在过去几个月里，她攒了不少胰岛素，都悄悄注射到了巧克力里面。

她量控制的很好，不会致命，但会让他偶尔出现莫名的疲惫、心慌、出汗等“亚健康”状态。

沈婕来的时候，她就会时不时提一句他身体越来越不好。

食物会被吃掉，包装会被丢弃，没有任何证据。

直到“逃离”前，她在每一颗里面都注射了。

他猝死了，可那又怎么样，当时她在海边。

而且怎么会有人怀疑她呢？他们是社区里出了名的模范家庭。

即便发现了又能怎么样。

她只是一个柔弱的、精神不正常的家庭主妇啊。

镜头缓缓推近，最终成为一个定格的特写，牢牢锁死在李婉的脸上。

她刚刚目睹了向前断气，空气中还弥漫着死亡的寂静。一滴泪珠还挂在她下颌，折射着窗外微弱的晨光。

然后，她的嘴角开始发生变化。

那不是一个瞬间绽放的笑容，而是一个极其缓慢、近乎诡异的牵动过程。

最终，这个笑容定格了。它不再变化，成为一张永恒的面具。

镜头在此刻黑掉。

留给观众的，是毛骨悚然的战栗和一个永恒的疑问：他们刚才看到的，是一个受害者重获自由的表情，还是一个怪物诞生的瞬间？

影片结束，字幕升起。

放映厅内陷入了一种极致的、近乎凝固的寂静，持续了足足十余秒。

影院的门打开袭入一阵风，大家打了个寒颤，突然惊觉自己已经出了一身的冷汗。

随即，掌声从一个角落炸开，迅速蔓延至全场。

这是一种酣畅淋漓的疲惫，观众仿佛亲自陪同李婉走完了那条从绝望到复仇的荆棘之路，最终在那片宁静却致命的海洋彼岸，感受到了某种残酷而真实的“自由”。

很久以后

圈内有名的导演乌桓，为《枷锁》写了一段长评，毫不掩饰她对这部剧和殷云的欣赏。

“我们以为在看一场逃亡，原来在目睹一场献祭。

导演以其大师级的叙事诡计，为观众铺设了一条三重幻灭之路。

开场，她让观众期待一场法律的救赎——女警沈婕的出现是规训社会下的第一重希望；

随后，她为我们勾勒了一幅浪漫的私奔图景——林旭的等待满足了我们对传统反抗的一切幻想。

然而，就在我们几乎要相信这即是出路时，导演却无情地撕碎了这一切假象。

法律迟缓而无力，浪漫虚幻而脆弱。真正的出路，藏在最黑暗的地方。

李婉的第三种选择：决绝的、孤独的自我救赎，初看反逻辑，细思之下却是唯一合乎她人格逻辑的必然。

我们不应忘记，在成为“向太太”之前，她本就是一个聪慧、独立的职业女性。

向前的高压控制与煤气灯操纵，并未彻底消灭她的内核，而是将她的才智与韧性扭曲、压抑，最终炼成了一把淬毒的匕首。

她并非变成了一个疯子，而是被迫用疯子的方式来拯救自己。

这部电影最震撼之处，不在于她杀了人，而在于她如何杀人。

她没有使用暴力，而是运用了比暴力更高级的武器：智慧、耐心以及对敌人弱点的极致利用。

她的胜利，是一场悲壮的惨胜。

最终，那片“宁静的海洋”拥有了双重意象：它既是李婉内心仇恨深渊的外化，也是她最终获得的、用自我毁灭换来的终极平静。

导演没有提供廉价的解决方案，她只是将一个血淋淋的事实呈现出来：在某些极端的困境中，真正的“逃离”或许并非走向光明，而是选择与黑暗同归于尽。

这部电影留下的既有快意恩仇的爽感，更是一种长久的、令人坐立难安的深思。

它叩问着我们：当系统性的保护全然失效，个体的极端反抗是否是其唯一的选择？

李婉的笑容，将长久地烙印在每一位观众的脑海里，成为一个关于压迫、智慧与牺牲的永恒诘问。”

════════════════════════════════════════

第104章

:殷云的选择

但现在一切都没有发生。

尽管前期宣发紧张有序，《枷锁》在网络上收获如潮好评，实际票房却始终未见起色，目前仍主要依靠粉丝和自发推荐的支持。

大部分路人观众要么对题材本身不感兴趣，要么因担心好评是粉丝刷榜而持观望态度。

虽然剧组人员纷纷安慰她，说只是时间问题，《枷锁》一定会大火、一定会回本，殷云心里依旧七上八下，难以真正安心。

《枷锁》是小成本电影，但架不住拉来的投资本就不多，许多资金还是七拼八凑才到位。后期不少缺口，甚至是由闻人美自掏腰包填补的。

说实在的，殷云现在身上还背着不少债。仅仅“回本”远远不是她想要的结果——更何况，现在连回本都似乎遥不可及。

如今的电影行业本就不景气，光靠演员流量吃饭的时代早已结束了。

殷云甚至有些自暴自弃地想：实在不行，就回去干老本行。毕竟《枷锁》得到了认可，她手上也有了更多筹码，工资总该能谈高一点吧。

她已经拼尽了全力，演员也是。

闻人美、任都、舒欣，甚至连孟左，都毫无保留地献出了他们的最佳状态。

每一次在大银幕上看到闻人美瘦骨嶙峋的模样，殷云都忍不住眼眶发热。

这不仅是因为感动于闻人美的付出，更是因为那身影唤醒了她记忆中某个熟悉的轮廓。

舒欣的母亲，那些年也是如此形销骨立。

她没能像电影中的李婉那样冷静反杀，苦苦忍受着家暴，每一次逃跑换来的都是对方无休无止的纠缠。

直到后来一场意外夺走了她的生命，那个男人才终于被判刑入狱——可这一切，还有什么意义？

舒欣恨殷云改写了这个故事，认为她不过是想“吃人血馒头”。

可殷云真正的念头，不过是希望她这位挚友，能在电影里迎来一个不一样的、光明的结局。

更重要的是，她渴望借由这种极端却充满冲击力的表达，让更多人关注到这个群体，哪怕只能推动一点点的改变。

想远了。

听着窗外传来的火车声，殷云拨开肩膀上的脑袋，调整了一下坐姿。

车厢轻轻摇晃，规律的哐当声像是某种催眠曲。

这是开往故乡的夜班火车。五年了，她终于踏上了归途。若不是父亲突然病重，不知道什么时候才会回来。

“各位旅客请注意，下一站是云城站，请下车的旅客提前做好准备。”

广播响起，殷云提着大包小包站起身。回家还有一段颠簸的山路，得坐摩托车，母亲在电话里说，已经拜托了人在车站接她。

顺着稀疏却嘈杂的人流，殷云挤出那个记忆里就一直破破烂烂的小车站。

她拨通母亲给的那个号码，心里还想着，大概是村里哪位邻居正好来县里办事，顺道捎上她。

电话接通了。她左右张望，却看见一个完全陌生的中年男人一边举着手机，一边朝她略显局促地笑了笑。

殷云心里“咯噔”一下，一种强烈的不祥预感瞬间攫住了她。

果然，当她到家时，父亲正好端端地躺在摇椅里。

母亲格外热情地迎上来，却是冲着她身后的男人。那男人腼腆地笑着回应，目光却时不时地往殷云身上瞟。

殷云顿时明白了。她被下套了。

哪有什么病重，不过是骗她回来相亲的拙劣理由。

“慢走啊小郭，谢谢你了！有空明天来家吃饭啊！”母亲笑吟吟地将那男人送到门口，一转脸对着殷云，笑容立刻收了起来，“殷云，还不快来送送小郭老师？”

殷云强压下心头火气，干巴巴地说了声“谢谢”。

等那男人的摩托车声远去了，母亲立刻戳着她额头数落：“死丫头，你刚才那是什么表情？人家小郭多好的一个人，县里的老师！虽说还没编制，但比你那整天不着调、没个稳定的工作强多了！”

一股极深的讽刺感从殷云心底涌起。

“妈！我现在的电影刚上映！你知道我有多忙吗？就为了这种事把我骗回来，简直太荒唐了！”

“什么电影不电影的，搞了这么多年也没见你搞出个名堂……”母亲话一出口，见殷云脸色瞬间沉下，又急忙软了语气，“行行行，不说这个了。先休息，累了吧？爸妈也是……太想你了。”

殷云脸色依旧难看。她太熟悉这套路了，先是软语温存让她放松警惕，然后便会得寸进尺地一点点试探她的底线。

她闷头拿出手机，边走边查明天返回的火车票。

走进屋内，一切似乎还是旧日模样。

水泥地被岁月磨得光滑发亮，墙角处裂开几道蜿蜒的细缝；屋顶的椽子被长年炊烟熏成黝黑，墙角还挂着去年串起的干辣椒，颜色已然暗沉。门上那个褪了色的喜字，在风中卷起一角，显得格外寂寥。

她太久没回来了，家中弥漫着一种熟悉的陌生感，夹杂着几分尴尬。

看着父母不知何时变得花白的头发，殷云心里又不由得生出几分愧疚。

“姐呢？”她主动开口，试图打破凝滞的空气。

“轩轩要升高中了，她在县里陪读。”父亲咂着烟袋，声音有些沙哑。

静默了几秒，父亲磕了磕烟袋锅，忽然说：“早点歇着吧。对你妈态度好点……她只是怕你老了没人照顾，孤零零一个。”

殷云脚步顿住，声音不大却清晰：“我有舒欣。”

身后传来一声沉重而悠长的叹息，牵扯住了她的心脏。

她出生在一个再普通不过的农村家庭，作为村里第一个大学生，父母耗尽心力供她出去，原指望她一生安稳顺遂，她却偏偏一次次选择那条“离经叛道”的路——远赴大城市漂泊、执意收养舒欣、好不容易攒下点钱又全部砸进电影里……

她早已成了村里人口中的“反面教材”，父母虽然不同意，却总在最后给予支持。

这在农村已是非常难得。

唯独前几年，父母念叨得狠了，她索性借着忙碌，不再回家。

算了，殷云心想，这次就在家多待几天吧。

在家里的日子总要应付些七大姑八大姨的“关心”，但总体还是惬意的。

乡下的网络时好时坏，家里又没有装wifi，殷云除了处理一些非她不可的工作，几乎把这次归来当作了一次难得的假期。

近几天遇上暴雨，她更是直接失联。

无聊的殷云干脆跟着母亲去参加一个远房亲戚家的升学宴。

没想到一进门，好几道目光就齐刷刷地聚焦在她身上。

殷云眼皮子跳了下。

“哎哟，这不是老殷家那个在大城市拍电影的大导演嘛？这次回来能待多久啊？听说拍电影可赚钱了，这次发了大财吧？”

哪壶不开提哪壶。

殷云当下就想翻个白眼顶回去，母亲却悄悄在身后用力拽了拽她的衣角。

想到自己若是骂爽快了，父母却还要长久地生活在这里，面对这些复杂的人情往来，殷云到底还是把冲到嘴边的话生生咽了回去。

她多想能底气十足地怼回去，然后风风光光地把父母接离这个地方。

可是她现在，没有这个底气。

殷云最终什么也没说，只是冷着脸，找了个角落的位置默默坐下。

“哎，你这孩子，怎么和你说话不理人呢。”

见她不说话，闲言碎语多了起来。

“听说拍电影可烧钱了，投进去几百万都听不见个响儿的。女孩子家家的，找个稳定的工作多好，非要做这个。”

“云丫头啊，不是婶说你，你看人家，跟你同年的，娃娃都两个了，啥时候考虑个人问题啊？”

“收养个孩子是积德，但总归不是自己亲生的呀。赶紧找个对象生一个，女人啊，最后还是得有个自己的家。”

“读那么多书有啥用哦，最后还是看谁过得安稳。折腾来折腾去，也没见折腾出个啥名堂。”

……

这些话语像背景音一样，嗡嗡地环绕在宴席上，殷云气得七窍生烟，咬咬牙还是低头吃菜，母亲在一旁表情也有些尴尬和无奈。

宴席进行到一半，气氛正热闹。殷云正埋头对付一只红烧蹄膀，试图用美食屏蔽一切。

突然，一个黑影朝着她冲了过来。转头一看，一位戴着眼镜的男孩正双眼亮晶晶地看着她，手中还握着一个旧手机，反复对比着屏幕和她本人，脸上带着难以置信的激动和紧张。

殷云看了母亲一眼，用眼神询问“这谁？”

“安安，人家的升学宴。”

在周围亲戚好奇的目光中，升学宴男主角深吸一口气，脸涨得通红，声音因为紧张而有些结巴：

“请…请问！您是《枷锁》的导演，殷云导演吗？！”

全桌瞬间安静了。刚才还在絮叨的三姑六婆们都愣住了，看向这边。

殷云也愣了一下，放下手中夹了一半菜的筷子，轻咳一声笑道：“是我。恭喜你啊，考上心仪的大学。”

得到确认，男孩激动得几乎跳起来，慌忙从旁边桌上抓来一个红包，似乎又觉得不合适，最后迅速掏出一个崭新的笔记本和笔：

“真的是您！我太喜欢您的电影了！我…我看了三遍！最后一场戏我哭得不行……您能给我签个名吗？就写…就写‘送给安’！”

男孩的话语像一颗投入平静湖面的石子。周围亲戚们面面相觑，低声议论：“啥电影？”“很出名吗？”“这娃娃咋这么激动？”

而殷云，在男孩递过手机的瞬间，瞥见了屏幕上正是《枷锁》在电影节上获奖的新闻推送，标题格外醒目——“爆！《枷锁》入围金松奖，票房破亿！”

轰——的一声，消息在她脑中炸开。

她想起之前报名参加的一个国家电影节。

当时她根本不抱希望，竟是完全忘记了！

她的手微微颤抖，接过笔，努力保持镇定地为男孩签下祝福语。

男孩如获至宝，连连道谢。

送走男孩后，宴席上的风向瞬间变了。开始有人拿出手机搜索，低声念着“破亿”、“国际大奖”这样的字眼，看她的眼神从之前的怜悯、嘲讽变成了震惊和探究。

殷云再也坐不住了。她猛地站起身，甚至顾不上和满桌人解释，一把拉起旁边还搞不清状况的母亲，快步往家里走去。

她紧紧握住母亲那双因常年劳作而粗糙不堪的手，声音因极度激动而带着哽咽和颤抖，眼睛亮得惊人：

“妈！妈！你听到了吗？我们的电影…成功了！我们要发了！真的！我们有钱了！我再也不用你们担心了！我可以给你和爸盖新房子，我可以让舒欣继续深造，我可以拍更多我想拍的故事了！”

她语无伦次地说着。

看着母亲从茫然到渐渐理解，再到眼眶发红、露出难以置信的喜悦笑容。

这一刻，所有的委屈、压力、多年的坚持，都有了答案。

殷云只觉眼睛发酸，此时电话突然响起，她赶紧手忙脚乱接通。

“导演，你终于接电话了。”电话那头是闻人美的揶揄。

“闻……闻人老师，怎么是你？”

闻人美轻轻叹了口气：“全剧组都在打你的电话，看来只有我运气好，打通你的电话了。”

背景里的哄笑声越来越近，她似乎把手机拿远了。

“你们说，喊导演回来干嘛。”

电话里，有很多熟悉的声音，但他们都在和她说同一句话。

“导演———回来画破亿海报啦———”

殷云愣了几秒，眼泪终于止不住得夺眶而出。

════════════════════════════════════════

第105章

:收获

窗外的雨已经连绵下了几天，空气湿重得能拧出水来，沉甸甸地压在胸口。

难得上午放了晴，稀薄的阳光勉强穿透云层。

闻人美独自待在休息室，电视屏幕正反复播放着利亚地区遭海啸袭击的新闻画面。

“突如其来的海啸席卷利亚，伤亡人数正在统计……”

闻人美正看得入神，耳边却突然传来急促的脚步声，她下意识看向门口，知道来人还有一段距离。

“闻姐！”

几分钟后，门被推开，任都的身影出现在门口。

他一身剪裁完美的经典黑色礼服，衬得肩宽腰窄，倒三角的身形优势尽显无遗。俊美的脸上带着意气风发，却也难掩一丝匆忙。

见到闻人美的第一眼，任都眼底划过几分惊艳，随后露出困惑的神色：“闻姐，你怎么……好像早就知道我要来了。”

闻人美唇角微扬，并未直接回答，只用一个细微的眼神示意他继续。

任都这才猛地想起正事，语速加快：“不对不对，先别说这个！闻姐，快！快到我们了！你怎么还稳坐在这里看新闻？”

一辆低调奢华的黑色宾利停在红地毯起始处。

车内，闻人美透过深色的隐私车窗望出去，外面仿佛另一个世界，粉丝们狂热的尖叫与呐喊充斥整个会场，密集的闪光灯照得如同白昼。

她无意识地收紧了放在膝上的手，指尖冰凉，一丝久违的紧张感袭上心头。

车门被侍者拉开。

任都率先利落地下车，瞬间，外界的声浪猛地拔高。

他极尽绅士地微微弯腰，一手稳稳护在车门顶部，另一只手伸向她。

车门外，殷云、舒欣和孟左早已等候在一旁。他们同样盛装，此刻却都不约而同地看向她，眼底闪耀着不一样的光芒。

闻人美深吸一口气，心底那点微末的紧张骤然消散。

她将手轻轻放入任都的掌心，随即，墨绿色丝绒裙摆如流水般滑出车门，率先落入所有人的视线。

“现在向我们走来的是，这个夏天中国的票房奇迹——《枷锁》剧组！”

主持人的声音透过扩音器传来。

伴随着主持人的声音落下，话音落下的瞬间，所有耀眼的光——聚光灯、闪光灯、追逐的目光都扑面而来。

世界在闻人美眼前变成一片纯粹而炫目的白，她下意识地跟随着任都的脚步，感觉自己仿佛每一步都踏在了沸腾的声浪和光影之上。

“look here！”

“ladies!!Over here!”

“啊啊啊啊啊闻姐！！！你们今天好看得有点超过了啊啊啊啊！！”

闻人美正像礼仪老师教的那样在应对每一个摄像机，却突然听到一声格外清晰的母语。

她下意识地循声侧首，精准地捕捉到了那个正举着手机、激动得满脸通红的女孩。

意识到那是一个正在进行的直播，闻人美停下脚步，对着那小小的镜头，自然地抬起手，展露了一个明澈的笑容，轻轻挥动。

直播的女孩猛地捂住嘴，几乎要激动得跳起来，对着手机语无伦次地喊道：“家人们！谁懂啊！她对我挥手了！我要晕过去了！救命！”

只见闻人美一袭墨绿色丝绒长裙，剪裁极尽简约，却完美勾勒出她秾纤合度的身材，与她那身冷白皮交相辉映。

深V领口露出流畅的锁骨线条，搭配复古华丽的钻石项链，光芒璀璨却不夺主。

她的长发一丝不茍地挽起，露出明艳大气的脸庞和修长的天鹅颈。复古的正红唇色是整张脸上最浓烈的一笔，而眉眼却被勾勒得精致而充满力量感，沉静的眼神深处仿佛藏着万千故事。

她整个人像一株沉静而馥郁的墨色玫瑰，美得极具攻击性，却又被一种内敛的哀伤氛围笼罩。

直播画面的弹幕彻底疯狂：

【谁懂啊！！！美神降临！！！】

【搁谁美颜暴击谁不晕，天呐，闻姐怎么可以这么适合墨绿色的衣服啊啊啊啊】”

【啊啊啊啊啊啊啊哥哥虽然你今天很帅，但是比之闻姐还是要略逊一筹的啊啊啊啊啊啊啊（对不起哥哥！）】

【姐，你比电影里还要美一万倍！】

【气场绝了！又美又强又惨的样子！她看我一眼我能为她肝脑涂地！】

【《枷锁》剧组全员颜值天花板！内娱红毯从此有救了！】

闻人美提着裙摆，迎着那足以吞噬一切的光海，缓缓踏上了那条通往荣耀与未知的、光芒万丈的征途。

最佳影片的颁发时刻，颁奖嘉宾故意拖长的停顿让全场心跳几乎漏拍。

“And the winner is...'The Shackles'! China!”

最佳导演！最佳影片！《枷锁》创造了惊人的历史，一举斩获两项荣誉！

这不仅是一次艺术的胜利，更是一次商业的奇迹。最终8亿的票房总量，让它毫无争议地成为年度爆款与现象级作品。

殷云一跃从最开始媒体眼里“有潜力的新人”，成为顶级商业片大导演，她不再用求爷爷告奶奶地寻求投资，反而获得了前所未有的创作自由，并且会有大把资本追着她投资。

经济上，闻人美却是最大的赢家，当初《枷锁》没人投资，将近30%都是她投进去的，更别说她以片酬入股，最终投资占比达到了惊人的40%，预计分红就能达到上亿。

更别说之后网络版权、电视版权、海外版权的价格会达到天价。

当然，更重要的是她推动带来的一些变化：

“煤气灯效应”一词将从心理学专业术语变为大众普及的常识，引发全社会对精神控制与情感虐待的广泛讨论和警惕。

家暴求助热线的拨打率将在电影上映后短期内显著飙升……

唯一的遗憾，是影帝影后的桂冠分别花落别家。

互联网上虽有惋惜之声——

【没事，强如顾念、谷山、沈长央不也曾折戟于此？】

【已经很强了，两项重量级大奖，估计是分流了。】

但更多的，仍是属于《枷锁》的全民狂欢。各大导演、演员纷纷转发祝贺，庆功宴上觥筹交错，气氛热烈。

酒过三巡，闻人美微醺着悄悄打开手机，那个备注为“呆头鹅”的联系人发来了消息：“恭喜。你永远是我心中的最佳女主角。”

她心尖微动，点开微博，果然看到她转发了捷报，配文却只有简简单单的两个字：“恭喜……”

那省略号，像藏了千言万语。

闻人美指尖无意识地摩挲着屏幕，酒精让脸颊发烫，思绪也飘向那个许久未见的人。

“闻人老师和沈老师关系看起来很好。”

一道低沉的男声自身侧响起，打破了她的出神。

闻人美抬头，对上一张阳光俊朗的混血面庞。对方五官深邃立体，却又奇异地融合了东方的柔和韵味。

见她眼底掠过疑惑，男人扬起一个恰到好处的笑容，主动递出一张名片，开门见山：“段易。在附近大学读博，顺便兼任量子动力娱乐的总经理。”

量子动力，国内偶像产业的巨头之一。

今晚来攀谈的人络绎不绝，闻人美已应付得游刃有余。她礼貌地举杯与他轻碰，神色是社交场上的得体疏离：“你好，闻人美。”

“闻人老师年轻有为，首次提名即惊艳四座，未来不可限量。”段易语气热络，“不知道有没有兴趣来我们公司指导一下工作？我们的训练生都很需要您这样的榜样。”

“谢谢段总谬赞，但是近期行程已经满了，日后有机会再合作。”闻人美的回应客气而明确，与方才看手机时眼底的光彩判若两人。

段易显然听出了这份敷衍，他眼波微转，忽然笑道：“方才见您似乎在浏览沈老师的微博？真是巧了，我和她哥哥沈明远曾是同学。”

闻人美托着酒杯的手指几不可查地收紧了一瞬，她顺势抿了一口酒液，扬起一个无懈可击的浅笑：“是吗？”

段易敏锐地捕捉到这一丝兴趣，心中暗喜，庆幸自己押对了话题。“明远当年在国外读书时，可是风云人物，才华横溢，年年稳坐系里第一。如果不是那件事，他一定会成为杰出的音乐家，而不是回去接手家业。”

“哦？还有这样的事？”闻人美的身体几不可察地向他这边微侧，做出了倾听的姿态。

段易心下得意，正想顺势提出加个联系方式详谈，身侧却陡然爆发出一阵骚动。

一位外国演员似乎与侍者发生了争执，乱作一团。

推搡间，一个人被猛地撞向段易！

“哗啦——！”

香槟塔应声倾倒，瞬间染透了段易昂贵的西装前襟。

“对不起！实在对不起！”撞过来的正是孟左，他一身白色礼服也同样狼藉，慌忙道歉。

“孟左？没事吧？”闻人美顺势扶住他，又转向段易，“段总，你还好吗？”

段易被这突如其来的意外弄得满身狼狈，一股火气刚要升起，却见闻人美和这个人相熟，只好强压下心中的不满：“没事没事，小意外。闻人老师方便的话，能不能加个联系方式……”

闻人美正犹豫着如何拒绝，旁边的混乱越来越大，人群冲散了两人，她急道：“不好意思段总，等会聊。”

“行。”段易脸色一阵青白。

好在散场的时候，他蹭上了闻人美回去的车，美名其曰在一个酒店，顺一下路，还对着她身后的孟左笑了笑。

闻人美思索片刻，想着不过几公里路程，当着众人的面也不便做得太绝，便淡淡点头应允了。

车辆平稳地行驶在异国街头，窗外流光溢彩的霓虹迅速后退，夜深人静，路上已鲜有行人。

“段总这么执着，到底是为了什么事？”闻人美觉出点不对劲。

段易见她挑明，也不再迂回，身体微微前倾，压低声音：“闻人老师爽快，那我也不瞒您了。量子动力以偶像团体起家，但近几年市场萎缩，公司运营如履薄冰。我筹划着仿照国外模式打造一档生存竞演综艺，希望能绝地翻身，只是……这导师席位上，还缺一位能镇得住场、又有顶级热度的王牌。”

他目光灼灼地看向她：“我冒昧邀请，是真心认为您是不二人选。”

“可是……我已经很久转行很久了。”闻人美皱了皱眉，何止转行很久，她是根本没有接触过。

“您放心，我们不需要您进行专业指导，您只需要……”

段易急于解释，话音未落，只听“砰”地一声撞击声，巨大的冲击力从侧后方狠狠撞来。

世界瞬间颠覆。

════════════════════════════════════════

第106章

:她们，暴露了？

闻人美的身体猛地被安全带勒紧，巨大的惯性依然推着她狠狠向前撞去。

千钧一发之际，一只手臂猛地横亘过来，想要垫在她的前额。

几乎是下意识的，闻人美推开那只手，随即双手迅速护住头部，身体蜷缩着减少冲击。

同一时间，“嘭”的一声闷响，驾驶位和副驾的安全气囊瞬间炸开，一股淡淡的化学粉末气味弥漫开来。

车辆被撞得失控旋转，轮胎摩擦地面发出刺耳的声音。

车窗外的世界天旋地转，破碎的玻璃渣四溅开来，散落在身上传来细细碎碎的痛感。

短暂的死寂。

闻人美被安全带牢牢绑在座位上，耳鸣嗡嗡作响，头晕目眩，她艰难地喘了口气。

“闻姐？没事吧？”孟左的声音急切地传来，带着一丝压抑的痛苦。

“没…没事……”她声音发颤，努力平复狂跳的心脏，第一时间看向驾驶座和副驾的林霖，“你们怎么样？”

前排没有任何回应。

她拧起眉毛，突然想起后座另一侧的人：“段总？”

扭过头，发现段易情况更为糟糕。

他当时上车没来得及系安全带，车祸的时候他更是毫无防备。

如今车子被撞得严重变形，而他整个人正以一种怪异的姿势卡在扭曲的钢铁里面，满头是血，看起来出气比进气的少。

闻人美抬手解安全带，却发现自己的右手传来一阵剧痛。

低头一看，断裂的骨头从大臂刺出。

她叹了一口气。

车外，肇事车辆的引擎盖扭曲冒起阵阵白烟。

周围有零星的尖叫声和打开车门的声音响起。

“Hello Are you guys okay”

伴随着皮鞋踩过玻璃碎片声音，有人正朝着车走来。

孟左正欲回应，却被闻人美捂住了嘴。

她摇摇头，用没有骨折的那只手先给殷云发了条消息，又拨通了急救电话。

电话还未拨通，已有人来到了窗口，这辆车是隐私玻璃，而对方正从破碎的司机窗探视进来。

眼角余光处，一个黑黝黝的枪口无声无息地抵在了昏迷司机的太阳xue上。

“噗——”

一声细微得几乎听不见的闷响传来，司机的脑袋无力地垂落下去，再无声息。

闻人美的血液瞬间冻结。

就在对方的目光看过来的时候，心底的危机感促使她迅速低头。

此刻的思绪纷扰。

怎么回事，这是——枪吗？

不是禁枪吗？

她突然猛地想起，这里是国外。

她真是……平静的日子过得太久了，竟然一点警觉都没有。

不对，现在不是想这个的时候。

他们现在处境非常危险，对方手上有枪，她右手骨折。

所以这么近的距离，到底是枪快，还是人快？

闻人美将脸埋进阴影里，身体尽可能地放松，伪装成昏迷的样子。

似乎是被她骗了过去，对方将司机拉出去后，一个戴着黑色头套、只露出两只凶狠眼睛的壮硕男人坐了进来，开始慢条斯理地拆卸车上的行车记录仪，目光时不时从后视镜看向后座。

闻人美没有抬头，她已经失去先机，只能在脑海里思考着男人的坐姿。

心中盘算着有没有机会偷袭。

但很快又被她否决。

车内已经变形，将前座和后座之间的空隙挤压得十分狭小，而她右手骨折，赤手空拳无法保证一击必杀。

如果失误的话，在对方有枪的情况下，结果可想而知。

闻人美突然想起什么，她的目光落在身边的小包上。

那里面有沈长央送给她的项链。

她的左手，开始极其缓慢地、一寸一寸地在座椅上移动，疼痛和紧张让她的额角渗出细密的汗珠。

一下、两下、三下……指尖终于触到了冰凉的金属扣环。

就在她即将触碰的瞬间。

“呃……”身后传来一声因疼痛而引起的闷哼。

驾驶座上的男人动作一顿，他捏着刚刚拆下的记录仪，霍然回头。

闻人美身体比脑子快，迅速扑向包包，猛地项链攥在手心。

男人的眼睛因暴怒而变得血红，迅速抬起手中的枪指向闻人美，手指扣向扳机。

狭小的空间里传来几声枪响。

几乎是同一时刻，闻人美拇指用力按动了某个极其隐秘的机括！

“咔哒”一声轻响。

那设计精巧的项链顶端如一朵金属莲花骤然绽放，其中一片羽毛状吊坠弹射而出，以惊人的速度直刺向男人的脖颈。

男人难以置信地瞪大眼睛，猛地捂住自己的脖子。

他眸中满是狠厉，挣扎着又举起手中的枪。

闻人美没有再给他这个机会，强烈的肾上腺素下，她从后座弹射起身，一只手箍住他持枪的手腕，往方向盘上狠狠撞去。

男人脸上露出痛苦的神色，只听骨头断裂的声音，手枪应声落地。

她迅速曲起另一只手，用尽全身力气狠狠砸向对方的太阳xue。

“砰！一声闷响。

男人哼都没哼一声，身体彻底软了下去，瘫在驾驶座上不动了。

方向盘被压响，发出刺耳的喇叭长鸣声。

闻人美脱力地瘫坐回座椅上，耳边一阵耳鸣。

不知过了多久，车外传来警笛声以及杂乱的脚步声。

“闻姐！孟左！你们没事吧？”

是殷云。

车门被艰难撬开。

看到她的第一眼，殷云眼底满是庆幸，然而下一秒当她的目光落在闻人美的腹部时，眼神骤然变得惊恐。

闻人美顺着她的目光，近乎呆滞地缓缓低下头。

只见墨绿色的丝绒长裙上，一团深色的的污渍正在迅速扩大。

鲜血，已经染红了华丽的礼服。

“据知情人士透露，XXX时间22点36分，刚获国际大奖的一中国影片庆功宴后，演员返回酒店途中遭遇严重车祸，并受到不明身份武装人员袭击。

司机当场身亡，其余人等不同程度受伤……”

当晚，国内还沉浸在喜悦的氛围中，这条没头没尾的消息，迅速传播蔓延。

【？？？有人知道是谁吗？这描述……】

【刚获国际大奖、XXX地点、时间点……我靠，别是《枷锁》剧组吧？！】

【呸呸呸！别乌鸦嘴！肯定是蹭热度的！】

【就是，闻姐身手那么好，怎么可能有事！有她在我觉得都能反杀！】

【楼上滤镜别太厚，身手好顶什么用，消息说是有枪啊！】

【散了散了，这爆料号平时就爱编故事，国际电影节期间当地安保都是最高级别，哪个歹徒这么蠢顶风作案？等官方消息吧。】

【国外治安难说哦……】

【别吵了，等他们回国接机的时候看看不就知道了？】

由于消息来源是一名不入流的狗仔，舆论大多嗤之以鼻，只当又是无聊的炒作。

然而，与《枷锁》剧组核心成员相熟的人，都陷入了一种逐渐加深的恐惧之中。

所有人的电话都打不通了，微信不回，邮件石沉大海。

一种不同寻常的寂静，笼罩在所有人头上。

“沈长央，你不能去！”

杨书一把拉住正将几件简单衣物塞进行李箱的沈长央，语气是从未有过的急促。

沈长央动作未停，她的眼底布满了骇人的红血丝：“为什么？”

杨书大脑飞速运转，试图找出最能说服她的理由：“这件事太不对劲了！你给我一点时间，就一天，不，半天！我去打听清楚究竟……”

话音未落，她看见沈长央拉上行李箱拉链。

杨书心一横，扶了扶眼镜：“如果……如果真像我们想的最坏的那种可能，你现在的冲动，不是去救她，是在加速她的死亡！”

沈长央的身形猛地顿住。

加速她的死亡。

这六个字像淬毒的匕首，精准地刺入她最深的恐惧。

指甲早已深深陷进掌心，留下月牙形的血痕，她却感觉不到丝毫疼痛。

那个地方……那个地方，曾是沈明远上学的地方。

作为家族继承人，沈家能让他安心去，必然是在当地已经有所立足。

而经过这么多年的发展，势力更是不容小觑。

如果闻人美的遇袭并非意外，那只有一个可怕的解释——她们的关系，暴露了。

她回过头来，猩红的双眼盯着杨书，锐利的目光像是要剥开对方的皮囊。

杨书被她眼中毫不掩饰的审视惊得浑身一凛，一个更可怕的念头窜入脑海：“你……你早就知道了？”

她顿了顿，声音带上一丝难以置信的颤抖，“不对，你这么聪明，怎么可能不知道我……我在监视你。但这件事，我发誓！我用一切发誓！我绝对没有透露过半句！不是我！”

沈长央一瞬不瞬地凝视着她，多年演戏生涯练就的洞察力在此刻发挥到极致，仔细甄别着杨书脸上每一丝细微的表情。

真的有必要吗？因为这件事做到这个地步。

她更不敢想的事，如果真的和沈家有关，那当初哥哥的离世……一切的一切都要重新审视。

良久，她眼底那点微弱的光，连同最后一丝对亲情的残存期望，一点点熄灭，最终化为一片深不见底的疲惫与灰烬。

“你既然知道来龙去脉，”沈长央的声音沙哑得厉害，却带着一种近乎破碎的坚定，“你就该明白，就算是死路，我也一定要去。”

杨书看着她这副模样，知道再劝无用，咬咬牙急道：“好，好！你先别急！我还有一个办法，一个不暴露、但有点危险的办法。”

闻人美这边，陷入了深度的昏迷。

身体时冷时热，梦里也是杂乱无章。

她仿佛又回到了那个绝望的世界，她被困在废弃的医院，死亡的腐臭气息浓得令人作呕，手中的刀刃已经卷刃，只剩下求生意志在支撑着她机械地挥砍。

场景猛地切换，她又被无形的力量拖入漆黑冰冷的海底，巨大的水压挤压着胸腔，肺部的空气一点点被榨干。

随后她又站在了聚光灯下，手握奖杯，台下是无数张微笑的脸。可突然，那些笑容变得僵硬，所有人的眼睛都变成了黑洞洞的枪口，齐刷刷地指向她。

她拼命挣扎，逃跑，却只觉得越来越无力，深入骨髓的疲惫席卷全身。

“放弃吧……”

“睡吧……睡着了就再也不痛了……”

“解脱……多轻松啊……”

她的耳边始终充斥着无数的蛊惑，意识也渐渐模糊。

只要一想到能解脱，她就感到浑身一松。

这样的感觉像是罂粟一般，让人上瘾又沉浸。

她几乎闭上眼了。

突然，一个清晰而熟悉的声音，仿佛穿透了万水千山和无尽梦魇的阻隔，撞入她的耳膜：

“闻人美！抓住我！”

这个声音像是一个无比坚固的锚点，将她不断下坠的灵魂牢牢拴住，向上拉扯！

她猛地睁开了眼睛！

视线先是模糊一片，只能看到一片白得刺眼的天花板，像是过度曝光的胶片。她用力地眨了眨眼，试图聚焦。

耳边十分安静，只剩下淅淅沥沥的雨声。

好像变得更大了点。

等到终于适应，眼角的余光捕捉到一个身影。

没有任何犹豫，她肌肉瞬间紧绷，一个发力从床上坐起。

然而一阵剧烈的眩晕和脱力感便率先袭来，眼前骤然一黑。

她短暂失去了视觉，但在黑暗中，她还是死死盯着那个方向，不敢露出一点怯意。

呼吸被压制得极轻，在雨声中，她听到极轻微的布料摩擦声。

那个人影似乎向后退了半步，闻人美疑惑地歪了歪头。

随即，一个清晰而具安抚力的声音响起：“闻人老师，放心，你安全了。”

她紧抿双唇，并没有动作，神经依旧紧绷到极致。

直到门被打开，殷云放松的声音率先传来：“闻姐！你怎么坐起来了！”

她似是看到了房内紧张的气氛，顿声道：“闻姐，别紧张，这是领事馆的人。”

════════════════════════════════════════

第107章

:漂洋过海

“你的意思是，我不仅右手粉碎性骨折，还中了四枪？”

“是的。”殷云的声音带着劫后余生的后怕，“而且有一枪非常危险，离心脏只差一点了。你昏睡了一个多月，半个月前才从ICU转出来。医生都说这是个奇迹，换作别人，早就……”

她顿了顿，深吸一口气，才继续道：“这还不算最凶险的。中途有一波人，穿着制服，证件齐全，自称是当地官方调查人员，来进行例行问询。但他们突然就要没收我们所有人的通讯设备，切断我们与外界的联系。”

殷云的目光下意识地瞟向床边的身影，庆幸道，“幸亏我们剧组里有人经验丰富，第一时间就联系了大使馆，不然后果不堪设想。”

闻人美靠在床上，刚刚因剧烈动作而崩开的伤口已被重新包扎妥当。

她安静地听着，目光却不着痕迹地落在病房里的第三个人身上。

约莫三十五六岁的女性，身姿挺拔，穿着一身剪裁利落、质感上乘的西装套裙。长相标志，眉眼之间透着一股沉稳干练、值得信赖的气场，让人不敢小觑。

此时这人正笑眯眯地看着她，眼底看不出一丝额外的情绪。

即便是这样，闻人美也没有放松警惕，她敏锐地察觉到，这个人和她以往接触过的任何人都不同。

不知道对方有没有察觉到自己特殊的体质。

她之前做过血液检测没有异样，应该是需要进行极其深入的基因层面的研究。

然而她身体的恢复能力实在异于常人，一般人可能不会多想，可面前这个人……。

“你知道的，我一向身体底子好。”闻人美牵起嘴角，露出一抹轻淡又略带自嘲的笑。

殷云显然接受了这个说法，眉眼间的沉重稍稍化开：“真是万幸！要不然，我这辈子都无法心安。”

闻人美没有接话，转而试探地问道，目光却若有似无地扫过女人：“袭击的人……有线索了吗？是什么人？”

殷云语气有些无奈：“官方的初步结论还是定性为‘随机恐怖袭击’。”

“随机？”闻人美轻轻重复了一句。

就在这时，女人自然而然地接过了话头：“闻人老师，您最近，是否得罪过什么人，或者是否察觉到任何异常的迹象？”

她顿了顿，像是才想起正式介绍，“失礼了，还未自我介绍。我叫佘沛，受大使馆委派，专门负责协助处理您此次事件的后续事宜。”

闻人美没有立刻回答，而是先看了一眼殷云，见对方对余沛流露出全然的信任，她才缓缓垂下眼睫，作势沉思。

她得罪过的人可太多了。

李宇、星美高层、还有……沈家。

前两个怀疑对象，她相信对方或多或少能查到蛛丝马迹，但是沈家，她不知道对方能不能查到，即便查到了，她们会动手吗？

思索了片刻后，她抬起眼，半真半假道：“余小姐说笑了，我们这个行业，竞争激烈，资源就那么多，明里暗里，哪能不得罪几个人呢？”

佘沛定定看了她几秒，像是一眼看穿她的敷衍，不动声色的丢出了一个大雷：“是吗？但据我们掌握的一些初步调查线索来看，这起事件的针对性和专业性都非常强，恐怕并非‘随机恐怖袭击’或者简单的行业竞争报复那么简单。”

说到这里，佘沛刻意停顿了一下，目光稳稳地落在闻人美脸上，似乎在观察她每一丝细微反应。

这显然是一种策略，用有价值的信息，来交换信任，或者撬开更大的秘密。

“真的吗？”闻人美仿佛没听出话中的深意，惊惧交加道，“之后的调查可能要辛苦你们了。”

佘沛没再强求，点点头没再说话。

闻人美突然像是想起了什么，岔开了话题：“对了，林霖怎么样？孟左和段易呢？他们怎么样了？”

殷云正听得入神，被这突然一转的问题问得愣了一下，赶忙回道：“林霖和孟左还好，一个轻微脑震荡，一个腿骨骨折，休养一段时间就没事了。主要是段总他……”

闻人美皱了皱眉，心底升起几分愧疚：“他怎么了？”

如果真的是她的原因，段易可真是无妄之灾了。

佘沛的声音再次响起：“段先生生命体征已经稳定，但大脑在撞击中受损严重，目前仍处于深度昏迷状态。医生评估，苏醒的时间……无法确定。”

植物人。

闻人美心里一沉。

病房内陷入了短暂的沉默，只有窗外淅沥的雨声，敲打着凝重的空气。

闻人美又在医院静养了一个月。

这期间，佘沛一直在进行调查，并屡次上门探望。

闻人美自己雇人调查的同时，也终于对佘沛说出了自己的一些怀疑。

正好看看对方能做到哪一步。

与此同时，国内的电影金鹤奖如期举行。尽管她本人未能到场，但凭借在《枷锁》中震撼人心的表演，她毫无悬念地摘得了最佳女主角的桂冠。

闻人美受伤的事情再也瞒不住，但隐藏了遇袭的消息，只说是车祸。

殷云代她上台领奖，并在获奖感言的最后，对着镜头郑重说道：“这个奖，属于所有坚韧不屈的灵魂。闻人老师，等你回来。”

消息通过网络传到病房，闻人美看着屏幕上殷云手持奖杯的画面，以及自己那张巨幅剧照，心中却并无太多波澜。

荣耀加身，心中却总升起一丝难以言说的失落。

她获奖的消息几乎铺天盖地。

沈长央也像往常一样发来祝贺的消息。

“美美恭喜，实至名归！早点回来。”

其实这段时间，沈长央每隔几天就会发来类似的消息，询问她的情况，语气关切却总隔着一层说不出的官方和疏离，像是执行某项既定程序。

闻人美指尖微动，最终却还是熄灭了屏幕，将头转向窗外。

也许，是她想多了。

屏幕那头，杨书看着对方回复的那句简短到近乎冷漠的“谢谢”，长长叹了口气，抬手抹了抹额角并不存在的汗。

“沈长央啊沈长央，你再不赶紧回来，这边真要瞒不住了……”她低声嘟囔着，倍感压力。

而此刻的沈长央，正经历着一场她从未想象过的磨难。

为了彻底避开家族无处不在的眼线，她不敢乘坐任何会留下实名记录的飞机甚至火车。

她安排好一切后，选择了一条最迂回、最漫长，也最隐蔽的路线：在杨书的帮助下，混入一艘国际观光游轮，以普通游客身份，混在人群中缓慢地漂洋过海。

虽然外貌作了伪装，但为了减少被人看到的风险，将近28天的旅程里，她一直待在狭窄的舱房内，几乎与世隔绝。

旅途的艰辛不足为外人道。

当她终于辗转踏上异国土地，顶着满身疲惫与风尘，透过病房门上的玻璃窗，她看到那个记忆中明艳张扬、生命力蓬勃的人，身上插着些许管子，周围是冰冷的医疗仪器时，此刻竟那样苍白脆弱地躺在白色病床上……

沈长央只觉得眼前一黑，双腿发软，几乎要晕厥过去，慌忙扶住墙壁才勉强站稳。

此刻她无比后悔，可能仅仅是因为自己贪恋一时的欢愉，让爱的人陷入如此险境。

她几乎是跌跌撞撞地扑到病床边，指尖颤抖着，小心翼翼地握住闻人美微凉的手。

直到那真实的、温热的触感从掌心传来，直到指腹清晰地感受到对方腕间平稳的脉搏跳动——

“太好了……还活着……”她哽咽着，喜极而泣，贪婪地凝视着对方沉睡的容颜。

那张脸依旧精致如旧，只是多了几道被玻璃划出的细碎伤痕。

忽然，闻人美的手指无意识地动了一下，随即猛地收紧！巨大的的力量攥得沈长央手骨生疼，瞬间泛起一片青白。

“啊……”沈长央猝不及防痛呼出声，却根本顾不上自己，所有注意力都被闻人美的异常吸引。

她要醒了吗？

然而闻人美却双眼紧闭，脸上露出痛苦的神色，嘴里在低声喊着什么。

沈长央将耳朵贴近，却只听到对方在反复喃喃几个词语。

“不要……不要……救命……”

竟是陷入了梦魇。

心像是被什么攥着了一般生疼，沈长央再也忍不住低头，将一个混合着咸涩泪水、轻柔得如同羽毛般的吻，印在闻人美眼角下那道浅浅的疤痕上。

随即她更加用力地回握住那只手，仿佛要将自己的力量传递过去：“闻人美！听着！你必须醒过来！一定……一定要撑过去！”

随着闻人美状态好一点，沈长央急忙按响了急救铃。

在医护人员急促脚步声临近之前，她强迫自己松开手，迅速隐入走廊的阴影之中。

隔着人群，沈长央在确定闻人美脱离危险后，再次踏上归途。

依然选择同样的方式，乘坐另一班航线的游轮驶向茫茫大海。

坐在船舱里，沈长央整整一夜没有合眼。

心里的一颗大石头终于落下，她的思路也逐渐清晰。

大使馆的人已经介入，美美想来不会有什么问题。

然而跨国案件破案的难度太大，要找出幕后黑手，并不是一件容易的事情。

可能等到结果出来，黄花菜都凉了。

至于到底是不是沈家，还有待商榷。

随机恐怖袭击吗？

不可能。

这种袭击一般会选在人多的地方。

白天的电影节是一个很好的机会，对方为什么要选在夜深人静的时候，这显然不符合逻辑。

方向还是得放在车上几个人的仇家身上。

司机、林霖、段易、闻人美、孟左。

其他人她不知道，但独闻人美一人，近几年得罪的人也不少。

敌在暗，时间紧迫，唯一的办法……借力打力，顺势而为。

黑暗中，她的神情逐渐变得坚毅、冰冷，甚至带上了一丝破釜沉舟的决绝。

想了一圈，只觉得太阳xue嗡嗡作响，空间中更是湿咸的海腥味，让人感到十分不适。

想到这样的日子还有20多天，沈长央也没了办法，只得强压住心头的恶心，吞下一口水。

她随手将杯子放回原处，发出轻微的磕碰声。随后像是寻求一丝虚幻的安全感般，双手紧紧抱住蜷起的双腿，将脸深深埋进膝盖里。

“真够难受的。”一声极低的叹息，闷闷地从她怀中逸出。

不知过了多久，她在颠簸中迷迷糊糊地睡了过去。

直到黎明时分，海天相接处泛起鱼肚白，预示着新一天的航行即将开始。

沈长央迷迷糊糊睡了几个小时，一睁眼，外面的天却黑得吓人。

她看了一眼手机，下午两点。

下午两点？？！！

沈长央心底升起一种不祥的预感。

她扑到舷窗边，努力向外望去。

窗外本该是烈日当空、碧波万顷的时刻，此刻却黑得如同最深沉的午夜，浓重得没有一丝光亮。

这半年以来，全球天气本就极端异常，暴雨、酷热、寒潮轮番上演，仿佛自然界的某种平衡正在崩塌。

但眼前这种仿佛末日降临般的景象，依旧超出了她的认知。

甲板上，不少游客只当这是一次普通的雨，正倚靠着栏杆享受着酷暑难得的凉风。

刺耳的警报响起，外面传来混乱的脚步声，似乎是船员焦急地赶来劝阻，双方爆发了争执。

如此荒诞的场景下，沈长央心里竟然莫名松快了几分。

然而就在此时。

一道惨白的惊雷毫无预兆地在船体附近劈响，船身猛地向一侧倾斜。

沈长央只觉得眼前瞬间天旋地转，身体不受控制地飞向舱门。

是的，飞向。

剧痛传来的同时，甲板上响起几声尖叫。

“救命！！有人掉到海里了！”

════════════════════════════════════════

第108章

:归心似箭

“啊啊啊啊啊啊————”

“快救人！！！”

“所有旅客立刻回舱！！”

“凭什么吼人？我要投诉你们！”

“投诉之前也请您先回去！这是为您了的安全！不然我们将采取强制措施！！”

甲板上争吵声不断，沈长央胃里翻江倒海。

她强忍不适勉强站起，却在剧烈摇晃中寸步难行，只能贴着冰冷的墙，一步一步挪向床铺。

直至指尖发白地扣紧床沿，才终于喘上一口气。

窗外已是混沌一片。

狂风卷着暴雨砸向舷窗，整艘船像玩具般被巨浪抛掷。

每一次船体起伏都带来强烈的失重感，五脏六腑仿佛都要移位。

舱内物品四处滑落，眩晕和恶心阵阵袭来。

她跌撞扑进卫生间，匍匐在冰冷的地板上呕吐，直到再也吐不出什么，只有喉咙灼烧般疼痛。

这一天变得格外漫长。

她蜷缩在卫生间冰冷的地板上。

刺耳的警报声和船长的紧急通知，一次又一次地响彻全船。

恐惧如潮水般涌来，沈长央紧紧抱住自己，眼皮变得无比沉重。

就在意识快要被吞没时，一注冷水突然从头顶洒落。

沈长央浑身一激灵，心想这船竟然这么快就沉了，手脚下意识地划动，却并未迎来预料中的窒息。

睁开眼，只看见卫生间顶灯明明灭灭，以及旁边爆裂的管道。

她刚松了一口气，意识又开始模糊起来，胸腔传来熟悉的窒闷。

她以为，那些早已压制的痛苦回忆又要趁虚而入，于是认命般闭上眼。

可那一瞬间，脑海中浮现的，却是一抹澄澈、宁静、近乎神圣的冰蓝。

沈长央皱了皱眉，从记忆中搜寻这个场景的来处。

毫不费力的，回忆自动浮现。

是她们去寻找冰洞的时候。

那一天，她牵着闻人美的手，站在冰川幽蓝的深处，光从冰层透下，整个世界安静得像一个誓言。

她早已知晓那次旅程的意义，却没想到真的能给她带来不一样的救赎。

“不能死。”

沈长央忽地咬紧牙，从地上撑起。

一股不知从何而来的力气爆发，推动着她爬回床边。

床上洒落着一些杂物，她扯过被子裹住发抖的身体，又用无意间摸到一条腰带，便顺手将自己的手缠绕到床脚。

风暴持续了一天一夜。

脱水、眩晕和极度的疲惫将沈长央折磨得奄奄一息。

不知什么时候，风浪终于渐渐平息，阳光艰难地穿透云层。

晨曦微光从舷窗透入，温柔抚摸着床上之人的侧影。

一阵小心翼翼的敲门声后，门外传来询问：“女士，您还好吗？是否需要帮助？”

那声音像是从很远的地方传来。

沈长央眼睫颤动，极其缓慢地睁开眼。

映入眼帘的，是澄澈如洗的天空，墨黑压抑的海面已被无边的碎金取代，云层的边缘被朝阳染成瑰丽的玫瑰金与橙红，仿佛一场盛大的献礼。

她怔怔地望着，干涩的眼球被光芒刺得微微发痛，却舍不得移开。

“女士？”

门外的呼唤将她飘远的思绪拉回。

身体好像还在适应这平静，恍惚间，沈长央听到自己沙哑的声音。

“麻烦…来一份早餐。谢谢。”

“好的，马上为您送来。”

“还有，我应该受伤了，麻烦安排一位医生。”

“……好的，您伤势严重吗？现在船上受伤的游客太多，可能要晚一点。”

“嗯。”

听到甲板的脚步声离开，沈长央才深吸一口气，用仍在发颤的手，一点点解开将自己缚在床头的腰带。

她挣扎着站起，双腿虚软得几乎无法支撑身体，只能踉跄着扶墙挪到洗手台前。

抬起头，从破碎的镜子中，她看到一张苍白至极的脸，脆弱得像一碰即碎的瓷。

视线下移，嘴唇因干渴和呕吐而裂开数道血口，眼下的乌青浓重得骇人。

而那双清冷的桃花眼也因疲惫暗淡了不少，却意外地褪去了所有疏离的伪装，显出一种洗礼后独有的清澈与柔和。

沈长央洗了把脸，又抬手将汗湿凌乱的墨发向后拢去，露出完整的光洁额线与修长的脖颈。

几缕发丝黏在颊边与颈侧，非但不显狼狈，反为她增添了一抹倔强动人的美。

晨曦毫不吝啬地洒在沈长央身上。

水滴落在她青紫的手腕上，掩盖住了自残留下的浅痕。

港口处，杨书坐在车上，终于等到了那个裹得严严实实的人。

她迎面走来，身形消瘦了不少，外套略显空荡，但每一步都迈得沉稳，腰背挺得笔直，显出几分熟悉的坚毅。

车门“咔哒”一声关上，隔绝了外面的喧嚣。杨书一直提着的心这才重重落下，她长舒一口气，忍不住感叹：“你刚才走过来的样子，那气场……难怪人家说相处久了的人会越来越像。我有一瞬间，差点以为是闻姐朝我走过来了。”

“是吗？”沈长央应了一句，嗓音还带着久未开口的沙哑。她低下头，慢条斯理地解着缠绕的头巾。

“是啊，”杨书缓缓启动车辆，语气调侃，“你们俩是不是约好了？听消息，闻姐这几天也要回来了。不过你现在可别想溜，工作室一堆事等着你呢。大家都以为你这位老板是进哪个山沟沟里封闭拍戏失联了，你可千万别把我卖了。”

见沈长央一直没有说话，杨书从后视镜看过去，见她正准备摘掉那副遮住大半张脸的墨镜。

她啧啧两声摇头，两位为了见一面可真是太辛苦了。

“对了，这次闻姐是不是很惊喜，不然你不会晚了大半个月。”

杨书根本没想到会出什么意外，她精心挑选的顶级邮轮，虽然隐藏身份可能要吃点苦头，但安全和环境却是一流，她哪里能想到会有那样的天灾。

然而，当沈长央彻底摘下墨镜的瞬间，杨书的声音戛然而止。

后视镜里，映出一张瘦削憔悴的脸，下巴尖得更加明显。最刺目的是她颧骨和眼睑下方，仍残留着几处淡青色痕迹。

杨书心里咯噔一声：“你这是……被打了？”

但是又不太像。

沈长央将墨镜折叠放到手心，这才不紧不慢地道：“没什么大事，途中遇到风暴，耽搁了。”

“风暴？？我看看你脸上的伤。”杨书说着就要停车。

“没事，先回你那里吧，把脸上的这些痕迹消一消。”沈长央摆摆手，脸上带着倦意。

“行。”杨书隐约意识到那场风暴的不简单，但目前想的还是回去后就立马投诉，她可是花了大价钱的，结果一场风暴就变成这样。

直到后来，杨书在网上刷到只言词组，她才知道当时的可怕。

踏上国土的第一秒，闻人美感觉到的，是一种久违的、坚实的安全感。

对于习惯了时刻警惕、总是下意识护着别人的她而言，这是一种陌生而奢侈的体验。

但说实话，感觉不赖。

更重要的是，她即将见到那个日思夜想的人。

在感情中，她更像一个耐心的猎人，习惯于等待对方先主动靠近。

在感情里，她其实更多的是被动的一方，就像是一位耐心的猎人，等待着对方先主动。

她原本以为自己可以继续忍耐。

但时间和心跳率先告诉她所有答案。

心情隐隐透着雀跃，让她有些归心似箭。

然而回国后，现实如潮水般涌来：公司事务、奖项后续、堆积如山的商务洽谈、以及配合相关部门对袭击事件的调查……一件接着一件，几乎将她淹没。

但回来这天，她还是推掉了所有安排，只想先见那人一面。

可沈长央却先发来一条消息：“对不起，今天不能去接你了，我在外地拍戏，下周才回来。”

闻人美看着屏幕，心底倏地一空。

她们明明……已经分开了那么久。

但很快，又一条消息跳了出来：“美美影后不要生气~你都冲向国际了，我得努力追才行呀（可怜）（拜托）”

看着那两个软萌的表情包，闻人美几乎能立刻在脑中勾勒出沈长央用那张脸故作撒娇的模样。

心底那点失落瞬间被熨帖抚平，化作一片柔软。

算了。沈长央一直以为她只是轻伤，工作临时有变也是常事。

不过两个多月都等了，再多几日又何妨？

她们总会相见的。

这样想着，闻人美稍微调整了一下，就又投入到紧张的工作中了。

她稍稍整理心情，再次投入密集的工作中。

她对殷云等知情人都统一口径，只说自已身体底子好，处理简单工作无碍。

但只有她自已和余沛清楚，她惊人的恢复速度远超常人。

两人心照不宣，都在等待一个合适的时机摊牌。

这快速的复原也间接平息了国内的某些探究舆论，人们的焦点迅速转移到这位炙手可热的新星。

星美娱乐势头迅猛，顶尖的商务合作和优质剧本络绎不绝，递到她手中的邀请多到需要团队彻夜筛选。

应酬随之爆炸式增长，这让本就不喜社交的闻人美身心俱疲。

几天后，林霖双手合十眼睛眨得像星星：“闻姐！求你了，就最后一个！真的真的不能推！听说‘Aetherial’（苍穹）正在亚太区物色全球代言人，他们的品牌调性和你简直天作之合！”

Aetherial是一个顶级户外高性能奢华品牌，主打兼具极致工艺与先锋设计的户外服饰与装备，品牌精神强调“于极境中探索美，于挑战中释放力量”，用户画像是有冒险精神、追求高品质生活、独立强大的精英群体。

“这对你的资源、商业价值和国际影响力都是质的飞跃！”林霖兴奋地补充。

偌大的办公室里，只穿着简单T恤短裤的闻人美疲惫地揉了揉眉心：“一定要我本人去？我记得我是老板，我们团队的精英们不能先去谈谈？”

“哎呀~人家品牌的亚太区形象总监，点名想先和你本人聊聊，可见诚意十足。谁让我家闻姐这么优秀捏，别人挤破头都拿不到的面谈机会哦~”林霖一脸谄媚地给她捏肩捶腿。

这句话她说得无比诚恳，因为她本人已经成为了闻人美坚实的事业粉。

毕竟现在圈内，谁不羡慕她这个刚入行的小经纪人一飞冲天的。

闻人美根本不吃她这一套，气笑了：“你忘了我是个‘病人’了吗？”

她现在每天睡眠时间不足4个小时，身体撑得下去，就是精神有点疲惫。

林霖立刻嘿嘿一笑：“姐，我还能不了解你？身体倍儿棒，肯定没问题！拿下这个代言，咱以后在时尚圈就彻底站稳了！”

“行吧。”闻人美思索片刻，终究还是答应了。

对方将见面地点定在一家极为隐秘的高端会员制俱乐部。

她按约定时间抵达，在服务生的引导下穿过静谧的走廊。

就在转角处，她的目光不经意掠过一侧半开放的茶室，脚步猛地顿住——

她看见了沈长央。

和一个陌生男人。

════════════════════════════════════════

第109章

:本色出演

闻人美的脚步倏地顿住。

心脏先于大脑认出了那个人。

她几乎是无意识地倒退了两步，再次确认。

果然是她。

沈长央端坐在光影交汇处，姿态沉静，她穿着一件质感极佳的白衬衫，挺括的面料勾勒出清瘦的肩线，微卷的长发则被利落地束成低马尾。

她手腕上戴着一块表盘简洁的钢带腕表，衬托得手腕愈发纤细白皙，也为她周身添了几分沉静的书卷气。

闻人美的目光扫过对面的人。

男人拥有一张堪称英俊的脸，身上剪裁合体的深色西装看起来价值不菲。

此时他身体微微前倾，正对着沈长央说着什么，脸色带着笑意。

这一幕像一根冰刺，精准刺入闻人美的心脏。

她的四肢瞬间冰凉，脑海中闪过无数个猜疑的念头。

沈长央不是在拍戏吗？为什么会在这里？而且看这模样应该不是刚回来，所以她一直瞒着自己？

这个疑问像一把钝刀，缓慢地割开了闻人美这些天来所有的期待与思念，只余下滔天的愤怒。

她之前在车上还在为她开脱，想着她工作忙，想着她或许有苦衷，想着自己可以再耐心等等。

多么可笑。

“女士？”服务员察觉到她的脸色不太对劲。

茶室里的人应声回过头来，正好对视上闻人美的双眼。

“美……”沈长央浑身一震，就要站起身来。

但她猛然意识到了什么。

沈泽是故意把相亲地点约在这里的。

他在试探她。

想到这里，她硬生生坐了下来。

对面的男人比她要更快一步，惊喜道：“闻人老师？”

话音未落，闻人美已经干脆利落地转过身，高跟鞋踩在柔软的地毯上，发出沉闷的顿响。

沈长央听到这个声音，脸色一阵阵发白。

服务员按下了电梯楼层。

金属门缓缓合上，倒映出闻人美那张看不出喜怒的脸，似乎刚刚只是一个无关紧要的小插曲。

但只有熟悉闻人美的人才知道，她这是情绪起伏到极致，习惯性地面无表情。

“女士，刚刚里面的客人，您是认识吗？”

服务员从金属门偷看她。

一向敏锐的闻人美反应慢了半拍，才终于偏过头扫了一眼服务员，对上了他躲闪的眼神。

“沈长央，拿遍了国内电影大奖的影后，你不认识？”她红唇轻启，语气淡漠。

“我们有规定不能窥探客人的隐私呢。”服务员答得流畅，却下意识避开了她的目光。

“呵……”一声极轻的、几乎听不见的笑声从闻人美唇边逸出。

她没有再说话，心头疑云骤起。

电梯门“叮”一声打开，闻人美率先走出去。

茶室里是空的，对方还没有到，她坐进去，视线若有若无落到服务员的身上。

“您先休息，有什么需要按铃就好。”服务员被她看得浑身不自在，几乎是仓促地躬身退了出去。

“好。”闻人美爽快地放他离开。

门关上的瞬间，她深吸了一口气。

一路走来，纷乱的心绪已经彻底冷静了下来。

不太对劲，总觉得哪哪都透着一股蹊跷。

还未细想，门已经被拉开了。

来人兴奋的声音传来：“闻人老师。”

闻人美暂时压下疑虑，脸上挂上得体的微笑：“您好。”

……

洽谈非常的顺利，直到洽谈快结束的时候，她才收到沈长央的消息。

“美美，我在家等你。”

回到家中，沈长央正忐忑地坐在沙发上，还穿着那身一丝不茍的白衬衫。

听到开门声，她立即起身小跑着过来，湿湿的眼眸望着她，交织着不安与期待。

闻人美细细打量着她。忽然伸手，好整以暇地解开沈长央衬衫的第一颗扣子，将挺括的领口微微拉散，弄乱那一丝不茍的严谨。

直到那冷清的距离感被打破，染上属于她的印记，闻人美才满意地挑挑眉：“解释？”

“是谈剧本的投资方，”沈长央没有反抗，脸上染上薄红，急忙拿出准备好的剧本，声音里带着一丝不易察觉的轻颤，“之前的那部双女主剧，剧本你看看？”

见闻人美不接，沈长央眼底掠过一丝复杂的情愫，语气故意带上几分戏谑：“美美这是……想我了？”

拙劣的理由。

闻人美没有说话，目光扫过她脸上的每一寸，瘦了，但还是很漂亮。

指腹轻轻用力，眼底划过一抹阴霾。

沈长央，不要背叛我，不然我不知道会干出什么。

想到这里，闻人美心里一阵发慌，她拉过沈长央，将她紧紧搂在怀里。

“嗯。”

从她惧怕死亡的那一刻开始，她就无比清楚地知道，她是想她的。

意识到这一点的她，目前还有耐心。

也仅仅是目前。

不管怎样，确实是到了重启那个双女主剧本的时候了。

沈长央指尖划过文件夹烫金的标题——《瓷月》，心里漫起一种尘埃落定的踏实感。

近几年，她的大部分精力都扑在了工作室的运营上，首部试水市场的双男主剧集爆火，口碑与流量双收，才算彻底站稳了脚跟。

资本递来的橄榄枝和观众的认可，终于让她有足够的底气，去触碰这个沉淀在她心中多年的项目。

剧本在业内几个顶尖编剧手里辗转打磨了两年，终于有了最终成品。

《瓷月》

故事的核心，聚焦于唐晓和方曦这一对恋人。

唐晓，刚从闭塞的农村考入大都市的顶尖学府，身上还带着未被都市规则驯化的生涩与倔强。而方曦，是学校里知性优雅的文学副教授，从容游走于学术与沙龙之间，魅力天成。

她们的开始并不纯粹，源于一场意外的酒后乱性。

方曦带着几分对年轻鲜活肉体的好奇与迷恋，主动撩拨；唐晓则从最初的震惊、迷茫、愤怒，到逐渐被方曦所展现的、她从未接触过的成熟世界与性感魅力所折服，最终半推半就地陷入了这段关系。

在这段复杂的情感纠葛中，方曦不自觉地成为了唐晓通往新世界的引路人。

在她的无形影响和具体帮助下，唐晓飞速蜕变，顺利毕业，继续读研，最终拿到了一份光鲜体面的工作。

然而，当唐晓真正开始拥抱那种她曾渴望的“正常”生活时，这段关系成了她想要掩藏的“过去”。她开始千方百计地想要逼走方曦，却又怯于亲口承认自己的变心与背叛，只想维持自己最后一丝虚伪的体面。

一场始于情欲、终于博弈的拉锯战，在两人之间悄然展开。

沈长央合上剧本，脑海中已经浮现出最佳的掌镜人选——罗米。

罗米的影像风格独一无二，情感细腻克制，大量运用眼神、凝视和身体语言来传递角色间深厚的情感流动。并通过手持镜头将情欲的黏腻与情感的疏离同时推向极致。

她痴迷于刻画都市男女在欲望与背叛中的挣扎，精准捕捉角色迷茫、不安定的灵魂状态。对方那充满作者气息的强烈视觉语言，正是《瓷月》这个故事所需要的气质——它不能是工整的、悬浮的、疏离的，而必须是贴肤的、窒息的、让人无处逃遁的。

正是凭借这种独树一帜的风格，罗米蜚声国际，不仅屡次入围三大国际电影节主竞赛单元，更曾摘掉最佳导演的桂冠。

沈长央相信她的镜头，会让《瓷月》有不一样的呈现。

她深吸一口气，知道一切才刚刚开始。

“剧本很好。”闻人美一点点研读剧本，不得不承认她很心动，“但是我们俩谁来演唐晓，谁来演方曦。”

沈长央摩挲着闻人美胸口的枪伤，好一会才说：“目前来说，罗导的意见是你演唐晓，我演方曦，这非常贴合我们俩表面上的人生经历。”

“有点痒，你先别动。”闻人美拨开沈长央的手：“你既然说了表面，想来有了更好的选择。”

沈长央抬头，两人相视一笑：“我们俩都心知肚明，谁才是最合适的唐晓和方曦。”

“不行，我不答应。”洽谈那天，得知两个人决定的罗米，拒绝得很果断，同时看向沈长央的眼神也有些许不满。

唐晓这个角色的挑战在于“巨大的转变和复杂的道德灰度”。她要从懵懂农村学生演到精于算计的都市人，中间有利用、有挣扎、有崩溃，情绪跨度极大。

方曦的挑战则更内敛，是“克制的毁灭”。这种表演更吃重导演的镜头语言和特写，但如果处理好，会非常高级且耐人寻味。

但毫无疑问，唐晓“黑暗、复杂、有缺陷”的角色一直是电影节评委的心头好，容易展现演员的爆发力和层次感。

罗米知道沈长央想用这部剧冲击一下大奖。

所以她下意识以为，沈长央是在争夺这个更出彩的角色。

加之闻人美近期风头正盛，她也去看了那部电影，忍不住起了爱才之心。

她不希望，至少是她掌镜的电影，不允许有这种出于私心的资源倾斜。

“我虽不是特别了解两位，但基本的还是知道，”罗米语气前所未有的严肃，目光在两人之间逡巡，“闻人老师本身是农村奋斗出来的；而沈老师您更不用说了，从小含着金钥匙出生，气质天成。您怎么可能切身体会一个农村女孩那种想要撕裂过去、跨越阶级的迫切和野心？”

坐在一起的闻人美和沈长央这才意识到，两人虽然CP吵翻了天，甚至私下早已亲密无间。可在大多数人眼里，她们的关系仍属于“相安无事、半生不熟”的状态。

沈长央先是愕然，随即哭笑不得：“罗导，您误会了。这个决定是我和闻人老师共同商量后的结果，是我们考虑不周，没有提前与您沟通。这样吧，”她看了一眼闻人美，得到对方肯定的眼神后，转向罗米，语气诚恳，“不如我和闻人老师现场演一段，您看了再做决定。”

话音刚落，闻人美原本松弛地靠在椅背上的身姿微微挺直，指尖随意搭在桌面的剧本上。

下一瞬，她周身的气场悄然转变，一种不容置疑的掌控感自然流露。

闻人美用指尖轻轻一推，将那本厚重的剧本如同推过一个精致礼盒般，推向对面的沈长央。

“回去看看爷爷吧。把这个带给他，就说……是一位朋友的心意。”

她眼神温柔，嘴角含着恰到好处的微笑。

周围安静了一瞬，众人才反应过来闻人美已入戏，借剧本代指那件昂贵的礼物。

沈长央身体骤然瑟缩起来，她克制的目光落在那个“礼物”上，没有动。

垂在身侧的手不受控制地微微蜷缩，良久才缓缓抬起眼。

那一瞬间，她目光中流转的，是混合着屈辱、愤怒的复杂情绪。

“这是什么？”她的声音有些发紧。

闻人美微微挑眉，似乎有些意外她的反应，但依旧维持着优雅和风度。

“一件工艺品。”她语气轻描淡写，仿佛那真的只是一件无足轻重的小玩意，而非她用以展示阶级、品味和无形力量的象征，“觉得老人家可能会喜欢。”

意料之外地，沈长央没有接受。

她猛地伸出手，不是接，而是近乎粗暴地一把抓过那本剧本，几乎是用砸的力道将它狠狠摁在桌面上。

沉重的闷响让在场所有人的心都跟着一跳。

“喜欢？他凭什么喜欢？！”她的呼吸骤然急促，眼眶因为愤怒瞬间红了。

“你知不知道你这种自以为是的好意有多让人难堪？！它放在那里，每分每秒都在提醒我，我们是不一样的！你和我是不一样的！”

她的声音撕裂，带着哭腔，却又充满了攻击性。

闻人美愣住了，从容的表情第一次出现了细微的裂痕。

她看着唐晓，眼神从错愕渐渐转为了然，一种巨大的失望和悲哀缓缓从眼底升起。

整个世界都安静了，安静地只剩下眼前这个歇斯底里的女孩，以及横亘在她们之间那道不可逾越的、一直都存在的——鸿沟。

两人并不是完全按照剧本来演的，剧本里，方曦给礼盒的时候，唐晓欣然接受了，回来才爆发的冲突。

但这两场戏却融合得十分巧妙，说明两人已经充分研读剧本，并有了一定默契。

罗米脸上浮现出惊喜。

刚才那段表演，完全颠覆了她的预设。

唐晓身上自卑与自傲的撕裂感，迫切想要逃离的渴望和愤怒。

方曦优雅下的傲慢，看透一切的悲悯。

都分别与两人十分契合，仿佛她们是本色出演。

但结合两人的人生经历来说，本色出演是不可能的。

特别是方曦的年龄摆在那里，没有一定阅历的演员是演不出来的，没想到竟然在一个年轻演员身上看到了。

罗米深吸一口气，强压下心中的好奇。

“我明白了。”她终于开口，声音里带着一丝不易察觉的兴奋，“是我狭隘了。”

“就按你们的意思定。沈长央，你就是唐晓。闻人美，你来演方曦。”

════════════════════════════════════════

第110章

:扒一扒两人的糖点

《瓷月》的开机仪式在一个细雨蒙蒙的清晨。沈长央作为制片方兼主演，干练地应对着媒体，而闻人美则安静地站在一旁，温柔优雅。

两人的合作引起了广泛关注。

要知道，沈长央和闻人美多次合作，CP粉常年占据榜首。

综艺里，她们是亲密无间的合作伙伴，《江山》里，两人又是相杀相爱的挚友，这种路线，换成男女演员，早就炒CP大火爆火。

但不知是什么原因，两人私下里展现的关系，并不亲密。

尽管圈内猜测纷纷，可由于沈长央一直以来都是这样的人设，所以并没有太多人深究，基本都带着放大镜，在圈地自萌。

而且，越圈越好磕。

网络上的一条帖子，“嗑一嗑‘美羊羊’最捶你的糖点是什么？”早已盖了几千层楼。

热评第一:“沈老师在一些活动中看闻姐的眼神。

【配图】【配图】【配图】”

图片里是一些动图，沈长央的眼神每每在触碰到闻人美时，都流露出些许光彩。

“你这真的是放大镜了。”

“如果不是真爱的话，我只能说沈老师太会演了，就是要这种偷感哇！！”

热评二：

“我是航天公司的，《幸福之旅》拍摄期间，闻姐在基本已经锁定胜局的时候，放弃领奖直接退出了，当时很多人都在说闻姐是有其他重要通告。实际上，闻姐都没有休息，直接去了《江山》在北疆的拍摄场地。大家知道为什么吗？【配图】”

图上赫然是当时沈长央拍摄在沙漠失踪的热搜。

“这个有点八竿子打不着了吧，闻姐当时都在拍综艺，怎么可能知道的消息，而且她本来就是要去拍后续剧情的，出现在那里也正常。”

“赞成，我姐姐就在《江山》剧组，她说是闻姐离开好几天后才出现在那边的啊。”

“……我朋友在当初剧组住的酒店，她们内部说闻姐早几天就到了，而且是沈老师住在一起。”

“说到这里，我想起从北疆回去的飞机上遇到了闻姐，她当时给了我沈老师的签名。重点是！！！旁边有一幅画，还写着英文字母‘my’，大胆猜想一下，是沈老师画的，不然怎么会有签名呢。”

“一眼假，没图没真相。”

“我不信，除非你给我看。”

“闻姐没有撕给我啊，就只有这张签名【图片】，还有偷拍闻姐的照片【图片】，嘿嘿，闻姐身上真的好香。”

“假！！（流下了羡慕的泪水）”

“这个签名一看就是假的，你寄过来我免费给你鉴定一下。”

“楼上的，算盘珠子都溅到我脸上了。”

……

热评三：“闻姐脖子上的项链【图片】，大家没发现和其他人的有什么不一样吗？（偷笑）”

过年的时候，有员工爆出沈长央工作室发了一条宝石手链当年终礼物。

听说一条就要大几万。

后来沈长央一众好友，包括闻人美在内都收到了同样样式的饰品，区别于员工的，有胸针，有头饰，但只有闻人美的是项链。

当时一片打工人破防了，一半想去沈长央工作室上班，一半想和沈长央当朋友，还有一大半在磕CP。

“你这条OUT了，送出项链意味着‘我希望能牢牢系住你’，大家都知道了。”

但热评就是热评，很快大家从图片发现了不对劲。

“不对，之前都没有细节图，这样一看，这条项链比其他的都精致很多啊。”

“对，因为我就是从事这一行的，不仅用料更加高级更贵，而且从各个角度的细节图，可以看出，这条项链里面应该还有东西，就是不知道沈老师放了什么咯（色）【图片】【图片】【图片】”

“确定吗？”

“要是能近距离看到实物，我绝对可以确定！”

“那你也要看闻姐舍不舍得给你们看啊，这可是沈老师亲手设计的。”

……

诸如此类的讨论，还有一些衣服，随身物品相似等等。十分火爆，真真假假的各种糖。

CP粉盼星星盼月亮，就想着两个人能结婚吓她们一跳。

谁承想，两人竟然拍了双女主剧。

这和结婚了有什么区别！！！

只可惜该局只简单举行了一个开机仪式，更多的细节并未披露。

也就导致，开机仪式，除了受邀过来的新闻媒体，还多了几张“挂票”。

【主播，能不能近一点啊，我都看不清闻姐那张漂亮脸蛋了！！”】

正蹲在树杈上的狗仔：“我尽力了，你们凑合着看。”

【别动，别晃！！天呐，我好像看到闻姐戴眼镜了是吗？”】

【“啊啊啊啊啊啊！！！像素也挡不住的美貌，好斯文，好想被打！！”】

弹幕听取“妈妈”声一片。

远处的沈长央好不容易应付完媒体，转头看到接受完采访的闻人美正慢悠悠喝着茶看剧本。

她穿着一身剪裁极佳的浅米色风衣，一头乌黑长发被简单的木簪松松挽在脑后，挺翘鼻梁上架着一副金丝细边眼镜，温柔的气质中又饱含成熟的魅力。

似是察觉到沈长央的视线，正在揣摩剧本的闻人美抬眸，镜片后的眼神看过来，带着平日不曾有的侵略性。

沈长央的心跳瞬间失序，一股莫名的战栗感顺着脊椎爬升。

苦于大庭广众之下，她只能捏了捏微微发麻的指尖，走上前轻声道:“杨书说你到时候抽个时间去一下她说的那家医院。”

“她不是看过检查报告，还做了基础检查了吗，我身体没问题。”闻人美狭长的眼眸中划过几分疑惑。

“她说得亲自检查才放心。”沈长央脸上难得露出羞愧。

杨书基础检查很快，但进一步的还得去医院借助仪器。

其实杨书的原话是：“你们俩妻妻，我没亲眼见到，亲手检查，谁也不信。一个在船上受那样的罪硬是一声不吭，刚把面上的伤养好就跑出去；一个受了枪伤，用一张医生证明就想打发过去。”

“不是，你脸红什么啊，”杨书看起来有点疯了：“我不管了，闻人美要是不来，我再也不管你们俩的事情了！！你们俩受伤还是怎么的，跟我什么关系。”

沈长央这才从“妻妻”两个字回过神，一堆话哽在喉咙里，竟然说不出反驳的话，更多的也是担心闻人美。

宁可躺在上面的是自己，她也不想再看到对方躺在医院床上那毫无生气的样子了。

当然，这次的检查她也逃不掉，回来休养的那段时间，并不足以让她的身体完全恢复。

这也是罗米同意她演唐晓的原因之一，对方以为她专门为了契合角色减肥了。

第一场戏就是亲密戏。

按照罗米的说法，就是两人正好趁着不是那么熟悉的时候，找一下做恨的感觉。

————————

酒吧内空气浑浊，音乐震耳欲聋。

被灌了几杯烈酒的唐晓正强打起精神。

周遭人不怀好意的眼神和让她警铃大作。

“再来一杯嘛，妹妹。”

“就是，别扫兴啊。”

声音像是隔着一层水传来，扭曲而遥远。

唐晓猛地站起身，几乎是跌撞着朝门口逃去。

世界在她眼前旋转、倾斜，就在她快要支撑不住时，却意外跌入一个温凉的怀抱。

一股清冽的、混合着淡淡酒香的气息瞬间包裹了她。

这气息让唐晓清醒了一瞬，她努力抬眼，只依稀看到一个女人精巧的下巴。

或许是这个人身上的气息让她感到安心，她用尽了全身的力气，攥紧了对方的衣襟：“救……救我……”

抱着她的人似乎并没有立刻回应，那道目光在她脸上停留了片刻，像是在冷静地评估着什么。

直到身后的脚步声和哄笑声逼近，她才出声：“不好意思，你们骚扰我女朋友是什么意思。”

“女朋友？哈！让她在这种地方打工的女朋友？塑料姐妹情吧！”

那声音陡然沉了下去：“我女朋友虽然不怎么会喝酒，但也不至于两杯就成这样，我怀疑你们动了手脚，调监控，报警吧。”

“……”

“你……你别血口喷人！我们可什么都没干！”

“是啊，算了算了，真是晦气”

威胁者们悻悻散去。唐晓紧绷的神经骤然松弛，整个人几乎挂在了对方身上。

但身体深处那奇怪的燥热却烧的越来越旺，比之前更加汹涌，烧得她四肢百骸都酸软无力。

“她们可能给你下药了，去医院。”女人的声音一改刚刚的争锋相对，变得柔和起来。

唐晓感觉自己的心脏像是被人挠了一下，仅存的理智让她想起自己空荡荡的钱包。

“别……帮……帮帮我……”

骨子里的自尊却又让她瞬间闭上嘴，咬紧了牙关不再言语。

身体的那团火越烧越旺，意识也越来越模糊，直到……背部触碰到松软的床榻。

被褥比寝室的硬板床不知要软多少倍。

她被包裹着，仿佛回到了家人的怀抱。

身边许久没有动静，只有压抑的呼吸声。

唐晓难耐地微微睁开眼，猝不及防地，撞进了一双近在咫尺的眸子里。

那双眼睛……像是蕴着江南的烟雨，朦胧，深邃，却又在深处跳动着某种难以捉摸的光。

好漂亮……

不知道是药物还是其他的原因，也不知是属于唐晓的心脏还是沈长央的心脏。

在胸腔里十分吵闹。

她死也无憾了。

理智即将烧断之时，耳边却突然响起不合时宜的声音。

“亲下去……亲下去……亲下去……”

“……”

“……”

罗米的咆哮随即传来：“都给我清场！！！！”

————————!!————————

来了来了

════════════════════════════════════════

第111章

:我要沈氏集团的股份

沈长央撇开脸，脸上因喝酒而产生的薄红，掩盖住了她的窘迫。

闻人美抿抿唇，勉强控制住了一本正经的表情，然而面颊的热度却让她难以平静。

好歹是清完场了，再开始，闻人美的气势却突然落了下风。

方曦作为“猎手”，是绝对不能在这场对峙中出现颓势的。

“没事，你们俩刚刚演这类的戏，不急先熟悉下。”罗米还以为两人是因为过度亲密而尴尬。

只有闻人美知道她自己有多心虚。

如果是演戏倒也算了，这样一打断，让她意识到身下的人不仅仅是演戏……

闻人美脑海中闪过许多画面，肌肉也逐渐紧绷了起来。

她晃了晃脑袋，将那些旖旎的心思摇晃走，刚准备调整一下，手心却传来灼热的温度。

一低头，对方含羞带怯的桃花眼仿佛要将她吸入进去。

而她的手，正放在对方如白玉般的腰间。

“别怕，”沈长央拉近了她，轻声道，“美美，此刻我是你的，唐晓是方曦的

……”

——————

“咳咳，”拍摄完毕，罗米兴奋的脸上带着可疑的红云，“两位难怪有这么多粉丝，确实很有性张力嘛。”

《瓷月》的亲密戏并不多，但每一场都很关键，与其说是亲密戏，不如说其实是两人的一次次博弈。

随着唐晓的羽翼渐丰，她在这些隐秘的交锋中，开始不动声色地夺取主导权。

她心底那些隐隐的自尊，只有在脱下两人材质迥异的衣服后，才会展现得淋漓尽致。

拍摄进行的很顺利。

方曦和唐晓两人从一夜情，到畸形的师生关系。

两人的关系一直处于微妙的平衡。

唐晓因为涉世不深而逐渐沉迷方曦成熟的魅力，后者却沉浸于这样走肾不走心的生活。

这不对等的关系让唐晓始终没有将爱意宣之于口。

某个节假日，一如往常，唐晓准备收拾东西回家。

“等一下。”一旁的方曦忽然开口。

她走向储物间，并非如往常般打开钱包，而是拿出了一盒包装精致的滋补品。这些东西家里堆积如山，她平日几乎想不起。

“路上带着，或者……给老人家。”方曦递过去，语气试图保持一贯的轻描淡写，“一点小东西，不怎么值钱。”

唐晓明显愣了一下。她看着那盒看起来就很贵重的补品，眼神复杂地闪烁了一下，然后缓缓接过，低声道：“……谢谢。”

方曦点点头，她手上还夹着一根烟，看着唐晓离去的背影。

门“砰”得一声关上，方曦却没有移开视线。

十多秒的镜头里，她的眼神逐渐从温柔，转变为呆滞，恍然和震惊。

手中的烟灰散落，方曦都没有注意到。

而是突然惊觉，她为什么会特意给对方带补品？

一直以来，方曦都知道唐晓的过去，了解她心底的骄傲和自卑，自然知道她一直挂念家里的爷爷。

那是唐晓仍然稚嫩时，她套出来的。

只是很长一段时间，她都不在乎。

毕竟，一只她豢养的小金丝雀，是没必要花那么多心思的。

可是这一刻，她发现自己，好像真的爱上了这个倔强漂亮的女孩。

然而方曦是内敛的，她自认为不用说出那些爱。

只在行动上做出了改变。

唐晓也意识到了，她欣喜于这样的改变。

当两人的感情变得顺利时，之前所忽视的东西就难以避免的摆在了台面上。

之后的几年，两人度过了一段平静日子。

为了能弥补两人之间的鸿沟，唐晓非常拼，她读研、毕业、找工作，她早已摆脱了原生家庭，却始终无法拉近和方曦物质上的差距。

同时，方曦身上年龄的痕迹，也逐渐让她感到厌倦。

她还年轻，没必要在一个人身上死磕。

唐晓心中的火焰，在年复一年的追逐中，悄然熄灭。

而且，她的离去，显然要决绝得多。

分手的念头早已在她心中盘旋，只欠一个合适的时机。

她开始回家得越来越晚，相处过程中时常会露出露出不耐烦的表情，甚至欢好时弄伤方曦。

她不想通过激烈的方式主动提出分手，而是想要通过冷暴力逼迫方曦离开，减轻自己的负罪感。

方曦却一直没有意识到，她笨拙地以为，唐晓只是累了，所以才如此反常。

直到那一天，那个她精心挑选的花瓶，被狠狠摔在地上。

“砰——”

“嘀——”

时钟走到整点的提醒，猛地将沈长央从那片尖锐的回忆里拽出。

沈长央心神震荡，支撑不住地跌坐在地毯上。

脑海中全是花瓶摔落时，瓷片四溅的慢镜头，每一片都映出方曦最后那张失望透顶的脸。

手机屏幕闪烁着，失焦的瞳孔这才逐渐聚拢。

她茫然看向自己的手机，是闻人美的回复。

“什么线索？”

什么线索？沈长央的思绪如同一团乱麻，找不到线头。

她不是在拍戏吗？

不对，这里不是片场。

身下是柔软昂贵的羊毛地毯，鼻尖萦绕的是雪松木与陈旧书卷混合的气息。

她猛地抬头，环顾四周，巨大的红木书桌沉重如山，背后是塞满了精装典籍的书架，墙壁上挂着意境深远的泼墨山水画，整个空间弥漫着一种复古而沉郁的威严。

这里……是沈泽的书房。

好奇怪，怎么跟失忆了一样。

她……怎么会在这里？

沈长央用力按压着太阳xue，试图让几乎停摆的大脑重新运转。

突然，一个名字跳了出来。

对了，是孟左。

刚刚关怡给她分享了一张聚会的照片，那是沈氏集团最常见的一个聚会了，大多都是些有世交的熟人。

可是就在照片的角落，她看到一个人。

是孟左。

孟左怎么会在这里，他和沈家有交集？

这个发现让沈长央隐隐觉得哪里有些不对劲。

突然，她想起了什么。

孟左，孟左也在那辆车上！

既然如此，一切都想得通了，为什么那个歹徒能精准地知道美美坐的车。

所以是他吗？他又为什么要这样做？

她还得继续查。

这段时间，她没有一刻忘记过，闻人美遭遇了什么。

沈长央知道闻人美那边有大使馆的帮助，这才准备告诉闻人美让她们从孟左入手。

她思绪万千，却也仅仅过去了几个呼吸的时间。

脑海中只剩下一个念头，赶快把照片发给闻人美。

然而，泛白的指尖刚点到照片的瞬间。

身体突然传来躯体化严重的阵痛，沈长央下意识捂住了胸口，瘫软在地。

她有很长一段时间没有复发了，怎么会……

震惊之余，沈长央试图用手撑住地面，却被掌心中一个冰凉的硬物硌到。

她低下头，摊开手心。

那是一枚男士戒指。

刚刚在沈泽书房中找到的。

沈明远的戒指。

这是哥哥和爱人的订婚戒指，一直戴在手上。

即便是车祸那天。

她一直以为是因为现场太过混乱掉了。

怎么会出现在这里？

短暂的沉默之后。

刚刚失去的记忆瞬间溯洄。

沈长央意识到了什么。

车祸的时候，沈泽在现场！

真相在这一刻骤然清晰，带来灭顶的冲击。

沈长央僵在原地，就在刚刚，过载的情绪让她的大脑启动了保护性的遗忘，导致她短暂地丢失了几秒前的记忆。

唯一清晰的，是那股从骨髓深处渗出的寒意。

这股寒意在身体里蔓延，连呼吸都带着冰渣。

“沈总。”

门外传来声音。

危机时刻，沈长央反而冷静下来。

手脚还发着软，她连滚带爬地将东西放回原处。

手机熄屏。

沉重的大门打开。

沈泽脚步一顿：“怎么回事，眼睛这么红。”

沈长央侧过脸，怎么都忍不住心底的恨意，干脆让眼泪顺势流下：“父亲不是知道吗？”

沈泽打量了她几眼，笑着朝书桌走去：“那些投资方遇到了困难，我也没办法啊。”

“那余景呢？”

余景，爆火耽改剧的主演之一。

“人往高处走，他想来能给他更多资源的地方，不是很正常吗？”沈泽不经意打开抽屉，当看到熟悉的东西，他这才好整以暇地看向沈长央。

沈长央对于他的鬼话一点的不相信：“沈泽，我已经答应你去见那个投资方了，你为什么还要做这些事。”

沈泽听到她直呼其名，缓缓抬起头来，双眼死死盯着沈长央，试图在她脸上看出一点破绽。

“说了让我们来投资《瓷月》，都是一家人，你为什么不同意，还是说，你就是想要和那个女的一起演这种戏。”

他终于图穷匕见。

“我早就说过，这部剧是我用来冲奖的，”沈长央撑在桌子上的双手微微颤抖，毫不示弱，“我行得正坐得直，不会因为父亲你子虚乌有的怀疑，去放弃一个刚刚在国际电影节得奖的优秀演员！”

沈泽：“……”偏偏除了直觉，他确实找不到一点证据。

“行，我可以恢复你的投资，我也可以让余野回来，但你得答应我一个条件。”

沈长央心里警铃大作：“……说。”

“演完这部剧，找个合适的人联姻，”沈泽看起来十分疲惫。

“联姻是沈家人的义务，可惜我现在的一切都是我自己打拼出来的，凭什么要我承担这样的义务。”沈长央眼里满是讽刺。

沈泽揉了揉眉心，他知道沈长央不会轻易答应：“你要是还想这样混下去我也没办法，但是我敢保证，不仅仅是这部剧，你以后想拍什么，我全部可以让你化为乌有。”

“我之前你为什么不管我。”沈长央咬牙切齿。

沈泽挥挥手，没说话。

一直以来，他看她状态不好才对她多有纵容，这才惹出这么多麻烦。

现在她情况稳定了，自然不能再这样下去。

沈长央愤怒至极地看着沈泽。

但她明显开始权衡利弊。

很久以后，她终于下定决心。

“我可以答应，但有一个条件……”沈长央眼底淬着野心，“我要像沈明溪一样，拥有沈氏集团的股份，参与运营决策。”

沈泽躺倒在椅子上，露出势在必得的笑容：“这就靠你的本事了。”

════════════════════════════════════════

第112章

:两个人相互扶持才能走得更远

此前，《瓷月》因为中断投资停摆了几日，沈长央这才回来一趟家。

但面对剧组众人的询问，她只说是因为天气原因放几天假。

这段时间暴雨过后，气温骤降，带来了北方的风沙，连带着整个城市的空气都受到了污染，经常灰蒙蒙的一片。

仅仅几天后，《瓷月》又顺利开工。

整个剧组因为高强度的拍摄而产生的疲惫一扫而空，大家都精神饱满起来。

唯有最敬业的沈长央，似乎总有点心不在焉。

“沈老师？沈老师？”

罗米的声音从对讲机传来。

沈长央这才如梦初醒般：“抱歉。”

她抬头看向罗米，正撞上闻人美探究的视线。

她们正进行到了关键的剧情，然而沈长央却突然像是神游天外一样，很明显没有在状态里面。

闻人美从来没有见沈长央这样过。

她是一个十分敬业的人，敬业到甚至有些偏执。

为了一句话不同的表达方式，她可以无数次的尝试，直到连最严苛的导演都忍不住率先喊停。

要知道，这位导演因为过分的严厉，导致每一部电影都要和剧组的演员吵架。

却偏偏与沈长央相处的很好。

那股子拼命劲，与她一向冷淡的形象极具反差，同时也非强大的意念而不可为。

这也是闻人美觉得沈长央适合唐晓这个角色的原因。

唐晓想要逃离原生家庭的强烈渴望，与沈长央身上的挣扎和反抗，有着异曲同工之处。

可就是这样一个人，今天竟然在拍戏的时候出神了。

当然人不是神，不可能永远保持专注。

但沈长央不是一次，而是一整天，似乎都有点不在状态。

闻人美也察觉出一点不对劲来。

“休息一下。”罗米深深叹息了一口，她语气严肃起来，“沈老师，希望你尽快调整状态。”

“好的。”沈长央应了一声，却眸光闪烁着避开了闻人美的视线。

闻人美心底突然升起一种怪异感，她迅速抓住沈长央的手腕。

“沈……长央，你昨天说的线索，是什么线索？”

沈长央怔愣了片刻，低垂下眉眼：“没什么，我弄错了。”

闻人美察觉到言语中的敷衍，颇有些打破砂锅问到底的意味：“你开始以为是什么线索。”

沈长央皱起了好看的眉眼，深深叹了口气：“我以为找到了袭击你的人，后来私家侦探说不是。”

闻人美见她表情里的失望不像作假，猜想如果沈长央是因为这件事的话，倒也说得过去。

与此同时，她心底一软，还夹杂着莫名的丝丝酸涩。

“原来你在乎。”她轻声道。

这句话说出来，闻人美自己都吓了一跳，但好在她声音不大，沈长央又因为绞尽脑汁的想要逃避这个话题，后者并没有多问。

饶是如此，闻人美也觉得脸上有些发热，只想要缝上自己的嘴。

她在说什么啊。

闻人美揉了揉脸颊，嗫嚅地说道：“这件事有人在查，你不要掺和进来了。”

沈长央却没有注意到闻人美的神色，闻言她低下头，眼中闪过纠结。

她紧了紧手指，脸上露出疲惫的神色：“抱歉美美，我知道了，我想先休息下好吗？”

说完揉着眉心，从闻人美身边擦肩而过。

“哎，不对，我不是那个意思。”发丝划过闻人美的手心，却怎么也抓不住了。

第二天拍摄继续。

方曦提出要和唐晓回家一趟，并带上了那个精心挑选的昂贵花瓶。

唐晓原本有些抗拒，最终却还是答应了。

对于方曦来说，这一趟最平常不过的旅程，却让她感到些许的紧张。

似乎对方家人的认可，对她来说，是一件很重要的事情。

唐晓带着她去看了自己的爷爷，对方是一个慈祥的老人，总是握着她的手，说这孩子可真漂亮啊。

几人度过了一段平静的日子，期间方曦临时有事便回来了。

直到几天后，唐晓突然将那个昂贵的花瓶原封不动带了回来。

“我爷爷根本用不上，他说让我还给你……”

“……我爷爷知道我们的事情了。”

方曦心底隐隐升起一种不好的预感，她甚至没有注意到自己的语气带上了些许哀求：“你别说了。”

唐晓不忍心地看了她一眼，她已经褪去了稚嫩，眼底却染上了成年人世界独有的冷漠。

“抱歉，他很讨厌这个花瓶……也很讨厌你……”

“他唯一的心愿，就是我能结婚。”

“方曦，我们分手吧。”

方曦呆愣在那里，她不知道为什么，事情脱离了应该有的轨道，她试图挽留：“如果……如果只是这个原因的话，我们可以去国外结婚，不是吗？”

唐晓站起身来，她并没有将花瓶摔碎，而是原封不动地放在桌子上。

她看着方曦痛苦的神色，突然有一种隐秘的胜利感。

如果是以前，她一定会心软的。但如今，她只想尽快逃离这段不对等的关系。

她坚定摇了摇头，拿起门口还没来得及收拾的行李箱，在关门前最后看了方曦一眼。

“对不起。”

“卡！”

随着罗米的声音落下，片场嘈杂声再起，闻人美抹了抹眼角的眼泪，心里那种莫名的慌乱一点没有消散。

她好像又有点代入太深了。

如此想着，闻人美果断走过来挽住沈长央的手：“还好只是戏里面，现实我可不想失去沈老师这个朋友。”

片场一片哄笑，还有几个年轻人混在里面磕CP：“沈老师，闻人老师天生一对！”

沈长央身体却骤然僵了一下。

闻人美也随即愣住了。

有点奇怪。

但她的视线还未落到沈长央脸上，对方的助理突然急匆匆的冲过来，看起来十分焦急。

“沈总，”助理握着手机，急的直跳脚，却还是看了闻人美一眼。

闻人美松开沈长央的手。

助理这才俯身，在沈长央耳边说了什么，并把手机给她看。

听着听着，沈长央脸色骤变，她走到罗米身边：“不好意思，罗导，请你们先拍闻人老师的戏份，公司出了点事我得立马回去处理。”

罗米见她脸色不对劲，知道事关重大：“我知道了，你放心吧。”

沈长央郑重点点头：“等这件事处理完了，我亲自向罗导您赔罪。”

说完径直走向了片场外面等待的车子。

“另外一个剧组出问题了？”

闻人美站在原地听着身边的窃窃私语，还在思考助理刚刚的话，她没有看到手机，只能从只言词组推测。

之前听说沈长央签了对赌协议，难道是这个原因吗？不知道星美能不能帮到她。

她想起这段时间发生的事情，眼神渐渐深邃。

多事之秋啊。

“闻姐，沈老师她……”林霖拿着外套小跑着过来，给她披上。

“可能是有事吧。”她叹了口气。

林霖纠结的看了她几眼，好不容易鼓起勇气：“不是，闻姐，我觉得沈老师近期好像……有点冷漠。”

看到闻人美投来疑惑的眼神。

她赶忙又摇摇手：“可能是看错了哈哈哈哈，沈老师一直是这种冷清的性子。”

闻人美摇摇头，不对，这不是错觉。

她开始思索这几天沈长央奇怪的举动。

似乎是从她在会所碰到沈长央之后，一切都不同了。

不再主动亲吻她。

待在一起的时候，也多是说工作上的事情。

每天不知道在忙什么，很难联系到人，也回来的很晚。

却总能“巧合”地被拍到出入一些商业就会。

闻人美不是那种什么事情都会跟沈长央说的性格，不然不会躺在病床上几个月都没有跟沈长央说一句话。

所以心中虽然觉得奇怪，但也没有深究。

直到被林霖一语点醒。

闻人美懊恼地揉乱了头发，一种无力感席卷全身。

沈长央开始厌倦了吗？

她该怎么办。

再怎么揉脑袋，前世也没有人教过她这个啊。

闻人美只能寄希望于身边这个人：“林……林霖。”

林霖凑上小脑袋：“咋啦，闻姐。”

闻人美脸上掠过几分尴尬，刚想闭口不言，但又担心自己做错了什么，让沈长央伤心，于是咬咬牙，狠狠心。

“没，就是我有一个朋友……”

“朋友？”林霖嗅出了八卦的味道。

瞥见林霖似笑非笑的眼神，闻人美憋红了脸：“真的是我一个朋友……就是她谈恋爱，是对方追的，然后确认关系之后，发生什么事情也不会和对方讲，甚至受伤都瞒着……她是不是做的太过分了？”

因为紧张，闻人美一个劲地往前走，却发现林霖没有跟上。

再回头，林霖的嘴巴已经因为惊讶张成了一个“O”字。

闻人美心想大事不好，她都说是朋友了，林霖怎么一副看穿一切的表情。

她调整了一下心情，走过去抓住林霖的领子：“真的是朋友。”

“算了，跟你说不清楚。”羞恼之下，闻人美掉头就走。

“别别别啊啊啊啊，闻姐！！！”林霖赶紧跟上来，她其实有点感动。

闻人美一直独来独往的，看似亲近，骨子里却防备着所有人，从没有说过自己的事情。

相处起来，就像是隔着一层。

但是林霖不在乎，她本来就是工作嘛，能一直跟着闻姐已经很幸运，她不奢求什么。

可今天这个突如其来的问题，却给了她希望。

这是不是说明，闻姐已经信任她了？

林霖有一种强烈直觉，错过这个村，她就没有机会走进闻姐的心了，她必须把握住！

“闻姐，我跟你说，你这样……不是，你朋友这样做确实不对。谈恋爱是两个人相互扶持，如果总是一个人付出会累的，再怎么爱也会消散，所以另一方如果也喜欢对方的话，一定要主动起来，勇于表达自己，让对方知道自己也是在乎的。”

“闻姐你有没有听过一句话，一个人可以走得很快，但两个人可以走得很远，说的就是要相互扶持……对了，闻姐信息太少了，你再详细说说。”

林霖越说越兴奋，却没有意识到闻人美已经停了下来。

她整个人撞到闻人美身上，感觉身边的温度都升了一点点。

“怎么了？”林霖眼神清澈地抬起头。

闻人美捂住脸，耳根已经通红，她甩出手中的文件时还不敢看林霖：“你先把这个签了。”

林霖跌跌撞撞接住文件，看着上面写着四个大字——

《保密协议》

“闻姐，这是啥。”林霖抬起头，却看到闻人美眼神不明的看着她。

“今天我说的所有事情，全部保密，否则……”闻人美放下手，一双丹凤眼因为紧张充血，看起来红红的，晶莹剔透十分漂亮，此刻却危险地眯了起来。

“否则，小命不保。”

════════════════════════════════════════

第113章

:继承家业

“现在你朋友的对象，应该是遇到了什么难事，你如果知道这件事，可以帮助她解决更好，如果不知道，就主动询问是否需要帮助。既然没和你，不对，没和你朋友说的话，肯定是有什么顾虑，陪在她身边就好了……”

签下保密协议，林霖开始讲述自己的恋爱心得。

闻人美斜倚在休息室的沙发上，修长笔直的腿交叠着，有一下没一下地轻轻晃荡。

正听得入神，片场却突然传来一阵骚动。

她的注意瞬间转移到窗户外，争吵声一字不落地钻进耳朵。

“现在工作还没结束，结什么工资？”是刘导压抑着怒气的声音。

“我没有其他意思，刘导我家里有急事。”

“刘导，我家里真有急事……”一个年轻些的声音带着恳求。

“你一个人有急事就算了，难道其他人家里也有急事？”

“这……”

短暂的沉默后，另一个声音响起：“算了刘导，我就实话实说了，您也看到新闻了，沈老师另外一个剧组出事了，她可是签了对赌协议的，咱们剧组之前资金链还断了。我们实在是心里没有底啊。”

“你们在圈子里混了这么久，难道不知道沈老师的家里是干什么的吗？”

“就是知道啊！”那声音带上了一丝无奈的嘲讽，“人家一心想逼着大小姐回去，可神仙打架，遭殃的是我们这些凡人。这工资一天不发，我们心里就一天不踏实！”

……

窗外的每一个字，让闻人美捂住水杯的手无意识地捏紧。

很快，一声清脆的碎裂声混着手上的刺痛传来。

“闻姐！你的手！”

闻人美蓦地回过神，才发现手中一片狼藉，玻璃碎片混杂着鲜血和清水淌了一地。

林霖急得团团转，满屋子的找药箱。

手中的疼痛让闻人美稍微集中了注意力，她扒出手心的玻璃碎片，随手拿过一旁的湿巾纸捏在了手心。

鲜血很快将湿纸巾也染红。

她深吸一口气，稳住有些紊乱的呼吸：“别找了。”

见林霖还在找，她提高音量，带着一种不容置喙的严肃，让人忍不住心生服从：“林霖，冷静一点，问你点事。”

“我们正在上映的剧，市场反响的具体数据出来了吗？”

林霖被问得一怔，但见闻人美神色凛然，犹豫着走过来翻开平板：“初步数据不错，口碑在发酵，刚刚又接到几个新的招商询价。”

“让市场部立刻跟进，评估没问题就签，条件可以适当放宽。”闻人美的语速极快，思路却异常清晰，“还有，我们培养的那几个新人，手上的项目储备，只要有合适的，立刻推出去曝光。另外，我这边在谈的几个代言和剧本，无论对方之前有什么条件，只要不是原则问题，都接了。”

林霖震惊地瞪大了眼睛，下意识地脱口而出：“闻姐，这个强度……你会累垮的！”

闻人美像是没听见，径直拿起另一部工作手机，拨通了号码。

电话几乎是秒接。

“喂，美总。”

“李总监，”她的声音陡然沉了下去，“我要公司在72小时内可动用的全部现金明细，以及我名下所有股权按紧急质押能套现的保守估值。下午6点之前，我需要收到电子报告，明天早上九点，纸质报告要放在我桌上。”

放下电话，她的脸色苍白了几分，一直努力维持的镇定裂开缝隙，泄露出底下深藏的慌乱。

她的目光没有焦点地游移，直到落在呆立原地的林霖身上，才像是突然发现了她的存在，眼中闪过一丝真实的困惑：“你怎么还在这里？”

林霖一时讶异，她一直在这里啊，只是闻人美刚刚始终在自顾自的处理。

闻人美思索片刻：“算了，你去结一下剧组这段时间的款项，具体数目你等会告诉我。”

“这……”

“别多问，是沈长央让我先代发。”

“知道了，马上去！”林霖不敢再有丝毫耽搁，抓起自己的东西，几乎是跑着离开了休息室。

沈长央往常热闹的工作室员工寥寥，闻人美一路顺畅的就来到了对方办公室门口。

办公室的门虚掩着，隐约能看到对方坐在办公桌前的身影。

“咚咚咚”

“……”

闻人美敲了好几下门，都没听到回应。

她轻轻推开，发现沈长央捂着头思索什么，连她走近都未曾察觉。

直到闻人美的影子落在桌面上，沈长央才恍然回神，仓促地抬起头。

只见她眼睛肿胀红肿，白皙的脸颊还挂着两行未干透的湿痕。

看到闻人美，沈长央明显愣住了，嘴唇微张，却发不出任何声音。

闻人美心底猛地收紧，忍不住上前几步问道：“沈长央，你还好吗？”

沈长央几乎是本能地背过身，抬手擦拭，并用一个制止的手势阻住了她的靠近，声音还有些许沙哑：“美……美美，你怎么来了？”

她下意识的疏离，像一团湿透的棉花，堵在闻人美的心口，闷得发慌。

“我听说你遇到了点难事，”闻人美抿抿唇，打开电子文档，将手机推到她面前，“这是星美能动用的现金流和我持股的市值，不知道够不够。如果不够，我名下还有一些存款和不动产。”

沈长央浑身一颤，仿佛被什么击中。

“不行，”她的声音抑制不住地发抖，“这是你全部的家当。你放心，我有其他办法。”

闻人美显然不信，她伸手压住沈长央微凉的手腕，：“如果真有办法，你会坐在这里掉眼泪？”

她不是反问句，而是肯定句。

沈长央怔怔的望着她，眼眶瞬间红了起来。

她只得闭上眼，强行压下几乎要决堤的委屈。

“美美，我从业这么多年，总还有些家底。”沈长央挣脱开她的手，将手机推了回去，眼底却翻涌着难以名状的复杂情愫。

闻人美没有注意到，她紧紧蹙起眉，像是遇到了无解的难题，语气里带着一种笨拙的真诚：“是……是太少了吗？那……需不需要我陪你一起？”

她说得认真，仿佛这是她能想到的最实际的帮助，却在沈长央的目光看过来时，不受控制地红了耳廓。

沈长央指尖猛地收紧，心口悸动得发疼。

可……

“谢谢你，美美。”她强迫自己找回理智，声音低哑，“我可以处理好。只是这段时间……我可能就不回去睡了。”

闻人美难以置信地看着她，担忧、困惑，还有一丝被拒绝的窘迫在眼中交织。

“我……算了，”她扶额，“是我多此一举了。”

闻人美苦笑一声，转身便走。

可走不了几步，她突然在门前站定。

“沈长央，”她挺直了腰背，“你知道我在感情上向来不敏感，之前是我的问题，今后……如果可以的话，我希望这方面你能多教教我。”

沈长央唰的一下站起来。

凳子撞击在办公桌上发出沉闷的重击声。

这声响仿佛敲在了两人的心上。

闻人美终于回过头，深深地看了她一眼，最终重重地关上了门。

沈长央死死抓住了桌上厚厚的报告，双腿像是被灌了铅一般。

长久的寂静之后，杨书才从里间缓步走出。她看着沈长央无声落泪的模样，面露不忍。

“如果你不想把她牵扯进来，我理解。如果需要，我这里也……”

“没有骗你们。”沈长央打断她，用指腹狠狠擦去泪水，强迫自己恢复冷静，“我能解决。”

“那你这么伤心，天塌了一样。”

听到这句话，沈长央的眼泪又一次失控地涌上眼眶：“我只是……想到要和她分开，就难过得受不了。”

“……”

杨书不敢相信自己的耳朵。

但沈长央并非玩笑。

她清楚这是沈泽设下的考验，她自有应对之策。

只要想起接下来要做的事情，她心底又忍不住一片哀戚。

她实在是……一分一秒都不想和美美分开。

所以，她最初的选择，从来都是并肩作战。

可哥哥的戒指改变了一切。

有那么一刻，她几乎要放弃所有坚持。

满脑子都是——

就这样吧，一起反抗，即便两人一起走向深渊。

可理智回笼，她心底又劝说自己。

不行，绝对不行。

美美那么热闹生活的一个人。

即便是万分之一的风险，她也绝不能让她沾染分毫。

工作室外的走廊上，一位员工抱着一大摞报表匆匆而行，突然转角处出现了一个高挑的身影。

“啊！对不起”她显然吓了一跳，躲闪不急。

“小心点。”对方戴着帽子，看不清楚长相，铺面而来一股高级香水的气味，很好闻。

“谢、谢谢。”她红着脸道谢，却只听到轻盈的脚步声。

坐到车里，这人才取下帽子，露出闻人美沉郁的神色来。

她怎么会看不出沈长央的躲避。

此番试探，心里的那个答案也渐渐清晰。

问题不在她们的感情本身。

应该是受伤的事情，沈长央已经知道了。

中间可能还发生了些什么。

闻人美仍然将星美的那份报告寄给了沈长央，但始终未见回应。

很快，两个剧组重新开工。

长久的分离反而让她和沈长央那场决裂戏演得炉火纯青。

闻人美并不知道沈长央是怎么解决这次危机的。

她有高强度的工作，以及她必须尽快解决遇袭的事情。

她隐约觉得沈长央的异常是因为这件事。

佘沛那边进度并不快，段易还没有醒。没掌握证据，他们无法传唤可疑人员。

历时一个月，闻人美终于用自己的方式排除了其余可疑的幕后黑手。

唯独在潜入沈家的时候栽了跟头。

她没想到安保这么严密。

台灯下，汗水已经濡湿了身上的背心。

闻人美咬着一块毛巾，用镊子精准在手臂上取下一颗子弹。

她举起镊子，银色的弹头上裹着血液，在灯光下散发出寒光。

电视里正放着每日新闻。

这是她近段时间养成的习惯，家里太安静了，也为了掩饰房间的一些异响。

闻人美将子弹丢入盘中，拿起双氧水淋在伤口。

剧烈的疼痛瞬间席卷全身，她咬紧了牙关，目眦欲裂，试图将自己的注意力转移到新闻上。

主持人的声音仿佛从很远的地方传来。

“沈氏集团的一家子公司突然空降一位CEO，有消息称，这名Ceo的身份可能是知名影星沈长央……”

热搜瞬间冲顶。

#沈长央回家继承家业了#

闻人美抬头看向电视里熟悉又陌生的身影，只觉遍体生寒。

════════════════════════════════════════

第114章

:恳请你，配合我们

“各位尊贵的来宾，女士们，先生们，晚上好，请允许我代表主办方，对各位在百忙之中，莅临本次慈善晚宴表示感谢……”

主持人温润的声音在宴会厅内回荡，而他身后偌大的屏幕上闪过好几个片段：全球多地遭受海啸侵袭，数万人流离失所。

然而，厅内衣香鬓影，觥筹交错。人们言笑晏晏，那些遥远的苦难仿佛只是背景板上无关紧要的幻灯片，并未真正落入心底。

只有一个人，呆呆地看着大屏幕，那些画面倒映在她明亮的眼里，漾开难以察觉的涟漪。

没人知道她在想什么。

“美美，怎么一个人在这里？”肖凡端着酒杯走过来，笑容熨帖，“王总那边一直在问你呢，你可是这次捐款的大头。笑一笑，今晚的善款数字，就是明天热搜的头条。”

闻人美从屏幕上移开视线，淡淡地睨了他一眼。

肖凡，星美原始董事之一，此人没什么大本事，但极善钻营，她一直想把他踢出董事，可其他几位老家伙却死保他，让她分身乏术。

“肖总，”她唇角勾起一抹没什么温度的弧度，端起酒杯同他轻轻碰了一下，宽边的钻石手镯从纤细的腕骨滑落，“不知您捐了多少，说出来让我敬仰一下。”

肖凡脸上笑容一僵，但他很快掩饰过去，笑嘻嘻道：“哎呀，美总您才是星美的代表，我就跟着您沾光了。”

“诶，王总喊我呢，我就先过去了。”他尴尬地抿了口酒，见势不对赶紧溜了。

闻人美看着肖凡仓促的背影，心中的怪异感愈发强烈。

那些老家伙，为什么要这么保肖凡呢？

要不要动用些手段去深查肖凡……

正想着，一个突兀的笑声在她耳边响起：“这雨下得真邪门，不过也好，我新剧的热度都被抢了，正好借这场合刷刷正面形象。”

闻人美回过头，发现是坐在旁边那桌的一个陌生面孔，她在脑中检索了好一会儿，才将对上号。

好像是对家公司一个靠偶像剧突然蹿红的新晋流量小生。

其实对方的声音不算大，只是宴会越发的嘈杂，他顶多算得上是将闻人美从发呆中拉出来的导火索。

闻人美定了定神，视线却很快被他身后众星捧月的人吸引。

那人穿着一身烟灰色的曳地长礼服，恰到好处地勾勒出清瘦修长的身形，光彩夺目到十分容易就吸引了她的目光。

是沈长央。

对方眉眼间的神色是惯常的疏淡，气势却凛然不少，神情自若地应付着前来敬酒的人。

而她原本及腰的长发已剪短至锁骨位置，发尾微向内扣，露出白皙的天鹅颈。

沈长央似有所感，目光穿过攒动的人群，投向闻人美的方向。

但她的视线没有丝毫停留，仿佛只是扫过一个无关紧要的人。

正是闻人美过于敏锐，她这才无比确定，自己的出现并未让对方产生丝毫波澜。

她感觉心脏像是被细小的针尖刺了一下，泛起微不可察却又确实存在的酸涩。

两个月没见了，倒是变了很多。

她还未流露出表情时，便突然撞入旁边那人探究的眼中。

她站在沈长央身侧前面半步的位置，五官与沈长央有几分相似，却更为冷峻深刻。

此刻，对方正似笑非笑地望着闻人美，眼神让人无端感到压力。

是沈长央的姐姐，沈明溪。

即便有一段距离，闻人美也能感觉到对方毫不掩饰的打量。

闻人美疑惑地轻蹙起眉头，她不记得自己与这位沈总有过什么深入的交集，除了那次荒野节目中，对方算是间接救了她。

然而，未等她深想，沈明溪却突然端起手中的香槟杯，隔空向着闻人美的方向微微示意。

闻人美顿了顿，嘴角勾起一个弧度，同样回敬了过去。

这个小插曲引起了一些正在关注沈家两姐妹的人的注意。

“咦，沈明溪好像认识闻人美？”

“沈长央和闻人美都合作过多次了，肯定认识啊。”

“也是，说到这，没想到沈长央今天会来？还真是少见。”

“是啊，公众人物也就她敢直接失踪两个月了。”

“人家沈影后可不像你，不需要去蹭流量。”

“嘿！咱两都是小糊咖，你说话别那么难听。”

“好好好，但是沈长央确实牛，先不说她那个工作室好几位演员都升咖了。听说她刚接手沈家旗下连年亏困的文化传媒公司两个月，硬是让季度营收增长超过百分之两百，净利润扭亏为盈。现在能站在沈明溪后面，应该是已经准备进军集团总部核心管理层了。”

身边的人话音刚落，旁边另一位商界人士也低声感叹接话：“是啊，沈家这一代，真是人才辈出。姐姐沈明溪在资本运作上雷厉风行，妹妹沈长央如今也崭露头角，以后的成就可能不低于沈明溪。”

“太可怕了，又是影后又是商界大佬，我什么时候能过上这种好日子。”

“呵呵，等会晚上回去再做梦吧。”

“就算梦不到这种好日子，让我体验下闻姐的也好啊，之前黑料满天，看看人家现在！”

“你也不看看人家闻姐多拼，这两个月三部剧同时开拍，你做得到吗？做得到吗？”

“啊，扛得住吗？那我还是糊着吧。”

闻人美低下头笑了笑，眼底划过几分落寞。

扛倒是扛得住，就是有点累……就像末世最后那几年，感到孤独。

杯中的酒传来醇厚的香味，顺着口腔划入，还未细细品味，手机突然来了电话，屏幕显示是佘沛。

“段易醒了。”

“什么？！”

闻人美匆匆赶到医院时，并不只有佘沛在场，还有一个老熟人——高晓。

她穿着警服，正俯身在段易身边问些什么。

听到门口的动静，高晓回过头来，言笑晏晏：“好久不见了，闻人老师？”

闻人美心头一紧，面上却不露声色：“高警官，你怎么会在这里？”

“例行公事，来向段总了解一些情况。”高晓合上笔记本，语气平常，眼神却若有若无地扫过一旁的佘沛。

闻人美立刻捕捉到这个细节，她按捺住急切，试探着问：“是我那件事……有进展了？”

自从沈长央回去后，沈家如同铁桶一般，她暗中调查了两个月，几乎一无所获。

“嗯……”高晓看了一眼佘沛，似乎在犹豫是否合适要讲。

闻人美也看过去，两人的视线在佘沛脸上交汇。

佘沛沉默不语。

“明……明远。”两人身后传来一个沙哑的声音。

段易脸色苍白地靠在病床上，瘦了一大圈，不仅手脚打着石膏，头皮上还横亘着一条狰狞的疤痕，与昔日意气风发的模样判若两人。

“高警官问我和明远的一些事情。”段易露出一个虚弱的笑容。

“明远？”这两个字在闻人美嘴里转了两圈，突然福至心灵般，“沈明远？沈长央的哥哥？”

一瞬间，病房内所有人的目光都聚焦在她身上。

“闻人老师知道些什么？”佘沛问道。

闻人美心中飞速权衡，高晓当初参与这件事的调查，应该知道沈明远车祸的事情，但或许，她们并不知道沈长央在沈家的处境。

“知道一点点，但是段总说得事情，我肯定不知道。”她谨慎地回答，将皮球踢了回去。

“咳……不是什么秘密，我有点累了，让高警官跟你说吧。”段易剧烈地咳嗽起来，脸上最后一丝血色也褪尽了，但还是挤出一个笑容，“闻人老师看在我受这么重的伤的份上，等之后我好了，可一定要去我的公司指导啊。”

看着他这副模样，闻人美心底涌起一阵愧疚，她放柔声音：“都这样了还想着工作？放心吧，等你康复，我一定去。

“好、好……”段易像是用光了所有力气，说完这两个字就昏昏沉沉睡着了。

见此情形，几人将外面一直守着的保镖和护工喊进来，这才离开。

路上，闻人美试图问询一些事，高晓和佘沛就是不开口，直到她坐到了审讯室。

昏暗冰冷的审讯室里，闻人美与高晓相对而坐，记忆中这个场景好像曾经发生过，她体面的表情逐渐皲裂：“一定要这样吗？”

高晓却面带笑意：“不好意思了闻人老师，这件事没我们想象的那么简单，这里比较安全。”

闻人美挑挑眉，示意她继续说。

高晓正襟危坐：“前段时间，有人匿名举报孟左和你们这件事有关，我们当即想要去找孟左，结果发现他失踪了。”

“后来好不容易找到他时，他藏在老家后山的山洞里面，整个人瘦骨嶙峋，还有被害妄想症，经过这几个月的治疗才好一点，并且就在昨天，我们终于问出了关键信息。”

“孟左，今年22岁，家境贫寒。当初受到舆论影响事业受阻，起了歪心思，主动把自己送上了金主的床，只是他有自知之明又比较低调，所以没什么人知道。”

“在参加国际电影节那天，他像往常一样和金主聊天，结果那个人让他盯紧你，并尽量阻止你和段易的来往。后面的事情你都知道了，车祸。”

“孟左伤势较轻，很快就伤愈回国，获得了许多的甜头。”

“直到两个月前，他无意间发现对方想灭口，他这才连夜逃回了老家。”

闻人美敏锐地抓住关键词：“灭口？所以对方承认了？”

高晓摇头：“没有。那位金主到案后，只承认让孟左‘阻止’，对所有指控均以‘误会’搪塞。加上直接袭击你们的人已在狱中‘自杀’，我们缺乏将他与谋杀未遂直接挂钩的铁证。”

“自杀”？

闻人美霍然抬头，眼神交汇间不自觉流露出几分杀意。

“砰！”

高晓几乎是条件反射地猛地后撤，椅子与地面摩擦出刺耳的声响。她一手撑住桌沿，另一只手瞬间按向腰间。

刚才那一刹那，她的第六感疯狂提醒她危险。

闻人美疑惑地望向高晓。

“没事。”高晓勉强笑了笑，不着痕迹地放下手，扶起椅子重新坐下，只是这次，她与闻人美拉开了更远的距离，“可能有点过敏，身上痒。”

“……”

几个呼吸间，闻人美恢复了冷静。

她在明，敌在暗，失控解决不了任何问题。

高晓坐定，双手撑在桌上：“段易常年都待在国外，唯一和你们有交集的地方，就是沈明远。他和沈明远是室友，且关系很亲密，或许知道些什么。”

“而这就是我们奇怪的地方，沈明远虽然去世了，但也不至于不择手段不让所有人知道这件事。”

“结果段易说，沈明远当时有一个同性恋人，并且，沈泽非常厌恶。”

“这件事，你们当初就没查出来吗？”听到这里，闻人美眸色冷了下去。

她知道当年的事情唯一错的，就是专行独断和沈泽和肇事者，怪不了警方。可她还是忍不住想，如果当时就能顺着线索查出来，那有没有一点可能，沈长央的成长能少受一点苦。

高晓面露难色，声音压低：“当年负责这件案子的是我师傅，沈明远出车祸的地方偏远，技术手段又落后，警方集中力量追查肇事者，确实……忽略了这条社会关系线索。”

“至于沈家，”她苦笑一下，“我们已经尝试过传唤问询，但收效甚微。没有确凿证据，我们动不了他们分毫。

“更重要的是，我们总觉得这件事好像，没那么简单。”

“你是指沈明远的死亡，还是……”闻人美下意识揉搓着手指。

突然，她想起了什么，浑身的肌肉上瞬间紧绷起来。

这个房间，好像不仅仅是“谈话”那么简单。

高晓的心跳再次加快，她捏紧桌角，死死盯住闻人美，不敢错过她每一个动作。

正当双方僵持之际。

“咔哒。”

门被推开，佘沛缓步走入。

闻人美装作不经意从她的身上和身后扫了一眼。

没有武器，也没有后援。

可是那些可以压制的心跳和呼吸，却因为门的打开，再也无法掩饰。

闻人美轻轻闭上眼，在心中叹了口气。

“实话告诉你，”高晓的声音带着一丝疲惫，“沈明远的死绝对有蹊跷。我们甚至已经掌握部分沈氏集团一些犯罪线索，但对方很狡猾，一直没有实际证据。”

见闻人美依旧沉默，佘沛走到高晓身边站定，接过了话头，她更直接：“种种迹象表明，那位金主在沈氏集团并不是核心层，我们的内线也说沈泽甚至都不知道车祸这件事。可是就在你住院后，至少有三批人试图潜入你的病房，是我们的人拦下了他们。”

“这说明沈家的主要决策者已经介入这件事。现在沈长央回归，你想过他们为什么这么重视你没有。”

“……”

“你回国后，我们也安排了人手在你附近布控。很抱歉用这种方式，但这是必要的保护。”

“……”

闻人美恍然。

难怪在片场总是觉得有人盯着她，她还以为是粉丝。

那么……她调查沈家的事情……以及她和沈长央的关系，恐怕也早已暴露在警方的视野之下。

闻人美睁开眼，平静地等待她们说出此行的目的。

“他们似乎，”高晓紧紧盯着闻人美，一字一句地说道，“极度渴望从你身上得到某种东西。”

“我们不强求你现在就说出你所有的秘密。但为了你的安全，也为了最终能将沈家绳之以法，”高晓的身体微微前倾，语气无比诚恳，“我们恳请你，配合我们。”

════════════════════════════════════════

第115章

:变故突起

娱乐圈更新迭代很快，但闻人美这种演技好又拼命的人除外。

闻人美有一段时间觉得自己已经演戏演到麻木，每天都是靠着本能在工作，可这对于她钻研演技是丝毫没有帮助的，顶多只能算是在谋生。

“闻姐，等会让替身上吧，你脸色不好。”林霖递上咖啡，声音里满是担忧。

闻人美摇了摇头：“没事。”

她接下的前两部剧接连杀青，这是近期的最后一个行程，完成后就能喘口气休息一段时间了。

可是，休息，去哪里休息呢？

思及此，她眼底掠过几分迷茫，心中生不起一丝期待。

她仿佛心里生了场病。

闻人美清晰地明白源头在哪里，她只想问一句“为什么？”，却从未得到回应。

那些钝痛断断续续，绵延不绝，如同曾经每个人的离去。

片场应接不暇的吵闹声很快填满了她的心神。

闻人美深吸一口气，端起林霖手上苦涩的咖啡一饮而尽，她站起身：“来吧。”

穿上威亚设备，身体渐渐腾空。

视野中，渐渐脱离古色古风的片场，显露出广阔繁华的城市面貌来。

闻人美突然想起《瓷月》的最后一幕。

唐晓借方曦送花瓶的由头，提出家里唯一的亲人，也就是唐晓的爷爷很不喜欢方曦送的礼物，更不喜欢她这个人。

并且由此，她说出憋了很久的一句话。

“我们分手吧。”

两人由此爆发巨大的争吵，最后唐晓摔门而去，但方曦仍然以为她只是因为家里的压力，并决定再去一趟唐晓的老家，试图说服老人家……

“第12场，第3镜，第一次！”

“Action！”

闻人美的思绪被瞬间拉回，再回神，一柄长剑破空而来。

她瞳孔微缩，下意识一个翻身躲过，并顺势拉开距离。

掩埋在长袖下被改短的手链传出清脆的撞击声，垂落的长发顺着脸颊划过，在空气中断裂开来。

闻人美在空中稳住身形，看清了对面的人——林颜，《荒野逃亡》的选手之一。

综艺结束后她转型成为了综艺咖，靠着可爱的性格吸粉不少，但前段时间深陷舆论，尽管最终平息，风评却还是受到了影响。

这件事让林颜意识到，在圈内没有好的作品就难以立足。

作为女团出身的她唱歌跳舞都不是顶尖，于是决定转战影视圈。

这正是她的第一部作品，拿到了一个戏份还不错的反派。

看到闻人美的利落动作，林颜眼底闪过惊艳，然而仅愣神片刻，娇小飘逸的身影又迅速逼近。

有了缓冲时间，闻人美立刻执起手中的长剑抵挡。

两剑相撞，发出清脆的铿锵声。

剑的光影将闻人美那双凤眼清晰地描摹，透出股股杀气。

摇臂摄像机立马跟进，将这一幕拍下。

监视器后，导演屏住呼吸，通过耳麦轻声提醒：“很好，闻人老师反击。林颜准备台词。”

闻人美黛眉微蹙，寻了个机会拉开距离，随即如离弦之箭反攻而去。她仿佛突然爆发了某种力量，剑招大开大合，气势如虹。

林颜被这突如其来的爆发压制，一时分神，露出了破绽。

就是现在！闻人美眼中精光一闪，整个人如利剑般刺去。

那气势太迫人，林颜竟愣在原地，忘了动作。

“林颜，你躲什么，反击，说词啊！”

林颜如梦初醒，匆匆抬剑阻挡。

闻人美眼睛一眯，察觉到对方不在状态，如果就这样攻过去肯定受伤。

想到这里，她立即收力，却听见头顶传来细微的断裂声——

糟了。

闻人美心中暗道不好，失重感随即而来，整个人如同一只蝴蝶般从高空垂落。

耳边传来众人的惊呼。

“快救人！！！”

时间被无限拉长，她看见林颜惊恐地伸手，指尖与她的衣袖堪堪擦过。

湛蓝的天空在眼前展开，纯净得不像话。

她又想起了《瓷月》。

方曦辗转到了镇上，从未吃过苦的她因为找不到路，只能多方打听，最后坐着牛车来到了村里。

踏上村道泥泞的路，方曦心情低落到了极点，心想这次会面肯定印象更不好了。

却不曾想见到老人的那一刻，对方眼底却萌发出惊喜。

“小方啊，你怎么来了。”

方曦感觉出几分不对劲，怎么这么热情。

“听说您不喜欢那个礼物，特意问了家里人买了一些其他的东西带过来。”方曦看了看手中沾着泥土的袋子，有些尴尬地拍了拍。

老人家却满脸慈祥：“真是乖孩子，这些东西快带回去，上次那个花瓶我就挺喜欢的。”

方曦的笑容停滞，不禁喃喃自语如同心魔般缠绕她许久的两个字。

“喜欢？”

“是啊，喜欢。你这孩子，我上次看着就觉得是个乖孩子，唐晓有你这样的朋友，我就放心了。来来来，快跟我回家洗洗。”

方曦的脚步慢了下来，一停下来，那些泥土就趁机将她的干净的运动鞋渐渐吞噬掩埋。

“喜欢？那为什么晓晓说……”

她站在田间，终于明白想起了许多忽视的细节。

唐晓的躲避、不耐烦以及隐隐的厌恶……

方曦面无表情地思索着这一切。

原来如此。

没有苦衷，没有难言之隐。

一切只是不爱。

水面越来越近，闻人美闭上眼睛，忽然理解了方曦最后那个微笑的含义。

“砰——”水花四溅。

医院外，早已被围得水泄不通。

“导演，听说闻人老师是因为威亚设备老化才掉落受伤的，请问情况属实吗？！”

“请大家让一让，不要挡在门口阻止其他人就医。”

“出了这么大的安全事故，你们还准备隐瞒吗？道歉！！道歉！！”

“请大家不要激动，不要激动！！一有结果我们会立马告知大家的……”

……

相比医院大门口的混乱，病房外倒显得宁静不少。

“咚咚咚——”

“谁？”高晓谨慎地拉开一条门缝。

“护士，来换药的。”

门外的护士面无表情地拿着一瓶药，身后站着主治医生。

高晓警惕地看了他们身后一眼，确定没有其他人后才将门拉开：“辛苦了。”

“没事。”口罩下面的声音闷闷的。

护士走进来，看向床上那个漂亮得不像话的女性，她双眉紧蹙，像是梦到了什么。

护士熟练换药，主治医生则在确定闻人美是昏迷状态后，将检查报告递给两人。

“你们能联系到她的家人吗？她的情况得静养，但是下面的情况你们也看到了，我再次建议你们……最好是转院。”

“转院？”高晓略加思索。

还未开口，林霖已经抢先回答：“不行，闻姐现在情况还没有稳定，再怎么样得等等，我已经报警了，警察很快就能来。”

说完，她气愤极了：“我明明告诉导演一定要封锁消息，怎么动静会这么大。”

“当时这么多人，有人泄露消息很正常，你先不要着急，至于转院的事情，先不急，再等一会吧。”高晓拍了拍林霖的肩膀。

“我知道，我就是太、太心疼闻姐了，怎么又遇到这种事啊。”林霖哽咽道，上次枪伤才好呢，以前也没有觉得世界这么不太平啊。

国外也是，各种天灾。

焦急和惶恐之下，林霖忍不住红了眼眶。

不管怎样，等闻姐醒来，一定得去庙里拜一拜。

见两人如此坚决，医生也不再劝了，他指着检查报告上的数字“这是刚刚出来的结果，肋骨、手臂都有不同程度的骨折，还有脑震荡。你们尽快联系上她的家人，手术要签字。”

高晓和林霖的目光聚集在厚厚的报告上。

闻人美的家人，除了远房亲戚，其他的都在监狱了，她自己又昏迷……

“能不能我做担……”“保”字还没有说出口，高晓突然感觉手臂传来刺痛，手脚瞬间无力起来。

她跌到在地，这才发现林霖也软倒在了护士的怀里。

“你！”高晓意识到了什么。

这两个人，是有备而来。

可她的意识迅速模糊，喉咙也像被哽住般发不出任何声音。

她立马想起，还有手机！然而还未等她翻出来，手机就已经被抢走。

意识消失的那一刻，她只能眼睁睁看着两人将闻人美放到了门外的轮椅上。

随后又将林霖放到闻人美的床上，盖上被子，假装闻人美还在这里。

高晓则被放到沙发上，盖上毯子。

如果别人进来，只会以为一切正常。

假扮医生和护士的人眼神漠然，没有多说一句话，事情办完后，很快就消失在了走廊的尽头。

医院门口，人群越聚越多，警察也终于赶到了现场。

“大家不要聚集在医院门口，这样很危险！”

“有救护车出来了，请让让，请让让！”

佘沛刚从警车上下来，救护车开出来的瞬间，她突然福至心灵地从窗口看了一眼，却只看到了一个极其冷漠的眼神，再眨眼却又很平静，仿佛刚刚都是错觉。

佘沛眼角抽搐了一下，仍是对着身后的人道：“快！拦住那辆救护车！”

警员迅速动作，一个漂移将救护车揽在了大马路上。

不知道谁喊了一句。

“快，闻人美在那里！”

人群迅速挤开警察，一拥而上。

“警官，怎么了？”里面的医生拉开救护车门。

佘沛被人群挤得站不住脚，一边维护秩序，一边爬上救护车：“不好意思，例行检查。”

医生点点头，神色倒是没有什么不对。

“请警官快一点，这个病人要赶去省医院做手术。”

佘沛扫了一眼救护车内，发现一切如常，床上躺着的人插满管子，脸却出乎意料地陌生。

难道她的直觉错了？

“医生！医生！请问这是闻人美吗？”许多麦克风见缝插针伸了进来。

“不是哦。”

“医生！闻人美情况怎么样！”

“无可奉告。”

……

现场十分混乱，佘沛检查了一遍，确定没有藏其他的人后，就匆匆从救护车上跳了下来。

“不好意思，快去吧。”

“理解，辛苦了。”

救护车门被重重关上。

远离了喧嚣的人群，救护车打开急救灯，迅速在大街上穿梭。

车厢里安静地有些诡异，突然，救护车一个急甩，里面的人重心不稳，全部被狠狠甩到了门上。

“怎么回事？”医生模样的人“啧”了一声，沉声问道。

“不好意思老大，这人刚刚突然倒在了方向盘上。”

司机稳住方向盘，一只手赶紧将他身边的白大褂扶正。

口罩却因为刚刚一番动作掉了下来，露出那张苍白却过分精致的脸来。

司机看得有些呆了，眼底划过惊艳和震惊。

这不是——闻人美吗？

════════════════════════════════════════

第116章

:令人趋之若鹜的研究样本

车辆穿过喧嚣的城市，并没有驶向城外，反而来到了一家私立医院的地下室、这里早已有另外一辆车在等候。

将明面上的病人送去医院，其他人则换车，最终来到一家生物医药公司。

停车后，司机心有余悸地抹了抹额头上的虚汗：“哥，这…这算怎么回事？光天化日之下，这…这是绑架啊！”

“吴医生”瞪了他一眼：“少废话，干活。”

“是是是。”司机缩了缩脖子，不敢再多言。

几人将闻人美放到担架上，刷卡进入电梯后，其他人便先行离开了，只剩下了“吴医生”和闻人美在电梯里。

他随即在电梯上按了几个键。

电梯明明已经显示在“-1”层，轿厢却依旧沉稳地向下沉降。

“叮——”

好一会，梯门再次开启，外面早已等候多时的研究人员瞬间眼前一亮，几人齐齐往前走一步，却在即将靠近时被一位身着西装的男人拦在了原地。

“请稍等一下。”这人走上前来，拉开床单仔细端详着闻人美，仿佛不是在看人，而是在检查一件再普通不过的货物。

“确定不会醒？”西装男的声音没有太多波澜。

“吴医生”冷漠地瞥他一眼：“嗯，我亲自开的药，普通人得睡上两天，她再怎么特殊，也不可能在几个小时之内醒来。”

西装男沉吟片刻，看了眼身后手无寸铁的研究专家们。“这些都是公司的宝贵资产。”他压低了声音，“你也知道她的特殊。为了确保万无一失，再补一针麻醉剂。”

“怎么，你也怕她？”“吴医生”挑挑眉，不屑的眼神扫向闻人美，“再怎么厉害，我们有这么多人，她能翻出什么花来，还是你对你自己不自信。”

西装男沉默了。

他虽然谨慎，但并不代表着他认可闻人美的实力。

视频里的每件事，如果换成他的话，他也可以。

更何况，这女人能被一头熊给砸晕，能厉害到哪里去。

在他看来，顶多是格斗技巧比较厉害。

可是想到研究室如果出问题要面临的后果，他再怎么也得小心。

“别问那么多，让你去就去。”西装男阴鸷的眼神盯过来。

“吴医生”撇撇嘴，没再说什么。

“等、请等一下！”一个研究员忍不住出声，声音颤抖着，看似是因为恐惧，但在场的人都知道，这是因为过于兴奋。

他们早在刚接触这神秘的生物样本时，就发现了其神奇之处。

她的DNA展现出的特性远超想象。

可惜样本太少了。

听说是在国外某次特殊事件现场意外采集到的。

这份样本，代表着生物学乃至人类进化史上划时代的发现。

原本以为提交了初步研究报告后，能很快获得更多样本，却不曾想，这次的时间隔了这么久。

如今……终于……终于！

“能不能……先让我们抽几管血？”那名研究员小心恳求着，声音带着迫切，“我知道她还有伤，但我们想先进行一些研究。”研究员都逐帧分析过闻人美之前的综艺和电影，知道对方拥有什么样的能力，那绝不是特效可以解释的。

“可以。”

西装男和“吴医生”将闻人美推入一个小房间。

袖子挽起后，能清晰地看到她手臂上的淤青，手腕上还戴着一条镶嵌着蓝宝石的手链，几片羽毛从中间散开，做工十分精巧。

“吴医生”视线被这条手链吸引了注意力。

不得不说，做得很精致。

只不过，等会就是他的了。

想到这里，他死水般的眼神中透出几分愉悦，然而针头即将扎进血管之时，他突然怔住了。

刚刚的画面迅速在他脑中闪过。

不对，病历上不是说得右手骨折吗？

刚刚的手臂，只有淤青。

“吴医生”瞳孔微缩，下意识就想往背后退去。

然而就在此时，他身体仿佛失去了控制，一股暖流从脖子缓缓流下。

他瞪大了眼睛，倒下之前，只看到闻人美泛着森冷杀意的双眼……

“好了没有。”西装男打开门，却看到“吴医生”坐在凳子上睡觉，旁边是抽好的两袋血。

“你怎么回事，弄好了也不说一声。”

西装男拍上他的肩膀，直到那抹刺目的红映入眼帘，他心中一惊，还未做出什么反应，脖子的一侧已经贴上了抹冰凉。

“别动。”

耳边是一个低沉的女声。

西装男绷紧了身体，不敢再有多余的动作。

闻着空气中淡淡的血腥味，他心中诧异非常。

如果他没猜错的话，身后的人，是刚刚还躺在病床上的闻人美。

可她不是被绑起来了吗？

下一刻，他看到了散落在地上的绑带。

难怪，割开的那些绑带的。

应该是他脖子上的东西吧。

而且杀人竟然能这么果断……

这在和平年代可不常见。

他小看她了。

闻人美手中握着的，正是她的手链。

由沈长央送的项链所改，更方便当作武器。

“你杀人了，不怕警……”

西装男一只手悄悄摸向腰间，而回应他的，却是膝盖后弯的剧痛。

“呃”

西装男“砰”得一声跪在地上，疼得直冒冷汗。

腰间的配枪也顺势被收走。

他突然意识到，身后的人，无法在体力上形成碾压，而且不是善茬。

“你……”

他的话仍未说出口，嘴里就被塞了一样物什。

西装男闻着这物体一言难尽的的味道，眼神惊恐地看向已经死去的“吴医生”。

靠！这是他的口罩！！！

这个人怎么都不让人说话！！！

闻人美好整以暇地将人绑在床上

“你有没有听过，话多的人死得快？而且你说我杀人？”闻人美将手枪举起来，弯起唇角，“我这可是正当防卫。”

说完，也不顾西装男气愤的神情，踱步到门边观察着外面的情况。

他们刚刚的动静不大，并没有引起他人的注意，但是总有一刻，他们会忍不住催促。

届时又该怎么办。

闻人美揉搓着胸口的一粒扣子，那里正在散发着热量。

这是一个小型的定位器。

她只能在心底期盼着那两位能早点找到这里。

时间回溯到几天前。

高晓请求闻人美配合，她们需要当一个“诱饵”来诱敌深入。

一方面，随着调查的深入，警方已经对出手的人有了大致的猜测，此时只需要抓到对方的马脚。

恰好对方正在不择手段接近闻人美。

可闻人美的行程大多都暴露在公众的视野中，更重要的是，她本人还无比谨慎，碰到一些紧急情况反应极其迅速，无法给对方机会。

高晓和佘沛希望，在她们撤走大部分暗中保护力量后，希望闻人美能“顺势而为”，让事件自然发展，看看这幕后黑手，究竟想将她带往何方，目的何在。

她们承诺事后会有补偿，闻人美正好也想揪出那批人，双方因此一拍即合。

漫长的等待后，时机终于降临。在剧组拍摄那天，闻人美照例细致检查自己将使用的威亚设备时，就发现了威亚被人动过手脚。

她知道，鱼饵已被盯上，收网的时刻到了。

当初为了以防万一，她们根本没有使用医院里任何可能被动手脚的常规药物。

但如果真像他们说得一样，补上一针麻醉剂，她将无法控制之后发生的事情。

这才是她突然发难的原因。

只是现在她已无路可退。

希望那两位不会让她太失望。

时间一分一秒地流逝，房间里的血腥味愈发浓重。

外面那群研究员显然已失去耐心，频频望向这边。

西装男斜睨着她，嘴角挂着戏谑的冷笑，仿佛在欣赏她注定无路可逃的终局。

闻人美深吸了一口气，拨开了手枪的保险丝。

西装男皱了皱眉。

这女人……难道真敢在这里血洗出一条路？！

“还没好吗？”一位研究员的声音由远及近，脚步声停在门外。

而就在一墙之隔，闻人美对准了那位明显很有价值的研究员。

耳边静得只能听到自己的心跳声。

三米、两米、一米……

“咔嚓”

闻人美看到金属门把手被按了下去。

几乎是同时，电梯到达的“叮”声响起。

闻人美与所有研究员一样，猛地看向了电梯方向。

尽管知道可能性很小，她眼底还是流露出希冀。

毕竟，那部电梯应该有什么猫腻，一般人并不知道来这里的方式。

然而梯门开启的瞬间，涌出的是一队真枪实弹的特警。

“别动！全部趴下！”

现场的人员脸色大变，不约而同冲向旁边的控制台！

他们要销毁数据！

闻人美眼疾手快，心底迅速闪过一个念头。

她要不要帮忙？

他们是要销毁证据。那些证据里，无疑包含她身体的秘密。如果就此消失，她或许能永远回归平静的生活。

可如果……这些证据是掰倒沈家的关键。

脑中的某个身影越发清晰。

她的情绪也起伏起来。

“砰！”

手中的枪却比脑子快。

在最前的研究员捂着手惨叫倒地。

所有人都愣住了，包括闻人美自己。

但看着其他人仍前仆后继地冲向控制台，她的眼神彻底冷了下来。

既然开了第一枪，就没有回头路了。

她眼神一凛，接连扣动扳机，枪枪精准命中非致命部位，控制台前瞬间倒了一片。

“在那边！”特警的枪口立刻调转方向，子弹呼啸着射向她藏身的门框。

“靠。”

闻人美低骂一声，他们怎么打起卧底来了。

特警分为两批人，一批去控制那些研究员，一批朝着闻人美的方向走来。

“自己人！”闻人美缩回墙后大喊，“高晓！我是闻人美！”

特警最后，一个高挑的身影，迅速看向这边。

“先把枪丢出来！”

沉寂了几秒后，那扇门缓缓被推开。

一个脑袋试探着探出。

就在特警即将看清Ta的样貌时——

“砰！”

一声迥异的枪响，那人的头颅应声从中间炸开，血肉四溅。

“二楼！3点钟方向狙击手！”

队伍中有人迅速反击，一道黑影从实验室二楼栽落。

“闻人美！！”

“警戒！所有人放弃抵抗！”

场面彻底失控。

闻人美缩回门内，将吴医生死得不能死的尸体丢在了一边，缓缓擦拭着手背和枪上白色的脑浆。

眉心传来一阵阵针扎似的剧痛，她厌恶地闭上眼。

再睁开眼，闻人美突然像换了个人格般，眼底的光彩消失地一干二净，只剩下机械的漠然。

刚刚还不老实的西装男立马安静了下来。

这个人不对劲，他惹不起。

片刻后，房门被猛地撞开。

“不许动！”

数个枪口瞬间探入，却只看到一个被绑得严严实实的陌生男人。

为首那名特警动作略显生涩，进来时动作过大，几乎将大半个身子暴露在外。

闻人美手中的枪，已精准地抵在了她的太阳xue上。

“你是谁？”她的声音比眼神更冷。

对方没有回答，只是头盔下传来粗重得不像样的喘息。

“说话！”闻人美的枪口用力向前一顶。

她刚刚就注意到了队伍里的这个人。

衣服并不完全合身，说明不是她的衣服。

身上背着足以装几十斤装备的大背包，行走姿态却轻松如常。

要么是大力士，要么里面，根本没有什么东西。

而且姿势和意识一点都不像经过了专业训练。

全副武装的头盔下，沈长央的视野被汗水与呼出的白雾模糊。

“你是谁？卧底？”

“说话！”太阳xue处的枪口重重压了上来。

听着闻人美鲜活的声音，沈长央盯着前方的眼眶瞬间红了。

太好了，她还活着。

————————!!————————

美美狐疑的眼神看向沈长央视线的方向：你认识？

西装男：不敢认识，不敢认识。

════════════════════════════════════════

第117章

:未竟之局

闻人美身上的煞气浓重得吓人。

两相对峙，沈长央那劫后余生的庆幸消失得无影无踪。

她清晰地明白。

曾经的枕边人在这一刻，因为没有认出她的缘故，正想杀了她。

这还是沈长央第一次直面闻人美身上毫不掩饰的杀意。

熟悉又陌生。

奇怪的是，她并不害怕，也不怪她。

她的心在触碰到对方的时候总是平静的。

“美……”头盔下，沈长央睫毛轻颤，声音轻得几乎要消散在空气里。

“放下枪，这是我们的人。”

突然，高晓的声音从走廊另一端切进来，她手上正紧紧扣着一位研究员。

闻人美眉心微蹙，上下打量了面前浑身僵硬的人两眼。

“你确定？”她狐疑。

“刚调来配合行动的，别吓着新人。”高晓摘下沾血污的口罩，“其他人别围着人质了，留两个人，其余跟我去B区清理数据！”

西装男：？

到底谁才是人质啊。

“是！”现场的众人都训练有素，几乎没有犹豫听从了安排。

闻人美深深地看了身边浑身僵硬的人一眼，终于放下了手中的枪。

沈长央悄悄吐出一口气，手心湿透。

两人擦肩而过。

闻人美身上那股淡淡的、雨后青草般的气息掠过沈长央的鼻尖。

她脚步微顿，随即跟上队伍。

不能回头。

突击持续到次日凌晨。

这家名为“长青生命科技”的生物医药公司，表面致力于“基因抗衰与细胞修复”的明星项目，地下却藏着完整的器官库和六间活体实验室。

调查初步显示，至少十七起失踪案和这里有关。

其中甚至牵扯到了星美娱乐的高层肖凡等人，他们经常出入的会所就是其中一个中转站。

那是闻人美曾经跟踪李宇却没有混进去的地方。

案件的复杂程度超过所有人的想象，这也导致了开庭日一拖再拖。

而她会成为目标，源于海外遇袭那次。

孟左那位金主的自作主张惹恼了高层，原本是要被抛弃的，却因意外收集到了她的生物样本将功折罪。

“他们在报告里称你为‘完美样本’。”高晓念着从服务器残片中恢复的报告，她状似无意地扫了眼闻人美，“可惜后面的数据都被毁了。”

闻人美闭着眼靠在医院隔离间的沙发上，面色苍白，淡淡“嗯”了一声。

心中却不免庆幸。

她的秘密，她来自末世的新人类体质，极端环境适应，以及……对绝大多数病原体的绝对抗性。

绝不能让任何人知道。

好在，“完美样本”这个模糊的称谓，暂时掩盖了其背后令人骇然的真正价值。

面对高晓的疑问，她只轻描淡写地归因于自己的器官可能“恰好”适配某位权势滔天的“大客户”。

由于针对她的研究还处于初级阶段，警方也并未在这方面给予太多的关注。

“一点都没剩？”她复又睁开眼，试探着问。

“远程擦除，硬盘熔毁。沈家的人做事很干净。”果然，高晓没有太纠结，她将平板递过来，“不过，这次他们留下了尾巴——长青生命是沈氏集团全资子公司。”

然而追查仍十分艰难。

警方传唤了“长青生命”的负责人——集团副总裁兼长青生命总经理周振华。

可惜的是，由于集团董事长沈泽无直接证据表明他知情或参与，暂时无法触。

调查期间，警方内部也收到了不少“领导”的警告和施压。

紧接着，沈氏集团法务部提交了长达两百页的情况说明，将所有责任推给已被控制的周振华。

文件声称周振华利用职权私自开展违规研究，集团高层对此“毫不知情”。

警方证据链确实存在缺口。

那些最关键的财务往来和审批文件，都止步于周振华这一层。

“又是弃车保帅。”闻人美冷笑。

她太熟悉这套路了：陷害她吸毒的幕后黑手，资金链断在海外；电影节遇袭，每一条线索都断得干干净净。

“别急，现在能撕开这个口子，已是难得的胜利。”高晓翻阅着证据，忽然想起什么，“对了，沈长央今天来了。”

闻人美指尖微微一颤。

“以集团特别调查组身份来的，她说想和你聊聊。”

“聊聊？”闻人美的声音听不出情绪。

“嗯，见或不见，你自己决定。你们之间……”高晓欲言又止，最终只是拍了拍她的肩。

“不见。”闻人美转身望向窗外，“我和沈小姐，早就没关系了。”

她没看见，楼下停车场那辆黑色轿车里，沈长央正仰头望着这个楼层，直到眼眶发酸才驱车离开。

开庭日，媒体长枪短炮围堵法院。

闻人美一袭黑色西装裙下车时，闪光灯几乎淹没街道。

她没戴墨镜，素颜，眼下有淡淡的青黑，完美的受害者形象。

旁听席角落，沈长央戴着口罩和帽子，低头刷着手机。

屏幕上正是闻人美下车的直播画面，弹幕飞滚：“姐姐好刚”“心疼”“告死这些黑心企业。

受害者家属哭泣的声音在法庭上回荡着。

周振华坐在被告席，脸色死灰。

他的律师团极力将事件描绘成“个人疯狂的科研野心”，与集团切割得一干二净。

轮到闻人美作证。

她走上证人席，宣誓，声音清晰平稳。讲述自己被囚禁、抽血的过程。

“闻人小姐，”检察官最后问，“基于你的亲身经历和现有证据，你是否认为沈氏集团高层应对此负责？”

所有镜头对准她。

沈泽的律师团屏息等待。

家属们期盼的眼神看着她。

旁听席上，沈长央不自觉地攥紧了拳头。

此前，集团内部经历了一轮严酷的清洗和调查。

那部电梯的密码，只有内部核心人员才知道。

为什么警方可以如此顺畅的进入？

所有可能接触核心信息的人员都被反复盘查，包括当天“恰巧”在场的沈长央。

让她来处理，是沈泽的一场考验。

如果这个考验通过了，她将真正进入集团核心管理层。

她和高晓达成了一些合作。

目前的关键，在于闻人美，作为公众人物，如果她不放弃追溯，后续会很麻烦。

但她接到这个任务时，就注定了失败。

她不会要求对方放弃维权。

她说不出口，她只会比闻人美更恨他们。

可现实是，时机还没到。

她还是得回到那个牢笼里等待下一个破绽，收集下一份证据。

特别是那份完美样本，这让她非常在意。

到底是什么意思。

她早已知道闻人美的不同，但她没想到，这份不同甚至惊动了她那位高傲的父亲。

这场诉讼后，她得再做点什么，取得沈泽的信任。

“基于目前证据，”闻人美缓缓开口，“我无法确认沈氏集团高层知情或参与此事。”

法庭哗然。

“因此，我撤回对沈氏集团的指控，仅起诉周振华及其直接共犯。”

沈长央猛然抬头，难以置信。

怎么会……

法槌落下。

休庭。

记者蜂拥而上。

闻人美在保镖护送下离开，全程面无表情。

沈长央最后一个走出法庭。

新闻铺天盖地。

“真相大白，沈先生一直秉承企业社会责任……”

“闻人小姐，请问您今天这样说，是因为被沈氏收买了吗？”

“闻人小姐，星美高层涉及的事情，您是否知情。”

……

细雨又飘了起来，她关掉那些让她心烦意乱的新闻。

远处，闻人美的车队逐渐驶远。

突然手机震动，弹出一条陌生的短信。

“沈小姐，合作愉快。”

沈长央盯着这行字，眉头紧锁。

沈泽的特助随即打来电话：“沈总，董事长让您回公司一趟。”

“什么事？”

“关于和闻人美的合作。”

“……具体是什么”

“您回来就知道了，董事长知道接受这件事不容易，他会补偿您的。”

……

街对面大楼的落地窗前，闻人美站在那里，看着雨中那个单薄的身影。

高晓走过来：“值得吗？放弃这次机会。”

“这不是放弃。”闻人美轻声说，“这是把网撒得更深。沈泽现在以为我不过是个能用钱和威胁摆平的女明星，他会放松警惕。”

“而且，这不是你们也想要的结果吗？”

高晓眸光微闪，握紧了拳头：“八百万美元，过去七十二个小时，周振华海外账户的三笔入账。一个即将面临终身监禁的人，谁会给他打钱。”

两人对视一眼，原因已经不言而喻。

放长线钓大鱼。

“那沈长央……”

“她在做她想做的事。”闻人美转身，眼神复杂，“而我在做我能做的事。”

实际上，沈氏没有放弃接触她。

开庭前，一位满头银发的老人带着一张天文数字的支票找上门。

那上面的数字，足以闻人美躺平几辈子。

“沈先生觉得我闻人美的命，就值这几个钱？”

“闻人小姐有什么条件，请讲。”

“我要沈长央，”闻人美一字一句地说，“用她的资源，为我组建一个完全独立的国际团队。好莱坞级别的制片人、顶级的公关律师、能打通欧洲三大电影节的经纪资源。确保我以后的事业，不会再被国内任何势力掐住脖子。”

老先生斟酌片刻。

这要求很合理，毕竟她控股的星美娱乐也身陷囹圄，寻找新的出路很正常。

而且并不过分，甚至沈氏自身的资源也能做到。

但无可否认，没有沈长央这个曾经的公众人物和内部人员，无论是权威性还是信任度都会大打折扣。

“合作愉快。”双方最终签下合同。

签完字，闻人美补充道：“对了，请转告沈先生，最好别再想对我做什么。我手上不仅有被绑架期间的录音，包括今天的谈话，以及……更多他不知道的东西。”

她微微一笑，“如果我再失踪或者死亡，这些录音和文件将全部公布。”

“今后我若再出事，沈氏便再也无法轻易撇清。”

————————!!————————

这部分剧情会加速，要快快完结啦

════════════════════════════════════════

第118章

:请某人停止散发魅力

近期，娱乐圈最大的新闻，便是“长青生命科技”涉及器官交易的事情，许多明星被爆出来曾在这家医院就诊，圈内一时间噤若寒蝉，谁都不敢冒头，生怕引起注意。

肖凡、李宇等人因为和会所的关联，正在接受调查，此后不仅面临着全面封杀，而且很有可能要承担法律责任。

当然，有博主深挖出“长青生命科技”原是沈氏集团旗下的子公司，并且专门出了个视频，剖析在这件事背后，沈氏集团承担了一个什么样的角色。

只是随着事件发酵，该视频被很快下架，同时爆出来许多花边新闻混淆视听。

到最后，除了“长青生命科技”，因为该事件受到影响最大的，竟然是闻人美所在的星美娱乐。

星美娱乐最开始受到关注，自然是因为肖凡，但由于闻人美是受害者，所以硝烟并未蔓延到公司层面。

直到她在法庭上的陈述视频被人公开。

“基于目前证据，我无法确认沈氏集团高层知情或参与此事。”

“因此，我撤回对沈氏集团的指控，仅起诉周振华及其直接共犯。”

从法律角度而言，她的陈述合乎逻辑与证据现状。

确实没有沈氏集团直接参与的确凿证据。

但她这样的态度，仍然引起了不少怀疑。

【以前喜欢闻姐，就是觉得她是圈里少有的真性情，结果就这？】

【被收买了吧，不然怎么会轻轻放下？真是看错人了。】

【呵呵，果然娱乐圈哪有什么真人，全是人设。】

其实更糟糕的，还是受害者也并不理解她的选择。

不知道是她本身自带流量，还是被舆论被刻意引导，这个视频的流出引起了轩然大波，许多原本找不到愤怒宣泄口的网友，直接来到闻人美的私人账号和星美娱乐的官方账号下方质问“是不是吃了人血馒头”。

星美试图进行控评，律师函也发了好几封，却反而激起了大众的逆反心理。

闻人美的工作全面停摆，部分合作方提出违约赔偿。

星美娱乐董事纷纷跑路，整个公司摇摇欲坠，走到了破产边缘。

办公室里，闻人美的手指轻轻划过架子上“最佳女演员”的奖牌，似是在和自己倾注了无数心血的荣誉告别。

“咚咚咚——”

敲门声轻轻响起。

“进来。”闻人美若无其事地坐回了凳子上，正好看到林霖在门口探头探脑。

林霖从门边探进头，表情窘迫。

闻人美一看就明白了，这几个月，类似的情景已上演过太多回。

她微微叹气：“这次是谁走了？”

林霖低下头，刚准备说话，门突然被撞开了。

一个披头散发，形如枯槁的人迅速冲了进来，她的速度很快，以至于闻人美没有注意到对方丢过来的东西，全靠身体反应抓住了。

一股恶臭从破碎的液体蔓延。

是……臭鸡蛋？？

她本能地想做点什么，却看见那个疯女人眼角的泪痕。

闻人美愣在了原地，任由对方的拳头落到她身上。

直到保安终于姗姗来迟，拖着人往外拉。

那人力气很大，三个人才勉强拉住。

恶毒的咒骂却不绝于耳。

“去你的谁要你的臭钱！！凭什么不让我上庭！！我不和解！！我恨你！！恨你们所有人！！”

“啊啊啊啊啊放开我……”

林霖迅速冲上去把门关上，随后抽出几张湿纸巾塞到闻人美手里。

她见闻人美呆滞的模样，声音有些发涩：“他们怎么那么疯都找到这里来了，保安都在干什么！！我立刻就报警。”

“别。”闻人美条件反射地拦住了她。

“我根本不知道，还有人没有上法庭，受害者太多了……”闻人美似乎在解释着什么。

沉重的愧疚，一点点侵蚀着她坚定不移的信念。

林霖突然觉得眼睛有点发酸：“闻姐，这根本不怪你，你也是受害者。而且如果不是你冒着生命危险卧底，那些事情根本没有人会知道。他们找不到沈氏就来找你，你不要被那些舆论影响了。”

……

“算了。”闻人美扯了扯嘴角，眼中却没什么笑意，只有淡淡的疲惫。

她擦拭着手：“现在公司还有多少人？”

林霖愣了愣，几番欲言又止：“除了实在找不到下家的，还有……几个坚决要跟着你的，其他人都走了。”

“死活不走？”

林霖用力点点头，努力让语气轻快些：“对，死活不走！他们说，闻姐你真心带他们，给报班、教演戏，圈里谁家新人都有这么好的待遇。他们不信您是网上说的那种人。”

闻人美端详着自己的手，仿佛上面残留着什么东西洗不掉，她半晌才开口：“你再劝劝吧，别跟我蹚这趟浑水。”

她顿了顿，“你呢？有出路了吗？如果还没，我还能帮你联系几个……”

谁曾想听到这句话，林霖认真摇了摇头：“闻姐，我可不走！我一毕业就跟着你了，不可能你一出事就走了，我哪里都不去。”

闻人美终于抬起眼，直视着她：“你不觉得……电视里那个敢说敢做的我，只是个人设吗？不觉得我现在的选择，就是背弃了那些人吗？”

“我不觉得。”林霖攥了攥手，飘忽的眼神逐渐坚定，“我知道……你给每位受害者的家属都汇了一笔钱。虽然你从没说过。”

闻人美一怔。

林霖观察着她的表情，眼底划过庆幸：“我本来是猜的，之前看到了财务那边有几笔不明汇款……但现在我确定了。”

闻人美垂下头。

那些钱，本就不该是她拿的。

闻人美抬手撑住额角，似是有些心不在焉：“行吧，那就算给大家放个长假。工资……我照发。”

“好耶！”林霖眼睛一亮，像是松了口气，又像想哭。

处理完所有的事情后，闻人美在家里睡了个天昏地暗，仿佛要把这段时间的休息时间都给补回来。

沈氏给她打造的顶尖经纪团队倒是很快上岗，她在其中还看到了几个熟悉的身影，都是以前跟着沈长央的。

她把星美还留下来的人暂时安置了进去，自己则暂退幕后，淡出公众视野。

至于那些受害者，她没有再辩驳什么，然后定期打笔钱过去。

《瓷月》同样受到她的影响，但罗米一直在剪辑，也让她不要放弃。

闻人美对调查沈氏集团，其实还是比较乐观。

当然，她的乐观并不是认为这是一件很快能解决的事情。

她是相信法律，相信高晓，相信沈长央。

沈氏集团旗下上百家子公司，牵一动而发全身，要真正的伤筋动骨不容易。

她知道，这将是一个漫长的过程。

唯一可惜的，就是高晓不准她再介入。

高晓传来的消息越来越少，语气一次比一次凝重：“阻力很大。”“上面有干预。”“这个案子……暂时不方便再透露。”

之后，便再无音讯。

期间，闻人美其实也接到过不少工作，但她现在正处在风口浪尖，所以她也不想连累曾经的朋友，更不愿消费过去的信誉。

至于那些主动递来的、充满低俗暗示的邀约，她看一眼就丢进了垃圾桶。

这么多年来，她的人生从来都不是一帆风顺的。

再重新再来一次。

一年时间，足够公众忘记许多事。

娱乐圈潮起潮落，新人换旧人，曾经那个惊艳一时、名字霸占热搜的闻人美，仿佛从未存在过。

又是一年冬天。

视界电影学院。

晨光像被水洗过一般，清凌凌地泼下来。

绛红色的枫叶倔强的挂在枝头，像是一团热烈燃烧的火焰。

几片枫叶挣脱枝头，旋舞而下。

一片，不偏不倚，正落在树下那个身影的发间。

另一片，擦过她长长的睫毛，最终停在她浅蓝色的口罩上，恰好覆在唇的位置。

她怔了一下，随即，眼里的笑意便漫开了。

狭长的眼眸瞬间被一片火红淹没。

恰在此时，一位女生急匆匆地朝这边跑来，却在看见这一幕时，脚步渐渐慢了下来，停在了不远处。

不知过了多久，还是树下的人率先回过神。

她撚下口罩上的枫叶，夹进手中那份已被翻得微卷的剧本扉页。

“昭昭？你在这里干什么？”

赵昭，之前迎新的学姐，自从闻人美回来后，就经常找她探讨演技，两人也就此熟悉了起来。

赵昭理智终于回归，白皙的脸瞬间通红，她眼神躲闪，心底的话翻来覆去都觉得不合适，怎么说她都很像痴汉啊！

终于，诡异的沉默后，她视死如归：“呃……我说我刚到这，你信吗？”

闻人美笑了：“找我是有什么事吗？”

赵昭这才如梦初醒般，脸颊越发的红了起来：“对哦，我来找你是有重要的事情，期末老陈不是说要拍《香囊记》，这可是我们第一次合作演习啊。我、我想问问，你是不是准备去试叶秋水这个角色。”

闻人美思索片刻，眨了眨眼：“你猜。”

赵昭突然一本正经：“我不猜，请某人停止散发自己的魅力。”

但很快她就破功了，赵昭捂住自己笑得过于灿烂的脸：“我猜对了是不是，闻姐你要是去试这个的话，我一定要避开啊啊啊啊啊。”

“我一个进修生，你们这些天之骄子能愿意？”

“哪能啊，你可是影后，活着的影后！当我们老师都够够的了，就是老陈那边……”

闻人美拧起眉毛，似是有什么忧虑，但最终她下定了决心：“不对，我要试的，是苏月。”

“什么！”赵昭一脸震惊，“这个角色不是都四十多岁了吗！不对，但确实她的角色最复杂，演好了分数肯定高。”

闻人美抬手拿下赵昭肩膀上的枫叶，扬起的眉梢冲淡了终于冲淡了眼底的忧虑：“对啊，小昭昭。”

════════════════════════════════════════

第119章

:落选

剧场里十分安静，带着透明口罩的学子们在观众席上正襟危坐，激动地望向舞台上那个身影。

戴着眼镜的中年男人旁边，站着一位清瘦挺拔的女士。

她站在聚光灯下，穿着剪裁精良的素色套装，银发挽得一丝不茍。不需要任何动作，光是站在那里，她就成了舞台的绝对中心。

闻人美瞳孔微缩。

这竟然是表演系博士生导师——秦述清。

秦述清年轻时是话剧舞台上的“大青衣”，以刻画复杂女性内心著称，是业内有名的“戏痴”，后来因伤转到幕后，专心钻研教学和戏剧文学，带学生严苛是出了名的。听说只要能熬过她一个月的折磨，演技准能脱胎换骨。不少已成名的演员都私下找她开小灶，不过近年来她已半隐退，能请动她出山，足见学院对这次排演的重视。

而且……闻人美忍不住走神，想起那个绕不开的名字——沈长央，正是秦述清的关门弟子。

闻人美正隐藏在黑暗中走神，却不曾想，台上那道目光毫无预兆地扫了过来，平静，却带着实质般的压力。

闻人美浑身一紧，赵昭赶紧将她往旁边的座位上拉。

“秦教授……没看到我们吧？”赵昭压着嗓子问。

闻人美含糊地“嗯”了一声，下意识挺直了背，心里却叹了口气。

见大家都来齐了，陈回，也就是赵昭口中的老陈拍了拍手。

“看来不用我介绍了，”他笑着说，“台上的是谁，大家心里都有数。”

台下响起一阵心照不宣的低笑和骚动。

“让我们用最热烈的掌声，欢迎秦述清，秦教授！”

秦述清微微欠身。

顷刻，雷鸣般的掌声几乎要掀翻剧场的屋顶。

等到掌声稍歇，她才开口：“大家好，我是秦述清。”

秦述清的声音饱满低沉，丝毫不像一位老者的声音。她本就是戏剧演员出身，还是最顶尖的那一批，吐字异常清晰，即使音量不高，也能清晰地送到每个角落。

“谢谢陈老师。我来的目的很简单，”她没有任何寒暄，直接切入正题，“帮你们，把这场戏立住。”

“《锁麟楼》的本子，相信你们都熟了。”

“给你们十分钟准备。然后，一个一个上来试。可以单人片段，也可以几人搭一场戏。”她顿了顿，目光缓缓扫过全场，“在我这儿，不论你之前演过多少戏，拿过多少奖，只有一次机会。没抓住，就只剩跑龙套的份。”

秦述清的声音不大，却让所有人都心里一凛。。

《锁麟楼》的故事发生在民国江城，梨园翘楚“叶家班”班主叶墨轩欲排演封箱大戏《锁麟囊》，并遴选继承人。留洋归来的新派导演陆子谦的闯入却如同一颗石子投入深潭，搅起了一个隐藏多年的秘密。当家青衣苏月霜与班主不仅曾为夫妻，更有一个女儿叶秋水。秘密在排练中引爆，掀起伦理、爱与权力的血色波澜。

主要角色满打满算就六个：班主叶墨轩，青衣苏月霜，女儿叶秋水，养子叶云生，新派导演陆子谦，以及叶墨轩名义上的妻子李玉茹。这对于台下两个班近百名学生来说，竞争堪称惨烈。

虽然大家还有其他加学分的方式，但是能得到秦教授的亲自指导，机会非常难得。

“闻姐，你定好演哪段了吗？”赵昭凑过来，眼睛发亮，“你要是敢冲苏月霜，我就去试试叶秋水！”

“试镜还没开始呢，你就断定我能拿下？”闻人美笑了笑。

她这话不全是谦虚。台下坐着的，除了像她这样的“回炉”演员，还有不少童星出身、早已身经百战的同学，竞争压力不小。无非是仗着心理年龄或许成熟些，多了点人生阅历罢了。

“当然啊，如果闻姐你都不行，还有谁可以！”

“哼！”

赵昭话音刚落，身边就传来一声冷哼。

两人疑惑地抬头望去，直直撞进了一双毫不掩饰厌恶的眼神。

那女生冷冷瞥了她们一眼，径直起身，大步走向舞台。

少女身姿挺拔地立在台上，眉眼间的野心几乎不加掩饰。

“秦教授，陈老师，”她的声音清亮，“我想试——苏月霜。”

赵昭低低抽了口气：“是傅夏！她要演苏月霜！”

“她是谁？”闻人美打量着台上的身影。

“我们这一届的年纪第一，童星出道，刚刚拿下‘金翎奖’，演技很老练。”

“怎么感觉她对我有点敌意？”

赵昭欲言又止：“……她在你出道后，得了个名号——小闻人美。”

言外之意闻人美已经知道了，明明是自己先出道，却被人说是她的翻版，任谁都是不服的。

闻人美皱了皱眉，这外号……确实不怎么样。

秦述清看了傅夏一眼，“哪一段？”

“第二幕，苏月霜面对女儿秋水试探，强颜欢笑却又濒临崩溃的那场对手戏。”傅夏答得流利，显然有备而来。

闻人美眉梢微动。没选最后那场情绪爆发的独白，而是选了这场更克制的戏……有点意思。

傅夏试演开始。

她没有要搭档，而是对着虚空，仿佛那里站着追问她的“叶秋水”。一开始，她脸上甚至带着刻意柔化的的微笑，但眼神深处却有一丝不易察觉的慌乱。

当“女儿”问到关键处时，她嘴角的弧度僵了一瞬，眼睫快速颤动了几下，下意识想抬手去碰什么（也许是女儿的脸，也许是自己的心口），却在半空生生止住，转而若无其事地捋了捋本不存在的袖口。声音里带着笑，却有点发紧：“傻孩子，净胡思乱想……”

整个过程，没有一滴眼泪，没有一声哭嚎，甚至没有太大的动作，却能看出苏月霜复杂的情绪，秘密即将被窥破的惊恐，爱而不能认的酸楚以及近乎本能的掩饰。

秦述清脸上没什么表情，只是看了傅夏几秒，才平淡地说：“控制力不错。人物当下的‘挡’和‘慌’，有点意思。下去吧。”

“谢谢秦教授！”傅夏眼睛一亮，鞠了一躬，走下台时，背挺得笔直，目光掠过闻人美这边，带着一丝淡淡的挑战意味。

压力，实实在在地压了过来。成人教育班这边，不少人的目光都聚焦在闻人美身上，而本科班那边，则因为傅夏的出色表现士气大振，隐约投来的视线也多了几分看好戏的意味。

两边暗暗较着劲。

……

轮到闻人美。她走上台，站定。灯光压下，隔绝了外界。

她选的，是苏月霜在密室中，独自面对信物，二十年压抑彻底决堤的独白戏。这是全剧情感最浓烈、最外放的段落，也是最能直击人心的部分。

她开始表演。

当闻人美颤抖着抚摸那虚无的信物时，眼底交织的温柔与剧痛瞬间抓住了所有人呼吸。泪水随即决堤，在情绪爆发的顶点，一声短促破碎的哀鸣迸发出来，她蜷缩倒地，只剩下无声的剧烈抽泣。

表演结束。剧场内一片沉寂，好几个学生偷偷抹了下眼角。

秦述清教授坐在阴影里，沉默了几秒，然后鼓了两下掌。掌声在寂静中显得格外清晰，甚至有点刺耳。

“演完了？”她问，声音没什么起伏。

闻人美从地上站起，抹了把脸，胸腔还在起伏。

“演得够投入，”秦述清拿起保温杯，慢悠悠喝了口水，“眼泪是真的，浑身哆嗦也是真的，最后那一下，够狠，估计吓着了不少同学。”

闻人美的心微微提起，等着那个“但是”。

“但是，闻人美，”秦述清放下杯子，身体前倾，目光像冰凉的手术探灯一样打在她脸上，“你刚才是在演苏月霜，还是在借着苏月霜的台词，哭你自己心里那些事？”

闻人美一愣。

“告诉我，苏月霜这时候多大？”

“四……四十岁。”

“在叶家班这种地方，一个顶尖的青衣，活到四十岁，她应该是什么状态？”

“……”

“她应该是身体里每一根骨头都懂得‘控制’的人。二十年，每一天都在刀尖上走，每一秒情绪都要压着。她早就忘了，或者根本不敢，像个小姑娘一样瘫在地上嚎啕大哭了。”秦述清模仿了一下她倒地抽泣的姿势，“你刚才那样，太‘放’了，太‘痛快’了。那不是她，那是你。”

秦述清站起身，走到舞台中央。

“你的痛苦，是‘直给’的，像一块巨石，砰一声砸出来，真，也有效。但苏月霜的痛苦是‘内耗’，里头再怎么样，外头看着，还得是那个体体面面、撑着一大家子的台柱子。”

“你更像是在展示一种名为‘崩溃’的通用情绪。我随便换一个受苦女性的角色，你这套演法，改改台词就能套进去。”

秦述清失望地摇了摇头：“现在最佳女演员的含金量，就这样吗？”

闻人美瞬间白了脸色，她知道自己的不足，她是极致的体验派，演什么都得先把自己揉碎了填进去。起初是宣泄，后来成了习惯。代价是，她只能演出自己体验过的情绪，且每次消耗巨大。上次获奖，角色本身就有优势，多少有些取巧。

这层自己都不愿捅破的窗户纸，此刻被人当众撕开，让她有些无地自容。

秦教授……”陈回老师试图打个圆场。

秦述清一个眼神瞥过去，声音冷硬：“你待定。下去吧。”

台下传来几声压抑的嗤笑。

“瞧见没，影后也就这样……”

“蛮力表演，碰上真正的行家，不就露怯了？”

“赶紧拍下来，素材啊！”

闻人美指甲掐进掌心，脸上却没什么表情，只朝秦述清的方向微微躬身：“谢谢秦教授指点。”然后挺直脊背，走下舞台。

每一步，都像踩在烧红的炭上。

她坐回位置，沉默地看着后续试镜。

苏月霜的角色，显然在傅夏和她之后，其他人更难入秦述清的眼，暂时悬置。其他几个主角也陆续有了几个候选人选。

“闻人美。”秦述清的声音再次响起，听不出情绪。

闻人美抬头。

“再给你一次机会。试试李玉茹。”

════════════════════════════════════════

第120章

:心跳率先认出了她

“再给你一次机会。试试李玉茹。”

这话一出，不仅闻人美愣住，旁边几个试过李玉茹的候选学生也急了。

“秦教授！您不是说每人只有一次机会吗？”一个女生忍不住开口。

“啧，差成这样要我怎么选。”秦述清眼皮都没抬：“机会是给有准备的人。你们刚才演的李玉茹，要么像个木头背景板，要么苦情得像个受气丫鬟，哪一点像那个深宅里看了几十年戏、心里门儿清却一言不发的原配夫人？”

她这才撩起眼皮看向闻人美，“怎么？觉得演原配，戏份少，折了你影后的面子？”

“不敢。”闻人美立刻摇头，压下心头的复杂思绪，“我试试。”

“上来。就试李玉茹发现苏月霜和叶墨轩私下见面后，独自在房里那段。最后一次机会。”

……

李玉茹的痛是钝的，这一段戏，几乎没有台词，全靠神情和细微动作。闻人美站在台上，第一次觉得手足无措。

演完，她后背竟出了一层薄汗。不是累的，是憋的，是那种有力无处使的憋闷。

秦述清居高临下地看着她，勉强扯了扯嘴角：“还算有点悟性，知道收了。李玉茹就你了。明天早上九点，排练厅。迟到一分钟，以后就不用来了。”

走出剧场时，夜风一吹，闻人美才彻底回过神来。

一场期待已久的主角试镜，最后拿下的，竟是一个沉默寡言、几乎站在舞台边缘的原配角色。

赵昭凑过来，想安慰又不知怎么开口：“闻姐，其实李玉茹她……”

“我知道。”闻人美打断她，望着远处沉沉的夜色，深吸了一口气，“这个角色……或许才是现在最该啃的硬骨头。”

排练的一个月，如同炼狱。

秦述清对细节的苛求达到变态的程度。一个眼神的方向，一声叹息的轻重，走位半步的偏差，都能让她叫停重来，直到她点头为止。整个剧团的人都肉眼可见地消瘦下去，但那种对戏的较真劲儿，也被生生磨了出来。

终于，视界电影学院一百三十周年校庆的日子到了。

《锁麟楼》作为重头戏，即将在校内剧场拉开大幕。

第一幕：风起

第一场【叶家班练功房，晨】

（晨光稀薄。练功房内，叶秋水与叶云生正在练习《新锁麟囊》的“寻球”身段。秋水灵巧，云生目光始终追随她，炽热而痛苦。苏月霜在一旁静静看着秋水，眼神温柔而哀伤。叶墨轩拄杖步入，气氛骤肃。）

叶墨轩：（以杖点地，声如冷铁）停。形似而神散。秋水，你演的是薛湘灵寻子，不是小姐游春！你寻的是什么？

叶秋水：（不服，低声）寻的是……失落的家当。

叶墨轩：（冷笑）错！你寻的是你的根！你的来处！你根本不知何为“失根”之痛！（转向苏月霜）月霜，你来示范。

（苏月霜无声上前，水袖轻扬，一个寻望、踉跄、再定睛的转身，绝望与期盼交织。全场静默。）

叶秋水：（被震慑，喃喃）苏姨……

陆子谦：（鼓掌而入，打破沉寂）好！形神兼备，更有现代戏剧的“间离”美感。叶班主，晚辈陆子谦，家母苏婉茹，特来拜会。

（苏月霜闻“苏婉茹”之名，身形几不可察地一晃。叶墨轩瞳孔骤缩。）

第二场【后台，苏月霜妆间，夜】

（苏月霜对镜卸妆，手微颤。陆子谦悄然出现，递上一枚褪色的香囊。）

陆子谦：月霜阿姨？家母临终前嘱我，务必将此物归还于您。她说……您当年遗落在我家，此物关乎一位“叶姓故人”的清誉。

（特写：香囊上绣着交颈鸳鸯，一面是“墨”，一面是“霜”。）

苏月霜：（如被烫伤，猛地攥紧香囊，声音嘶哑）她……还说了什么？

陆子谦：她说，秘密像锁在麟囊里的春秋，锁得住一时，锁不住一世的风雨。她还说，秋水妹妹的眼睛……很像您年轻的时候。

（苏月霜瞬间面无血色，镜中映出她崩溃的边缘。）

第三场【叶家祠堂前，数日后】

（叶墨轩宣布由陆子谦协助改编《新锁麟囊》，并将在班内选拔主角，暗示将定继承人。暗流汹涌。）

叶云生：（对秋水低语）父亲老糊涂了，竟让外人插手。秋水，这叶家班，该由你我守护。

叶秋水：（烦躁）我只想好好唱戏，不想理会这些。

（角落，李玉茹冷眼旁观，对老琴师耳语。）

李玉茹：要起风了。这楼，锁了太多东西，快锁不住了。

第二幕：现鳞

第四场【排练厅，核心冲突】

（排练“庵堂认母”改编段。秋水始终无法进入情绪。）

陆子谦：（叫停）秋水，你面对的可能不是一位陌生尼姑，而是你失散多年、有不得已苦衷的亲生母亲！你试试抛开台词，只想一句话：“你为什么不要我？”

叶秋水：（被触动，茫然四顾）我……为什么……

（苏月霜在一旁突然掐破指尖，鲜血染红衣襟。叶墨轩厉声喝止。）

叶墨轩：陆导演！我叶家班的戏，不演这等离经叛道、臆想出来的俗套情节！

陆子谦：（迎上目光）究竟是情节俗套，还是叶班主您……害怕真相？

（全场死寂。叶墨轩与陆子谦目光如刀。苏月霜颤抖着上前。）

苏月霜：（对陆，低声下气）陆导演，戏……不是这么排的。墨轩，孩子还小，慢慢来。

叶秋水：（看着母亲般的苏姨如此卑微，冲口而出）父亲！您为何总是对苏姨如此严苛？！

（这话刺痛了所有人。叶墨轩拂袖而去前，深深看了一眼苏月霜。那一眼，有警告，有痛苦，也有哀求。）

第五场【苏月霜密室，夜】

（苏月霜抚摸着香囊和一件婴儿襁褓。叶墨轩无声闯入。）

叶墨轩：他要毁了这一切。毁了叶家班，毁了秋水。

苏月霜：（泪如雨下）毁了秋水的是这个谎言！她叫我“苏姨”叫了十九年！墨轩，让秋水走吧，跟子谦去北平，离开这个吃人的地方。

叶墨轩：（失控，抓住她手腕）走？让她以“私生女”的身份走，然后被唾沫淹死吗？还是让你我背上师徒乱伦的罪名？（语气转哀）月霜，再等等……等我安排好，等这出戏封箱，我就……

苏月霜：（凄然一笑）你就怎样？休了玉茹，娶我？这话，你说了二十年了。我们都被这“锁麟楼”锁死了。

（门外，叶云生偷听到“私生女”、“乱伦”，如遭雷击，眼中爱火化为恨意。）

第三幕：惊变

第六场【舞台，带妆彩排】

（最终彩排，宾朋满座。演至“揭秘”高潮处，叶秋水再次卡壳。）

陆子谦：（从观众席站起，举起香囊）叶秋水！你看清楚！这香囊上的“墨”与“霜”！你苦苦寻觅的“根”与“来处”，远在天边，近在眼前！你的母亲，就是每日为你描眉、对你欲言又止的苏月霜！

（全场哗然。追光灯打在苏月霜和叶秋水身上。苏月霜摇摇欲坠。）

叶秋水：（难以置信，看向叶墨轩）父亲……他说的……

叶墨轩：（面色灰败，强撑威严）荒唐！戏疯子！给我拿下！

苏月霜：（爆发，用尽平生力气）不——！（她冲上舞台，抱住惊呆的秋水）是真的！秋水，我的儿啊……是为娘对不起你！

（母女相认，哭声震天。叶墨轩的权威世界彻底崩塌。）

第七场【后台，混乱中】

（叶云生双目赤红，拦住欲逃离的叶墨轩。）

叶云生：原来我不是养子，是你们遮丑的幌子！是你，用谎言偷走了秋水，偷走了我的人生！

（两人扭打。道具架倾倒。一场本该是象征性的“弑父”武打，在极端情绪下失控。叶云生手持未开刃的道具剑，狠狠刺入叶墨轩腹部）

叶墨轩：（看着腹部，又看向闻声赶来、惊恐万状的苏月霜，居然露出一丝解脱的笑）这一剑……终于……还你了。

（苏月霜尖叫。舞台红光如血。）

第八场【医院/回廊，数月后】

（叶墨轩未死，但瘫痪，沉默。叶家班解散在即。）

叶秋水：（对轮椅上的叶墨轩）我恨你的谎言。但我……竟开始想念你教我唱戏时的严厉。

（苏月霜推着叶墨轩晒太阳，两人无言。陆子谦准备带秋水北上。）

李玉茹：（将班主印章交给老琴师）戏散了，人还得活。这楼，终于不用再锁着谁了。

（尾声：空旷的舞台。苏月霜一人，清唱《锁麟囊》最后一句：“这也是老天爷一番教训，他教我，收余恨、免娇嗔、且自新、改性情……”唱罢，她将香囊投入一旁的火盆，火光跃动，映着她平静而苍老的脸。）

【幕落】

由于近期流感严重，校庆现场来得人并不算多，但直播的热度却意外高涨。掌声在略显空荡的观众席响起，帷幕缓缓合拢。

闻人美喘了口气，还有些恍惚。

她真的……收住了。

李玉茹这个这个角色，可以说是她演技上的一个重要突破。这是她从“本能型”演员迈向“技术型”演员的关键一步。

“我们成功了！”身边的欢呼声将她拉回现实。

校庆的背景音乐欢快地响着，剧团的年轻人们互相拥抱击掌。

傅夏不知何时走到了她旁边，脸色有些别扭，动作僵硬地快速抱了她一下，立刻松开，嘟囔道：“演得……还行吧。”

闻人美扯出个笑，肌肉有点僵。

“啧，”傅夏显然不满意，“跟我拥抱就这么勉强？”

闻人美摇了摇头，刚想说什么，却被一束花塞了个满怀，随后有人将什么别在了她的耳后。

“闻姐，快戴上！这波流感挺厉害的，现场人杂。”她一边帮闻人美把口罩绳挂上耳后，一边兴奋地压低声音，“而且你猜怎么着？直播弹幕都炸了！好多人问这个演李玉茹的演员是谁，说你一抬眼就有故事！沉寂这一年，你是不是也该考虑复出了？”

闻人美眼底弥漫出细细的喜色，很快又被疲惫盖过。

“戏，稳住了。”秦述清的声音在身后响起。

她走过来，目光在闻人美被口罩遮住大半的脸上停顿一瞬，似乎看穿了那底下的波澜：“尤其是最后那场沉默，压得住。”

闻人美尚未回应，幕布外，主持人热情洋溢的声音已透过麦克风传来：

“感谢同学们精彩的演绎！接下来，让我们请出一位特别的校友——她曾是我们影视界的骄傲，囊括多项大奖；如今，她是沈氏集团的领航人。让我们掌声欢迎——沈、长、央！”

掌声再度响起，比之前更热烈。

聚光灯“唰”地打向第一排，所有人的视线都被吸引了过去。

那道身影在光中从容起身，转向观众，不经意般望了一眼台上侧幕的方向。

然后，她迈步，走向舞台的台阶。

一步，一步，朝着闻人美的方向。

闻人美胸腔里那颗心，不自觉地一颤，随即疯狂鼓噪起来。

不知是刚刚演完那个压抑至极的“李玉茹”带来的后遗症，还是她本就一直死死压着的某些东西在作祟，一股强烈的情绪窜上喉头，堵得她呼吸一滞。是恨？是怨？还是……

她竟然在疯狂地想念。

恰在此时，耳边突然传来一声惊呼。

“秦教授？！”

所有人下意识转头。

只见刚刚还站得笔直的秦述清，身体毫无预兆地晃了晃，手里的保温杯“咚”地一声掉在地上。她似乎想伸手扶住旁边的布景架，指尖却徒劳地滑过，整个人像断了线的木偶，直直向后倒去。

“老师！”

“秦教授！”

好几道声音同时炸开。离得最近的傅夏和另一个学生手忙脚乱地扑过去，堪堪在她后脑触地前托了一把。

闻人美脑子“嗡”地一声，几乎在看见秦述清晃动的同一秒，身体已经先于意识做出了反应。

她一把将花束塞给旁边完全愣住的人，三步并作两步冲了过去，膝盖重重磕在冰冷的地板上。

“散开！别围这么紧！让她透气！”闻人美的声音是自己都没察觉的严厉。

她迅速俯身，检查秦述清的呼吸和脉搏。却在触及对方冰凉汗湿的皮肤时，心猛地一沉。

“打急救电话！说清楚地址和情况！”她头也不回。

“已经打了！”赵昭带着哭腔喊。

混乱中，闻人美感觉到一道身影快步走近，在她身边蹲下。

气息陌生又熟悉，是沈长央。

只见她迅速脱下了自己的西装外套，折叠两下，手法专业地垫在秦述清颈后，并解开她领口最上方那颗扣子。

“应该是低血糖加过度疲劳，血压可能也有问题。”沈长央的声音又快又稳，带着久居上位的决断力，“别移动她。有没有糖或巧克力？”

立刻有学生翻出糖果递过来。

沈长央接过，看向闻人美，沉静的眸子看不出太多情绪。

闻人美眼睛有点发酸，闷闷地点点头。

两人默契合作，她小心托起秦述清的头，沈长央则将糖块轻轻抵在她唇边。

就当触碰到秦述清颈侧的瞬间，闻人美动作顿了一下。

“不对劲。”她声音压得极低。

“什么不对劲。”沈长央抬眼。

“温度不对。”闻人美眉头拧紧，“颈动脉跳得很快，但皮肤又湿又冷，摸着却有点发烫。体感温度是乱的……有点像急性感染引起的反应。”

沈长央瞳孔微缩，眼底立即笼罩了一层暗色。

————————

不知道那个剧本你们看懂没，大概意思就是，叶墨轩和苏月霜师徒乱伦，最后被养子“弑父”，参考的《雷雨》

════════════════════════════════════════

第121章

:隐秘的珍视

医院，人满为患。

闻人美一行人刚到不久，就被统一带进一个房间等候。

“近期流感比较严重，请各位在这里稍等。”面对容貌出众的一群人，护士明显被惊艳了一下，但还是掩饰不住眼底的疲惫。

“怎么这样啊……”

“是啊”

剧团几位主演卸了妆就跟救护车过来了，没想到连秦述清的面都没见到，就被安置在这里。

“大家先别急，医生说等结果出来就好了。”陈回和学校的一位管理层先一步过来的，知道再怎么说也不会有结果，见状过来安抚。

但众人仍有些躁动，陈回看向闻人美：“都安静点，学学闻人美，看人家多冷静。”

傅夏抱着手臂：“她最近一直这副样子，怕是还没出戏呢。”

只有站在闻人美旁边的赵昭注意到她额角的冷汗：“闻姐，你没事吧？是不是不舒服？”

闻人美过了片刻才摇摇头，嗓音微哑：“陈老师，医院怎么这么多人？”

陈回往外看了一眼：“最近温差大，感冒的人多。唉，多事之秋。”

“不要去医院。”沈长央最后那句话又浮现在闻人美脑海。她总觉得有什么被自己漏掉了。

“应该能治好吧……”她低声说，不知是在问谁，还是在安慰自己。

赵昭拍拍她的肩，语气轻松：“放心，现在医疗这么发达，肯定能治好。”

闻人美正想找地方坐下，门外突然传来急促的喊声：

“让一让！快让让！”

几个护士推着一张病床飞快经过，一名医生跪在床沿，正拼命做着心肺复苏。后面跟着一个脚步踉跄、神色憔悴的女人。

一片混乱中，一个神色憔悴的女人跌跌撞撞跟在后面。

视线落在那人脸上时，闻人美浑身一震。

正当那个女人即将跌倒在地时，闻人美早已经冲出房间，拖住了她的双臂。

杨萱抬起泪眼，恍惚间撞进一双熟悉的眼睛。

恍惚间，她好像又回到了曾经身处烈狱中的时刻，就是这双眼睛的主人，将她救了下来。

漂浮的心瞬间落到了实处。

她像抓住救命稻草般，泣不成声地跌进闻人美怀里。

“你……你怎么在这儿？”闻人美扶稳她，看向远去的病床，“那是你认识的人？”

李宇被判了后，杨萱就深居浅出，直到她的事情爆发，杨萱约过她好几次，她也没有回应。

不曾想，再次见面会在这里。

“不……不是。”杨萱抹掉眼泪，然而她还未说什么，身后突然冲出来一个身形高大女人。

她脚步沉稳，目光锐利，很明显的练家子。

闻人美反应极快，一把扣住对方手腕。

“呃……”女人咬紧牙关抵抗，眼底闪现出几分惊疑不定。似乎是没有想到有人能这么轻易地挡住她。

“别，美美，她是我的保镖。”杨萱连忙解释。

闻人美打量了女人一眼，甩开了她的手。

女人揉了揉手腕也不过多计较，俯身在杨萱耳边说了些什么。

“先生醒了”

杨萱眼睛倏地亮起来，若不是闻人美在，她几乎要立刻转身离开。

闻人美隐约猜到什么，简短追问：“你怎么在医院？刚才那人——”

“我不认识他，”杨萱声音低下去，眼圈又红了，“是我爸的病友。”

闻人美眉头紧蹙：“流感？”

杨萱怔了怔，看了眼周围，压低声音：“美美，听我的，最近别来医院。这里情况……不太好。”

闻人美心一沉。

杨萱被保镖又催了一声，只得匆匆握了握她的手：“晚点我联系你。如果可以，尽快离开这儿。”

闻人美还想再问，杨萱已经转身快步离去。她看着对方背影，苦笑了一下。

现在想走，恐怕也走不了了。

果然，身后已经有人追了过来：“女士，您怎么跑出来了……”

闻人美转过身，歉意道：“不好意思，刚刚看到了一位朋友，我这就回去。”

一进门，大家便围了上来。

“闻姐你刚才跑出去怎么回事？”

“护士都快急死了。”

闻人美简单应了两句，心思却全挂在杨萱那些话上。病友、流感、离开……这一切都指向一个最糟糕的可能。

这绝对不是简单的流感。

但是到底严重到什么程度，从杨萱的只言词组和一个病人的状态还暂时无法得知。

据她的了解，这场流感已经持续了一段时间，如果真的有什么问题，现在舆论应该不是这样。

沈长央赶到的时候，一眼就看到角落里面闭目养神的闻人美，她面色平静，看起来只是在休息，唯有攥得发白的指节泄露了真实情绪。

房间里没人立刻认出沈长央。

只是见着一个身形高挑、气质清冷、全副武装的人，径直朝着陈回而去。

他们以为是秦述清认识的什么大人物。

“老师怎么样了？”她开口，声音隔着口罩有些闷，却依然清晰。

陈回愣了一下才反应过来：“还在等结果。难为你特意过来，分享会结束了？”

“嗯，本该跟着救护车一起来的。”沈长央语气里带着歉意。

“你处理得对，老师这儿有我们呢。”

旁边几个学生听到这儿，终于意识到眼前是谁，激动地互相递眼色——这可是沈长央。

曾经的大满贯影后，如今的商业巨贾。

她们没想到沈长央会来，但是想想对方是秦述清的关门弟子，也说得过去。

可她们仍然震惊。

就好比你有很多十分优秀的校友，但从不会想到有一天会和对方如此近距离的待在一个房间里。

这里的大部分人都曾把沈长央当作自己的奋斗的目标。

之前有一部分人看闻人美不顺眼，也颇有些唯粉的意味。

虽然闻人美也获得了一样的成就。

可那完全是两个层次。

而且先来后到，人们总是要偏爱先来的一方。

沈长央自然发现有人认出来自己，同陈回了解完情况后，她转头对着几位学生眨了眨眼，示意她们不要说出去。

那几人见沈长央这个模样，俱是捂住胸口，惊喜又幸福地点点头。

在她们的注视中，沈长央很自然地走到闻人美身旁隔一个座位的位置，坐下，拿出笔记本处理工作。虽无交流，却有着莫名契合的气场。

几个学生心底嗷嗷尖叫，用眼神交流：

这两人熟吗？

一起拍过综艺、拍过戏，熟得不能再熟。

那现在为什么不打招呼。

没看到闻姐在休息？

莫名觉得沈老师有点宠是怎么回事。

几人的八卦之魂熊熊燃烧，啊啊啊啊，不知道为什么，虽然有点不爽，但想想口罩下的那两张脸，莫名有点好磕啊，摔！

赵昭狐疑地打量沈长央几眼，没认出来，又瞥了瞥那几个一脸兴奋的同学，不明所以。

闻人美听到了动静，却没有睁开眼。

那股气息，那个声音，化成灰她都认得出来。

她的心思早已不自觉从令人猜测的不安中转移，此前突如其来的思念又被她压抑回去，取而代之的，是一股难以平息的怒气。

这人什么意思。

是她自己要把她拉黑一意孤行做这些事情的，早该老死不相往来，坐在她身边干什么。

呵呵，不对，她劳心劳力肯定比自己老得快，更何况她的身体应该是寿命比较长的那种，不然也不会上辈子四十多岁还是二十多岁的模样。

要不看一眼？

不行，凭什么她总是黏上去，之前骗她追她的时候可不是现在的样子。

以后还是不能谈心思这么深的，弄得她现在都没有把握，对方到底是真的对她没有情意了，还是其他什么原因。

她心里翻腾，却偏不睁眼。

敌不动我不动，看她能忍到什么时候。

啧，就是有点尴尬，应该不知道自己装睡吧。

闻人美心底百转千回，许久也没见身边的人动弹，反倒是多日的疲惫袭来，她竟迷迷糊糊睡了过去。

赵昭离她最近，最先发现闻人美呼吸绵长起来，转头看去。

闻人美生得明艳大气，这种特质不仅源于她张扬的性格，更得自她得天独厚的眉眼。

醒着时，那眉峰往往带着一丝不经意的弧度，眼波流转间光华迫人，即便是静默，也自带一股不容忽视的“场”，让人欣赏，却也下意识保持距离。

但此刻，她睡着了。

长睫在她眼睑下投出两弯安静的弧影，随着呼吸微微颤动，仿佛一株在阳光下静静舒展枝叶的植物，鲜活，温软，触手可及。

只让人看着，心便不由自主地静了下来。

她从未见过这样的闻人美，直触她心底的柔软。

赵昭呼吸都忍不住放轻了下来，她小心翼翼放下手机，刚准备把闻人美的脑袋放到自己肩膀上，让她舒服些。

却有一个人抢在了她的前面。

一双修长而骨节分明的手，轻柔地托住了闻人美的下巴。

那人眼眸低垂，目光笼罩在肩上之人的脸上。

有那么一刻，那眼神里的情绪浓得化不开，温柔缱绻，浸满了深沉的珍视与一种……失而复得的小心翼翼。

如此明显，如此……炽热纯澈，几乎要满溢出来。

赵昭感到呼吸一滞，连自己原本要做什么都忘了。

然而下一秒，对方却十分自然地抬起眼睫，对她礼貌性地颔首。

眼神也已恢复了一贯的清淡，变化之快，好像刚刚的一切都是错觉。

恰在此时，后面那几个女生凑上来，捂住她的嘴，轻手轻脚把她往后拉，给那两人留出空间。

“干嘛。”赵昭回过神来，小声控诉。

“嘘，沈长央，那是沈老师！”几人眼底的狂喜已是掩饰不住。

赵昭愕然望去。

狭小的空间里，两人安静地倚靠在一起，仿佛空气都沉淀了下来。

════════════════════════════════════════

第122章

:只是不愿见她

隔离室的灯光色调冷白，平添了几分寒意。

长久的等待让大家心底都免不了惴惴不安起来。

“你好，下一位同学。”

闻人美这次睡得很沉，少有的安心，直到医生的声音似是从遥远的山际传来。

与此同时，身边传来的细微动静，瞬间将她梦境中拉出。

闻人美猛地睁开眼，意识还未回笼之时，手已经紧紧揪住了眼前即将划过的衣角。

那人僵住了。

她抬起头，刺眼的灯光直射下，眼睛不受控制地溢出生理性盐水。

但她仍死死盯着那个高挑的身影。

心脏这时候好像才慢慢从睡梦中醒来，跳得又急又快。

沈长央！

这个名字哽在喉头，滚烫灼人。

她抓住了！这一次，她绝对——

“闻、闻姐？”

颤抖的声音，陌生的脸。

闻人美眨了眨眼，泪水滑落，视野清晰。

眼前是个面容清秀的女生，剧团的群演之一，正惊恐地看着她。

她的手指一根根地，无力松开。

“抱歉，”闻人美声音微哑，拭去眼角的泪，“做了个梦。”

学妹松了口气，讪讪离开。

闻人美垂下眼睫，霎时间有几分迷茫和彷徨。

刚刚……难道是在做梦吗？

“闻姐？”一声轻呼，将闻人美从深陷的情绪中拉了出来。

循声而去，正见着赵昭以一种欲言又止的眼神看着自己，身边还有几位剧场的同学也是讳莫如深的表情。

闻人美眯了眯眼，将她们的反应尽收眼底：“怎么了？刚刚是有什么人来了吗？”

赵昭抿了抿嘴：“没，没有呢。”

再看向她身后的几人，皆是摇头。

心里已是了然。

闻人美垂眸整理袖口，唇角勾起一抹几不可察的苦笑。

果然来了。

只是不愿见她。

她又想起最后一次在沈长央办公室外听到的对话。

“我只是……想到要和她分开，就难过得受不了。”

她从来没听她哭得那么伤心。

听着心头堵的厉害。

所以，她愿意给她一点时间，愿意等。

可现在，看着这些年轻人笨拙的隐瞒，闻人美第一次感到了动摇。

赵昭丝毫没有发现闻人美已将一切了如指掌。

她有些欲哭无泪，就在刚刚，她已经基本确定，这两人已经真多不能再真了。

似乎有什么东西刚刚萌芽就被扼杀在了摇篮里面，可是她却很不起来，只因为另外一个人，是自己崇拜的偶像，她的偶像还那么温柔的要她保守秘密，她都不知道自己要吃谁的醋了，她能说什么，她只能服从啊。

气氛一时间陷入诡异的安静。

好在身后的几人笑嘻嘻凑上来，打破了尴尬的气氛：“闻姐真的没人，你快准备准备出去抽血吧。”

闻人美这才发现隔离室里面已经少了一半的人。

“抽血？”她皱眉重复。

“是啊，秦教授已经确定流感了，说是怕我们被传染，要去抽血检查。”

闻人美眨眨眼，睡前的记忆迅速在脑海中闪过。

她一把抓住面前之人的手：“秦、秦教授，她的病……严重吗？”

那人被闻人美吓了一跳：“没、没事，医生说不严重呢，就是要静养，等抽血结果出来，我们就能去看她了。”

不对，不对劲。

闻人美的第六感提醒着她，好像有哪里不对劲，但却找不到一点破绽。

抽血，预防，这都是正常的处理流感的方式。

可是……

对了，杨萱。

脑海中闪过一个人影，闻人美拿出手机，果然看到了一个未接电话。

可是再等她拨回去，却又成为了忙音，直到半个小时后也没有接通。

闻人美用力揉了揉眉心，深深叹了一口气。

这下只能静观其变了。

医院走廊里，沈长央脚步匆匆，心跳似乎要从胸腔跳出来。

差点……差点就被发现了。

她揪住自己的领口，咳嗽了两声，试图减轻窒息般的痛苦。

再忍忍，再忍忍，她们很快就能见面了。

此时走廊刮来一阵彻骨的寒风，沈长央打了个寒颤，额角却冒出细密的汗来。

她感到身体有些不对劲，扶着墙走了两步，眼前突然一阵阵发黑。

“长央！”

好像……有人在喊她。

沈长央再也支撑不住，倒了下去。

鬓发散落，露出里面几抹刺目的银白……

抽血结果很快就出来了，所有人除了一个体质比较弱的女生有点轻微感冒，其他人都很健康。

闻人美心里的石头落了地，只当是自己多想了。

病房内，秦述清安静地躺在那里打着点滴，隔离玻璃上倒映出她苍白的面色。

“好了，这下看了一眼之后，就放心了吧。”医生无奈地看着焦急的众人，“对了，秦述清的家属呢？”

“这里！这里！”陈回从人群中挤出来。

医生狐疑地看了他一眼：“你是秦教授的？”

陈回讪讪道：“秦教授独居多年，我是她的同事和多年好友。”

“嗯……病人年纪大了，可能还是要住一个星期的院，你们最好留一个人陪护。”

话一出口，赤诚的年轻学子们都争先恐后的举手。

陈回见到这一幕，虽然欣慰，但心里知道选谁都不行，现在流感这么严重，万一有什么事该怎么和这些孩子的父母交代。

“胡闹！你们都回去学习，学校等会会联系专业的护工，现在我来照顾。这件事不用你们担心，老何，等会带着同学们先回去。”

陈回嘴里的“老何”，就是和他一起来的另一位学校高层。

“嗯。”老何顶着个地中海，自带一股威严，他严肃地扫视过去，大家都不约而同装起了鹌鹑。

这场面惹得队伍最后的闻人美弯起了嘴角。

学校这一点永远触动着她。

总是充满着朝气和希望。

但想到联系不到的杨萱，她脸色又沉了下去，等会还是得找个机会溜回来。

陈回将大家送到了车上才回医院，哪能想到他前脚刚回去，闻人美就随便找了个理由，在前一个路口溜下了车。

在街边一家店买了件外套和帽子换上，闻人美转眼又来到了医院。

看杨萱的样子，她的家里人应该是在医院住了有一段时间了。

按照她的习惯，应该会预定单人或者VIP病房。

闻人美决定先从这两处搜起。

结果找遍了单人间，都没有找到。

她只得问前台护士，VIP病房在哪里。

“不好意思，请问是哪件病房，您和病人是什么关系，我们需要电话询问下呢。”

来人头上戴着一顶黑色的鸭舌帽，帽檐压的很低。

“稍等，我电话问下。”

闻人美假装拨通了一个号码，暂时离开了护士的视线。

耳边的手机什么声音都没有传来，她在脑海中搜索着杨萱离开的一幕幕。

上了电梯……是几楼呢？

她回忆着杨萱的动作，只依稀记得当时是按在3、4楼左右的位置。

3楼有几座连接其他大楼的天桥，刚刚去住院部的时候发现的。

闻人美沉吟片刻，放下手机朝着电梯走去。

先找一找。

几个小时后，已是深夜，闻人美把医院翻了底朝天，没有丝毫发现。

她疑惑万分，难道还能凭空消失了？

不对，还有一处。

医院西北角有一栋独立灰白色建筑，六层，无窗，入口处有岗亭。

楼体标识简单：“研究院附属实验中心，非请勿入”。

排除了所有的不可能，那就只能是那栋楼了。

去探一探？

不行，医院里面到处都是监控，她得徐徐图之，先蹲守几天。

杨萱总不能不出来吧。

她想起医院周边的一栋五星级酒店，那里好像正好对着这栋楼。

说干就干，闻人美网购了一个高倍望远镜，就在酒店安了家。

离医院近，总要来看看秦述清。

陈回刚开始还算游刃有余，越到后面脸色越难看，一问才知道总找不到合适的护工，家里和学校两头的事弄得他焦头烂额，想问问能不能麻烦闻人美照顾两天。

此前，闻人美在酒店蹲守了几天，没发现杨萱，倒是发现经常有人进去。

门口的守卫换了几轮，虽然穿着保安服，但步态整齐划一，目光巡睃如鹰。

是军人。

更关键的是：只进不出。

想到这里，闻人美同意了陈回了请求，同时想着能有什么办法能混到那栋大楼里面。

不曾想，秦述清持续昏迷，生命体征平稳，却毫无苏醒迹象。

这段时间，有时候是陈回，大部分是闻人美守着。

秦述清没有子女，曾资助并收养了一位极具表演天赋的孤儿院女孩，却在22岁那年因一场突发疾病去世。

闻人美叹息一声。

医院里的病人……好像越来越多了……

一个月后的一天凌晨，监测仪忽然发出短暂蜂鸣。

闻人美惊醒，看见秦述清眼皮剧烈颤动，随后整个人都陷入了惊厥抽动。

“医生！医生！”

走廊响起急切的脚步声，医生护士蜂拥而入，简单的检查后，秦述清就被推入了抢救室。

闻人美亦步亦趋地跟着，后背却渗出了冷汗。

她感到生命在流逝。

经过漫长的等待，秦述清好歹脱离了危险，然而等到翌日，医院已发下通知：秦述清需转入实验中心进行“深度观察治疗”。

手续迅速，不容置喙。

甚至不允许陪护。

陈回找尽了关系都没得办法，只能急得团团转。

闻人美却知时机已到。

等到转院当天，她提前藏匿在推车下方的器械柜隔层——这是她观察多日发现的运输漏洞。

柜内狭窄昏暗，仅靠缝隙透气。

她能感觉到推车穿过长廊，进入电梯，下行，再经过数道需要验证的门禁。

最后一道门开启时，寒意渗入。

不是温度的冷，而是让人感到死寂的、寒入骨髓的冰冷。

推车停稳，人声远离。

闻人美轻轻推开柜门，滑出。

眼前是一条纯白色走廊，两侧是厚重的金属门，门上有小窗，覆着防爆玻璃。

灯光苍白，地面光可鉴人，映出她自己扭曲的影子。

安静。极致的安静，连通风系统的嗡鸣都显得突兀。

她贴近身边的一扇小窗。

室内灯光昏暗，一张病床，束缚带下绑着一个人。

那人侧对着门，脸颊凹陷，双眼睁得极大，瞳孔扩散，涎水从嘴角淌下，浸湿枕头。他的手指在床单上反复抓挠，发出“沙沙”的摩擦声。

早起狂躁症状。

闻人美脑海中下意识蹦出一个词，紧接着胃部一阵抽搐。

她见过太多这样的面孔。

上辈子。

她不敢深想。

走廊尽头有扇双开金属门，标识“核心观察区”。

门未关严，传来一些对话片段：

“……扩散速度超出预期……毒株已出现空气传播特性……”

“……沈家那边提供了一种疫苗，要不要试试……”

“……试！死马当活马医……”

周遭的声音瞬间失真。闻人美的身体几不可察地晃了一下，下一秒耳边响起一阵剧烈耳鸣，眼底的惊恐如潮水般漫开。

不！不可能！

神魂俱裂之际，身后突然有人逼近，将她拉进旁侧一间闲置消毒室。

那人轻而易举地将她抵在冰凉瓷砖墙上。

闻人美没有挣扎。

她像一具被抽走脊骨的偶人，手脚软垂，面如死灰，连瞳孔都涣散着，映不出任何光影。

直到看到来人的一瞬，她的眼眸才一点点聚焦，悲凄又绝望地呢喃：“唐……唐姨，他们又来了。”

————————

美美（暗搓搓记仇），你给我等着

哎嗐，话说甜甜的部分写到番外可以吗[垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第123章

:别怕，我在

杨书从未见过闻人美这模样，双眼空洞，像是被抽走了魂魄，陷入了什么恐怖的梦魇。

“什么？！你说什么？！唐姨是谁？谁要来了！”她也慌了神，用力摇晃着闻人美的肩膀，试图让她恢复理智。

但闻人美仍呆呆的，仿佛沉在冰冷的水底，对岸上的呼喊充耳不闻。

杨书眼底布满血丝：“说话啊！”

想到病房里还躺着的人，想到面前的人在这种关键时刻掉链子，想到那个看不清的未来——

她狠狠心，高高扬起了手。

“啪！”

清脆的响声在狭窄的空间里炸开，像一根紧绷的弦终于断裂。

闻人美的脸歪向一旁，苍白的脸上浮起五道红印。她的眼珠动了动，像溺水的人终于浮出水面，大口喘息着回过神来。

门外的走廊上，脚步声和病人的嘶吼声时远时近。

杨书将她的脸掰正，眼眶通红：“闻人美，你听着！沈长央还在等你！她只有你了！”

闻人美瞳孔骤然收缩，目光迅速有了焦距。但紧接着，更深的恐惧漫上来——杨书在这里，说这样的话，意味着什么，不言而喻。

她闭上眼睛。

黑暗里，有一张脸浮出来，笑着叫她。

那笑容太暖了，暖得让她在这样的时刻，竟然有了站直的力气。

她深吸一口气，又深吸一口气。指尖的颤抖渐渐平息。

再睁开眼时，她终于平静了，只是声音还有些沙哑：“她在哪？”

杨书盯着她看了两秒，确认她真的清醒过来，才扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑。

她看了眼手表：“还有三个小时换班。跟我来。”

“不想被发现的话，就老实点。”

实验楼顶楼，死一般的寂静。

沈长央从浓稠的黑暗中挣扎着醒来。映入眼帘的不再是一尘不染的办公室，而是寡白的墙面和刺眼的灯光。

浑身都烫得不正常，身体仿佛正一点点脱离她的控制。

这是在哪？

“噔——噔——噔——”

高跟鞋的声音由远及近。

她迷迷糊糊地望向声音的来处。

厚重的铁门被推开。一个挺拔的身影走进来，头发依旧一丝不茍，戴着最高防护等级的口罩，微挑的双眼看不出太多情绪。

心底涌起厌恶的情绪，像是一盆冷水浇在沈长央的身上，她终于清醒了几分。

她艰难地坐起身，靠在床上，语气不冷不热：“你来做什么。”

“来看看你啊……我的好妹妹。”沈明溪眼角含笑

沈长央移开视线：“来看我有多狼狈？”

沈明溪，这个冷血的人。她曾经真的相信过两人之间至少有一点姐妹情谊——可如果有，怎么会百般刁难她？

或许以前是有的，那时她还威胁不到她的地位，整个沈氏集团都是她的。

后来不一样了。她去争了。

这几年她过得艰难，一半来自沈泽的考验和无止境的试探，更大一半，来自这个虎视眈眈的对手。她试过合作，对方表面答应，转身就设下无数陷阱。

她终于明白，只要露出破绽，沈明溪就会像疯狗一样将她啃得干干净净。

所以她也不再手软。

她几乎要赢了——压制住沈明溪，没有让沈泽渔翁得利，哥哥死亡的真相，沈氏集团的大权，还有她爱的人……

就差一步，就那么一步。

然后病毒爆发了。沈明溪靠着培养多年的研究团队迅速占据上风。而她，不知道什么时候中了招。

想到这里，沈长央呼吸急促起来。她不甘心！可更觉得无力——仿佛连老天爷都在帮他们。

眼前洁白的墙面因缺氧而变得模糊。

好在，最后还是见了她一面。

就那样不管不顾地来了。

沈长央突然释怀地勾起一个笑。

好想她。

早知道就拉着她一起进地狱了。

她闭上眼，晶莹的泪珠从眼角滑落。温热的泪水在脸上留下湿痕，也让她逐渐清醒。

“怎么？生个病就让你倒下了？”声音里似有几分嘲弄。

她睁开眼——沈明溪竟然搬了把椅子坐在床边，双手抱胸地看着她。

或许是病毒引起的幻觉？医生说，恶化到一定程度，是有可能产生幻觉的。

她竟然看到对方眼底一闪而过的心疼。

但还没来得及深思，沈明溪的话就将一切幻想打破：“沈长央，如果你死了，你知道你的第一顺位继承人是谁吗？”

嘴角挂着嘲讽的笑。

沈长央垂下眼。她当然知道。

闻人美。她的美美。

“看你的表情，你以为那些东西给她就安全了？沈泽不会放过她的。特别是——”沈明溪故意拉长语调，像在逗弄一只困在笼中的鸟，“如果这次投入使用的特效药有用的话。”

为什么？沈长央皱紧眉头。她所有财产都有公证，只要闻人美想，没人能夺走。

沈明溪凑到她耳边：“因为这次特效药的研究，用的是她的生物样本。”

沈长央猛地偏过头，几乎是从喉咙里挤出几个破碎的字：“你说什么？！”

沈明溪看着她，眼底突然漫上一层悲哀。那种悲哀太复杂了，复杂到沈长央竟然看不懂。

“你还真是……和他一样傻。”

他？

“沈泽是个狼心狗肺的，没想到他的儿子女儿，一个个都是大情种。”她的眼神冷到极致，“你以为你找到的那些证据就能毁掉集团？没错，你可以扳倒沈泽，但沈氏集团还在。只有我，能带来不一样的沈氏。”

“你愿意相信我吗？只要你签下这份合同。”

沈明溪拿出一份文件，白纸黑字，公章鲜红。

“你想要我和你合作？”沈长央冷笑，“是遗嘱还是合同，你心里清楚……咳、咳咳……”

冷白的手突然抚上她的胸口，指甲修剪得很好，一下一下，轻柔地为她顺着气。

沈长央却只觉得那双手随时会掐断她的脖子。

“放轻松。其实我骗你的，不是闻人美的生物样本。我们研究过了，她顶多就是身体强壮些。”沈明溪居高临下地看着她，“但有一句话我不骗你——

她顿住，看着沈长央的眼睛。

“签下字，沈泽死，闻人美活。如果不签，我会告诉沈泽，闻人美或许是治愈这次病毒的转机。怀疑的种子一旦种下，你觉得他会怎么做？”

那只手从胸口慢慢上移，最后停在她领口，轻轻帮她整理了一下皱起的衣领，又拍了拍，像在抚平什么微不足道的褶皱。

“我说到做到……妹妹。”

“叮——”

电梯停在顶楼。两个穿着防护服的人端着药瓶走出来。

“出示一下证件。”电梯口守着一个高大的保安，鹰隼般的眼神扫过来。

杨书示意他看胸口的铭牌。

一个写着“杨书”，另一个写着“钱飞”。

“进吧。”

两人脚步不停，防护服的摩擦声窸窸窣窣。

突然，尽头的门开了。

在这样管控严密的区域，出来的人竟然只戴了口罩。

高跟鞋的声音响彻寂静的走廊，一下，一下，像踩在人心尖上。

杨书看清了那双眼睛。

她脚步一顿。

闻人美不明所以，直到听到保安毫无温度的声音。

“沈小姐，隔离室在负三层，请按规矩来。”

沈明溪脸色很差，瞥了一眼杨书的铭牌，只淡淡扫过。

“嗯。”高挑的身影同两人擦肩而过。

直到电梯门即将合上，才从门缝里飘来很轻很轻的一句话：

“杨书，我对你很失望。”

那声音太轻了，轻到闻人美几乎以为是自己的幻觉。可她看见杨书的背影僵了一下，像被人在背后捅了一刀。

“走。”杨书的声音哑了，她深吸一口气，率先往前走去。

铁门在身后重重关上。

听到开门声，床上的人像受惊的鸟一样看过来。她已经没有太多力气，只能用警惕的眼神盯着来人。

直到看到熟悉的铭牌。

她长长地吁了口气，软软地靠在床头：“你来了。换药吗？”

“感觉怎么样？”杨书走上前，动作熟练地更换快空掉的药瓶。

“还可以，咳咳……就是碰到了一个讨厌的人。”沈长央疲惫地闭上眼。

“对不起，有个人叛变了。他忘记当初是谁给了他一个机会吗？他竟然把你的事告诉了……”

“算了，人往高处走，”沈长央无力地打断她，“你之后不要来了，我这个病毒还在潜伏期，就让医院的人照顾我就行。”

这次病毒的可怕之处，就在于前期症状与流感高度相似：发热、乏力、干咳。

潜伏期结束后，病毒将突破血脑屏障，攻击大脑神经元。

第一阶段：时间感知错乱。患者分不清白天黑夜，记忆开始倒带。

第二阶段：情感中枢崩坏。恐惧、愤怒、爱意，全部失控。

第三阶段：彻底丧失人性。大脑皮层被病毒吞噬殆尽，患者只剩最原始的冲动——进食、攻击、毁灭。

最可怕的是，直到第二阶段中期，患者仍有清醒的意识，却无法阻止一切的发生。

“别说气话。先喝药，再吃饭。”杨书移开视线，不敢看她的眼睛。床头缓缓升起，让沈长央靠在上面。

“吃不下。给我喝点粥就行。”沈长央穿上外套，靠在床上，刚才和沈明溪的一波交锋，让她伤了不少元气。

这个女人，等她好起来一定……

算了。怕是等不到那天了。

还好她留了一手……

她正在想着合同上的内容，却见跟着杨书进来的人径直坐在了床边。

床垫陷下去一块，洁白的床单被压出褶皱。

沈长央皱起眉头。这个人怎么这么没边界感？

她看向那人的铭牌——钱飞？她记得钱飞是个很有礼貌的小姑娘，眼睛总是笑得弯弯的。

“你……”

然而她刚准备开口，嘴里就被塞进来一口药。

是中药，颜色黑红黑红的，苦也苦到了极致。

即便喝了很多次，沈长央还是无法适应，她差点吐了出来。

“不是，咳咳，你！”

药一口接着一口，药的温度正好合适，维持在让她无法开口说话又不会呛到的速度。

杨书在一旁已经看呆了。

这个酷刑，终于是结束了。

沈长央感觉苦味已经把舌头彻底毒死了，她幽怨地看了喂药的人一眼，刚端起水杯——

那人往她嘴里塞了个什么东西。甜甜的，草莓味的，在舌尖化开。

然后，那人拉下防护服的拉链，凑了上来。

一个吻。带着草莓味的甜，把她满嘴的苦一点点吻掉。

可沈长央感受不到甜。

她的眼里，只有那张脸。

那双眼睛。那个鼻子。那张嘴唇。那眉，那眼，那熟悉的呼吸频率。

是她的美美。

“美——”

她想叫她的名字，可嘴唇被堵住，只能发出含糊的音节。

反应过来后，她想把她推开。可对方像铁了心，死死钳住她，纹丝不动。那双手箍得她骨头都疼，却让她眼眶发酸。

沈长央狠了狠心，一口咬在那作乱的舌尖上。

血腥味在两人唇齿间蔓延。

“闻人美！”她终于挣脱，声音都变了调，“杨书！快把她的防护服穿上！”

她气疯了，手忙脚乱地把防护服往闻人美头上拉。那双手抖得厉害，拉链怎么都对不准。

闻人美任由她折腾，一动不动。

然后，她慢慢站起来，擦了擦嘴角。

那一丝血痕在她唇上格外刺眼。

可她笑了，笑得鬼魅，笑得偏执，笑得眼眶泛红。

“沈长央。”

她叫她的名字，一个字一个字，像刻在骨头上。

“这下，我们要一起死了。”

病房里突然安静下来。

窗外不知什么时候下起了雨，细细密密的雨丝打在玻璃上，像谁在轻轻敲着窗。

沈长央看着她，看着她唇上那抹刺目的红，看着她眼底那片疯狂的温柔。

她想说什么，想骂她，想赶她走，想把她推出门去，推得远远的，推到病毒够不着的地方。

可话到嘴边，却变成了一声叹息。

那叹息太轻了，轻得几乎听不见。

可闻人美听见了。

她走上前，把那个浑身发抖的人抱进怀里。

那具身体在抖，抖得像风中的落叶，像暴雨里的蝴蝶。

“别怕。”她说。

她把下巴抵在沈长央的发顶，闭上眼睛。

“别怕，我在。”

════════════════════════════════════════

第124章

:留下，就要做好心理准备

靠在她的肩膀上，嘴里的甜意也蔓延开来，那股苦味像溃败的军队，丢兵弃甲，仓皇退却。

鼻尖是令人安心的气息。

她将脑袋埋进去。

无比贪恋地想要更多。

可就在下一秒，舌尖传来一丝若有若无的血腥味。

她咬破的。

刚才那一吻，她咬破了闻人美的舌尖。

病毒通过多种方式传播，血液正是其中的一种。

沈长央惊醒。

她用尽全身将闻人美推开，直推得她一个踉跄：“杨医生！把她带出去！”

而这，终于点燃了闻人美的怒火。

杨书脚步虚浮的上前来拉，却发现闻人美纹丝不动。

她整个人像一张拉到极限的弓，纹丝不动地钉在原地。

闻人美抬手，把微微汗湿的刘海一把捞到脑后，露出光洁的额头。那双狭长的眼眸里，燃烧着沈长央从未见过的火焰——偏执的、疯狂的、又带着某种破碎的温情。

“沈长央。”她一字一顿，“你太过分了。”

沈长央盯着她，舍不得移开视线。可那视线刚触到闻人美的眼睛，就像被烫到一样慌忙避开。

她固执地垂下眼：“对不起，你走吧。”

“走？”

闻人美笑了。

那笑声从喉咙里挤出来，干涩极了。

“走，呵呵呵……”

下一瞬，她猛地欺身上前，一手捏住沈长央的下巴，迫使她抬起头来。那力道大得几乎要把骨头捏碎，可她自己的指尖却在抖。

“这个时候知道要我走了。那你那天在办公室哭什么？那你几千里跨洋来看我干什么？那秦老师生病的时候，你来隔离室坐在我旁边干什么？！”

她的声音越来越高，最后几乎是在吼。

“你这个人，你这个人，简直是、是、可恶！”她气极了，“总是要来招惹我干什么！招惹完了就跑，你以为你是谁？你以为我是谁？你以为我的心是石头做的，不会疼的吗？！”

沈长央的瞳孔微微放大。她越过闻人美的肩膀，看向她身后的杨书，眼神里带着询问——

你说的？

杨书讪笑着，亦步亦趋地往门口退，那表情活像一只做了亏心事想逃跑的猫。

沈长央没来得及多看。下巴被生硬地掰了回来。

她的视线，再也移不开了。

眼前那张脸，还是如此明艳。由于太过激动，眼眶红红的，连带着白玉般的肤色上也染上了几抹霞色。鼻尖上沁着细密的汗珠，在惨白的灯光下闪着细碎的光。

真好看啊。

沈长央像个小偷般在心底喟叹。

就像是强硬冲破这冰冷病房的一抹阳光，如此耀眼，如此温暖，如此的……让她贪恋。

下巴的力道越来越大，疼得她眼角发酸。可她没有躲，就那么看着她，贪婪地、绝望地看着。

“刚刚看她做什么？”闻人美咬着牙，手臂的肌肉绷到极致，“沈长央，你这个胆小鬼！”

她想控制自己的力道，可她控制不住。那双手有自己的意志，想把这个人捏碎，想把她揉进骨血里，想让她再也不能从自己身边逃开。

“你是不是故意的？”她的声音突然低下去，低得像呢喃，“就是让我永远忘不了你，你就是……”

沈长央垂下眉眼。

不是的。

她在心里回应。

有些或许是故意的，比如办公室那一次。

她知道闻人美这般的人，最是骄傲，也最是……单纯。

只要那两个字没有出口，她死皮赖脸也要让闻人美再多等她一点时间。

比如隔离室那一次。因为她快要成功了，她真的要成功了。可她的身边，有越来越多的人，越来越多，几乎快要没有她的位置。

但有很多次，她不想让她知道。

比如偷渡去国外那一次。

她怕她会心疼。

她就是这样的卑劣，什么都想要。

杨书已经退到门边，惊讶地瞪大了眼睛。

不是吧？她真的故意的啊。

闻人美见沈长央垂下眉眼，欲言又止，心里那点猜测便落了实。

她就知道！她就知道！

总是时不时来她眼前晃一下，就是要让她忘不了她。

可恶。

“我猜对了是吗？”闻人美冷笑。

“所以这一次，你还要放开我吗？”她的笑容里带着刺，可眼底却有什么东西在一点点碎掉。

“我知道你在担心什么。我体质很好的不会感染，但只要你这一次让我走，我绝对不会回头。”她语速很慢，像在宣判，“我出去之后，就去复出，谈恋爱，和别人甜甜蜜蜜的。就算你好了，我也已经是别人的人了。”

闻人美等了一秒，两秒，三秒。

就像她主动靠近了一步，两步，三步。

眼前的人却还是低垂着眉眼，仿佛她说什么，都是独角戏。

那沉默像刀子，一刀一刀剜在她心上。

她的手渐渐放松了力道，声音不知是被愤怒还是疼痛控制，微微颤抖起来。

“沈长央，我不是傻子。”

相反，她看得很清楚。

她心甘情愿配合。

“我们两就这样，再也不要见面了。”

“我说到做到。”

闻人美失望地往后退了一步，却发现，床上的人也跟着动了。

她转身，低下头。

防护服的一角，已经被一只苍白的手死死攥着，力道很大，早已不知道攥了多久。

“不。”那人反复呢喃着，仿佛是在念着什么咒语。

“不、不要。”她的语调已经难以维持平静。

不要再说这样的话了。

她另一只手捂住胸口，那里好像被掏空了。可为什么，她的心还是被撕裂了千百遍，那疼痛蔓延到四肢百骸，抢夺她的呼吸，她的生机，她的一切。

“美、美美……”

她几乎用尽了所有力气，声音却还是微弱得像风中的烛火：

“不要离开我！”

闻人美怔怔看着她，眼底有着不忍。

可她必须要逼她一把。

沈长央喘得越来越厉害，满脸的泪痕蜿蜒在沈长央的脸上，破碎而美丽。

由于抬头，泪水转了个弯，流入了鬓角，浸湿了一抹刺眼的白。

白。

白发。

闻人美的呼吸一窒。

她怎么……连白发都有了。

什么时候有的？怎么会有？她才多大？

那抹白像一根针，直直扎进闻人美心窝里，扎得她整个人都在发抖。

“滴滴滴滴——”

床边的仪器突然发出急促的警报声，红色的灯光一闪一闪，刺目惊心。

那只攥着防护服的手，终于松开了。

沈长央不受控制地朝后倒去，可她的手还在往前伸，还在试图抓住什么。那手指在空中徒劳地抓了两下，指缝间空空荡荡。

闻人美只听到一阵尖锐的耳鸣，像有什么东西在脑子里炸开。

她一步跨作两步冲上去，在那个即将倒下的身体落地之前，紧紧抱住了她。

重量轻得吓人。

隔着防护服，她随便一捏，都是骨头。一根一根，硌得她手心疼。

“沈长央！沈长央！”她的声音变了调，“救命！”

杨书扑过来按响了床头的紧急按钮。红色的按钮陷下去，刺耳的警报声响彻整个楼层。

很快，走廊上响起紧凑的脚步声。一群穿着防护服的人冲进来，瞬间把病床围得水泄不通。

“怎么回事！”

“这个人是谁？钱飞呢？钱飞在哪里！”

“放开手！我们要抢救病人！”

闻人美被人拉开。她踉跄着退后两步，又退后两步，呆呆地站在那里，看着床上那个了无生气的人。

极致的恐惧，又再一次要将她淹没。

她慢慢后退，一步一步，直到后背抵上冰冷的墙。退无可退。

她顺着墙滑下去，蹲在角落里。

“病人心跳骤停——”

“准备除颤！”

“充电！所有人都让开！”

嘈杂的人声，刺耳的警报，杂乱的脚步声。一切声音都像隔着一层水，模模糊糊地传进她耳朵里。

她从那些人的身影缝隙中，再次看到了那个人。

不要看了。

她告诉自己。

可她忍不住。

那一眼，让她整个人像被雷劈中一样，浑身都在发颤。

她不敢再看了。

闻人美低下头，蜷缩起来，把脸深深埋进腿弯里。她用尽全力把自己抱紧，抱成一团，抱成一个小小的、不会被打扰的茧。

耳边响彻着机器的警报声和嘈杂的人声。

不知什么时候，仿佛有一道声音从遥远处传来，温柔地在她耳边安抚：

“孩子，睡吧，都会过去的。”

……

一个月后，隔离室。

“闻人美，你怎么还在这里？”于菱第三次在隔离室看到那张脸时，心情是崩溃的。

她是病毒研究领头人，她不能走，可其余所有人都对这里避之不及。

只有这个人，怎么也不愿意离开。

“干嘛，我老师朋友都在这里，我不想出去不行？你不是正好缺人吗？我力气大，抵抗力好，给你免费当志愿者行不行。”闻人美双手抱胸两眼一闭，靠在墙上，直接就是一个非礼勿视、非礼勿听。

于菱张了张嘴，想说什么，却突然顿住了。

这个提议……

好像真的不错？

闻人美体质不仅是好，是非常好，在这里隔离了好几次都没有感染。

也有力气，那天在小沈病房里面，几个大汉才把她给拉开。

现在她们缺少的，不就是这样的人吗？

于菱思考了一下，发现这竟然是个非常好的提议。

“可以。”

闻人美睁开眼，以为自己听错了。

“这次隔离期后，你去杨书那里报到。”于菱的表情严肃起来，“但是这里有这里的规矩。”

闻人美心知肚明。上次她偷溜进来，没被抓起来全是因为形势严峻，根本没人有空管她。换作平时，一个危害公共安全罪是跑不掉的。

她刚要点头，于菱却突然看了她一眼。

那眼神很复杂，复杂到闻人美愣了一下。

“闻人老师。”于菱的声音沉下来，“请做好心理准备。”

════════════════════════════════════════

第125章

:我爱你

“闻人老师，请做好心理准备。”

闻人美怎么会不知道里面的艰难。

只是恰如她所说，对她最重要的人就在这里面。

如果真的连她都被感染，那……又何苦再出去？

——

不知道是不是她确实适合生活在这样严峻的生活环境里面，成为志愿者之后，她反而愈发的平静。

那些感染者最坏的结果，她也见过。没什么可怕的。

杨萱果然在这里。

当初她说的她父亲的病友，正是第一个死亡案例。

从那之后，杨萱就再也没有离开过这栋楼——她的父亲一直昏迷着，而她自己，也被感染了。

于是她成为了她父亲的病友。

闻人美有空的时候就会去她那里坐坐。

但也坐不了太久，杨萱的身体底子不好，流感症状比谁都严重。

只是在看到她的时候，再怎么难喝的药，她也喝得下去了。

沈长央醒来后对她说的第一句话，是“我错了”。

闻人美没说什么。只是每天按时喂药，按时送饭，像一个沉默的影子。

那人倒是破罐子破摔，得寸进尺。

每天都用那种可怜巴巴的眼神看着她，湿漉漉的，像一只被遗弃的小狗。

有一天，闻人美又看到一个病人发病。

那个人在走廊里抽搐，嘴里发出不像人类的嘶吼，被三四个护工死死按在地上。他的眼睛是空的，像两颗玻璃珠，可眼泪却一直在流，流得满脸都是。

那天晚上，沈长央又在小心翼翼触碰她的指尖。

闻人美犹豫着要不要甩开。

但下一秒，她的思绪不可控地飘远，她幻想起两人一直过着平静的日子最后会怎么样。

估计也会有矛盾。

毕竟沈长央应该会比她老得快一些，她上辈子四十多岁还是二十多岁的样子呢。

再回神，就看到了沈长央憔悴的脸色。

她终于心软了。

算了，毕竟有好好配合治疗呢。

她们俩的账，出去再算。

她默默想着，随后将加了黄连的药舀了一大勺到沈长央嘴里。

——

病毒治愈其实也不是没有希望。

沈明溪的研究团队确实有些本事。第一位人体试验者虽然情况没有好转，但极速恶化的病情，硬生生被遏制住了。

闻人美有事没事就去实验室门口晃悠。

她亲眼见到那个人从四肢扭曲的怪物，渐渐变得平静，重新有了人的形状。

既然如此……她就勉为其难原谅沈明溪抢走那几十个亿的财产吧。

毕竟她还答应了要给沈长央复仇呢。

这些筹码，足够了。

——

杨书，现在有闻人美照顾沈长央，她就专心跟着她老师，也就是于菱进行特效药的研制。

她当初进来这栋楼，更大一部分原因其实是这个。

只是恰好，沈长央又感染了。

知道这件事后，闻人美说不出什么感觉。

时间在那栋冰冷的建筑里，过得又快又慢。

实验室里每天都很忙碌，病房里的人却都希望时间可以慢一点，再慢一点。

从窗户缝隙看出去，路上的行人越来越少。

整个城市像被按下了静音键，安静得让人心慌。

某一天，秦述清醒了。

看到闻人美的时候，她一脸惋惜。

那个总是冷冰冰的教授，在教导学生时从不假辞色，可闻人美知道，她心里是欣赏自己的。

果然是师徒呢，都这么闷骚。

但她也只敢在心底默默吐槽哈哈哈哈。

一周后的下午，她在实验室当杂工。

说起来，她还真是一个合格的打工人——长得好看，力气大，不怕苦，还能干。

被试验的病患发病时力气大得吓人，单她一个人就能按住。

可这次，送进来的，是杨萱。

也是这段时间她才知道，杨萱家里的能量有多大。

门口守着的保安数她那里最多，即便老爷子清醒的时候少，偶尔醒来，还要处理一点工作。

而且他对沈氏集团似乎有些偏见。

听说这次用的是沈氏研究的药，他一直叮嘱身边的人，绝对不能用。

直到杨萱的身体迅速恶化。

她经历过长时间的家暴，身体底子早就垮了。

老爷子这才不得不妥协。

杨萱已经治疗一周了，情况终于有所稳定。

闻人美靠在墙边，胡思乱想着。

“嘶——”

手臂上突然传来一阵剧痛。

她低头一看。

杨萱咬在她手臂上。那一口咬得极深，鲜血甚至渗透了防护服，洇出一片刺目的红。

闻人美呆了一瞬，随即迅速将她拉开。

“你——”

杨书已经小跑过来。

“你怎么这么不小心！”她满脸的绝望，手忙脚乱地给她处理伤口。

闻人美的脑袋有一瞬间的空白。

她这次……还能躲过去吗？

她无法保证。

这个病毒，和她上辈子见过的那个，其实并不完全一样。

“没事。”她拍了拍杨书的肩，故作轻松。

处理完伤口后，她轻车熟路地走进了单独的隔离室。

脱下防护服，洗了个澡。热水从头顶淋下来，她闭着眼站了很久。

奇怪的是，心里没有太多的惊慌。甚至隐隐有点……解脱？

她还从未感染过呢。

结果一周后，她又回到了原岗位。

她有些失望，真的没事啊。

可接下来的几天，杨书的神情却越来越不对劲。

闻人美终于忍不住了：“你今天已经假装路过我身边十多次了。有事就说。”

杨书挠挠头，支支吾吾。

“说话。”

“……我怀疑，你可能……有抗体。”

闻人美站直了身体：“不是抽过血吗？早就说没问题了。”

“我有一个猜想。”杨书的神情凝重起来，“这种抗体，或许不存在于血液中。这个病毒攻击的是脑细胞，如果抗体在……”

她顿了顿。

“有百分之多少的把握？”

“80……不，60吧。”杨书的声音低下去，“但是可能需要深度的检查。”

“哪种检查？”

“……人体试验。”

杨书不忍心看她。

一旦开始，没有人能保证会做到哪一步。这是她的朋友，她真的不忍心。所以她一直没有告诉任何人，包括她最尊敬的老师。

可是……

“好啊。”

杨书惊讶地抬起头，却见她早已泪流满面。

闻人美感受到脸上的凉意，低头一看——泪水像断了线的珠子，一颗一颗砸在地上，开出一朵朵小小的水花。

她控制不住。

怎么也控制不住。

“别、别害怕……”杨书笨拙地拍着她的肩，“我不会逼你的。”

闻人美噗嗤一声笑了出来。

“没事。”她抬起手，胡乱抹了把脸，“我是高兴。”

杨书沉默着，把她抱进怀里。

闻人美顺势把脑袋埋进她肩窝里。

唐姨。

好想你啊。

要是上辈子……也有这些医生就好了。

那她是不是可以救很多人。

——

杨书给她一天的时间告别。

而她只问了一个问题。

杨书听完后整张脸都红透了。

在闻人美灼热的目光下，她艰难地点了点头。

——

阳光透过窗户缝隙照到床上，将沈长央整个人都笼罩了一层朦胧的色彩，很美。

闻人美站在门口，看了很久很久。

浓密的睫毛轻轻颤动，她看到一双清凉缱绻的眸。

“醒了？”闻人美走进去。

“嗯。”沈长央的眼底划过一丝惊喜。

她终于，愿意和自己说话了。

“问你个问题。实话实说。”

“好。”

“这次不犹豫？要是我问的问题不想回答呢？”

“不犹豫。”沈长央看着她，目光柔软，“都这样了，我不会放过你的。”

闻人美冷哼一声，也不知是对她的回答满意还是不满意。

“再来一次，你选择和我一起面对吗？”

沈长央认真思索，还是摇摇头：“美美，沈泽真的很危险，我当时没有什么资本，只有和你决裂，我才能没有破绽，才能毫无顾忌……”

“沈长央”

闻人美打断她。

“我是战士。”她一字一句，清晰无比，“我最讨厌两件事：一件，队友不信任我；另一件，敌人轻视我。”

所以如果不是这样的特殊时期，她一辈子都不会原谅她。

剩下的话，吞没在灼热的唇间。

苦。

闻人美皱了皱眉。

早知道就晚点喂药了。

那股中药的苦味从沈长央的唇齿间渡过来，苦得她舌根发麻。

她嫌弃地移开。

随后直起身子，在沈长央震惊的眼神中，将防护服的拉链一拉到底。

长腿跨过沈长央的身上，她抬手将散落的发丝拢到脑后。清晨的阳光落在她身上，勾勒出一道姣好的曲线，每一寸肌肤都散发着强烈的生命力。

修长的手指灵活地将扣子一颗颗解开。

沈长央清冷的脸上，染上了几抹艳色。

两具莹白的躯体缓缓紧贴在一起。

一冷一热。

冰冷的病房里，从未有过这么灼热的气息。

沈长央的呼吸乱了。她的手抬起来，想要触碰，又不敢触碰，悬在半空中，微微发着抖。

闻人美握住那只手，按在自己心口。

“感觉到了吗？”她轻声问，“它在跳。”

跳得很快。

沈长央的眼眶红了。

气氛逐渐焦灼之际。

“我要出去了。”闻人美突然说。“这里面，也挺无聊的。”

沈长央的身体僵住。

“怎么不问我要去干什么？”闻人美的指尖轻轻划过，引起一片震颤。

沈长央闷哼一声。

她好整以暇地说着残忍的话：“我去演戏，赶超你这个曾经的影后。等有钱了，我就去……嗯……现在不是流行包养吗？真情假意，都不过如此。”

沈长央死死咬着唇，那双漂亮的眸子里波光粼粼，似乎正咬牙承受着什么，声音断断续续的。

“别……”

闻人美停下手中的动作：“怎么，你还想控制我，可惜……你没办法了，沈总。”

“美、美美……”沈长央的声音碎得不成样子，“你要幸福。但求求你，不要告诉我……你会爱上其他人。”

又听到冷哼一声。

身上的人突然低下头，狠狠咬在了锁骨下的一块软肉

沈长央仰起头，脖颈绷出一道脆弱的弧线。

闻人美轻轻舔舐着那个齿痕，嘴里已带了几分血腥气。

她抬起头，目光寻找着她的脸。

绵绵的情意里，混杂着明晃晃的挑衅。

队长果然没说错。

她就是个睚眦必报的人。

她要让沈长央活在愧疚里，一辈子忘不了她。

“沈长央。”她的声音低下去，低得像一声叹息，“喜欢吗？”

阳光照在两人身上。

尘埃在光柱里缓慢浮动。

沈长央抬起手，轻轻抚上那张近在咫尺的脸。

拇指摩挲过闻人美的眉骨、眼角、颧骨，最后停在她唇边。

“……爱。”

她的心逐渐沉溺，如同她的身体。

“我爱你。”

════════════════════════════════════════

第126章

:再见

沈长央累得睡了过去，连身上的汗水也没来得及擦。

闻人美打了盆水给她清理身体。

细腻的肌肤像是渡上一层磨砂质感，美得就像油画。

星星点缀的红痕，添了几分暧昧的气息。

闻人美虔诚地为她擦拭着，心也逐渐平静下来。

睡梦中，沈长央嘴角还挂着清浅的笑，身体不自觉地朝温暖的地方靠近，直到握住了一只手，然后一点点挤进来，十指相扣。

“……”这人是不是装睡？

她仔细看了看，发现睫毛一点没动。

纠结了会，还是没有甩开，倒是好整以暇地数起了她身上的红印。

直到晨光熹微，闻人美才突然惊觉，她就这样坐了一夜。

她抽出早已没知觉的手，在沈长央头上用力揉了揉。

她一点不担心沈长央会醒。

除了生病的原因。

她对自己也很自信。

只是她的动作似乎也影响到了对方的梦里，那人像是梦到了什么难事，愁得眉毛都皱起来了。

闻人美终于噗嗤一声笑了出来。

早餐后，她去见了秦述清。

老教授躺在病床上，瘦骨嶙峋却风骨犹在，像宁折不弯的青松。

病毒侵蚀了她的大部分身体机能，可那双眼睛还是那么亮，亮得闻人美都恍惚了，好像她还是舞台上意气风发的模样。

秦述清早已习惯了闻人美经常来看她，也知道她在这里做什么，她温和地询问：“过得好吗？”

闻人美拿起一个苹果：“挺不错的，伙食很好。”

秦述清眼底浮现笑意，目光里有审视，有欣赏，也有惋惜。

“还没有说过谢谢你。”

没有人告诉秦述清她生了什么病，但她已经隐隐猜到。

闻人美操纵着水果刀，长宽统一的苹果皮从果肉剥离：“老师，这都是我应该的。”

她沉默了一会“……老师，我可能要离开一段时间，到时候我会请别人照顾你。”

秦述清只知道自己生了很严重的病要隔离，但还不知道形势有多严峻。

听到闻人美要出去，她松了口气。

语气里带了明显笑意：“好！好！出去了好好演戏，你很有天赋，不要浪费了！”

银光闪过，苹果皮突然从手中断裂。

闻人美愣住了，霎时间不知道怎么接话。

主要是她从未见过秦述清这么直白的夸她，不仅仅是她，几乎没有人没见过秦述清这么真诚的笑脸。

担心对方发现不对劲，她赶紧含含糊糊应着：“好的老师……谢谢你。”

她这句话是真心的。

她当时几乎要失去对演戏的兴趣了。

“是我应该谢谢你。”秦述清笑道，慈祥的目光看过来，“我听说我昏迷的时候，也是你在照顾我。”

“谢谢，不然我怕是要一个人待在这个冰冷冷的病房了。他们总说现在我还不能接触外界，可是我觉得我的身体好多了。”

秦述清絮絮叨叨。

闻人美安静得听着，然后将削好的苹果放到她手上。

秦述清看了她一眼，又看了看手上的苹果。

“小美……”

她沉默了许久，就到闻人美以为这个话题已经结束，秦述清虚弱的声音又重新回荡在病房里。

“你出去后，联系我一个朋友……等我死后，我的遗产……”

“老师！”闻人美意识到了什么，厉声打断。

“你会好起来的。”

她握住她的手，郑重承诺。

“我保证。”

———

她又去了杨萱的病房，独立的。

推开门的时候，杨萱正靠在床头，望着窗外出神。

闻人美在她床边坐下，看着她。

杨萱比刚醒来时好多了，脸上有了点血色，眼睛也有了神采。

“对不起，你的手……”

“没事，小事，你知道我身体好得很。”

杨萱沉默了一会，忽然神情变了，变的怯弱：“闻、闻人小姐，谢谢你救了我，你之后，能不能当我一段时间的保镖？”

闻人美讶异地看着她，但很快，她收敛了神情。

她想起了从前。

那天晚上，她只是想找机会报复李宇。

她跟踪了他很久。

然后就在对方的别墅里遇到了一个女人。

鼻青脸肿，瘦弱不堪，看过来的眼神空空的，什么都没有。

那种眼神她见过。

很多人被咬之后，也是这种眼神。

放弃的眼神。

她选择冲出了衣柜。

李宇正在打人，一拳一拳，踹在身上，女人蜷缩在浴室的地上，一声不吭。

闻人美来到他身后，说不出是愤怒更多，还是嫌恶，只是满腔的情绪，都化为了重重一脚。

李宇被踹翻在地，她趁机给他打了个半死。

现在想起来，还是打轻了。

女人躺在浴室满是水的地板上，湿漉漉的发丝混着血散落在她脸上身上，没有太多反应。

“你叫什么？”她问。

女人没有说话。

“家在哪里？”

沉默。

“他打的，你为什么不跑？”

她的嘴唇动了动，却发不出声音。

“跟我走吗？”

她伸出手，像从前一直做的那样。

女人震惊地抬起头，眼底有怯弱，也有不敢置信，更多的是恐惧。

闻人美关掉花洒，默默等待着。

她不缺时间。

后来她才知道，这个女人叫杨萱。

亲人的离世让她逃避，疯了一样想找个人替代空缺。然后她遇见了李宇，那个笑起来像她弟弟的人。

她以为那是救赎，其实是地狱。

“你为什么救我？”

此刻病房里，她问出了这个问题。

这一切，都是她的错，如果不是她，弟弟就不会和沈明远相遇，就不会……

“因为……”闻人美打断了她的自我怀疑，脑子里突然蹦出一句话。

那是答案，她始终认为的答案。

于是她说：“因为，这不是你的错。”

杨萱眼底浮现出一点光，她擦掉眼角的泪，重重点了点头。

她相信她。

——

杨老爷子好像早就知道她会来。

少见的，他身边一个“保安”都没有。

但闻人美可以感受到那些气息。

充满警惕的气息。

即便受尽了病痛的折磨，老爷子还是那副处变不惊的模样。

好像什么都见过，什么都看透，什么都不说。

“杨萱跟我说过你。”他说，“说你救了她，说你教她防身术，说你把她从那个畜生手里抢出来。”

闻人美点点头。

说过就好啊，这样就方便她谈筹码。

老爷子却继续道：“我知道你要去做什么。我也知道，如果没有你，杨萱活不到今天。”

他顿了顿。

“我还想谢谢你，以一名父亲的身份。我没有什么能给你的，这违反纪律，但……我可以答应你一件事。”

“什么都可以吗？”

老爷子嘴角抽搐了一下。

“不违背法理道德。”

闻人美立马说：“那肯定不会啊，沈氏集团，就现在最有名的那个，涉及违法犯罪，但是因为有保护伞，案件一直进行的艰难，你可以……帮帮她吗？”

“……”

“有些细节我还不能说，但我会向你，向一位无私的英雄保证。”

杨老眯了眯眼：“法律会让沈泽，付出代价。”

“谢谢！”闻人美心里终于松了口气，她站起来伸了伸懒腰，带着尘埃落定的轻松：“杨老，吃饭去？”

杨老无奈地抬头看她，一丝笑意驱散了他严肃的神情。

“你啊你啊，有情有义有能力。如果有机会，我真想让你到我手底下来做事。”

闻人美挠挠头，夸得怪不好意思的，但还是理智的连连摆手：“不行的老爷子，你们工资太低了。”

老爷子嫌弃地望向她，挥手让她赶紧滚。

闻人美逃也似的打开门，身后突然传来一句。

“丫头，你的名字，取得很好。”

闻人美顿在原地。

当然好，唐双从好几本珍藏的杂志里找到的最好听的姓。

美，更是寓意好到朴实。

人美，心美，日子也美美的。

她竟然真的实现了。

老爷子也不管她，自顾自地说：“闻人，是听见别人的意思。”

“你这一辈子，听见了太多人。听见了杨萱，听见了沈长央，听见了那些跟你毫无关系的人，我希望你……”

话语戛然而止，老爷子皱起了眉，似乎要说出来的话会让他非常为难。

“……”

闻人美察觉到他可能要说什么煽情的话，赶紧打开门溜。

这人都快要把她看穿了。

要不是有求于他，她早就想逃了。

就在门即将关上的那一刻，她听到了一声呢喃。

“……听听自己的。”

——

实验室的门在身后关上。

所有的研究员和医生都停下手中的动作，转过身来。

几十双眼睛落在闻人美身上。

像在看一个即将赴死的勇士，又像在看一个不可复制的奇迹。

闻人美从那些目光中穿过去，一步一步走向那张冰凉的手术台。

白色的无影灯在头顶亮着，刺眼得像一整个太阳。

她躺上去。

金属的冰凉透过薄薄的病号服，一点一点渗进骨子里。

杨书走过来。

她穿着白大褂，戴着口罩，只露出一双红红的眼睛。

闻人美看着她。

那双眼睛，那个轮廓——像。太像了。像她最后一次见到的那个人。

但她早就知道了，唐双是唐双，杨书是杨书。

平行的时间里，她们只是恰好长成了同一个模样。

可她还是想叫那个名字。

“唐姨。”她说。

杨书愣了一下。

这是闻人美第几次喊错名字了？她记不清了。

每次闻人美紧张或者恍惚的时候，就会这么喊她。

她以为只是口误，从来没有追问过。

可这一次，看着闻人美眼底的脆弱和眷念，杨书突然福至心灵。

她好像明白了什么。

又好像什么都不明白。

“睡吧，美美。”她的声音温暖又轻柔，像是在哄着襁褓中的孩子午睡。

“多点麻药。”闻人美揉了揉酸涩的眼，“很久没打架了，怕疼。”

杨书弯下腰准备麻醉。

闻人美却突然抓住她的领子，咬牙切齿：“杨书，尽你的全力，知道吗？我还没活够呢！”

“好。”杨书哑声道，随后把针管轻轻推进闻人美手背的血管里。

麻药一点一点渗进去。

无影灯的光在视野里渐渐模糊，变成一个遥远的、温暖的光点。

闻人美闭上眼睛。

恍惚间，好像有什么人走过来。

那个人蹲在她身边，伸出手，轻轻摸了摸她的脸。

她努力睁开眼睛，想看清楚那张脸。

逆着光，只看到一个轮廓。

年轻女孩的模样，扎着马尾，穿着那件洗得发白的旧外套。

唐双。

是唐双。

她小时候的唐双。

大家都没离开时的唐双。

“美美。”那个人开口，声音像从很远很远的地方传来，“我来陪你了。”

闻人美的眼泪一下子涌出来。

“这么久没见，我们的美美，变得这么厉害啊。”

闻人美想说话，想说对不起，想说我好想你——可她什么都说不出来。

“我不怪你。”唐双说，像知道她想说什么，“从来没有怪过你。”

无影灯的光越来越亮。

那个轮廓越来越淡。

“去吧。”唐双的声音像风一样飘远，“好好活着。替我活着。”

然后——

什么都没有了。

闻人美满足地闭上了眼睛。

同一时刻，走廊另一端的病房里。

沈长央猛地惊醒，坐起身来。

还是到处一片白，没有梦里那些刺目的血。

她扶住额头，长长松了一口气。

身上已出了一身冷汗，喉咙干涩得厉害。

她一边摸索着柜子上的水杯，一边期待着等会见到闻人美要说什么。

她或许真的错了。

美美很坚强，也很……厉害。

她不应该那么自以为是。

希望她的身体还有时间。

随后，想到昨晚发生的事情，沈长央脸上浮起了红晕，嘴角却怎么都压不下去。

直到她无意间触碰到了什么。

一张纸在她眼前慢慢飘落，然后静静地躺在了地上。

她的视力很好，所以她立马看清了纸上的字。

笑容僵在脸上。

那是两个字，有点像她的字体。

以前两人经常合作试戏，闻人美是个好学生，剧本上总做满了密密麻麻的笔记。

当时她的字还有点稚嫩，像小学生一样。

她就借机教她学字。

包裹着她的手，一笔一画，染黑了纸张，染红了耳尖。

而此时，这些链接两人的字，正端端正正写着两个言简意赅的字。

“再见。”

════════════════════════════════════════

第127章

:尘埃落定

一年后，春天如期而至。

大学里的梧桐树冒出新芽，嫩绿嫩绿的，在阳光下泛着茸茸的光。花坛里的迎春花开了，一簇一簇的黄，像撒了一地的碎金子。

一切都有了生机。

一切都活过来了。

这一年发生了很多事。

沈泽杀子的丑闻被彻底曝光，铁证如山，无从抵赖。

沈氏集团那些见不得光的交易、那些沾着血的筹码，一夕之间统统摊在阳光下，无所遁形。

法庭里，沈泽坐在被告席上，身上杀伐果断的锐气早在连日来的审问里被消磨的一干二净。他弓着背，眼窝深陷，胡子拉碴，看起来比一年前老了十岁。

但他却还在笑，阴恻恻的。

因为对面坐着“原告”那个位置上的，是她的女儿——沈长央。

那个他曾以为永远不会翻出手掌心的雏鸟，此刻竟然坐在了原告席上。

因为她，所有的事情，在一夕之间，全部脱离掌控。

他的好女儿啊，竟然装了那么久，那么久！

表面上为他尽心尽力的做事，背地里却早已和官方“勾结”，提供了证据。每一次他试探她，她都滴水不漏。每一次他设局考验她，她都完美过关。

愚蠢至极。

难道沈氏集团的荣耀毁了，她也会好过吗？她知不知道，她所有的一切，多少人梦寐以求。

结果她竟然真的亲手将一切给毁掉了。

这对一辈子追求金钱的沈泽来说，这简直是一件无法理解的事情。

好在，废掉一个，她还有一个。

他怎么可能没有一点准备，只要等待，明溪一定会有办法的。

果然最像她的，还是明溪。

“沈泽，你认不认罪！”法官的声音厉声传来。

沈泽阴沉着脸，重复着律师团要他说的话：“我说了，那是意外。”

审问陷入了焦灼。

直到“新的证据”四个字一出。

全场哗然。

沈泽死死压制着嘴角，想要笑，眼里却满是得意和恶毒，显得极其狰狞。

法院的大门被打开。

穿着一身黑色西装的沈明溪，迎着沈泽希冀的眼神，将厚厚一叠文件呈交上去。然后她坐在证人席上，直视前方，始终没有看沈泽一眼。

沈长央被旁边的高晓和律师，死死按住了肩膀。

沈泽心底却有了几分怪异，但是过度自负的他，根本没有往别处想。

他身体往后靠在椅背上，手肘架在扶手上，戴着手铐的双手交叉，仿佛身处的地方不是“被告席”，而是胸有成竹的生意场。

看着法官的眼神在他、沈明溪和证据上来回看，沈泽已经忍不住露出了一点笑意。

会是哪几位替罪羊呢？

明溪一定会安排的很好的。

等他东山再起，他一定要亲手杀了那个孽女。

他的嘴角抽搐了一下，心底没有一丝愧疚，反而在想。

早在襁褓里，就应该掐死那两个祸害的——

“证据确凿！沈泽罪加一等，犯间谍罪！”

“不可能！”

沈泽猛地站起来，他震惊地看向沈明溪，后者正对着她笑，眼底却藏着悲凉，以至于视线移到她身上的黑西装时，他竟以为她在哀悼谁。

错觉，一定是错觉。

他的直觉终于又敏锐了一次。

他那些在国外辛辛苦苦布局的生意，那些他花了十几年经营的暗线，那些他留着保命的底牌！

沈氏集团即将覆灭。

沈明溪想要的，根本不是一个会跟她争权的父亲，而是想要借此机会，将他国外的生意全部接手。

沈泽都要气笑了，而他也是这样做的。

“哈哈哈！好啊，好啊，好啊！”

他笑得前仰后合，笑得眼泪都出来了。

果然啊，沈明溪最像他，最像他！

既然如此，那她也别想全身而退，这么多年，他那么多见不得人的事情，沈明溪干得还少吗？

“法官！我要举报！沈明溪——”

说到这里，他突然戛然而止。

沈明溪似笑非笑地看着他，她等着，等他说出那句话。

但沈泽却像是突然被谁遏制住了喉咙一样。

如果沈明溪也进去了，那他努力了一辈子的财产，会落到谁手里？

旁听席上，那几个姓沈的远亲正盯着他，眼神里写满了算计。

不。

绝对不行。

他沈家的东西，不能落到外人手里。

沈泽的手在发抖，猩红的双眼却死死盯着沈明溪，像是要从她身上撕下来一块肉。

两人像是心有灵犀一样，对视上了。

沈明溪手指敲打着手臂，思索片刻后突然变了脸色。

“父亲——”

她站起来，声音哽咽，眼眶泛红。

“你就不要执迷不悟了。我会努力的，不辜负你的期盼。”

她抬起手，抹了抹眼角。

沈明溪给了沈泽一个体面。

全场一片死寂。

沈泽瞪着她，瞪着这个在他面前演了二十多年戏的人，瞪着这个他最像、也最狠的女儿。他想说话，想骂她，想揭穿她——

可他张了张嘴，却发不出一点声音。

反而一口气上不来，直挺挺地倒了下去。

隔着半个法庭的距离，沈长央盯着这一场闹剧，厌恶地闭上了眼。

耳边是沈泽被拖下去的声音，是记者蜂拥而上被法警拦住的嘈杂，是无数人同时开口的嗡嗡声。

可她只听到法官的声音：

“沈泽！数罪并罚——死刑，立即执行！”

“沈氏集团资产，依法没收并清算！相关人员另行处理！”

“退庭！”

法槌落下的声音，像一记重锤。

沈长央睁开眼。

结束了。

真的结束了。

她站起来，往外走。

身后有人在喊她的名字，她没回头。

记者冲上来，被法警拦住。

闪光灯此起彼伏，把整个法庭照得像一场荒诞的戏。

她推开那扇门。

阳光涌进来，刺得她睁不开眼。

迎着光，她深吸了一口气。

是独特的，春天的气息。

“等会喝一杯？”

一个声音从身后传来。

“不了，”沈长央转过身，看着朝她走近的沈明溪，“为什么帮我？”

沈明溪走到她身边，从口袋里摸出一根烟，烟雾在空中缭绕，被阳光照成淡淡的蓝色。

“什么叫帮你。”她吸了一口烟，一半脸藏在阴影里，“我是在帮自己。”

沈长央莫名盯着她看了很久，突然向前走了两步，两人的距离瞬间被拉进。

沈明溪竟然下意识退了一步。

“干什么？”

沈长央没说话，反而仔仔细细，从上到下，把她看了一圈。

她摇摇头：“没什么，就是发现，我们三个的眼睛都长得像。”

她想起照片里的漂亮女人，笑道：“像妈妈的。”

沈长央没有等她回答，头也不回的走了。

沈明溪看着那个倔强背影融进光里，突然笑了。

但这个笑容很淡，像她吐出来的那缕烟，一吹就散。

“再见了，妹妹。”

沈长央其实有些恍惚。

当努力了很久的东西终于有了结果。

她反倒是在想，这一切是不是自己做的一场梦。

那这到底是噩梦还是好梦呢。

她得到了想要的，却失去了更多。

等到她回过神来，保姆车已经驶上了快速道。

“我们去哪？”她筋疲力尽地靠在座椅上。

没有人应声。

沈长央睁开眼，看到一个永远也忘不了的侧脸。

下一秒，她什么也没说，疯狂地拉动车门。

她竟是要跳车！

“沈长央，你疯了！”

杨书一个急刹，身后传来一片喇叭声。

她赶忙开双闪道歉，将车停在了应急车道。

“你不要命了吗！难道我们就要一直这样吗？我们好歹……是朋友。”

“……是的朋友，可也是你，一刀刀切开了我最爱的人的身体。”

杨书捏紧了方向盘。

“但也是你，救了我们。”沈长央痛苦地捂住脸，“我不知道该怎么办。真的，杨书。或许一切的错，只在于我。”

杨书咬咬牙，锁死了车门，一脚油门冲了出去。

半年前，席卷全球的流感被突如其来的特效药治愈，由于菱带领的研究团队居功至伟。

他们身处传染的第一线，用自己的生命和专业，换来了人类的一丝曙光。

至于病毒的原因，专家提出了进化假说。

地球通过地质灾害逼迫人类进化，病毒却比想象中的更加猛烈，全球都被新型病毒席卷。

然而这一切都被特效药戛然而止，死亡人数停留在了129479这个数字。

研究楼里的所有人都获得了表彰，有位官方大佬甚至一跃进入核心权力层。

有人分析，这位大佬在沈氏集团案件里面贡献了重要力量，他们甚至一早就开始卧底，但是远不足以在这个年纪，连升好几级。

曾有人旁敲侧击地打听研究楼里发生的一切，但团队所有人都闭口不谈，唯一有一个嘴没那么严的，也只是期期艾艾说签了后果很严重的保密协议。

同行却不以为然，只认为他们是不愿意分享好东西。

果然，此后的半年，多项医疗技术陆陆续续有所突破，有人估算过这些技术的重要性。

人类的寿命至少得以增长十岁！

后来研究楼改成了纪念馆，纪念在这场“流感”中死去的人。

所有的一切，都埋没在了那栋冰冷的研究楼里。

大家都得到了想要的一切。

只有她的美美，人间蒸发了。

字面意义上的，人间蒸发。

她怎么都找不到，没有人找到。

要不是杨萱让她再等等，她早就疯了。

她怎么可能不恨，怎么可能不怨。

他们都是因为一个人，才有了今天。

可是他们竟然都这样的无济于事，没有提过她一句，就像她只是一个无关紧要的试验品。

她怨所有人，更怨自己。

那可是人体实验。

是人体实验啊。

她病好之后，曾经去过专门做医药实验的比格犬基地。

那些哀嚎声，成了她永远的梦魇。

“杨书，你已经站到了你想站的位置上，你已经不用当我的家庭医生了……放过我吧。”

沈长央崩溃哀求。

80、100、120、140……车速越来越快，窗外的一切都成了残影。

“海市。”杨书紧绷的声音终于从前座传来，“我们去海市。”

“去那里干什么？”沈长央闭上眼，她累了，“我今天很累，只想休息。”

美美，再等等我吧。

我就要来陪你了。

“晚上七点，闻人美将召开新闻发布会，宣布复出。”

这句话像是惊雷一般抛出。

杨萱看了眼导航：“你少说两句的话，我们应该能在结束前赶到。”

════════════════════════════════════════

第128章

:终章

首都最好的宴会厅顶楼，沈长央跑向那扇紧闭的大门，黯淡的眸光越来越亮。

就在一个小时前，她们正好遇上了晚高峰，时间上实在是来不及了，她只能跑着过来，更尴尬的是，她今天还穿着高跟鞋。

原本一路上，沈长央一直在紧张，自己的穿着是否得体，是否需要化点淡妆。

这段时间她全然投入同沈泽的“战争”中去，实在没有心思管这些。

等到后面，她根本没有太多的时间去想这些，她骑上共享电动车，跑着来到耀眼夺目的宴会厅，甚至脱了鞋子，只为了跑得更快。

她狼狈极了，可她顾不上那么多。

脑子里只有一个念头：快点，再快点。

终于，她听到了。

听到了快门声，听到了欢呼声，也听到了主持人的声音。

“有人说，重逢是这个世界上最美好的词。今天，我们坐在这里，就是为了见证一场重逢。她和舞台的重逢，她和镜头的重逢，也是她和一直在等待她的人的重逢。”

沈长央的心跳骤然快了一拍。

门里面，主持人的声音却戛然而止。

这是不合时宜的停顿。

她在这个圈子里待了太多年，听得出这种停顿意味着什么，台上出了状况，或者有什么意料之外的事情发生了。

她的脚步没有停。

不管发生了什么，她都要陪在她身边，陪她一起面对。

脚底已然没有了知觉。

好在里面的声音没有停顿太久，甚至比刚才拔高了几分。

“各位，抱歉打断一下。刚刚从国际电影节前线传来的消息——我必须立刻分享给大家。”

他深吸一口气：

“电影《瓷月》，入围主竞赛单元，并斩获两项大奖：最佳影片，以及——最佳女主角。”

掌声刚要响起，他抬起手，示意还没说完。

“而最佳女主角的获得者，不是一位，是两位——”

他的目光扫过台下某个角落，又看向台上的闻人美。

“闻人美女士，以及，沈长央女士。”

那一刻，全场静止了一秒，然后爆发出几乎要掀翻屋顶的欢呼。

沈长央的第一反应是听错了，但她很快想起来，几个月前，导演组是和她说过这个事情，可惜她当时拒绝了。

多年的梦想得以实现，她却没有过多把心思放在这上面。

那扇门就在眼前。

她颤抖着握上金属的门把手，整个人都清醒了几分。

她像是突然反应过来了，弯腰穿上高跟鞋，理了理跑乱的头发和衣服。

终于，她打开了那扇门，所有的声音都涌了出来。

有人在喊什么，她听不清，她只看到舞台上那个人。

雾灰色的斜裁长裙，哑光的料子在灯光下像敛尽了所有光芒。妆淡得几乎看不出，只有嘴唇用了稍深一层的豆沙红，她垂着眼眸，脸上带着淡淡的、得体的喜色，整个人便像一尊刚从匣子里取出的精美瓷器，所有的光芒都自发地流向她。

沈长央的心狠狠被撞了一下。

从收到那张纸条开始，她经历了太多——惊慌、悔恨、怎么也找不到人的绝望。

后来她不敢再期盼什么了，不期盼重逢，不期盼原谅，甚至不期盼还能说上一句话。

她只求知道她活着，好好地活着。

如今她看到了。

太好了。

泪水漫过眼尾，无声地滑下来。她站在那里，混在黑暗里，没人注意到角落里的她。

沈长央的心从未那么平静过，从前的她总在害怕，总在惊惧，如今她却感受到了充盈。

这是闻人美赠与她的礼物。

“下面进入记者提问时间……”

发布会的尾声依然响起，她终于像是惊醒一般。

好在现在灯光都聚焦在舞台上，她混在黑暗里，并没有太多人注意。

她抬手把眼泪擦了，随意找了个座位坐下，像虔诚的信徒一样望着独属于闻人美的时刻。

等了这么久，她愿意再等等。

几个无关紧要的问题过后，突然有人问：“闻人老师，刚刚传来消息，沈氏集团的案件庭审结果已出。众所周知，沈氏集团曾给您打造过一个团队，这是否意味着，您今天的成就，有一个犯罪集团的帮助？两年前的器官贩卖案，您不愿意指控沈氏集团，是否也与这个有关？”

不知道谁倒吸了一口凉气，随后窃窃私语的声音传来，现场有粉丝在喊“当初闻姐原本就是受害者，而且沈氏集团的团队她一次都没有接触过，你们什么都不知道，问得什么狗屁问题！”

提问的记者并不理会，而是执着的问：“闻人老师，请您回答。”

气氛变得争锋相对起来。

闻人美稳如泰山地坐在台上，看着那位记者，目光又好像穿过她凝视着远方。

沈长央的手攥紧了座椅扶手。她早已知道真相，沈长央当时不指控，一方面是为了放长线钓大鱼，另一方面是为她留在沈氏集团增加筹码。

于情于理，她都不可能袖手旁观。

她刚要站起来，一个人影从后台冲了出来。

那是个年轻漂亮的女孩，穿着简单的白衬衫和牛仔裤，像是刚从片场赶过来。她一把抢过主持人的话筒：“这位记者，您也知道案件的细节还没有公布出来，请先不要带节奏，时间会证明闻人老师的清白。”

台下传来惊呼：“傅夏？！”

“她不是说在拍戏吗——”

直播弹幕也疯了。

【妈呀傅夏！！】

【她不是说要闭关三个月吗怎么在这儿！！】

傅夏的声音清清脆脆的，她甚至还有空对着身边的人飞快地眨了一下眼。

闻人美微微怔住，随即露出一个无奈的笑。

“还是让我来回答吧。”一个苍老的声音响起。

穿着中山装的老人从第一排角落站起来，身边的人想扶他，被他轻轻拂开。他一步一步走上舞台，然后坐在了闻人美身边。

“这是谁？”

“不认识啊，我还以为是闻人美家里的长辈。”

窃窃私语声响起来。

“这是谁？”

“不知道啊，还以为是闻人美家里长辈……”

“杨……”台下那位记者显然也认出了他，脸腾地红了，嘴唇动了动，那个称呼卡在喉咙里，怎么也吐不出来。

老人没让他为难。

他抬起手，示意大家安静。

“闻人美这件事一直没有公开，让她受了委屈，这是我们的不对。”他的声音不高，却能让每一个人都听清楚，“就像刚才那位年轻姑娘说的，现在案件细节还没公布，一切都未可知。在这里，我要向所有被沈氏集团伤害过的人表示歉意——是我们工作的不到位，让犯罪分子有了可乘之机。我们一定会给你们一个交代。”

他看向身边的闻人美。

“但是，闻人美作为合法公民，作为作出过突出贡献的公民，我们的法律会保护她。我也以我的人格担保，她的道德，她的人品，绝对没有问题。”

【卧槽，这是位大佬】

【不是，谁啊】

【今晚的央视新闻联播你没看吗！！！】

【谁能掐掐我，我是不是在做梦】

【你真的不是在做梦，这可是国家第一次这么站一个艺人啊】

【不管了，闻姐，我坚定的站在你这边】

【不是吧，你上一秒还不是这样说的】

提问环节继续。话筒传到第三排，一个年轻的女孩站起来，声音里带着小心翼翼。

“闻人老师，娱乐圈更新换代很快……您有信心重回巅峰吗？”

闻人美终于执起了话筒，清越自信的声音传遍整个大厅。

“我有信心，但不是重回巅峰。”

所有人都看着她。

“那不是我的巅峰。”

她说。

“我将要翻越的，是更高的山。”

没有人会怀疑她的话。

仅仅半个小时后，殷云、郭雨安、任都、刘奇文、陈宸等等大半个娱乐圈有头有脸的人都转发了她回归的微博。

甚至已经两年没有上网的沈长央。

都转发了。

【闻姐回归，欢迎回家//@闻人美：我回来了。】

【欢迎回家。】

【欢迎回家。】

【欢迎回家。】

沈长央握着手机，屏幕上是无数条未接来电的提醒。

她视若无睹，只是看着台上。

闻人美被一群人围着，傅夏在旁边叽叽喳喳说着什么，林霖兴奋地冲出来怂怂的庆祝，老人的秘书在低声交谈，工作人员在收拾设备，灯光一盏一盏暗下去。

她笑得很开心。

沈长央也笑得很开心。

美美有人护着了。

真好。

闻人美的复出很简单，甚至没有告诉任何人，却真正开启了属于她的时代。

每一部剧都是超S级投资，而她也从不让人失望。文艺片、商业片、年代剧、现代戏……她什么都敢接，什么都接得住，给了观众很多惊喜。

到后来，观众们慢慢养成一个习惯：只要是闻人美的戏，闭眼冲。

你问为什么？

口碑在那儿呢。

闻人美演的，准没错。

也有少部分人怀疑有资本做局，结果刚有一点苗头，央媒就亲自下场维护。

“这是她应得的。”

所有人都震惊了，不仅是观众，也有圈内的人。

国家捧我一个人，他们是遇到了爽文女主了吧！摔！

后来有人在论坛上发帖：闻人美失踪那一年到底干嘛去了？

那楼盖了一万多层，什么猜测都有，就是没人知道，闻人美失踪的那一年到底干了什么啊。

而在闻人美的每一部剧背后，都有一个人默默追随的身影。

那个人有时候是投资人，有时候是监制，有时候甚至只是来当一个小助理，但却始终不主动凑到闻人美的面前，只是在她有什么难处的时候，会默默出手帮忙。

只是在大事上，她帮不上什么了，有人护着。

但她的一日三餐，生活起居，她都打点得井井有条。

闻人美并不知道这些，她有时候问过林霖，什么时候变得这么面面俱到了，进步了啊。

林霖又一次地讪笑，心里想。你老婆追你追到全世界都知道了，只有你还不知道。

蒙混过关后，她又只能把一腔愤恨化为写同人文的力量。

沈长央当然也在演戏，她还是回到了她热爱的行业。

但她确实离开这个圈子太久了，又加上沈氏集团让她多少受到了波及，她的片约并不多，而且她本人也很挑剧本，还要避开闻人美拍戏的时间，就导致她拍戏的时间少之又少。

但是一有公开场合，同之前的避嫌不一样，她很坦率地谈起闻人美。

“非常欣赏。”

“很有天赋。”

“我一直关注她的作品。”

从前的唯粉也是丧失了抵抗能力。

还能怎么办啊，正主能出来演戏都是好不容易求来的了，就算是真的谈了，他们也只能含泪祝福啊。

更别说，现在正主好像还在追啊。

闻人美的事业蒸蒸日上，后来随着沈氏集团案件的细节公开，所有人都知道她当时是在配合警方。

确实作出了不小的社会贡献。

但是……

也不至于得到诺贝尔和平奖吧！！！

老天奶啊！！！

这可是诺贝尔奖啊啊啊啊啊啊！！！

新的一年诺贝尔奖公布后，全世界都炸锅了。

不是吧，就因为当了警方的卧底吗？？！！！

然而没有人会知道原因了，当时评选的资料是最高等级的机密，评选完就全部进行了销毁，而且每一位评委都签下了保密协议。

大家只能从种种迹象推测，闻人美一定是做了很不得了的事情啊。

几年后，闻人美早已国际国内多项大奖。

终于，她决定自导自演一部剧。

关于她的过去。

她坐在选角导演的位置上，看到下一个进来的人时微微一愣。

却发现那个人正笑意盈盈的看着她，眼底有泪花，有怀念，有心疼，有忐忑，有很多很多。

她抿抿唇，声音和记忆里一模一样。

“美美。”

“你怎么，也有白发了。”

桌子上的简历被风吹动了一页。

闻人美听到自己的声音，像是从很远的地方飘过来。

“嗯，和你一样”

——全文完结——
