标题：比格犬驯养守则
作者：绝望的马铃薯
状态：完结
上传时间：2026年03月09日 07:11:50
章节数：60
抓取时间：2026-06-07T21:11:52Z

上一篇：梁州厌异录_行山坡【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkdcT.html
        文件: 梁州厌异录_行山坡_完结+番外.txt

下一篇：木生于野_执晚星【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkdcV.html
        文件: 木生于野_执晚星_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkdcU.html

[ＧＬ百合] 《比格犬驯养守则gl》作者：绝望的马铃薯【完结】

文案

见过夏辞之的人对她的评价都是人长的好看，能力也出众，但性格古怪。

就连夏辞之自己也赞同这个说法，她本就不需要有人理解她。

直到在一个平凡的周末，有人一大早敲开了她的门。

“你好！听说你把我妹妹捡走了！我来接她！”

夏辞之:什么玩意？

看着面前这个奇怪女生和自己不久前捡回来的小恶魔抱在一起。

她陷入沉默，从此她平静的生活被打破

“夏同学！我们是校友欸！我叫温阳！怎样好听吗？！”

“夏同学！一起吃饭！”

“辞之！辞之！你看！我跑的超快！”

每天被吵的快要耳聋的夏辞之想杀人，这样可不行，要赶走她。

故意送宠物项圈羞辱她。

结果温阳直接光明正大带出去。

“这是辞之送给我的礼物！”

故意将不要的旧衣服扔给她。

“上面有辞之的味道！辞之对我太好啦！”

……

无奈夏辞之只能接受身边多了一个吵闹的家伙，绝对不是因为什么喜欢她，而是……可怜她，对可怜她！

夏辞之安慰自己，就当是做慈善了。

在某一天她一觉睡醒意外的看到了被她叫做傻狗的人背后突然长出了条尾巴，像螺旋桨一般高速旋转。

真的是狗啊！还是和那个小恶魔一样的品种！

邪恶的比格犬！！

开始她还劝自己起码温阳看起来还算良善，是妖怪也没什么大不了。

直到她被这个傻狗扑倒在床上时才惊觉大事不妙。

第二天她咬牙切齿的顶着一身的牙印将人扔了出去。

良善个屁！！！

—————

温阳和往常一样在公园里疯跑消耗精力。

突然她闻到了不寻常的气息。

那是一个很漂亮的人，坐在长凳上低着头，周身散发着低沉的气息。

人，你闻起来，苦苦的。

阳光傻傻比格大魔王x高冷傲娇小富婆

* 1V1双洁小甜文he

* 开了智的小比可是很聪明哒！

内容标签：情有独钟 天作之合 甜文 校园 治愈 沙雕

主角：夏辞之，温阳

一句话简介：狗狗是人类的好朋友！

立意：保护动物人人有责

════════════════════════════════════════

第一章

又下雨了。

天空灰蒙蒙一片，夏辞之烦躁的将碎发别到了耳后。

身边人来人往，嘈杂不已。

“同……同学！需要伞吗？”

女生鼓起勇气，红着脸去和夏辞之搭话。

夏辞之眼中带着淡淡的疏离，她身材高挑，红唇鲜艳，乌黑的长发随风而动，这样一个人站在人群中十分引人注目。

可她身上那冷漠的气质，又让人不敢靠近。

她看了眼那女生，礼貌拒绝。

“不用了，多谢你的好意。”

说完她带上帽子，径直走入雨幕。

绵绵细雨打在身上，衣服很快潮湿一片，潮湿沉闷的空气让人难受。

幸亏今天带了帽子，不至于让自己太狼狈。

正值下课，周围的同学要么打伞要么顶着课本纷纷往宿舍的方向跑去，只有夏辞之与他们背道而驰。

还好自己的公寓就在出校门的不远处，只要穿过一条小路就能到。

雷声轰隆，夏辞之心头一紧，不由得加快了脚步。

今天晚上又是个不眠夜。

裤脚被泥水打湿，干净的白鞋粘上泥点。

熟悉的小路此刻走起来格外漫长。

“呜——”

一声极小的呜咽响起，夏辞之身子一僵，面上还努力保持着淡定，抓住背包的手忍不住收紧。

她猛的回头，眼神凶狠。

“谁！”

一片空空荡荡，四周只剩下淅淅沥沥的雨声。

腿上猛的被什么东西撞了一下，夏辞之整个人一激灵，不由自主的往后退了一大步，裤脚却又受到一股拉力。

夏辞之低头，入眼是一抹棕黄色，似是察觉到了她的视线，那小家伙也抬头看她，两只大耳朵耷拉在耳边，一双葡萄大的黑眼睛正水汪汪的望着她。

它毛发湿漉漉的贴在身上，不知在这里淋了多久的雨。

原来是只狗，夏辞之松了口气，蹲下身去，轻轻地将自己的裤脚从它嘴里扯出。

“嗷呜——”

一声有些嘹亮的叫声从这小家伙嘴中发出，黑黑的尾巴摇的飞起，胸脯和脸上全都脏兮兮的，不过隐约能看出之前是白色。

它看起来格外兴奋，两只前爪高高抬起，在夏辞之本就狼藉的裤子上按上两个泥泞的爪印。

“喂！不可以！”

她用手去挡，却不小心用力过猛，小狗直接四仰八叉的躺在了地上，现在唯一干净的棕黄毛发也喜提染色大礼包。

这下夏辞之也有几分手忙脚乱了，可面前的小家伙似是毫不在意面前人类将它推倒的行为。

还在兴奋的围着她蹦跶。

“你停一下。”夏辞之有些头疼，雨点噼里啪啦，她并不想一直蹲在这里被淋成落汤鸡。

她左右环顾，这小狗到底是从哪儿冒出来的？是流浪狗吗？

或许是哪个寝室中养的吧，确实会有不少人在寝室里养宠物，可能过一会儿它的主人就会来找它了。

她站起身，腿却像是被定在原地，腿上多了许多泥爪印，夏辞之垂眼看它。

这么晚了，雨势也越来越大，初春的天气可算不上暖和，这么小的狗，在外面肯定活不过一晚上……

一阵冷风吹来，她忍不住打了个寒颤。

“好吧，我只收留你一晚上，就一晚。”

她喃喃自语，说完她立刻住了嘴，和一只狗说话，这太傻了！

夏辞之没养过宠物，更不懂怎么去抱它，最后咬了咬牙，把新买的外套一脱，一把将还在乱蹦跶小家伙包了进去，只留下一个脑袋透气。

就算是这样它也不安生，伸着舌头想要去舔夏辞之的脸。

“停！停！我说停！”

夏辞之这辈子没这么狼狈过，这到底是个什么品种的狗，她绝对！绝对！不会养！

对雷雨的恐惧在不知不觉间消散了不少。

夏辞之感觉自己多年的洁癖都要被治好了。

身上泥点子和雨水混合，怀里的外套被染成了灰褐色，脸上还被舔了一脸口水。

“放在这里就好了，谢谢。”

“没事，祝您好运。”

帮忙送东西的宠物店工作人员意味深长的看了夏辞之一眼，略带同情的留下一句话便离开了。

可夏辞之并没有在意这一点，她拎着大包小包的东西打开家门，屋内一片黑暗。

“真的要累死了！”

小泥狗被放下后就迫不及待地开始探索起来新的领地。

夏辞之立刻拎住了它的后脖颈。

“你脏死了！要先洗澡！”

她左手拖着在宠物店里随便选的一堆东西，右手拎着只傻狗便进了浴室。

又是一阵鸡飞狗跳后夏辞之疲惫的瘫倒在沙发上。

三个小时，整整折腾了三个小时！

她在浴室里和这笨狗缠斗，夏辞之用手抚上自己的额头，好心累，她以后绝对绝对不要养任何动物！

半耷下去的手突然被什么热热的东西舔了一下，夏辞之猛地从沙发上弹起，地板上有未干的水渍，她脚下一滑，顺着沙发滑坐在了地上。

“不许舔我！”

她数不清这是第几次对着狗说话了。

夏辞之声音中带上恼怒，却在触及小狗视线的那一刻，剩下呵斥的话语都尽数卡在了喉中。

洗干净的小家伙眨着大眼睛，棕黄色的大耳朵耷拉在耳边，背上黑色花纹与橘色相交，黑黑的鼻尖一耸一耸的。

夏辞之被这眼神看的心虚，好像自己是什么欺负小狗的坏人似的。

起身打开一包新买的狗粮，严格按照比例配合着羊奶粉泡上。

“你看着我也没用，我的新衣服都被你弄脏了，等你主人来接你，我一定要让她赔……”

她小声的嘀咕着，同时拿出手机对着狂吃狗粮的小家伙拍了张照片。

这到底是个什么品种，吃的毫无形象！

万能的互联网很快给出答案。

比格犬？好像只听过几次，夏辞之很少去刷宠物视频，毕竟刷多了，她可能真的会想养，她这样的人不适合养猫狗。

手机拼命的想给主人发出提示警告，可惜它的主人又一次陷入到了自己的世界之中。

连简介都没有看完，自然，剩下的推送也被屏幕挡在了另一边。

无数忍人的哀嚎自然也无法穿过那小小的手机进入夏辞之的耳中。

身旁传来舌头刮碗的声音。

吃这么快！

见它奔着狗粮袋而去，夏辞之一个箭步将狗粮拿了起来。

“不行！”

店员说这么大的小狗一次性喂太多会生病的。

她将买来的狗粮零食全部锁进了柜子中，随后拍了拍组装好的铁笼，笼内放有可爱的小垫子，和一个磨牙玩具，夏辞之对此很满意，她手一指。

“你，进去睡觉。”

小比不语，只是一味地围着人类转圈圈。

夏辞之狠了狠心，眼不见，心不软！

……好吧还是狠不下来。

她伸出手尝试摸摸它的脑袋，没想到看起来没那么毛茸茸，摸起来手感竟意外的柔软，还有这耳朵可真大，也软软的，就是……

“不许舔我！”

终于，又陪着它闹腾了一个小时，夏辞之才将这小魔头放进了笼子，面对它可怜巴巴的眼神，夏辞之头一抬，这招对我已经没用了！

明明只是只三个月大的小崽子，没想到精力还挺旺盛。

看了下时间已经到了晚上九点，通常她都不喜欢吃晚饭的，空空荡荡的家，一个人做饭再一个人吃掉未免有些无趣，可今天怎么忽然有了胃口？

看来是今天太忙了，平时她的生活很简单。

上课，回家，写报告。

咳咳，其实家里有个活物陪着也还不错。

最后看了眼正在扒笼子的小比格，夏辞之轻轻说了句晚安，随后像是意识到自己又做了件奇怪的事，她懊恼的关上灯，回了自己的房间。

这房子间是继母为她买下的，直接写在了夏辞之的名下，她知道自己不喜欢回去。

夏辞之打心底感谢自己的继母，可她却无法叫出一声妈妈。

手机震动了几下。

是老师发来的消息，让她准备一下稿子，她为夏辞之争取来了一次重要演讲的机会。

又要写稿子，她面无表情的回复。

[好的。]

不过这也是个很好的锻炼。

她打了个哈欠，还好明天周末，还有很长时间，昨晚又做噩梦了，一整晚都没睡好。

目光突然移动到了床头不起眼的药瓶上，今晚虽然下雨，但忙了这么久，应该也能睡个好觉吧？

她钻进了温暖的被窝，任由自己的意识沉沦。

“呜——”

窗外有闪电划过，夏辞之下意识的往被子中躲躲。

“嗷汪——”

往事涌上心头，她皱了皱眉……

“嗷……wer！wer！wer！”

什么鬼！夏辞之猛然睁眼，鞋都没来得及穿便冲到了客厅打开了灯。

暖黄色让室内明亮起来，罪魁祸首正啃咬着笼子，笼内简直惨不忍睹。

“你安静一点！好好睡觉不行吗？”

这叫声怎么这么洪亮？要不是这边隔音效果好，她怕不是要被投诉了！

“呜——”

黑粉的爪子不断地扒着笼子，嘴里发出呜呜声。

起码现在是呜呜，她都怀疑刚才那一声嘹亮的wer是不是她的错觉。

可能它不喜欢被关到小笼子里吧，因为宠物店只有这么大的笼子了。

“我不可能放你出来。”

笼子中的小狗瞪着大眼睛一眨不眨的看她。

“我……”

算了，如果一直关着它，它肯定会乱叫，到时候会造成扰民。

嗯，没错，就勉为其难的放它出来吧。

这次夏辞之是真的困了，将门一关，倒在床上很快睡去。

这是第一次在雷雨天中这么简单的入睡。

至于外面那个，区区一只小狗，还能翻天不成？

—

“您好！我要报案！”

一个穿着白T的女生冲进了警局，她那橘黄的发色十分惹眼。

值班的警员吓了一跳，立刻严肃起来。

“姑娘，你别慌，发生了什么事，你慢慢说。”

“我妹妹丢了！”

“什么！”

关系到儿童走失案，警员不敢有任何马虎。

“你妹妹几岁了，在哪里走失的，失踪多长时间了，有没有照片？”

女生立刻从怀中拿出一张照片。

“她三个月了……”

半小时后，她失魂落魄的走出警局，她被警察严肃批评了一番。

真的太慌乱了，居然忘了，警察不管这种事。

老旧的手机震动了下，随后响起歌声，她接起电话。

“温阳！我知道小乖去哪儿了！快来！”

作者有话说：

当当当！终于开文啦！这一篇是本人不太擅长的新题材，还望各位读者宝宝们多多包涵呀！

我很喜欢小比这种狗狗，在我看了比格大魔王的‘坏’80％是精力超级充沛导致的，还有20％是真的小坏坏。

（本文一切为剧情服务，土豆本人没接触过部分相关专业，只能在网上查个大概，有问题都可指出）

希望各位看的开心！

════════════════════════════════════════

第二章

一觉睡到自然醒，真难得。

夏辞之双眼空空的看着天花板。

差点忘了！还要起来喂小狗呢！时间刚刚好，她下床穿拖鞋……诶？另一只拖鞋呢？

夏辞之环顾四周，顿时瞪大了双眼，她的粉色拖鞋躺在房间的角落，已经七零八落。

沙发上的抱枕不知怎的跑到了地上被开膛破肚，里面的棉花散落一地。

夏辞之愣了几秒，顾不上找鞋，飞似的跑到客厅，这边的公寓安全系数极高，不可能是进贼了，她又不会梦游，那么凶手就只有一个！

她揉揉眼睛，怀疑自己还在做梦。

“嗷呜——”

罪魁祸首根本意识不到自己都做了些什么，叼着满是牙印的玩具就跑了过来，在夏辞之腿边绕着圈圈。

很明显是饿了。

“你……你！”

桌子上的东西散落一地，脚边咕噜噜滚来一个苹果，被咬的不忍直视。

本来收拾整洁的客厅如同被土匪扫荡般，她可怜的绿植被推到在地，里面的土撒了出来，又被均匀的涂抹在地板上。

夏辞之额角突突直跳，这就是拆家吗？肯定是昨天晚上卧室的门没关好，这才让这小混蛋跑了进去。

她猛的回头，确认药瓶还安然无恙后稍稍放下心来。

“我等一会儿再收拾你！”

夏辞之气的手抖，指着它的鼻子，似是察觉到了她的怒火，本来还叼着玩具蹦跶的小比格立刻乖乖坐在原地，嘴里发出呜呜的声音像是在讨好。

升腾起的怒火一下子灭了下去，它……它可能是太饿了。

夏辞之勉强套上那只幸存的拖鞋，单腿蹦到了鞋柜旁，应该还有一次性拖鞋，先凑合穿吧。

平日里拒人于千里之外的人，此刻如同僵尸一般毫无形象的单脚跳，幸亏这里只有她一人住。

换好一次性拖鞋，夏辞之回头便看到了同样抬起一条腿蹦跶过来的小混蛋。

它居然在学她！

“你故意的是不是！”

夏辞之气的要去抓它，却被它轻巧躲开。

算了算了。

夏辞之安慰着自己，为什么要和一条狗计较呢？她可不是这样的人，只是有一点小乱而已，反正家里也该大扫除了，嗯，虽然她两天前才大扫除过一次。

她捂着额头给自己到了杯水，她就不信还能有比这更糟的情况。

然而现实却优雅的给了她一巴掌，并告诉她:当然有的，我朋友。

“我！的！沙！发！”

夏辞之张着嘴，好半天才才从喉间发出一声怒吼。

在不起眼的角落，散落着一堆破布，夏辞之精心挑选的沙发此刻赫然出现了一个洞，旁边还有一滩不明液体。

这到底是什么铁齿铜牙！

夏辞之这才意识到昨晚忘了什么，她没教它去哪里上厕所！夏辞之真的要感谢它只是尿在了客厅了！

不过现在这些都不重要了，她现在要好好收拾这个小混蛋！

”你给我过来！”

小比格以为面前的人类要和它玩追赶游戏，它呼扇着大耳朵欢快地跑了起来。

屋内乱成一片，夏辞之只感觉心累，不禁怀疑起人生的意义。

乒乒乓乓的一阵响声过后，她终于按住乱跑的坏狗，还好她住的是一楼，不然这一通下来，指不定要接到多少个投诉电话。

“呜~”

小混蛋又一次使出了卖萌大法，可这次夏辞之只被蛊惑了一瞬。

“别给我来这套！你看看你干的好事！你……”

叮咚——

门铃声打断了她的训话，被按住的小比格好似察觉到了什么，兴奋了的挣脱夏辞之的桎梏，跑到门前不断地转着圈。

“wer！”

又是这种叫声。

夏辞之还没反应过来，便听见门外的人急促的声音。

“您好！请问有人在家吗？”

夏辞之皱眉，莫非是这小魔王的主人找来了？可她是怎么找到自己家的？

为保险起见夏辞之快步上前拎住它的后颈。

“马上就来。”

她转头将某只双脚乱蹬的比格给关进了厕所中，万一门外的人是来偷狗的呢？这小东西给她找了这么多麻烦，可不能被偷走。

随意地瞥了一眼镜中的自己，头发乱糟糟，脸上还带着因为太闹腾而产生的红晕。

……注重形象地她有些难以接受就这样见人，可现在没有时间去给她慢慢收拾了。

如果外面真的是这狗崽子的主人，那她到想问问这个不负责人的家伙是怎么教的狗！

随意的洗漱了一把，夏辞之整理好表情，恢复了平日里冷冰冰的样子。

听声音外面应该是个女生。

她打开了房门，一抹明亮的橘黄色率先闯进了她的眼中。

“你好！你好！听说我妹妹被你捡走了！我来接她！她是不是给你添麻烦了！”

清甜好听的声音像是吃过糖后又喝了一杯气泡水。

夏辞之的手被对方握住，顿时有些不知所措，酝酿好的质问竟卡在喉中。

洗衣粉的味道钻入鼻腔，说不上讨厌。

面前的少女比她高上小半个头，一双眼睛亮的惊人，漂亮的脸上满是焦急之色。

最引人注意的还要是她那一头显眼的长发。

虽说现在染发的人不在少数，更夸张的颜色夏辞之也不是没见过，可面前这人的发色，看上去就是天生自带般。

“我刚才听到她的声音，好心人！是你救了她吗？我该怎么报答你！”

她抓着夏辞之的手上下摇晃着，终于将夏辞之的神志给晃了回来。

“放开我！”

她猛地将手抽回，退后了两步，这么多年还没什么人敢离她这么近，还做出这么亲密的行为。

更何况这人还很有可能是给她带来麻烦的元凶。

“抱歉！抱歉！是我太激动了！”

这时候激动的挠门声从厕所中传来，面前人猛地抬头看向屋内，几乎要抑制不住脚步冲进去，却在最后抑制住本能，眼巴巴的看着夏辞之。

好吧，现在夏辞之已经相信了一半了，那只来路不明的狗和这个来历不清的人简直就是一个模子里刻出来的。

夏辞之不喜欢陌生人踏入自己的屋内，可……

目光灼灼又毫无恶意的视线快要把夏辞之盯出一个洞。

哼，就让她看看她的‘好妹妹’都在自己家干了些什么吧！

夏辞之微微抬头，示意她进去，女生就如同一阵风般冲了进去，直奔厕所。

“小乖！”

“werwerwer！”

一人一狗在夏辞之这杂乱不堪的家中紧紧相拥。

“小乖都怪我没看好你！我们现在就回家！”

“等一下。”

夏辞之冷声打断了这一温馨场面。

反应过来仔细一想，这人居然能让几个月大的小狗独自跑出来，要知道如果不是她碰巧遇到，昨天那么大的雨，晚上指不定会不会跑到公路上去，一个不小心便会丧命。

养了它却不负责，这人一看就是个毫无责任心的家伙！

“你有什么证据证明它是你的狗。”

夏辞之的语气算不上客气。

“我这里有小乖从小到大的照片！”

她的手机看上去很是破旧，夏辞之眼神一顿，片刻后又恢复正常，看向那些个照片。

有刚出生的，有刚睁眼的……

确认过，是它的主人没错。

“大恩人！我叫温阳，温暖的温，阳光的阳，真的太感谢你收留了我妹妹！”

温阳的目光落在屋子里的各种残局上。

她了然，这些不用说都知道是谁干的。

“你放心！这里的所有损失都由我来承担！赔偿和打扫我都会负责的！”

走吧！走吧！把这小玩意带走少来烦她！

“呵呵，不需要，你还是把心思用在你的狗身上吧，遇到你这种不负责的主人它可真是倒霉。”

这次她的话语更加尖利，已经带上了戾气，她现在情绪烦躁到了极点。

要是下次这家伙又没看好它，让它跑了出去，没人捡到它，那到时候会怎样……

她自己都不知道心中的这股不满到底来源于哪里，反正怎样都和自己没关系，她现在只想把人赶走好好静一静。

“是！是！这次都是我的错，恩人你真善良！幸亏小乖遇到了你！”

温阳感动的不得了，恩人照顾小乖，还叮嘱她要看好小乖，而且还不要赔偿！

她激动的上前两步，把夏辞之吓得后退。

“赔偿我们一定要赔的！恩人你开价吧！话说恩人你叫什么名字？我们来加个好友吧！你记住我的名字了吗？我……”

夏辞之深吸口气，她没想到这人的脑回路如此清奇，难道她听不出来自己是在骂她吗？

夏辞之上下扫了她一眼，明明还没到穿短袖的季节，而温阳却穿着干净的白T，下身是条洗的有些发白的蓝短裤。

一看就是哪个学校的学生，说不定还是高中的，赔？她赔的起吗？

光她那私人定制的沙发都够她喝一壶的了。

“不需要，现在请你离开我家。”

趴在温阳怀中的小狗瞪着一双无辜的大眼看着夏辞之，小爪子向前伸着。

夏辞之别开眼不去看它。

“可是……”

“出去！”

砰的一声门被关上，温阳抱着小乖站在夏辞之家门口。

“呜——”

“恩人！到底要赔多少钱啊？”

温阳站在门口格外引人注目，尤其是她还一口一个恩人的喊，夏辞之恼火中带着尴尬。

“一百万！赔我一百万行了吧！”

良久外面没了声音。

终于走了，她悄悄将门打开一条缝，一张纸条飘落到地上。

[恩人，这是我的联系方式，记得加我！^ω^ ]

我为什么要加你，夏辞之甩手想要扔掉。

可万一那小家伙出了什么事，她又跑来自己家怎么办？

夏辞之盯着手中纸条，最后气冲冲的将它扔进了自己的小柜子中。

真是的！麻烦死了！

作者有话说：

（小比无辜）

════════════════════════════════════════

第三章

夏辞之坐在自己被掏了个洞的沙发上，她百无聊赖地刷着手机，她昨天花了整整一天的时间才将将一切恢复原样。

除了她的沙发，无法复原，现在她正在物色新的沙发。

这个太丑了，这个花花绿绿的，这个粉色的倒是不错……就是和自己的客厅不匹配，太幼稚了。

微信传来提示音。

夏辞之手指滑动两下，发现是来自小组成员的私信。

身为新闻学的学生，小组作业几乎是成堆成堆的来。

夏辞之虽然不怎和同班人交流，可她的写作能力与后期处理能力是一等一的强，有她参与的作业几乎都是一次过。

因此当她申请加入小组时有不少小组都对其发出了邀请。

最终夏辞之加入了一个各方面都不错的小组，成员都比较和善，了解她不喜与人交流，一般给她的工作都是写脚本和后期剪辑。

平日里也很少私聊她。

组长：[辞之，咱们小组拍摄素材的潇潇生病了，我们寝室这两天出去团建，身上都没带拍摄器材，没法在明天前给你素材了，你看能不能你先去拍一点救一下急。]

[哭哭.jpg]

潇潇？她们这个小组除了她和这个女生其余人好像是同一个寝室的。

拍摄吗？

导师也和她说过应该多多承担起拍摄取材的任务，这样才能得到锻炼。

负责拍摄的女生夏辞之和她接触过，是个活泼开朗的姑娘，去做街头采访时还会准备小礼物，让路人都乐呵呵的接受采访。

可她……倒不是害怕与人说活，冷冰冰的语气配上不爱笑的脸，总是能把人搞得紧张兮兮。

但导师说的对，她需要锻炼。

手指随便敲打了几下，她回复对方：[好的。]

从家中翻出了开学时购买的摄像机和录音笔，幸亏这些东西她锁的好，不然说不定昨天就被那小混蛋给霍霍了。

角落里堆放着狗粮笼子和玩具。

夏辞之的目光在那堆东西上停留，这些要扔掉吗？

算了，万一，她是说万一，以后她又不小心捡到一只狗呢？

脑海里浮现的全都是那一大一小看着她的眼神。

小乖，真不会起名字，应该叫不乖才对！

她背上设备出了门，沙发的事还是先放放吧。

这次的主题是工人啊，她记得之前在哪个地方路过过一个工地来着，这会时间工人们是不是都去吃饭了，她可以稍微等一会儿。

平底鞋配上运动裤和宽大的卫衣，这样能让她看上去更亲切一些，也能更好的达到采访效果。

她调试着相机，电量充足，完全没问题。

路过十字路口后，她终于抵达了一处正在施工的工地上。

工地上尘土飞扬，现在正值午休时间，工人们估计都去休息了，为了安全起见，夏辞之决定随意在这附近转转，拍点照片。

突然，她透过工地的大铁门看到了一模人影，这个时间居然还有没走的人？

她站在门口仔细的往里看，负责看门的大爷摇着椅子晒太阳，眯着眼懒得管她。

那人影利索的扛起一袋水泥，跑的飞快，不会吧？光天化日之下居然还有偷水泥的？大爷还在这儿呢，胆子也太大了。

夏辞之皱眉，刚想出声提醒大爷有小偷，可下一秒她的目光却凝滞在那人身上。

那偷水泥的身影没了遮挡，夏辞之精准的捕捉到那红色安全帽下的那一抹橘黄。

不会吧……

“大爷？大爷！我能进去看看吗？”

看门大爷懒洋洋睁眼，夏辞之拿出自己的学生证。

“我是东大的学生，想来这里取材拍视频，请您放心，我不会添乱的，就拍点照片就走……”

大爷眯了眯眼，口中发出嘹亮而雄厚的声音:

“啥！你要来娶谁？”

“是取材！不是娶人！”

“哦！材料的事你去找老板！我是看门的，不管这事！”

哈？夏辞之脑袋上浮现大大的问号，这大爷好像耳朵不太好使，也难怪有人进去都不知道，她调整了下音量，锲而不舍的解释。

“不是的！我来拍照！相机！拍照！”她举起自己的相机。

“拍照？诶，我有啥可拍的，不过也行！拍吧！”

说完他整了下领子，坐直了身体，还对着夏辞之比了个耶。

夏辞之:……

她只得拿起相机，调整好角度认真的给大爷拍了一张，只求弄好后他能让自己进去。

“恩人？！你怎么在这儿？”

清脆响亮的声音中带着惊喜与兴奋。

夏辞之僵硬转头，便看见温阳呲着大白牙一脸傻气的看着她，可能是因为热，灰扑扑的工装长袖被她脱下系在腰上，上半身只剩下件简单的运动背心。

她三步并作两步的上前，但考虑到自己身上满身的尘土，温阳抑制住自己想扑上去的冲动。

“这句话应该我问你才对吧？”夏辞之上下打量她，昨天怎么没看出来这家伙这么有劲？都跑到工地上偷水泥了。

“我在这里打工啊。”温阳说的理所当然。

“你？在工地打工？你才多大，别开玩笑了。”

夏辞之完全不信，早年间新闻上确实报道过某地有高中生夜晚偷偷跑到工地中偷取建筑材料去卖钱的事。

相比起她一个女孩子来工地干活赚钱，她还是更相信几年前的新闻重演了。

温阳思考了下，“我应该已经二十岁了，当然能来，你看，我还有安全帽呢！”

她指了指自己的脑袋。

“小阳啊！快吃饭吧，你这盒饭都凉了！”

门卫大爷猛的一嗓子把夏辞之吓了一跳。

“好！谢谢叔！”温阳开心的咧嘴笑，不过在看见自己脏兮兮的手时她的视线在盒饭和手上交错，最后她看了眼夏辞之，强制收回自己放在饭盒上的视线，重重地吞了吞口水。

“恩人你先在那边稍等我一下，我去那边收拾一下。”

温阳指的方向放着个小板凳，看样子是她吃饭的地方，夏辞之犹豫了一瞬便走了过去，还是等会儿再问问她这是怎么回事吧。

温阳的声音极具穿透力，仿佛直击人大脑，和那大爷交流起来竟毫不费力，离得这么远都能听到两人的交流声。

温阳和门卫大爷认识，看起来甚至是工地上的熟人，所以她真的是来打工的？她刚才说她二十岁，那岂不是和自己差不多大，可是谁家的家长会放心让自家女儿来工地搬砖？

打工的话也应该去便利店，奶茶店一类的地方吧？

夏辞之越看这人越觉得她神秘，忍不住将目光放在远处的身影上。

温阳仔细的用毛巾将身上的尘土擦干净，手掌更是用清水仔细清洗了许多遍，她深情认真像是在做什么重要的事一般。

十分钟后温阳终于将自己收拾妥当，她迫不及待的向门卫大爷要来了盒饭，抱着它向着夏辞之的方向奔来。

有点像那小恶魔叼着自己枕头的样子。

“恩人！久等了！吃吗？吃吗？”

她献宝似的将那盒饭捧到夏辞之面前，夏辞之很明显的听到了对方肚子发出的抗议声。

明明口水都要流出来了。

“不用了，你吃就行。”她随意的将凳子往温阳的方向踢了踢，饿了就赶快吃饭啊，跟个傻子一样还在这儿杵着。

“恩忍！里伦尊号！”（恩人！你人真好！）

温阳吃的毫无形象，狼吞虎咽的像是生怕有人会和她抢饭一样。

“吃饭就别说话了。”夏辞之看她像是饿到极致，生怕她噎到，便从自己包里掏出了一瓶水放在她身边，“还有别这么狼吞虎咽的。”

对肠胃不好。

“像什么样子。”

话刚出口她就后悔了，自己的语气是不是太差了点？夏辞之用余光看向温阳，却发现她像是没听见一般还在大快朵颐。

本来吃过午餐的夏辞之好像突然也有点饿了，可面上她还是保持着冷淡，站的笔直，出门在外形象不能丢。

温阳风卷残云般将盒饭一扫而空，饭盒干净的像是从没盛过饭，她拿起水瓶灌了半瓶水。

“活过来了！恩人！你是专门来找我的吗？”

温阳坐在那里仰脸看她，模样竟然有几分……可爱？

夏辞之赶忙遏制住内心想法，她抿了抿唇，眉毛微微蹙起。

“没有，我怎么会知道你在这里？碰巧路过而已。”夏辞之双手抱臂。

“既然家里都已经穷到这个地步了就把钱用在该用的地方。”

温阳愣了一瞬，“我一直把它们用在该用的地方啊。”

小乖的疫苗，平时家里的买菜钱，还有在学校的学费……赚钱不易她一直都很精打细算的。

“呵，染发，养狗，你父母到真的放心你。”夏辞之有些讥讽的说。

“哦！你说这个啊，我没有父母呀。”

没有父母……没有父母？！夏辞之猛的回头，脸上的表情再也绷不住。

却见温阳还是那副傻里傻气的表情，丝毫没有因为她的话而产生愠怒，她掰着指头一件件解释。

“我的头发从我出生时就是这样呀，就和你们人……们一样，大部分都是黑头发，上学时倒是被老师要求过要染成黑头发，但过不了多久它又会长回来，老师最后也没办法，只能让我剪短，嘿嘿！但我的头发长的超快！”

夏辞之想起她老旧的手机，发白的短裤，内心像是有一万只蚂蚁在爬。

“还有小乖，她是我捡到的，那时候她还没睁眼，是我和朋友一口一口用羊奶粉喂大的，她跑丢是因为那天门没关好，家里门锁老化了，需要用力关两下才行，那天我们忘了这才让小乖偷偷跑了出来……”

温阳絮絮叨叨，夏辞之的脸色却越来越难看。

“对了！恩人还有个好消息。”像是想起来了什么，温阳猛的站起。

“什……什么？”夏辞之此刻都有些不敢看对方了。

啪，她从口袋里掏出几百块钱拍在了夏辞之手中，此刻夏辞之只感觉自己的手掌仿佛都烧了起来。

“本来想在线上转你的，可是你没有加我好友，是没看见纸条吗？”

看见了，但没加，夏辞之第一次有了心虚的感觉。

“你……你给我钱做什么？”

温阳开心的给她展示自己的计算结果。

“我在工地上干一天的活儿是三百块，现在还在上学，等毕了业能赚更多，我还能兼职，加上我好朋友现在工作赚的钱，除去我们的日常开销还有小乖每月必须要买的东西只要……”

夏辞之有了不好的预感。

“只要五十年！我就能还清欠你的钱啦！”

轰隆——夏辞之被砸的有些蒙。

“什么钱？”她下意识的问。

“一百万呀！”

════════════════════════════════════════

第四章

一百万，一百万，一百万……

这三个字在夏辞之脑袋里不断地转着圈圈。

“你……我……”手中纸币此刻如同烫手山芋她拿也不是扔也不是。

开什么玩笑？到底谁会把你欠我一百万这种话当真！可看着温阳的神情又不像是在说谎。

“恩人？”温阳对着她晃了晃手，有些着急，恩人不会傻掉了吧！

夏辞之此刻脑子里有无数小人在吵吵闹闹，内心的小天使和小恶魔同时达成了一致。

她可是个孤儿啊！夏辞之你还有心吗？

她一看就是脑子有问题，你怎么能骗傻子！

……

“我……我那是乱说的，你怎么能当真！”夏辞之胡乱地将那些现金塞回温阳手里。

“我不需要你赔！”

“那怎么行？”温阳盯着夏辞之的脸，眼睛一眨不眨，那纯真的眼神让夏辞之有些无地自容。

“反正就是不需要，你这人怎么这么一根筋啊！”

夏辞之有些恼怒，这傻子听不懂人话！可转念一想，温阳她没有家人，还独自抚养一狗，脑子还有问题，她……她语气是不是太重了？

想到这里她不由得放软了几分语气。

“听着，没有一百万，你也不欠我任何钱，不要别人说什么你就信什么。”

夏辞之觉得自己当上了早教师，论给一个和自己差不多年龄的人上防诈骗课是什么感受？

温阳似懂非懂的点头。

“可是小乖弄坏了你的东西，我是她的家长，所以必须承担起责任！”

这是奶奶教给她的，她绝对不能忘，哪怕恩人不介意，她也必须对此负责！

“你……”怎么就是说不通呢，夏辞之的目光突然落在了自己的相机上。

“这样吧，你对这里很熟悉吗？”

“我经常来这里做兼职！”

温阳骄傲的挺起胸膛，这份工作可是很来之不易的，她对着包工头各种软磨硬泡，最后凭借着惊人的力量与好似用不完的精力才得到了在放假或没课时能来这里干活拿工资的权利。

但这些夏辞之全都不知道，她只看到了一个被逼无奈的女生独自养活自己的无力。

“你帮我找来两个工人配合我的采访，我们就算两清了，怎样？咳，毕竟这个作业很重要。”

她还特意强调了重要二字，以此来增加这件事的分量。

温阳眼睛一亮:“这个简单！”

现在也快到干活的时间了，找人还是很容易的，温阳风风火火的跑走，过了一会儿带着两个工人来到夏辞之面前。

这么快？夏辞之惊愕了一瞬，调整好表情，露出一抹微笑，然后架起相机，按照自己本子上的问题进行小采访。

温阳坐在一旁乐呵呵的笑，似是因为能帮上夏辞之的忙而开心。

夏辞之并不擅长活跃气氛，也没有提出更多附加问题，只是简单的将想问的问完，礼貌道谢后看着他们离开。

这些应该就足够用了。

“行了，我们两清。”

夏辞之挥挥手，头也不回的离开。

“恩人！恩人！你去哪儿啊！”

“回家。”夏辞之握着相机的手紧了紧，最终还是侧过脸，“别老恩人恩人的叫，丢死人了，我叫夏辞之，再见。”

温阳拿着手中的矿泉水，楞楞的望着夏辞之的背影。

夏糍吱？听起来好好吃，想吃糍粑了，等晚上买回去一点吧，还有要把少了一百万欠款的好消息告诉奇奇和小乖才是！

“温阳！干什么呢！工资不想要是不是！”

“来了来了。”

如同听不出领工的怒火般，她顶着一张笑脸回到了工地上。

她不知道当她正卖力干活时，本该远去的身影又偷偷摸摸的跑了回来，她在附近的饭店转了一圈，终于找到了给工地提供盒饭的店家。

老板是个面容慈祥的阿姨，见到夏辞之进来她热情的招待。

“姑娘吃点什么？”

夏辞之看了眼菜式，都很实惠，想起今天温阳恨不得把饭盒也一起塞到肚子里的样子，想必味道也不会太差。

“那边工地的工人平常的盒饭都是在您这里定的吗？”

老板擦擦手，笑着说:“对啊，附近不少工地都特意跑到我这儿定盒饭呢。”

“那您知不知道工地上有个女生，就是那个……”

“哦！你说小温啊，怎么会不认识。”

她叹了口气:“那姑娘是个可怜人，年纪轻轻就要出来养家，听说她家离这边还挺远的，唉，有时候她来店里吃饭，我看她没吃饱，还会给她送些小菜。”

夏辞之张了张嘴，内心的负罪感又更上一层，她拿出手机直接给老板转了一千。

“姑娘你这是……”老板一时没反应过来，还寻思着夏辞之是不是多按了两个零。

“如果以后她再来吃饭，麻烦您给她多加两个肉菜，这是我的联系方式，要是不够钱不够可以联系我。”

老板瞪大了眼，似是没想到一个学生竟然会这么财大气粗。

“你和小温是朋友？”

“不是朋友。”夏辞之下意识的反驳。

老板的神情变得有几分严肃警惕。

夏辞之也意识到自己的说法不妥，于是她硬生生转口。

“我是她……姐姐，因为一点家事，还请您理解一下。”

她艰难的吐出这几个字，有些别扭的转头，“总……总之还请您帮个忙。”

老板瞬间意会，甚至脑补出一场叛逆少女独自出门，家人不放心的戏码，她就说嘛，这么个小姑娘怎么隔三差五的跑来工地，看得人心疼，原来是和家里闹矛盾了。

“我说姑娘，你也多劝劝你妹妹，这个年纪还是要以学业为主啊，小姑娘家家的气性大，你们家里的长辈也要多担待。”

夏辞之含糊其辞，随意的应付过去，最终老板只收了她五百块，将剩下的一半退了回去。

老板答应了替她保密，要是温阳问起来就说是老板女儿看她不容易，为她加的餐。

夏辞之也才知道温阳不是每天都来，那空闲时间这家伙都去干什么了？

一路上她板着脸，脑内忍不住多想，温阳到底住在什么地方？不会是什么小的可怜的出租屋？不对！也许更惨，能让小乖跑出来的地方不会连门都没有吧！

终于回到家中，她看着破了个洞的沙发，一时间竟然也不想着换新的了。

夏辞之翻出那张写着温阳微信号的纸条，她咬了咬唇。

输入那串微信号。

页面上立刻出现了温阳的账号，这家伙居然实名制上网，连个网名都不取吗？

夏辞之的目光落在了那个头像上，又是比格吗？她好像很喜欢比格？

手指不听使唤的放大那张图片，不是小乖。

只见那图片正中间是一只吐着舌头的比格犬，它的颜色比起小乖要更加鲜艳，双眼明亮，大大的耳朵垂在两侧，看起来十分柔软，鼻子上有点特异的花纹，雪白的胸脯没有杂色。

而最特殊的则是它那前腿上那块小小的橘黄绒毛，如同胎记般显眼，仔细看甚至有点像小骨头形状。

这只莫非也是温阳家养的？

她想去看看温阳的朋友圈，却发现对方设置了不给陌生人看的模式。

呵，还算有点警戒心。

她的手指悬在添加好友那几个字上面，点还是不点？

夏辞之换了好几个姿势，可手就是点不下去，算了！还是先把作业搞定吧。

她的目光又停留在那一堆宠物用品上，改天路过工地时再去找一次她吧，让她来把这些东西带走，这些……都太碍事了，没错！

也没必要加她不是吗？反正她们的缘分也就到这里了。

…

“哇塞！不愧是辞之！我们的作业又得了第一！”

“没错没错 这次真的辛苦辞之了！尤其是这张照片，拍的太好了！导师都表扬咱们。”

小组成员围着夏辞之叽叽喳喳。

作业展示结束，毫无疑问夏辞之的小组得了最高分，尤其她无意间拍到的那张照片，她的导师十分喜欢，说是拍出了底层人民的乐观与不屈。

但问题还是有的，夏辞之的采访略显生硬，像是在念台词，这点之前她就被批评过。

可她就是无法放松下来，无形间也给了被采访人一种压力，这点做的就不如同组成员，可夏辞之真的很难改掉。

“怎么又是拍摄作业啊！这次还是个人的，呜呜呜没法躺赢了。”

要求在校园内寻找一件能吸引人的奇闻异事。

夏辞之微微垂眸，这种个人作业她的得分往往不是最高的，可她一向不服输，凡事都要做到最好才是她的风格。

随意的和组员打了声招呼，夏辞之独自一人在偌大的校园中转悠。

这次的作业无非是想看看她们对周边事物的敏感程度而已，考验的是观察力和想象力。

那她应该想一个什么题材呢？

难得的她没有立刻回去，而是逛到了操场上，此时已接近傍晚，学生三三两两的在操场上散着步，时不时有小情侣牵手经过。

夏辞之拒绝了两个来找她要联系方式的人，看来操场上也找不到什么灵感，还是回家吧。

“温阳！快接住！”

夏辞之怀疑自己的耳朵出问题了，不然她为什么会听到温阳的名字？也许是重名吧。

可她还是忍不住回头。

眼前一花，有红色的东西从她身前飞过，还没等她看清，另一道残影紧随其后，速度惊人。

她敏捷的一跳，准确的抓住了那红色飞盘。

“接得好！”

远处传来欢呼声，温阳得意洋洋的举着飞盘，却正好与愣在原地的夏辞之对上视线。

几秒过后，夏辞之只看到温阳的双眼迸发出亮光，她顿感不妙，下意识的后退两步。

“恩人！！！”

夏辞之很难相信这惊天地泣鬼神的一嗓子是从面前这个长相甜美可爱的女孩口中发出的，而更让她崩溃的是，这个女孩此刻正向她狂奔而来。

════════════════════════════════════════

第五章

“不是，你等一下……啊！”

夏辞之只感觉脚后跟被什么东西给绊了一下，紧接着失重感袭来。

这种地方为什么会有台阶啊！

不过幸亏这只是一节小台阶，也就是摔一下而已，算她今天倒霉！

夏辞之跌坐在地，意想之中的疼痛没有出现，她疑惑的摸了摸身下，软软的还带着温度。

“恩人！你没受伤吧？”

夏辞之僵硬低头，只见身下多出了个人肉垫子，此刻她正趴在地上，费力的扭头看向夏辞之。

姿势之怪异让夏辞之感觉自己的屁股被火烧了一般。

“同学，你没事吧？”有人小心翼翼的上前寻问。

因着温阳那一嗓子，周围漫步的人都停了下来，满脸好奇的打量着叠在一起的两人，而温阳的同伴慌里慌张的跑来查看。

“温阳！”同伴站在一旁手足无措，不知道是先扶温阳还是先拉夏辞之。

夏辞之尴尬的无地自容，几乎是从温阳身上跳起来。

而温阳不等同伴搀扶，便也一个翻滚从地上起来，她看着夏辞之满眼的兴奋，丝毫不顾身上的灰尘。

“恩人！不对，夏同学！我们居然是一个学校的！这也太巧了！”

“停！别再扑上来了！”

夏辞之见她还跃跃欲试的想往上扑，立刻伸手制止住对方的行动。

温阳并没有乖乖站在原地，而是围绕着夏辞之转圈圈，夏辞之现在脑子很乱，她不明白温阳为什么会出现在这里，难道是来学校找人的？可这也不像啊……等等一个学校的？！

“你……你也是东大的学生？”

“是呀是呀！我是生物专业大二学生哦！”

居然还是和自己同一届的！但她怎么从来没在学校里见过她？

“你……你流血了！”

“诶呀！温阳！你疼不疼！”

和温阳一起玩飞盘的女生慌忙查看起她膝盖上的伤，一定是刚才摔的！

“诶？”温阳疑惑低头，这才发现自己的膝盖上赫然多了几道擦伤，还有的正在流血，“不疼的，别担心。”

温阳对着那女生嘿嘿一笑:“露露你先回去吧，不是说晚上还有事吗？谢谢你陪我玩。”

“可是你的腿……”她的眼神望向夏辞之，在看清她以后不免得有几分犹豫，这人看上去好像不是很好相处。

夏辞之此刻也有很多事要问她，于是站到了温阳身边扶住她。

“我会帮她处理伤口。”

温阳双眸一亮，乐呵呵的冲同伴挥手。

“放心吧！我和夏同学是好朋友，她会照顾好我的。”

“那……那我就先走了，有什么需要你记得给我发消息。”

女生一步三回头，暗自腹诽，这两人怎么看都不像是朋友吧，旁边那个看上去就不好惹，可温阳都开口了，她也不好多说些什么，毕竟她和温阳也算不上很熟。

她回头看了一眼，见到夏辞之已经扶着温阳坐在了长椅上，远远望去两人看上去聊的很开心。

不愧是温阳！和谁都能相处的这么好。

“所以你不是辍学打工。”

夏辞之站在一旁不愿坐下，她将买来的药品递给温阳，看着她还在晃着腿一脸的无所谓，不免有些生气。

她一把夺过刚递出去的药品袋子，打开酒精和棉签。

“你还愣着干什么，是膝盖不疼了？”

温阳活动了下双腿，眨了眨眼一脸的懵懂，确实不疼。

酒精的味道钻入鼻腔。

唔，不喜欢。

可看着夏辞之蹙起的眉头，她伸手接过，虽然平时在实验室里也会接触到很多这些东西，但她还是很讨厌这些气味，也会尽可能避免它们沾到身上。

可她怎么能拒接自己的恩人呢？

见到温阳还在犹犹豫豫的，夏辞之终于忍无可忍，扭头就走。

“诶！夏同学！你去哪儿啊！”

温阳一下子急了，她还有好多话没说呢！

“坐下！”

夏辞之手一指，用一种命令的口吻说到，温阳一愣，身体下意识做出反应，乖乖坐好。

她就这么目送着夏辞之那快步离去的背影，直到那抹身影消失在视线内，被绿色的草丛所掩盖，多少年了，那动作，那语气，都让温阳感到亲切不已，当年奶奶也是这么教她的。

温阳百般无聊，看着操场上跑步，打球的身影，她感觉浑身难受，今天难得能玩飞盘，可还没玩一会儿呢，就碰上了恩人，好想继续去玩。

白色的球鞋不断的发出啪嗒啪嗒的声响，温阳跺着脚，攥紧了手里的红色飞盘。

身旁透明的酒精在夕阳的照射下发出粼粼波光。

好想把这瓶子扔到地下踢来踢去！小瓶子会发出咕噜咕噜的声音，一定很有意思！

但……不行不行！要克制，克制！

不自觉的，她的犬牙咬上了手中的飞盘，本就坑坑洼洼的飞盘又多出了几个牙印，多出来的这几个完美的融入了其它牙印。

想去玩！想去跑！可是夏同学让她呆在这里。

口中力道无意识的越来越大，思想在听话和不听话之间徘徊。

咔嚓一声唤回了温阳的神智。

她楞楞的看向手中裂开一条缝的飞盘，遭了！怎么又坏了！才买了一周啊！呜呜呜，又没有玩具了。

她抱着心爱的飞盘呜咽起来，由于太过伤心还不小心将那瓶酒精打翻到地上踢来踢去。

当夏辞之回来是看到的便是温阳抱着什么东西正在发癫。

所以说她这个样子到底是怎么考进来的？

夏辞之还没开口那人似是察觉到了什么，猛的抬头，大大的眼睛中满是委屈。

她怎么了？

“夏同学！我的飞盘坏掉了！”

温阳指着飞盘上的裂缝，一脸的心疼。

就因为这个？飞盘坏了关她什么事？温阳的剧烈运动又导致那伤口渗出了不少血，血迹和灰尘融为一体，看着脏兮兮的，这么半天她也不知道去洗洗，就这么呆坐在这，感染了怎么办？夏辞之没好气的走到她身边。

“坏了就扔掉，现在把你腿上洗干净，然后上药，我很忙的。”

她丢过去一瓶碘伏。

温阳有些失望，忙，都很忙，她能理解的。

在外守则第一条，不能给别人惹麻烦。

“我知道了。”温阳低头乖乖的给自己上药。

“你……”

夏辞之现在应该回家的，可腿上如同灌了铅，算了，毕竟这伤是因自己而起，她没道理把人扔在这儿。

身旁突然坐下一人，夏辞之身上独特的气味钻入鼻腔，好喜欢！温阳主打一个有话直说。

“夏同学你身上的味道好好闻！”

莫名其妙被调戏了的夏辞之愣了一瞬，随后有些不悦的皱眉，这人说话好没分寸感，可她又不想在这里和别人争论这种奇怪的问题。

“你宿舍在哪？我送你回去。”

“我不住宿呀，住在这里还怎么照顾小乖。”

提到那只大耳朵怪叫驴，夏辞之的神情不由得软上几分，也不知道它现在怎么样了，可毕竟是别人家的狗，她也不方便多问。

“你看！你看！要是我不在家的话，没人教她礼仪出门可是会惹事的。”

温阳挪了挪屁股凑到了夏辞之身旁，将手机举到她面前，一张张照片划过，全都是小乖，还有一段视频，是小乖将卫生纸撕了个粉碎的犯罪视频。

看来这小恶魔不止会嚯嚯她家，连自己的窝都不放过，一瞬间夏辞之内心竟然诡异的平衡了几分。

当她的目光落在那水泥地上时又心头一紧，这照片的背景怎么这么像毛坯房？

“这是……你家？”

“是啊！你要去我家玩吗？我做饭很好吃哦！而且我还有室友，她……”

说到兴奋处她的脚又开始乱蹬起来，直接一脚将那无人在意的酒精踢飞出去老远。

“喂！注意伤口傻子！你感觉不到疼吗？”她按住温阳，揉了揉眉心。

“我不去，就是想告诉你，我家堆的那些宠物用品我用不上，准备当垃圾扔了，你要不要？”

“诶！是你特意为小乖买的那些吗？”

“不是特意。”夏辞之纠正，说的她好像多在乎那条狗一样。

“那些可都是新买的，扔掉好可惜的。”

“那你就拿走。”

夏辞之语气不起一丝波澜，刚好趁着这个机会让她把东西带走。

“太感谢你了！”温阳大为感动，张开双臂就要给夏辞之来一个爱的抱抱。

“你别过来！”夏辞之拦住她的脑袋，“行了，没什么事的话我该走了。”

夏辞之刚起身衣摆便被人拽住。

“等等恩人，我们还没有好友，我联系不上你。”

想起那张被锁在抽屉里的纸条，夏辞之便有些无法直视她的目光。

温阳满眼期待的看着她，让夏辞之完全无法拒绝，加个好友而已，之后估计就不会有什么过多的交流了。

最终她的好友列表中还是多了一只独特的比格头像。

“还有我上次不是告诉你我的名字了吗？别再恩人恩人的喊了。”

又不是在演白蛇传，搞得她每次都能成为人群中心，不知道的还以为她们在玩什么扮演游戏。

“嗯嗯！我知道了！你看！”

温阳捣鼓了两下手机，自信的将备注展示给夏辞之看。

[夏糍吱（不能叫恩人）]

夏辞之眼皮抽搐了下，温阳露出笑容，缓慢的眨了下眼。

“糍吱！我叫温阳哦！”

作者有话说：

辞之:不就是怕疼吗？给你换一个（碘伏）

阿比:完全不懂呢，但恩人真好！

════════════════════════════════════════

第六章

[跑步跑步！超开心！]

[晴天！跑步！]

[和我亲爱的妹妹一起跑步！]

[室友下班了！放松一下！玩球！]

[发工资啦！买到了新的飞盘，要好好珍惜！]

……

[飞盘被咬坏了，只能继续跑步了，有点点伤心。]

这一条的更新时间就在那天两人分别后，真是的，用得着什么事都发个朋友圈吗？夏辞之一条条翻过去，简直划不到头，温阳的朋友圈简直就像是什么日志，就连中午吃了什么她都要事无巨细的发出来。

不过也因此，夏辞之得到了更多关于温阳的信息。

温阳家离学校确实很远，环境从朋友圈的照片来看十分简陋，屋内的家具屈指可数，温阳的室友虽然从来没有露过面，但凭借着一些照片的角落，可以看出是个女生。

剩下更多地则是小乖和那只不认识的比格。

而关于那只比格，温阳的文字很奇怪。

[肉骨头炖汤很好吃，多来点！多来点！]

[今天也有好好刷牙呀~]

[洗澡澡，闻起来香香的。]

诸如此类的话语，完全没提到它叫什么名字，更像是这狗成精了，自己在发朋友圈。

夏辞之被自己的想法逗笑了，坐在桌前，慢慢地翻看着她的日常，真是一天天有使不完的牛劲，这是有多喜欢跑步啊？

她对于温阳的印象已经从被迫养家的智力障碍少女到了勤工俭学的活泼傻子。

总结反正不是很聪明。

本来在学校遇见时她还以为自己被骗了，现在看来温阳是一个字都没说谎。

诶？这是？夏辞之在点赞人员中发现了个熟悉的人，这个不是她的小组成员吗？她和温阳认识吗？

可她们专业和温阳八竿子打不着吧？

她对温阳越来越好奇，翻她朋友圈的手是一刻不停，不知不觉间竟然翻到了底，夏辞之尝试滑动了几下，确定是她翻完了而不是网卡了后才退出了界面。

温阳到底什么来头？她盯着两人的聊天记录，那天夏辞之以强硬的态度让温阳把备注改成了正常的名字。

然后她的手机就叮咚叮咚的响个不停。

温阳的话很多，多到夏辞之根本来不及一条条回复，从来没人给她发过这么多消息，几乎每次打开都能看到对方的消息，今天的最后一条记录停留在对方的那条晚安晚安上。

两人约了这周末，温阳来她家取东西，也不知道她一个人能不能拿的完……

夏辞之将手机放在床头，把自己摔在床上，每天起床后收到的消息不再是广告推送和天气预报。

这种感觉还真是奇怪。

嗯……她有必要好好的查查这个温阳。

粉色的飞盘被悄悄藏在了一堆杂物之中，看起来毫不起眼。

—

“辞之！辞之！你起床了吗？”

“她可能晕在里面了，建议我们破窗而入。”

“真的吗！”

夏辞之刚收拾完，准备以一种完美的形象出场，走到门口便听到了这一段对话。

吓的她差点绊倒，这是想要私闯民宅！

“你要是敢砸我的窗户你就死定了！”

门猛然被打开，夏辞之怒气冲冲的想要看看是哪个强盗提出的意见。

“呀！辞之你醒了！你穿衣服速度真快！”

一开门便是温阳那张明媚的脸庞，看见这张脸，本来的那一丝丝怒气瞬间变成一缕烟，消散不见。

简单的牛仔裤和卫衣，穿在温阳身上别有一番风味，可能是因着经常锻炼的原因，她身姿挺拔，整个人散发着健康与阳光的气息。

有点太耀眼了。

“嗯，确实很快。”

有些冷淡的女声响起，夏辞之朝温阳身后看去，便见个眉目冷冽的女人，一头乌发随意披散，她面上没什么表情，为她增加了一层生人勿近的气场，只是……

“介绍一下，这是我的室友，乐奇，奇奇，她就是救了小乖的人。”

温阳拉着夏辞之迫不及待的做着介绍:“奇奇今天休息，所以就麻烦她开车送我来了。”

乐奇在夏辞之一言难尽的表情中昂了下脑袋，从她的破旧电动车上翻下来。

她优雅又从容的朝着夏辞之伸出手。

“你好，我叫乐奇，不是乐器，现从事城市资源运行工作，负责将人类日常所需能量之源从高级转换师手中接过，再通过智能电动载具将其送到指定客户手中。”

夏辞之看了眼她的电动车，这不就是……

“送外卖？”

乐奇瞪大了眼，退后两步，用着能让所有人都能听清的声音和温阳说起了悄悄话:

“此女非同小可，居然能轻而易举的看透我工作的本质。”

“对吧对吧！辞之不仅聪明而且还心地善良，我看人的眼光不会差的！”

此时聪明而又善良的夏辞之正陷入自我怀疑中。

最近是捅了傻子窝吗？还是说真的是她的问题？

这人看着明明像是什么大小姐，身上的气质夏辞之不会看错，和她认识的有些人很像，可为什么一开口感觉就像是在发神经？

“下次让别人猜你职业前，先把你车后面的箱子去掉。”

那明晃晃的黄色餐箱，上面还印着某外卖平台的标志。

乐奇用一种审视的眼神盯着夏辞之，而夏辞之也不甘示弱的看回去，过了几秒乐奇点点头。

“很好，你是个合格的人类。”

“什么？”

“奇奇在夸你呢！”

温阳乐呵呵的在一旁鼓掌。

难怪她们两个能成为朋友呢，这清奇的脑回路怕是没几个人能理解，明明两人一看就不是普通人，却偏偏一个送外卖，一个搬水泥的。

温阳进屋搬东西，这是她第二次进到夏辞之的家中，她好奇的打量四周。

“辞之你家好漂亮哦！”如果忽略掉那个被掏了个洞的沙发话可能会更美观。

哼，这还用说，这里可都是她一点点精心布置的，夏辞之嘴角上扬，又立马恢复正常。

“也还好吧。”

温阳眨了眨眼，诶？辞之很开心嘛，果然没人会不喜欢夸夸！

“真的是多谢你了！这些够小乖吃好久了！”

乐奇将东西放在前面，她拨弄着狗粮袋，都是进口的高端粮，平时她们可买不起，这人果然不容小觑。

啪嗒，有什么东西从袋子里掉了出来。

乐奇伸手捡起，这是飞盘？

“哇！飞盘！”

温阳尤为激动，像个小孩子一样跺着小碎步，眼神在夏辞之和飞盘之间疯狂来回看。

“咳，这可能是赠品吧，我不清楚。”

“还挺软，不过看上去不是给狗玩的那种，而且小乖现在太小，还不会玩呢。”

乐奇将它塞了回去，若有所思的看了夏辞之一眼，夏辞之别开眼去刻意忽视了她。

“没关系没关系！可以给我玩儿呀！刚好上一个坏掉了，对不对？辞之~”

拉长的声调如同在撒娇。

“随你，反正是赠品。”

“好耶！”

乐奇打了个哈欠，带上头盔:“行了，就这些了，晚上早点回家，我先回去睡觉了。”

“知道了！奇奇拜拜！”

那抹明黄色渐渐消失在眼前。

“你不和她一起回去？”

见只剩温阳一人，夏辞之放松了几分，随即她想到，该不会温阳今天还要去工地吧！

“我要回学校一趟，最近学校里出了点事情需要我去解决一下。”

温阳表情严肃。

“什么事？”夏辞之下意识的问道。

“不是很要紧的，诶呀！都这个点了，我要快点儿了！再见！辞之！”

温阳匆忙的跑走了，真少见她正经起来的样子，到底是什么事，神神秘秘的。

夏辞之承认她的好奇心确实是被勾了起来，等等，她的作业还没完成，万一学校内就有需要的素材呢？对！她也要去学校一趟！

拿上设备，匆匆的换好鞋子，夏辞之

马不停蹄的往学校赶。

可等到了校门口，她才猛然意识到，学校这么大，她甚至不知道温阳跑去了哪里。

她这是怎么了？居然什么都没弄清楚就追着人家跑了过来，不行，运动量太大了，她需要歇歇。

扶着墙喘了好一会儿，夏辞之才慢悠悠的往校内晃悠。

反正来都来了，就四处拍拍好了。

由于是周末的上午，校内并没有多少人影，可能是因为大家都喜欢一觉睡到十一二点吧。

她百无聊赖的闲逛，温阳会跑去哪里？她是生物学专业，难道会是去实验室？

大周末的也要加班吗？

在那数百条消息中，其中有一条就是温阳发来的课表，她的课确实很多，唯一两天没课的下午怕不是都被她用在了工地上。

是因为缺钱吗？看样子她和她的室友现在是一个相依为命的状态，哦还有一条狗，这种日子夏辞之着实想象不出来。

“诶？辞之，你怎么在这儿？”

身后响起熟人的声音。

夏辞之立刻切换表情到社交模式，嘴角扬起一抹得体的微笑。

“我今天没事，来这里取材。”

女生手中拿着几瓶水和一些罐头类的零食，夏辞之心念一动，等等？吴潇潇？好像昨天在温阳朋友圈中看到的点赞就是她的，她认识温阳？

“你急急忙忙的这是要干什么？”

吴潇潇准备离开的动作一顿，有些惊喜，按照往常的对话应该夏辞之客套两声就结束，她不会过问别人的事，今天真难得。

“哦，我是咱们学校猫协的，最近有只猫猫做完绝育后抑郁了，不吃不喝的，我就趁着今天和另一个组员一起来看看它。”

“另一个组员？”

“哦！她挺有名的，不过辞之你不太了解这些，她叫温阳来着。”

════════════════════════════════════════

第七章

“温阳？”

“是啊，欸？辞之你也认识她？”

吴潇潇有些意外，没想到温阳的人缘这么广，就连夏辞之这个常年断网的人都认识她。

“算是认识吧。”

就在这时吴潇潇怀中的水瓶不小心滑落，夏辞之眼疾手快的接住，这才避免它掉落在地上。

“你手里的东西也太多了，我帮你拿吧。”

说着夏辞之接过她手中的几个水瓶。

“真是麻烦你了，可这样会不会耽误你取材呀？”

夏辞之将碎发别到耳后，吴潇潇看呆了几分，夏辞之生的漂亮，本来在人群中就是瞩目的存在，要不是因为性格太孤僻，一下课就跑的没影，也不爱和人说话，不然她应该是那种被前呼后拥的人。

吴潇潇虽然是和她一个小组的，但平时两人交流很少，算不上熟悉，可谁能拒绝和好看的人同行呢？

“不会，我本来就没什么灵感，或许跑一趟会有些收获。”

吴潇潇一下子就明了了，对于夏辞之来说，或许单人作业比小组作业要更难一些吧。

“那你跟我一起来就对了！毛茸茸的小猫肯定能帮到你。”

小路上阳光普照，有些热了，吴潇潇带着她东拐西拐，路上吴潇潇给她讲了不少猫协的事，看来她真的很喜欢猫。

不过渐渐的话题就跑到了温阳身上。

“你说温阳啊，我其实和她认识的时间也不长，但她真的是个很厉害的人，听说她是贫困生，家里还有个妹妹要照顾，平时出去做兼职赚生活费，人很热心，就是……”

吴潇潇顿了一下，似是在考虑该不该说。

“就是什么？”夏辞之追问。

“就是她有些太活泼了，感觉每天都有用不完的精力，力气还很大，她已经打碎了我们三个杯子，弄坏了两个凳子，上次还扯坏了饮水机的接线，不过她都自掏腰包买了新的，总的来说她人还是挺好的，大家也都挺喜欢她。”

夏辞之愣住，这样一个毛手毛脚的人，怎么看都和生物专业这一需要长时间泡在实验室的专业毫不沾边吧。

她呆在实验室里真的没问题吗？活泼吗，确实精力很旺盛。

“辞之你和她很熟吗？感觉你很在意她呢。”

“不熟！我是说，我们只算是认识。”

“哈哈，想来也是，你平时就喜欢安静，呀，我们到了。”

后花园处，除了盛放的花朵和被惊起的麻雀，她们并没有看到什么人影。

“欸？奇怪，温阳她人呢？”吴潇潇在四周寻找起来。

夏辞之站在原地。

温阳去哪儿了？不会是被人给骗走了吧？

余光之中突然瞥到了什么东西，可当夏辞之仔细看去时，那地方却什么都没有，她揉了揉眼，果然不能熬夜，都怪温阳，在朋友圈里发了那么多的比格，害的她现在都出现幻觉了。

“辞之！你怎么在这儿！”

夏辞之被吓得一激灵，往后退了两步，突然窜出来的人挡住了阳光，紧贴在她身旁。

一扭头，果然看到了温阳那张写满无辜的脸，她似是完全不懂得自己这样突然出现会给别人带来多大的惊吓。

“温阳！你去哪儿了？”

听见动静的吴潇潇赶过来，惊讶的瞪大了双眼，温阳像是在地上滚了两圈似的，泥土和杂草粘在衣服上，就连头上也不知道什么时候藏了几片叶子。

“我一直在这儿啊，不过刚才出了点小意外，小白它差点跑到了隔壁施工处，我去抓它了。”

“小白！我都好久没见它了。”

温阳让开身子，只见她身后不远处的角落里，蜷缩着小小一团雪白，看上去有些无精打采，吴潇潇赶忙上前去查看，平时也是她和小白关系最好。

“它就是那只绝育后抑郁的猫？”

夏辞之探着头，打量着那只猫。

温阳拿过她手里的东西，歪了歪头思考了下。

“算不上抑郁吧，只是见不到喜欢的人，有相思病了。”

猫也会有相思病？

吴潇潇已经蹲在了小白面前，本来温顺的小白却猛然炸毛，喵呜一声跑开，只不过没有跑远，它蹿到了夏辞之腿后。

“欸！怎么回事？小白你不认识我了吗？”吴潇潇感觉自己的心咔吧一声碎成了渣渣。

她难过的看向温阳。

“为什么小白不认识我了？难道小白也抑郁了？母猫绝育完也会抑郁吗？”

“怎么会呢！”

温阳将小白抱起，手无意间蹭到了夏辞之的小腿，痒痒的感觉让夏辞之不自在的动了动，不过温阳完全没有意识到。

她将那一条白色年糕提溜过去，举到了吴潇潇面前。

“带它做绝育的人是你吧，挨完一刀后它就没见过你，以为你故意送它去挨刀子，现在自然不想理你，所以你们快去把误会解开吧！”

“喵喵喵喵喵！”

(坏狗！放开我！我才不要理她！)

夏辞之好像在一只猫的脸上看到了，愤怒和委屈？

小白扑腾着，被递到吴潇潇怀里时，还在喵呜喵呜的，最后更是给了她几下喵喵拳，不过它收了爪子，看似凶猛的攻击其实毫无攻击性。

“不……不要打我！对不起啦！我陪你去玩好不好？”

一人一猫闹成一团，温阳打开一包零食，晃了晃，小白立刻安静下来，金色的猫瞳一眨不眨的看着包装袋。

“这个给你，猫零食，它会喜欢的。”

零食袋中发出阵阵香气，小白的眼珠子跟着那袋子移动，不断地舔着嘴巴。

“谢了！温阳真是帮大忙了，可那只抑郁的猫……”

是的真正抑郁到不想吃饭的是另一只。

“那家伙就交给我和辞之来处理吧！”

温阳揽住夏辞之的肩膀，还拍了两下，突然被人近距离触碰，夏辞之愣了一秒，然后犹如被烫到般立马拍开她的手。

还后撤了两步，她可没说要一起去看什么猫。

“我可没说要一起去，我只是来帮潇潇送东西，刚好碰见你而已。”

“原来你们认识吗！”

“你现在才想起来问吗？”

两人你一言我一语的，吴潇潇总觉得今天的夏辞之有些奇怪，可她又说不上来。

“喵呜！”

似是恼怒般，小白张开嘴巴，直接在吴潇潇手上留下了两个浅浅的牙印，很明显已经等的不耐烦了。

“知道了，知道了，那温阳，这边就交给你了，还有辞之，拜拜啦！”

吴潇潇拎着愤怒的糯米团离开，看样子她们关系还不错嘛，温阳最擅长处理这些猫猫狗狗的问题了，这件事交给她还是很靠谱的。

“辞之！你是特意来找我的吗！”

“我不都说了是来帮潇潇搬东西的吗？”

夏辞之怀疑温阳的耳朵中装了个过滤器，自动把别人的话给转化成自己想听的话。

看着温阳头上的草叶，她的强迫症有些犯了，尤其是温阳此刻还在她面前蹦来蹦去的。

“至于和你去看什么抑郁的猫，我可没空，不过……”看在你给我发了那么多小乖照片的份上倒是可以帮你拿些东西。

“辞之你很忙吗！需不需要我帮忙？”

未说完的话被打断，温阳好奇的戳了戳夏辞之挂在脖子上的相机，似是觉得有趣，跃跃欲试的想要摸摸。

“你的作业是不是和潇潇的一样？都是拍什么东西，我也很会拍照呀！可以帮忙的！”

“你估计只会用我的相机砸核桃。”夏辞之小声的嘟囔了句，可温阳的听力何其敏锐，听到了这种污蔑，她神情认真的纠正。

“怎么会！核桃多硬啊！”用来开板栗会更好。

“重点不是这个！行了，快去找猫。”

夏辞之没好气挥手，拍了下温阳的脑袋，顺手拍掉了插在她脑袋上的叶子，啧，长这么高干什么，吃什么长大的。

“诶诶！你要和我一起去！真的吗！”

“取材而已，别多想。”夏辞之将她的脸推开，拎起几瓶水就走，“还不跟上。”

温阳一个人也是可怜，自己就勉强陪陪她吧，至于作业，还是明天再想办法吧，她随意的撩了下自己的头发。

“辞之！你走反啦！那只猫在操场附近呢！”

夏辞之：……

“你不早说！”

“你走的太快了嘛——”

虽说是去操场，可温阳却带着她在校园中绕了一大圈。

那些水和罐头都被放在了各个分散点，手上的重量越来越轻，其实她也就在刚入学时随意逛过校园，后面就是各个教室和公寓两点一线，这还是她第一次注意到学校里的各个小角落。

温阳有时候会喊上几声，这时候就有一两只猫从草丛中钻出对着温阳喵喵叫。

而温阳竟然在对着它们说话，就像是在和别人唠家常一般。

“来吃一点吧，喵是铁，饭是刚啊！”

一只狸花猫满脸厌世的瞥了一眼温阳，它眼神凶狠的从嗓子中发出一声嗲里嗲气的叫声。

夏辞之坐在树下，看着还在苦口婆心劝猫的温阳，真是的她到底为什么要跟着温阳跑到这儿来啊，还要在这里看着她的傻瓜行为。

“喵~”

身旁不知什么时候跳上来一只好看的三花猫，它浑身毛发干净，毛茸茸的脑袋蹭着夏辞之的手。

夏辞之偷偷地望了下温阳，见她还蹲着没动，像是在整理什么东西。

夏辞之趁着这个机会，伸手揉了揉三花的脑袋，毛发很柔顺，和那个小恶魔的手感很像，只是还要再柔软一些。

莫名的她有些好奇，温阳家里养的那只大的手感怎么样？她只在温阳的朋友圈里见过几次，可对方平时给她发来的照片里，却从来没见到过那只狗的影子。

三花尾巴高高翘起，夏辞之好像在哪里看到过，这是开心的意思。

动物和人类之间的交流可真有意思，不靠语言……至少大部分不靠语言。

脑中突然灵光一显，这次选题很宽松，又没说采访对象非要是人。

“你可帮大忙。”夏辞之拍了拍三花的脑袋，起身走向温阳，零食应该都在她那里。

离得近了她听见了狸花猫气急败坏的喵喵声。

这是在聊什么？

“喵呜！喵喵喵！”

“略略略，刚给你你不吃，现在没咯！”

温阳口齿不清，上扬的尾音中满是得意，听起来有点欠揍。

“温阳你……你吃的什么！”

之间温阳旁边装零食的袋子打开着，她嘴里嚼着肉干，而那只狸花猫正在一旁骂骂咧咧。

她记得这不是猫零食吗？！

“吐出来啊！”

════════════════════════════════════════

第八章

夏辞之的情绪自从上了大学后就很少有什么太大的起伏，直到她遇到了面前这个人，能轻而易举带动起她全部的情绪，比如现在……

“快吐出来！那是给猫吃的！”

温阳想回答她，可嘴里有东西，吐是不可能吐的，到嘴里的东西哪儿有吐出来的道理，可辞之看上去很着急呀！

于是，咕嘟——

咽下去了，空气静默了一瞬。

夏辞之很想撬开她的脑子看看里面装的是什么，不对！现在怎么办！她完全不知道那玩意儿是什么做的，要不要带温阳去医院洗胃？

“你是有多饿啊！给动物吃的东西是你能随便吃的吗？”温阳手边快空了的袋子说明了她吃的可不止是一点点。

“辞……辞之？你要来一点吗？”

温阳感觉到夏辞之此刻好像有些……崩溃？于是她呆呆的问了一句。

“来什么来？这里面放了什么你知道吗？万一吃出了什么毛病你……”

不对！这关她什么事？

“我当然知道啊！因为这都是我自己做的。”

夏辞之拎起包装袋，而那只狸花猫还死死咬住袋子不松口，没办法夏辞之只能把里面剩下的东西倒出来给它吃。

举起被咬出两个洞的包装袋，上面没有任何产品说明，这时候不远处的三花也跟了过来在夏辞之腿边绕着圈圈。

“你还会做这些？”

“当然！家里的零食都是我自己做的，当时选生物专业就是因为我想做出各种各样好吃又营养的零食！”

温阳从狸花口中抢过来一些分给了一旁的三花，顺便摸了摸它的脑袋。

“你也不要伤心，辞之她很喜欢你的，她还摸你了不是吗？”

“你怎么知道的！”夏辞之可以确定刚才温阳绝对没有回头，她怎么知道自己摸它了？

温阳凑近她两步，轻轻的嗅了嗅，“你身上有这只猫的味道。”

味道？什么味道？

还没等她细想，一阵咕噜噜的声音从温阳肚子中传来。

都怪那些零食，不仅吃不饱，还把她胃里的馋虫勾引出来了，好饿，可还没有到自己定的吃饭时间。

温阳可没忘了上次不小心吃太多结果大半夜被拉到医院去输了三天的水，然后一周都只能吃清粥小菜。

从那次以后，她就开始克制食欲，从一天n顿强行变为和普通人一样的一天三顿。

医院好讨厌，打针也好讨厌，总让她想起从前的日子。

夏辞之有些跟不上她的脑回路，反正正常人都跟不上的吧，但有一点她还是很清楚的，那就是温阳饿了，可现在吃早餐太晚，吃午餐又太早，刚好卡在中间。

“走。”

夏辞之将包装袋扔进垃圾桶。

“要去玩儿吗！”

“吃饭，有事要你帮忙做。”

夏辞之扔下一句，率先朝着食堂的方向走去，她不清楚温阳会不会跟上来，因此脚步放的很慢。

温阳大脑飞速运转，医生说不让她一天吃太多，保持三顿饭就行，可现在夏辞之邀请她去吃饭，所以是夏辞之想吃饭，她也不好在一旁干看着吧？

而且夏辞之是她的恩人，她总不好拒绝对方的邀请吧？

“钱我来付。”

夏辞之＋免费的饭＞＞＞医生说的话

公式完全成立。

温阳三步并作两步冲了过去，饭饭饭！

呵，这就开心了，夏辞之在心里哼笑了一声，真好满足。

“喵？”

（这就走了？）

狸花猫舔了舔自己的爪子，它还没吃够呢，也不知道这傻狗什么情况，今天居然带来个陌生人类。

“喵喵喵。”

（我觉得那个人类还不错。）

三花尾巴一甩，后腿用力一蹬跳上了墙，这个人类虽然不是很通喵性，摸猫的手法也不好，但她身上是好人的味道，咪很喜欢。

希望她以后常来。

—

因着还没到饭点，所以食堂中并没有多少人。

夏辞之蹙着眉坐在温阳对面，食堂的饭菜确实不错，但真的好吃到这个地步吗？

“辞之你肿么不吃啊？”

温阳把腮帮子吃的鼓鼓的，口齿不清的说着话。

面前的桌子上只有温阳面前摆放着一份牛肉面，那牛肉面热腾腾的散发着香气。

“我不饿，还有，食不言，寝不语，你吃完再和我说话。”

“好！”温阳连忙捂住自己的嘴，郑重地点头，开始埋头苦战。

温阳不说话，可夏辞之更不满意了，上次赶时间就算了，怎么这次还吃的这么急？

她甚至觉得这家伙根本没有咀嚼。

夏辞之上下摸索了一番，最后在自己的上衣口袋里找到了自己随身携带的小本子，然后，啪-

她举起手，不轻不重的敲在了温阳的脑袋上，温阳满脸错愕的抬头，刚想说话却记起夏辞之已经给她开了禁言模式，只能用一双无辜而清澈的眼睛望着夏辞之。

夏辞之只当看不见，她板起脸来，要知道之前她家吃饭的规矩可是要细嚼慢咽的，现在又没人催她，吃的和饿死鬼一样。

“不要把脸埋到碗里去。”

“不许发出声音。”

“吃慢一点。”

“……”

最后温阳终于是坐端正，拿起筷子慢慢吃了起来。

这样顺眼多了，不过，是不是早餐吃的太少了？为什么她也有点饿了？

夏辞之心里泛起嘀咕，不自觉的摸了摸自己的肚子。

温阳开始还不习惯，毕竟吃的快就饱的的快，现在慢吞吞的，她总觉得碗里的面一直在挑衅她，不断地嘲笑着她的无能。

奇奇说过，要是有东西敢看不起她们，就要让其付出代价！

夏辞之发现温阳的眼神变得有些奇怪，她伸手指着自己身后，脸上的表情有些惊愕。

身后有什么人吗？

她回头，身后除了几个食堂的保洁人员以外没有任何东西。

什么都没有啊，她仔细的寻找了一遍。

“你看见什么了？”

温阳还是那副样子，不过鼓起的腮帮子和空了的碗告诉夏辞之事情没这么简单。

温阳费力地咽下食物，舔了舔嘴唇。

“是我看错了。”

“你刚才……”

“我不是！我没有！你没有证据！”

夏辞之话还没问出口就被温阳的否认三连打断，她有些头疼的揉了揉太阳穴，这还需要证据？

不过她又突然想起，温阳对食物这么狂热是不是因为小时吃不饱饭？

可这吃饭速度属实太快了，早晚她肠胃要出问题。

夏辞之冷哼一声：“你吃快吃慢和我没关系，只是你吃的也太不雅观了。”

她将餐巾纸推了过去。

“行了，饭也吃了，我需要你帮我做件事。”

本来低头心虚的温阳一听见需要自己帮忙立刻来了精神。

“需要我干什么！你尽管开口！我一定赴汤蹈火！”

温阳吼的这一声拿出了十足的气势。

夏辞之又体会了一把成为全场焦点的感觉，她很想起身就走。

“坐下！注意一下你平时说话的音量行不行？”

她深吸口气，确认温阳不会再突然站起后才开口。

“学校的猫你都认识？”

“当然认识！不仅是猫，还有附近的狗，哦！还有几只鸟！它们都是我的朋友。”

温阳有些骄傲的说道，不愧是她！小动物缘就是好！

“那好，我想要你把它们找出来让我拍些视频，当然拍好的视频可以在我交完作业后直接送给你们作为宣传视频。”

如果让夏辞之一个人找的话，估计跑上一整天也见不到几只，可温阳不同，她了解动物习性，不仅能帮忙找到，还能当一下翻译官，虽然夏辞之不觉得她翻译的是对的，可这些想象出的话语确实很有趣，也足够新奇，这就够了。

温阳的表情变得严肃起来，完成作业，这可是大事，绝对不能马虎！

“包在我身上！”

夏辞之放松的靠在椅子上，调整着自己的相机。

“那现在就走吧，早点弄完我也好早点回去，我也不会让你白干，晚上可以再请你吃顿饭。”

夏辞之盘算着，看温阳天天一副没吃过好东西的样子，要不带她去那家味道不错的牛排店？她估计没吃过吧？到时候会不会惊喜的大喊大叫？

“现在吗？恐怕不行欸。”

“为什么？你嫌报酬太少？”

她很少向别人提出请求，下意识的，她将这次对方的拒绝理解为了给的太少，一顿饭不够吸引她。

“嘿嘿，下午要去干活，算算时间我现在就要往那边赶。”

一想到最近工地旁经常吃的那家盒饭突然变得量大，她就忍不住傻笑出声。

干活？又去工地，夏辞之的脸色变得有几分不自然。

“你不是贫困生吗？平时不是有助学金的吗，钱都被你花到哪儿了？”

学校的助学金虽然不多，但也足够温阳一学期的吃喝，要是在假期也打打零工，她一个女大学生，完全没必要跑到工地上去，不会是她还欠了别人什么钱吧？

想起面前人会把自己瞎说的一句话当真，她不得不怀疑是不是有人骗了她钱。

“我也不知道欸，钱总是和马桶里的水一样，哗啦一下就走了，但我知道它还会回来的！”

什么诡异的形容？

“你下午工资多少？”

“半天的话是一百。”

这怎么看都不对吧？据她了解温阳干活的效率和其他工人差不多，明显是看温阳是个学生故意压低了点，不过工地能收她一个日结工也已经很不错了。

夏辞之动动手，温阳的手机震动了几下，她不理解两人离得这么近为什么夏辞之还要发信息给她。

等看见那六百块红包时，温阳还有几分摸不着头脑。

“我的作业很重要，耽误不起，所以你，我包一天。”

════════════════════════════════════════

第九章

“我回来了！小乖有没有想我！”

温阳砰的一声推开家门，门后好像有什么东西挡着。

这里为什么会有双高跟鞋？还断掉了一节？

“wer！wer！wer！”

小乖扇着大耳朵飞扑过来。

温阳脱掉外套抱起兴奋不已的小乖，在它的脑袋上狠狠的亲了几口。

拉起椅子坐下，只听咔吧一声，木质的凳子腿应声而断，温阳一脸懵的倒在地上，小乖从她身上跳下来叼起断掉的凳子腿就跑，像是在邀请温阳玩追赶游戏。

“小乖！你怎么又用凳子腿磨牙！这对你牙不好！”

又要买新凳子了，要是有纯铁的凳子就好了，她轻车熟路的收拾起东西。

“你可别怪我们小乖，这玩意分明是你昨晚变原型玩嗨了咬的。”

懒懒散散的声音从上方响起，温阳抬头，一只猫爪直接按在她头顶。

黑白相间的花纹分布在柔软的皮毛上，一双金黄色的竖瞳正半眯着盯着下面的温阳。

“奇奇！你回来的真早！”

乐奇从自己的猫爬架上一跃而下，跳到了桌子上，她喝了口水又舔舔自己的爪子，很好，很漂亮的爪爪，她欣赏着自己雪白的爪子。

“今天本尊去拯救了失足少女，为奖励自己所以本尊就提早回来休养生息了。”

“失足少女！哇！奇奇你也太厉害了！”

“嗷呜！”

乐奇昂了昂脑袋，面对着两张充满崇拜的脸，她神秘一笑。

“都是些小事，不足挂齿。”

“奇奇你好像女侠欸！”

温阳在自己包里翻找一阵，拿出一包小鱼干拆开，顿时香气扑鼻，小乖留着口水，在温阳身上弹腾起来。

温阳像是早已习惯，拎着她的后脖颈放在地上，任由她扒着自己的裤脚呜咽也不心软，身为姐姐，她很清楚小乖的德性，早上吃的已经够多了，不能再给她了。

见得不到吃的，小乖的声音由呜咽变为了不满的嚎叫。

要是放在别人家肯定早就受不住了，可她们住在老房子，周围的邻居都搬走了，唯一剩下的就只剩楼下耳背的婆婆，和其它几栋楼的退休爷爷奶奶。

所以嚎叫大法对她们两个完全没用，一狗一猫全当没有听见。

“奇奇，尝尝吧！这次的小鱼干我换了种做法，变得更加酥脆了！”

她给乐奇倒了几条小鱼干，放在高处小乖碰不到的地方，随后便走进厨房系上围裙开始做饭。

乐奇跳下来化为人形，她撩了下自己的刘海，往嘴里丢了条小鱼干，确实很脆。

“温阳，你变原型的时间好像越来越短了。”

是的，她刚认识温阳的时候，几乎是一回家她就迫不及待的变为那只大耳朵怪叫驴，甚至有时候在外面都常常控制不住自己，可随着时间的推移，她好像已经习惯了以人类的身份生活。

也就昨天晚上跑步跑嗨了，才变为了原型。

“对呀，奇奇你也多以人类的形态生活吧，不然有时候可能会控制不住呢！上次我就差点被发现，要是被发现，我们可是会被送到研究所的。”

一想到研究所，温阳不由得抖了一下，切菜的刀不由得一歪，她盯着菜发起呆来，直到手指上的鲜血滴落，她才赶快将菜从洗了一遍。

真是的，一个不小心又没注意，血滴到菜上可是会影响味道的。

乐奇熟练的翻出药箱和创口贴给温阳处理伤口。

“看来是我刀功生疏了呀。”

“你也太过压制本性了。”

乐奇一向随性，怎么舒服怎么来，在家时想变猫就变猫，想成人就成人。

“奇奇，狗总要长大的，我已经不是那个幼稚的温阳了，我有很多事要干，要养活小乖，要捐助很多项目……”

“走你！”

粉色的飞盘在眼前划过，那是！辞之送给她的！

“wer！”

橙黄色的身影一跃而起，在空中变为矫健的四肢，她准确无误的叼住了飞盘，尾巴摇的飞起。

“好玩！再来一次！”还是做狗爽！至于其它的，都先靠边站！现在玩飞盘最重要！

“为了庆祝我的伟大功绩，我们先出去玩，然后下馆子。”

“好！”

“嗷呜！”

在草地上打滚的感觉太过舒爽，有露珠，有花瓣，这让温阳忘记了要问乐奇的重要事情。

直到坐下开始吃饭时她才想起。

说是下馆子，其实也就是路边一家普通的烧烤摊，可这对于她们来说就是大餐。

这一片属于偏郊区的地带，老房子虽多，可来吃烤串的人很少，夜风习习，老师傅摇着扇子驱赶着烟雾。

烤肉味和碳火味同时飘来，两人也算是这边的忠实客户，因此老师傅还特意送了她们两串烤土豆。

为避免小乖捣乱，她们没带她出来，遛过两次又有温阳这只大比格陪着玩了这么久，再厉害的小狗也该睡觉了。

“明天还是要去进行救世任务啊。”

乐奇感叹一声，做人真不容易，不如做猫。

算算家里的开销，小金库好像又归零了。

“不用担心，学校那边的赔偿我已经搞定了！而且还剩了不少呢！”

她们赚的钱主要用于赔给别人，比如小乖咬坏了别人的东西，乐奇手痒把谁的杯子给推掉了，还有温阳无意间欠下的一堆乱七八糟的欠款。

就在之前，温阳做实验时不小心打碎了一排烧杯和一台显微镜，这让本不富裕的家庭更加雪上加霜，现在问题已经解决了，多亏了夏辞之。

“是吗？那太好了，终于不是欠款了。”

上次温阳搞出的一百万欠款真是让经历过大风大浪的她都吓了一跳。

“不过就是，奇奇，有人说要包我诶！”

乐奇拿烤串的手不停:“多正常，那个加工材料搬运师不就是在包你？”

“和包工头不一样啦！是辞之开出的价，她说包我一天，给六百！”

“六百？”

乐奇终于有了反应，她大发慈悲的放过了手里的烤串，任由温阳将其抢走吃掉。

那个叫夏辞之的人类可真不简单，出手如此阔绰，但为什么要给温阳？

她正眼打量起好友。

身材高挑，脸长得好看，因为常年运动肌肉匀称，而且脑子笨。

在人类的审美看来，这样的人堪称完美，而那个夏辞之，浑身散发着金钱的味道，单从她住的地方就能看出来。

所以……她知道了！

“温阳，现在情形十分严峻。”

看见乐奇表情严肃，她也十分认真的咽下一口烤肉。

“你可能要被包养了。”

“包养！”

温阳一个没控制住提高了音量，引得周围人纷纷侧目。

“嘘！低声些，这难道光彩吗？”

乐奇按住她的脑袋，左右看了看，盯着温阳的眼睛一字一顿道：

“那位大小姐可能是看上你了。”

“阿嚏——”

谁在说我坏话？夏辞之用力的揉了揉鼻子。

她的指尖敲打在键盘上编写着自己想要的视频剧本，等明天拍到素材后只需要剪辑就行。

没办法，就算她开出了高价，温阳也还是坚持下午去工地，说什么这是她和别人定好的时间，也就只能推迟到明天喽，还好时间来得及。

她本来想直接给温阳转一千的，可给的太多显得太刻意，她也就按照温阳一天工资的两倍给了。

估计现在她正在家傻乐呢。

不过怎么到了现在温阳都没给她发什么消息？

平时不是很积极吗？

她随意的刷新了一下页面，温阳最新更新的朋友圈展示在她面前。

[烧烤时间！耶！]

原来是跑去吃烧烤了，这种路边小摊干不干净？她也不怕吃坏肚子。

想了想，她还是点开和温阳的聊天框。

[明天别迟到，不然没饭吃。]

硬邦邦的一句话在温阳满是感叹号和表情包的聊天页面中显得尤为扎眼。

可翻遍自己的表情包，也就只有那么几个ok和收到的手势。

嗡嗡——

[放心吧！我一定按时到！]

“辞之吃饭了吗！好不好吃！我刚和奇奇吃完烧烤！下次你也来尝尝吧！这家味道超赞的！”

这几乎秒回的速度让人怀疑她是不是一直守在手机旁。

似是觉得光是打字无法表达出她此刻的激动，温阳直接开始语音攻击。

手机震动个不停。

夏辞之捂住额头，大意了，自己就不该多问。

温阳是不是喝假酒了？怎么叨叨个没完？索性夏辞之直接把她当成背景音，一边听一边继续干自己的事。

“辞之，我们明天见哦！”

最后一句话播放完，夏辞之也拿起手机开始回复她，不知怎的，她总听出了温阳最后一句中好像带着一些奇异的情绪？

好奇怪，但也许是她听错了吧。

想了想，她还是点开了平时热热闹闹的小组群，在里面翻翻捡捡，终于找到了一个不知道是谁发的卡通比格表情包。

是不是有些太可爱了点？换一个，不过这个也不错，夏辞之顺手点了收藏，先收着，万一以后能用的上呢？

最后她还是只简单的发了一个晚安。

真是的，她到底在干什么啊！为什么要在这些无聊的小事上犹豫！

都怪温阳那家伙！把她都带偏了。

等明天拍完了要带温阳去哪里吃饭呢？哦，有家自助味道不错，温阳应该没吃过吧？就带她去见见世面好了。

那家店好像要提前预约来着，夏辞之开始联系起餐厅，而她不知道的是此刻的温阳家还在鸡飞狗跳的挑着衣服。

——

啧，怎么还没来？

夏辞之站在树下看了眼表，不悦的皱眉，不都交代了今天别迟到的吗？

亏她还特意收拾了下，整理了一下自己的贝雷帽和发型，她刚想给温阳发个消息质问一下便听见身后那嘹亮而又亢奋的声音。

“辞之！！！”

“你迟到……了……”

夏辞之一回头顿时傻了眼，她好像真的出现幻觉了，不然她怎么会在大白天看见一只花孔雀？

而且这只花孔雀还在向她奔来！

════════════════════════════════════════

第十章

温阳的打扮不能用花枝招展来形容，简直惨不忍睹！

上身不知道从哪里找来的五颜六色花衬衫，下身一条土不拉几的破洞裤，而且这裤子上的洞看起来还怪怪的，像是被咬出来的一样。

不知道从哪儿弄来的假金链子，配上个奇奇怪怪的玩具墨镜，手上还提了个菜市场大妈才会用的免费织布袋。

可以说全身上下靠的是一张脸撑着。

“久等了吧！”

温阳见夏辞之不说话，瞬间明白了她的意思，奇奇果然没说错！她的魅力是真的很大！

哦对了！差点忘了还有最重要的一点！

温阳手腕一转，从怀中的内衬口袋里掏出一朵玫瑰花。

“漂亮的花送给漂亮的你！”

夏辞之:……

她好像体会到了什么叫做无语到极致会想笑，她是真的被这一通操作给气笑了。

温阳眼睛一亮，她果然很开心！看来辞之是真的想养自己！

回想起在家中经过两人一狗的激烈讨论，最终得出结论，夏辞之可能是想收养温阳。

首先她先是免去了小乖搞破坏弄出的损失赔偿，还给小乖送了很多东西，这难道不是先讨好温阳的家人吗？告诉她们可以放心的把温阳交出去。

其次最重要的一点，夏辞之和温阳非亲非故的，为什么要给她这么多钱？还请温阳吃饭，这明摆着就是看上温阳了！

“可是按照人类的年龄计算，我已经成年了呀，一只成年的人类也会有人想要领养吗？”

乐奇带着捡来的无框眼镜，敲了敲了地面，她用树枝画了一个小人。

“笨，当然会有，不过和奶奶养你时不同，她可能会让你去端茶送水，洗衣做饭。”

“这些都很简单！”

温阳挺起了胸膛，辞之一定是觉得她聪明能干，这才想要包养她！可是包养这个词好像不太好诶。

“当然不止。”乐奇表情变得严肃。

“这些都是前期要做的，等到了后期那才是关键。”

她又在土地上画了个长着长耳朵的人，代表温阳。

“等到那位大小姐的白月光回国，你就要被换掉了！”

“白月光？辞之还有白月光吗？”

温阳对于白月光的理解就是念念不忘的东西，比如她上一个坏掉的飞盘，她还特意给那个小飞盘立了个碑。

“人类心，海底针，尤其是这种有钱人，十个里面八个有白月光，这些都是书上写的，不要质疑课本。”

“那还有两个啊。”

“那就是有死掉的白月光，所以温阳啊，你一定要加油！要抓住她的心。”

虽然温阳并不明白为什么要抓住别人的心，可夏辞之这个人类她是真的很喜欢，要是能变为原型被摸摸头就好了，一定可以的！毕竟她可是人见人爱的小比！

而且乐奇比她更早进入人类社会，经验比较足，说的话一般不会有错。

“放心，有本尊在，保证她能更加迷恋你，为你倾倒。”

乐奇聪明的脑瓜在高速运转，夏辞之要是领养了温阳的话，她乐大王身为亲属应该也能被一起养了吧？都养两只了，再加一个小乖也是理所应当的吧？

退一万步来讲就算不能一次性全养了，那能有一个靠谱的人类看住温阳也是不错的。

况且她能感觉出来，这个人类除了闻起来有点苦以外，也没啥坏心眼，猫的直觉不会有错。

乐奇特意帮温阳搭配了一身既能吸引人，又能展示魅力的衣服。

不过由于一猫一狗的审美不太一样，因此早上争执了半天，这才最终定了这一套。

放眼现在这套衣服的威慑力确实很足。

路过的人都忍不住多看几眼，还以为是什么特殊的表演。

“你……你。”

夏辞之深吸几口气，最终忍无可忍的夺下温阳脸上的墨镜，剥下她的花衬衫，直接系在她腰间，虽然里面的衣服也没好到哪儿去，但好歹能看。

最后将温阳脖子上的假项链给扔出去。

动作一气呵成，终于能勉强入眼了。

“你怎么穿成这样！”

夏辞之拽着她的衣领，将人拉的近了些，这个距离她能闻到对方身上干燥好闻的洗衣粉味。

“不好看吗？辞之？”

温阳还是没有忘记她的玫瑰花，找准机会她直接将花塞到夏辞之手中，一双狗狗眼眨呀眨。

好看你个大头鬼！

夏辞之忍了又忍，最终还是无法管住自己那刻薄的嘴。

“好看？你是眼睛有问题吗？看看这花衬衫，是真的‘花’衬衫啊，你去菜市场溜一圈估计能碰上不少和你穿同款的……”

夏辞之几乎是将温阳全身上下都吐槽了一遍，内心的气这次消散了一点。

虽然她根本就不知道自己为什么要生气，温阳总是能挑起她的情绪，以往这种事她只会在心里吐槽一下，可偏偏面对眼前这个人，她就忍不住将心里话脱口而出。

温阳直愣愣的盯着她，夏辞之有些不自在的别过头，反正她又没说错，哪怕温阳生气了也……

“这……这还是你第一次对我说这么多话！”

温阳捂住砰砰直跳的心口，果然辞之是个神奇的人类，她是怎么知道每套衣服的来源？

衬衫确实是去买菜时卖鱼的大婶推荐的，墨镜和链子是某平台几块钱买的，最值钱的东西可能只有这个花店朋友送的玫瑰花了，不过有一点夏辞之猜错了，裤子不是垃圾桶里捡来的。

“这裤子是我……们家小乖的杰作。”

它原本只是条普通的裤子，本来被撕成这样都该被丢掉的，可乐奇说这是现在的高级审美。

真的是被狗啃了！这种衣服怎么能穿的！

“你…给我过来。”

作业什么的先等等吧！夏辞之实在无法忍受身旁跟着这么一个奇形怪状的人。

她直接揪着人扔到了最近的一家服装店。

简单的衬衫，配上一件针织衫，温阳的身材接近模特，任何衣服穿在她身上都能有不一样的风味。

还有这条破破烂烂的裤子，也不要了！店里随便挑一件都比她身上的好。

夏辞之抱臂随意的挑选着，布料都一般，不过学校附近的到也能理解。

“哇！这件好好看！这件也好棒！”

到了新的地方，温阳兴奋地东摸摸西碰碰，还差点撞到了一排衣服，幸亏夏辞之反应快，及时扶住了那架子。

要不是夏辞之付钱付的爽快，估计两人早就被赶出去了。

“够了！你没来过服装店吗？”

对于温阳的各种奇怪行为，夏辞之完全无法理解，为什么她干什么事都这么兴奋。

“小时候去过，但赔了好多钱以后就没再来过了。”

那时的她还没学会怎么控制自己，见到感兴趣的东西就忍不住上嘴，闯了好多祸呢。

夏辞之噤了声，一个孤儿，她能有什么审美？在她看来稀疏平常的事，对于温阳来说竟然是另一个世界吗？

“姑娘，这是你的衣服。”

老板擦擦汗，只想赶快请走这尊大佛，真的太能说了，还喜欢乱摸乱碰的，差点把她的招财猫给砸了。

“多谢您了！下次我带朋友一起来！”

温阳提上袋子和自己的小包，蹦蹦跳跳的跟着夏辞之。

“衣服当我送你的，反正不值钱，今天好好干活。”

不值钱吗？可这价格好像都赶上温阳一周的生活费了。

所以，难道夏辞之真的想要领养自己？

“这是阿黄！女孩子，今年已经十岁了，在这附近生活，和那边卖烤红薯的奶奶是一家人。”

“汪！”

黄狗和温阳很熟，一见到她就摇着尾巴上前，温阳很了解这些动物，夏辞之一边拍摄一边听温阳讲解关于它们的故事。

“它年轻的时候可是救过人的勇敢狗狗，只可惜因为被坏人抓住了，被迫远离主人，后来被卖烤红薯的奶奶救下，真感人！”

“这是阿花，原本是个男孩，在很小的时候被人扔到了学校附近，靠着咱们学校学生们的投喂才长得这么壮。”

“这是五五……”

每一只猫，每一条狗，温阳都认识，不知不觉间她也被温阳的故事所吸引，无论真假，她讲的确实有趣。

而且它们所在的地方都很让人意想不到，墙角，废纸箱后面，草丛里……

“辞之够了吗！”

温阳满脸写着求夸夸。

“嗯，够了。”别说一个视频，就是三个也足矣，夏辞之调弄这相机，眼角余光偷瞥了一眼温阳。

穿上她挑的衣服，温阳看上去更加活泼可爱了。

“你是怎么找到它们的？”

这件事，夏辞之真的很好奇，那些个犄角旮旯的地方，温阳一找一个准，而且有几只花色十分相像的，温阳也能第一时间叫出它们的名字，她都怀疑是不是她现编的了。

“它们告诉我的！”气味永远不会骗狗！

“无聊。”

“辞之！你想不想养只可爱聪明的小狗！”

温阳突然加大了音量，夏辞之满脸疑惑的看着她。

温阳上前两步，目光炯炯。

“她很听话的，还聪明，能帮你干活儿，不捣乱，吃的也不多而且手感很好！”

温阳掰着指头数着自己的优点。

“对了，还会做饭，会赚钱……”

“噗，你说的真的是狗吗？”

夏辞之没忍住笑了一声：“要是真有这样的狗，那我可能会考虑养一只吧。”

“真的吗！”

温阳抓住了夏辞之的手，像是在问什么重要的问题。

“你真的愿意养吗？！”

哈？夏辞之尝试抽回手，可温阳却固执的不放。

“行啊，你有本事给我找来一只。”

本就是一句玩笑话，谁知道温阳发什么神经。

温阳整个人都蹦了起来，围绕着夏辞之绕圈圈，一边绕一边还发出奇怪的声音。

“你再这样我就走了。”

好丢人啊，夏辞之拉住她的领子，想把人拉回来，结果因为力气太小整个人都被带的往前踉跄了几步。

“你！”

没等她发作那个丑丑的布袋就被递到眼前，这个织布袋刚才温阳无论如何都不肯扔掉，现在却递到了自己手中。

“那说好了！你要养她！”

作者有话说：

温阳:推销自己中

════════════════════════════════════════

第十一章

红色的项圈看上去十分简陋，因为是布料缝制，周边已经有了不少的毛边，但看的出来主人很珍惜它，里三层外三层的包着。

小小的骨头木牌因着年头过久有些发黄，除此之外整体十分整洁。

上面雕刻的小小阳字格外明显。

这顿饭到最后也没吃成，温阳被一通电话叫走，说是实验室里有事要她立刻回去。

夏辞之不明白温阳这种毛手毛脚还坐不住的人为什么要选择生物学这种每天泡在实验室中的专业。

她明明更像体育生。

夏辞之将项圈拿在手里翻来覆去的看。

她送她这个是什么意思？

还有最后说的什么狗不狗的，果然不能用正常人的思维去理解温阳的脑回路。

夏辞之将它放回盒子里，装它的盒子看起来像是什么糖盒，看起来年代久远。

放在桌上怎么看怎么不顺眼。

夏辞之盯了一会儿，从抽屉中翻找出一个精致的盒子，将里面的项链拿出后，把那项圈放了进去。

嗯，现在顺眼多了。

虽然这东西又旧又破的，但好歹是别人所珍视的东西，是一份心意，她就勉强认真对待吧。

夏辞之将它摆在了自己的书桌上，不起眼的角落中放着这么个东西，倒也不显得突兀，只是夏辞之每次抬头放松，目光都会率先锁定在它身上。

娇艳的玫瑰被插在花瓶中，因为根部及时吸收到水源而盛开的更加艳丽。

它就这么静静的呆在窗台上，享受着月光。

——

“辞之！辞之！”

夏辞之收拾东西的手一顿，回头一看，便见到温阳在后门探着个脑袋。

和夏辞之对上眼神后，她兴奋地朝着她比划着。

“后面那位同学？你有什么事吗？”

班上的其他人也都回过头。

“那个女生又来了欸。”

“那不是温阳吗？”

“你认识？”

“认识啊，她上次帮我搬东西，结果跑太快摔了，还是我拉着她去的医务室。”

夏辞之嘴角抽了抽，瞪了温阳一眼，示意她噤声，还没下课呢，温阳的轻声就等同于让所有人都听见。

也不知道她是怎么精准的找到自己上课的教室的。

这些天总是她还没下课，就先看见了温阳的脑袋。

就连老师都快认得她了。

“辞之，温阳又来找你了呀？”

吴潇潇悄声和夏辞之说话，真新奇，两个性格完全不同的人居然是好朋友。

夏辞之有些尴尬。

“最近有些事要商量。”

等到下课后，其他人都收拾好东西，有说有笑的超教室外走，只有温阳逆着人群跑到夏辞之面前。

“辞之！我们快去吃饭！”

“停，你怎么找到我的。”

她好像从来没给温阳发去过她的课表，难道是问了潇潇，可前两天的选修课她和吴潇潇都不在同一教室，为什么温阳还是能找到她。

“你身上的气味特别！我一下子就能闻出，然后找到你！”

温阳自信满满，幸亏她下课比辞之早十分钟，这十分钟足够她从实验楼跑过来了！

居然还在开玩笑不肯说，夏辞之卷起自己的本子，不轻不重的敲在温阳脑袋上。

“不管你用什么方法，下次不许大喊大叫的，还没下课，显得没礼貌。”

她背上包就走。

温阳紧紧的跟着她。

“我声音很小呀，今天那家牛肉面有活动欸！辞之我们快点！”

夏辞之慢悠悠的速度犹如在散步，看着温阳焦急地在她身边绕来绕去，心情没来由的好上了些。

“是吗？人这么多，肯定是赶不上了。”

她故意装出不在意的样子，步伐更慢了。

“可以赶上的！只要我们快一点！诶？！”

温阳用力的吸了吸鼻子，夏辞之因为一直悄悄看她，下意识的，她的认真的嗅了嗅，什么味道都没有啊。

“不好！要下雨了！”

怎么可能？今天天气预报可是大晴天，没想到温阳为了催她还有这种小心机呢。

“少来，外面根本没下……”

滴答——

刚到楼下，豆大的雨滴不偏不倚的砸在夏辞之的鞋面上，接着是第二滴，第三滴……

雨点与地面撞击发出噼里啪啦的响声，地面颜色很快由浅变深。

她愣在当场，居然真的下雨了。

“你怎么……”

“下雨了！下雨了！”这下岂不是更抢不到了？

温阳急得团团转。

她现在好想大吼一声！

夏辞之伸手，冰凉的雨滴砸的人手臂有些疼。

这么大的雨，今天又没带伞，看来只能躲一会儿了，就是旁边这只傻狗有点难搞。

“你别转了，急也没用。”

夏辞之甩了甩手上的水滴，不就是个优惠吗？大不了这顿算她头上。

“不行！”

温阳仿佛下定了决心般，蹲下身系了系鞋带。

夏辞之心里涌上一股不好的预感，她拎住温阳的后领把人往后拽。

“喂，你要干什么？”

温阳像是突然意识到了什么，露出恍然大悟的表情，她利落的将外套脱下，红色的外套落在夏辞之头上，她今天穿的少，雨一下确实有些冷，外套上残留着温阳的体温，温热的气息抚上微凉的耳尖。

夏辞之心脏不由得加快了两分，她没什么朋友，什么和别人互换衣服穿更是从未有过，奇特的感觉伴随着一丝感动。

“温阳……”

“冲啊！”

手臂被捉住，接着是一阵强大的拉力。

“哇啊——温阳！你！”

两道身影冲进了雨里，温阳昂起脑袋，笑的开心，雨水的味道冲掉了她身上沾染上的实验药品气味，果然！下雨最开心了！

而另一人就没这么开心了。

“温阳！给我停下！你脑子坏掉了吗！”

夏辞之努力的想要拽住她，可这家伙力气大的惊人，犹如一条疯狗般带着她在校园里乱窜。

真的白感动了！

她抓紧头上的外套，心里气的不行，想要再骂温阳两句，却因为对方跑的速度过快，自己也必须加快步伐，嘴巴只能用来喘气。

“成功到达！辞之！我跑的快不快？”

浑身湿透的温阳看上去格外兴奋，到了食堂她甩甩脑袋，成功的将身上的水珠甩了夏辞之一身。

“哈……哈……”

夏辞之拿下外套，扶着墙大口大口的喘息着，险些要晕倒。

这一路跑来，除了被外套挡住的小部分区域，其它的衣物都湿了个彻底，尤其是裤子，现在正凉飕飕的贴在身上。

她朝着温阳招了招手，后者立刻凑了上去。

夏辞之手腕一转，精准的拧住了她的耳朵。

“温！阳！你要死啊！”

她真的没想到在这么大雨的情况下温阳会直接带着她闯进雨幕中，更气人的是，她们才刚跑过来，外面雨势便减小了！

本来下雨就烦，现在她的心情不能用糟糕来形容。

她狠狠的在温阳脑袋上拍了下。

“自己吃去吧。”

冷冷的丢下一句，她转身就走，还好下午没什么课，她能安心呆在家里，现在赶快回去换衣服。

可刚转身便被人拉住了衣角。

她尝试将衣服抽出，却失败了。

温阳可怜巴巴的低头看她，神色十足十的委屈，水汪汪的眸子紧盯着她，好像下一秒就要哭出来。

“对不起，我错了。”

莫名的夏辞之心底涌起了一股负罪感，可很快她就将这种想法强行从脑内驱逐。

什么鬼！明明做错事的是她！自己为什么心虚？

“放开，我要回去换衣服。”

“不要生气好不好？”

温阳的脑袋越来越低，执拗的拉着夏辞之的衣角。

“请你吃好吃的，辞之，不生气。”

雨滴顺着温阳的发梢滴落，整个人湿漉漉的看上去更可怜了，她看起来真的知道错了，况且她们都不住校，那温阳要到哪里去换衣服？不会要现在跑回去吧？那冷风一吹岂不是第二天就要病倒？

看到她像个做错事的孩子般低头认错，好像她不说原谅她就不放手。

最终夏辞之妥协了，要是她生病了，谁帮她提东西？但面上她还是一副冷冰冰的表情，薄唇轻启吐出两个字。

“快去。”

夏辞之靠墙假装看手机，一副不愿意搭理她的模样，温阳一秒恢复笑容，让她有些怀疑，这家伙不会是装的吧？

她迫不及待的奔向那家正在做活动的牛肉面。

“等等。”

温阳一个急刹车，差点把自己绊倒的动作让夏辞之抽了抽嘴角。

“打包。”

夏辞之生怕漏说了一句就让她直接穿着湿乎乎的衣服坐在这里吃饭了。

——

“辞之！我真的能去你家吗？”

“不想去也可以不去。”

“想！想！那我可以坐在沙发上吗？可以看电视吗？可以……”

“安静，还有别挤我。”

温阳手上提着两份牛肉面，贴在夏辞之身边吵吵嚷嚷。

两人挤在同一把伞下，雨已经小了许多，可夏辞之还是坚持买了把透明雨伞，她果然和雨有仇。

回想起上一个类似的雨天，她捡了只脏兮兮的狗崽子，而这次，她居然直接把狗主人给捡回去了！

那小恶魔把她精心挑选的沙发给刨了个洞，这次她换了个新的，虽然并不是她最喜欢的那款，但可以保证足够结实，抗造。

不过带回家的是人，不是狗，她完全不需要担心自己家的沙发。

作者有话说：

温阳:虽然根本不知道自己错哪儿了，但先道歉然后下次还敢（人类怎么会生小比的气呢？）

════════════════════════════════════════

第十二章

在门口别动。”

夏辞之以一种命令的语气说到，毕竟温阳浑身湿乎乎的，要是放任她现在就进来，以她那多动的性格，估计没一会儿就能把雨水平等的带到所有家具上。

她顺手扔给温阳一块毛巾，示意她先擦擦。

“遵命！”

温阳兴奋的跺脚，脑袋忍不住的往里面凑。

“你要是浑身湿乎乎的进来乱跑，我饶不了你。”

她最后警告了一遍，将鞋子脱在外面，夏辞之以最快的速度翻出浴巾，一次性拖鞋等用品，还好之前出远门时买的还没用完，至于衣服，好像之前网购过一件大码的T恤，也不知道温阳能不能穿，实在不行就睡裙吧！

她手忙脚乱的翻找，要快点，毕竟把人扔在门口也确实不太像话，不过这家伙怎么这么安静？是不是不太对劲？

她本来都做好了温阳会等不及直接跑进来，夏辞之连怎么训斥她都想好了。

她抱着东西冲着外面喊了一声:“温阳！”

“唔！”

这声音怎么听起来怪怪的？夏辞之想也没想起身就直奔门口。

“唔？辞之？我可以进去了吗？”

温阳咽下食物，她竟然直接蹲在门口吃饭！就这么一小会儿都忍不了？她是有多饿！

夏辞之冷着脸把人薅了进来，直接收了她手中的面，蹲在门口吃饭实在是太不雅观了！

把温阳的外衣剥下后，夏辞之直接将她连带着干净的衣服一起扔进了浴室。

“给我洗干净再吃！”

温阳楞楞的站在浴室里，有些不知所措，大大的镜子将她满脸懵的表情清楚的映射出来。

她家里的浴室只有一个简单的淋浴头和一个盆，平时洗澡都喜欢变为原型在盆里泡着玩水，把香香泡泡液倒进盆里，一搅和，洗完一冲，简单方便。

可现在她看着各种瓶瓶罐罐，简直和她实验室里的那些药剂一样，让比眼花缭乱的，这些都要用吗？

夏辞之换上干爽的衣物后放松的叹息一声，还好家里的洗衣机自带烘干，完全不用担心温阳下午没衣服穿。

“辞之？”

背后传来一声呼唤，夏辞之不耐的回头:“又怎么了？你……你不许出来！”

夏辞之及时抵住了门，这才防止了温阳直接赤身裸体的出现在她面前，温阳身上还带着水珠，眼神无辜的扒着门，她举起了小瓶子。

“辞之这是什么？上面的字我看不懂诶！是哪国的语言？”

“润肤露，洗完后抹。”

“那这个呢？”

“护发精油，洗完头抹头发上。”

“这个……”

“用你认识的！你给我回去！”

砰的一声，门被抵了回去，夏辞之捂住自己砰砰乱跳的胸口，一定是被她给气的，不过温阳她身材居然这么好吗？

她敲敲脑袋，想什么呢！估计自己也是淋雨淋傻了。

水声淅淅沥沥，夏辞之靠在窗边，她有些分不清到底是屋内的声音还是屋外的。

这算不算是第一次邀请人到自己家玩？

她和温阳是朋友吗？不，不算是，她怎么会和她成为朋友呢？她们俩性格完全不合，现在也只是出于同情这才默认了温阳的靠近，等过一阵子温阳自己就会离开了，毕竟以自己的性子，很难有人受得了。

反正也不需要，夏辞之哼了一声，这一定是她最后一次往家里带活物。

“哇！好神奇！”

温阳穿着有些短淡粉色睡裙，满脸好奇的盯着正在运转的洗衣机。

“辞之！你是说这些衣服拿出来后就能直接穿吗？”

“不然呢？你没用过洗衣机？”

夏辞之靠在椅背上摸了摸自己的小腹随口应道，可能真的是看别人吃的香所以自己也胃口大开了吧，以往她可吃不了这么多。

好撑……

“这个和我家的不一样诶。”

她家的那个还是乐奇不知道从哪里收回来的二手洗衣机，经常卡住，也因此，温阳学会了修洗衣机。

夏辞之语塞，差点忘了温阳的家庭背景，她估计还真没用过这种。

“行了，我要去午睡了，你别捣乱。”

她岔开话题，随手帮忙打开许久未开的电视机，将遥控器丢给了温阳。

温阳双眼发亮，电视诶！她都好久没看了！大大的屏幕看起来很舒服放松。

夏辞之也不是真的困了，她只是很不习惯，在如此安静的环境下和温阳单独相处，可她又不太放心温阳一个人呆着。

所以她的步伐格外缓慢。

“辞之！一起看嘛！”

温阳扑了上去，身上还带着和夏辞之同款洗发水的味道，她的动作幅度有些大，夏辞之一个趔趄。

她真的要好好锻炼了，身边跟着个这么个随时会扑上来的人，指不定那天就因为拉不住她而摔倒。

“给我走开！”

她的手推着温阳的脸颊将人推的离自己远了些，这家伙脸还挺软的。

夏辞之被拉着坐在了沙发上，明明地方很大，但是温阳就是要紧贴在她身边，她抱着靠枕，夏辞之往旁边挪一点，温阳也跟着挪了挪屁股，直到把她挤到了沙发角落。

夏辞之太阳穴突突直跳，留下来真是个错误的决定。

“辞之这是你新买的沙发吗？好漂亮！”这个材质好像很适合磨牙磨爪子，温阳悄悄的抓了抓，可惜她现在是人类，修剪的平整的指甲无法对其造成任何伤害。

“随便挑的。”

当然，她的审美能不漂亮吗？，夏辞之靠在一旁，没再计较温阳紧贴她的行为，身体放松下来。

“你不是要看吗？自己搜索吧。”

这电视买回来好像都没怎么看过，也不知道当时是怎么想的，搞这么个大家伙回来。

不过很久没看电影了，难得有机会，就陪着温阳看看吧。

……

“这就是你非要看的东西？”

“是不是超级好看！到关键了！哇呜！这个反派真是太坏了！”

温阳紧张的抓紧了夏辞之的衣袖，整个人急得跺脚。

夏辞之看着电视上播放的奇妙小狗大冒险陷入了沉思，这种动画片她六岁就不看了，为什么温阳看这种都能激动起来！

还有她并不认为一个胡萝卜怪很坏。

分明就是部儿童益智片，唯一奇特的可能就是这个卡通形象拥有两片大大的耳朵，还会用耳朵起飞，看得出来温阳真的很喜欢比格了，不仅家里养，就连日常生活中也全都是它的痕迹。

她就不该对温阳抱有什么希望，她能挑出什么好片子？

窗外的雨势不知什么时候又变得大了些，夏辞之对动画片完全没什么兴趣，心思不由得飞到了别处。

温阳好像有每天跑步的习惯吧？

呵，看来今天她是出不去了，她用眼角余光偷偷的瞥了温阳一眼，温阳正聚精会神的盯着电视，这是她难得安静下来的时候，她因为过于激动而半张着嘴唇，从夏辞之的视角能看到隐隐露出的尖牙。

傻子。

她在心里悄悄吐槽一句，给自己惹了那么多麻烦却丝毫不自知。

“你是在看我吗？辞之！”

温阳对目光一向敏锐，察觉到她的视线，温阳直接把脸凑了过去。

“没……没有，别贴着我，热。”

“那我给你扇扇风！”

说着她就要去找扇子。

怎么想一出是一出的！刚才不还看的认真吗？夏辞之按住她，以温阳的精力，估计能给她扇感冒了。

夏辞之好像已经对温阳的声音免疫了，哪怕她在自己身边一直吵吵，她居然也能有困意，本来不困的，都怪这动画太无聊了，昨晚又失眠了，加上上午和温阳闹腾了一番，现在上下眼皮直打架。

意识渐渐模糊，就连耳边的吵闹声都小了许多，隐隐约约还能听到电视中主角小狗还在喊着什么正义必胜，呵，无聊，她就眯一会儿，就一会儿……

半梦半醒间她好像听见了什么奇怪的声音，刺啦刺啦的，像是有什么东西在抓挠布料，她皱了下眉，眼皮沉重的不想睁开。

过了不知道多久，声音不见了，本因为睡着而有些冷的身体也暖和起来。

舒适的环境是睡觉的最好选择，不知不觉间夏辞之彻底睡了过去。

这是难得安稳的一觉。

当一股香味飘入鼻腔时夏辞之动了动有些僵硬的手指，她迷迷糊糊的睁开眼，大脑混沌一片，眼前像是蒙了一层雾。

现在几点了？是不是该起床了？今天有没有课……哦，现在是中午，中午她干了什么来着？好像是和谁一起看电视……温阳？

温阳！

夏辞之猛的睁眼坐直了身子，身上带着体温的毯子滑落，身体可能是因为保持一个姿势太久而有几分酸疼。

“温阳？”

她的声音带着睡醒的沙哑，试探的喊了句，空荡荡的房内无人应答，显得有几分孤独，她有些恍惚，难道是自己在做梦？

夏辞之揉了揉眼睛，从沙发上起来，叠放整齐的睡裙告诉她这确实不是梦，难道是温阳有课所以自己先走了？

这时，遥控器下压着的字条引起了夏辞之的注意。

这除了是温阳留下的其她也没别人了，打开后里面掉出了几百元，夏辞之吃了一惊，这家伙想干什么？

目光重新回到字条上，上面龙飞凤舞，密密麻麻写了一堆废话，大致意思是温阳看她睡着了，所以找来了小毯子给她盖上，因为下午还要去实验室所以只能先离开，怕夏辞之睡醒肚子饿，所以帮她熬了粥在电饭煲里保温，让她晚上喝。

还挺贴心，那股孤独感突然消失的无影无踪，夏辞之嘴角不自觉的上扬几分。

可她突然想起，既然如此，那温阳为什么要把钱留下，她不是很缺钱吗？有种不好的预感在心里浮现。

她睡着时好像是听见过一些奇怪的动静……

作者有话说：

沙发生命值-10

════════════════════════════════════════

第十三章

[辞之对不起，我不小心把你的沙发抓坏了……]

这段话不知道是不是因为主人的心虚不想让人看见，所以写的格外小，但，一张纸就这么大，它再藏能藏到哪里去？

夏辞之脑袋嗡嗡作响，扭头一看，果然在自己新买的沙发上发现了几道奇怪的痕迹。

夏辞之不知道该做出什么表情才能表达她此时的心情。

她才买的沙发！这一人一狗是和沙发有仇吗？果然不该乱捡活物回家！

[这些先赔给你，剩下的我都转给你了，其实我很乖的！这个只是意外！我保证下次不会了！?? ]

她还想有下次！结尾处画上的小小爱心怎么看怎么像是在挑衅她。

拿起手机一看，全是温阳发来的消息，大部分都是废话，夏辞之一眼锁定那转账记录。

她心里不由得一紧，此刻担忧竟然大过了生气，温阳这是把自己的生活费都转过来了？那她吃什么？

沙发受到的伤害其实算不上很严重，几道小小的抓痕和上次相比简直不值一提。

她抿了抿唇，低头敲敲打打了半天最后又全部删掉，她不想要温阳的钱，可又不想显得自己太没原则。

心中憋着一口气，盯着温阳的头像，半晌，她动了动手指。

现在舒服了，夏辞之满意的看着自己的成果，温阳的信息适时发来。

爱闯祸的笨狗:[辞之！你醒了吗？我现在要回家啦！你还在生气吗？]

[敲敲.]

[不要不理我嘛！我刚看见你的正在输入中了！]

[可怜.jpg]

哼，这个备注再适合她不过了，手机还在不停地震动，夏辞之摸了摸沙发上的痕迹，内心疑惑，她不明白人的手为什么会留下这种奇怪的痕迹，可能是温阳该剪指甲了吧，嗯？这是什么？

一根橘黄色的毛引起了她的注意。

捻起来一看，很明显是什么动物的毛发，这是温阳的？不对不对，这一看就是她家那只坏狗的吧！不过小乖的毛色有这么亮吗？

和温阳呆久了思维都有些被同化了，夏辞之摇摇脑袋，把那些乱七八糟的想法给抛出去。

[不要你的钱，拿回去。]

可能是因为出了口气，加上觉睡的足，夏辞之现在心情不错，也就不与她计较这些小事了。

香甜的米粥味勾起她的味蕾，奇怪，怎么一觉醒来还饿了？中午吃的也不少啊。

夏辞之打开电饭煲，热气腾腾的粥散发着一股清甜的味道。

哈？她的目光落在了一旁的垃圾桶里，那里有被削下的果皮，温阳还往里面加了苹果？能好喝吗？

不过熬都熬了，不喝就浪费了，夏辞之给自己盛了一碗粥，坐在餐桌前边喝边看温阳的消息，那边的温阳还在不停地发可怜巴巴的表情包，夏辞之觉得有趣便直接顺手保存了。

米粥甜丝丝的带着水果的清香，看在温阳知错能改的份上她就不和她计较了，等见面的时候直接把钱还给她，谁让温阳家里还有个嗷嗷待哺的狗崽子呢。

夏辞之:[行了，我没那么小气。]

爱闯祸的笨狗:[其实还有一件事。]

[害羞.jpg]

[我走的时候有点饿，吃了你几个苹果，不过你放心！下次我去你家时一定给你带好多好多苹果！]

几个苹果而已，吓她一跳，夏辞之拍拍胸口，还以为是她又惹出了什么事，可当她看见少了一半袋的苹果后还是瞪大了双眼，这锅里撑死加了半个，也就是说这消失的一半全都进了温阳的肚子，她到底是有多能吃啊！

厨房里的东西几乎没怎么被移动位置，温阳是怎么找到这些东西的，还是说所有人放东西的地方都大差不差？

一想到温阳悄悄摸摸啃苹果的样子，夏辞之就有几分想笑。

嗡嗡——

手机震动了几下，估计是温阳又发了什么消息，她点开消息，脸上的笑容一点点垮了下来。

她半靠在桌旁，眼眸垂下看不清神情。

……

“你的意思是你住进了她家？”

“对呀对呀！辞之家里可高级了！奇奇，你说我们也买一个自动洗衣机怎么样？”

温阳摇头晃脑的蹲在乐奇面前，眸中写满了开心，她用力的嗅了嗅自己的衣服，上面都是和夏辞之的同款味道诶！

“很好温阳，你已经俘获了她的芳心。”

乐奇用带着白尖的尾巴有一下没一下的逗弄着小乖，每当她要抓到时，她就收回尾巴，小乖也不厌其烦的玩着这个游戏。

“要知道能进人类的家，就代表她一定对你有意思。”

温阳摸摸自己的肚子，那种撑撑的感觉已经消失，那会儿她一个放松直接放飞自我了，等到恢复神智后才意识到自己在干什么。

辞之家里应该没有监控什么的吧？不然自己会不会被当成怪物抓起来？

乐奇窝在猫窝中，一双金色的眸子好似能看透一切，她伸了个懒腰，温阳能压制本性变成现在这样已经是吃了很多苦的结果了。

她身为临时监护人就不去说她什么了。

“奇奇新做的零食我放在冰箱里了，你等下记得尝尝，我先带小乖出去了。”

温阳套上鹅黄色雨衣，顺便取下一件小青蛙狗狗雨衣给一旁撒欢的小乖套上，下雨了，乐奇不喜欢被打湿，所以只能由她变人形带着小乖出去溜达。

她也好想变成狗狗奔进雨里打滚呀！

可这样她和小乖估计会被坏人抓走吧，脑海中不由自主的浮现出了夏辞之的身影，要是辞之在的话，是不是就能带着她们出来玩了？

“wer——wer——”

一下楼小乖就迫不及待的往雨中冲去，温阳紧跟其后，两狗都闷坏了，现在急需发泄一番。

她们住的地方人本来就少，加上下雨，路上更是空无一人，这给了她们很大的撒欢空间。

小乖吐着舌头，大耳朵随着她的动作呼扇呼扇，快乐的像是只小精灵。

“小乖！快来！”

有温阳这个姐姐在，小乖就只要开开心心的做一只快乐小狗就行。

她们肆意的奔跑，踩水坑，仿佛不知疲倦，下雨对她们来说完全不值一提，甚至增添了一抹乐趣，直到雨衣失去了它应有的作用，小乖毕竟算是只幼犬，精力不敌温阳，很快便动作便慢了下来。

温阳抱起她，抖了抖身上的雨水，望着小乖那亮晶晶的大眼睛，她开心的举起她转了个圈。

“小乖！我们小比可是世界上最可爱最听话最惹人爱的狗狗！辞之一定会喜欢我的！也会喜欢你的！”

“嗷汪！”

小乖舔了舔温阳的脸颊，尾巴开心的摇着。

犬类的快乐就这么简单吗？真不理解。

乐奇依在窗边，嘴里叼着零食，盯着下面玩闹的温阳和小乖。

任何烦心事在温阳心里呆的从不会超过三秒，她心大，难自控，比如现在，乐奇清晰的看到温阳身后带着白尖的尾巴正摇的飞起。

还是要赶快把她们召唤上来，被人发现可就难办了，唉，她可真是为了这个家操碎了心啊，堂堂猫妖在人类社会竟落得如此境地。

也不知道那个被她救了的女子会不会现在还在感恩戴德，可惜自己做好事不留名，她这辈子都没法亲自感激自己了。

摸了摸旁边空掉的袋子，乐奇一愣舔了舔唇，这吃的也太快了，下次让温阳多做点好了。

毕竟她对猫零食研究这一块还是颇有成效的。

—

“辞之！我带了好吃的，一起吃吧！”

这些天下来，温阳早已把夏辞之的课表摸了个清楚，无论什么时候，她都能精准的堵到她。

温阳献宝似的将小盒饼干捧到夏辞之面前，虽然自己偷吃了不少，但好在做的多，靠着强大的意志力才将它带到夏辞之面前。

“不饿。”

夏辞之表情淡淡，看上去和平时没区别，可温阳敏锐的察觉到了不对，辞之有烦心事！

夏辞之满脑子都是明天的麻烦事，要和导员请假，而且明天的课肯定又有拍摄作业，她还要去找其他人问，想到这里，夏辞之微微皱眉。

“辞之那要不要玩跨大步的游戏？或者我们去操场玩飞盘？”

温阳说着又将饼干往夏辞之的方向推了推，满眼都写着期待。

“没空。”

她收拾好东西，想了想掏出温阳留下的钱放在桌子上。

“这些拿回去，明天别过来了。”

温阳眨眨眼，似是有些疑惑。

夏辞之没有去看她，她知道现在自己的情绪很不对，她不该把火气撒在温阳身上，可她真的有些控制不住自己了。

她转身就想走，却突然得到了一个大大的拥抱。

“你干什么！”

“嘿嘿，抱抱呀！抱抱能让人开心！”

温阳的外套上带着一股甜丝丝暖烘烘的饼干味，那些饼干是她自己做的？

“不许抱我。”

她的声音有些闷，手不知觉的抓紧温阳肩膀。

哼哼，看吧，就说抱抱能解决很多事！不会有人拒绝来自一只小比的贴贴！

这么想着她把夏辞之抱的更紧了几分。

夏辞之只感觉自己猛然被勒紧。

喘……喘不上气了！温阳这是准备谋杀她？

“温阳！松手！”

夏辞之一巴掌打在她的脑袋上，这才从对方的魔掌中挣脱。

她喘了几口气，揉了揉自己被勒痛的腰满脸不善。

“你再在大庭广众之下扑上来我饶不了你。”

夏辞之指着温阳的脑袋，看她还是那副没心没肺的模样瞬间有种对牛弹琴的感觉，她仿佛失去了全部力气。

没好气的把那盒饼干快速塞进包里，夏辞之慢吞吞的向前走。

“辞之你去哪儿？”

“操场散步，你不去就不等你了。”

“去！我们能玩飞盘吗？！”

“随你。”

作者有话说：

温阳:人类不会不喜欢我的！

夏辞之:（心累）

════════════════════════════════════════

第十四章

爱闯祸的笨狗:[辞之你看，小乖的爪子是不是粉粉的超可爱！其实很多比格的爪子都是这个颜色哦，你喜欢吗！]

[图片][图片]

夏辞之:[一般般。]

不过其实也挺好看的，图片中的小狗看上去刚洗完澡，爪子粉嫩嫩的，手感估计不错。

“你在看什么呢？平时也不见你笑的这么开心。”

身旁一道略微有些不满的声音响起，夏辞之瞬间关掉手机，她摸摸自己的脸，收敛起笑意，自己刚才居然无意识的笑出来了吗？

她调整好表情，恢复了往日那冷淡的面容。

车窗外的景色迅速倒退，夜晚的街道亮着各式各样的灯，让人眼花缭乱。

“呵，你还是这副样子，跟你说个话真难。”

女人翘着二郎腿抱臂坐在离夏辞之最远的地方，她妆容精致，身上的高定衣裙价值不菲，面上表情高傲。

她与夏辞之中间直接隔了一个人的位置，看上去谁也不想搭理谁。

“你要是不想来可以直说，家里也没缺你钱花吧，你穿的这是什么杂牌衣服？”

她从包里掏出口红补妆，眼神无意识的瞥向夏辞之。

“之之你别听桐彤的，她刚刚还交代我带你去挑件衣服呢。”

“陈姐！”

夏桐彤啪一下合上小镜子，气急败坏的朝着司机陈姐嚷嚷。

“我那是怕她穿成这样过去惹人争议，不知道的还以为我们虐待她呢。”

说完她靠在座椅上瞪了夏辞之一眼。

夏辞之将手机开成静音后抬起头不甘示弱的看了回去，她和这个名义上的姐姐关系并不算很好，每次见面她总要对着夏辞之挑刺，而夏辞之有时不搭理她，有时直接怼回去，最后往往两人都被气的够呛。

可这次她在听了这话后没有立刻回怼，不知道为什么夏辞之突然觉得自己的这个姐姐好像也没有那么气人。

至少她只是口头上说说，并没有给她带来什么实际的麻烦。

她已经见识过真正的麻烦制造机是什么样的了。

“放心，我不会给夏姨丢人的，陈姐麻烦你了。”

夏桐彤一愣，似是对夏辞之的语言感到疑惑。

陈姐透过后视镜看向这姐妹俩，虽然没有血缘关系，可分明桐彤很关心之之这个妹妹，经常装作不经意的问之之的情况，唉，怎么就是不说呢？

“哼。”

夏桐彤心里憋了口气卡在胸口不上不下的，最后她冷哼一声转头看向窗外。

夏辞之换上精致的衣裙，造型师在她身边忙来忙去。

“喂，妈，我们很快过去。”

夏桐彤目光在夏辞之身上凝视了片刻，很快她收回目光缓步走向屋外。

夏辞之的手不自觉地握成拳，她和她们始终不可能是一家人吧，毕竟不是亲生的，没有血缘这一层枢纽，有的只是法律给予的薄的能随时消失一层关系。

可夏姨对她很好，自从亲生母亲消失，父亲离世后，她不缺她吃穿，也从未在用钱上苛待过她，她很感激她。

所以当收到夏桐彤的信息后，哪怕十分不喜这种上层人士的生意场合，她还是一口答应了下来。

夏桐彤的话在脑海中浮现。

‘你每次宴会都不露面，呵呵，你不会是故意想让我妈有个什么虐待继女的名号吧。’

夏姨对她有恩，她不能那么自私的想干什么就干什么，没关系，只要不听那些声音就好。

“夏小姐果然天生丽质。”

由于时间原因，化妆师也只是简单地帮夏辞之画了个淡妆。

眉峰被简单的修画，本就鲜艳的唇上被红色点缀，更衬得的她眉目冷艳。

夏女士这两个女儿一个张扬肆意，一个清冷如霜。

虽然这个是继女。

夏辞之露出了标准不失礼貌的微笑：“谢谢。”

“夏辞之你好了没？快走了！”

门外传来催促声，夏桐彤已经挂掉了电话，她们说了什么？算了，不重要了。

车子驶向了郊区。

灯火通明的别墅酒店前，夏辞之盯着它有几分恍惚，已经很久没来过这种场合了。

“辞之，桐彤。”

女人身穿剪裁得体的西装，浑身透露着严谨认真，她对着身旁搭话的人微微挥手示意后朝着二人走来。

“妈。”

“夏姨。”

见到自己的两个女儿，夏旻面色柔和下来，夏辞之的目光与她相撞，岁月没有在这位女士脸上留下太多痕迹，有的只是更多的沉稳与捉摸不透。

“一个人住习惯吗？”

低沉而又柔和的寻问与关心让夏辞之有些无所适从。

“很好。”

“你就这会说这么几句话是不是？你……”

“桐彤。”

夏桐彤的抱怨还没开始就被严厉打断，她只能将剩下的话都咽回肚子里。

“时候不早了，快点进去，辞之等结束后我让人送你回去。”

“好，谢谢夏姨。”

她没去看夏桐彤的脸色，估计现在她一定对自己不满到了极点吧。

而夏桐彤此刻脸色确实算不上好看，她上前两步习惯性的去挽夏旻的胳膊，却突然像是想到了什么生生止住动作，最后她和夏辞之并排跟在后面进了别墅大厅。

“这个什么宴会说是为了庆祝那两家联姻而办，呵，说白了还不是借着这个由头拉投资。”

夏辞之不懂商业，也从没想过参与进来，可有一点她还是懂得，那就是她的继母夏旻女士很厉害，不，是非常厉害。

当年在那种情况下靠着一笔算不上多的启动资金硬生生在商圈闯出了一片天，如今更是许多人巴结的对象。

像夏旻这种靠一人打拼的平时都忙的几乎脚不沾地，哪怕夏桐彤毕业进了公司开始接管事务，可大部分的担子还都在她身上，如果真的要参加宴会，那她一定会选择最重要，能获得最大利益的那种。

看这里的现场布置，好像也就属于中规中矩行，貌似不是很值得夏旻亲自跑这一趟，还特意带上自己。

这种聚会往往都会分成两拨，想那些生意老手的老油条们会在聚在一起唠唠家常，套取一些有用信息。

而和夏辞之差不多大的同龄人们也都三三两两聚在一起讨论着什么赛车，珠宝等常人接触不到的娱乐活动。

从前夏辞之只觉得这里过于吵闹，一般她都会找个安静的角落自己呆着，等待着这场无聊的盛宴结束。

可这次来不知道是不是错觉，她总觉得和温阳相比，这里的声音已经算得上是柔和了。

因此这次她选择跟在夏旻身后，毕竟她要帮夏姨摆脱恶毒继母这个难听的称号，虽然她并不觉得夏旻会在意这些，毕竟也没人敢说到她面前来。

可她还是想为夏姨做些什么，哪怕只有一点点。

“那就是夏总的两个女儿？”

“呵，什么两个女儿，分明只有一个，没血缘关系的叫什么女儿？”

“当年她爸也算是小有名气的企业家……”

有人交头接耳，不怀好意的目光投向夏辞之，夏辞之虽然无法听清他们具体在说些什么，但也猜了个七七八八。

这些话她听过不止一遍，早在学生时代就有人在她面前说过，她当时是怎么做的？哦，当时不成熟，和人吵的面红耳赤，最后甚至动起手来，夏旻来学校处理完以后就帮她办了转学，去到了重点高中，生活才算是回归了正轨。

“辞之，过来。”

夏旻朝她招了招手，夏桐彤已经被打过几次照面的少爷小姐们叫走了。

她挂起微笑，乖巧的走到夏旻身旁。

“这是我的二女儿夏辞之，这孩子平时比较害羞，不怎么和大家接触，还希望各位能多多包容。”

这是在变相的承认与警告那些人，夏辞之是她的女儿，让他们管好自己的嘴。

来这里的人都是人精，立刻就明白了夏旻的意思，纷纷对着夏辞之夸赞起来。

“夏总，久仰大名啊。”

“赵女士谬赞了。”

夏旻与一名带着眼镜的女人握手，夏辞之总觉得这人十分眼熟，猛的她想了起来，这位不是那个有名的电台主持人吗？虽然现在已经退休，可夏辞之在课上看过她不少事迹，那位年轻时做过国际记者，揭露过多起社会新闻的赵燕女士。

不过听说她退休后就很少出席什么重大场所，那这次是……

“看着这些小辈们都开始成家立业，我也就放心了。”

“是啊，做长辈的看着孩子们长大成人，真的感到很骄傲。”

两人客套了几句，赵燕微笑着和夏辞之打了声招呼。

“这位是夏总的女儿吧？果然和夏总一样一表人才。”

“赵老师您好，我叫夏辞之，很荣幸见到您。”

“哈哈哈，我可算不上是什么老师，丫头你认识我？”

“当然，您是我很敬佩的人。”

赵燕对于眼前的女孩有了一丝好奇，这些年她深居浅出，本人又算不上多出名，很少有小辈认识她，这次来也是收到了女儿的消息，说是家里的孩子要订婚了，让她出面祝贺祝贺。

“辞之她大学选的是新闻专业。”

夏旻拍拍夏辞之的肩，不留痕迹的退后几步，主动退出了这场谈话。

“哦？辞之居然对这方面感兴趣？”

这倒是让赵燕有些惊讶，能来参加这种晚宴的人大部分都是家里已经给铺好了路，还有的是从国外回来的，基本上一毕业就要回去接手学习家中生意，像夏辞之这种还真是少见。

“嗯，我的理想就是成为一名记者，所以大学选了新闻学，赵老师的很多采访视频与事迹我都有认真看过，我真的很敬佩您，您报道出的那些事不知救了多少人。”

夏辞之侃侃而谈，而赵燕也从开始的客套逐渐变为认真，夏辞之专业的态度让她很是诧异，同时对她也多了几分欣赏。

年轻人看待事情的角度确实和她不一样，可夏辞之又足够敏感，能抓住事情的本质，是个好孩子。

“辞之以后有想往电台那边发展的想法吗？”

“我在为此努力，我也想成为和您一样的人，为弱者发声。”

夏辞之眼中星光点点，唯有在聊起这些时她才会有这种反应。

“好！好！辞之以后有什么问题可以来问我，很久没有和人这么聊过了，哈哈哈！”

赵燕举起手中果汁和夏辞之轻轻碰了一下，而夏辞之手中的是她刚才随手拿起的红酒，她微笑着饮了一口。

眼角余光不经意的扫过别处，她差点被呛到。

“怎么了？辞之？”

“没……没什么，我看错了。”

夏辞之恢复从容，肯定是她眼花了，不然她怎么会看见温阳的那个朋友跑来这里乱逛呢？一定是看错了，要是温阳也跑来话指不定要出什么乱子。

嗯，看错了。

作者有话说：

其实是相亲相爱一家人！就是都不太会说话

════════════════════════════════════════

第十五章

“赵女士，先生让我来请您去后面一趟。”

服务生打断了二人的谈话，赵燕有些意犹未尽的叹了口气，转头和夏辞之挥手告别。

“这是我的联系方式，以后可以常联系。”

夏辞之内心欢呼雀跃，面上却毫不显露，只是目送着赵燕走远。

这次来还真是收获不少，有了这么个老前辈指导，她的目标好像又清晰了不少，夏辞之环顾四周却不见夏旻的身影，估计是又和什么人谈生意去了。

夏旻这次来的目的是什么她并不清楚，想到刚好碰到赵燕的事，她不禁开始想些别的。

难道说这次夏姨带她来的原因就是想让她搭上赵燕女士这条线？不应该吧，当时她选新闻学，夏姨虽然没说什么，但明显是不赞成的，夏桐彤更是跑来把她给数落了一番。

况且她也不值得夏姨花这么多心思，银行卡上经常多出来的钱，和分到自己名下的商铺，当年她给出去的钱现在早就以几倍的价格回到了她的口袋。

想不明白的事就不要想了，这是温阳教她的，虽然当时她还说温阳这是歪理，但用上后才发现这是真的好用。

她好像忘记问这宴会什么时候结束了，无奈夏辞之只好先一个人四处逛逛，虽然有些饿，可她却对这里的食物提不起丝毫兴趣，有点想吃温阳做的饼干了。

也不知道她是怎么做的，味道竟然丝毫不输外面卖的。

“夏辞之小姐？对吧？”

戏谑与不怀好意的声音传来，夏辞之的视线被遮挡，她抬头便看见一个面生的男人站在她身前，单手插兜做了一个自认为很帅气的动作。

夏辞之一脸冷漠，理都没理他，对于这种一看就是来找茬的人，她选择无视。

那人见自己被当成了空气，瞬间感觉面子上有些挂不住。

“听说夏二小姐现在自己住在外面，你还挺有自知之明的。”

夏辞之斜睨了他一眼，虽然完全不明白为什么他这么不长眼要来找自己麻烦，可夏辞之并不想在这种场合和这种人起冲突。

“这是我们的家事，这位叔叔，你管的太多了。”

叔叔？男人的脸色立刻黑了下来。

“呵，我叫你一声夏二小姐你不会就真以为你是夏家人了吧？是不是时间太久你都忘了自己姓什么了？亲妈都和人跑了还有脸缠着夏总呢？”

夏辞之脸色瞬间阴沉下来，亲生父母一直都是她的禁忌，他一个外人怎么会知道？除非他有心去查，那么自己身上有什么值得他去关注的事？

她本就不爱笑，现在冷下脸来更是给人一种无形的压迫。

“如果我没猜错你们家应该是和我母亲有合作吧？”

不了解不代表她是傻子，只要稍稍想想就能知道，谁会闲的没事干来针对她，除非他是想要通过来找她麻烦来讨好什么人。

夏辞之故意加重了母亲两个字。

“所以你来找我的麻烦，令尊令堂知道吗？”

她向前两步，丝毫不怯，男人被她这副样子逼的后退两步，随后意识到她可能只是在强装镇定，自己居然差点被她唬到了。

这个夏辞之怎么可能与夏总还有那位大小姐关系好，亡夫前妻留下的孩子算个什么东西！

夏桐彤肯定不可能接受一个野种跑来和自己争家产，她只是碍于面子不屑出手，那他就来帮帮桐彤，这样说不定还能捞到点好处。

想到这里，他眼中浮现贪婪与兴奋，似是已经想到了如何讨好那位大小姐。

如果他在一开始就看见夏旻的态度的话，借他一百个胆子他也不敢来找夏辞之的麻烦。

“你在干什么！”

还不等男人发作，带着怒火的声音就在不远处响起，吸引了部分人的注意。

夏桐彤怒气冲冲的走来，她穿的鞋底不算高，却硬生生走出了一米八的气势，她一下子挡在夏辞之面前，眸中盛满怒火，不过是去了趟洗手间，回来就看见有不知好歹的东西敢来骚扰她夏桐彤的妹妹！

“桐……桐彤好久不见，我是李……”

“我管你是谁！”

她看到夏辞之的样子就知道她肯定是受了欺负，这人谁啊？哦，好像是之前来谈合作的那个李总的儿子。

管他呢！夏辞之也是夏家人，欺负她就是在打她夏桐彤的脸！

“现在和她道歉。”

“不用。”

夏辞之淡然道，她拿起服务生手中的酒瓶，在夏桐彤不解的目光中将那酒全部倒进了男人那晃动的酒杯中。

上好的红酒顺着杯口溢出，直到那一整瓶酒尽数倒完，男人不敢移动分毫，此刻赔着一张笑脸，内心慌乱无比的同时又觉得被下了面子。

红酒有一半都撒在了他的裤子和鞋上。

“你不是来和我喝酒的吗？喝。”

这边的动静自然引得人关注，一对中年夫妻匆忙赶来，他的瞪了眼自己这不成器的儿子，对着夏辞之赔不是。

夏辞之心中那股郁结的情绪在不断发涨，她讨厌这样的场合，那段已经被埋藏的记忆如潮水般涌来。

夏辞之并不算是什么好脾气的人，相反她很容易生气，如果不是因为在这种场合，她早就把酒泼对方脸上了。

看着对方一脸难堪的狂灌酒，夏辞之内心没有感到丝毫报复的快感，她不想再在这里呆下去了。

夏辞之刚走没两步就听到了背后夏桐彤的声音。

“喂！你去哪儿？”

“透气。”

夏桐彤欲言又止最终没选择追上去，哼，等她先解决完这边讨人厌的家伙再去训夏辞之。

夜风打在脸上，夏辞之靠着栏杆将身后的嘈杂暂时抛之脑后。

她不爱喝酒，可现在可能也只有酒精能暂时麻痹她一下了，几杯红酒下肚很快夏辞之就有几分昏沉。

当她再起拿起酒杯时发现服务生给她倒的那杯酒竟然变得深了几分，都看不出红色了，她苦笑一下，看来这是彻底醉了啊。

她仰头喝了一口，红酒特有的气息并未出现，这是……咸的！

噗——

“咳咳咳！”

幸好喝的不多，夏辞之咳嗽了几下被酒精麻痹的大脑突然被狠狠踹了一脚，硬生生把夏辞之给踹回了现实。

咸味中夹杂着一股甜，奇怪的味道直冲喉间。

一股委屈感突然涌上心头，又是谁！就这么讨厌她吗？

“不好喝吗？”

“好喝个屁！”

这声音怎么有些熟悉？夏辞之晃了晃脑袋，努力的想看清这个给她下毒的服务生是谁。

“你是……哦，我记得你，你是那个乐器。”

夏辞之看清了女人的脸，顿时瞪大了双眼，不过很快，面前人开始变得有些模糊重影，让人看不真切。

“你……给我喝的是什么？”

乐奇放下手中的调‘酒’用品，她将夏辞之的两只手摆放到正确位置，嗯，这样她就能支撑好自己了，她又做了一件大好事。

“是乐奇，人类，你喝的是本尊亲自调出的醒酒汤，不用谢我。”

人类她摄入太多的有害物质，看看她的样子，晕乎乎的跟猫薄荷吃多了一样，还好她乐奇见多识广，知道怎么帮她。

都说喝醉了要准备蜂蜜水或者淡盐水，可她闻着这人类喝的太多了，她对这类气体很敏感，毕竟是要养温阳的人，她不能坐视不管。

一个的功效哪里有两个叠加在一起强啊？于是她从后厨朋友那里找来了蜂蜜和盐将它们混在一起，最后用酱油染色，这样一杯完美的醒酒汤就完成了！还能骗夏辞之神不知鬼不觉的喝下去。

不过她好像没咽下去，全吐出来了，这可难办了。

“你怎么在这儿，温阳呢？”

夏辞之眯着眼睛看向乐奇身边，想要找到那抹明亮的身影。

“温阳当然是在家中，这么危险的工作她可不适合。”

乐奇来这里只是因为她的朋友是这里的甜品师，她下了订单让乐奇送些花过来作为装饰。

其实她早就注意到了夏辞之，只是因为她是只严谨的猫，没有完成任务之前绝不会去偷懒，不过夏辞之能来参加这种场合，她果然没看错人。

“你……你把……温阳叫来。”

这酒喝的时候还不觉得，现在后知后觉的上了头，感觉世界天旋地转。

“温阳她……”

“把她叫过来，她是不是还在那个工地干活呢？”

夏辞之踉跄几步，还好乐奇帮她的手摆了个容易支撑的姿势，不然就要摔倒了。

她也不知道叫温阳来干什么，反正就是想找温阳，想听她吵闹的声音。

夏辞之在自己身上翻找起来，可她换了衣服，身上什么都没有，顿时她有些泄气，怎么今天什么都要和她作对！

“她当然要干活，不然怎么养活家庭？”

乐奇眼珠子转了转，脑中闪过一道亮光。

“如果有人愿意收养她就好了。”

夏辞之本来低着头，脑子中乱哄哄的，收养？这还不简单，她仰了仰头，板起脸来，但脸上绯红一片就注定了她的表情不会有多严肃。

“这有什么难的，我养。”

——

“哼哼~洗澡澡~睡觉觉~”

温阳扑进了算不上很软的床铺中，没办法，上一个床垫被撕坏了，反正变回原型都一样，先这样睡吧！

她完全忘了自己曾说过要多变人形生活的伟大誓言。

奇奇还没回来呢？算啦，她就喜欢晚上出去玩。

小乖叼着自己破烂的小玩具扑上床，在温阳身边打了个滚。

有温阳这个榜样在，小乖也学会了先洗香香再睡觉的好习惯。

“小乖乖~来让姐姐亲亲！”

“苍茫的天涯是我的爱~”

手机铃突然响起。

温阳一下子弹起，去够放在桌子上的手机，狗爪子确实不太方便，点了几下都没接通，最终温阳放弃了用狗爪爪。

“温阳，急报，速来。”

作者有话说：

夏辞之:这是毒药！我命好苦

════════════════════════════════════════

第十六章

“来了吗？”

“很快了，先喝点醒酒汤吧。”

乐奇正想把手中黑乎乎的东西交出去，突然，她顿住。

不对，这种事应该让温阳来干，这不就是总裁喝醉酒，然后天真浪漫的小白花主角送上一碗醒酒汤然后俘获她芳心的剧情吗？

虽然温阳她，可能更像是霸王花吧。

“你是谁？”

充满警惕的声音响起。

夏旻将里面的事交给女儿，自己因不放心夏辞之所以出来看看。

谁知道刚一出来就看见一个陌生女人端着杯毒药正准备递给夏辞之，而夏辞之保持着一个奇怪的姿势站在那里。

夏旻快步走到夏辞之身旁扶起她，锐利的眼神看向乐奇，眸中让人看不出情绪。

好危险的气息！

乐奇感受到了一丝压迫感，她想要退后几步撤退到相对安全的区域。

这个人是谁？温阳还没来，她一只猫应对不了这种强大的人类。

“你去哪儿？不是说好了帮我叫温阳的吗？”

夏辞之不满的，朝着乐奇招手，脚步踉跄了下。

夏旻有些惊讶，她打量起面前的女孩，难道这人是辞之的朋友？怎么感觉行为举止怪怪的。

危险的感觉消失，乐奇还保持着后撤步的姿势，她不敢放松警惕。

“你是何人？”

如果有必要，她还是要负责把人类从这个坏人手中救出的。

“辞之的母亲，这位小姐，你不是这里的工作人员吧？怎么进来的？”

夏旻在考虑要不要叫保安，这姑娘看上去不太正常，可万一是辞之的朋友……

妈妈？也就是夏辞之的饲养员。

饲养员的饲养员=高级饲养员=讨好对象

等式成立，切换语言模板。

“您好，我叫乐奇，是她的好朋友，我来这里帮忙送东西，正好碰见辞之。”

乐奇脸上扬起一模乖巧的笑，夏旻更疑惑了，怎么和换了个人似的。

这可是对待高级人类的必杀技，还是和温阳学的，对待长辈类的大人物这样做能让她们放下戒心。

夏辞之揉揉脑袋，她还是不太明白现在到底是个什么情况，只是想着温阳怎么还不来，她有没有给自己带饼干。

“乐器，你到底有没有把……把傻狗带来。”

她舌头有些打结，依靠着夏旻勉强站直了身子，因为太过生气，竟然端起杯子又灌了一口不明液体。

口区，好难喝。

夏旻将杯子拿回来，轻嗅了这黑乎乎的东西，酱油？

喝醉的夏辞之好像智商为零，连这种东西都能喝下去。

不过现在也能确定面前举止怪异的女孩确实是自己这小女儿的朋友，连外号和恶作剧都有了，但傻狗是谁？

“多谢你……照顾辞之，她喝醉了，我先送她回去。”

回去？回哪儿？回到刚才那个讨厌的地方吗？她不要！

“我不想……”

夏辞之抓紧了最近的栏杆，像个闹别扭的小孩，可她还记的夏旻是谁，也不想让她为难，一时之间有些进退两难。

“放开她！！！辞之！别怕！我来救你！”

堪称嘹亮的吼声划破夜空，让大地都抖上三抖。

夏辞之被这声音震的一个激灵，缓缓朝着声音来源看去。

“温……阳？”

只见一人脚踏一双洞洞鞋，米老鼠外套在空中甩出一道利落的弧线，宛如天狗下凡般。

“快！保安！她在这里！”

“拦住那个收破烂的！”

别墅安保在后面气喘吁吁的追，温阳一个利落的起跳，抓住栏杆，直接翻了进来，一套动作行云流水，将追兵挡在了外面。

可她忘了，这里是有正门的。

保安陆续赶到，这巨大的动静吸引了不少人朝这边赶，宴会的主办人匆匆赶来，见到眼前这一幕吓了一大跳。

温阳大口喘气，可动作却利落的把夏辞之拽进怀里紧紧护着。

“这是怎么回事！你们都是吃白饭的吗！”

主办人都快吓的晕倒了，他大声斥责赶来的保安们，这些人干什么吃的！一群人拦不住一个发疯的女人！

“快！按住她！别让她伤到贵客！”

“等等。”

夏旻制止了他们的动作，她松开了拉着夏辞之的手，任由这个陌生的女孩抱着她。

“夏总，这……”

“很抱歉给您带来了麻烦，这两个孩子是我女儿的朋友，她们没有恶意，可以先让这些人先离开一下吗？晚一会我们可以讨论一下合作的事。”

夏旻很快恢复了淡定，她快速平息这场骚乱，不让更多的人围过来。

她瞳孔中倒映出那两个女孩的身影，太多人一定会吓到她们的，这两个孩子就像步入陌生环境的动物般，她能看到她们紧张的情绪。

“温阳，你怎么穿成这样过来了？”

乐奇凑过去悄声对温阳说。

“我收到你的消息立马赶过来了！没关系的，他们肯定打不过我，等我带你们走！”

温阳将夏辞之搂的更紧了些。

“唔！”

夏辞之本就因酒精而变得有些红的脸此刻被按在温阳胸前，她的脸更红了。

当然，主要是因为被按的有些喘不上气。

“辞之！你怎么了！生病了吗！”

“依我来看你要是轻一点抱她，她可能会好很多。”

“哦哦！”

温阳朝着乐奇靠近了点，她规划着逃跑路线，夏旻还在和那些人交谈，看样子他们聊的还挺开心，那个刚要来抓温阳的人笑着和夏旻握手。

“我不是让你打扮好看点再过来吗？”

“你有说过吗？”

温阳满脸的清澈愚蠢，她听到乐奇说遇到了夏辞之而且还摄入了大量有害物质后就直接冲出了家门。

还好这一片离她们住的地方不算太远，温阳甚至都没用交通工具，直接靠着四条腿飞奔而来。

“这个是人类的妈妈，你注意着点，咱们的成败在此一举了。”

“妈妈！”

温阳惊呼一声，成功的吸引了夏旻的注意力，此时夏旻已经将这一片清了场。

“小姑娘，你和我女儿很熟悉？”

“当然！”

我们天下第一好！

夏旻也是第一次遇到翻栏杆这么利索的人，温阳丝毫不怯场，骄傲的昂起脑袋，好像和夏辞之交好是一件很值得炫耀的事。

“温……阳……”

夏辞之挣扎着抬起头，灯光下温阳的面庞被渡上一层暖色，不对不对，温阳怎么会在这里？她不是在宴会上吗？好像也不对。

因为喝的太多导致夏辞之现在呼吸之间全是酒气，这种感觉十分难受。

唯有紧紧贴着温阳，感受着她的气息，这才能让夏辞之稍微好受一些。

“我……我想回家。”

“辞之！你要撑住啊！”

温阳慌乱不已，直接扛起夏辞之就准备再来一个空中飞跃，幸亏乐奇及时拦住了她。

夏旻垂眸，神色晦暗不明，她将夏辞之的话听的一清二楚，她知道夏辞之刚刚受了很大的委屈，她不会让辞之白白受这份气。

可是伤害已经造成了，那段不愿被提及的往事又再次伤到了这个孩子。

而她又能做些什么呢？

乐奇眨了下眼，温阳似是也察觉到了空气中飘散的苦味，她们谁都不明白这对母女之间发生过什么。

乐奇身为家中智囊团，她的反应比温阳快的多。

“妈妈，辞之看上去很难受，不如让我和温阳先带她回去如何？”

你在叫谁妈妈？夏旻的表情出现了一瞬的龟裂。

温阳的注意力终于从夏辞之身上移开，她直接单手揽着快要晕掉的夏辞之几步上前。

“辞之她现在很难受！我们的家就在附近，您就让我先照顾她吧！妈妈！”

莫名其妙收获了两个新女儿的夏旻头疼不已。

她不明白一向不爱与人交流的夏辞之怎么会结交这么两个……奇特的朋友。

难道是知道辞之身份所以跑来攀高接贵的人？

这个想法很快就被夏旻从脑内驱逐，不，这两人看上去没这个脑子。

当温阳亮出了她和夏辞之的聊天记录时夏旻也确定了她确实和自己女儿认识。

但说实话她不是很相信她们能照顾好一个醉酒的人，而且她也不放心让神志不清的女儿跟着两个怪人离开。

“辞之，能听见我说话吗？”

她忽略了温阳灼热的目光，放轻声音和夏辞之说话，夏辞之迷迷糊糊睁眼，口齿不清的回答她。

“你是想要和你的朋友走，还是想要去住酒店，我安排人照顾你？”

她并不想对女儿的朋友无理，让两人的关系再变得更加冷漠。

“我……唔！”

由于刚才几人的动作，夏辞之胃里翻江倒海，此时终于忍不住了，温阳这时候倒是反应快了起来，半拎着她到树下，抚背，弯腰一气呵成。

“咳咳咳！”

夏辞之的情况真算不上多好，此时吐出来那种不适感才略微消失。

夏旻叹了口气，递上清水给夏辞之漱口，是她没做好准备，才让辞之受了欺负。

“你们家住在哪里？我让司机送你们回去，今晚辞之就麻烦你们照顾了。”

等下让司机确定一下她们具体的地址，也好保证辞之的安全。

乐奇虽然不太愿意暴露自家小窝的位置，但事已至此，她必须帮助温阳找到领养，这样她们家才有好日子过！

她也很想过上吃饱饱，睡觉觉的日子。

温阳抱起浑身软成一滩水的夏辞之。

“放心吧妈妈！我会照顾好她的！”温阳大声宣布着自己的宣言。

夏旻：……

这孩子脑子绝对缺了根弦。

温阳抱着夏辞之，而乐奇就慢悠悠的跟在后面，走在阴影里，夏旻眼眸低垂，随后是一丝狠厉，李家那小子吗？

“妈！你怎么让夏辞之和几个不认识的人走了！”

夏桐彤处理好那些麻烦事，匆匆而来，她只看见了几人的背影。

“有你陈姨在，她不会有事，都处理好了吗？”

夏桐彤伸了伸胳膊，顺便将衣服褶皱抚平。

“哼，一帮子怂货，算什么难事，不对，我在和你说夏辞之的事！”

她跺了跺脚，瞪向那几个远去的身影。

等等？她的目光停留在最后面的那个女人身上。

这家伙怎么这么眼熟？看起来怎么这么像那天掰了她鞋跟还把她鞋子偷走的那个神经病？

════════════════════════════════════════

第十七章

“连你也瞧不起老子是不是！”

男人粗暴的吼声在空旷的房间内回荡，花盆，瓷盘碎了一地，全家福成了碎片，像垃圾一样被丢在地上，女人沉默的坐在这满地狼藉之中，她捂着自己流血的额头，眼中尽是麻木。

似是发泄完了，男人骂骂咧咧的灌了一口酒，脚步踉跄的上了楼，砰的一声关上门。

室内一片静悄悄。

极小声的开门声响起，一双小手小心翼翼的捡起地上的碎片想要将其扔到垃圾桶里，可她的年纪太小了，不懂得怎么正确的处理这些碎片反而被划伤了手。

鲜血汩汩流出，她瘪了瘪嘴，眼泪在眼中打转，可看着妈妈的样子，她还是强忍住泪水，迈着小短腿越过层层阻碍。

“妈妈……”

她抬手想要擦去母亲脸上的泪痕，可手上未干涸的血迹糊满了她的指尖，也将母亲的脸变得模糊。

女人终于有了反应，凌乱的发丝下那双空洞的眼珠缓缓转到女孩那张幼稚的面庞上，她长得和自己好像，是个漂亮的孩子。

冰凉的掌心抚摸上女孩的面庞，然后缓缓向下，停留在那纤细的脖颈上。

“妈妈！”

女孩扯出一抹笑，妈妈终于肯理她了！

“要是没有你就好了……”

什么？孩童无法理解这种话中的含义，只是有些错愕懵懂的看着面前的母亲。

“要是没有你我就可以离开了，要是没有你我就不会和他们断了关系，要是没有你……”

她喃喃自语着，手上的力道也在不知不觉间加重。

母亲面容上的鲜红越来越多，最后变为厉鬼模样，质问声逐渐变得尖利，似是要穿透耳膜。

“都是你的错！苏辞！”

不，不是的……对不起，对不起……

夏辞之颤抖着将自己蜷成一团，意思陷入一片昏暗，什么都看不清，耳边各种质问声，打砸声，哪怕死死捂住耳朵，这些声音还是无孔不入的钻进大脑，钻进她那已经破烂不堪的身体中。

“wer！！！”

嘹亮的声音冲破一片昏暗的意识，夏辞之眼前那扭曲掉色的画面突然静止，她难以置信的看过去，只见一只橘，白，黑的三色小狗正爪提长枪，一对巨大的耳朵呼扇着飞起，只见它勇猛的挥舞着长枪，左一刀，右一戳，将那些扭曲的怪物全部打破。

“正义必胜！”

它好像说话了？只是这声音好像隐隐约约的，听的不太真切，夏辞之努力的让意识集中，想要听听这到底是什么声音。

“嘘！小乖，不要叫呀，奇奇你快带着小乖出去呀！”

“知道了，你的声音也不小，温阳你把门关一下，记得堵上，不然她还是会进去的。”

温阳……是谁来着？

她捕捉到了熟悉的声音，可她应该认识这声音的主人吗？

夏辞之再次被拉入幻境中，那卡通的小狗已经向她飞来，双脚落地轮廓逐渐模糊。

不要走！

她张嘴喉中火辣辣一片，任凭她如何用力都发不出任何声音，拼尽全力想要抬起手臂，可手上仿佛有千斤重，抬不起，捉不住。

……救救我

手上突然穿来毛茸茸滑溜溜的触感，夏辞之的手下意识攥紧，软软的东西被捏在手中。

“辞之辞之，好好休息吧！”

好像有什么东西舔了她一下。

她看见那一团混乱的色彩逐渐拼连，有一只手自那团色彩中伸出，稳稳地握紧了她的手。

“辞之！我们去玩儿吧！”

虽看不清那人的脸庞，可夏辞之知道，她在笑。

好啊，去玩吧。

……

不知睡了多久，头痛的感觉虽然减轻了些，可还是令人难受的不想睁眼。

夏辞之将脸埋入被子中，继续让自己的意识放空，昏沉。

突然她感觉自己的肚子被人用力踹了一脚，夏辞之闷哼一声，她眉紧皱着弓起身子，她是不是又回到那个可怕的梦了？

紧接着她就感受到了一股子胸闷感，让人呼吸不上来，奇怪的感觉接踵而来，知道她明显的感觉到有什么东西在她脸前呼吸而且还有毛毛的触感有一下没一下的略过她的鼻尖。

夏辞之费力的睁眼。

嘶，这是哪儿？现在几点了？是不是该上学了？

等到眼前彻底清明时，她与一双金色竖瞳四目相对。

“啊！”

夏辞之猛的坐起却又因为宿醉后的头晕而跌了回去，黑猫灵巧一跳，没被她掀翻，反而稳稳落在地上。

“wer！wer！”

熟悉的叫声传来，紧接着残影飞过。

肚子再次受到暴击，夏辞之疼的呲牙，黑黑的鼻子朝她靠近，兴奋的嗅闻着，夏辞之用手去挡，然后就被舔了满手的口水。

“别舔了！”

可恶！这到底怎么回事？自己被绑架了吗？绑匪居然还想出这种方法来折磨她！

不对，这狗怎么有点眼熟？

“发生什么事了！”

开门声传来，夏辞之一愣，她怎么听见温阳的声音了？

下一秒少女推门而入，她长发被简单的绑在身后，手上提着几个袋子，在看见夏辞之时眼眸中炸出点点亮光。

“辞之！你醒了！饿不饿？渴不渴？头晕吗？想不想吃点东西？”

“我……快把它弄走！”

夏辞之发现自己单手已经抵抗不过这个热情的家伙了，她不想被舔的满脸口水！

温阳把东西随意一扔，大踏步走进来轻松抓住小乖。

“小乖！辞之现在很不舒服，她没空陪你玩！”

温阳把它拎出了卧室，关好门后乐奇跳了过来，她用爪子指了指门下的那个大洞，不满的叫了两声。

昨晚温阳这家伙要照顾她的人类，她只能带着小乖睡客厅，小乖因为之前和夏辞之接触过，所以对于她的到来格外兴奋。

一直在卧室门口徘徊，乐奇没有管她，而是安心的窝在她高处的猫窝中睡觉，由于乐奇睡饱了就喜欢出门溜达一圈，所以等到温阳出去买东西时，她也溜到小河边抓了条小鱼，等她再次回来时发现小乖竟然直接把木门掏了个洞！

被发现时某只狗的半个身子都已经钻了进去，乐奇暗道不好，想也没想的跟了进去，这才有了刚才那混乱的一幕。

温阳踢了下椅子，将洞暂时堵上，这个门等以后再修吧！

夏辞之甩了甩手，还沉浸在刚才那一刺激中，然后她就被温阳扑了个满怀，一口老血差点没喷出来。

“辞之啊！还好你醒了！我还以为你要死了呢！”

你才要死了！

温阳紧紧抱住她，夏辞之本就刚醒头疼，被这么一闹腾，现在更是快要昏过去了，她拍打着温阳的后背，顺便把手上的口水擦在她身上。

“辞之你怎么这么好！都这样了还想安慰我！不过我没什么事，你放心吧！”

“我……有……事……”

她从牙缝里挤出几个字，温阳这才大发慈悲的放过了她。

夏辞之无力的靠在温阳怀里，温阳这才想起她现在很虚弱，自己不能这么大声的打扰辞之休息。

网上是怎么说来着，喝醉以后要喝温水，还要吃些清淡的食物。

她将小毯子盖在夏辞之身上，又翻箱倒柜的将家中完好的抱枕给掏了出来，帮她垫上。

夏辞之努力回忆着昨晚发生的事，回忆断断续续，有人给她下毒，然后有个捡破烂的翻越了栅栏跑了进来，接着……说话的狗，变成狗的人，啊……不对头好疼。

“喵喵喵。”

黑白猫突然叫了一声，温阳拍了拍脑袋，像是才想起来什么似的。

“对啊！鸡蛋粥很养胃的！辞之你好好躺着！我去做饭！奇奇照顾一下辞之！”

这次要做多一点，然后千万不能偷吃，要和辞之一起吃！

“等一下。”

无奈她的声音有些嘶哑，而温阳的动作又太快了，她根本就来不及叫住她。

心好累，夏辞之靠在枕头上努力的回忆着昨晚的一切，到了最后也没想起什么。

她只好先放弃，对了！手机呢？左摸右摸没摸到自己熟悉的手机，夏辞之这才发现自己的衣服换了！

此刻她身上穿的是一件被洗的宽大而单薄的卫衣，下半身是条很眼熟的短裤。

谁给她换的！温阳吗？

那她是不是被看了个干净？一丝窘迫感涌上心头，夏辞之慌乱掀开被子下床，脚刚一落地就被凉的一个激灵。

她连拖鞋都没有！

“喵。”

黑白相间的猫咪从温阳买回来的塑料袋中叼出一次性拖鞋，缓缓推到夏辞之面前。

这猫好像也是温阳家养的，她曾经在温阳的朋友圈里看见过黑白一角，能判断是只活物。

这时候夏辞之才有了一股真实感，她真的在温阳的家里。

她的视线一点点飘过各处，这间卧室看上去十分简陋虽然之前也见过几张照片，但真正看到时夏辞之这才彻底体会到了温阳的贫穷。

没有书桌，整间屋子唯一能看的只有她屁股底下这张床，虽然小小的，但十分柔软，温阳给她搭的毯子缝缝补补有些破旧，可却十分软和，上面还有一股淡淡的洗衣粉味，看的出来温阳十分爱护。

她不知道的是，全家最好的东西几乎都堆叠在这张小小的床上。

对于破坏力和好奇心极强的幼比来说，任何东西都能成为磨牙棒。

夏辞之抬手想摸摸这只聪明的猫，可却被对方灵巧躲开。

……不给摸算了，反正有狗给摸。

不过现在她还有更重要的事要确定。

要赶快找到手机！她应该没有胡言乱语什么吧！不会是她脑子不清醒大半夜给温阳打电话把人叫过来然后死皮赖脸着跟着她回家。

一想到这种可能夏辞之就尴尬的想找个地缝钻进去，酒精真是害人的东西！

不行！要是她真的做出什么丢脸的事，那她一定要封死温阳的嘴！

作者有话说：

辞之:这真的是照顾吗？

比:人，我的热情你感受到了吗？

════════════════════════════════════════

第十八章

她推开那破了个洞的门，脚步不稳的扶住墙壁，映入眼帘的是宽敞而空荡的墙壁，这里可以用家徒四壁来形容了。

唯一一些好的东西还都是些宠物用品，比如那高高的猫爬架和上面放置的温暖小窝，简陋的木桌四个桌腿上不知绑着什么东西，缠了一圈又一圈。

房子的主人把这里收拾的倒是很干净，但太过干净又显得这里更加萧条。

她一眼就锁定住那系着围裙的身影，温阳正低着头，一缕阳光正好照在她身上，为她镀上了一层温暖的光，她认真的洗着刚买回来的青菜。

夏辞之看的呆了几分。

只见温阳拿起一片生菜仔细的看了看，然后……直接咬了一口！好像觉得味道还不错，她直接继续开吃。

等等！

美好的一幕瞬间被打破。

“温阳。”

她轻咳几声，哑着嗓子叫了她一声，叼着菜叶的脑袋瞬间扭过来。

“你怎么起来了！快回去休息呀！”

温阳撸起袖子，好像要过来把她扛回床上去，吓的夏辞之连连后退，脚下小乖正兴奋地围绕着夏辞之转圈圈，乐奇爬上了自己的猫爬架，正百无聊赖的的看着她们。

“我不用休息，我的手机去哪儿了？”

不想休息？这可不行呀！辞之现在虚弱的一根手指就能把她戳倒。

哦！她明白了！

辞之一定是想看着她，真是的才多久没见她就想自己想到不行，她们真是心有灵犀！辞之怎么知道自己也想她想到不行。

温阳从杂物间里拖出一把带靠背的藤椅，这是奶奶最喜欢的椅子，冬天时乐奇喜欢把它搬出来放在阳台晒太阳，当时为了防止小乖把它拆了，或者温阳自己撒欢时弄坏，没猫狗用时它就被放在杂物间。

准确来说那些重要的东西都被锁在了不同的地方。

比如夏辞之的手机，被强制按着坐下后夏辞之得到了一碗热水，还是那种大海碗，温阳家中真的贫困到了这个地步吗？

她抿了抿唇，在温阳热切的目光中小口抿了一下碗里的水，喉间的难受感被热水压了下去，胃部也好受了不少。

“我有好好照顾你的手机哦！”

温阳拿出钥匙，打开上锁的柜子，只见一个小小的纸盒子中盖着块白布，她将纸盒捧到夏辞之面前。

“你看我还给它找了小被子呢！”

夏辞之：……

恕她直言，这场景看上去更像是她手机的葬礼仪式，她并不打算用正常人的思维去理解温阳所做的事，现在更重要的是赶快联系一下夏姨她们，知道昨晚到底发生了什么！

她连忙掀开白布，捧起自己那沉睡的手机，一打开就看见夏旻给她发的消息，还有司机陈姐和夏桐彤的。

夏姨：[这边的事我已经处理好了，辞之你在朋友家好好休息，醒了和我说一声，我这几天要出差，照顾好自己。]

夏辞之抬头看了眼温阳，她又回到厨房去做饭了，手指敲打在屏幕上，她挨个给家里人报平安。

现在可以确定昨晚她和温阳走时夏姨是知道的，温阳是做了什么才让夏姨放心的吗？

可恶！快想啊！

她懊恼的想回忆起细节，手机震动，这次是夏桐彤发来的消息，是一大段语音。

“夏辞之！你真能睡啊！现在才起来，你从哪儿交的两个乱七八糟的朋友？不是我说你，有人骂你你不知道骂回去啊？自己不会喝酒还学什么借酒消愁？上个大学把脑子上坏了……”

后面的夏辞之没再继续听，直接转了文字，通篇的唠叨废话顺便嘲讽她两句没用。

不过她捕捉到了关键信息，两个？对了！她昨晚先见到的是温阳那个室友！脑中的那根弦搭了上去，没错，那家伙给自己下毒！然后温阳就和个土匪一样冲了进来。

那个室友呢？怎么没看见她，出去送外卖了吗？还有那只大一点的比格犬也不在？

刺耳的拖动声响起，夏辞之轻嘶一声，扭头看去。

“喵——”

一个身影灵巧的跳到了本不该存在的木箱上。

还不等夏辞之细看，她腿上一沉，两只厚重的爪子压了上来，鼻尖在夏辞之身上嗅闻着。

“欸！你！”

“wer！wer！”

人！好久不见！

这才过了多久，这狗怎么长这么快！重的可不只是一星半点，怪不得早上能把她踩的差点升天。

“温……”

她刚想喊温阳让她把这坏狗弄走，接着她的手腕就被一只毛茸茸的爪子勾过去，手机的方向也随之改变倾斜。

乐奇扶着藤椅的扶手，踩着木箱，正专心的看着夏辞之的聊天记录。

虽然偷看不好，可她是正大光明的看，她刚才听到了熟悉的声音，其实昨晚她就听到了那位失足少女的声音，不过昨晚情况紧急，她没来及仔细探索，现在又听见了，她非要好好看看。

可夏辞之不知道温阳的室友正是这只奶牛猫，她此刻只是在想，温阳不正常，她养的动物也不正常！

“怎么了！怎么了！”

夏辞之第一次觉得温阳是救星。

温阳将火调小后擦了擦手走过来，然后她将脸凑到另一边，也贴在了夏辞之的手机屏幕上。

“你们在看什么呢！让我也看看！”

呵呵，是她想多了。

“都走开！卫生间在哪？我要洗漱！”

夏辞之腾一下站起来，但小乖的爪子还勾着她的衣服，衣服太大了被勾一下直接露出了一大半肩膀，幸亏夏辞之眼疾手快，赶忙捞了一把，她需要冷静一下。

“那边！”

温阳顺便把一次性牙刷毛巾递过去，多亏了奇奇提醒，不然她就忘买了！

“温阳你的水要烧干了。”

“嘘！”

温阳赶忙捂住乐奇的嘴，夏辞之本已经关上了卫生间的门，门把手扭动了一下她又探出头来，见温阳捉着她家猫不知道在干什么，有疑惑的关上门，她怎么听到了第三个人的声音？

“奇奇你注意着点，呀！我还要下面呢！”

乐奇舔舔爪子，躲过了小乖的飞扑，她坐在柜子上啃咬着自己藏起来的小鱼干，任由小乖在下面急得团团转。

真是神奇的人类，居然认识失足少女。

“喂！陈姐，昨天晚上到底发生了什么？我怎么会在温阳……我朋友家？”

她压低声音对着电话那边焦急询问。

“之之啊，唉，你现在难不难受？”

那边的陈姐欲言又止，最后在夏辞之的再三催促下还是将自己知道的事一一道来。

她并不知道在宴会上发生的事，只知道当时接到夏旻的电话，让送夏辞之去她朋友家，夏总还交代了，让她亲自把人送到，仔细看看她的朋友住在什么地方，有没有安全隐患。

对待夏辞之的朋友，她可以说是打起了一百分的精神，本以为不怎么喜欢与人交谈的夏辞之交的朋友一定也是那种清冷矜贵的小姐，结果却与想象中的大相径庭。

那个染了发的姑娘从上车起每隔几分钟就要去摇晃夏辞之，嘴里还念叨着什么别死别死的，她实在看不下去才委婉的提醒她辞之只是喝醉了，别再摇她了。

坐在副驾的那位小姐本以为是个乖巧的，谁知道她老实了一会儿就开始坐不住了，

东摸摸西碰碰，还把夏桐彤随手买来的小铃铛挂饰给扯掉了，她说她会赔，硬是留下了联系方式。

陈姐决定把这事和夏桐彤说一下，不过以这位大小姐的姿态估计也不会在意这么个随手买来的小挂饰，也不稀罕要那么点赔偿。

到了温阳和乐奇的家，陈姐踏进门的那一刻就惊呆了，而温阳全程抱着夏辞之没让她沾过地，开始她还怀疑这地方不会是什么人贩子窝点吧，可看着乐奇轻车熟路的翻出干净且珍惜已久的小被子，温阳慌里慌张的去买蜂蜜。

她从对这两人行为的不满直接转变为同情，尤其是当那个叫温阳的孩子睁着那双无辜的双眼看向她时，真是让人升起无限的怜爱之情，好像无论她做了什么坏事都能让人原谅。

看着两人忙成一团，却不知在忙些什么，家中还有一只小狗在跑来跑去的捣乱，回想起那个场景，她就有些一言难尽。

她帮着收拾了床铺，可当她看见那个叫乐奇的女孩正带着温阳在熬一些奇怪的东西还说是醒酒汤时，她开始怀疑起两人的智商。

最终也是陈姐帮忙安置好了一切，并嘱咐两人只泡一些蜂蜜水就行，千万不要把所有东西都混在一起。

确定好没问题后她看夏辞之睡着了，她排查了几遍确定没问题。

又在车内待到几乎天亮后才离开，回去将事情报告给了自家老板，并着重强调了那两个孩子家中的贫困潦倒。

“大概就是这样，之之需要我去接你吗？”

“不用了，谢谢你陈姐。”

夏辞之心不在焉的客套了几句后挂断了电话，要不还是直接去问温阳好了。

这么说来温阳是把家里最好的东西都拿来给她了？她的注意点不知怎的跑到了这方面。

她用清水洗了把脸，谢天谢地这里还有面镜子，夏辞之抬头，她终于完整的看到了自己身上穿的衣服。

由于卫衣过大，遮住了那短裤，这让夏辞之感觉腿有些凉飕飕的，而且她也认出来这条短裤。

这不就是曾经温阳穿过的吗？

她的手无意识的摩挲着布料，闻了闻上面的味道，是经常在温阳身上闻到的那股洗衣粉的味道。

心脏砰砰直跳，怪异的感觉涌了上来。

“辞之！你洗好了吗？我做了面！你赶快出来！”

门外响起温阳的声音，把夏辞之惊的手一抖。

“马上，别催我。”

温阳歪了歪头，辞之是不会用水龙头吗？

“诶！小乖，这不是给你吃的，奇奇你给小乖弄些吃的，等一下！你也别偷吃哇！我都忍住了的！”

════════════════════════════════════════

第十九章

夏辞之将门轻轻打开一条缝，观察着外面的情况，小乖正围着自己的饭碗转着圈干饭，那只猫不知道跑到哪里去了，还有就是，温阳呢？

“辞之你在玩躲猫猫吗？”

她措不及防的与那双圆溜溜的双眼对上，温阳探出脑袋，好奇的打量着她。

偷看被发现，夏辞之有些尴尬，她一下子推开门，故作镇定的走出去。

“我的衣服在哪儿？”

“它脏掉了，我把它洗了！”

昨晚被那么折腾一顿，不脏才怪呢，等等，夏辞之心里咯噔一下。

那高定礼服不会被她塞进洗衣机里了吧！完蛋了，以温阳的性子哪里认识什么布料啊？只要是块布都能被她当成衣服，看来衣服是要壮烈牺牲了。

她余光扫到温阳那满脸的求夸夸表情，将准备询问的话又咽了回去。

算了，又没有多贵，但以温阳的家庭状况来看，估计是赔不起的。

“快点快点！”

温阳推着夏辞之坐到桌前。

木桌上摆放着一碗热气腾腾的面，里面并未多加什么东西，煎的金黄的鸡蛋静静躺在碗里，绿色的青菜点缀在旁边，扑鼻的香气勾起了夏辞之肚子里的馋虫。

从昨晚到现在，她几乎没怎么吃东西。

“时间不够了，辞之你先吃点，哦！还有汤。”

由于时间问题，温阳做了些蛋花汤，金黄的蛋花在水中绽放，她帮夏辞之盛了一碗，然后搬来小马扎就这么坐在她身边看着她。

被人这么盯着，夏辞之浑身不自在，她掩饰一般喝了口汤，但因为太过紧张，忘了这是刚盛出来的。

“咳咳！”

好烫！

“哇呀！辞之！你怎么了，我没有在里面下毒呀！”

温阳腾的一下站了起来，急得团团转，夏辞之摆摆手示意自己没事，这碗都这么烫，她怎么记得温阳刚才是直接端过来的？

她感觉不到烫吗？

温阳突然捏住她的下巴迫使她抬起头来，夏辞之心头一紧，她很少见温阳严肃起来的样子，她这是要干什么？

“你咬到舌头了吗？”

她直接掰开她的嘴，温阳很明白咬到舌头的痛，不过没想到辞之喝个汤也能咬到舌头呀。

夏辞之拍开她的手，幸好她只是用勺子舀了一小勺，现在已经不疼了，但掰别人嘴实在是一件不礼貌的事。

她不知道的是，对于温阳来说，被掰开嘴查看有没有乱吃东西实属家常便饭。

见夏辞之不说话，她为了自证清白，拿起勺子直接喝了一大口。

原来是烫的啊，没事就好。

“没思辽。”

（没事了。）

温阳有些口齿不清，伸出舌头不断地给自己扇风，最后直接去水龙头边漱口。

笨！

夏辞之嘴角勾了勾，慢吞吞的吃起面，她挑起一筷子面，轻轻的吹了吹，面条爽滑而柔韧，口感刚刚好，清爽而不油腻，意外的很好吃！

她只知道温阳会自己做一些宠物零食，没想到她做饭也挺有一手的。

乒乒乓乓的拖动声响起，小乖吃光了自己碗里的粮，叼着自己的饭碗满屋子乱窜，最后停在了夏辞之脚下，开始上蹿下跳。

“呜~呜~”

它趴在夏辞之腿上，委屈的哼哼叫，夏辞之用空出的手摸了摸小乖的脑袋。

好可怜，它是不是没吃饱？

碗里的面不知不觉间就已经吃完了一大半，狗狗应该不能吃人的食物吧？

“温阳，你家狗好像没吃饱。”

“肿么会呢？”

温阳熟练的拎起趴在夏辞之腿上的小家伙，把它圆滚滚的肚子展示给她看。

“已经吃很多了，她这个年龄控制不住饥饱，咱们可千万不能心软！”

如果吃的太多的话，会被拉进医院扎针，催吐，超级吓狗的，温阳可不想让自家妹妹受这份苦。

一阵激烈的最炫民族风响起，温阳上下摸索起来，终于在自己的内衬口袋中翻出了手机，手机屏幕上的划痕有些多，还有点卡，温阳点了两下才接通。

“温阳！你不想干是不是！上午怎么没来！”

电话对面传来暴怒声。

“我们家有人生病了，我下午就过去！”

温阳丝毫不受对面那怒吼声的影响，夹着电话为夏辞之倒了一杯温水。

“听着！我让你一个大学生跑来干活已经是仁至义尽，你还给我旷工！你下午给我过来！今天工资没了！”

夏辞之听着听着逐渐皱起眉头。

据她和那位门口买盒饭的阿姨所交流，温阳能留在工地的原因主要是因为她那超强的精力，别人在休息时，她还能一直干活。

一个人能顶两个人用。

这次温阳为了照顾她而旷工，可是也用不着一整天工资都扣光吧？

“不是我说你，年轻人给了机会就好好用，这次就当给你个教训，花钱买个教训你也不亏……”

听着对面那洋洋洒洒的长篇大论，和温阳略有些委屈的表情，夏辞之终归还是忍不了了。

她一把抢过温阳的手机。

“你好，你是包工头是吗？温阳以后不会去了。”

夏辞之简要说明，温阳没签过什么合同，不存在要干多久这一说。

她的目光略略扫过温阳的脸，见她正一脸无辜的看着自己，这表情越看越像个受了欺负的孩子，这更加坚定了夏辞之内心的想法。

事实上，温阳并不感到有什么委屈，她只是不理解夏辞之现在的行为是想要表达什么，所以才一直盯着她。

要是有人让她不高兴了，她就会用自己的方式让对方崩溃，没人敢惹她的！刚才包工头的话她一句都没听到。

“什么？不来了？当时可是她死皮赖脸的求着我！说不来就不来？还有你是她谁啊！”

“我是她……”

“主人哦。”

姐姐两字还没出来，耳边就出现了一句炸裂的话语。

空气静默了几秒。

手机中传来一句脏话后电话被直接挂断，好了，温阳大概率是不用去了。

不过少了个收入来源和消耗精力的机会，要让乐奇帮忙再找个新工作了。

“什……什么主人！你用词给我注意点！”

夏辞之感觉自己的舌头都有些打结，温阳这玩笑开的也太诡异了！

原来还不是主人吗？温阳有些失落，但很快她就变得自信起来，哼哼，早晚有一天，辞之会自愿成为她温阳的主人。

她不会知道养一只聪明能干的小比是一件多么幸福的事！

“好吧。”

夏辞之轻舀一勺蛋花汤送进嘴里。

“温阳，你很会做饭吗？”

温阳仔细思考了下，她不挑食，什么都吃，平时会喜欢研究怎么做一些狗零食和狗粮。

她研究的零食确实广受猫猫狗狗的好评。

不过温阳确实更喜欢变为人形研究人类吃的东西，原因很简单，因为人形吃到的东西更好吃，有很多种味道，并且不会对身体造成什么伤害。

所以温阳对这方面还是颇有研究的，不过大部分饭菜在端上桌之前就已经被她以‘试菜’的理由吃了个七七八八。

但这种事情是可以忽略不计的。

“当然！家里的饭都是我来做的。”

虽然奇奇心血来潮也会做，但她喜欢把猫罐头加到锅里，味道有点怪怪的就是了。

“我会做炒菜，面条，熬汤，炖肉……”

她掰着手指数道，犹如在报菜名，不管会不会都报一边再说，先让辞之觉得她很厉害，不会可以学嘛！

“停停停，我知道了。”

把夏辞之听的都有些馋了，她不动声色将碗里剩余的面吃完，擦了擦嘴这才正色道：

“我不太喜欢食堂的饭菜，你做的倒还看得过去，现在我给你一个岗位，来帮我做饭，当然不用每天都来，只要随叫随到就行，工资的话……”

夏辞之思考了下，算算温阳的生活费和学杂费，还有这一大家子的费用。

“我开五千。”

不能给的太多，嗯，这个数目应该差不多，还能让温阳买买家具，装修装修房子，但她还是保持着最开始态度。

她不会怎么让温阳来家里做饭，这只是个看她可怜资助她的由头罢了。

等过了大学，她们便不会怎么联系了。

夏辞之彻底说服了自己，全当做慈善了。

“当然，如果你表现的好的话，我会给你加工资。”

她等着听温阳的推辞或者感激的话，却见温阳站在那里直愣愣的看着她。

然后她脸上竟浮现起一抹红晕，温阳捧住自己的脸，娇羞不已。

居然真的和奇奇说的一样！辞之要包养她！但为什么都决定包养她了却不肯承认她是她的主人呢？

“你不愿意？”

她怎么这个反应？

“愿意！当然愿意！”

温阳回答的非常大声，她需要制定一份完美的服务方案！

夏辞之松了口气，最起码温阳的周末也可以轻松许多，她能将全部精力放在学业上。

“我现在就去洗碗！然后我们就可以开始做了！”

温阳收走夏辞之面前的两个空碗，蹦蹦跳跳的去刷碗。

夏辞之摸着小乖顺滑的脑袋，略带疑惑的问道：“做什么？”

“饼干呀！你昨天晚上不是一直嚷嚷着要吃？”

什么！她还说过这种话！对了差点忘了问正事，刚才一直被打断，她还没问她昨天喝断片时发生了什么呢！

“温阳……”

“怎么啦！”

温阳刚把洗好的勺子放回去，偏过身子去看夏辞之。

刚才没注意到的细节突然在脑中连上。

等等。

温阳是不是用了一下自己的勺子？然后自己只顾着说话完全没留意到，直接继续用那个勺子？

大脑后知后觉反应过来，心脏猛地漏跳一拍。

这难道是间接接吻？！

作者有话说：

买了红红的毛衣，非常喜庆

════════════════════════════════════════

第二十章

不对，不对！都是女人，什么接不接吻的，这就是她没反应过来，温阳本人不注重这个而已！

所以别想了，别想了……

“咳，我问你，昨天晚上到底发生了什么？你怎么会跑到那边去？还有你的那个室友去哪里了？”

“嗯？你不记得了吗？”

温阳擦了擦手，认真的回忆起来。

“昨天我刚洗完澡，正准备睡觉呢，哦对了，我还用的新买的沐浴露，那天在你家时看见你用的时橘子味的，我特意买了同款呢！”

“说重点。”

“多重算是重？”

夏辞之感觉自己的火气上来的几分，而温阳却表现得十分无辜。

“一句话概括。”

温阳又懂了，辞之这是在考验她的概括能力。

“奇奇送东西碰到了你，你吵着闹着要找我，说很想我，然后我就去了。”

这样够简洁吧？虽然加入了一点点自己想要的，但大致意思大差不差嘛。

想她做的饼干和想她没区别就是了。

夏辞之感觉自己脸上的温度在升高，好丢人！也就是说是温阳的室友路过，然后自己喝的意识不清，拽住了人家，像个三岁小孩一样闹着要找温阳？

这绝对不可能！

她分明记得有人给她下毒想要谋杀她来着！

不行！她要找另一个当事人问个清楚！

“你室友，乐奇她人呢？叫她回来，算了你把她联系方式给我。”

温阳有些吃惊，辞之要奇奇的联系方式干什么？她还那么着急找她？不会她要一次性养两个吧！

“你也看上奇奇了吗？！”

夏辞之太阳穴突突直跳，她不明白温阳是怎么得出的如此结论。

“我要问她具体是怎么回事，什么叫看上？你别废话，快点。”

说的她好像是什么大款包养金丝雀一样。

温阳不理解，她刚才不都已经说过一遍了吗？但辞之说什么就是什么吧！

她蹲坐在夏辞之腿旁敲着手机，本来还在乖乖求摸摸的小乖看见姐姐和人类都坐在什么东西上，顿时也有样学样的用头将木箱抵了过来。

蹲坐在上面。

温阳家养的动物怎么都鬼精鬼精的？

也就是说是那只奶牛猫指挥着小乖推的箱子？欸？那只猫呢？半天没看见它了，估计猫在什么地方睡觉了吧。

“喵———”

乐奇伸了个懒腰，她抖落自己身上的草屑，晃晃悠悠的行走在墙头上，欣赏着大好风景。

在家里呆着多无聊啊，为了庆祝人类和温阳的感情升温，她决定给自己放个假。

现在睡饱了，就去小河里抓条鱼回来吧！

“这里就是夏辞之那两个朋友的住处？啧，怎么这么老旧。”

喵？熟悉的声音。

乐奇灵活的跳上树杈，低头观察着下面的情况，只见有个一身名牌的女人取下自己的墨镜，她张扬绚丽，五官深邃立体，极具攻击性。

在阳光下就连发丝都好像在说‘我很厉害’这几个字。

这不是那天高跟鞋卡在石阶里的那个失足少女吗？温阳的人类还认识她来着。

还真是有缘。

“我自己上去就行。”

夏桐彤踢走面前挡路的石头，一甩包包，拿出了十足的气势。

突然她敏锐的察觉到了有一道视线正注视着她，夏桐彤猛的回头，视线之内除了等在原地的司机外没有别人的身影。

她皱眉四处张望，猛的与树上那双眸子对上，她愣了一瞬不过是眨了下眼的功夫那黑白色的身影就这么消失在视野中。

那是猫？这一片的流浪猫可真不少。

她没再管这个小插曲，径直上了楼。

等会儿见了夏辞之一定要狠狠的嘲笑她一番，遇到问题居然自己跑去喝闷酒，她还是不是夏家人？

哪怕来找自己也行啊，她夏桐彤可能会勉强帮帮她。

当然她亲自前来还有个更重要的事要干，那就是确认一下昨天看见的那个人影是不是她要找的人。

想起那件事就生气！

掰了她的鞋，还丢给她一双会吱吱叫的怪异鞋子，害得她丢脸丢到姥姥家了，从那天起，她就对高跟鞋有阴影了，看到就忍不住脚趾抓地。

要是她真的就是那个奇葩的话，她一定要……

“喵。”

“啊！”

夏桐彤被吓得后退几步，她惊魂未定的看向地面，只见刚才看见的那只猫正蹲在门口，挡住了她的去路。

它怎么上来的？！刚才明明没有看见它！

夏桐彤吓出了一身冷汗，惊魂未定的盯着乐奇。

这个人类怎么不来摸我？

乐奇有些奇怪，她并不觉得沿着弯弯绕绕的管道爬上来是什么难事，也不觉得自己突然出现有什么问题？

一定是自己的邀请方式不对。

于是乐奇摆出了邀请对方玩闹的姿势，她横着身子在夏桐彤面前蹦来蹦去，时不时还跳起来一下。

她都这么主动了，这个不解风情的人类不会还不懂吧？

夏桐彤确实不懂，她怀疑这猫是着了魔，被什么东西附体了，反正她现在说不害怕是假的。

“喂！夏辞之！快开门，这门口有个发病的猫！”

她实在有些不知所措，最后直接一通电话打了过去。

乐奇不解，这怎么是有病呢？看来这个人类是笨蛋中的笨蛋，既然她不愿意主动过来和她玩，那她去找她总行了吧？

于是夏桐彤就看见了一只弹跳起来的猫正在向她逼近。

夏辞之正在帮温阳‘修’手机。

就在刚才，温阳的手机成功的卡死了，温阳拍了它几下，然后关机从开，她表示这是正常现象，结果虽然好了，但点开软件还是一卡一卡的。

夏辞之无可奈何，亲自上手查看，不看不知道，一看吓一跳。

只见温阳的手机中垃圾软件已经入侵了她的手机屏，各种小广告软件看得人眼花，怪不得卡呢！

好不容易把这些病毒软件清理了出去，打开微信，通讯录里根本翻不完的人又让她沉默。

这个鞋垫批发又是谁啊？！

一半都是骚扰信息！

“追不到我！”

“wer——wer——”

屋内温阳拿着玩具小球正跑来跑去，零星的家具时不时被碰的叮当作响，夏辞之头疼的毛病又犯了，她突然觉得这屋子一点也不空，要是真的加了什么家具，估计活不过两天就夭折了。

“温阳你上哪儿加这么多奇奇怪怪的人？”

温阳跳过障碍物一闪身，小乖瞬间扑了个空，急的大叫起来。

还好楼下没人住，不然温阳肯定会因为扰民而被骂个狗血淋头。

“不知道哇！他们自己来申请的！”

那你不会拒绝掉吗？夏辞之忍不住在心里吐槽，这个仅好友可见估计也是她那个舍友给她设置的，这么没有防备心的人才不会想到这一点。

温阳还在和小乖玩闹，她的手机就这么放心的交给了自己，夏辞之视线飘向温阳又迅速离开。

她只是在帮温阳删一些骚扰信息，不是有意偷看她的隐私的。

她的手不断地下滑着，奇怪，前不久才和温阳发过消息，按理来说不应该这么靠下啊？

夏辞之心里有些不满，就连用姓氏首字母也找不到自己，她到底给自己备注的什么啊？加好友的时候不是让她改成正常的名字了吗？

对了，用自己手机发个消息不就行了？

她偷偷摸摸地给温阳手机发了个表情包，手机震动把夏辞之吓了一跳，她下意识看向温阳，可一向听力灵敏的温阳好像没听见，她只是停下动作，用一种奇怪的眼神看向房门方向。

太好了，她没注意！夏辞之赶忙撤回，她也成功的找到了自己——置顶。

原来是刚才翻得太快，直接忽略了置顶位置，还不等夏辞之内心那股异样的开心消失，她便看到了自己的备注。

吱吱——小糍粑最好加红糖版

夏辞之:？

为什么这些中文组合在一起她就看不懂了呢？

就在这时，她的手机突然震动起来，接通后里面穿出了她好姐姐的叫声让她处理什么猫。

“奇奇！”

温阳反应更快，她一下子打开门，夏辞之心里一惊，也不管到底发生了什么，紧跟着她冲出门。

然后她们就和正拎着猫并且指着猫的鼻子在与其讲道理的夏桐彤打了个照面。

乐奇嘴里叼着夏桐彤的挂链，对自己被拎起来的事毫不在意。

“你是谁！快放开奇奇！”

“哈？这是你家猫？你看清楚！是她偷了我的挂链！”

“喵。”

（别担心小问题。）

金色的小铃铛掉在地上。

夏桐彤第一次真正见识到了猫的弹跳力，她再也不会买这家的挂饰了！

一个在车里被扯坏，一个被猫咬！那家店克她！回去就把从那家店买来的东西全扔了！

“你怎么会在这里……等等！小乖！”

夏辞之刚跟出来，门还留了一条缝，腿上突然被一股力道撞了下，接着一个东西飞出了残影，大耳朵呼扇着欢快的挤了出去。

“呀！什么东西！”

只见小乖冲到夏桐彤脚边，把她撞得往后大跳一步，并抱紧了拎在手里的乐奇，此时也顾不得什么礼仪类的东西了。

她满脸错愕。

“小乖！别吃！等等！”

本来掉在地上的小铃铛眨眼间便消失不见，随着不见的还有那只比格犬。

小乖一路高歌猛进，消失在楼梯口。

温阳反应最快，紧跟着小乖追了出去，夏辞之随手捞起温阳的外套，蹬上鞋子，迅速跟上。

夏辞之养过那个小东西，知道它的破坏力有多强，什么都吃，那玩意那么小，要是咽进去了可怎么办！

“东西我会赔的！”

她留下这一句也冲了出去。

“谁要你赔啊！”

夏桐彤下意识回呛她，忽的她怀里一空，那只猫也跑了出去。

那她现在能干什么？她一咬牙紧跟着夏辞之的步子。

“等等我！”

树荫下一些上了年纪的老人零零散散的乘着凉。

“诶？我有点老花眼了，那边那个是不是小阳？”

“好像是，后面那两个是谁啊？没见过。”

一位带着老花镜的奶奶摇了摇手里的扇子，温阳在这一片很有名，她热心肠，虽然搞砸了许多事，但这一片老人多，有温阳这么个活宝，这里倒还挺热闹。

“你说啥？小阳在哪儿呢？我们家做了红烧肉让她来吃啊！”

“老李你真不怕她把你家吃穷了。”

他们互相打趣着，看着那几个奔跑的身影感叹一句:年轻真好。

作者有话说：

在别人眼中:年轻人真有活力。

夏辞之and夏桐彤:我到底造了什么孽！

════════════════════════════════════════

第二十一章

三人一猫排排坐在宠物医院的等候区，铃铛还是被吃下去了，温阳不愧是经验老道的养宠人，在掰开小乖的嘴发现里面什么都没有时，她便确定这一定是被咽下去了。

夏辞之最先反应过来，当机立断，去医院！

几人闹得人仰马翻，最后挤在同一辆车上来到了温阳常去的宠物医院。

夏桐彤完全没想到是这种结果，她都多久没进行这么大的运动量了，她无比庆幸今天穿的是一身便装。

两人虽然不是亲生姐妹，但此刻内心都有同一个想法，温阳真的是人类吗？

小乖跑的都出残影了，她们两个根本追不上，但温阳却分分钟跟上按住了她，愣是把两人甩在远处。

“你……算了。”

夏桐彤张了张嘴，槽点太多，她一时不知道该从那个角度吐槽。

“你怎么来这里了？”

还是夏辞之率先开口，她拢了拢身上的外套，跑出来太急，她还没换衣服。

“还不是因为你！”她顿了一下，扬了下头。

“谁知道你交了些什么朋友，你也算是我妹妹，要是你出了什么事，最后麻烦的还是我，还有是谁教你的收到信息不回？我给你发了那么多，你就回个嗯！”

“那你想让我回什么？”

夏辞之和这个姐姐总是说不到一起去，小时候是这样，现在也是。

“你！”

“喵—”

乐奇的叫声把两人的注意力拉回到温阳身上。

温阳一言不发低着头，碎发挡住了她的神情，她的手攥着衣角，关节用力到发白。

夏辞之停住了和夏桐彤的对话，她紧抿着唇，目光无法从温阳身上离开，她一定是太担心小乖了，也是，她将小乖称作为妹妹，一定是把它当家人。

现在小乖在里面催吐，心里最难受的一定是温阳，她软下态度，目前能走得开的人也只有夏桐彤一个了。

她压低声音说：“你能先去帮忙付一下钱吗？我回头转你。”

夏桐彤挑眉，她没想到夏辞之也有求人的时候，求的还是她。

“凭什么帮你？”

她翘起腿等待着下文，可惜她注定是等不到了。

她们夏家人有个共同特点，三棍子打不出个闷屁，少许的沉默过后，夏桐彤恼火的起身。

“你哑巴了？”

她大步流星的朝外走，可很快她又折返回来，停在蔫了吧唧的温阳面前。

夏辞之见事不妙立刻往温阳身边挪了挪，指尖碰到温阳有些冰凉的手背，她心里更不是滋味了。

只见夏桐彤指向蹲在温阳身旁的某猫。

“你，和我走。”

温阳刚从那股心慌中抽离出来，她眼神迷茫，瞪着一双水汪汪的眼睛看向面前的女人，发生了什么？她为什么要带走乐奇啊？

感知回笼，手背上有温热的触感，这让温阳的不安感消退了不少，她疑惑的看向夏辞之，而夏辞之还保持着警惕，并没有看她。

“你是谁啊？”

要是别人在这样的语境下问出这种的问题，夏桐彤一定会觉得对方这是在挑衅自己，可面对温阳，她能感觉出对方是在认真提问她的身份。

“问那么多干什么？它是你家养的吧？”

“是！”

温阳很显然恢复了精神，一声中气十足的‘是’吓的一旁笼子里被剃了一半毛的哈士奇身躯一震。

随后它对着温阳大叫起来，像是在骂人，它一叫，周围路过的几只小型犬也跟着叫了起来，一时间热闹非凡。

夏桐彤参加过许多大型场合，也享受万众瞩目的感觉，可现在她却有种想钻进地缝的想法。

“算我倒霉！”

夏桐彤逃似的离开。

“喵。”

一抹身影飞快的窜了出去，优雅的迈着步子紧跟着她，结果就是夏桐彤没看清楚脚下，被乐奇绊倒一个趔趄，最后骂骂咧咧的将她拎了起来走向缴费处。

这边安静了下来，只剩温阳和夏辞之还坐在那里等待。

夏辞之开口想要安慰两句，却只能干巴巴的说出一句:

“你应该好好教它的。”

这次吞的是个小铃铛，那下次呢？万一吃了什么毒药怎么办？但她现在说出这种话是不是有些太冷漠了些？

“你也别太担心，它会没事的。”

搭在温阳手背上的手突然被抓住，夏辞之猛然发觉她们靠的太近了些，温阳手心的逐渐回温，她整个人往夏辞之身旁凑了凑，几乎要贴在她身上。

“嗯！我一定好好教她！”

这不是她们第一次因为乱吃东西而来到这里了，每次到这里温阳都会变得有些沉默，这是一种刻在心底的恐惧，不过没关系！现在她有辞之陪着就不怕啦！

现在夏辞之整个人身上都有她的气味，这让温阳十分开心。

“别凑的这么近！”

见温阳恢复了以往的活力，夏辞之不由得松了口气，她推了推温阳，让她坐好。

这个早晨也太过闹腾了。

“温阳你家另一条狗去哪儿了？”

夏辞之随意找了个话题分散一下温阳的注意力。

“什么另一条？”温阳思考了一下家中什么时候多出一条狗，随后她恍然大悟，另一条可爱的小比好像是她自己诶！

“她……她出去串亲戚了！”

“……串亲戚？”

温阳点头如捣蒜。

“没错！她的舅妈要给她生侄女了！所以……所以她就去帮忙了！要很久才能回来，是真的！”

她生怕夏辞之不相信一连重复了三遍是真的，可看夏辞之的表情，她看起来还是不怎么相信啊！

诶！有了！她抓住夏辞之的手，直接按在了自己胸口处，人类不都喜欢靠心跳来说明一切吗？这样就能证明她说的是真的了吧！不对，她说的确实是假的，楼下奶奶好像说过什么说谎会被神惩罚。

但她温阳可是无所不能的比格！要是神来惩罚她，她就撕毁神所有的鞋子，让神光脚走路！

“我真的没有说谎！你摸摸！骗你我就是小狗！”哼哼，我本来就是，这个不算说谎。

夏辞之很明显被这突如其来的动作吓了一跳，她瞳孔地震，手心处能感受到温阳胸腔里的那颗心脏正有节奏的跳动着。

“你！你干什么！”

她如同触电般缩回手，她不由得向后挪了挪，语气中的紧张怎么也藏不住，见温阳还锲而不舍的贴上来她是真的怕了。

“停停停，我相信还不行吗？”

“真的？！”

温阳扬起笑脸，好棒！辞之完全没有起疑心。

“不过辞之你是怎么知道我们家养了两只狗狗？”

夏辞之卡壳了一瞬，因为她无聊的时候就经常刷温阳的朋友圈，可这怎么能承认！

“温阳小姐。”

兽医的声音救了夏辞之一命，两人同时起身，兽医助理抱着蔫哒哒的小乖走出来。

医生摘下口罩叹了口气。

“温阳小姐，这是你家小乖第多少次因为乱吃东西而来我们这儿了？”

“是我没看好她。”

温阳轻轻的接过小乖，让它窝在自己的臂弯里，小乖半吐着舌头，老实了不少，可它见到夏辞之还是挣扎伸着爪子想扑进她怀里。

夏辞之伸手摸了摸它的脑袋。

“我先帮你抱着。”

“喂！你们就真的让我一个人忙活？过来签字！”

夏桐彤没好气的声音在拐角处响起，她打量的目光落在温阳身上，很明显是在喊温阳过去。

“好！好！这就来，谢谢你了！大善人！”

虽然不认识这个人，可她闻起来就不像坏人，还和辞之那么要好，所以一定也是个善良的好人！

温阳将小乖托付给了夏辞之便飞似的奔向那边，跑到一半她又折返回去。

“又怎么了……”

“辞之在我心里你永远是第一好哦！”

她靠近夏辞之耳边，用所有人都能听见的声音悄悄和她说道。

这一动静又惹得那只哈士奇不满的大叫了几声，温阳路过它，对着它快速做了个鬼脸。

略略！毛都没有了！真可怜！

“呜！嗷呜——嗷呜——”

夏辞之眼疾手快的捏住小乖的嘴筒子，不让它发出嘹亮的叫声和那只哈士奇再吵起来，温阳真是的，幼不幼稚！把小乖都带坏了！

“女士，这个是从它呕吐物里取出的，已经洗干净了，您看这还要吗？”

医生用纸巾包着那铃铛送到夏辞之面前。

“额……放、放在这里吧。”

她觉得夏桐彤是不会想要这个的，可出于礼貌，她还是先问问再说吧。

医生把手套递给助理，直接坐在了夏辞之身边休息，她看了眼夏辞之怀中的小乖，不由的笑出了声。

“它也真是够调皮的，光给它取东西都取了多少次了，就是不长记性，不过这个品种的狗狗确实好奇心要更强一些。”

“请问小乖它经常来医院吗？”

夏辞之心头一紧，抓着小乖的爪子不断摩挲着。

“它的疫苗和狗证都是在我们这里办的，我还记得它第一次来的时候还没睁眼，因为体弱受冻，当时都进气多出气少了，温阳和她的朋友用衣服裹着它，恨不得掏出全身家当给它治病，幸亏这小家伙争气，活了下来。”

医生给夏辞之讲起当时的场景，不由得有些感慨，后来小乖还来过几次，都是吃下了什么塑料袋，瓶盖，有一次甚至是玩具小球。

温阳都快成这边的常客了。

听了这些，夏辞之目瞪口呆，她好像知道温阳的钱都用在什么地方了。

“所有的狗都这样吗？”

“wer！”

小乖看上去一点都不记仇，根本不在乎这个人类刚刚对它做了什么，还在对着医生摇尾巴。

“哈哈，恢复的真快啊，叫的真响亮。”医生摸了摸小乖的大耳朵，有几分若有所思。

“当然不是所有的，不过比格这个品种出现这种情况的概率会很大，我还记得刚来实习时，有个阿姨经常来，她也养了一只比格，最让我印象深刻的一次，那只狗一口气吃完了一袋子狗粮，差点被撑死，我们给它做了好几遍催吐。”

“哈，这种狗还真是又坏又贪吃啊。”怀里的小乖像是听懂了一般，不满的呜咽了一声。

夏辞之有些庆幸，还好她当时有先见之明，把狗粮锁的够好。

“不能这么说。”医生并不认可她的说法，她看向小乖的目光带着慈祥。

“我们小比可是最勇敢，最棒的狗狗呢，对不对？小乖？”

她至今记得，那只被带来催吐的比格，身上的伤疤和针孔，明明已经怕到僵直，但却丝毫没有展露出攻击性。

════════════════════════════════════════

第二十二章

“辞之！这边！”

远远望去，温阳肩膀趴着一只猫，手上提着一个袋子，而夏桐彤就半靠在车前，漫不经心的刷着手机，时不时还要拍走想要来够她手机挂链的猫爪。

小乖在夏辞之怀里不安分的动来动去，看上去已经恢复了精神。

“真是太感谢你了！请问你叫什么名字？”

“呵，为什么要告诉你？”

夏桐彤不耐烦的挥了挥手，一只白色的猫爪却趁机按在了她脸上。

“啧，管管你的臭猫！”

夏桐彤指着乐奇的鼻子，正想要再骂她两句，手指却被措不及防的舔了一下。

“你！我来这里就是个错误的决定！”

夏桐彤将一个袋子甩给夏辞之，但她怀里还抱着小乖，袋子差点掉在地上，幸亏温阳及时伸手接住。

“哇！是新衣服！”

夏桐彤没去管这个吵闹的家伙，在与温阳的聊天中，她得到了零条有用的信息，判断这人是个傻的，她不和傻子计较。

“陈姐带给你的，你就会给我惹麻烦，要不是妈妈交代过，我才懒得管你。”

“我自己也会买，不劳姐姐你操心。”

心中本来就有事的夏辞之被对方阴阳怪气的一激，瞬间反击回去。

小乖被递还到温阳手中，此刻温阳身上挂着一猫一狗，十分惹眼，而面前的两姐妹还在争吵。

“你什么意思？夏辞之你看看你交的是什么朋友！不三不四的，当时我们都让你不要选这个学校，你非不听，怎么当个千金小姐是委屈你了？”

夏桐彤的脾气爆，尤其是现在属于一点就炸的情况。

而夏辞之同样不好惹，尤其是她几次三番的听到对方贬低温阳的话，之前和夏桐彤见面时她也会阴阳自己选学校的事，她们也总会闹得不欢而散。

可这次让夏辞之恼火的点是她对温阳的瞧不起。

“她怎么了？我为什么要听你的？温阳她那里不好了？我交什么朋友还用不着你来管。”

两人互不相让，气氛一时间僵持不已。

“原来你们是姐妹啊！怪不得关系这么好！”

话一出口两人瞪大了眼睛齐齐望向温阳，她们忘了争吵，而那位罪魁祸首还一脸我懂的表情。

“谁和她关系好！”

“谁和她关系好。”

温阳歪了歪头将小乖放在地上，而乐奇也迅速跳下来守在小乖身侧，不让它到处乱跑。

“可是这衣服上有一点你的气息诶，应该是你亲手选给辞之的吧？”

“哈？！你说什么呢！”

夏桐彤放大音量，声音都有些变调。

夏辞之更是一手刀砍在温阳头上，温阳是不是眼睛有问题？她们都吵成这样了！

“你别添乱！”

剑拔弩张的气氛被打断，两人谁也不看谁，一时有些尴尬。

“喵—”

人类就是这样。

乐奇缓步走到夏桐彤脚下，围着她转了两圈后用头去蹭她的裤脚。

已标记。

“行了！你快去换衣服，然后让司机送你回公寓！真是烦死了，我今天还有事，没空陪你们在这里闹。”

夏桐彤向后退一步，乐奇就进一步，无奈她只能先跑，不然呆在这里她真的要被气疯了。

“等一下！辞之的姐姐！我还没转你钱呢！”

小乖的医疗费还是她垫着的呢。

“找她谈去！我和你们没关系！”

她随手指向夏辞之，就那么点钱连吃顿早餐都不够，她不明白夏辞之为什么会认识这样的人，是在扶贫吗？

夏桐彤甚至忘了此行来的目的还有找人这一项。

“小姐接下来我们是去……”

夏桐彤把司机留给了她们，自己则一溜烟跑的没影。

“先去温阳家。”

夏辞之目光有些复杂，温阳说的一定是假的吧，毕竟夏桐彤可一直都很讨厌她的。

当她们再次回到温阳家门前时，夏辞之突然意识到，那只猫又不见了。

“温阳你家猫呢？”

小乖已经彻底恢复过来，一下车就兴奋的往楼上跑，估计是先回家了。

温阳正将头伸进车窗内和司机单方面聊着天，夏辞之的一句话将不爱说话的司机救了出来，她光速关上车窗，给温阳留了一面如同镜子般的玻璃。

太可怕了！下次去接二小姐的任务还是推给陈姐吧！

“奇奇？她可能去玩了吧，没事的！她是个成年猫了！会照顾好自己的！”

反正以乐奇随机应变的本事出门在外还是很厉害的，遇猫说猫话，遇人说人话，当然这些都不能告诉辞之。

就算是成年猫也不能乱跑吧！可想起那只猫鬼精鬼精的样子，好像又有些合理，夏辞之欲言又止，最终还是把想问的话问了出来。

“为什么你的猫和你室友的小名一样？”

“诶？”

温阳反应很大的往上蹦了一下，叫的太顺口，她居然忘了这件事！

“因为……奇奇这个名字很好听！”

温阳一激动就控制不住自己的音量，夏辞之只是随口一问，温阳为什么总是在一些奇怪的点上很激动？

“说了多少遍你要控制一下自己的音量，不要大喊大……”

“欢迎回家。”

“啊！”

夏辞之刚迈上最后一节楼梯，如同幽灵一般的声音吓得的后仰，直接跌入了温阳怀中，而温阳身上虽然挂着很多东西，但一点都不耽误她抱住夏辞之，抱抱！好耶！

女人倚靠在门框边，伸腿拦住某只想要越出门槛的狗崽子。

“乐……乐奇？”

“正是在下。”

“奇奇！你吓到辞之啦！”

温阳还站在一节台阶下，正好弥补了她和夏辞之的身高差，她讲下巴放在夏辞之肩上，手上力道丝毫不减，锢住夏辞之的腰。

一种莫大的安全感包围了夏辞之，这感觉，好熟悉，和昨晚的很像。

“你们两个人可以先进来再亲热。”

乐奇扶着门框，为她们让开了一条路。

“来了！来了！小乖回去！你惹大麻烦了！罚你今天没有零食吃！”

温阳自然的拉住夏辞之的手，背后的热源消失，还让夏辞之有几分不适应。

温阳坐在小凳子上，认真地用笔在小本本上记录着什么，乐奇站在阳台窗子边看着一副思考人生的样子。

而小乖因为这一趟进医院，把精力消耗了个干净，现在正在养精蓄锐等待下一次能闹个天翻地覆的机会。

夏辞之换好了衣服，刚好合身且舒适，她莫名想起温阳说的话，关系好吗？呵，温阳懂什么，怎么会有人真心喜欢她呢？更何况是她这么个分走夏桐彤母爱的人。

“咳，乐奇。”

乐奇慢悠悠的转过目光，轻轻扫在夏辞之身上，这副样子，莫名地让她想起了那只猫。

她努力的让表情严肃一点。

“昨晚给我下毒的人是不是你？”

“下毒？不可能，方圆百里内没有毒物能近我的身。”

“没错！奇奇可是女侠！”

温阳一边写东西还能一边听她们说话，她急切的为乐奇正名。

“好好写你的东西！”

她没好气的对温阳回了一句，随后再次压低声音。

“那其他人呢？有没有给我喝一些奇怪的东西？”

她不太相信那是她的幻觉，毕竟味蕾爆炸的感觉她这辈子可能都忘不掉了。

“没有，怎么？你不相信我们？”

饲养者和宠物之间的信任可是很重要的，连这点基础的信任都没有，她怎么放心把温阳交出去？

乐奇完全不认为自己做的那杯醒酒汤就是夏辞之口中的毒药。

“辞之你放心！我们把你护的很好，绝对没有让奇怪的人接近你！”

最奇怪的就是你们俩！这么小声她都能听到。

“温阳！”

她瞪向温阳，后者立刻做出了一个拉链封嘴的手势。

算了，看来情况和自己推测出来的八九不离十，她也没必要继续问了。

这时一个手机突然被怼到了她眼前，乐奇举着自己的手机，上面是她的个人主页和联系方式。

“听说是你姐姐帮了小乖交了医药费，鄙人很想认识一下这位失……啊不，好心的姑娘，所以拜托你在中间牵条红线。”

红线？不对，她听谁说的？夏辞之可以确定自从自己醒了以后就没见过乐奇，发生那场闹剧时她就更不可能在现场了！

是温阳说的吗？不可能，温阳冲出去的急，手机就放在桌子上，都没带过去。

想到这里，夏辞之感觉自己身后泛起一股凉意。

她下意识看向温阳，想让她给个合理或者不合理的解释，可温阳只是对着她竖了个拇指，又重复了一边刚才的动作，表示自己不会开口说话了。

“我认识医院医生这件事很稀奇吗？”

乐奇幽幽开口，夏辞之发现自己根本看不懂这个女人，相比起乐奇，她还是更愿意和温阳相处。

虽然两人的行为与言行都一样不可预测，但和温阳相处久了，也多少能猜一下那家伙下一步的行为举止。

反正确实是夏桐彤付的钱，所以乐奇去找她也算是合理。

于是夏辞之将夏桐彤的联系方式递了过去，与其一起交出去的还有那枚被小乖吞下去的铃铛挂饰。

她刚才问夏桐彤要不要，要的话她帮她快递过去，而着一番话也成功的被对方认为是在挑衅。

夏桐彤又发了不少语音来骂夏辞之有病，让她爱扔哪儿扔哪儿，给那只臭猫吃了都行。

乐奇嘴角勾起一抹笑，随后带好明黄色头盔，脚步轻盈的离开了，就好像她从来没有出现过一样。

“路上小心！早点回来哦！”

温阳对着乐奇消失的放下喊了一句，也不管对方是否听得到。

夏辞之看着这一幕，心里突然有些发堵。

“那我也先回去了。”

“欸？！不是说要一起做饼干吗？！”

她僵硬的迈着步子，从温阳身边路过，手臂却被拉住，温阳抬头看她。

“下次吧，我还有事。”

其实也不是不可以，毕竟她也想带一些回去吃……

“那好吧！我送你！”

“什么？”

以温阳的性格不是会死皮赖脸的让她留下吗？

“辞之应该很忙吧，没关系的！我多做些，等到去找你时给你带很多很多！有奇奇帮忙，很快的！”

夏辞之：“……”

“不需要，我不喜欢饼干。”

———

“夏小姐，这是分公司这个季度的财报。”

“知道了放下吧。”

夏桐彤喝了口咖啡，翘起脚打开自己的个人微信，她现在心情不错，因为大骂了夏辞之一顿，对方没有像往常一样无视或者呛回来，而是回了一句。

“知道了。”

这让夏桐彤有了种做姐姐的爽感。

手机联系人突然收到一条消息。

[‘五子棋八卦道士’申请成为您的好友]

夏桐彤：？这谁？

════════════════════════════════════════

第二十三章

“辞之，温阳今天怎么没来找你呀？我还想顺便和她说点事呢。”

吴潇潇悄悄往后门方向看了看，却没看到以往准时等待在门口的温阳。

她还想和温阳说说猫协出的新规定呢。

“不知道，可能是懒得跑了吧。”

夏辞之的黑笔在纸页上划出一道墨迹，她忍不住打开手机刷新一下，没有新消息。

是人太多导致网太差了吗？不然怎么会没有收到温阳的消息。

她的指节敲打着桌面，连台上老师让记的笔记都忘了记。

温阳很少迟到，唯一的几次还是温阳在路上和人聊天聊开心了，可就算是这样，她也会发消息和夏辞之叽里咕噜说一大堆话。

比如遇到了谁，聊了什么。

温阳能做到一边和人全身心聊天，一边给夏辞之打字发消息。

很多时候夏辞之怀疑温阳是不是长了两个脑子。

直到下课时间到了，老师都已经离开了教室，温阳也还是没来，而且一条消息都没有。

夏辞之内心不免的有几分慌乱。

温阳一向心大又贪吃，估计别人一块糖就能把人骗跑，不对不对，她不来岂不是更好？没人会再和逃命一样拉着她狂奔。

想到这里，夏辞之迈着步伐一点点往外挪，时不时看一眼手机，她朝着走廊窗外看了一眼，确认了三遍楼下没有那个熟悉的身影，这才慢慢悠悠的朝外走。

温阳要是过来看见教学楼里没人肯定会自己去家里找她的吧，也会打电话或者发消息问她。

那天她帮温阳清除了一下微信那些不重要的人，又帮她清理了一下内存，现在手机肯定快多了，钱在前几天都已经转到温阳卡上了，她应该会自己买个新手机。

想起那个奇怪的备注，夏辞之忍不住捏紧衣角，温阳的品味真差，在意识到自己的嘴角无意识上扬时夏辞之赶忙揉了揉自己的脸。

她怎么会因为自己是特别的存在这件事而感觉到开心呢？

“辞之？你怎么还不走？”

年轻的老师推了推眼镜，她看夏辞之在这里停留很久了，几秒钟才挪动一小下，速度慢的像是蜗牛。

“哦——在等人是不是？早点去吃饭啊。”

“没有在等人！老师再见。”

夏辞之如同一阵风般消失在老师面前，直到炽热的阳光照在身上，夏辞之才慢下脚步，她回头看了一眼，现在教学楼中来往的人已经寥寥无几，手机还是没有收到温阳任何消息。

她不会真出事儿了吧？

夏辞之的腿有些不听使唤，她现在应该回家才对。

想起温阳的笑脸，夏辞之鬼使神差的点开了温阳曾经发给她的课表，她好像还没去过那边的教室，感觉没多远。

毕竟她钱都花了，现在是温阳的雇主，理应要确定她的动向，既然决定资助她了，那就要好人做到底，送佛送到西。

想到这里她朝着实验楼的方向走去，既然温阳能在短时间内从那边跑来找她，那想必也没多远……个鬼。

夏辞之擦了擦额头上的汗，怎么还没到？早知道就不来了，可都走这么远了，她咬了咬牙继续迈开步子。

来都来了，那有放弃的道理，她就不信自己的体力能差温阳这么远！

当她终于顺着地图找到那间实验室时，夏辞之感觉自己有些头晕目眩，一定是早上没吃饭的原因，短暂的休息过后，她深吸口气整理了一下自己额前碎发，抚平衣角褶皱后装作慢不经心的样子四处瞧瞧。

这一会儿不是上课时间，没有人会来赶她。

当透过玻璃看到那熟悉的一抹亮色时，夏辞之悬着的心这次放下，还好，她没什么事，也没有被人拐走。

空荡荡的实验室内只有温阳一人，她穿着白大褂，一丝不苟，认真蹙眉的样子夏辞之从未见过，她不由得停下步子，就这么楞楞的看着温阳。

温阳长发挽起，随意的绑在脑后，修长的手被手套罩住，却遮不住那分明的骨节，她捏着试管轻轻摇晃着，时不时往里面滴了些什么。

夏辞之看不懂这些东西，她的目光已经完全被温阳抢去，她居然真的能安静下来？这反差感还真挺大。

就在这时温阳微微摘下口罩，小心翼翼的闻了一下，下一秒，她神色骤变，以最快速度放好试管，然后冲到垃圾桶旁干呕起来。

“温阳！”

夏辞之被吓了一跳，想也没想就要打开门进去，可门好像是从里面关上的，她根本打不开，也不知道是玻璃不隔音，还是温阳的听力过于敏锐，她像是听到了，快速回头时正好与夏辞之对上视线。

“之之！”

一瞬间，温阳脸上的表情立刻变为了开心，她跑了过去，一手撑着桌子另一只手放在玻璃上，在她的视角中，两人的手正好紧贴，只是隔了一层玻璃而已。

“你怎么了？”

夏辞之只能看见温阳的嘴一张一合却什么都听不见。

“你说什么？”

夏辞之皱眉，努力的想要听清，可却只有模糊的几个音节，这玩意这么隔音吗！居然连温阳那穿透力极强的声音都能屏蔽！那她刚才是怎么听到自己的声音的？

她又拉了两下门，纹丝不动。

啧，温阳自己一个人在这里还锁什么门？

突然夏辞之只感觉有一阵拉力传来，她一个踉跄差点摔倒，一只手稳稳扶住了她的肩膀，在她站稳时及时离开，温阳拉开门，脸上惊喜不已，探着脑袋看向夏辞之。

原来这是推开的……

“之之！你来找我啦！稍微等我一下！”

说完还没等夏辞之回答，温阳就再次钻了回去，实验室确实不能随便进，夏辞之目光复杂的透过玻璃看向里面的温阳。

温阳风风火火的收拾着东西，时不时还要抬头看看夏辞之还在不在，然后叽里咕噜的说着些什么，尽管夏辞之一句都没听清。

夏辞之只想知道温阳的老师是哪位，居然敢放这么尊大佛进实验室，还让她自己呆在这里，她真的不会把这些实验用品给吞下肚吗？

啊，差点忘了，温阳是个人类来着，这种事她应该做不出来。

“之之！！！你是特意来找我的嘛！”

温阳犹如一阵风般冲了出来，勒的夏辞之很明显听到自己的骨头发出咔吧一声。

温阳已经脱下了那件实验服，身上有淡淡的洗手液和消毒液的味道，脑袋有一瞬间的眩晕。

“放……放开……”

现在温阳属于兴奋状态，她完全不听夏辞之的话，还在她身上蹭蹭贴贴的。

直到夏辞之忍无可忍，攥紧拳头，一拳敲在了温阳脑袋上。

“我说你够了！”

夏辞之揉了揉自己被勒痛的腰，恶狠狠瞪向温阳。

“之之？你肚子饿了？这里有饼干还有小点心！快尝尝！”

温阳从包里掏出盒子，挑出一块小狗形状的饼干直接塞到了夏辞之嘴里。

酥脆香甜的饼干让夏辞之忘记了生气，这个味道是蓝莓？

好像和外面的蓝莓饼干不太一样，清香中带着一丝酸甜，配上饼干的奶香味，堪称完美，夏辞之舔了舔唇，她刚才要说什么来着？

“好吃吗？之之！”

这个称呼让夏辞之瞬间清醒。

“谁让你这么叫我的！”

这个称呼也只有她的一些长辈偶尔会喊，温阳喊什么喊？

她还没训斥完温阳嘴里就又被塞了一块饼干，这次她没有再被美味迷昏了头脑，但都已经进嘴里了，于是夏辞之咔嚓一声直接咬掉一半。

“你听见没有？不许这么叫我。”

“为什么不可以啊？我明明听见那个司机阿姨是这样叫你的。”

说完她将剩下的半块扔进了嘴里，开始嚼嚼嚼，夏辞之根本来不及阻止，气的耳根子发红。

她很想直接上手揍她一顿。

“她是我长辈，你是我什么人？”

夏辞之语气发冲，她跑这么远来这里就是给自己找气受！

“我当然是你的狗……啊不人。”

温阳说的理所当然，连犹豫思考都没有就直接回答。

“你！说什么呢你！”

夏辞之咬牙切齿：“我才不要你！”

“不可以！”温阳一脸认真。

“你不能抛下我，要是你不喜欢这个称呼，那我换一个叫你……”

温阳思考了下，既然之之是长辈才能的称呼，那她就独创一个夏辞之的专属称呼好了。

“芝芝！怎么样！好吃吧！”

虽然听起来没区别，但是这个小名变得更可爱了！

“小姑娘们，麻烦让一下，阿姨要拖地了，你们站在这里半天了。”

夏辞之这才发现保洁阿姨不知站在她们身后多久，她拎着水桶，打开了手机的音乐。

一阵劲爆的音乐声响起，和温阳的手机铃还是同款。

阿姨斜睨了她们一眼，直接叹了口气，现在的年轻人连吵个架都牛头不对马嘴的。

夏辞之脸上有些烧的慌，眼看着温阳还有些兴奋的想上前和阿姨探讨一下音乐之美，夏辞之快速地说了声对不起便拽着温阳的领子离开了。

她已经不想和温阳争论这些了，她爱怎么叫就怎么叫！反正自己不理她就对了。

而被揪着领子走的温阳思绪却飘到了九霄云外，为了方便夏辞之拽她，她甚至还微微弯下腰。

这样也太不方便了，芝芝什么时候送她个新的项圈呢？

作者有话说：

温阳:之之，吱吱，芝芝，还是芝士最好吃！

════════════════════════════════════════

第二十四章

“你傻笑什么？”

夏辞之眉头微蹙，松开了手，温阳的领子已经变得皱巴巴的，看着十分不顺眼。

“你第一次主动来找我，这真是我今天最开心的一件事啦！”

“你也太自作多情了，你不会以为我是特意来找你的吧？”

夏辞之面不改色的撒着谎。

“不可能，你就是来找我的！肯定，绝对，一定！”

“都说了不是！我是……是来帮老师送东西的。”

温阳越是这样笃定，夏辞之就越不想承认。

“还有，你刚才在干什么？怎么突然吐了？”

夏辞之已经知道了如何绕过自己不喜欢的话题，那就是用另一件事吸引对方注意，让其只能回答，不能提问。

果不其然，温阳再次被夏辞之带着走。

“没什么，只是那个液体有些刺鼻，我没做好准备，被呛了一下。”

温阳撒了个小小的谎，那玩意的味道确实算不上好闻，可远远没到让人干呕想吐的地步。

只是这个味道和之前经常用在她身上的那个太像了，她一闻到就忍不住发抖想吐。

刚才温阳的脑袋几乎是混沌一片，由于玻璃太厚，她并没有听到夏辞之的声音，只是下意识的，狗狗的直觉告诉她，有人在等她。

在看见夏辞之的那一刻，温阳活了过来，是的，她早就有家了，现在她还有芝芝。

“你就不能小心点吗？冒冒失失的，实验室这么危险的地方真不适合你。”

她说的是实话，温阳的性子注定了她不能成为什么研究人员，而且，她好像并不开心，至少没有她跑步时，与小乖一起玩时开心。

聪明热情，以后她一定会有大好的前程。

她们两个真应该换一下专业……

“欸？其实我也觉得不太合适，可是我一定要坚持下去！”

风吹过绿叶，有几片树叶被吹落，落在温阳头上，她眼睛中有着旺盛的生命力，是和自己完全不同的明媚和一股子近乎于傻子一般的自信。

夏辞之别过脸去。

“这是你的事，我只是好心提醒你一下。”

“呀！现在几点了！”

温阳拍了下脑袋。

“自己看去，你的手机呢？”

夏辞之拐弯抹角的问，她也想知道平时看见朵花都要拍给她看，为什么今天一点消息都没发。

温阳掏出自己的手机，按了几下，黑屏。

“没电啦！”

“你还挺自豪？”

夏辞之皱眉看着她那破旧的手机，上面怎么又多了一条裂痕？

“工资已经提前预支给你了，去换一部网速快的手机，不然连我的消息都收不到。”

“我已经正式入职了吗！不用进一步面试吗！”

早有提防的夏辞之直接一个后退躲开了温阳的贴脸。

“不需要，面试是给求职者的，你又不是，你只要注意消息，我叫你时，你过来就行。”

反正叫不叫的主动权在她手上，只要她不想，温阳就不用过来，等到时间久了温阳再笨也能意识到自己在帮她。

不过等她意识到了，估计都毕业了，到时候她也不会继续住在这边，她们的联系也会渐渐淡掉。

温阳知恩图报，但那时她的思想也会成熟，肯定知道怎么做才是最好的，不会再像现在一样这么的粘着她……

“放心吧！这次只是意外！只是晚上充电线被小乖拽掉了而已！下次肯定不会了！我们快走！”

温阳半蹲下身子，做出要背人的动作。

“你干什么？”

夏辞之一脸的莫名其妙。

“回去做饭呀！快上来！虽然现在的菜肯定没有早上的新鲜，但超市里的其实也不错！”

“我说了，只有我叫你时你才需要过来，我现在不需要你做饭，我不饿。”

她拽住温阳的后领将人拎的站直，在这个角度夏辞之看见她肩膀处那小小的胎记，不过她并没有多在意。

“还有不要摆出这种动作。”

温阳的手托着下巴做思考状，她仔细的将夏辞之从头到脚打量了一遍，从见面开始芝芝脚步虚浮，很明显是不舒服，在刚才她的肚子还小小声的叫了两下。

虽然夏辞之自己都没注意到，可温阳还是敏锐的察觉到了。

总结，夏辞之早上没吃东西，下课就跑来找她，啊不，是跑来帮老师送东西，顺便找她，现在她的身体不舒服，需要吃东西。

而她温阳，作为夏辞之的私人厨子居然这么失职！所以她决定补偿夏辞之。

既然不愿意被背着走，那换种方法总可以了吧？

温阳将背包利落的甩到另一边肩上，然后在夏辞之没反应过来是迅速蹲下，手臂一伸揽住她的膝弯处。

夏辞之感觉自己的胃部受到了挤压，世界彻底颠倒过来。

曾经，夏辞之见过某个超市进货时超市工作人员扛大米的样子。

而现在，她就是那包无助的大米。

“温阳！！！”

“芝芝你想吃什么？红烧肉？菠萝排骨？啊！茄子怎么样？我新学了一个新做法。”

温阳一手揽住她的腿，一手扶住她的腰，自顾自的说着，开心不已。

“哇哦，那个女生力气真大！”

“妈呀，这是什么新型的游戏吗？”

扛着别人走的情况并不多见，路过的学生看到这场景，纷纷啧啧称奇。

夏辞之臊的厉害，面色通红，不知道是气的还是因为被扛在肩上呼吸不上来憋的。

“放开！听见没有！你个混蛋！”

夏辞之恨不得直接咬她一口，她手胡乱拍着，温阳就像感觉不到似的，还在自言自语的报着菜名。

“土豆虾球你喜欢吗？但时间不太够，下次……哈哈哈哈！”

温阳身子一颤，忍不住笑出声，差点没抱住夏辞之。

“好痒！不要挠我！”

她怕痒！夏辞之像是找到了对方的弱点，她内心涌上了邪恶的想法。

温阳！这是你自找的！

她伸出罪恶的手伸到温阳的腰侧，一通乱挠。

“哈哈哈哈！”

趁着温阳松懈，她拽住温阳的衣服，一使巧劲，双脚便稳稳落地，只是温阳还半弯着腰，笑的停不下来。

夏辞之刚站稳，心脏还在砰砰直跳，她第一次被这样抱，现在双腿忍不住发软。

她抬手就要揪温阳的耳朵，要狠狠的骂她一顿。

就在这时温阳抬起了头，她的脑袋差点暴击夏辞之的下巴，幸亏她及时后仰一下。

可这也导致了夏辞之的重心不稳，维持了两下平衡，最后左脚绊右脚，身体向前倒去。

意外的时，夏辞之居然没几分慌张的心情，没关系的，温阳会接住她的。

恐怕连她自己都没意识到，她正在逐渐依赖温阳。

可温阳是什么人？可以说是全自动闯祸机。

她明显感受到自己的身体已经跌入了温阳怀里，刚松了口气，几秒后，夏辞之刚回归的灵魂再次出窍。

“啊！”

温阳抱着她，两人一起向后倒去。

没有疼痛，她的头被按在温阳胸口处，心脏咚咚咚的跳个不停，分不清是她的还是自己的。

温阳再次当了一次夏辞之的人肉垫子。

她猛地坐起身子，手撑在温阳身上，身下的体温烫的吓人。

“芝芝！没受伤吧？”

温阳躺在柔软的草坪上，瞳孔中浮现夏辞之的倒影，她开心的笑着，仿佛摔倒的人不是她。

“你故意的。”

夏辞之沉下脸，她是故意想看自己出丑吗？不然她实在无法理解温阳的所作所为。

“对呀！草坪很舒服的！可是芝芝你这是新衣服吧？我懂得，你也喜欢草地！但不想弄脏衣服！”

这块草坪上被打扫的干净，而且泥土松软，温阳最喜欢在这种草坪上打滚了！可打滚时难免会弄脏衣服。

所以她干脆抱着她玩好啦！

当夏辞之扑向她时，她就知道了，温阳在心里猛夸了自己一通，自己可真贴心啊！

不过夏辞之并不能理解温阳的‘良苦用心’，她自认不是一个好脾气的人，为数不多的耐心都给了温阳。

忍无可忍，无须再忍！

砰砰砰——

她抬手将温阳的脑袋拍的砰砰作响，她无法和温阳吵架，因为嗓门比不过，她就只能动手了！

“哇啊！”

温阳捂着脑袋，水汪汪的眼睛盯着夏辞之，无声的诉说着委屈。

夏辞之产生出一种她还是个孩子的错觉，可很快她就恢复了神志。

该死！温阳是给她下蛊了吗！怎么每次她犯了错，一被她盯着看夏辞之都会想要原谅她。

“你刚才那是干什么？”

要是温阳不能给个合理地解释，她就……

“我错了！”

遇事不决先道歉！这是她多年以来总结的经验。

“错哪儿了？”

“不知道！”温阳拿出了良好的认错态度，可这对于夏辞之来说等于挑衅。

“你！”

夏辞之咬牙切齿，彻底冷脸，从温阳身上下来便准备直接回去。

“等一下！芝芝！以你的速度至少要走半个小时才能回去！你会晕倒的！”

温阳一骨碌爬起来。

要晕我早就晕了，被你气晕的！

“谢谢你的关心，现在离我远点，看见你就烦。”

虽然腿有些软，但为了面子夏辞之咬了咬牙，还是决定帅气的离开。

原来芝芝不喜欢大庭广众之下的抱抱，下次注意，温阳的耳朵自动过滤掉后面的句子和夏辞之阴阳怪气的语气。

“温阳？你怎么还在这里？对了实验室的门你锁好了吗？”

“小柠！你怎么在这儿？放心吧，锁好了！”

还没走远的夏辞之竖起耳朵，呵呵，看来她朋友确实很多，自己真是闲的没事干才会跑过来给自己找气受！

夏辞之内心泛起一股委屈。

温阳身边又不缺人关心，她在家里有室友乐奇，在学校人缘好的要命。

说不定她对所有人都这样呢！

夏辞之加快脚步，现在只想回到她一个人的小屋。

“芝芝！”

滴滴——

温阳骑着辆共享电动车追上了轻而易举的追上了夏辞之，直接拦在了她面前。

“走回去很累的！既然你不想让我抱你回去，那干脆让我骑车带你吧！”

夏辞之冷冷的扫视温阳一眼，不是手机没电了吗？但她现在没空思考这些，心中的那口气出不来。

“下来。”

“欸！是你要带我吗？”

夏辞之没有说话，只是静静的盯着她。

“好吧！给你，欸欸欸？芝芝！你去哪儿？我还没上去呢！”

午后的校园内出现了这么一幅诡异的场景。

面色冰冷的女人骑着车，目视前方，而有着橘黄色头发的另一少女跑步跟在她身边，还在叽叽喳喳的说着什么。

作者有话说：

祝大家元旦快乐！新的一年万事顺遂！爱你们！

════════════════════════════════════════

第二十五章

夏辞之一脸冷酷目视前方，温阳时不时跑到她前面去，然后缓缓慢下速度跟在她车旁。

她也不嫌累！夏辞之根本无法忽视这个身影，只能强迫自己加速，但哪怕她跑到最快速度，温阳也还是能追上她。

直到拐了一个弯后，耳旁的聒噪声突然消失了，夏辞之忍不住慢下速度，还是没有？

是累了没跟上吗？她停下车子回头去看，除了来往的几个行人，没有了温阳的影子。

切，还以为她有多厉害呢，看来体力也没多好。

她将车随意地停在一个地方，反正她既然有办法扫上车，那也有办法还。

夏辞之停在自己门口，她忍不住回头目光在街上停留了足足一分钟后，她冷哼一声，缓慢地打开了门。

她在心里倒数着。

十、九、八……我马上就要关门了，现在只是给家里通通风。

她怎么会在期待着温阳会追上来！可恶！都是温阳的错！

夏辞之一咬牙，准备直接把门关上，她这顿点外卖！

“手下留门！”

一条腿突然伸了进来，夏辞之手上赶快收了力道，温阳呼吸沉重，额头上渗出汗珠。

她脸颊红扑扑的，脸上笑意盈盈。

“你过来干什么？一边去，我要关门。”

夏辞之装作不在意的模样平淡开口。

“来给你做饭呀！刚去附近的生活超市里简单买了些菜，不如清晨菜场里的菜新鲜，不过放心！我一定会把它们做的很好吃！”

她的视线落在温阳手中的袋子上，她刚才是跑去买菜了？这么快！

“我没空等你做饭，走开。”

夏辞之作势要关门，让人意外的是温阳这次却乖乖收回了腿，透过那条门缝可怜巴巴的看着夏辞之。

“芝芝还在生气吗？我知道了，我走就是了。”

温阳说着，非常缓慢的开始动作，和蜗牛一样慢，眼神还黏在夏辞之身上不肯离开。

这招叫做欲拒还迎！奇奇才教过她就用上了，自己可真聪明！

夏辞之都被无语到了，你装也装的像一点，半天了连半个身子都没转过去。

她握住把手的手松了又紧。

温阳手机没电了，要是把她关在外面的话，是不是连地铁都做不了？

“进来，把你身上给我清理干净。”

“来啦！”

温阳瞬间支棱起来，一个顺滑的漂移闪了进去。

“芝芝你家多了双拖鞋欸！”

温阳惊奇的发现夏辞之的鞋柜中多了双可爱的橘黄色小狗拖鞋。

夏辞之换上自己普通款式的拖鞋，看都没看温阳一眼。

“超市送的，一点都不好看，你先穿着吧，可别把我家踩脏了。”

温阳低着头打量着它，明明很可爱啊！不过上面的狗狗和自己比起来还是差了点意思。

“小柠谢谢你！可以关车了。”

温阳的手机刚充上电开机，她蹲在手机旁给好心的同学发了消息。

“OKOK！哈哈哈怎么样是不是骑车快多了？天天看你跑来跑去的，也不嫌累。”

“确实快多了！”

夏辞之竖起耳朵听着，有些心虚，骑车的是她，温阳这次还是跑着回来的。

但她为什么一点都不累？看上去还是这么的活力满满。

“芝芝！”

温阳结束了通话，她凑在夏辞之身旁，从自己的双肩包里拿出一个又一个的小盒子。

她将它们摆在桌上，铁盒子挨个打开，各种形状的饼干点心静静的躺在里面。

所以她那包里鼓鼓囊囊的，全都是零食？

“芝芝你先吃一点，我现在就去做饭！”

“你的课本去哪儿了？”

夏辞之盯着温阳已经空掉的书包陷入沉思。

“放在柜子里啦！虽然我的柜门前两天坏掉了，但我相信没人会去偷我的笔记和课本的！”

夏辞之真正想问的是她做这么多吃的完吗？

小饼干，草莓牛轧糖，蛋黄酥……形状各异，都是她自己做的吧，欸？这是什么？

她拿起一块猫爪形状的‘糕点’，这个看上去怎么怪怪的？不像是糕点啊。

“啊啊！这个不能吃！拿错了！”

温阳从夏辞之拿过那块猫爪，她仔细的检查了一遍桌上的盒子，又盖上了两个，收进了包里。

“怎么？舍不得给我吃？”

“如果你想吃的话也不是不行，不过我觉得你不会喜欢。”

温阳只犹豫了一秒，就把盒子递了回去，万一有人类的口味就是和她们猫猫狗狗的口味相同呢？

“不用，本来就不喜欢这些甜的。”

夏辞之不知道自己侥幸的逃过了一劫，她拿出自己的电脑，开始完成自己的作业。

在她看不见的地方，温阳悄悄地把从夏辞之手里拿过的那块猫爪零食塞进了嘴里。

新改良的就是不错，难怪大黄追着她要呢，但还差点营养，下次还要继续研究一下。

咕嘟。

夏辞之的注意力难以避免的被那些形状各异的糕点零食吸引。

她回头轻撇一眼，温阳正挽起袖子处理食材。

“时间不够了！只能简单做一些了，蛋炒饭怎么样！”

夏辞之不喜欢那些油乎乎的食物，但也对过于清淡的没有兴趣。

温阳上次的那碗面还是很合她口味的，也不排除宿醉后吃什么都好吃。

她暗自决定，要是温阳做的不好吃，她一定会提出来，绝不委屈了自己的胃！

“随便你，但要是做的太难看我可不会吃。”

“放心吧！”

温阳熟练的拿起小刀，对着盆里的虾完成了神圣的仪式。

虾虾们，我一定会把你们做的很好吃！不会辜负你们的！

温阳在厨房忙的热火朝天，夏辞之坐在桌前，温阳在做饭时会短暂的安静下来，这让夏辞之可以将心思完全放在自己的作业上。

不知过了多久，耳边传来兹拉兹拉的声音，随之而来的还有一股香气，夏辞之敲键盘的手一顿。

透过摆放着的小镜子，她悄悄的观察着温阳。

只见温阳熟练地单手打蛋，同时另一只手还不忘颠一下锅，里面虾仁散发着诱人的光泽。

夏辞之摸了摸自己的肚子，这些零食本就是她应得的！干嘛和自己过不去？

想到这里，她迅速拿起一块饼干，一口咬掉了小狗的尾巴，臭温阳，让你害我丢人！

味道真的不错，她将目光放在了别的点心上。

……

“芝芝吃饭啦！”

“咳！”

夏辞之差点把嘴里的东西喷出来，面前的盒子已经空了，温阳系着围裙跑到她身边，看了一眼。

“欸！吃完了？”

“怎么？不行吗？我还没怪你让我饿肚子这么久呢。”

夏辞之大声打断温阳，将头扭到一边。

“诶呀！这次太匆忙了，没好好准备，放心！我手艺很好的，一定能让你摆脱营养不良！”

“你说谁营养不良？”

要知道她还没出来自己住时，家里的一日三餐都是营养师精心搭配而成的，而她现在看起来瘦一些的原因纯粹是没有好好吃饭。

但再怎么样也和营养不良沾不上边！

一盘色泽金黄的蛋炒饭被摆在夏辞之面前，每一粒米都裹上了蛋液，玉米和胡萝卜点缀在其中成了完美的陪衬。

虾仁被简单的煎了一下，每一粒虾仁都在喊着快来吃我。

“来！快尝尝！”

肚子里明明都吃了不少零食饼干，但随着蛋炒饭的香气钻入大脑时，胃再次发出抗议。

“你做了多少？”

“很多！管够的！”

“去把剩下的盛出来。”

温阳虽然觉得夏辞之可能吃不完这么多，但她还是乖乖照做。

剩下的量刚好还够夏辞之吃一顿，但……想起温阳平时的饭量，肯定是不够的，也就是说她居然没打算留下一起吃？

“吃了，我没有吃剩饭的习惯。”

她想了想还是开口。

“下次如果要做的话，把你的份也算上，免得说我虐待你。”

温阳开心的给夏辞之递过勺子，一起吃饭！好开心！

虽然上午课间时小组长已经请她吃了一份麦当当，但是就像人类不会嫌钱多一样，她温阳也不嫌食物多！

夏辞之往嘴里送了一勺炒饭，她瞬间眼前一亮，好吃！比那些个高档餐厅做的还要好！

可能是因为太饿了，她一勺接着一勺，尤其是在看见温阳在她对面吃的如此香甜时，她不知不觉那一盘炒饭见了底。

她满足的放下勺子，温阳很自觉地去刷碗。

她吃的速度比夏辞之快多了，要不是夏辞之刚才忙着和自己盘子里饭作斗争，她一定会好好管着温阳的吃饭速度。

“怎么样！好吃吧！”

“……一般般，还算过的去。”

夏辞之不知道自己是怎么脸不红心不跳的说出这句话，仿佛刚才沉浸在美食之中的人不是她。

温阳端来切好的餐后水果。

这样吃才对嘛，之前芝芝吃的量都太不像话了！

“那我们晚上见哦！晚餐的话就来些土豆鸡翅，冬瓜汤，啊！我刚才看见你家的烤箱了，再来些烤小蛋糕怎么样？”

温阳背上包，兴致勃勃和夏辞之说着自己晚上的做饭计划。

“太多了，吃不完。”

她张了张嘴，温阳要去上课了，可她其实还想知道今天没来找她纯粹是因为没看时间吗？

“能吃完的！”

温阳已经踏出了门，突然她像是想到了什么，一个猛回头，正好抓住了偷偷摸摸看她的夏辞之。

“芝芝放心！我以后一定准时去接你，今天不小心忙过头了，纯属意外！”

“没必要和我说这些。”

“记得出去散散步！不然晚上吃不下好吃的！”

以你做的那个量，哪怕再散步也吃不完吧！

家中再次变得安静下来，可耳边好像还能听见温阳在说话。

这感觉好像也不错。

════════════════════════════════════════

第二十六章

在许久之前，夏辞之会和妈妈、爸爸坐在一张桌子上吃饭。

可爸爸总是生气，嘴里说着什么赚了，赔了，而妈妈就静静的坐在一旁，虽然听不懂大人们在说这些什么。

但老师曾经说过，幸福其实很简单，比如一家人坐在一起吃饭那就是幸福。

所以夏辞之觉得自己也算是个幸福的孩子，直到她去别的小朋友家吃饭，她才知道。

原来不喜欢吃的菜可以撒娇不吃，原来饭桌上可以和家人聊天，原来别人的妈妈和爸爸会笑着将好吃的菜夹到自己孩子的碗里，哄着她们多吃一些。

这是夏辞之第一次认识到了自己家庭的不同。

再后来，饭桌上的人变了，变为了继母和……姐姐。

开始的日子并不好过，夏辞之知道她必须赌一把，继母是个有能力的人，所以她将唯一的积蓄给了夏旻作为启动资金。

夏旻拼了命的努力，日子一天天变好，房子越来越大，可她与夏桐彤的关系却越来越僵。

直到那天，家长会结束后，夏旻难得回家吃饭，几人坐在餐桌旁，安静间夏桐彤却突然发了飙。

她哭着诉说着自己的委屈，明明得了第一名，可家长会自己的妈妈却没来，在夏旻的训斥中，她对着夏辞之大喊了一句：

“我讨厌你！”

便冲出了家门，夏辞之有些记不清当时的场景了，只记得天晚上，她藏在被窝中，在日记本上写下了以后最简单的梦想。

能够拥有一个自己的家。

现在她确实算是有了，可从心底里的孤独却让她经常在深夜失眠。

可最近睡得觉好像安稳了许多。

夏辞之被一阵门铃声吵醒，现在已是傍晚，是吃的太饱了吗？怎么睡了这么久？

这一觉好像有许多片段从脑袋里划过。

在做完作业以后只是有点困简单的睡了一会儿，谁知道一觉到现在，她现在口渴的厉害，还有些心悸。

门外的门铃声还在继续，这个时间，是温阳提前下课了吗？

也好，她现在十分不想一个人，她有点想念温阳那吵闹的声音了。

下次可以考虑一下要不要把温阳的指纹给录进去。

她托着有几分发麻的身子去开了门。

“你怎么这么早就……”

“夏小姐，下午好。”

门口的人并非那个熟悉的身影，一股浓郁的男士香水味冲入鼻腔，夏辞之脸上的放松荡然无存。

她将房门掩上几分，有些警惕的盯着外面的男人。

“你找谁？”

她的手已经摸上了电子报警器，如果情况不对，她会立刻按下，这一片安全的治安管理和刚睡醒的大脑让夏辞之没问清楚是谁便直接开了门。

她现在十分后悔，是啊，如果是温阳的话，她一定会在那里大喊大叫的让自己开门。

“夏小姐，您不记得我了？”

男人脸上的笑有些挂不住，夏辞之仔细的打量了他一番，这才想起来，这不是那天在宴会上跑来挑衅她的男人吗？

夏辞之对这人的印象可以说是差到极点。

“不记得了，你可能走错了，再见，不送。”

“等一下！夏小姐！”

他一只脚被重重的夹了一下，疼的呲牙咧嘴，而他也发现了面前女生的力气十分有限，甚至还想要硬挤进去。

一根粗壮的棒球棍顶在了男人鼻梁骨上，把他踏入房内的身子逼得倒退了几分。

“你再敢往前一步我就敲碎你的脑袋。”

就算把人敲出个好歹，她也相信夏家的律师团会以正当防卫为理由胜诉。

“我没有恶意的夏小姐，我们能好好聊聊吗？我叫李枞，我们之前见过的。”

虽然夏辞之不是个善茬，但没想到她居然在家里备了根棒球棍来防身，他还没忘了这次来这里的目的。

只能讪笑着退后。

“你要是来拉投资，那么你找错人了，但你要是想吃牢饭，右拐直走就是警察局，别来烦我。”

夏辞之见他打算就这么在这里堵着，心里不由得一阵烦躁。

尤其是这人手里还捧着一束玫瑰，夏辞之忍不住的皱眉。

“夏小姐别这样，我这次来是对上次冒犯的道歉，当时喝的有点多，脑子有点没反应过来，冒犯了你。”

李枞露出了一个自认为很帅气的笑容，对着夏辞之眨了眨眼。

夏辞之只感觉自己鸡皮疙瘩起了一身，他脑子有病吗？

“夏小姐这么漂亮的美人，可不要经常生气啊。”

他抽出一朵鲜艳欲滴的玫瑰，殷勤的往前送了送。

“不知道有没有荣幸能和您共进晚餐呢？我们也可以把误会解开。”

夏辞之攥紧了手中的棒球棍，这个棍子还是温阳送来的，她说是小乖捡来的，送给她当作礼物，没想到现在派上用场了。

此时的李枞见夏辞之迟迟没有反应，不免的有些着急，上次那一闹，不仅没能讨好想要讨好的人，反而惹怒了夏旻。

那个本来都快商定好的合作都被取消了。

家里按着头让他过来给夏辞之道歉，只要取得了她的原谅，那么问题就简单多了。

但没想到这女人这么小气，不就是说了她两句吗？至于这样吗？

“夏小姐，我还是很有诚意的，你看我都追到门口来给你道歉了，现在我们家都因为这件事唉声叹气的，您就帮我和夏总说两句好话吧！”

“你道歉了我就要原谅你吗？”

夏辞之站在上首，眼中毫无波澜。

“既然是夏姨的决定，那我也改变不了，如果你再不走，我就叫保安来。”

“你……”

“芝芝？！你谁啊！”

震天的吼声直穿人耳膜，李枞被吓得一个激灵，而夏辞之仿佛早已习惯如此音量。

她抬头，温阳一只手拎着买菜兜，她很明显又是跑着来的，头发被风吹的凌乱，有几根头发炸了毛，活像一只金毛狮子王。

李枞不悦的皱眉，这是哪里来的野丫头。

她打量了一番温阳，廉价的穿搭，手上还提着菜，这一看就是夏辞之请来的保姆。

区区一个保姆还敢多管闲事？

“夏小姐，我预约了市中心有名的私房菜馆，还请您给个面子……我靠！”

李枞本想无视这个突然窜出来的人继续向着夏辞之示好，他手中的花还没递出去，便感到有一股冲力直直的从肩膀处撞来。

力道之大愣是让他旋转了半圈才堪堪停下。

“芝芝，我买了奶油可以做蛋糕！”

温阳邀功似的将手中的购物袋递到夏辞之面前。

“晚上吃的太甜会发胖，我不吃。”

夏辞之在看见温阳的那一瞬间，心中好像莫名的踏实了许多，她嘴角微微上扬。

“就一点！吃完运动一下就行了！”

李枞拿着花，一股子怒气涌上心来，要知道因为夏辞之的事，他已经被停了卡，没了零用钱在兄弟们面前丢了面子。

而现在看夏辞之的态度，分明是要为难他！

可这事还不能急，因为已经看清了夏家对于夏辞之的态度，虽然他根本不理解为什么她们要对夏辞之这个无权无势，无名无分的养女如此看重。

但他也知道现在继续惹怒夏辞之，对自己家没好处。

“看来夏小姐是不肯接受我的道歉了，肯定是因为我的诚意不足，您放心，我会让您看见我的诚意。”

他故作绅士的一笑，又将花送到夏辞之面前。

“不过这束花还请您手下，这可是空运过来的玫瑰，若不能被您收下，那这束花就失去了它的价值。”

这话李枞自认为说的很漂亮，夏辞之总要给个面子吧，他自动忽略了温阳。

肩膀被撞的有些发麻，这女人吃什么长大的，一点都不淑女。

他那嫌弃的眼神怎么也藏不住。

夏辞之的脸阴沉的可怕，这个人真的好恶心，她已经在想要不要拜托一下夏姨解决一下这人。

“嗷呜——”

还没等夏辞之开口，温阳便率先开始了动作。

只见她夺过那玫瑰花一口吃了下去。

味道好怪哦，不过也不是不能吃。

“温阳！脏东西！吐出来！”

夏辞之如同见到自家宠物乱吃东西般，用力的拍着温阳的后背，让她吐出来。

送到温阳嘴里的东西就没有吐出来的道理，可由于花粉被吸入喉咙带起一阵生理的咳嗽。

温阳硬生生又把那花给咳了出去。

“呸呸呸！咳咳!”

那朵玫瑰正好被吐在了李枞那干净的皮鞋上，此时他脸上的表情有震惊，有恶心，还有怀疑人生。

“不好吃！”

温阳直接掀起了他手里的花按在了他脸上。

“芝芝不喜欢你！我也不喜欢！快走开！不然对你不客气！”

温阳声如洪钟。

这花的味道还不如自己之前买的呢！肯定是这个男的身上的味道污染了鲜花。

从刚才见到他时温阳就闻到了讨厌的气息，尤其是再感受到夏辞之明显不高兴的情绪后，她便更厌恶这个人了。

臭臭的，让比感到恶心！

没有人不害怕疯子，在李枞眼中，温阳这做法和疯子没有区别，他憋了半天，没憋出一句话，将花摔进了垃圾桶，气冲冲的离开。

走前还放下狠话：“你给我等着。”

就是不知道到底是在说谁。

温阳以一种胜利者的姿态昂首挺胸的跟着夏辞之进了家门。

可虽然赶走了讨厌的人，夏辞之却还是看起来蔫蔫的，连她做的晚饭都吃的少了。

都是那个人惹芝芝不开心了！

温阳将做好的小蛋糕放进冰箱好让夏辞之明天当饭后甜点吃。

临走时，夏辞之好像在给什么人发消息，只是深深地看了温阳一眼。

温阳将其理解为不舍。

回去的路上温阳越想越气恼，比生气，比发怒！

在路过一家酒吧时她看到了熟悉的车，那个难闻的男人此刻正靠在车旁抽烟。

他吊儿郎的和一群狐朋狗友吹嘘着。

“我呸！那个夏辞之不就是个上不得台面的杂种，还跟老子摆起脸来了？”

“哈哈哈！等咱们李哥把人拿下了，可一定要和兄弟们说啊！”

“……”

那边嬉笑声一片。

阴影之处，温阳露出一口白牙。

温阳从来不会让怒气积攒在心里，刚好她现在找到了能让自己发泄的出口。

真是瞌睡了有人来递枕头

“喂，奇奇，你现在在哪儿？我们去玩儿点好玩吧。”

作者有话说：

奶牛喵和小比准备出战！

期末太忙了！

════════════════════════════════════════

第二十七章

深夜十分，一处富丽堂皇的别墅静静的矗立在夜色中。

在别墅区内，这样一栋房子并不能算是多么的引人瞩目，尤其在晚上，就更难分清方向了。

可有些东西并不需要靠着视力来分辨方向。

草丛微微一动，巡逻的保安警惕的照了过去，一道黑影矫健的钻走，保安只看见类似于尾巴一类的东西。

原来是只野猫。

他放松了下来，没注意到身后窜去的另一道身影。

乐奇窜上墙头，灵巧的钻入别墅内，她精准的找到了监控的某条线，只听咔擦一声，那黑色的连接线成了两节。

随后她爬到大门处找到了一处小门，咔哒一声，小门打开。

这种事情是乐奇最擅长的。

率先钻进来的是一个忽扇着大耳朵的狗脑袋。

橘黄色的绒毛被蹭上了些许灰尘，不过不要紧，只需回去稍作清洗就能恢复如新。

“是这里没错。”

温阳仔细的嗅了嗅确定了目标。

“那我们就开始吧，多久没干过这种事了？”

乐奇也有些兴奋，她伸了个懒腰亮出了爪子，一猫一狗对了下眼神。

院子交给你，我去开门。

明白！

温阳蹬了蹬后抓，如同一束光线般冲进了这收拾妥帖的院子。

她发出的动静很小，没有惊动任何人，可她所过之处却是如同遭遇了八级龙卷风般。

乐奇精准的找到了一间未关上的小窗户。

刚好不用费工夫破密码了。

别墅大门被打开，只是小小的一条门缝，却足以给这件别墅带来毁灭性的打击。

李枞四仰八叉的躺在床上呼呼大睡，迷糊间他隐约听见了细细簌簌的响动。

迷迷糊糊睁开眼时他好像看到了一抹人影在晃动。

是谁！

他刚想大声呼喊，下一秒脑袋一痛失去了知觉，温阳甩了甩胳膊，好了！现在可以好好干活了！

“这东西靠谱吗？”

“放心！我研究出来的！保证他们睡一夜！懵逼不伤脑！”

等到天光大亮之时别墅之中传来一声惊叫。

早晨起来照例准备修剪杂草的园丁一推开门便傻楞在原地。

只见院内草坪上的草几乎被连根拔起，犹如被农民拿着锄头翻过一遍般，找不到落脚地。

家中太太侍弄的那些宝贵花草的尸体飞的到处都是。

他腿都有些发软，这是进来了什么强盗？！

“啊啊啊！是谁！”

屋内传来一声暴喝，听起来要多崩溃有多崩溃。

李枞的爹娘一觉醒来发现自己睡在一片废墟之中，衣服，窗帘，全都成了一堆垃圾破布，两人甚至都以为自己还在做梦！

那些高定的衣服，包包上出现了一个个牙印，被咬得稀巴烂。

他们慌乱地冲出卧室，可却悲催的发现自己的鞋子全部阵亡，只能光脚跑出去。

站在楼上，下面的景象更为壮观，仿佛有一百个劫匪闯进他家然后开了一夜的派对。

李父突然想到了，他书房那珍藏已久的古玩名画，连鞋子都来不及找，他冲到书房内。

眼前的一幕让他差点被气晕过去，他哆哆嗦嗦的指着面前的碎片。

“报……报警！”

“小枞呢！小枞！”

李母率先反应过来，想起自己的儿子一直没发出什么动静，她赶忙去到了李枞的房间。

一开门她便被差点吓出心脏病。

李枞被摆出一个‘大’的姿势，手脚被绑，不知道是谁在他的脸上画了一个难以让人忽视的烈焰红唇。

他呼噜声震天，睡的那叫一个香，李父瞬间气不打一处来。

这个废物儿子给他找了多少事！昨晚他鬼混到半夜，最晚回来，而家里发生了这么大的事，这个蠢货被人搞成这样居然还在睡睡睡！

“睡！我让你睡！”

李家可谓是鸡飞蛋打。

半小时后，李家人一个个穿着被撕成条条的衣服，穿着一走一掉的鞋子给警察开了门。

警察在看见这没个落脚地的院子和这如同流浪汉般的一家时震惊之意溢于言表。

可他们还是严肃办案，调查昨夜情况。

别墅监控在半夜突然断开，巡逻保安表示昨晚没有任何陌生人靠近。

总监控什么都没拍到，家中更是连个指纹都找不到。

家中财物并没有减少，那个贼只是将一切都砸毁，像是一种蓄意报复。

无奈警察只能先询问当事人，看看能不能得到什么有用的信息。

昨晚他们不知道为什么睡得那么死，完全没听到什么动静，只有李枞中间醒来了一次。

他短路的大脑突然想起了许多事，他激动地抓住警察的肩膀。

“我我看到了！是一个人和……一只动物！”

是的在昏过去时他感受到了动物毛发蹭过手背的感觉！

“我们确实找到了一些动物毛发，还有部分家具上的牙印像是某种犬类，可是……”

取证的警察欲言又止。

可是怎么想都不可能吧？谁家的贼跑来盗窃还带宠物？而且能在不吵醒主人家的情况下把所有衣服都撕成这个样子，这总不能是宠物撕的吧？什么宠物有这个智商。

人的话，到底是什么人能有这种力量？

警察一个头两个大，仔细的再次排查一番后他们总算有了些收获。

在李枞的后背上发现了重重的抓痕，看上去像是什么猫科动物磨爪子留下的痕迹。

并且他脑袋上还鼓起了个大包，是凶手打晕他时留下的。

凶器也很快锁定，做饭阿姨表示之前忘记处理的一根排骨消失不见了。

就这么点离谱的线索，能找到凶手才有鬼了。

他们只能先做了一番笔录，表示一定会抓住凶手，但这案子必然会成为一桩悬案。

接下来几天李枞联系了他的好兄弟想要去对方家里躲一躲。

这些天他爹可谓是焦头烂额，一天骂他八百遍。

可他得知了一个更加诡异的消息。

几个兄弟家也出现了一样的诡异事件。

有一个兄弟更是因为穿了破烂的鞋子一个不小心跌下楼梯，骨折了，

李枞背后冒出冷汗，这难道是真撞鬼了不成？他紧张的蹲在门口，连别墅大门都不敢进。

有一个瞬间，他感受到了一股子被注视的感觉。

猫！又是猫！

只见一只猫正慢条斯理的舔着爪子，蹲在树枝上看他，像是在鄙视他一般。

想到自己的球鞋和自己身上的伤，他的怒气腾一下就上来了。

抓不到凶手难道还抓不到一只猫吗？

“你！去把那只猫给我抓下来！”

他指着正在打扫的清洁工。

“啊？我？”

“啊什么啊！不想干了是不是！还有把你的剪刀给我！”

清洁工不敢犹豫，这位小少爷脾气可不算好，他还不想失去这份工作。

他找来网兜便向着那只奶牛猫扣去，可那猫的动作太过灵活，一连几下都没捉住。

“给我！”

李枞不管三七二十一，他今天一定要整死这只猫，管它是谁养的，他现在心情不好！弄死个畜生发泄一下怎么了！

乐奇如同逗傻子玩儿一样跳来跳去。

犯罪者往往会返回犯罪现场来欣赏自己的杰作。

温阳白天上课，没这个时间，可乐奇有啊，温阳被包养，这让她的工作轻松了不少。

晚上和温阳一起拆别人家，白天补完觉就回来看看。

真是有意思。

“去把我的弩箭拿过来！”

他真的要气疯了，抓住清洁工的领子大喊道。

自制弩箭的威力可是很强的，他要把这只猫扒皮抽筋！

嗯，玩够了，可以走了。

乐奇正准备开溜，突然她感受到了熟悉气息。

是她！乐奇眼珠子滴溜溜的转了一圈，一个想法形成在脑子里。

夏桐彤不愧是大小姐，出场牌面十足。

她憋着一肚子的火，那天给这个混账的警告还不够吗？居然还敢去找夏辞之的麻烦。

真当她们夏家的人好欺负是不是？

这还是夏辞之第一次开口向家里寻求帮助，她一定要让夏辞之看看她们家的实力有多强。

省的以后畏畏缩缩的被人欺负。

想到夏辞之以后那崇拜的目光，她的干劲更足了。

一群人由夏桐彤领着，气势汹汹的杀了过来。

突然她听到一声凄厉的猫叫声。

夏桐彤一愣下意识停住了脚步，接着天上好像落下了什么东西，正正好好的砸入了她的怀中。

乐奇计算好角度，书中都是这么写的，她露出自己完美的侧脸。

昏倒在夏桐彤怀里。

被我迷住了吧，人类。

夏桐彤满脸懵逼的看着自己怀里吐着舌头晕倒的猫。

这什么玩意儿！怎么有点眼熟？

“小……小夏总？”

刚得知夏桐彤要来的李父匆匆赶来，夏桐彤抬头便看到拿着弓弩愣在原地的李枞。

晕倒的小动物，武器，暴躁的施暴者。

夏桐彤的怒气值一下子冲顶。

跟着母亲在商圈行走了许久，她生起气来和夏旻女士像了个十成十。

她面色冰冷，只一眼便让李枞脑子里闪过一个念头。

完了，可他明明还没动手呢！这这不是猫！这是妖怪！

尤其是在看见那只猫还睁开一只眼，故意朝他翻了个白眼时，他更是被吓破了胆。

本就因为前些天被夜袭的事而惶恐，此刻更是脑子一热，直接尖叫着跑开。

李父满脸尴尬。

“犬子前些天受了些伤，还请小夏总别介意，快，快请进。”

“是伤到脑袋了吗？”

夏桐彤冷笑一声，将那只猫抱在怀里，顺了顺它光滑的毛发。

是了，她想起来了，这猫不是夏辞之那个朋友家的吗？

她死都不会忘了，虽然很多黑白猫都长一个样，可唯有这只身上有种奇异的灵性。

刚好，她也是为了夏辞之那个朋友而来的。

“进就不必了，我只是来提醒一下李总你的好儿子如果管不好的话，可以交给别人来管，比如，监狱。”

李父汗珠都快下来了，正所谓知之者莫若父，自己儿子什么德性，他是一清二楚。

违法乱纪的事可没少干。

“这……有话好好说。”

“李总别急，先看看这个吧。”

身边的保镖一个打伞，一个将一叠资料递给了李父。

随着他的脸色越来越难看，夏桐彤嘴角挂起冷笑。

“是保你的废物儿子，还是保李家。”

当然，其实哪里都保不住，不过是时间问题而已。

她站在那里，身上的气势如同混社会的。

倒在夏桐彤怀里的乐奇乖乖的让她给自己顺毛。

我！乐奇！正式决定要成为黑老大的猫咪！

════════════════════════════════════════

第二十八章

奇奇怎么还不回消息啊？

这个[温阳，勿念，晚归。]是个什么意思？

温阳蔫蔫的爬在长椅上，困了困了。

她看着夏辞之支着摄像机忙碌的身影，眼前像是有许多小鸟在晃悠，这些天实在是忙碌。

白天上课，晚上和乐奇一起出门拆别人家，还要去夏辞之家里做饭，也不能忘了小乖的运动，要是不放它出去撒欢儿，估计家里第二天都不能住了，那还怎么邀请夏辞之来家里玩儿？

哪怕温阳精力再充足，这么一通下来也忍不住打起瞌睡。

那些人住的地方都好大哦，可把她累坏了，哼哼，那些人估计现在被吓得要死，肯定不敢再来烦芝芝了！

温阳听着树上小鸟的吵架声，爬上了长椅，树荫遮住了刺眼的阳光，好舒服！睡觉！

“温阳你把我的录音笔放在哪儿了？”

夏辞之已经习惯了温阳黏着她的这个坏习惯，几乎是她只要发出一点动静温阳就会屁颠屁颠的跑过来。

可这次她叫了好几声都不见有人来，她回头一看，只见温阳毫无形象的躺在长椅上睡的正香。

怎么回事？这么想起来这些天温阳确实看起来有些不一样，好像没那么活泼了。

她收起东西走到温阳身边，长椅说宽不宽，说窄不窄，刚好够温阳平躺在那里，时间还早，她不介意多拍一会儿，不过等会儿温阳还有事吧？

自己到点把她叫醒好了。

“喵~”

脚下突然滚过来毛茸茸一团，夏辞之低头便见一只三花猫正在蹭她。

这只猫她经常遇到，有时候和温阳一起时温阳还喜欢和她说话，一个说人言，一个讲喵语，聊的有来有回，反正夏辞之听不懂。

她神色柔和下来，摸了摸三花的头。

“嘘。”

“喵~”

夏辞之想让它小点声叫，可谁知这只被学生们喂得胖胖的三花翘着尾巴，屁股摇摇，做出了跳跃的预备动作，而目标方向正是温阳！

这么个斤数蹦上去那还得了！

她回想起哪天睡的好好的被某条狗给一腿蹬的没了半条命的经历。

“等等！等等！你别……”

夏辞之压低声音阻止，严肃的冲它摆手，还好不是所有猫都像温阳家那只神经，这只三花就很乖。

被打断施法后就轻轻的喵喵两声，夏辞之松了口气，它叫什么来着，吴潇潇在某次小组活动中和她介绍过校园里的猫猫们。

好像叫，丸子？

“丸子，乖，我给你吃零食。”

她好像记得温阳随身带了零食，夏辞之站在温阳和丸子之间，防着她跳上来。

可她只顾着防前面，忘了后面了。

温阳不知是梦到的什么一个翻身，可长椅的宽度根本就无法允许一个成年人在上面肆意翻滚。

夏辞之身体比脑子先动，直接用身子拦住她。

好重好重！

她直接伸手一推，咬牙把温阳往里推了推，然后直接坐在她身边用自己的身子给她当了一层人行护栏。

三花丸子也找到了真正的落脚点，它哼唧一声跳上了夏辞之的腿，然后满意的卧下，喉咙里发出呼噜噜的声音。

夏辞之无奈的摸着它，不经意间扫过温阳的侧脸。

她在睡着时简直乖的可怕，温阳用自己的包当枕头，长长的睫毛投下阴影，红唇微张，睡颜恬静温柔。

任谁来看都会说这一定是个乖巧安静的孩子，可只有夏辞之知道这人就是个记吃不记打，又吵又闹，还很会惹事的麻烦鬼！

可温阳犯得那些错误好像又一点点融进了她的生活。

温阳的每一声辞之或芝芝，她每次做好饭时的那句吃饭啦，还有随叫随到的态度都让夏辞之心底里浮现莫名的悸动。

在没遇到温阳之前她早就习惯了一个人，不是没有过朋友，但上一个朋友和她闹掰时是怎么说来着？

‘活该你没朋友，活该你妈不要你。’

从那以后她再没和谁交过心，当然也没人愿意来，她嘴巴毒，说出的话有时候直刺人心窝子。

直到遇见温阳，赶又赶不走，还听不懂人话，关注点永远是一些奇怪的点，这样的阴差阳错之下才让两人莫名的相处了这么久。

因为温阳她第一次向家里人开口，李枞的事真的吓到她了。

倒不是因为自己有多害怕他，有夏旻女士在，给他一百个胆子他也不敢对自己下手，她真正担心的是温阳。

动不了她难道还动不了温阳吗？虽然是法治社会但温阳已经过得够苦了，她不希望温阳再受到什么莫名的骚扰，还是因为替她出头而惹上的事端。

所以她开口去找夏旻寻求帮助，当时夏旻的消息几乎秒回，只有一个简简单单的好字却让夏辞之心底踏实了不少。

她知道，绝对不会有人再去打扰温阳了。

同时夏辞之也收到了夏旻进一步的邀请。

夏姨:[有空回来吃个饭吧，带上你朋友一起。]

她很久没回去了，这个‘有空’十分微妙，意思就是让夏辞之定个时间，她答应了下来，不过带不带温阳还另说。

毕竟她开始的设想是不要离温阳太近，可现在，她真的能做到吗？

虽然温阳黏着她时她会嫌弃她吵，可不在她身边时又会有点想她。

夏辞之感觉自己可能是患上了人格分裂。

她甚至有时候晚上做梦都会梦见温阳，不过梦里的温阳是只有着大耳朵的比格犬，小狗，海滩，落日，组成的画面却是:

增大版的比格温阳驮着夏辞之狂奔，任由她怎么喊怎么命令都不肯停下，把她气个半死。

拳头又硬了，思绪乱飘之间她突然腰间一紧，随之而来的是温热的呼吸。

夏辞之身体猛的紧绷，抱紧猫的手都紧上几分，把在撒娇的丸子吓了一跳，直接从夏辞之怀里跳出。

温阳双手箍住她的腰，好像睡的有些不安慰，将脸颊贴上来以后才像是找到了几分安全感。

“打完……就可以……抱抱……”

她嘴里嘟嘟囔囔的，在做什么梦呢？

夏辞之放弃了掰开她手臂的想法，而是抬头看着天空，眼中多了几分迷茫。

温阳好像闻到了食物的香气，耸动了两下鼻尖，她腾的睁开眼，面前一只三花猫正一边嚼着猫爪冻干一边瞪着眼睛看她。

“呀！芝芝！你怎么变成猫啦！”

站在一旁的夏辞之:……

真是个冷笑话般的玩笑。

她没笑，但温阳笑的挺开心。

“你不是还有事吗？准备睡到什么时候？”

夏辞之有些无语，她就这么一试谁知道温阳真的对这些宠物零食这么敏感。

“是我新改良的爪爪冻干诶！芝芝你从哪儿弄来的？”

“你的上衣口袋里，我看见你往里装了一包。”

她并不觉得直接拿出来喂有什么问题，反正都是给猫吃的，喂给谁都一样。

“诶？！”

温阳一愣，那可是她给自己开的小灶呀！居然被发现了！

她气鼓鼓的看向还在舔嘴的猫。

“你偏心！喂它不喂我！”

温阳只是稍微睡了一会儿便又恢复了精力，刚才做了什么梦对她而言完全不重要，她现在只顾着和夏辞之撒娇。

夏辞之顺手将兜里的进口糖果丢过去。

“快去，别迟到了。”

她已经学会了投喂的正确方式，不能喂太多，要不然给多少吃多少。

“晚上不用做饭了，我开车接你，出去吃。”

“为什么呀！今天是你生日吗？！芝芝你居然还会开车！你的车好看吗？也是粉色的吗？你最喜欢粉色不是吗？”

夏辞之捏住了她的嘴。

真的很吵。

不是生日就不能出去吃饭吗？不过是听说了最近李家被人打劫了，她心里高兴而已。

“安静，等你忙完我直接接你，不过是那家的优惠卷要过期了，请你吃一顿，就当员工福利了。”

私房菜馆哪儿来的优惠卷？不过是找个借口让温阳安静一点罢了。

至于车，她有驾照，不过不经常开车，毕竟学校这么近，估计等启动车子的时间都够她走过去一趟了。

时隔这么长时间，终于能把当初那顿饭补上了。

夏辞之与温阳暂时分别，她心情不错的回去洗了个澡，挑选着晚上要穿的衣服，她的衣柜休闲服居多，选来选去最终还是决定舒适就好。

里面一件吊带，套上简单的衬衫，配上休闲裤，再加上很久之前买的单肩包，完美了。

夏辞之哼着歌收拾着桌子，时不时看一下表，还有一个小时，还早，她怎么感觉已经过了很久了？

手碰到了自己买来的安眠药时她愣了一下，是不是因为最近没下雨，所以来吃安眠药的次数都少了，她都快忘了自己之前有失眠的毛病了。

希望以后用到它的次数少一些。

……

“哼~哼~哼~”

“呦，温阳这是遇到什么好事儿了？”

“虽然但是，咱们温阳不是每天都开开心心的？”

温阳收拾好东西蹦蹦跳跳的朝外跑。

“我的预备领养人要请我吃饭啦！”

同一小组的同学面面相觑，什么玩意儿？

“温阳！”

温阳还没迈出大楼便听见身后有人在叫她，温阳辨认了一瞬便认出了面前男生是谁。

啊！是上次体育课和她一起搬器材的人！后来也见过几次，那天加了微信来着，也不知道有没有被芝芝删掉。

“杨文，有什么事嘛？”

“你还记得我的名字？！”

“当然！”

她的记性可是很棒的！

杨文爽朗一笑，说出了来意。

“今年的运动会你报名了吗？”

“报了呀！跳高，长跑，铅球，其它的项目时间重了，不然我还要报更多呢！”

“真厉害！那趣味项目你报吗？我也想参加，可是还没找到组队成员，想邀请你……”

“温阳。”

一道微冷的声音打断他，两人回头便见夏辞之没什么表情的站在那里，杨文见过这个人，在老师电脑上，好像在她们专业排行第一。

好漂亮！比照片上更好看。

温阳如同一阵风般跑了过去，同时挥手朝着杨文告别。

“再见！我要去陪芝芝啦！”

作者有话说：

温阳:一念神魔！

════════════════════════════════════════

第二十九章

眼前的红灯闪烁，夏辞之握着方向盘，指节小幅度的敲击着，夏辞之烦躁不已。

车呢响着几十年前的老歌，温阳正随着节拍晃动着。

“我们要吃什么呢？有没有肉丸呀！我最喜欢肉丸了！当然我也很会做，哦哦！前几天才学会的菜谱，四喜丸子！芝芝你想吃吗？”

“你的车为什么不能咻的一下变成超级敞篷车呢？我看电视里的都是红跑车，为什么你的不是？还有那种自动驾驶！都超酷的！”

温阳坐在副驾上叽叽喳喳，时不时还在调着座椅玩。

直到到了餐厅，两人坐在一间古朴的包间中，温阳还是像个孩子一般摸来摸去。

这里真的好大好漂亮！温阳从来不知道吃饭的地方居然能这么精致！

夏辞之直接让服务员出去了，等到上菜时再过来。

包间内只剩她们两人，她也就不怕温阳做出什么丢人的事，反正也没人看见。

“芝芝！这里面还有鱼欸！”

温阳盯着那如同从童话里跑出的观赏鱼，看的眼睛都不舍得眨一下。

夏辞之轻啜一口茶，她此刻脑内全被那个陌生男人和温阳相处的画面所占据。

很少有人会去找一个不认识的人去组什么运动会趣味项目，这种为了加分的活动一般会去找自己的朋友。

除非……对方对其有意思。

看那人的眼神，很明显是温阳的追求者吧。

毕竟温阳这样的人有几个追求者再正常不过，可为什么她心里就这么别扭呢？

像是被容嬷嬷拿着仙人掌的刺扎了一下。

“温阳。”

“wer？”

“……不许发出怪叫，过来坐下。”

温阳还没看够那漂亮的鱼，所以她选择了选择性失聪，继续叨叨着清蒸鱼的做法。

“运动会是下周吧。”

“是的！芝芝你要来看我比赛吗？”

温阳的听力短暂回归，和夏辞之汇报着自己上一年在运动会里的精彩表现。

第一！第一！第一！都是冠军！

果然是运动细胞发达，夏辞之听着她如同一只骄傲的孔雀般夸耀着自己，却丝毫没有提到那个趣味比赛。

这学校的运动会夏辞之其实就没放在心上，去年她喜提三天假连操场都没去就直接在家里窝了三天。

主动报名还这么开心的想必也只有温阳这种以运动为娱乐方式的人了吧。

“芝芝你也要参加吗？”

温阳凑上来问。

“不，我没兴趣。”

要是让她上去，估计一下子就躺操场上了。

“刚才那人是你朋友？”

“谁？那个男生？唔……算是吧。”

在温阳眼中人分为朋友和坏蛋，杨文好像不算是坏蛋，那就只能分到朋友里了。

这时服务员端上饭前甜点，精致的盘子上摆放着一小块巧克力慕斯蛋糕，还有个不大不小的冰淇凌球。

温阳的目光一下子锁定在它身上。

虽然巧克力对温阳来说不好，可她现在是人类状态呀！不碍事的！

她平时会避免购买巧克力，因为那对于小乖来说是致命的毒物。

但现在吃一下也无所谓吧？

温阳将其一口吞下，甜甜的，凉凉的，好吃！

夏辞之没什么心情品尝，她直接将自己那盘推给了温阳。

“你们都在聊什么呢？”

见温阳话题又再次偏离，她只好开口掰正。

“就是那个为了活跃气氛的趣味活动而已，有什么两人三组，多人多足啊或者是运球一类的小游戏。”

随着更多菜品上桌，温阳吃的开心，也就没怎么想为什么夏辞之会关心这些事。

这个甜虾真的好好吃！她还多夹了几只放在夏辞之碗里。

“你要和他一起参加什么项目？”

夏辞之甚至没什么胃口，草草的尝了一口。

“不知道欸。”

其实她原本不打算参加来着，虽然很好玩但是奖励都是些小玩意儿呀！而且那些游戏项目在家奇奇和小乖就能陪着玩儿。

但如果杨文他很想玩儿的话她可以帮忙介绍别的同学和他一起。

这句话落在夏辞之耳朵里，意思就变成了：

‘我肯定会和他一起参加的，至于什么项目就不知道了。’

夏辞之越想越难受，温阳抡筷子的手一顿，很疑惑的鼓着腮帮子看着夏辞之。

芝芝怎么不开心了？！

“参加了那么多项目，要是再参加个什么几人几足的，你还有力气来做饭吗？我工资都付了，你不会消极怠工吧？”

“怎么可能！”

要知道她可是几天不休息都能做出完美饭菜的神厨！

她用眼神控诉着夏辞之的不信任。

“就是……那个运动会……额……我还没参加过，有个稿子是关于这方面的……”

夏辞之端起茶杯，喝了一口又一口，直到茶水见底，她都没有把意思完整地表达出来。

她也不知道自己在胡扯些什么。

但内心深处就是有个抵触的声音在喊：不许让温阳去！

“呀！你想和我一起参加是不是！”

一起玩超有意思！温阳根本就不需要夏辞之表达出完整的意思。

只需要稍微一引导她就能根据特殊的情绪气味感受出来，她并不觉得这有什么。

但夏辞之好像那被踩了尾巴的猫。

“没有！我才不想玩那种会出一身汗的游戏，一群人被绑在一起跑，蠢死了。”

“两人三足可不是一群人，是只有我们两个！芝芝~我们一起呀！”

温阳的想法就是，芝芝想玩儿，那她们就参加。

而夏辞之则是另一种想法，温阳和她一起，就不用去和那个男生一组了。

她在心里暗暗的安慰着自己，温阳这么傻，要是被不怀好意的人骗了可怎么办，自己也是为她好。

夏辞之虽然嘴上没答应，可她也没反驳温阳的那个什么训练计划。

她也终于有了些胃口，一顿饭又在温阳的吵吵闹闹中度过。

可等上了车准备回家时夏辞之却发现了不对劲。

温阳的声音逐渐小了下来，手捂住胃，看起来有些难受。

“喂，你怎么了？”

“没事哈哈，就是吃的有点多。”

温阳冲她勉强一笑，可能是那块巧克力蛋糕的原因，可恶！哪怕变成人了有些禁忌的东西也还是不能吃吗？

虽然不至于要命，但这会儿胃痛的感觉确实不好受。

“我送你去医院看看。”

夏辞之皱眉开始一一在脑海里过一遍今晚温阳都吃了些什么。

多是很多，但是和她平时的食量差不了多少，她怎么会难受呢？

这家菜馆并不以辛辣为主，她点的也都是些温和养胃的菜系。

“不！不去！我不去！”

温阳突然放高了声音把夏辞之下了一跳。

“你怎么了？”

怎么一提到医院这个反应，这么大个人了还怕去医院吗？这声音中的抗拒太过明显。

可能是意识到自己的反应有些过激，温阳低下头。

“小乖还在家，奇奇今天不在，它还没吃饭，我只是吃撑了，回去休息一下就好，不需要去医院的。”

温阳的声音带上了一丝祈求。

空气沉默了几秒。

“好，我送你回去。”

这种情况下夏辞之是不可能放任温阳一个人回家的。

夏辞之全程关注着温阳的情况，根本没注意到自己放在包里的手机在不停地震动。

——

[夏辞之！你人跑到哪里去了？李家那边的事我已经解决好了，回消息啊！]

[你那个疯子朋友的手机怎么打不通？发消息也不回，我捡到了她的猫，你快点让她来领。]

[人呢？]

夏桐彤发了一连串的消息都如同石沉大海，一条回复都没有。

她又点开那个‘五子棋八卦道士’的聊天页面。

这人加了她以后就经常发一些奇怪的东西，比如问她的鞋子舒不舒服，或者问她对于猫咪占领地球这件事的看法。

最开始她还收到了一笔转账，她推测这人能拿到她私人账号，多半是夏辞之的那个朋友。

夏桐彤闲的时候会回她的消息。

因为无聊，她无聊的想看看这人会不会因为知道了她比夏辞之还有钱而讨好她。

结果这个顶着奶牛猫头像的人完全没有讨好她的意思，有时候夏桐彤还会被对方绕进去。

上次她们就围绕着猫的尾巴能否干扰地球磁场的问题讨论了两个小时，就连夏桐彤都感觉不可思议。

她还特意去挂了精神科看了下脑子，发现一切正常后才安心。

“喂！猫！不许抓我的窗帘！”

她一手拎着乐奇，一手继续给五子棋八卦道士发消息。

[我说这就是你家的猫！我确认过了，你一点都不担心是吗？]

开始她还不信，谁家猫能跑这么远啊，从郊区跑到这里来？天下长的一样的猫多了去了。

可看着乐奇白色的嘴筒子和胸口处和爱心一般的绒毛，她又迟疑了。

万一真的是呢？而且把它放在这里这李家人肯定会拿它出气。

思来想去收拾完李枞后她拎着猫回了家，可猫倒在她怀里后就和死了一样一动不动。

要不是还在呼吸，夏桐彤真的要怀疑它是不是被吓死了。

找来了宠物医生，检查过后医生得出结论，也许大概可能——是装的。

虽然很不可思议，夏桐彤根本不信，可是当医生准备给乐奇来上一针时，她蹭的一下窜起，溜进了夏桐彤怀里。

好了她一看到那双眼睛就确定了，这就是她认识的那只！

当时她就给那个人发去了消息，可她居然一条都没回！

乐奇倒是想回啊，可是手机在衣服里，而衣服已经变成毛毛了，现在这么多人她根本没法拿手机。

“喵~”

乐奇使用了撒娇大法，在夏桐彤身上踩着奶。

“诶你！这是什么意思？”

夏桐彤没养过猫，她不太明白乐奇这是在干什么。

“这是喜欢您的意思呢。”宠物医生如实回答。

夏桐彤愣了几秒，然后翘起腿没再说话，只是发消息让助理去买点高级猫罐头，顺便让营养师准备了一份新鲜的猫饭和猫爱吃的鲜虾。

宠物医生离开时留下来一根逗猫棒，她说猫都喜欢这个，可夏桐彤并不乐意陪乐奇玩，她还记得上次的事呢！

可乐奇实在是太能闹腾了，最后夏桐彤只能随意的挥了挥逗猫棒，只见乐奇一个后空翻便捉住了那羽毛。

夏桐彤瞬间瞪大双眼，这只猫会后空翻！她来了兴致。

反正消息已经给猫的主人发过去了，等对方回复了叫她来带猫走就好，那这一会儿这只猫暂时归她啦！

结果不小心忘了时间。

等她发现那人还没回消息时她便去找了夏辞之顺便告诉她自己已经帮她解决了问题，让她好好崇拜一下自己。

结果夏辞之也不回消息！

“算了，本小姐心善，算你这只笨猫幸运。”

她决定亲自送乐奇回去，顺便问问如果这猫能买的话要多少钱。

挺有意思的，当个乐趣也不错。

夏家的管家在后面满脸慈爱的看着她们。

“好久没见小姐笑的这么开心了。”

乐奇:！！！果然书上说的都是正确的！

乐奇双眼放光更开心的翻了个跟头

夏桐彤则是一阵无语，最近老管家为了追求潮流都看了些什么东西？

要知道她十八岁靠着自己赚到第一个小目标时，笑的声音能传遍别墅每一个角落。

作者有话说：

做期末作业已经做到不知天地为何物

════════════════════════════════════════

第三十章

“所以说你怎么在这儿？”

半小时后夏辞之成功的和夏桐彤打了个照面，她扶着温阳，而夏桐彤手里抱着猫。

她上下打量了夏桐彤一眼，神色有些古怪。

“你是来偷猫的？”

“谁偷猫！你会不会说话？”

“喵喵喵？”

乐奇对着温阳叫了几声，夏桐彤的目光这才放在了温阳身上，她看起来好像有点不对劲。

“我没事！放心吧！”

声音还是那个声音，但任谁都能听出一丝虚弱。

我没问你啊！夏桐彤吐槽的话转了个弯，终归没说出口。

“还是先上去吧。”

温阳不舒服，这么一直在下面站着也不是个办法。

“不要，我是来送猫的，我还有事，再见。”

夏桐彤想起上次不好的回忆，浑身打了个哆嗦，她把乐奇举了过去，手感真好啊，她要不要养只猫呢？想来想去直接买别人的猫可能不太好，人家也不一定卖。

“奇奇走吧。”

乐奇从夏桐彤手中跃下，她回头看了眼几人，随后身形灵巧的冲进了楼里。

“唉！”

小白眼猫！亏她还陪她玩了这么久，吃了那么多好东西，就这么头也不回的走了？算上见面的次数，这都是她们第二次相处了！

“我记得你！你是芝芝的姐姐！”

“芝芝？”

她猛的看向夏辞之眼中充满了不可置信，上次还是辞之呢！这才过了多久？就变成芝芝了？

“你知不知道，你的猫都跑到十万八千里之外了！你怎么养的猫？遇到你这种不负责任的主人它可真倒霉！”

这句话怎么有点耳熟？第一次见面时夏辞之好像就是这么和温阳说的。

“哇！你们不愧是姐妹！居然连说的话都一模一样。”

夏辞之有些心虚，躲开了夏桐彤满眼问号的目光，然后夏桐彤仿佛被温阳话语中的姐妹两字取悦了，她的语气变得平和了些许。

“你知不知道这只猫今天差点就死了……”

“这到不能完全怪温阳，毕竟养那只可爱聪明乖巧的小猫是我。”

冷淡好听的嗓音响起，夏桐彤话语被打断，浑身一颤，这声音好耳熟。

她死死盯着来人，乐奇步子优雅如同一只猫，长发飘逸，一双凤眼中满是漫不经心，她身边牵着被憋了一天的小乖。

小乖看见来的都是老熟人，开心的想要往前冲。

“乐奇？”

夏辞之和乐奇也算是半个熟人，她自然的打了个招呼。

“你认识她！你不早说！”

夏桐彤的情绪格外激动，她甚至忘了自己和夏辞之没那么亲密这件事，直接捉住夏辞之的肩膀晃了起来，就连趴在夏辞之肩膀上的温阳都被晃的滑了下去。

为了不被晃走，温阳直接抱住了夏辞之的腰，整个人和她身体紧贴。

“哈？和你说什么？你们认识？”

“什么认识！是有仇！”

夏桐彤看着缓步走来的女人，咬牙切齿，夏辞之第一次见有除了她以外能把夏桐彤气成这样的人。

“你们怎么认识的？！”

温阳突然插话，因为个子太大只而将夏辞之挤得往夏桐彤的方向斜倒了几分，加上温阳此时身体还有些不舒服，一只手直接按住夏桐彤的半边肩膀，三人直接变成了挤挤装。

夏辞之和夏桐彤从未如此亲近过，两人都不自在到了极点，可偏偏温阳的手牢牢将两人锁在一起，夏桐彤心一横直接挣脱开来。

“你们在玩贴一贴的游戏吗？”

还没退后几步的夏桐彤又被压了回去，身边有热源贴近，带着一股特殊熟悉的气息，怎么有点像那只猫身上的味道？

这是什么新的香水吗？

现在变成了四人贴在一起，要不是这会儿没人，她们几个估计要被理解为在搞什么新的行为艺术了。

“好啊！你个神经病！还敢出现在我面前！”

夏桐彤和夏辞之难得合作了一次，两人借住对方的力成功的将贴贴组合解散，各自退回到了彼此的安全区域。

温阳还是没有放开夏辞之，而夏辞之也早已习惯，她的底线早已在温阳面前一退再退。

她甚至怀疑现在哪怕温阳跑过来亲她一口，她的反应都不会有多激烈，当然这只是想想而已。

“温阳小乖由我来带就行。”

乐奇被夏辞之薅着领子，就差把她拎起来了，但她依旧镇定自若，手中的狗绳都没放开半分。

“wer！wer！”

玩！要玩儿！小乖围绕着两人绕圈圈，成功的将两人的腿缠在一起。

“人类，不，夏辞之你先带温阳回去回血，我和这位姐姐有些私人恩怨。”

“谁是你姐姐！你乱攀什么关系！”

夏桐彤气的脸红，但她却没有叫住夏辞之，而是狠狠看向她，这意思是让夏辞之先离开，接下来的事她并不想让她知道。

夏辞之其实并不想离开，她很好奇夏桐彤这样的人和乐奇八竿子打不着吧？两人有什么恩怨？

而且就算有恩怨，豪门之间的事不一般都是靠钱来解决的吗？现在拎着乐奇领子一副要揍她的样子是怎么回事？

乐奇像温阳打了眼色，根据两人多年做坏事，啊不，是合作的默契，温阳几乎是秒懂。

“咳咳咳！啊啊！我要死了！好难受！好难受！”

温阳黏黏糊糊的贴在夏辞之身上，就差手脚并用的爬上去了，简直把夏辞之当做树杈子来攀爬。

能忍住大部分不适感与痛感的比格刚才确实有些难受，可现在当那股难受感成为身体的一部分并适应后就又变得生龙活虎起来。

这声音别说生病了，说是打了兴奋剂都有人信。

夏辞之:……

温阳:“呜呜呜！我要回到我温暖的小窝！芝芝！你陪我啊！你不陪我就是不爱我了！”

这是打定主意要把自己支走了？呵，她还不稀罕知道她们之间的破事呢！况且是自己请温阳吃的饭，现在她不舒服自己没有放着不管的道理。

虽然她现在看上去没什么事儿了，感觉跑个马拉松都没什么问题，但她还是决定先把温阳扶上去。

于是夏辞之满脸冷酷的被温阳半拖半拽的拉了上去。

“小乖，好好听话哦。”

温阳最后回头，小声的嘱咐。

“wer！”

小乖直接跳了一下，大耳朵划出一道弧线，这是收到的意思。

如今的小乖早已不是当初那只小奶比，半成年的体型与力量让被捆住的两人因为狗绳而更进一步。

乐奇半抬眼看着比她略高一头的夏桐彤，表情无辜而乖巧。

“少女，要不要和我一起度过这剩余的黄昏？我们可以聊聊之前的事。”

“……”

拳头硬了

——

“你看起来已经没事了，说吧，你的室友和我姐之间发生了什么？”

可能也受到温阳那句姐妹的影响，亦或是不知道怎么在别人面前称呼夏桐彤，只能硬着头皮称呼对方为一声姐。

“我不知道啊，奇奇也有不少朋友呢，也许你姐姐是她的朋友吧，你看她们玩的多好啊！”

你对玩的好是有什么误解吗？

想起夏桐彤要吃人的眼神，她都替乐奇捏了把汗。

温阳家里还是那副样子，不过可能因为有了夏辞之的资助，倒是多了些新东西。

凳子换为了坚硬且光滑的木石凳，本来已经毛糙的猫爬架也换上了新的，那个被钻了个洞的门也换掉了，成了一扇带锁的木门。

床还是那个床，不过多了几层软乎乎的床垫，看样子格外舒适。

她帮温阳烧上热水。

“芝芝你姐姐是个什么样的人呀？奇奇会不会有危险？”

毕竟乐奇的性子她多少知道一点，和自己很像，用人类的话来说就是，三天不打上房揭瓦。

温阳突然一问倒是问住了夏辞之。

夏桐彤是个什么样的人？在她的记忆里这个姐姐很爱放狠话，爱摆大小姐架子，平等的看不起每一个人。

夏辞之心情不好的时候不爱说话，有仇会记在心里，等到合适的时机再进行报复，而夏桐彤则是当场就会火山爆发，要是给她一把机关枪，她能把惹到她的人全给突突了。

夏辞之不确定自己算不算那个惹到她的中的一个，但有一点可以确定夏桐彤虽然出手果决，但对待那些小事她也就是嘴巴上毒一点。

她就不信乐奇会有本事把夏桐彤给惹到要动手的程度，她又不是什么商业竞争对手。

“不会，不过我劝你还是和她说一下，最好别招惹她。”

她将水递到温阳手里，见温阳看起来没什么大事才稍稍放下心来。

温阳到不觉得有什么，毕竟乐奇有自己的生存之道。

“芝芝！我们什么时候开始特训？我们的组合名就叫‘夏阳’怎么样？”

好土的名字。

“你……不要叫我这个了。”

这个称呼她越听越奇怪，从温阳嘴里说出来就更怪了。

“为什么啊！你不喜欢？那我叫你夏夏？可是你姐姐和妈妈也姓夏，这样会不会不太好？”

“不是这和她们有什么关系？”

“为什么啊？为什么啊？难道你讨厌我吗？那我以后不这样叫了，不许讨厌我！”

温阳好像都快哭出来了。

不就是一个称呼，她至于吗？夏辞之很难形容现在自己的心情，温阳真的是又吵又麻烦。

“也不是不能……就是别在人前叫。”

意思是只有她们两个人的时候可以这样叫。

底线是什么？是用来打破的。

“好欸！芝芝我想吃苹果！”

“你把我当佣人呢？”

夏辞之并没有动，温阳刚才的不舒服就是吃太多导致的，现在还吃？

“如果吃不到苹果我会很伤心的！”

温阳眨巴着眼睛，嗓音难得降低了几分，配上那张可爱的脸，当真让她无法拒绝。

好吧就一点应该问题不大。

温阳抱着自己分到的小块苹果啃，同时在自己的小本本上几下一个新的招数。

美狗计，哼哼，三十六计算是让她玩明白了。

作者有话说：

等这两天考完就多更一点啦！

════════════════════════════════════════

第三十一章

要说夏桐彤这几年顺风顺水的生活中唯一的挫折可能就是自己的妹妹夏辞之。

可就在不久前，她成功的给自己找来了个新的挫折，不，是挫折自己蹦到的她面前的！

那是一个风和日丽的下午，夏桐彤刚拿下了一个大项目，心情正好，刚好下午没什么事，她推拒了那些追求者和小姐妹们的邀请。

她决定享受一会儿自己的自由时光。

夏桐彤并不喜欢穿高跟鞋，不过很不巧，那天她路过奢侈品店，之前合作的伙伴刚好来视察，见到她还送了不少东西。

那双高跟鞋就是其中之一，鞋子的做工很不错，正好是在她审美点上，而且还能让自己显的更高。

现在想起来夏桐彤真想回去抽自己两巴掌，没事穿什么高跟鞋？

当她哼着歌买了一堆东西后这才准备回家，大小姐出门身后当然跟了不少人帮忙提东西。

夏桐彤心情好，大手一挥让他们各逛各的，选的东西由她来买单。

跟在夏桐彤身边的都是人精，自然不会出现有人不长眼跑去包下一整柜的黄金的情况，毕竟他们还不想放弃在夏家这个肥差事。

因此也就象征性的散开去逛逛。

夏桐彤则是真正意义上的享受了下一个人的时间。

然后就悲剧了。

她一定要投诉这个该死的商场，为什么这两块石砖中间会有条缝！而且还刚好和这高跟鞋的根相吻合。

夏桐彤并不想做出什么丢人的举动，比如蹲下来拔鞋子之类的动作。

当然她也不想打电话叫人来，这实在是太丢人了！

她装作若无其事的样子抱臂站在那里，脑内正思索着最好的解决方式。

“需要帮忙吗？”

夏桐彤只感觉有一阵风呼啸而过，紧接着就是一句轻飘飘的话语。

她惊愕回头，就看见了一抹明黄色。

黄色的帽子，衣服上标注着大大的某团外卖。

夏桐彤见过很多长相各异的人，其中并不缺乏美女，可当她看清面前人的脸时她不由得愣了一下。

面前的外卖员比她见过的绝大部分人都要更加好看。

尤其是那双清冷淡漠的眸子，一举一动都透露着优雅两字，这和她身上的这身衣服也太不搭配了。

尤其是头上还顶着只小黄鸭，更奇怪了！

可对于陌生人，还是主动释放善意的陌生人，夏桐彤还是会把该有的礼节做到位。

而且她现在确实需要一点点小小的帮助，反正她又不认识这人，就算丢人也只有对方一人知道，传不到别人耳朵里，更破坏不了她完美的形象。

“确实遇到了一点麻烦……”

“嗯，卡住了。”

夏桐彤还没开口对方已经自顾自的蹲下身查看起来，她还没说是哪里有问题呢，这人怎么奇奇怪怪的。

“卡的很严实，我猜测你的鞋子本来就是这里的一部分。”

夏桐彤：其实并不好笑。

“我们需要呼救外援，找红衣人来帮忙。”

“红衣人？谁啊？”

夏桐彤有一股不祥的预感，果不其然，她在看见乐奇掏出自己的手机准备拨打消防局的电话时瞬间大惊失色。

她不要面子的吗！本来就是为了，面子才不想去打电话联系别人，结果这人是想让自己上一波新闻？

夏家继承人被卡石缝并浪费公共资源？

“不许！！！”

她宁可不要这双鞋，让人从新送过来一双都不要浪费公共资源叫什么消防员！

“你是不是疯了！就这么点小事你要叫消防员？！给我放下！”

乐奇哦了一声放下手机和夏桐彤大眼瞪小眼。

“那我能为你做些什么？美丽的小姐。”

如果这些话是一个男人说出口的话夏桐彤一定会用鞋砸她，可她面对的是一个看起来和她同龄的女人。

而且她好像是真的在认真地询问，就是不知道她平时都在接触些什么，怎么能说出这么让人尴尬的话。

“帮我买一双新鞋，我在这里等你，多少钱你随便说，但是这件事要烂在肚子里，以后也不许说认识我。”

“鞋？我这里就有一双，你应该能穿。”

别管能不能穿了，能快点离开最好！

“拿来！”

“不过先等一下，我不能让你像灰姑娘一样遗落一只水晶鞋，要是有人拿着它找到你，你岂不是要嫁给那个人了？”

乐奇说的振振有词，夏桐彤合理怀疑她是从精神病院跑出来的，好好的一个人，怎么就傻了呢？

夏桐彤被气的深呼吸几口气她现在后悔让她来帮忙了。

“那你说怎么办？！”

“你可有听说过一个伟大的原理？”

乐奇从口袋里摸出一个扳手，然后将它卡进了了石阶与鞋子的缝隙之中。

“只要找到一个支点，那么就能撬动整个世界。”

“那叫杠杆原理！还有你一个外卖员为什么随身带扳手！”

她有点害怕乐奇是不是正经外卖员了，不会是伪装成外卖员的劫匪吧？

但看这脑子也不像啊。

只听咔擦一声鞋跟应声而断。

夏桐彤站了这么久，腿早就累的不行，她发誓以后再也不会穿高跟鞋了。

乐奇扶着她在不远处坐下休息，递给她一瓶水，又变魔术似的在地上铺了条毯子帮夏桐彤把鞋子脱下。

呵，这人虽然不太聪明，但起码心地善良，这点倒是可圈可点。

而且这模样，确实有几分像童话里的骑士。

只见乐奇从自己的车前拎出一个盒子放在夏桐彤身边。

“这是我朋友送给我的新鞋子，放心你能穿上的，至于这双你还要吗？”

她指了指地上断了根的鞋。

夏桐彤现在看见它就来气。

“不要了！让它滚到垃圾桶里去！”

“那给我怎么样？”

她又从另一个口袋里掏出塑料袋，把那双鞋装了进去，随后潇洒转身。

“等等！我不喜欢欠人东西，我把钱给你。”

乐奇连头也没回，她逆着光站在那里。

“不必，这双鞋就是我英勇行为的见证，我做好事从来不留名，你可以叫我红领巾。”

说完她便骑着自己的小车扬长而去。

嗯，今天真是有意义的一天，帮助了人类，奖励自己放个假，回家喽。

夏桐彤目瞪口呆，好中二的人！

不过确实有一丝帅气是怎么回事？

她打开盒子，别管合不合脚了，先穿上再说。

盒内躺着一双款式特异的鞋子，有点像运动鞋，可鞋后跟又有个可调节的带子，配色看上去更是酷炫。

好丑，按照夏桐彤的审美来说这鞋子实在算不上好看。

算了，起码能穿，怪不得那人说很合适呢，这也算是新奇。

她调节好鞋子，左右看了看，还好裤子比较长，刚好遮住了些。

“小姐，您在这里啊，夏总让我接您去吃饭，剩下的人我已经让他们先带着东西回别墅了，您的东西会交给管家收拾管理。”

司机找到她，将车开了过来，并为她拉开车门。

“知道了。”

夏桐彤起身，仰起头，一如既往的高傲，可一走。

叽咛——

空气瞬间凝固，夏桐彤不可置信的低下头，她以为自己听错了，又往前走了两步。

叽咛——叽咛——

毋庸置疑，这奇怪的动静就是她脚下这双鞋子发出来的！

司机的面部表情有几分抽搐，在好想笑和笑了会死之间徘徊，最后脸上的表情定格在一个职业微笑上。

短短几秒夏桐彤的脸由白转红再转青，堪称川剧变脸。

“给我去把这一片的监控都调出来！我要找到那个女人！！！”

夏桐彤吼出了霸总般的发言。

可夏桐彤注定是找不到这个人了，因为监控全程没能拍到乐奇的脸，她仿佛背上长了眼睛能锁定所有的摄像头。

并精准的躲开了所有的摄像头的拍摄。

“小姐这……这找不到啊。”

为了夏桐彤面色阴沉着看着被换下来的吱吱鞋，她咬牙切齿。

好好好，别让她逮住这个神经病！

要是逮住她，她一定要……

揍她！

夏桐彤猛的抬手，一手刀朝着乐奇的脑袋就打了上去，乐奇脑袋略微一偏轻松躲过。

但两人的腿被小乖的狗绳紧紧缠在一起，乐奇躲过了两次，还是被劈中了。

好强！

“女人，你怎么攻击我？”

“你你还有脸说！你那天给我的什么东西！”

乐奇回想了一下，不明白她说的是什么，她还没来得及送给夏桐彤自己喜欢的小蚂蚱小蛐蛐啊？

“wer！”

不等夏桐彤继续开口骂她，脚下的小乖看见了飞起的小鸟，整只狗激动到飞起。

随后夏桐彤只感觉到一股强大的拉力绊着她向前倒去。

还好乐奇背后有一颗很是粗壮的树，她的手撑了一下完成了一次完美的树咚。

“臭狗！”

夏桐彤脚下不断地挣扎着。

“嘶……”

她这才再次将目光放在乐奇身上，只见乐奇眼眶微红，泪眼朦胧的看向她。

夏桐彤卡在嘴里的话硬生生咽了下去，面前女人脸上并没有太大的表情，可是通红的双眼却与这种表情形成了极致的反差。

“你……你干什么？我什么都没干！你哭什么哭！你别以为你哭了我就能原谅你！”

她干巴巴的说道，没办法，这人这副表情太犯规了！完全凶不起来。

夏桐彤:“退一万步来讲丢脸的是我，我还没哭呢！”

“好吧，如果说那件事你不是故意的话也行，是有人骗了你吗？我可以不和你计较，但你必须忘了那件事，我还能勉为其难的原谅你。”

其实是不小心撞到脑袋的乐奇:喵喵喵？

虽然听不懂，但是她说原谅她了，她没有做错任何事，可人类却说原谅她，那表明什么？表明夏桐彤想要和她继续相处，现在是提前原谅她以后会犯的错。

公式成立。

“人类，想养猫吗？”

作者有话说：

大家有穿过吱吱鞋吗？还是会发光的那种，超酷的！

════════════════════════════════════════

第三十二章

夏辞之被温阳缠着讲故事，温阳说她每天都要听故事，不然睡不着。

夏辞之精准捕捉。

“每天都听？”

“对……对啊。”

听小乖wer那些小蚂蚁搬家，小花小草的味道怎么不算是故事呢？

也就是说这里只有一张床，温阳和她室友就挤在一起？然后乐奇还会像哄小孩一样给温阳讲故事？

不爽，夏辞之非常的不爽。

“没空，你既然没事我就回去了，你让乐奇给你讲。”

还不等她转身，手腕就被拉住，夏辞之熟练转身，连她自己都没意识到，她早就习惯了温阳的主动挽留。

连她的身体都知道下一秒会发生什么。

掌心握住她手腕时，她心里甚至还产生了一种我就知道的心理暗示。

“奇奇怎么可能会给我讲故事啦！她晚上都不进来的！”

她也没说错，乐奇嫌弃小乖晚上会啃咬她的猫爬架，所以晚上一般都是温阳带着小乖睡屋里，乐奇跑到自己高处的猫窝中睡。

“她不来这里？那她在哪儿睡。”

夏辞之心情稍微好了那么一点，可想到屋子就这么大，外面也没有沙发，那乐奇总不能睡猫窝里吧？

“额，她腰板不太好，喜欢睡硬硬的地板，所以一般在外面打地铺。”

抱歉了神！这是为了捂好马甲的必须操作！所以请容忍我再再再撒一次谎吧！

“故事！故事！我想听！不听我睡不着！”

被闹腾的烦了，夏辞之在心里安慰自己，温阳算是半个病人，自己怎么能和病人计较呢？

“我不会讲故事，随便找点东西给你念，别挑，不然连这都没有。”

“好~”

温阳盖好小被子，眼巴巴的等着夏辞之给她念故事。

夏辞之随便点开一片营销号文章。

“某市一母亲发现自家女儿早恋，跟踪发现对方竟然是……”

这什么啊！她后续的东西念不出来，而是用眼睛快速的扫看。

‘对方竟是女儿新交的好朋友，两人均是女生，据该名母亲说，当她发现时两人早已恋爱一年有余，该母亲一时不能接受，她表示自家女儿一直乖巧懂事，不爱说话，性格虽然有些冷漠但从未叛逆过，有专家分析……’

后面一长串的狗屁不通的学生心理教育问题，什么破专家？

这营销号真爱夸大事实制造恐慌，早知道给温阳讲些别的儿童故事了。

她在心里吐槽完目光从手机上移开却发现温阳呼吸平稳，抱着自己的被子睡得香甜。

她现在怀疑温阳是不是在她读第一句的时候就睡着了，真是令人羡慕的睡眠质量，没心没肺没烦恼的。

温阳睡着了，她也该回去了。

夏辞之盯着温阳的脸，还坐在那里，脑内不自觉的想起刚才读过的文章，她其实有点想听温阳的吐槽。

温阳总是会和自己保持统一观点，用看似没头没脑的话语道出一些大道理。

喜欢女生怎么了？怎么喜欢女生就要世界末日了吗？地球和人类还没有脆弱的那个地步。

如果是她的话，遇到了自己喜欢的人估计……好吧，她想象不出来。

自己会有些喜怒无常，不开心的时候能一天不说一句话，温阳不知道梦到了什么，正咬着自己的被子嘟囔着。

夏辞之受不了她这样，把被子拽出来，又把人放平，温阳这才安静了不少，嘴角还染上笑意。

呵，都多大了，还跟个小孩儿一样。

温阳的脾气确实好，有时候夏辞之被吵得恼了，就会放些狠话，有些话确实不好听。

几乎在说出口时她就后悔了，可她又拉不下脸道歉，但温阳完全不介意。

骂她她耳朵自动过滤，一夸尾巴就上天，经常搞得她又生气又庆幸。

气她没脸没皮认识不到自己的错误，庆幸她不介意自己说了什么伤人的话。

毕竟温阳真的是她唯一一个朋友。

手指轻碰上对方的脸颊，似是感到有些痒，温阳抬手挠了挠，指尖刚好碰到了对方的手。

夏辞之赶忙收回手，她这时才惊奇的发觉，温阳居然已经渗入了她的生活。

以后如果温阳谈恋爱的话，对方会是个什么样的神人才能降住她？

不，她为什么要想这些！

就在刚才她也想到自己的恋爱问题，脑内浮现的脸竟然是……温阳？

夏辞之的呼吸加重了几分，她跌跌撞撞的奔了出去。

内心慌乱不已，她把这些乱七八杂的事抛在脑后，一定是自己太累了，需要休息一下，嗯……没错。

夏辞之低着头直直的往前冲，然后就和一个人脑袋碰脑袋撞了个正着。

“疼！”

两人同时抬头，惊愕的看着对方。

“你在干什么？”

“你在干什么？”

夏桐彤脸色绯红一片，捂着嘴角，哪怕被撞得眼冒金星也不肯放下。

夏辞之则是像是在躲什么洪水猛兽，低着头一个劲的往前跑。

两人都有些尴尬。

“咳，你是不是该回去了？一起吗？我送你。”

“好……好啊。”

两人都各怀心事，脑子一热连见面的友好吵架环节都忘了。

夏桐彤走的飞快，等到夏辞之也上了车后发现夏桐彤已经带着口罩坐在了后面。

“辞之小姐。”

司机象征性的打招呼，随后自觉地升起私密隔屏将后座的空间留给了这姐妹俩。

眼色是一个司机的必备技能。

夏辞之总觉得忘记了什么。

可一时半会儿竟然也想不起来。

“你……你认识那个……就是那个……”

车内本来安静的可怕，夏桐彤率先打破了这寂静的一幕。

她隔着口罩声音有些闷闷的，夏辞之一时没能听清。

“什么？”

“诶呀！就是那个人！疯疯癫癫的！说话不好好说，行为举止怪异的那个！你知道的，就是那个在下面……”

“你说乐奇？”

原来她叫乐奇！夏桐彤拿出手机敲敲打打，翘着的二郎腿不停地换来换去，看样子十分急躁。

“我刚才就想问了，你和她之间发生了什么？她们两个就是这个性格，要是有什么损失，我帮她们还。”

夏辞之想了想，还是决定帮这两人一下，乐奇应该没有怎么惹到这位大小姐吧？

“你还什么还！还的清吗你！”

啧，脾气还是这么大。

“欸，你和那个温什么的人是怎么认识的？”

夏辞之面无表情。

“捡到了她的东西，然后认识了。”夏辞之眼中带着几分困惑。

“乐奇到底怎么惹到你了？总不能是她抢你东西了吧？”

本来只能算得上是一句玩笑话，可没想到夏桐彤诡异的沉默了。

不是吧？乐奇胆子这么大？连夏桐彤的东西都敢抢？

夏辞之：“她抢你什么了？”

夏桐彤不说话，好像因为太热了，夏辞之好像看见她耳朵在一点点变红。

“你……”

“诶呀！吵死了！不要说话！你到了！快下车！我还要回公司呢！”

夏辞之一脸莫名其妙的被扔到了自家门口，还不等她想明白这个姐姐在发什么颠，车就又退了回来。

“把那个温什么的家伙联系方式发我，别以为我不知道我的联系方式是你给出去的！我记住你了！”

夏桐彤摇下车窗恶狠狠的看着夏辞之，随后彻底扬长而去。

说的好像你能失忆忘了我一样？

夏辞之并不想把温阳的联系方式给夏桐彤，她害怕温阳那信息轰炸会把夏桐彤烦死。

一想到这种可能，她又不开心了。

夏辞之一甩脑袋打算将所有烦心事都抛掷脑后。

等等……她和温阳是怎么到她家来着？

哦，开车啊……车？

糟了！她把车给忘了！温阳她……有驾照吗？

———

“很好芝芝！我说一就迈左脚，我说二就迈右脚！”

清晨的公园是老年人晨练的最佳场合。

温阳穿着轻便，她用绳子将两人的脚绑在一起，她揽住夏辞之的肩，整个人干劲儿十足。

而夏辞之则是一脸的半死不活。

周末，早上八点，她应该在睡觉才对！而不是一大早被温阳从被子里翻出来！

为了方便温阳来做饭，她有了夏辞之家的密码。

今天她还在睡梦中时便被一声声芝芝给吵醒。

根本不等她发怒，温阳直接端起她，刷牙洗脸喂早餐一套丝滑小连招。

然后她就莫名出现在公园里，温阳说要先热身，可这只是一个趣味游戏！为什么要跑步热身！

夏辞之一副微死的表情，慢吞吞的跑着，当温阳跑过两圈后，她才跑了半圈。

温阳说她这是肌肉萎缩的前兆，所以她在自己身上绑了条绳子让夏辞之拉着，她带她跑。

被迫遛狗的夏辞之身心俱疲。

“阳之甘露组！现在出发！”

“这又是什么鬼名字？”

“一！”

“哇呀！”

由于温阳一步跨出的步子太大，夏辞之虽然及时的反应过来但还是被绊的完全站不住。

温阳扶住她，突然想到了一个好主意。

“欸！这个游戏好像只说了绳子要绑在腿上。”

她对比了一下她和夏辞之的身高，在夏辞之要吃人的眼神中她将绳子向上移动了几分。

刚好绑在两人腿弯处。

温阳的手从夏辞之手臂下穿过，最后在她胸下锢紧。

夏辞之腾空时脸上的表情是迷茫加震惊，甚至还有一丝‘我就知道’的释然。

“这样快多了！是不是芝芝？”

温阳连拖带拽带着夏辞之跑的飞快，也不能说是跑，因为有夏辞之牵制住她的一条腿，她是跑两步跳一会儿，绕了足足半圈才停下来。

这下子肯定能拿第一了！

“芝芝你怎么不说话呀！”

夏辞之捂着脸坐在椅子上，看样子已经失去了所有力气和手段。

“如果我们在运动会上用这个办法！那……”

“那我就拉着你一起从楼上跳下去！”

作者有话说：

每一个忍人的必修课，遛狗把自己累趴下。

温阳：我认错，但不知道错在哪儿，所以下次还敢

════════════════════════════════════════

第三十三章

大学的运动会并没有什么意思。

以往夏辞之是从不关心的，可这次她却带着摄像装备和另外几个人提前来到了现场。

“那不是夏辞之吗？平时都找不到人，她居然这次肯揽下拍摄这份差事？”

“嗨呀，她和温阳关系好，温阳参加了那么多项目，她肯定要来啊。”

“温阳？谁啊？”

“就是校园墙上那个打篮球把篮筐给拆了的大力士。”

这些人什么时候才能知道他们窃窃私语的声音真的并不小？

还有温阳在学校真的挺有名的。

夏辞之无语的站在一旁。

“辞之！你怎么在这里呀！”

夏辞之闻声望去，只见几个眼熟的同学正在朝着她招手，为首的则是吴潇潇。

因着温阳的缘故，她有时候会被带去猫协那边帮忙，温阳认识的人太多了，和她呆久了有些人连带着她也一起认识了。

有时候走在路上还会有不认识的人来打招呼。

比如现在，那么多招手的人，她只认识一个吴潇潇。

“潇潇，你们这是？”

她走过去，看着几人穿着红色马甲，但却不是来帮忙搬水的志愿者。

他们支起小棚子，拉起横幅，上面写着：

‘人！猫说你今天超棒的！’

‘摸摸头，并夸赞自己，好棒！好棒！’

同时还有很多的小挂链和一个小小的捐赠箱。

“我们申请到了来运动会上宣传的机会，最近资金紧缺，我们只能搞些小产品来卖卖。”

吴潇潇热情的拉过夏辞之和她介绍着。

她的目光放在了那只白猫身上，它自觉的蹲坐在桌子上，身上还挂着牌子。

‘一元一摸哦。’

见到夏辞之，它还朝着她喵喵两声，听起来像是在打招呼。

这个小摊子在这里还是十分显眼的，可夏辞之觉得还不如将这小棚子给支在校门口那一片。

那边人流量才是真的大呢。

这时另一边的小牌子引起了夏辞之的注意，只见那张大大的海报上印着许多只颜色花纹各异的比格。

上面还写了‘实验比格犬领养活动，详情请拨打联系电话……’

这时温阳弄得吧？实验犬？夏辞之的目光紧紧盯着上面的几个字。

“这次比赛结束咱们估计又能绝育一批猫猫狗狗。”

“板上钉钉的事，温阳的实力你还不清楚吗？”

夏辞之敏锐捕捉温阳的名字。

第一名确实有奖励，但温阳没说给多少来着，这些钱她不会要全捐了吧？

“潇潇，温阳去年的奖金全都用在绝育上了吗？”

夏辞之顺手扫了几百过去。

“老板大气！嘿嘿也不算是啦，去年学校知道了温阳的奖金要全都用在猫协里，为彰显校风，学校那边去年包了那几个绝育费用，今年也一样，要是温阳还能在三个项目里全拿第一的话，我们就不愁啦！”

怪不得要来这里呢！

“你们就这么肯定温阳能赢？”

几人闻言纷纷看向夏辞之：“当然！”

“辞之你和温阳玩的那么好，你还不清楚她的能力吗？”

什么叫做体力超群呀！

“额，其实没有玩的很好……”

也就是天天一起回家做个饭，吃个饭，消息不断，仅此而已。

“那边的同学！我们要开始拍摄了！”

夏辞之和吴潇潇招呼了一声，便返回去帮忙。

她操控着无人机进行着拍摄，忽地屏幕中一闪而过了那抹亮色。

可能是真的因为她的视力太好了吧，操场上这么多人，她竟然真的能一眼捕捉到温阳。

此时的温阳马尾高束，短袖短裤露出流畅的肌肉线条。

旁边凑着几个女生正在给她拍照，温阳开心的摆着各种poss。

拍照为什么不来找她？

夏辞之操纵着无人机，在上方徘徊，眼睛一眨不眨的盯着屏幕。

不得不说温阳真的很能吸引同性，长腿一迈就能引得同伴拍手叫好。

那张脸，那身高和健壮却不失美感的身材，最重要的是她那和谁都能唠两句的性格。

夏辞之盯得入了迷，似是在那边徘徊太久，温阳有所察觉，她抬起头。

夏辞之好像感觉那双眼睛透过摄像机在看着她。

她好像在说着什么话，仔细辨认口型，隐隐能看出芝芝两个字。

夏辞之好像感觉自己的心脏漏了一拍。

温阳和那几个女生打了声招呼，像是要去检录，夏辞之动作迅速。

“同学！我们换一下！”

她飞快地挂起摄影机，朝着一个方向快步走去。

她离温阳很近，温阳早在她靠近时就注意到了她，此刻正兴奋地双手乱挥。

见夏辞之拿着相机，她还整理了下自己的发型朝着夏辞之比耶。

夏辞之指了指一旁，示意她赶快热身准备跳高。

温阳昂首挺胸，示意自己完全没在怕的。

也难怪她这么自信，那杆子看起来有一米七左右的高度，只见温阳一个助跑，身体在空中越出完美的弧线，衣服微微因着她的动作掀起。

夏辞之好像看见了她腰间有什么东西，不过一闪而过，她还以为自己看错了。

周围欢呼声一片

温阳翻滚了一下，迅速起身就要朝着夏辞之奔来，幸亏裁判及时拦住她，告诉她还可以再来几次，拿个更好的成绩。

温阳这才一步三回头的往回走，准备下一次的升杆。

夏辞之无奈，只能走到那边围观的人群中，让温阳能看到她。

“芝……辞之！看我看我！”

“不用那么大声，我看着呢。”

早在夏辞之站过来时就有不少人在偷偷看她，现在被温阳一喊更是成了人群焦点。

可这次夏辞之却不觉得如芒刺背，反而有一丝自得，那是一种被人特殊对待的自得，让夏辞之心里莫名多了一分满足。

她矜持的对着温阳微微点头。

周围人自觉的为夏辞之腾开些位置，让她站在了最前面。

杆子连升了三次，到了第四次时温阳的脚碰到了杆子，将它踢掉了，但这个成绩已经是十分厉害的存在。

铅球亦是如此，温阳的铅球飞的比其她人的都要远上几米不止。

“哦吼——我超厉害的哈哈哈！芝芝你拍了很多我对不对！快给我看看！”

借着喝水的闲工夫，温阳贴了过来去看她的相机。

“不，没拍你，都是些要交给学校的照片。”

她躲了一下，将相机藏了起来。

现在只剩下最后一项长跑，这项比赛是明天来着，温阳剩下的时间就是跑去吴潇潇那边帮忙。

夏辞之则继续留在操场上进行着拍摄活动。

从观众席上可以明显看到有一个欢快的身影不停的跑来跑去，她看起来忙的不得了，一会儿拿着水，一会儿拿着零食，或者什么都不拿就纯跑到另一个女生身边撒娇。

夏辞之忙完后就坐在温阳身边，看她忙活。

她回来时这边又多了一只猫和一条狗。

在校园里的猫狗倒是不怕人，光是坐在那里就能吸引不少看热闹的。

“温阳，上次的那些罐头和肉干还有吗？我家小七可以喜欢那个零食了！就是在网上没搜到。”

“有的！都是我自己做的，配料表都写在上面了，绝对健康！”

温阳搬出箱子拿出两盒小罐头和一包肉干出来，递给一个女生。

“哇！自己做的！好厉害！”

温阳开心的介绍着这些宠物零食选用的食材和制作方式，甚至还有口感。

很明显对面把这个当作一个玩笑，被逗得哈哈大笑，看起来对方也算是这边的常客了，和温阳她们很是熟络。

从猫协的人口中，夏辞之知道了温阳偶尔会把自己做的零食放到这里卖，有些家住在附近且养宠的人会来这里买一些。

对于温阳来说也算是一点小收入。

“汪！”

一只有着黄色毛发的中华田园犬摇着尾巴来到夏辞之面前，它在夏辞之腿边闻来闻去。

不是所有的狗狗都会像比格一样发出怪叫声，比如这只，就是汪汪叫。

夏辞之伸出手想摸摸它。

“你干什么！！！”

一道身影立刻挡在她面前，温阳叉着腰气势汹汹。

“她有狗了！走开走开！”

“汪汪汪！”

“吃东西可以，但你想勾引我家芝芝，那你做梦！”

温阳在大庭广众之下和一条狗吵了起来。

夏辞之：“你先停一下。”

好丢人啊！

黄狗没有和温阳过多纠缠，因为别处已经有人拿着肉干在叫它了，它才懒得和温阳吵。

“芝芝！你不喜欢别的狗狗对吗？你应该最喜欢的是比格对吧！”

“芝芝？”

吴潇潇回头疑惑的看了一眼温阳，温阳像是忘记了夏辞之定下的规矩，急切地像夏辞之求证。

“别闹了。”

‘知道吗温阳？要想迷倒人类，就要会撒娇，从前我独自一人闯天下时，那些人类都会主动上贡的原因就是——会撒娇。’

脑海中浮现出乐奇给她上课时所说的话，当她对你说出‘别闹了，或懂事一点时，就意味着她有了新的心头宝，那么你就要撒个娇，把她的心拉回来。’

没错温阳！到了你表现自己魅力的时候了！撒娇小狗最好命！

她现在是人类，所以撒娇是不是也要用人类的方式。

第一步，夹起嗓子！

“辞之~~~~”

妈呀！什么死动静！

夏辞之鸡皮疙瘩起了一身，不由的屁股往后挪了挪。

第二步，肢体撒娇。

“辞之~说你最喜欢比格好不好~”

温阳轻轻的敲打了一下夏辞之的胸口，把人锤的一个后仰。

夏辞之感觉自己一口老血都要吐出来了，然后她腿上一沉。

温阳大鸟依人的坐在她腿上，不断地捶打着她的胸口。

“哇哦！”

周围人发出一片惊呼，温阳那无处安放的大长腿正娇俏的翘着，两人颜值够高，在人来人往的地方做出如此举动，很难不引人注意。

更何况这里认识两人的人不在少数。

吴潇潇记录下了这美好的一幕，感叹一声真是温馨啊。

“温！阳！”

作者有话说：

小比她又争又抢

════════════════════════════════════════

第三十四章

“温阳！加油！！！”

长跑比赛可以说是为温阳量身定做的项目，温阳一骑绝尘的往前冲，把其她人远远甩在身后。

就这个跑步爽！

“乖乖嘞，她是人吗！”

“等着吧，开始就跑这么快，到了后面肯定没力气了。”

周围人叽叽喳喳，夏辞之依然在前排站着，她对着温阳的身影就是一顿连拍。

确认周围没人看她后她才鬼鬼祟祟的翻看刚才的抓拍，却发现有几张温阳悄悄伸着手指。

像是在比耶。

……有时候她真的怀疑温阳是不是人类。

怎么很多事都能未卜先知。

而猜测温阳会减速的人很快噤了声，因为温阳分明是越战越勇！越跑越快！

偶像剧里的情节没发生，温阳没有冲到谁的怀里，过了终点线，有不少手想要去扶她。

可温阳好像领会错了意思。

她兴奋地伸手，与那些想要扶她的人挨个击掌。

啪啪啪的声响响个不停。

“呦吼！！！第一！！咳咳咳！”

温阳活蹦乱跳的庆祝，除了脸色通红加上出了点汗以外看上去完全不累。

反观后面的几名，越过终点后就瘫软在同伴怀里。

可嗓子的干涩是真的，温阳弯腰咳嗽了几声，一瓶拧开的水被递到她面前。

“少喝点水，别大喊大叫的。”

夏辞之顶着众人讶异的目光，半扶着温阳走回了休息区。

“嘶！天啊，这个体质恐怖如斯！她真的是大学生吗？”

“可能是……体育生？”

“你是不是失忆了？她跟咱们同一专业的，上次打碎烧杯的那个，你忘了？”

外界他人的议论此刻都和夏辞之无关。

她正盯着温阳喝水，要是没有自己盯着的话，她毫不怀疑温阳几秒钟就能把一瓶水全喝了。

“停，休息一下再喝。”

“可是我很渴欸。”

“那也不许喝的这么急！”

感觉自己像那管着那不听话孩子的母亲。

夏辞之叹气，马上就要面对她最惶恐的趣味运动会环节了。

尽管夏辞之再三强调不许温阳拖着她跑，但她就害怕温阳一个激动又把她提起来跑。

两人的配合练的还不错，至少不会出现左脚拌着右脚摔成一片的情况了。

“你那边和那个杨文说清楚了吧？”

“说了！我给他介绍了其他搭档！他还问我为什么呢。”

温阳趁着夏辞之不注意灌了一大口水。

“你怎么回答的？”

温阳一个投篮的动作，将空瓶子稳稳地扔进了不远处的垃圾箱中。

“我说，我要和辞之一起参加，因为我们天下第一好！”

“多嘴。”

夏辞之扭过脸不去看她，可脸颊上却悄悄浮起一抹红晕。

……

“阳之甘露组？好可爱的名字！”

负责安排的同学笑意盈盈的递过去一根红绳并把她们俩个的名字

在温阳死皮赖脸的要求下，这个组合名还是被报了上去。

“不可爱，听起来好傻。”

夏辞之小声的嘟囔了一句，这一句刚好传入了负责人耳中，她有些尬尴的看向温阳。

“辞之的意思是她超喜欢！如果可以她想要把这个名字当作网名呢！”

“我什么时候说过了！”

“我分明在梦里听的清清楚楚！别想抵赖！”

“你找打是不是？”

负责人也放松下来，原来是朋友间正常的相处模式呀，确实好可爱！

两人嬉闹着来到起点，别的组已经在这里提前做准备了。

温阳：“还记得我们的口号吗？”

夏辞之：“……不记得了。”

温阳：“很好！我们一定要拿第一！”

因为增加了趣味性，除了传统意义上的跑以外还增加了运球。

跑到对面时每小组拿一个气球，夹在两人中间，在气球不破的情况下最快将球放到指定地点的一组就算获胜。

这一点其实两人才得知的。

还好这个排名并不代表什么，第一的奖励也只是牙刷。

只要全身心的去享受就行。

就是这个口号……她忘记戴口罩了，失策。

“三！二！一！”

一声哨响，各小组纷纷准备喊口号，比口号更先来的是一声嘹亮的“wer！”

无论是裁判还是选手都不约而同地看了过来，更有一组直接摔倒在地，一脸懵的看着她们两个。

夏辞之丢弃了脸面，不管不顾的听着温阳的口号往前跑。

她手揽住温阳的腰和她紧密贴近。

还是在练习中温阳发现的一件有意思的现象，当时温阳无意间暴露本性发出了一声wer。

而夏辞之对这个声音好像很敏感，在听见时整个人反应都快了不少，也正是因为这快速的半步让夏辞之得以跟上温阳的步伐。

两人跑的飞快，留下了一群震惊不已的人。

温阳学的也太像了，难道是因为她家里养了一只的原因？这种魔犬的叫声不知不觉间已经刻入了夏辞之的DNA里。

比赛没有规定选手不能喊除了一二一以外的口号。

“太无耻了！居然用这种办法！”

“快走啊！别被她带歪了！”

“哈哈哈哈哈！不行我笑的肚子疼！”

操场上回荡着温阳的werwer声。

而阳之甘露组早已到达了拿球点。

“芝芝！我要那个！那个黄色的！好看！”

“你挑什么挑！”

夏辞之捞起一个黄色的气球催促道：“快走，参加了就要拿第一。”

“第一！”

在这点上两人的观点是一致的，要拿第一！

夏辞之一边小心翼翼的挪动步子，一边还要注意着气球不爆炸，同时还要拉着温阳以免她向前冲。

球挡住了两人的视线，看不到脚下，没法再用温阳的声音作为指引，那样跑的太快根本控制不住。

速度一下子就慢了下来，后面的几组也追了上来。

一时间夏辞之也有些紧张，竞技游戏就是这样。

“没事的芝芝，相信我们之间的默契大胆往前跑吧！”

温阳逆着光，脸上的笑容明媚而张扬。

别想那么多，大胆往前跑。

“听我口号，步子迈小点。”

“遵命！”

很可惜尽管两人跑的很快，但气球还是在越过终点线的那一刻爆炸了。

可能是和温阳选了最大的黄色气球有关。

这个气球是那一堆中气打的最饱的一个，能坚持的终点前爆已经是极限了。

砰的一声，无数彩色的飘带散落，撒在了她们身上。

“哇！怎么最后一步破了！”

温阳难过的撇撇嘴，可恶！距离胜利就差一步！

她羡慕的看着赢得那一组欢呼雀跃，坐在休息区踢着腿。

“也不算是输。”

夏辞之还完绳子走到她身边，变魔术似的递出一张小卡片。

上面写着‘特等奖——小挂件一个。’

温阳的双眼瞬间亮了起来，想要去拿却扑了个空。

“这这这是！”

“嘘，这是那个黄色气球里掉出来的。”

她不在意的说道：“刚才去问了一趟主办人，她说这是神秘奖励，挑中黄色气球的人可以得到，但条件是不能告诉别人，在活动结束后可以去领取到。”

“我对这些没兴趣，领了送给你就行，不过卡片我来保管，免得你弄丢。”

这个奖品和牙刷相比不相上下。

温阳开心的抱着夏辞之转了三个圈圈。

这有什么可开心的，心里这样想着，夏辞之眼中忍不住带上笑意。

纸条上未干的墨迹不小心蹭到了手上留下一点黑色的痕迹，不过没人会在意这些。

温阳为猫协拿到了想要的学校赞助，此次可以说是全胜归来。

在结束时她们还送给两人一人一个小徽章。

给温阳的是一只小比格徽章，而夏辞之的则是布偶猫。

“芝芝！我们换一下！”

夏辞之疑惑的看向她，她不是最喜欢比格了吗？为什么要和自己换？

但她没多想，很利索的和她交换了徽章。

绝对不是因为自己也喜欢这个样式的徽章，而是因为这只比格真的很是眼熟。

虽然是Q版的，可它圆圆的手臂上却有个小骨头形状的绒毛，鼻子上也是花色的。

和温阳家那只去……探亲的狗很像。

温阳亲自给夏辞之带上，拿出手机对着夏辞之左拍右拍。

“你无不无聊，走了，今晚给我做四喜丸子。”

“好啊好啊！再来点烤小披萨怎么样？”

“吃不完。”

“能吃完！”

————

夏辞之将写好的东西打包成文件一起发给了老师后伸了个大大的懒腰。

她靠在椅背上，目光停留在那个不起眼的破旧项圈上。

现在放空大脑时盯着它看已经是一种习惯了。

她真的很好奇温阳家中那第二只比格。

去了那么多次，一次都没见到过。

问起温阳她也总是找借口越过这个话题。

这个问题就像是羽毛一般经常扫过夏辞之心尖，弄得她好奇心越来越重。

她无意识的用鞋尖撞击着桌子，冷冷清清的，总感觉少了点什么。

她努力地想了又想，终于在记忆的角落里翻出一件非常重要的事。

她的衣服！那件礼服夏辞之本人都快忘了，都过去一个多月了，那件她以为早就变成破布的礼服竟然奇迹的生还了下来。

在一周前温阳告诉她那件衣服已经洗好了。

乐奇看出来它价值不菲，特意邮寄到了外省朋友那里，让她帮忙清洗。

结果最近她不知道天天都在忙些什么，总是不见人影，这件事也就被忘了。

直到她的朋友给温阳打来了电话，她才跑去将它取了回来。

夏辞之说有空自己去拿，但前些日子忙着作业和各种稿子，直接给忘了。

刚好今天有空，夏辞之顺手拿上了温阳家的钥匙。

万一她不在家，自己总不能白跑一趟吧。

这么点小事就不用提前和她说了。

说不定温阳突然见了她会更加高兴呢，惊喜不就是这么来的吗？

作者有话说：

芝芝:偷偷骗一下，嗯，就当哄傻子开心了

温阳:其实一眼就认出字迹，但超开心！回去浅拆个家！

════════════════════════════════════════

第三十五章

“温阳，我来拿一下东西，你在吗？”

夏辞之已经习惯了进温阳家只开一条小缝然后钻机去迅速关门。

这样可以有效的防止小乖往外钻。

“温……欸？”

夏辞之闪身进来时，顿时瞪大了双眼，这算是想什么来什么吗？

她呼吸都放慢了几息，一时间有些不敢动弹。

在空旷的客厅中间，同样有一个呆愣的身影。

“wer！！！”

人！你又来了！

小乖如同小炮弹一样冲了过来，围着夏辞之嗅嗅，往她身上冲想要抱抱。

“温阳？你在家吗？”

夏辞之的目光就没从那只比格身上移开过，她说话的声音都是轻轻的，面前的这只可以用眉清目秀来形容。

花纹分布的刚好，身姿健硕体型虽大但却没有显得和小乖一样圆滚滚的。

它脖子上还系着一条领巾装饰，看向夏辞之的眼神清澈而又懵懂，嘴里还叼着飞盘。

她就说温阳家里肯定还藏了一只！怎么一直瞒着她。

“温阳？乐奇？”

“wer？”

面前的那只比格突然动了，它试探着甩着尾巴靠近。

确认现在完全没有人后她蹲了下来，扒拉开强制贴上来的小乖，她朝着这个陌生但漂亮的小比伸出手。

“内个……嘬嘬嘬？来……来这边。”

她有些生疏的回想着温阳平时是怎么招猫逗狗的，尽可能的用处温柔的语调。

毕竟是第一次见面的小动物，况且还是它一只看起来人畜无害乖到不行的小狗，额，虽然品种和小乖一样，但万一呢，它一看面相就是只好狗狗呀！

夏辞之又有些担心这只狗会不会怕生被自己吓到。

不知怎的，她居然一点都不担心它会攻击她。

啪嗒一下，飞盘掉在了地上。

带着白色尖尖的尾巴摇的要出现残影。

温阳在看见夏辞之的那一刻是慌乱地，她真的怕自己掉马，万一被送回实验室怎么办！

本来只是陪小乖玩一会儿，芝芝怎么突然就跑来了！

那一瞬间温阳的小脑瓜里闪过无数种可能，直到夏辞之蹲下。

温阳看出来了，这是在叫她过去！

脑袋中的所有想法此刻都变为了同一种——贴贴！要贴贴！

她几乎是飞冲到了夏辞之面前，力道之大直接把人撞得坐在了地上。

芝芝！芝芝！你超喜欢我的对吧！我也超级喜欢你！你肯定为我而倾倒对吧！

一句句发自肺腑的深情告白落在夏辞之耳中就是一声声比格特有的叫声。

吼的她脑袋昏昏。

什么情况？刚才不是还好好的吗？

好像喊叫已经不能满足她此刻的兴奋，温阳围绕着夏辞之转了一圈又一圈，像个旋风陀螺般忙个不停。

小乖见根本比不过自家姐姐，便在一旁追赶自己的尾巴。

现在是两个陀螺了。

“停一下。”

她果然不能用正常眼光去看待温阳养的动物。

不过这只第一次见面的狗好像很喜欢她欸，还是说自己对于这个品种的狗都有一种特殊的吸引力？

随着夏辞之刻意的关注，她也越来越了解这个品种的狗狗。

大魔王的称号她也是有所耳闻，也见识过小乖的破坏力。

这样的狗温阳居然敢养两只！而且她家要比网上那些被比格拆成危房的房子要整洁百倍。

她确实小瞧了温阳。

“你别再转了，我想好好看看你。”

这句话落下，它果真停下了转圈，摇成螺旋桨的尾巴时不时打一下夏辞之。

嘶，还有点疼。

夏辞之从地上爬了起来，半蹲在温阳面前。

在她看来，现在又没人看她，唯一的目击者只有这两只狗，它们还会说话不成？

所以也没必要维持什么形象，夏辞之开始自言自语起来。

“温阳是给你们喂了什么魔法药水吗？怎么一个个都和能听懂人话一样。”

可能我是魔法小狗吧！温阳在心里暗想。

夏辞之不断的撸着面前小比干净光洁的毛发，还捏捏它的大耳朵，用它的耳朵摆出了个爱心。

这手感真好啊，就是怎么有点熟悉？好像曾经也在什么地方摸过？

她拿出手机对着这只她一眼定情的比格连拍，无论哪个角度都看起来好帅气。

温阳刻意露出了自己完美的侧脸，果然她就知道！任何人见了她都会被迷的不行！

夏辞之挑了几张图片发给了温阳的手机。

夏辞之:[我来你家取东西，你去哪儿了？]

[我没碰别的，就是有只我没见过的狗，它叫什么名字？]

夏辞之想了想又加了一句。

[我也没碰它，是它自己非要跑过来的。]

目睹了全程的温阳歪歪脑袋，她怎么记得是夏辞之先超她招的手，口是心非的女人！不过没关系，女人不坏，小比不爱！

夏辞之等了一会儿，平时秒回的温阳却久久没个音讯，轻微的震动声发出。

夏辞之捕捉到这一点，她起身越过两只狗的阻挡，推开了温阳的房间，这里和她上次离开差不多。

不过这四件套好像是她帮温阳选的那套，蓝色小花套装，倒是很可爱。

夏辞之看见了温阳的那部手机，还是那熟悉的屏幕。

她出门不带手机的吗？

“wer！”

看这边！看这边！

夏辞之回头就看见那只比格叼着一个纸板过来，上面用黑色马克笔写着——若我不在家，那就表示本人已出门觅食，请和家中生物友好交流。

这是乐奇留下的，她说以防不时之需，现在总算是用上了。

“你……”夏辞之惊愕的看着它。

对哦！狗狗不能太聪明，想到这里温阳快速的甩起脑袋，把纸板撕了个粉碎，还在上面打滚。

夏辞之：……

也就是说乐奇和温阳出去吃饭了？留了两只狗看家？

夏辞之的第一反应是她们居然忍心不带上这两个小家伙！还有温阳不是会做饭吗？怎么还跑出去吃？

“呜——”

温阳叼着一个毛绒玩具来到夏辞之身边，刚才芝芝好像有点不开心，虽然不知道为什么，但没关系，不开心那就哄好！

她瞪大那双圆溜溜水汪汪的大眼睛，摇着尾巴的样子要多可爱有多可爱。

至于这玩具是小乖的阿贝贝这个问题，她想小乖肯定不会介意把玩具暂时借她一用，而且它的阿贝贝多了个去了，从毯子到小木棍，一堆呢！

什么？小乖现在正在嗷嗷叫？那肯定是因为太开心了吧！

“你可比温阳那家伙好多了。”

夏辞之被逗笑了，她接过那玩具，还给了小乖，后者叼着那只大象玩偶欢天喜地的跑走了。

温阳本狗此刻就站在夏辞之面前，听她吐槽自己。

温阳觉得她现在应该不高兴一下，可是芝芝一边吐槽温阳，又一边摸着她的头说她是好狗狗。

不管啦！芝芝说的是人类温阳，可她现在只是一只可爱的小比呀！

人类的事，小比不知道哦~

于是她肆无忌惮的撒着娇，甚至还想直接往夏辞之怀里跳，夏辞之可接不住这么一只结实狗的热情扑扑，她一下子跌坐在温阳的床上。

床上软乎乎的，并不疼。

夏辞之轻拍了一下它的头，示意它安静下来，那个是小魔王，这个是大魔王。

就在这时，夏辞之瞥见了这大魔王脖子上那条领巾，因着刚才的动作，内里翻出，上面有两个用金色线勾成的字。

阳阳。

“你叫阳阳？”

“wer！”

温阳追着自己的尾巴转了一圈，然后半个身子趴在夏辞之腿上求摸摸。

温阳家的宠物名字都是从主人名字中提取的吗？那为什么小乖不叫温温？

“阳阳，握手。”

夏辞之突然想到之前看过的宠物视频，那里面的猫猫狗狗都会握手。

但她其实不报什么希望，毕竟小乖就只会伸舌头乱舔。

让她意外的是，这只叫阳阳的狗真的会！它和小乖是同一品种吗！

“好孩子。”

她学着视频里那些主人的夸奖方式说道。

温阳猛的抬头，这一句好孩子好像打开了什么开关，顿时她兴奋不已，整条狗直接窜到了夏辞之身上，闻闻这边嗅嗅那边。

“不许舔我！不许！”

夏辞之按不住她，直接倒在床上。

嗯？这是什么？

手突然摸到一块不太平整的皮毛，夏辞之按住温阳的脖子把她翻了过来。

拨开那一层绒毛，夏辞之看见了一道格格不入的伤疤长五，六厘米，这是怎么弄得？不等她继续看个仔细，阳阳便一个鲤鱼打挺挣脱开来。

她装作不在意的用后爪挠着耳朵，眼神尴尬的偷看夏辞之。

“我不动你，别怕。”

她靠近温阳，语气温柔，她下定决心一定要找温阳问个清楚。

她的目光停留在那个小骨头形状的绒毛，莫名的她想起温阳肩膀上那个红色胎记。

她并没有仔细看过那胎记，只是无意间瞥到过几眼。

她脑海中自动将两者结合，感觉很像，但好像又不像？

她摇摇头，既然这里没人，那她也不好一直呆在别人家，又给温阳发去几条消息后夏辞之准备离开。

这一趟来的不亏，起码满足了她的好奇心。

“我要走了。”

“呜~”

怎么这么快就要走了，温阳着急的叼出小乖的牵引绳，其实她如果紧一紧身子也能穿上！她着急的围着夏辞之转来转去。

我们去散步！去二人世界好不好！芝芝！芝芝你看看我！

她就差开口说话了。

夏辞之心软了一下，可她不能不经过主人的同意就带走别人家的狗啊。

“下次我们再一起玩吧，到时候我们和温阳一起。”

今天的芝芝很不一样！她会用嘴巴说话了！虽然平时温阳也能闻出来夏辞之真正的情绪就是了。

于是几分钟后夏辞之洗干净温阳舔她的一身口水后一边恨恨的嘟嘟囔囔一边气冲冲的离开温阳家。

温阳的回信在晚上。

她解释这只狗其实不是她家养的，而是朋友家的，偶尔会放到温阳家让她帮忙照看，可她避开了伤疤的事。

爱闯祸的笨狗:[芝芝你很喜欢她对不对]

夏辞之:[并没有。]

那只狗除了会舔她一身口水以外还会干什么？

爱闯祸的笨狗:[但她很喜欢你哦！非常非常非常喜欢！]

切，被一条狗喜欢，有什么好开心的，她强行把嘴角压下，摸了摸那个小比格徽章，她轻轻地说了一句:

“晚安。”

————

夏旻回到别墅已经是深夜，她看着自己的大女儿，母女俩面对面谁也没有说话。

“妈，这件事就没有必要通知夏辞之了吧，我来处理就好。”

夏旻没有说话，她们可以漂亮的解决，可是一直瞒着那孩子真的好吗？

她想起许多年前，那个稚嫩的孩子忍住颤抖的声线，强装出镇定的与她进行幼稚的谈判。

“夏阿姨，如果有一天妈妈回来找我，请让我见她一面。”

作者有话说：

温阳掉马倒计时开始！

芝芝表白倒计时同步开始！

════════════════════════════════════════

第三十六章

“要放假了诶！芝芝你假期准备去哪儿？”

衣服终于被温阳归还了回来，没有破损，没有揉成破抹布倒是让夏辞之很震惊。

“不知道，也许会出去吧。”

去哪儿呢？她也不清楚，以往的假期她都会出去跑跑，拍拍照什么的，可今年有所不同，因为温阳在这儿。

“你呢？准备干什么？”

夏辞之吃了一口温阳做的草莓小蛋糕，随意的问道。

温阳放下手里的裱花袋，解下围裙，思考了一会儿，往常的假期都是去打工的，因为现在有芝芝的原因，她不用担心生活费，但兼职还是要干的。

她想给芝芝买礼物。

不过兼职就不用再像以前那样找很多份儿了，她有更多的时间去研究那些食品，陪小乖，去教导她。

乐奇最近很忙，但不知道她在忙什么，回来的时候身上总是带着辞之姐姐的味道，她说这是在未来美好的明天而奋斗。

既然她都这么说了，温阳肯定全力支持好朋友的奋斗之旅，乐奇都开始努力了那她怎么可以松懈？

“准备讨好金主！”

金主？谁啊？夏辞之目光锐利，几秒后她反应过来，哦金主好像是自己来着。

“不许用这种词语称呼我！”

又是平凡而吵闹的一天，她将温阳送到门口，心里莫名的有些发慌，不知怎的她不想让温阳离开，是害怕只有一个人的房间吗？

“温阳。”

“我在呢！芝芝！只要你呼唤我！我就一直在！”

这是那个动画片里的台词吧，她怎么学过来了？好幼稚，好尴尬，好……令人心安。

“等放假一起去游乐园吧，我……这边有两张票，不用可惜了。”

那她可不可以再贪心一点？夏辞之扶着门框，在话说出口时便砰的将门关上。

“诶！可以吗！好啊好啊！我还没去过呢！”

“快回去吧你！别在这里大喊大叫。”

夏辞之摸了摸自己发烫的脸颊，捂住心口，这也许是一个新的开始。

——

期末考试最后一科结束，夏辞之心不在焉的往家里走，温阳比她忙的多，尤其到了期末，所以夏辞之给她放了假。

可太安静了，她有些不习惯，夏辞之想给自己找些事做，要不回去做做去游乐园的攻略？

“滴滴答答答！接电话啦！接电话啦！”

温阳给她设置的手机铃声响起，是夏旻，夏辞之拿着手机的手有些僵硬。

一般情况下夏旻不会给她打电话，一般都是夏桐彤跑来告诉她什么什么事。

“喂，夏姨。”

“辞之考试结束了吗？”

“嗯，结束了。”

电话对面沉默了一会儿，随后夏旻斟酌开口，话语间有几分纠结。

“你……母亲回来了。”

夏辞之定在了原地，浑身的血液好像都凝固了，夏旻没有继续说话，她等待着夏辞之的思考与回答。

母亲？多么久远的词啊，好像只在噩梦中见过，而随着与温阳的紧密接触，噩梦出现的次数越来越少。

多少年没见过她？十年？还是更久？她记不清了。

脑内一片混乱，但又有条清晰的线告诉她此时该干什么。

“什么时候。”

她嗓音干涩，心中有着自己都不曾察觉的期待，她是来找她的吗？是不是她后悔当年抛下自己了？

“不清楚，可能是最近一个月吧，她来找我了，你想见她吗？”

这句话包含了很多信息，为什么她去找的人是夏旻而不是自己？

夏辞之呼吸急促了几分。

只听电话那边夏旻用冷静平稳的声音说道:“如果你想，我现在就派人接你回来，如果你不想，这件事就交给我来处理，辞之，你长大了，我尊重你的选择。”

“想，夏姨，我想见她一面。”

夏辞之艰难开口，她知道这些年一直都是夏旻在给她经济上的支持，也知道自己要求见自己的亲生母亲这件事可能会让夏旻因此感到不舒服。

但她太想知道一个答案了。

“好，我派车去接你。”

没有任何质问，只有夏旻那令人信服的承诺肯定，亦如当年那样。

“谢谢您。”

“嗯。”

她们之间的对话一如既往地短小。

半小时后，一辆低调而又价值不菲的豪车接到了夏辞之，车上她的手机响个不停，都是温阳发来的。

可她现在心事重重哪里有心思去看温阳的消息？

[先别来烦我。]

发完这一句她就将手机开成了静音。

……

“诶？芝芝怎么不回我消息呀？都过去几个小时了！”

温阳在自己的床上滚来滚去，用自己的大耳朵遮住眼睛，几秒钟掀开一次看看，这是她的独门秘法，这样当看到消息时就会有哇！一下的惊喜感。

“她可能是回另一个家了，温阳把你尾巴收回去，打到我了。”

乐奇以猫猫形态翘着腿，因为人类形态太久，导致她现在就算是猫形态也会做出一些人类才有的动作，怪异中带着一丝萌感。

“你怎么知道的？还有奇奇你今天不出去吗？”

温阳拎起乐奇摇来摇去，乐奇如同一摊水一样嗖一下滑走躲在了高处。

“当然是因为我已经打入了敌人的内部，而且我的消息源一直都很灵通。”

乐奇磨着爪子回想着自己预备饲养员说过的话，她说今天有大事，让自己先回避一下。

“我今天休假。”

“休假？奇奇你好像很久都没有去完成拯救世界的任务了，那些人不会饿死了吧！”

要是没有奇奇给她们送去生命资源可怎么办？

“会有很多的英杰代替我的，而我也找到了自己的新使命！”

“哇！”

“wer！”

见到观众到齐了，乐奇站在高处整理了一下自己的毛发，毛茸茸的胸脯往前挺了挺。

“因为我出色的超能力被小桐子看中了，所以我有了一份正式的工作，能赚很多罐罐的那种。”

温阳蹲坐在下面怀里抱着已经半成年的小乖。

“我也会做罐罐啊！我们不需要赚的！”

“那就是赚我们的生存费，你们再也不用对着空空的小钱包哭泣了！欢呼！”

温阳想说她没哭过，但庆祝的心很显然高过了一切。

“欢呼！wer！”

“wer！”

乐奇开始用乐乐语讲起了她的辉煌事件，但温阳这次却有些心不在焉。

芝芝家里出了什么事吗？夏妈妈和夏姐姐那么厉害应该不会有事的吧？她在考虑要不要飞过去看看。

“温阳。”

“在！”

她抬起头看着上面的好友，乐奇用十分正经的眼神看着她。

“猫的直觉告诉我，你最近还是不要去找你的人类会比较好，人类也需要独处空间。”

温阳太过黏人了，乐奇知道她非常喜欢那个人类，恨不得一天二十四小时和对方贴在一起，可人类这种生物十分复杂，渴望黏在一起，希望喜欢的东西能永远陪着自己，但有些时候又喜欢单独呆着。

而夏辞之更是这种的典型，虽然她现在看上去和温阳相处良好，但那是因为没遇到真正的困难事。

她从夏桐彤那边没能打探到什么消息，但她这几天也明显心事重重的样子，就连她偷偷变成猫猫去找她，免费让她撸撸摸摸，她也总是摸到一半发呆。

只言片语间她能推测出这事和夏辞之有关。

通过温阳收到的消息，她就更加确定了，独属于猫的敏感让她必须提醒一下温阳，好吧，经过多年相处，她知道她不会听，这可能更像是帮她打了预防针。

“我知道！那我就更要去了啊！”

温阳腾的站起，尾巴和耳朵又冒了出来，不同于其他狗狗的耳朵，温阳的大耳朵永远是垂下的状态，不过变成人型后带着它有些碍事。

因为兴奋温阳几次尝试把它收回去都没有成功，便找来发圈把它们扎在头顶。

她扒在乐奇的猫爬架上，一双圆眼中满是光亮。

“我会让芝芝知道，无论发生什么，无论她以后会怎样，我，温阳，永远都在她身边！

差点忘了，犬类的直觉和感知能力不比猫差，乐奇恢复了以往的作态，放松的把手揣进怀里。

“你为什么这么喜欢这个人类？”

温阳对夏辞之很不一样，从一开始就不一样，她对所有人都热情，大部分人也只能看见她热情的一面，因为她们和她的接触还是太浅，直接被温阳无害的外表给迷惑了。

哪怕偶尔犯点小错也无所谓，人们会原谅她，这都是因为她们没看清在这层外表下藏着什么，是可怕的精力与破坏力，是足以将人耳膜穿透的嗓音。

可夏辞之不一样，从一开始温阳就在有意的与其拉进距离，可以确定就算两人不在同一学校，温阳也会想办法去联络她。

也许在夏辞之眼中温阳是傻了吧唧没什么脑子的，温阳的种种行为更是让她产生一种这是个傻子的错觉。

可温阳当年不仅以优异成绩被录取，现在专业成绩更是名列前茅，年年都有奖学金，要不是有些复杂的证明什么的她们弄不来还能申请更多呢！

温阳不笨，甚至说她是聪明的，她只是从不隐藏自己的天性罢了。

而夏辞之在温阳的一次次释放天性下还能和她保持着良好甚至是如此亲密的关系，可见此女非同一般。

乐奇很好奇她为什么认定了夏辞之，夏辞之确实是个为数不多的优秀人类，她忍耐性极强，虽然她说话不太好听，可认一个人不是看她说什么，而是看她做什么。

人类总是喜欢听那些好听的话，可她们动物不一样，她们只看事。

就像夏桐彤一样，嘴上说她不是好看的名贵猫嫌弃不已，但手上摸的很诚实，好东西也是一箩筐一箩筐的往她家送，看看这高级猫爬架。

手工定制的，全是钱的味道，啊，也算是她的劳动所得。

“不知道，就是喜欢，见到第一面就喜欢了！”

这可能就是人类所说的一见钟情吧！

也可能是那个清晨她在门口时听到房门里传来的动静，恼怒的吼叫声却没有透露出任何恶意。

明明说着不喜欢，看向小乖的眼神却带着担忧和一丝丝不舍。

温阳对情绪很敏感，好像是那个瞬间，她就认定上了夏辞之。

“不过放心吧奇奇，我今天不去找芝芝！”主要是不知道她去了哪里呀！

“快点继续讲讲你在帮芝芝的姐姐做些什么高级工作！”

几只小动物继续开始了她们吵吵闹闹的玩闹时光。

作者有话说：

小动物的感情真挚又热烈还很措不及防

════════════════════════════════════════

第三十七章

“辞之小姐，请。”

不等夏辞之的手碰到车门就已经有人帮她打开了车门，车外乌泱泱站着一群人，个个腰杆挺得笔直，离她最近的那个，为甚至为她撑起了伞。

“欢迎小姐回家！”

夏辞之:……

她怎么记得之前家里没有这个习惯，还有这些人都是谁啊，她怎么一个都不认识？但这些都不重要。

夏家别墅与其说是别墅，不如说是一处庄园，这还只是夏家名下的其中一套，任何人来了这里都会为之震撼。

“辞之小姐，我来帮您拿包。”

“我替您换鞋。”

进了门算是有几个熟面孔了，但她们热情的可怕，虽然之前自己回来时她们的态度也不差，可这次总感觉怪怪的……

“不用，我自己来。”

简单利落的拒绝后老管家将周围的人赶走，让她们各忙各的。

她深深叹了口气，她知道大小姐是想替妹妹出头，但这阵仗是不是太吓人了点。

“辞之，夏总和……宋女士已经在会客厅等您了，桐彤小姐也在。”

“我知道了，谢谢您。”

老管家将人带到会客厅门口后便识趣的离开，她没有帮她敲门，这是她作为管家必有的眼色。

夏辞之推开了那扇木门，淡淡的木质香薰味包围了她，只一眼她就看到了坐在沙发上喝茶的女人。

女人穿着得体，一头干练的短发，身上没带什么繁杂的装饰，可看起来却并不与这摆满昂贵字画的书房相排斥。

她抬头，眉眼间与夏辞之竟是有七分相似。

“辞之，你来了，坐吧。”

夏旻神色柔和了几分，指了指身侧的位置，夏桐彤看上去面色不太好，但她什么都没说，面上表情有些复杂。

坐在对面的女人只看了夏辞之一眼便移开了视线。

她眸中不带任何情绪，如同在看一个陌生人，不，可能连陌生人都不如。

“夏总一直不肯松口的原因就是因为她？我还以为区区一个养女，对你来说不值一提呢。”

“宋女士请注意您的言辞，辞之是我的女儿。”

察觉到，明显变得凌厉的夏旻，宋智云识趣的闭了嘴。

她轻飘飘的扫了一眼夏辞之，仿佛看破了她的所有伪装。

“我只是来取回我的东西。”

她将茶杯放下，从包里拿出一张单子。

“当年我离开时给她留了二十万，至于钱去了哪里想必不用我多说了吧？我对你们现在的生活没有兴趣，要是当年没有那二十万，你走不到今天，夏总，我相信你不会舍不得这一点小钱吧。”

当年，宋智云离婚后，毅然决然的离开，留下九岁的夏辞之独自面对易怒的父亲。

可能是出于抚养责任，或者是母女之情，她留下自己的一半积蓄后便彻底消失在了夏辞之的世界中。

她现在回来完全是为了这笔钱。

夏旻:“当然，我们绝对不会亏欠了你，不过你这次回来就只为了这个？”

“当然不止。”

夏辞之双手交叠，大拇指无意识的摩挲着手背，这是她焦虑不安时的反应。

“当年的二十万可不是一笔小数目，以夏总现在的实力来看，两百万也就是一点点零花钱吧？好歹我也算是半个投资人。”

“只是为了钱？”夏桐彤没忍住开了口。

“不然？”

宋智云好像十分疑惑为什么夏桐彤会问出这种问题。

全程，她完全无视了夏辞之。

“放心，我们可以签合同，我相信夏总是个体面人，我也是，只要钱给了，我会彻底消失在你们面前。”

书房内只剩下钟表的滴答声，死一般的寂静。

夏辞之低着头看不清表情，但攥起的拳头暴露了她现在的心情。

“宋女士和辞之多年不见想必有些话要说，我给你们留一些独处空间。”

说完她拍了拍夏辞之的肩膀起身准备离开。

宋智云不悦的皱眉开口：“我说了，我……”

“宋女士，你也知道这二十万中有一部分是当年辞之的抚养费吧。”

夏旻眼神可以说的上是冰冷。

她在告诉宋智云，两百万确实和她说的一样，她想给当然给得起，但她要是不想给，也可以让宋智云拿不到她想要的。

她是个商人，现在能心平气和的与对方交谈并考虑对方的不合理要求，纯粹是为了夏辞之。

想要帮夏辞之彻底解开这个心结，就必须要让她和亲生母亲面对面。

可很明显，宋智云并不想与夏辞之进行过多的交谈，这不是她想要的。

宋智云终于将目光放在了这个并不是很相熟的女儿身上。

良久，她笑了。

“好啊，不过在别人家书房里谈是不是有点不好？要不换个地方？苏辞？你觉得呢？”

她的笑着，但笑意却不达眼底。

“你！”夏桐彤一拍桌子站起来，这女人根本就没想过要和夏辞之好好交流，这件事就不应该告诉夏辞之。

还不如让她们直接拿钱把人打发走呢。

还不等她继续说些什么，便听到一直沉默着的夏辞之开了口。

“我叫夏辞之，宋女士聊聊吧。”

夏辞之抬眸，眼中看不出情绪，有一瞬间，她像极了夏旻。

宋智云嘴角的笑僵住。

最终，宋智云将谈话地点定在了一处咖啡厅的角落。

这里足够安静，不会有任何人听到她们说话，或者来打扰她们。

夏桐彤不情不愿的和夏旻一起离开。

“喂，完事了记得给我发消息，我送你回去。”

夏桐彤临走时嘱咐了一句，她没想着夏辞之这个闷葫芦会回应她。

“好，谢谢你。”

夏桐彤嘴角上扬了一下又迅速落下，她跟着夏旻回了车里。

“妈，你真的放心她啊。”

夏桐彤撇撇嘴，回着手机信息。

“辞之她长大了，有些事情要交给她自己去解决。”

夏旻不是不担心，她至今都还记得那个在深夜里因为怕黑而偷偷躲在被子里哭的孩子。

从那天后家中许多地方都安上了小夜灯，尤其是夏辞之的屋内，柔和的灯光伴随着怕黑的孩子度过一个个深夜。

直到她长大了，不再怕黑。

她将她看作自己的孩子，她怎么可能不担心，其实说不心酸是假的，可也许孩子就是会对亲生母亲有一种莫名的依赖吧。

但这种感情不适合出现在她身上，为了不让女儿看出，她主动闲聊。

“你的小助理给你发消息了？是那个叫乐奇的姑娘？我听说你没按照公司程序走，这不像你啊。”

夏桐彤忽地按灭了手机。

“啊，是的，她是我……朋友，她挺有才的，帮我解决了不少事，但她不太适合公司的那一套，所以就作为我的私人助理了，您也见过她几次的，还不错吧，哈哈……”

“你这么紧张干什么？”

“我紧张吗？没有啊，怎么可能，妈你别乱猜哈哈，还是说说夏辞之吧。”

看着夏桐彤一分钟八百个假动作的模样。

夏旻默默收回视线，孩子都大了，都有自己的小秘密了，算了，她们开心就好。

——

“你还是和小时候一样，不爱说话，明明是你非要多此一举的见我，见了面却一句话都不说。”

宋智云透过玻璃窗看向外面那辆显眼的车子。

她轻啧了一声，像是十分的不耐。

是啊，说些什么呢？你这些年过的好不好？有没有新的家庭？还是……

“你是不是想问当年我为什么会抛下你？”

宋智云似笑非笑，她选的这个位置很巧妙，外面的人绝对看不到她们的表情和动作。

夏辞之抬眸，坚定的看着她，她需要一个答案，哪怕这个答案会打碎她最后一点对于母爱的希望。

“是。”

“哈哈哈！你居然真的在意这个？”

像是听到了笑话，宋智云突然笑了。

夏辞之这才惊觉，面前的女人和她记忆中的妈妈相差太多了。

记忆中的母亲虽然也不爱笑，但她对待自己有时候也会和平常母亲对待孩子那样，但现在的她，看她的眼神像是在看仇人。

就连说出来的话也是，每一句都在挑她最痛的地方。

她不明白为什么，为什么她会恨她？

她抿唇一言不发，等待女人笑完。

“当然是因为我讨厌你们啊，尤其是你。”

宋智云像是回忆起从前，她面上的表情都带上几分狠厉。

“苏辞，知道我为什么要给你起这个名字吗？因为我做梦都想要离开，我最后悔的事就是生下你。”

一句话几乎是打破了夏辞之所有的幻想。

“既然你想知道，那我就一次性说清楚好了。”

宋智云说起了当年的事，面上表情平缓下来，像是在讲别人的故事。

宋智云也算是出身于豪门，是在宠爱中长大的，本来她的前途应该是一片光明。

可她在二十岁那年遇到了一个男人，他就是夏辞之的父亲，苏良，一个善于伪装的男人。

他的家庭情况不好不坏，可恰好他生了张无害的好皮囊和一张能说会道的嘴。

宋智云不顾家人反对毅然决然的嫁给了自己认定的爱情。

开始了一段错误的婚姻。

在开始的几年中两人过的不错，甚至可以说的上是一句幸福。

苏良在一次偶然间刚好赶上了当时的风口，生意越做越大，成了个小有名气的商人。

宋智云觉得自己做了个正确地选择，骄傲的回到宋家，想要告诉家人自己的选择是正确的。

可宋家掌权人宋智云的奶奶是个眼光毒辣的老人。

她一眼看出苏良这几次的成功运气上占比更多，可他本质上却不是个做生意的料。

家里人的质疑让宋智云气恼，她不服气，她放下狠话说一定会证明自己是正确的，几年内都没有再回过家。

作者有话说：

下午去跟着铲雪，铲了一个多小时累了，拎着铲子去休息，然后大家正在铲一片区域就围成了个圆，我抄近道从中间过，然后就啪叽一下摔在了那里，还是四脚朝天，原来万众瞩目的感觉是这样的，丢死人了

════════════════════════════════════════

第三十八章

现实给了她一个响亮的耳光。

苏良太贪心了，他想要去涉及自己从未了解过的行业，然后赔的什么都不剩。

因为赌徒心理，宋智云选择继续相信他。

从家里拿钱继续支持丈夫做生意，之后的生意起起落落。

给人希望，又让人绝望，但正是因为这样，这段婚姻才磕磕绊绊的走了几年。

直到宋智云怀孕，她都没想过离婚，家中这些年大大小小也给了她不少钱。

最后一次给，也就是宋智云快要生产时。

当时的苏良又经历了一次生意的失败，他开始慢慢的暴露本性，居然推了还在孕期的宋智云。

这一下直接把宋智云送进了医院。

宋智云的奶奶亲自前来，她只给了宋智云两个选择，要么离婚和她回去。

要么她给她留下一笔钱，从此断绝关系。

苏良是个演员，他在推了宋智云后便不吃不喝地跪着求原谅，做足了姿态。

加上之前苏良那几次成功的经历，宋智云居然还在相信这个男人能够逆风翻盘。

她的高傲毁了她，宋智云选择了后者，从此与宋家没了关系。

这些年她没有一刻不再后悔当初的选择。

生下女儿后从前的甜蜜被撕破，只留下生活的一片狼藉。

她过的生活和从前在宋家的生活简直天差地别。

她恨苏良，是这个男人害的她和家人断绝，她也恨自己的女儿，要不是当时怀上了她，也许她就不会那么果决的做出决定。

而且自从女儿出生后，苏良的生意就再没什么大的起色。

在喝醉时他曾指着还听不懂话的女儿嚷嚷道：“我找大师算过了！她就是个灾星！你看看自从她出生，家里有过什么好事！”

在那个年代竟然还能听到灾星这个词。

而宋智云表面不说什么，可她需要一个推卸责任的理由，也需要一个载体来替她承担当年做出的错误选择。

她需要，苏良也需要。

不是她的错，都是这个孩子的错。

家中一切的不好都是这个孩子带来的。

“你确实会给别人带来不幸，我最痛苦的几年就是呆在你身边的那几年。”

想走，但看到女儿那和自己相似的眉眼又忍不住心软。

“现在想想真是可笑，我为什么要管你？一个沉默寡言的孩子有什么值得我留恋的。”

她看着夏辞之嗤笑一声。

“你现在也没什么变化，不会说话，也不聪明，不然不会连自己的姓氏都守不住，废物。”

在她看来夏辞之之所以改名肯定是因为夏旻的逼迫。

但这和她又有什么关系？

“说完了，这就是你想听的？”

宋智云好奇的看向这个不相熟的亲生女儿，期待着她的反应，她会哭吗？会痛苦吗？

两双相似的眸子对视，宋智云有一瞬间的怔愣。

“你恨小时候的我，但更恨现在的我，因为你过的并不好对吗？”

夏辞之确实和宋智云说的一样，并不擅长言语交流，可她也更擅长于观察。

跟着夏旻这么优秀的人这么多年，她不是没学到东西。

要是宋智云真的不在乎她，那她就不会从见面起就对自己抱有一种莫名地恶意。

她想要看她难堪。

其实从刚见面时夏辞之便注意到了许多细节，比如宋智云眉眼中那藏不住的疲惫，还有她虽然在国外，可毕竟也是个做生意的，不会不知道夏旻的大名。

那么她还敢直接跑来狮子大开口？那是因为她缺钱，而且十分紧急，至于针对夏辞之的原因，她只能想出一个可笑而又可悲的理由。

她不想看见夏辞之活的比她要好。

只要留心的人稍稍打听便能知道夏旻对待这个养女的态度，尤其是出了李家的事后，所有人默契的将夏辞之划分为夏家的一份子，只是不常提起。

“你觉得我应该普普通通的活着，只要活着就行，而不是像这样平起平坐的和你进行谈话。”

夏辞之平静地说完这一段话，但没人知道她的指甲早已深深掐入手掌中。

沉默降临在这片区域。

“所以你问这些的目的是什么？”

“只是想知道你究竟对我是什么情感，没有目的。”

小时候她也体会过母爱与亲情，这些亲情在无数个失眠的夜反复出现在脑海，一层层美好的滤镜覆盖在上面。

这也是夏辞之无法放下的理由，她没资格去怪去怨，她只是在当一个好母亲和当回自己中选择了后者，合法合理，夏辞之甚至不知道自己心里这股气该冲向谁。

“那现在你知道了，我讨厌你，如果能回到我离开时，我绝对不会给你留下一分钱。”

当脱离了家庭到了国外后，每当她缺钱时她都在想当时留给她的二十万，尤其在听说夏旻靠着这二十万成为商界新贵后，这种不甘与愤怒达到了顶峰。

“我只要钱，无论我现在怎么想，怎么厌恶你，当年的钱我确确实实的给了你，而你也靠着这笔钱过上了吃穿不愁的日子，你没有资格怨我。”

宋智云呼吸有几分加重。

“我要的不多，对于夏旻来说更是不值一提，你要是还有点良心就和她说把钱给我。”

“八十万，只有八十万，我给你。”

“你……”

“你要知道当年就算没有那二十万以夏姨的能力她也能走到今天，就和夏姨说的一样，我未成年时你对我有抚养义务，那笔钱中也包括了抚养费，要是认真起来你只会拿到更少，当然你给了抚养费，等到你老的时候无论怎样我会承担起赡养你的义务，这点你不用担心。”

她前所未有的冷漠，此时大脑更是冷静到了极点。

“就当是买断那几年的母女情，你不要再去找夏姨了，这件事没得商量，闹得不好看对你也没好处。”

说完夏辞之不想再继续谈下去，这有什么意义呢？

“如果没有你，我过的一定会比现在更好。”

如果没有孩子也许当时奶奶来的时候，她就离婚和她回去了呢？

“可惜没有如果，而且这一切都是你自己的选择，你不会过的比现在好到哪里去。”

她确实变了，变得更具有攻击性了。

夏辞之找回了一丝原本的自己，夏旻将她养大，她记得她的恩情与教导，她不会再去追寻那根本不存在的东西了。

她扔下这句话，不顾身后人铁青的目光，离开咖啡店。

踏出门，傍晚的最后一丝阳光刚好被那些高楼大厦挡住，一丝都照不到她身上。

“喂，走了。”

鸭舌帽落在她脑袋上，遮住了她全部神情。

“公司突然有事，妈先回去处理了，我送你回去。”

“嗯。”

夏桐彤欲言又止，她看向窗外。

“你该放假了吧？要不要回来住，妈她……挺想你的。”

不善言辞的她只能说出这种安慰。

“好。”

她居然答应了！夏桐彤简直不敢相信，她之前暗示过那么多次。

发各种朋友圈，比如家里新买了什么东西，或者感叹营养师又把饭菜做多了等等暗示夏辞之回来。

可她和个瞎子一样，现在终于要回去了？！

“咳咳，今天就回去对吧？”

“我要回去收拾一下。”

她还是那样冷漠，可夏桐彤却很开心，嘴角的笑有些压不下来。

她悄悄的给乐奇发着消息。

夏桐彤：[我就知道她还是很恋家的。]

小疯子：[恭喜恭喜，喜提旧妹。]

夏桐彤：……神经，改天再收拾乐奇这家伙。

她忙着回去亲自告诉夏旻这个消息，房间根本不用怎么收拾，每天都有人打扫呢，干净的不能再干净。

这么看来夏辞之也没有那么脆弱，至少现在她看上去还不错。

没关系，等夏辞之回了别墅，至少能看着她，观察她的心理状态。

帽檐投下阴影，遮住了夏辞之全部情绪，她打开家门的那一刻，像是被抽走了全部力气。

刚才维持的所有体面与坚强在只剩她一人时消失的无影无踪。

眼前逐渐模糊，眼泪大颗落下。

她不知道宋智云不爱她吗？不，她一直知道。

只是她在骗自己罢了，现在彻底骗不了了，从她那天放学回家看到满屋狼藉，她去安慰母亲却被抓住肩膀疯狂质问时开始，她就该知道的。

要是她从出生起就被抛弃，要是她开始就是个孤儿，她才不会去纠结这些。

可偏偏小时候的记忆如此清晰明显，痛苦的时刻被逐渐淡化，留下那些甜蜜，像过期的糖果，让人无法彻底忘怀。

夏辞之将自己蜷缩进被子中，这样才能给她带来些许安全感。

被她遗忘的手机在不停地震动，不用看她都知道是谁发来的消息。

可她现在没有心情去理温阳，她只想要一个人沉溺在自己的世界中。

不知道过了多久。

咚咚咚，敲门声响起，明明有门铃却不按。

她知道是谁来了，温阳总是喜欢这样，夏辞之给她录入过指纹，也告诉过她密码。

可只要夏辞之在家，她就要敲门等夏辞之去给她开。

每次开门时她还要自己给自己配音效——噔噔

夏辞之没管，只是把脸更深入的埋入枕头中。

敲门声还在继续，夏辞之挣扎着从一团乱的被子中爬出，愤怒的将门从里面锁上。

“芝芝？！你哭了吗？”

温阳敏锐的感知到，想要打开门，但门已经被反锁。

“芝芝！开门呀！你没事吧！”

温阳在外面急得团团转，声音巨大，她好担心芝芝。

“我没事！你走开！”

有时候明明已经不哭了，可一旦被问起，眼泪总是不受控制，声音也带上了哭腔。

“有人欺负你了？！谁！芝芝你别哭呀！”

夏辞之此时大脑并不清醒，委屈，愤怒和难堪的一面被人戳破时的尴尬混在一起。

她不受控制的将尖锐的一面对准了自己最信任的人。

作者有话说：

情感大危机！但没关系，聪明的小比会解决的！

属于情绪爆发时刻的人总是会把坏情绪对向自己最亲近的人。

════════════════════════════════════════

第三十九章

“我都说了让你走开！你烦不烦！一只直在我家门口烦死了！我不需要你！你听不懂吗？”

情绪如同气球彻底爆炸，宋智云的话不是对她没有影响。

小时候因为不会说话而失去母亲，学生时期因为表达不好失去朋友，她身边果然不该有什么人！

“你一直缠着我！很吵！很烦！你懂不懂！

不是的。

“我不想和你做朋友！你每天都在闯祸你知不知道！”

能认识你真的很开心。

“为什么都是我在倒霉！我做错了什么！”

对不起……

“走开！”

别走。

吼完她逃似的冲回房间，将卧室门砰的一声关上，又将窗帘拉的死死的。

呵，完了，她都说了些什么混蛋话啊。

为什么要把怒气撒在无辜的温阳身上，脾气再好的人听见这些也会生气的吧。

她将手搭在眼睛上，手背再次湿润。

苏辞，你还是一如既往的招人厌烦。

床头的柜子再次被打开，白色的药片被倒出，配着凉水咽下后她将手机关机，蒙着脸陷入一片昏沉。

小时候的夏辞之并不擅长与别人交流，因为她的家人从未教会她怎么和别人相处才是正确的。

她最喜欢最亲近的人就是妈妈。

爸爸不怎么在家，就算在家也不和夏辞之说话。

妈妈给她取名苏辞，她觉得很好听，但她不理解其中的含义。

印象中妈妈会弹钢琴，家中有一架钢琴，有时候闲暇或者妈妈心情好的时候会抱着她一起弹。

那是她最快乐的一段时间。

可慢慢的妈妈不在去弹那架钢琴，她脸上的笑容越来越少。

有一天夏辞之好奇的坐在了钢琴前，随意地乱弹了几下，刚和丈夫大吵一架的宋智云听见了，从那天起夏辞之被严令禁止靠近钢琴。

后来她才知道，那架钢琴是从未谋面的姥姥送给妈妈的生日礼物，她讨厌别人私自碰它。

饭桌上的气氛越来越压抑，夏辞之也越来越沉默。

那天他们吵得很凶，家中传来了乒乒乓乓的声音让人害怕。

“你是哑巴吗！连你也帮着你那个爹是吧！为什么别人家的女儿都会保护妈妈而你一句话也不说！”

妈妈愤怒的摇晃着她的肩膀，最后将她推开，头也不回的离开。

然后过了很久她都没见过妈妈，家里没了其他人，空空荡荡的，做饭的阿姨已经离开了。

还好有老师邀请她一起回家吃饭，这才渡过了那段时间。

中学时夏辞之一直在想，要是她那个时候勇敢地挡在妈妈面前，会不会有不同的结果。

大概率不会。

妈妈走了，在一个雨天，夏辞之追了她许久，最后宋智云只是复杂的看了她一眼后便头也不回的上车离开。

爸爸颓废了一阵子，但很快他又变得光鲜亮丽起来。

因为他娶了继母，其实夏辞之一直不明白夏旻为什么要和自己父亲结婚。

现在回想起来她的父亲除了那张脸以外没有任何一点会吸引到夏旻吧，更何况是一个离了婚还带了个孩子的男人。

夏旻不可能会喜欢他的。

从这些年的相处看来，她很明显对他一点兴趣都没有。

最大的可能性就是苏良身上有她想要的东西，比如她触碰不到的人脉。

苏良虽然失败的次数多。但他的人脉也广，以夏旻的能力，只要给她一个向上爬的机会，她就能走到高处。

不过苏良比较倒霉，二婚后没多久就因为喝酒驾车一头冲进了河里，人捞上来的时候已经没气了。

那时小小的夏辞之站在葬礼中不知所措，她长大了一岁，有些能理解灾星是什么意思了。

可能她真的是吧。

还好命运没有让她一直倒霉下去，有人按住了她的肩膀。

“小辞，走吧。”

是夏旻。

她的生活进行了大洗牌，她们从原本的房子中搬了出来。

生活条件对于夏辞之来说非但没有变差，反而比起之前好了不少。

但她那时还是太小，经常会躲在被子里哭，夏桐彤还笑话她胆子小。

夏桐彤开始不喜欢她，因为她不爱说话，而夏旻越来越忙，她注意到了夏辞之的心理可能出现了问题。

可她的时间与精力实在有限，‘丈夫’死后有太多事需要她去处理。

因此根本无瑕平衡好两个孩子之间的关系，但这样的环境总好过之前。

夏辞之的话慢慢变多了起来，她交到了朋友。

可从小在那种环境下长大的夏辞之无法处理好人际关系，孩童的恶意天真又残忍。

在发生了矛盾后说出的话让夏辞之完全无法接受，曾经的倾诉变成了刺向自己的一把利刃。

她和人起了矛盾，夏旻抽出时间来帮她解决了这件事。

晚上夏辞之睡不着下楼找水喝，她听见了夏旻和别人的电话。

夏辞之只能提取对话中重要的成分，夏旻在做一笔很重要的生意，但公司刚刚起步，没有多余的钱去进行投资。

望着门缝中夏旻疲惫的神情，夏辞之做出决定。

她要为自己争取！

她用宋智云留下的钱去和夏旻做了一笔交易。

夏辞之拿出这笔钱支持夏旻的生意，而她的要求是让夏旻带她去改名，并且在她上大学时帮她租一套房。

这些要求并不过分，但夏旻沉默了许久，最后才低低的叹息一声，说了句好。

苏辞斩断过去，成为夏辞之。

她渐渐学会了如何与别人交谈，只要不和别人保持太近的距离，她就是安全的。

夏旻给她的东西要比她要的多得多的，她潜意识中早已开始依赖她，所以她要亲自解决宋智云的事。

宋智云说的对，她没资格去恨她，但这并不意味着她会在对方骂了自己后还答应她的无理要求。

不为别的，只为给自己争口气。

本来一个人才是最好的。

可温阳闯了进来，打破了安全距离，她早就知道的，这段友情持续不了多久。

也挺好的，她彻底将温阳推远，只要不去触碰，就不用担心被伤到。

对她对温阳都好……

树叶哗哗作响，风声遮住了一切声音。

“温阳，你好了没有，好像有人朝这边来了。”

“嘘，芝芝睡着了，我听见了。”

一处墙角边，温阳将自己的一对大耳朵贴在墙上，乐奇帮她守风。

不知道的还以为是从哪儿跑出来的小贼。

温阳屏住呼吸认真的听着，这个地方是夏辞之的卧室，一墙之隔，她能听到夏辞之现在的状态。

睡着了？哪儿有这么快，苦味太严重，她分不清是情绪更苦还是那安眠药更苦。

“温阳，我说了你要给她时间，人类是很复杂的生物，时间是最好的良药。”

温阳把自己的耳朵收了回去，她靠在墙角处扣着小草。

“我知道啊，但我要陪着芝芝，无论发生什么我都要在她身边。”

乐奇陪着好友扣小草。

犬类是让猫也搞不懂的种类，尤其是比格犬。

心眼不如自己多，可也不笨，明明知道现在怎么做才是对的，可偏偏就不这样做，而是完全遵从自己的内心。

比如温阳难道不知道夏辞之此时需要一个人冷静吗？

夏桐彤联系过乐奇，告诉她别让她那个二傻子朋友现在跑去撞枪口。

乐奇的本能推断也是这样，她不相信温阳不明白。

可她还是来了，理由就是，因为她想。

她想要了解夏辞之的所有情绪，也很乐意去迎接对方的情绪，无论是喜悦还是悲伤亦或是愤怒。

“你不生气吗？她对你说了比‘今天没有小饼干’还要过分的话。”

乐奇问道。

“可不仅我是她养的小比，她也是我养的人类，而且她有对我说什么吗？我只听到了叽里咕噜叽里咕噜需要！”

乐奇歪嘴一笑，很好，不愧是她的朋友，能精准过滤掉一切不喜欢的词语。

“而且有一点你说错了，不仅仅时间可以治愈一切。”

她抬头看着满天星辰，眸中也被染上点点星光。

“万能的小比也可以！”

说完她低低的呜呜起来，这是专属于狗狗的一首歌，但乐奇也能听懂。

唱的很难听，严重跑调，可能在其它动物耳中这是噪音。

屋内陷入一片虚无黑暗的夏辞之好像隐隐约约听到了什么。

本来安静的可怕的夜中突然出现了歌声。

好难听，但却莫名地安心，是那只会喊正义必胜的小狗来了吗？

“那边的两个！你们干什么呢？！”

“三，二，一，分开跑！”

“芝芝！我一定会回来的！”

又安静下来了，可是噩梦也再次被正义的小狗给打败了。

夏辞之抱住被子，紧皱的眉头终于舒展开来。

————

“夏辞之！夏辞之！你醒了没有？快开门！”

夏辞之迷糊睁眼，眼睛感到有些热又有些痛。

昨晚哭太久了吗？

“开门！我是你姐！”

夏桐彤？！她坐起，赶快照了照镜子，还好还好，能见人。

“等一下。”

她走出去朝着猫眼看了一下，因为视角问题加上夏桐彤有些急切，所以往前走了两步。

恰好怼在了猫眼上。

……

有点像之前去海洋馆里看到的比目鱼是怎么回事？

夏辞之面无表情的去洗漱，在拿起毛巾的一刻她突然想起了什么。

那隐约不真切的嚎叫声是梦还是现实？

她试图想象发出那种怪声的生物的模样，可脑海中只能想到一个东西——温阳。

作者有话说：

存稿告急！

════════════════════════════════════════

第四十章

将这些抛开，她给夏桐彤开了门，门外乌泱泱站着一群人，有一种抢劫的架势。

“你这是要干什么？”

夏辞之揉了揉太阳穴。

“帮你搬东西啊，妈说中午回来一起吃饭，这不是早点让我来接你回去。”

夏辞之头开始疼了，这么多人在，她只好先将夏桐彤请进来，让其她人在外稍等片刻。

“你怎么还没收拾好？我说要不要换个地方住？你这一片的治安好像不太好。”

“不用，我觉得挺好。”

她给夏桐彤倒了一杯水，便开始简单的收拾，她只是回去小住，又不是不回来了，带那么多干什么？

“得了吧，来的时候我还听见有保安说昨天晚上这边有贼。”

“贼？”

夏辞之手一顿，怎么会有贼呢？这边监控几乎是无死角的，晚上还有人巡逻，什么小贼会不长眼的跑来这边偷盗？

“是，保安说已经在查监控了，应该是两个人团伙作案，跑的飞快，不一定能抓到。”

对于这件事夏桐彤还是很严肃的，她要了一个监控片段的截图点开来看。

夏辞之也顺便看了一眼，然后两人都沉默了。

只有一个残影的画面，看不清脸，可这身形怎么这么眼熟？

“昨天那个谁来过吗？”

夏辞之：“……来过。”

破案了。

两人看了一会儿，默契的闭了嘴，各干各的事去了。

夏桐彤飞快的给某个贼发消息，可对方一条不回的装死。

正在输入中的标识不断闪烁，夏桐彤耐心的等待着。

她想对方一定有很多话想要和她说吧。

小疯子：[我之前那个猫吃玉米的表情包不见了，你再发我一下。]

要不还是打死她算了。

“东西这么少？算了家里什么没有，大不了都买新的，车上等你。”

一群人浩浩荡荡的来，最后只小心翼翼的护着一个小箱子离开。

要是以前夏辞之会怀疑夏桐彤是不是故意跑来给她个下马威，但经过这几件事后她在想。

她不会是来撑场子的吧？

想起温阳说的姐妹，她眼中多了几分探究。

临走时她更改了家里的密码，也删除了温阳的指纹，既然要断，那就断干净。

当然也不能完全一刀切，一步步来。

至于钱她不会收回，只要继续找个由头换个名号资助温阳就行。

她走的毅然决然，一定要让温阳这个假期都找不到她。

等到开学后也躲着她走就好了。

……

“芝芝！夏姐姐！你们回来了！”

“小桐，我上次放在这里的逗猫棒去哪儿了？”

熟悉的声音，熟悉的身影。

夏桐彤和夏辞之目瞪口呆的看着出现在她们家中的两人。

宛如一尊雕像般站愣在门口。

“桐彤，辞之你们站在那里干什么？”

沙发上的夏旻脸上带着笑意，她身边一左一右坐着温阳和乐奇。

不知她们说了什么能把夏旻逗得这么开心。

“女士，她们可能是太开心了，毕竟每一个孩子最大的快乐就是能见到妈妈，和妈妈一起吃饭更是从天而降的意外之喜，高兴也是很正常的。”

“对呀！对呀！之前奶奶突然回来给我们带好吃的时候我们也是这个反应！夏妈妈您喜欢吃甜的吗？吃甜的心情好！”

两人你一言我一语的，夏旻发出一声轻笑。

招呼着两个如遭雷击的女儿进屋。

“我在路上遇到了你们的朋友，看她们还没吃饭就把她们一起带回来了。”

夏辞之稳住表情，她不能在这种时候赶温阳走。

又是偶遇？谁信啊！世界这么大，温阳和乐奇就专挑着姓夏的偶遇是吧？！

她盯着夏桐彤，温阳的性子她知道，无意间闯下的祸占了一多半，而乐奇，她每次都是故意的。

她之前还得出过是乐奇带坏了温阳的结论。

这次的鬼主意八成又是乐奇想出来的，而乐奇就算再神也不会知道她今天会回家。

那么就只有一个答案，有内鬼！

夏桐彤心虚的不去看她。

好吧确实是她告诉乐奇的，但她也没想到乐奇这么精，行动力这么强。

她都没带乐奇去过公司啊！

夏桐彤:“咳，我……我也没想到啊。”

乐奇:“小桐啊，我的小毯子去哪儿了？你床上没有啊。”

夏辞之瞪大了双眼，彻底不淡定了。

你还带她回家过？！你们才认识多久！

“不是的！是有原因的！我们是上下属关系！还有你！”

她跑过去拎起乐奇。

“你要叫我老板！”

“好的小桐老板。”

温阳也站起来，开始劝和：“夏姐姐，算啦算啦！你看夏妈妈和芝芝都没有反对你们之间的事！”

“你到底在叫谁妈妈！还有我和她是签了合同的！劳动合同！”

“温阳，不用管我，让她骂吧，这可能就是爱的代价吧。”

“你爱什么爱！”

夏旻：“桐彤不要对朋友无礼。”

这边乱哄哄一片，常年冷清的别墅第一次迎来这么热闹的时刻。

连管家都忍不住再次发出“好久没见总裁这么开心了的感慨。”

要不是说她能和乐奇聊到一起去呢！都看小说把脑子看坏了。

一直到落座吃饭，这边才恢复了些许宁静。

夏辞之避开了温阳的目光，对待她的靠近也是保持距离，虽然没有推开，但是疏远的意味很明显。

她还坐在了夏旻和夏桐彤之间。

夏桐彤和乐奇对视一眼，前者立刻知道，这是吵架了，而且是夏辞之的单方面吵架。

温阳表现得像个没事人，丝毫不因为夏辞之的避让而尴尬或者伤心。

“妈，你怎么碰见她们的。”

夏桐彤了解自己妈妈，她绝对什么都知道也什么都看出来了。

她能带这两人回来绝对是有自己的考量。

“确实是偶遇的。”在别墅门口偶遇的。

她优雅地吃着饭，虽然之前饭桌上有个心照不宣的规定，吃饭不说话。

可那是因为没人说话啊。

她帮夏辞之夹了些爱吃的菜，不经意的再次将目光放在温阳身上。

乐奇她是见过几次面的，但温阳，算起来这是她们第二次见面。

想起她们在门口见面时的画面，夏旻开完会匆匆忙忙赶回来和两个女儿一起吃饭。

车子快开到门口时她就看到了两个人影。

只一眼她便让司机停了车。

两个女孩同时看向她，并且毫不畏惧的一起上来打招呼。

乐奇的事她问过自己的大女儿。

夏桐彤说那次她处理工作时刚好乐奇在旁边，她一下子就指出公司财务报表中有一处十分奇怪。

夏桐彤仔细一看，确实奇怪，数值好像不太对劲，可也在正常范围内。

她便让乐奇少管闲事，可乐奇固执地让她查，还以自己的品格担保。

夏桐彤闲的没事，随手一查，可不得了！一个巨大的漏洞，中间还揪出了个挪用资金的。

这要是出了问题可有的夏桐彤头疼的。

这下子她算是挖到了乐奇这个宝藏，并聘用了她。

所以夏旻对乐奇算不上陌生，而温阳，她调查过她。

孤儿，被一位姓温的女士领养，然后就没了。

能查到的东西很少。

但人没什么问题。

在听到她们两个是来找夏辞之的时候，夏旻上下打量起温阳。

温阳是天生的社牛，直接挺直脊背任由对方打量，仿佛自己是万众瞩目的明星。

这个性格……对于夏辞之来说没有比和这个性格的人交朋友更好的了。

她友善的邀请两人一起吃午饭。

乐奇和温阳说话各有各的幽默，而且乖巧又听话，她很快便对这两个孩子有了好感。

她还明里暗里在和温阳说希望她能多多包含夏辞之。

她知道受了刺激的夏辞之此时有多需要一个同龄朋友的陪伴。

温阳给出的答案是：“我会一辈子陪在芝芝身边，无论贫穷还是富贵，无论健康还是疾病，我都会在她身边，不离不弃，生死相依，我永远是她最重要的小……唔！”

乐奇及时捂住了她的嘴。

夏旻总觉得这话怪怪的，但她这人比较开放，没什么不能接受的，只要对辞之无害就行。

她甚至不介意温阳喊她夏妈妈。

“小温和小乐都是好孩子。”

想到温阳孤儿的身份和乐奇查不到的家庭资料，加上夏桐彤对她们家的夸张描述。

夏旻不禁心生怜悯。

“您也是个好好人！”

“是好好好人。”

夏辞之和夏桐彤：？

她们眉头皱的能夹死苍蝇。

夏辞之想起无数次温阳拖着她跑的画面，还有在吃饭时狼吞虎咽，说话声音能把人耳膜穿透，并且大呼小叫的样子。

夏桐彤想起了乐奇蹦到她桌子上，并且她说一句对方能反驳三句还牛头不对马嘴的样子。

此时两人一个是阳光开朗的女大学生，另一个是高冷中带着幽默风趣的社会人士。

夏辞之和夏桐彤:你俩谁啊？！

夏辞之喝了口汤，故作镇定的用余光扫向温阳。

她今天怎么这么乖？吃饭不再狼吞虎咽，甚至连平时多动的习惯都没有了，简直……不像她。

会不会是因为自己昨天的话造成的？可那样温阳不应该直接再也不见她吗？

对目光一向敏锐的温阳抬头，她舔了舔嘴唇，目光一如既往地炽热，那是不含有任何杂质的眼神。

原来眼睛真的会说话，她在叫她。

作者有话说：

长辈面前自动切换为天使的猫狗

════════════════════════════════════════

第四十一章

“那我就先走了，你们好好玩儿。”

夏辞之和夏桐彤脸上挂着假笑，目送着夏旻离开。

在门关上后她们两个一个人拎着一只，各自找个了隐秘的地方开始训话。

夏辞之把人揪到了花园。

“你怎么来了？你知不知道这样很没礼貌？”

夏辞之已经下定决心要和温阳保持距离了，温阳值得更好的朋友，反正她也不习惯有温阳在身边烦人不是吗？

“我很有礼貌啊，你看我特意换上了新衣服！”

温阳转了个圈圈。

“芝芝你家可真大啊！我刚来的时候都惊呆了！后面那些草都是真的对吗？！”

又开始了，和从前一样，刚才那些乖巧都是在夏旻面前装的对吗？

她讨厌温阳这样，因为这会让夏辞之更加难受。

总会达到一个顶点的，总有一天温阳会不再包容她，会离开她。

那么与其到那个时候难受，不如现在干脆点，斩断这段关系。

她深吸一口气：“听着温阳，你太吵了，我还是不习惯有个这么吵闹的人在我身边，你看到了，我喜欢一个人的生活，你的出现打乱了我太多的生活节奏，我们真的很不和，昨天我说的都不是气话，是真心的，所以到此为止吧。”

夏辞之知道自己的声线中有多颤抖。

“昨天是谁惹你生气了？”

“我说你很讨厌你听不懂吗？”

“我可以去问问夏妈妈！”

“温阳！”夏辞之大声的打断了她，一想到昨天她又想哭了，但这太丢人了。

温阳停住了自己的碎碎念，她还是那样笑着。

“我在！我永远都在！芝芝！我要一辈子陪着你！”

她的声音很大，有些干活的人听到了，纷纷倒吸了一口凉气。

这是什么表白宣言？！

夏辞之的心脏剧烈的跳动着，温阳在说什么？她们为什么完全不在同一个频道？

手机铃声激烈的响起。

那是温阳的破手机，她看了眼来电便接了起来。

“温阳！快把你家小乖带走！啊啊啊啊！我受不了了！住手！不对！住口！那是我的鞋！”

激烈的追逐声和欢快地叫声传来，温阳眨巴眨巴眼睛，她攒的钱很多，应该足够赔给对方了。

真是苦了这位同学了，想必这次过后她应该能打消想跟风养比格的冲动。

夏辞之一听就知道是小乖又闯祸了。

“送客！”

她冲着一名保镖喊了一句就冲回了别墅，她怕再呆下去会说出什么不得了的话。

温阳没跟上去，她真的要去接小乖回去了，晚一秒都不行。

她对着夏辞之的背影大喊：“芝芝！我改天再来！”

夏辞之把自己关在屋里，她没关注乐奇是什么时候走的，夏桐彤也很忙，属于公司家里两头跑。

大多时候都只剩下夏辞之一人。

但她也算不上很闲，她手头也有一大堆事要办，各种各样的稿子，视频，和拍摄任务。

而温阳真的像她说的一样，掌握了她的所在地址后就经常往这边跑。

夏辞之每次都避免与其见面，温阳来的时候总是会带来饭盒。

管家问起来，温阳就说是给夏辞之带的饭，这是她的工作。

哪怕夏辞之现在住在这里，有营养师负责一日三餐，温阳也经常跑来。

夏辞之头疼，一遇到温阳她就这样。

在餐盒又一次被管家递了进来时，夏辞之打开了社交软件。

并用小号发了条帖子：如何与别人绝交

没有前因后果，因为要说起来就太长了，而且要是再回忆一遍，夏辞之觉得自己很难不动摇。

怕没有人来，她还特意设置了红包奖励，给出合理答案的，一人一份。

很快就有不少评论出现，有询问发生了什么的，有的来看热闹的，还有一小部分给出建议的。

夏辞之一条条看去。

[暴躁辣椒]：最简单的方法就是给对方一巴掌，我就不信了，真有人能原谅打自己的人？

[不拿拿]：欸，楼上的，这你就说错了，你难道不知道有种东西叫M吗？贴主看我！和我说说对方是个什么样的性格？我是专业的，我帮你分析一下。

看到这条消息，夏辞之眼前一亮。

这帖子中有太多都太过偏激了。

去打人？怎么可能，温阳又不是她的仇人。

而那个id叫做不拿拿的网友倒是感觉很靠谱。

她想了想开始编辑。

[用户97360]：她是个很奇怪的人，总是粘着我，陪着我，无论我说什么重话她都不会生气，她更像是耳朵里装了个过滤器，自动过滤掉那些不好听的话，她缺点很多，吃得多，破坏力强，嗓门大，还不听话，总是轻易相信别人的话，怎么赶都赶不走，说的够多了，快点告诉我该怎么做吧，不能打她。

夏辞之想了想又加了一句。

[用户97260]：最好说的话也别太狠，不是舍不得的意思，纯粹是我说不出口。

[用户97260]：对了，最好能让她主动放弃，话不要太重，这是我的问题，不怪她。

[用户97260]：还有她家的家庭情况不太好，断了关系后最好能有个新的理由资助她，这个最好也能帮我想一下，非常感谢。

[暴躁辣椒]：贴主你超爱，你干脆嫁给她得了，还绝个粑粑的交！

这人说话好烦！什么叫嫁给她？有毛病吧！

夏辞之气的深呼吸几下，过了一会儿她收到了网友的回复。

[不拿拿]：嗯，我大致可以分析出这个人，用常规方式是赶不走这样的人的，她们反而会越挫越勇，对付这种人有一个秘诀，贴主看私信。

夏辞之急忙点开私信。

不拿拿：[她性格开朗，对于一些话从不内耗，那么你想要和对方绝交的话必须做出些实际行动，有种叫做施舍羞辱的方式。]

用户97260；[详细说说。]【红包】

不拿拿：[这类人最受不了的就是被践踏真心，你可以通过一些行为来表示，比如在对方重要的日子送些破烂，表示你完全不在意她，然后再找个机会让她不经意间知道你在玩弄她，放心，她肯定会放弃的。]

总感觉那里怪怪的，但对方说的又莫名有几分道理是怎么回事？

夏辞之没有发现这件事已经从如何和平绝交，演变成了如何让温阳主动和她绝交。

她脑子里有了方法，只要让温阳知道就行，这样这件事还是只涉及到她们两个。

温阳不用丢脸，而且还能达到效果。

她当即决定就这么干，夏辞之开始在衣柜里四处翻找，可惜衣柜里都是夏旻为她准备的新衣服。

最后她只能牺牲自己带过来的那几件衣服了。

她挑出一件，剪掉上面的大牌标识后又将其揉的皱巴巴的，把针脚拆开，又用自己歪歪扭扭的针法修补上去。

最后她满意的看着这件丑衣服，找了个精美的包装盒包上。

抱歉了温阳，希望你能看懂我的想法，以后避着我走。

夏辞之再次感谢了那名网友后就关掉了社交平台，可她但凡点开那名网友的头像，看看她的主页就知道。

对方根本不是什么专家，而是个学疯了的医学生，专门上网搞抽象。

可惜夏辞之太过着急，完全忽略了对方那狗屁不通的逻辑。

等到白天，温阳又拎着不知道第多少个饭盒来到夏家别墅时，管家阿姨递给她了一个精美的小袋子。

“这是辞之小姐让我给您的生日礼物，她说提前祝您生日快乐。”

温阳小心翼翼的接过袋子，左右看了看抱在怀里。

夏辞之正躲在二楼的窗边偷偷观察着温阳，温阳连找都没找直接抬头和其对上视线。

“芝芝！虽然我生日还有半年！但还是谢谢你！我也会为你准备生日半年礼物的！”

夏辞之吓得缩回脑袋，她本来想过为温阳生日准备些什么更好的东西，但现在没必要了。

她最后再看了几眼温阳的朋友圈，这些天她几乎每天都要刷一遍。

再见温阳。

她闭了闭眼。

——

“芝——芝——能看到我吗？！”

温阳穿着并不合身的衣服，兴奋地对着摄像头挥手。

已经习惯了温阳每天都来的别墅众人早已见怪不怪，甚至她还和不少人聊的挺好。

就是她身上穿的衣服怎么这么眼熟？

“温女士您穿的这是？”

温阳递出今天的小盒子，骄傲张开双臂，让围在她身边的司机，园丁，保姆们看个清楚。

“这是芝芝！也就是夏辞之小姐！送给我的生日礼物！都来瞧瞧！这衣服！这做工！一看就是芝芝亲手给我做的！”

温阳得瑟的要命。

天知道她还没到家就迫不及待打开的那一刻有多惊喜。

上面的气息，一闻就知道是芝芝的衣服，这丑丑的做工，不是她亲手缝制的还能是什么！

辞之就是口是心非，其实她超爱！

“这真的是辞之缝的？！”

管家一脸欣慰：“你是第一个拥有辞之小姐亲手缝制衣服的人。”

全程在偷看监控的夏辞之：……

别让管家阿姨再看小说了！

夏辞之陷入了沉思，她郁闷的坐在沙发上，她怎么就能用正常思维去看待温阳呢？

直到夏桐彤回来被她这个死样子吓了一跳。

“你干什么你？半死不活的。”

夏桐彤吐槽道。

“没事，想坐着。”

“喂，你就这么把你的人晾着？”

“她不是我的人。”

夏桐彤觉得，温阳好歹也是乐奇的朋友，也算是她半个朋友。

现在夏辞之在这里闹别扭，她总要试试推一把吧？

她清了清嗓子：“不是你的人难不成还是你的狗啊？要我说你……”

“没错！我上楼了！多谢你了！”

夏桐彤：？我还没开口呢。

夏辞之回到房间找出那个小盒子，没错就是这个，小巧的盒子中静静躺着一个项圈。

上面的字还是那个字，依然老旧，但这却给夏辞之提供了新的思路。

再再见了！温阳！

作者有话说：

芝芝:怎么就没法彻底说出再见呢？

温阳:她被我彻底迷倒了

════════════════════════════════════════

第四十二章

可是真的要把这个东西送出去吗？

这是夏辞之收到的一份礼物，算是第一份来自朋友的礼物。

将很重要的东西退回，像是小学生才会用的绝交方法，虽然这个东西也没那么重要，但……但会不会太过分了？

她摩挲着上面的字，阳，是她的名字。

温阳确实不会被言语伤到，可这种实际行动一定会让她伤心的吧？

可这不就是她的目的？

夏辞之抓着自己的头发，好烦！想这么多干什么！

看着盒子中静静躺着的项圈，良久夏辞之决定再搞来一个一模一样的！

不过上面就不刻字了。

她将仿制版的装好，准备再写张纸条。

她写写画画，一张不满意就团吧团吧扔掉再写一张。

一直到半夜，她才将纸条写好，夏辞之眼中有纠结和不舍，她闭了闭眼，最终还是转身吃了药就上床睡觉了。

其实医生并不建议她吃太多这种药。

药都是有副作用的，可没办法，太多的事压在心头。

没有这些助眠的药物，她根本难以入眠，夏辞之疲惫的揉了揉眉心。

她需要找些什么事分散注意力。

可一想到温阳，夏辞之一时间干什么都没了动力。

将东西送出去后更是感觉坐立难安，她以前是这个性格吗？

“辞之，夏总回来了，叫您下去吃饭。”

“我知道了。”

饭桌上的气氛有些奇怪，夏桐彤看着她欲言又止了几次，最后还是夏旻开了口。

“辞之今天我们遇到了你的朋友，在门口。”

夏辞之：？她怎么不知道温阳来过？

“额，没错，是我把她拦下来了。”

“拦她干什么？”夏辞之下意识的就接了一句，话出口意识到不对。

“我是说，她不是经常来吗？”

还以为你们都习惯了，聊的也挺热闹。

“辞之，我的意思是，我不是那么古板的人，但是你们也是需要收敛一些，就比如，有些事情，最好还是不要光明正大的……”

夏辞之满头的问号，眼中透露出迷茫。

“诶呀！我就直说了吧！”

夏桐彤放下筷子，一脸的严肃认真，但仔细看其实会发现她的嘴角在抽搐，好像在憋笑。

夏辞之有了不好的预感，她想开口让夏桐彤先别说，可晚了一步。

“温阳戴了个项圈说是你送的，她看上去特别开心，我们碰到她时她正蹦蹦跳跳的往这边来，还和别人炫耀说这是你送的，说你要收养她，还要永远和她在一起。”

夏辞之感觉自己一口气堵在了嗓子里差点把她憋死。

夏旻：“她穿的低领卫衣还把头发扎上去了，问她怎么来的，她说是自己一路跑过来的，这孩子……真能跑。”

她只能给出这样的评价了。

她不是很能理解现在的年轻人，可能这就是时代的跨沟吧。

夏旻委婉的劝诫了一番后自己也觉得有些尴尬，找借口去了书房。

夏辞之足足呆楞了几分钟，大脑才消化完全部内容。

温阳戴出来了?

那是宠物项圈！！！

她想过温阳送她的那个可能是给小乖戴的，毕竟谁说宠物项圈上面一定要刻上宠物的名字？

有不少人也会将自己名字中的一个字给自己的宠物戴上。

可……可她不知道那是温阳自己戴的啊！她以为是小乖戴的！

等等，阳？阳阳？

脑海中浮现出那个和自己只有一面之缘的狗。

不对啊，温阳说那不是她家的，难不成她骗她，也不对，用得着为了这点小事骗她吗？

不不不，以温阳的性子谁知道她有什么目的？更重要的是温阳送她的礼物极有可能有特殊含义！

“喂。”

所以说她真的有特殊癖好？

“咳咳！”

她不能就这样揣测别人，还有夏姨刚才说的那一句她很开放是什么意思？

“夏辞之！你睡着了？”

夏辞之回神，就见到夏桐彤一脸不爽的看着她。

“总之就是她那个样子我们不能放任她到处乱跑，见到一个人就拉着人家说这是芝芝送给她的项圈，我猜你也不想，所以我让乐奇把她领回去了。”

说完看夏辞之还是那个呆愣愣的样子，她有些好奇的问：

“你们……到底是什么关系？”

“什么关系都没有！”

夏辞之大脑终于反应过来夏旻说的话是什么意思，她的脸腾一下的红了。

“我吃饱了，你慢慢吃。”

她跑上楼，大口喘着气，夏辞之按住自己狂跳的心脏，也许是因为跑的太快了吧。

过了一会儿后，夏辞之仍然无法平息。

这次倒不是被温阳气的了。

而是那天落荒而逃的记忆涌了上来，加上夏旻的话。

什么叫她很开放？

有个她不得不直面的问题再次浮现出来，她真的只是当温阳是朋友吗？

这么多年她一直孤僻，是有人追过她，可她全部回绝了，很多时候她连对方是男是女都不知道。

她准备自己和自己过一辈子的。

所以她从来没想过自己是喜欢男人还是女人，她只知道自己从小却是是对女性更加亲近一点。

不对现在的重点不是她喜欢女人还是男人，而是她喜欢的人是谁！

不可能，不可能。

夏辞之连连否认自己。

你清醒一点!夏辞之！前两天不是还发誓要和温阳保持最远的距离吗？！

而且温阳有什么好的？她的缺点两只手都数不过来！

冷静，也许只是平时接触的人太少了才会这样的吧？

现在的当务之急是再换个方法。

也不知道温阳的脑袋瓜里都在想什么？

在别人眼里都已经算是罪大恶极触碰尊严的事居然让她更加兴奋了？

思绪像一团乱麻，看来网友的意见也不过如此。

她还是另想办法吧，温阳送来的点心放哪儿来着，不吃白不吃，最起码浪费粮食可耻。

她只是在遵循民族的传统美德而已。

————

温阳好像已经有几天没来了。

夏辞之算了算日子，无论是监控中还是管家那边，都没看到她的身影。

难道是她终于腻了烦了？

可这不是正好？

目的莫名其妙的达到了，可夏辞之却一点都不开心。

又下雨！烦死了！

夏辞之把窗户啪一下关上，挡住了外面的雨水，任谁都能看出她格外的急躁。

她打开手机，温阳的聊天框依然在最上面，不过夏辞之早就把她屏蔽了，而且从搬来后就再也没回过她的消息。

尽管她没回，可完全不妨碍温阳发消息。

往上划是翻不到头的碎碎念和各种图片分享。

而从两天前开始温阳就再没给她发过消息了，这不像她。

潜意识里，夏辞之知道温阳不会放弃，她也不知道温阳在坚持个什么。

但她就是不会放弃，要不去温阳家看看？

从上次对这温阳莫名发脾气后她甚至没对温阳说过一句抱歉。

她这个糟糕透了的性格。

要不先去找夏桐彤打听一下情况？乐奇不是在她手下干事吗？她那边肯定多少知道一点。

刚巧今天夏桐彤休息，没听说她出去，应该一整天都呆在卧室。

夏辞之不想磨蹭，她穿好衣服直奔夏桐彤的卧室，在门口酝酿台词时突然听到里面隐隐传来的闷响。

房间隔音效果是极好的，站在这里都能听见什么，那里面一定是出了事！

咚咚——

“夏桐彤！你在吗？你没事吧？”

无人应答，夏辞之顾不了那么多直接拧动门把手，还好！门没锁！

“姐！”

她猛地冲了进去。

屋内有些凌乱，玻璃杯破碎在地上，听见动静的两人同时扭头和夏辞之来了个深情对视。

夏桐彤半压在乐奇身上，两人衣衫不整，夏桐彤脸上还带着红晕。

夏辞之以为自己看错了，她揉了揉眼睛，然后猛地关上了门。

是不是最近药吃多了？直接给吃出幻觉了？

哈哈一定是的吧？她刚才一定是看错了，夏桐彤压在乐奇身上？开玩笑。

她再次平静的打开门。

嗯，就说是看错了，明明是乐奇压在夏桐彤身上才对。

没什么大不了的。

你看，乐奇还有空和她打招呼呢。

“嗨，人类，吾现在遇到了些许困境给你个解救我们的机会……”

“闭嘴吧你！喂！不是你看到的那样！你别走啊！”

夏辞之站在门口怀疑人生，她们才认识了多久就到了这一步了？夏姨知道吗？温阳知道吗？

温阳知道自己的室友喜欢女生吗？温阳也喜欢女生吗？

夏辞之脑袋里像是装了本十万个为什么。

过了十分钟，夏桐彤才慌慌张张的给她开了门。

“不是你看到的那样！”

她真没说谎，都怪乐奇！非要捣乱，把她们两个的头发给编在了一起。

编也就算了，她自己还解不开！

“停，别说了，让我缓缓。”

夏辞之捂着额头。

“诶呀！缓什么啊，我们还什么都没做呢！”

“你们还准备做什么？！”

夏桐彤真是有口说不清，她正准备来个详细解释，余光就看见想要跳下床的乐奇。

“等一下！你别光脚下来。”

她顾不上夏辞之急急忙忙的给乐奇找刚才混战中被踢走的拖鞋。

地上有玻璃渣，她要是光脚下来一个不小心踩到怎么办？

而这一幕落在夏辞之眼中就是她们爱的证明。

她用力地闭了闭眼，不敢睁开。

乐奇，你是怎么做到让夏桐彤跑去给你拿鞋子的？

这到底是什么玛丽苏桥段？

她们在上演什么小说剧情吗？

此时她也想说一句：

乐奇，你是第一个让大小姐给你找鞋的女人。

作者有话说：

芝芝:脸面突然消失了呢（缓缓进入地缝）

温阳:那种东西就没存在过！

════════════════════════════════════════

第四十三章

夏辞之喝了一口牛奶，抬眼看向坐在床上的两人。

乐奇手里同样端着一杯牛奶，她非要用高脚杯喝，夏桐彤拗不过她，骂骂咧咧的给她倒了一杯。

此时她翘着脚，优雅的端着高脚杯，还朝着夏辞之举了举杯，那姿态，看的人莫名想要揍她一顿。

“你不打算解释一下吗？”

夏辞之盯着夏桐彤的眼睛，后者有些尴尬的摸摸鼻子，但很快又神气起来。

“解释什么？我又没做什么亏心事。”

“你们俩是什么关系？”

夏辞之上来就开大招，一点都不拐弯抹角，她继续道：

“你们才认识多久？”

“成年人的世界哪里有那么多弯弯绕绕，我们是正经的饲养关系。”

乐奇将杯中牛奶一饮而尽后长叹一声。

“你闭嘴吧！”

夏辞之完全没想到这两人能走到一起去，她们哪里合适了？

性格不合适，家境更不合适。

可偏偏事实就摆在眼前，她都亲眼看到两人滚到一起了。

“你是来问温阳的事？”

乐奇托着下巴，那双眼仍旧神秘且能看透一切。

“不……”

“既然不是那就请回吧，其它的事我也无法替你解答。”

乐奇往夏桐彤柔软的大床上一躺，闭上了眼开始装睡。

夏桐彤有些一言难尽，同时也有几分幸灾乐祸，终于有人要和她体会到一样的感觉了。

“她就是这样，如果你五分钟内不能让她继续和你说话的话，她就会睡过去。”

第一次夏桐彤还怀疑她是在开玩笑，直到几次后她才发现这家伙是真的倒头就睡。

夏桐彤一脸看好戏的样子：“还说我呢，我还没问你和那个温阳的事呢。”

“我们什么都没有。”

“谁信啊，友情提示，她快睡着了。”

她指了指乐奇，此时她正一脸安详的把自己摊成一个饼。

“我们真的没有什么！连朋友都算不上，我只是……想找她换点东西。”

乐奇：ZZZZZ

“就算是半个朋友，可是这也不能说明什么，我不在意她！”

乐奇开始刻意的打呼噜，那声音有点像摩托车发动。

“我……”

夏辞之放弃了，她无奈的说道：

“她去哪儿了，我需要找她谈谈。”

乐奇轻轻的动了动手指头。

看热闹看的津津有味的夏桐彤觉得差不多了，虽然看夏辞之吃瘪很有意思，但该帮还是要帮。

她也算是知道了原来乐奇是平等的创死每一个人，这下子心里舒服了。

“行了，你别逗她了，快点起来。”

她揪着乐奇的后脖领把人提了起来。

乐奇这才缓缓睁开双眼。

“她去流浪动物收留站帮忙了。”

“那为什么联系不上？”

夏桐彤挑眉：“呦？你不是正在和人家闹别扭吗？还主动去联系了？这可不像你这个倔驴会干的事。”

夏辞之瞪了她一眼，她懒得和夏桐彤说温阳天天都给她发消息的事，而是继续看着乐奇，希望她能给个答复。

“不知道。”

乐奇伸了个懒腰跳下床：“你要是好奇的话我把地址给你，你自己去找她。”

夏桐彤一把薅住对方。

“你去哪儿？说好的陪我……和我一起处理工作的，小心我算你旷工。”

她的语气中带着不满，本来这人就神出鬼没的，和她养的猫一个德行，时不时就冒出来，弄的人心痒痒。

今天好不容易逮住一次，才呆了多久就要走？

“哦，尊敬的女士您要理解我家中还有个调皮地女儿这件事，请宽恕我无法二十四小时与您在一起，虽然我的人不在，可我的心永远与您同在。”

说完她还鞠了一躬，把夏桐彤尬的脚趾扣地。

乐奇走到门口像是想到了什么，她转身迅速贴近夏桐彤，在对方错愕的眼神中踮起脚尖。

夏桐彤呼吸都停止了，不会吧！不会吧！夏辞之还在这里啊！你就不能看看场合吗？！

心里这么想着，可她的脚是一动也不动。

鼻尖轻触，明明两人的唇只差两指的距离，可她停下了。

面前的呼吸声消失，乐奇行过猫猫碰鼻礼后便潇洒离开。

夏桐彤在夏辞之刀一般的眼神中干巴巴的吩咐人送乐奇回去。

花房内。

夏辞之望着外面淅淅沥沥的小雨出神。

“喂，你刚才叫我什么？”

夏桐彤搅弄着咖啡，脑子里不知道那根弦搭错了，突然想起来这茬。

“什么？小桐？”

夏辞之装傻阴阳怪气的用乐奇叫她的称呼。

“欸不是你……哼，反正我没听错，你叫我姐。”

“我之前不也叫过，干嘛说的我好像很没礼貌的样子？”

确实叫过，在两人吵架的时候夏辞之会夹枪带棒的叫她姐姐。

“那不一样。”

夏桐彤别开脸，一时间两个别扭的人相顾无言。

良久夏辞之犹豫的开口，像是试探一般。

她想起这些日子的种种，也想起温阳经常在她耳边叨叨的‘你们是姐妹。’

“你讨厌我吗？”

“你为什么会有这种想法？我是说是谁在你面前说了什么？”

夏桐彤重重放下杯子，在心里开始排查人员，别让她找到是那个王八羔子在夏辞之面前乱讲话。

“没有。”夏辞之打断。

她眼眸低垂，语气平淡。

“小时候你可是很讨厌我的。”这还是你亲口说的。

夏桐彤一僵，她小时候很高傲，比现在要更加高傲。

面对夏辞之这个突如其来的妹妹当时的她确实接受不了，可她毕竟比夏辞之大，不愿去吵到妈妈工作。

也就表现得乖乖的。

不过这也都是表象，一开始她就很讨厌夏辞之的生父，从看到那个男人的第一面起她就不喜欢。

这导致她还没见到夏辞之时就对对方印象不好。

第一次见到那个和木头一般的妹妹时，她撇撇嘴，心想这有什么特别的，她肯定不如自己优秀，所以夏桐彤从未将她放在眼里。

可慢慢的她发现了原本只属于自己一人的母亲目光渐渐被分走。

她对妹妹的感受逐渐从不在意变成了讨厌。

夏桐彤现在都能想起自己小时候干过什么。

她趁着夏辞之睡觉时故意悄悄把水倒在她床上，然后笑话她尿床。

以此让妈妈看看谁才是那个不用她操心的小孩。

她还披着床单装鬼吓唬过夏辞之，像这样的恶作剧还有很多，可夏辞之像个木头人，呆呆的，没什么反应也从不告状。

这让夏桐彤产生了一丝愧疚感。

直到那次家长会夏旻去了夏辞之的学校，而她则只能和家中的司机阿姨坐在一起。

那天是她第一次在夏旻面前像个幼童一般大哭大闹。

她对着夏辞之说了过分的话后跑了出去。

是夏旻追了出去，母女俩真正的敞开心扉。

夏旻告诉她，她这次去夏辞之的学校是因为对方被欺负了，她必须要去帮她解决。

“桐彤我是个不合格的妈妈，我因为工作，忽略了你的感受，这次也是因为我没有及时和你解释清楚，我知道我们桐彤是个善良的好孩子，你其实也很关心小辞的是吗？”

夏旻眼神温柔，她了解她的女儿，她不是个坏孩子。

她们都只是不善于交流罢了，家中的小夜灯们都是夏桐彤安上的，她听到过夜晚夏辞之的哭泣声。

“小辞是个受了伤的孩子，我们一起照顾她好吗？”

“好……我的意思是勉强接受吧。”

那天过后，夏桐彤再也没对夏辞之进行过恶作剧。

可不善言辞的两人还是渐行渐远。

直到现在夏桐彤还在后悔自己小时候做出的幼稚行为，尤其是在知道是夏辞之拿出生母留给她的钱让夏旻做生意。

她就更加愧疚了，可她说不出来，就和夏辞之无法对温阳说出抱歉一样。

夏桐彤给自己的咖啡里加了几块糖。

就像乐奇说的那样，嘴巴如果不用来说话，那还不如去喵喵叫，起码听起来更可爱。

乐奇和她完全不一样，她有话就直说，直接戳人肺管子的那种，而且语言还及其中二。

这件事其实也在她心里压了很久，既然今天都聊到这个地步了，那还藏着掖着干什么！

她也发现了，夏辞之其实也很在乎她和妈妈，这么些年一直不改口，她怀疑其中至少有八成是她的问题。

“不讨厌，当年的话我不是故意那样说的。”

夏辞之微微睁大了眼，似是感到稀奇。

夏桐彤顶着她的目光，不去看她的眼睛。

“还有那些恶作剧，我向你道歉，我知道当时你受了不少委屈却一次状都没有告过是因为给我面子，后来我也在想办法补偿你，也想让你对这个家有点归属感，但你好像已经不需要了。”

夏桐彤把多年以来想说的话一股脑全说了出去，心里确实轻松了不少。

她昂起头：“反正不管你怎么想，伤害已经造成我夏桐彤不是那种不敢承担的人，所以我肯定不会不管你的。”

她早就把她当成了一家人，要知道，当时夏辞之改名时她也给出过建议的，起名的事可只有亲人才会一起讨论！

虽然最后没用上她的建议就是了。

夏辞之用一种奇怪的眼神盯着她，看的她浑身不自在。

“你要说什么就赶快说，别盯着我看！”

夏桐彤吼了一声。

不光她不自在夏辞之也是一样，她没想到夏桐彤会为了那些陈年旧事而道歉。

“我……我其实也早就把你和夏姨看做亲人，也谢谢你为我做的一切……姐。”

半天夏辞之也只能憋出这么一句话，那一声姐叫的极轻，可夏桐彤听到了。

夏桐彤对着她那杯加了致死量糖的咖啡进行着假喝的动作，夏辞之忙着数落在玻璃窗上的雨珠，但她突然想起了一件事。

“等等你难道不知道当时你杯子里的盐，还有你抄别人作业被老师抓这些事都是我做的吗？”

“什么？！”

夏桐彤惊得张大了嘴，她就说那一阵子怎么这么倒霉，居然都是那个看起来和个木头一样的妹妹干的？！

“居然是你？我说你怎么不告状呢，原来是自己报复回来了！我就说我就抄了一次作业怎么就被逮了，原来是你！”

“你不会以为我是打碎牙往肚子里吞的性格吧？我以为你知道的。”

所以后来才不敢再继续了，原来还有更深层次的原因，夏辞之暗自腹诽。

“行行行，诶呀，这录音功能怎么打开了？让我听听是谁在叫我姐姐啊？”

夏辞之：“来继续说说乐奇的事，你不说我就去告诉妈你诱拐傻子。”

夏桐彤：“……诱拐傻子的明明是你！”

两人又开始了斗嘴，但她们都知道，不一样了。

作者有话说：

猫猫最高礼仪碰鼻礼！

狗狗最高礼仪趴趴礼！

════════════════════════════════════════

第四十四章

兜转转还是瞒不过。

夏桐彤只好将一切全盘托出。

她和乐奇的关系是有过唇齿之交的……朋友，大部分时候她们见面都是让乐奇帮忙看财务报表。

“打断一下，什么叫唇齿之交的朋友？”

夏辞之语气不善，不是吧，她都亲眼看着两个人在她面前直接亲了，还朋友呢？谁家朋友亲嘴？

“说出来你可能不信。”夏桐彤感觉自己的耳朵有些发烫，但她还是咬牙为自己证明清白。

“是她先非礼的我，我才是受害者！”

事情还要从她那天在温阳家楼下和乐奇单独见面时说起。

都怪那只臭狗！还有乐奇，也不知道乐奇什么毛病对待刚认识没多久的人就贴了上来。

夏桐彤下意识的后退，可脚被小乖的牵引绳给缠住，好死不死的，那只大耳朵怪叫驴跳起来朝着她屁股上踹了一下。

顺理成章地……

“亲了？”

“是磕到嘴角了！谁家亲是这样的？”

夏桐彤没好气的说到，然后又发生了很多奇奇怪怪的事，比如乐奇家养的那只猫总是跑到她家去。

没人知道它从哪来，也没人知道它是怎么跨越几十公里跑到这里的。

每次都是夏桐彤气急败坏的通知乐奇领猫，然后没得到回信，接着撸猫给猫喂吃的，第二天猫不见，乐奇上门说已经接走了。

这个流程重复了四五遍，两人就这么熟络起来。

后来她就发现了乐奇的巨大天赋，叫做直觉，她总是能在不经意中说中许多事。

夏桐彤发现了这一点，并且聘用了她。

乐奇的智力并不低，她也是毕业于名牌大学的，至于为什么去当个外卖员，她的回答是因为自由。

她不是全职外卖员，每天出去也就是给自己挣个饭钱，顺便行侠仗义。

说这几个字的时候夏桐彤格外咬牙切齿。

夏辞之想起了她第一次见到乐奇时的场景，她和温阳完全不同。

温阳是热情的外表下隐藏着邪恶的心，她早就发现了，她越是不让温阳干什么，她就越来劲，虽然会故意使坏惹她生气，但有时候确实是无意的。

而乐奇……她是纯故意的，就像猫会故意把杯子推下去，黑芝麻馅的黑汤圆。

哦，她也有白色部分，但那可能是她用面粉做的伪装，不用风吹，走两步就原形毕露。

夏辞之问出了最想问的问题：“那现在她是你女朋友？”

“开玩笑！我会找她做女朋友？你看看她哪一点配得上我小夏总？凭她在我床上乱蹦？还是会莫名其妙跳到我身上？我不喜欢她，不喜欢，虽然她亲了我，但是这能说明什么？”

夏辞之沉默的看着她叨叨了一堆话，然后拿起手机。

“我录音了，我现在发给她，这样她就不会再过来烦你了。”

“你敢！不行！不许！”

夏桐彤一把抢过，她的情绪从来没有这么激动过，然后她就发现，夏辞之的手机根本没开。

“……”

“好了！我承认，我们的关系确实有点不清楚，我可能对她有那么一点点好感吧，也许，我是说也许她还是有资格做我女朋友的，看在她那么喜欢我的份上。”

夏桐彤破罐子破摔，都亲了这么多回了，给个女朋友的身份不过分！

“别说我了，那你呢？你喜欢温阳对吧！”

刚才还沉稳提问的夏辞之一转眼变为了被审问的那一方。

她脸上的表情瞬间裂开。

“没有！”

“得了吧，我和乐奇起码还没让妈看出来，你呢？玩字母游戏还光明正大的。”

夏辞之直接炸毛，谁玩字母游戏了？！

“你在说什么鬼话，我也很好奇你是怎么知道自己喜欢乐奇的？”

夏辞之手心都出汗了，她喜欢温阳？不是朋友的那种喜欢？

开什么玩笑！难道她才发誓要和对方决裂不再做朋友，然后一转眼，成女朋友了？

“我不知道，但我不反感和她接触，甚至一些零容忍的事她做了我都不介意，你不也是？”

是的，她和夏桐彤其实多少都有些洁癖。

可是夏桐彤却能容忍乐奇随意地上下她的床，甚至还帮她拿鞋。

仔细想想她对温阳的容忍有何尝不是纵容呢？

但夏桐彤没有说的一点是，她喜欢乐奇更是因为她毫无保留的偏爱，无论是她还是她的猫，都给了夏桐彤这种偏爱。

想必夏辞之也一样，温阳对所有人都热情，但她永远在夏辞之身边。

“那能说明什么。”

夏辞之喃喃自语，只是不反感而已，能说明什么？

“说明她在你心里是特殊的，夏辞之，这一点你就不如我，你太拧巴了。”

“我……”

夏桐彤成功的掌握了这场对话的主动权，她哼了一声，动动手给夏辞之发去了一个位置。

“多说无意，就你那驴脾气，自己去顿悟吧，我反正懒得劝你。”

夏辞之扫了一眼地址，流浪动物收容站。

“我不需要顿悟，我不会去的。”

“随便你，哦对了，我的事你先别和妈说。”

夏辞之挑眉：“为什么？我觉得妈她很开放。”

夏桐彤：“那总要有个缓冲时间吧？毕竟她刚知道自己的二女儿有特殊癖好的事，要给老人家缓冲时间。”

“我都说了没！有！”

———

流浪动物收容站。

夏辞之在网上搜索，还真有这个地方，图片寥寥几张，环境看起来算不上很好，但对于那些动物来说足够。

温阳去这里为什么不和自己说，但想起一条都没回的消息，夏辞之突然有些脸红。

也许温阳也在和自己怄气，也许她只是朋友圈屏蔽了自己。

喜欢吗？夏桐彤说的对，她拧巴且胆小。

因为害怕失去所以不敢拥有。

就连养宠物的事也是，在很久之前她就想养一只小狗。

但小狗的寿命太短了，总会有分别的时候，她不敢去面对分别。

所以她不去刷宠物的视频，也不去关注它们，只要不在意就不会生出什么念头，从源头上解决了问题，也封锁了自己的心。

夏辞之不断地刷着图片，其中有一张发布日期是今天，而照片不经意间拍进去了一个人影，橘黄色的头发在阳光下显得更为明亮，她正拿着铁锹不知在干些什么。

其实呆在家里也蛮无聊的不是吗？出去转转有利于身心健康。

夏辞之一边碎碎念一边出了门，这个收容站位置很偏，而且她自己去那里干什么？她还没给自己想好借口，夏辞之自己一人打车出门，婉拒了想要送她的司机保镖。

她想到了个更想去的地方，夏辞之装作漫无目的的闲逛着，很快她就找到了自己想找的地方。

一个半人高的牌子立在那里，上面画着几只可可爱爱的小比格，这里就是当时在校运动会上看到的组织。

夏辞之悄悄地记下来那个号码，并且实时关注对方的社交账号，这几天她们好像都有领养活动。

和夏辞之想的完全不一样，她没有听到任何独属于比格那大嗓门的叫声，走进去里面有两女一男的工作人员正穿着红马甲在打扫。

并不算宽敞的笼子中分别关着四只比格，夏辞之无法通过对比小乖的体型来判断，因为它们都太瘦了。

和网上那些不一样，和她见过的两只都不一样，它们的眼中没有那种没心没肺的快乐，像是蒙上了一层雾。

夏辞之瞳孔收缩了一下，这差别太大了。

听见动静的几人回头看来，眼中都带上了惊喜，连那几只狗也看向了这个陌生的人类。

“小姐姐你好！你是来领养的吗？”

“请进请进。”

几人看上去年龄都不算很大，她们热情的将夏辞之请了进来。

夏辞之硬着头皮说道:“我不是来领养的。”

几个年轻人眼中的光刷一下灭了大半。

“你们认识一个叫温阳的人吗？”

“温阳?！”

“你是温阳的朋友?你知道她去哪儿了吗？”

三人一下子围了上来，比刚才更加热情了，居其中一个女生说温阳是这个公益组织的老前辈了。

还在高中时就经常去帮忙照顾那些实验犬，帮它们找领养，现在更是她们几人中的领头羊。

“温阳本来说她另一边有些事，今天的活动会过来的，但我们一直联系不上她。”

“是啊，她平时都是秒回消息的。”

几人面带期待的看向她。

“算是吧，她……她让我来这里看看，她有些事。”

就连她们也联系不上温阳?夏辞之心里有些慌乱，但面上还算镇定，乐奇都说了她去了那个收容站帮忙，而且照片里也能看见她，说明她是安全的。

最可能的情况就是，她手机坏了或者没电了。

“请问一下，它们就是要被领养的实验犬吗？”

夏辞之指了指笼中的那几只比格，其中一只看上去精神不错，但它也只是对着夏辞之摇尾巴，另外几只都瞪着大眼睛看着夏辞之，还有一只蜷缩在角落。

夏辞之的心好像被什么给刺了一下，也许是小乖和那只叫阳阳的比格太过活泼，看到同样品种的狗这个样子，她心里酸酸涨涨的。

“是啊，这几只已经算是好的了，我们希望给它们找个家，实验犬，要是找不到领养，最后的结局可能就是安乐或者痛苦的活着。”

一个女生无奈的叹气，她蹲在一个笼子旁边。

男生拿起水瓶给一个笼子添水也接话道:“要是温阳在就好了，她能说会道，而且狗狗们都很喜欢她，每次她在大家都能活泼不少，也能吸引人过来，哪怕宣传宣传也好。”

夏辞之也停留在一个笼子前，里面的比格看了她一眼，本来蜷缩着的身体微微放松尾巴开始有节奏的轻轻敲打地面。

这是喜欢的意思吗？是因为她身上有温阳的气息?

它身上有不少疤痕，后腿上毛发秃掉还没长好的部分还有针孔的痕迹，可它却没有表现出丝毫攻击的迹象。

它们就和温阳一样，受到伤害却不曾怨恨。

“你们接受捐款吧？”

“诶？接……接受的，毕竟多一点钱，我们就能帮助更多的实验犬，不过一般这个归温阳管来着。”

“好，那我去找温阳说。”

夏辞之最后看了眼笼子中那有些瘦弱的身形，然后大步流星的离开。

“温阳的这个朋友真奇怪。”

“确实，不过希望她能赶快把温阳找回来吧。”

作者有话说：

碎碎念，无论是什么样的领养其实都很困难，参加的几次领养活动都是在那里费劲口舌宣传了一下午，然后才领养出去几只，但几只也是有意义的吧。

（嘿嘿这边新来的小比应该已经领养出去了吧，它长的好漂亮的！希望它们都能有个幸福的家）

════════════════════════════════════════

第四十五章

这个收容的位置在郊区，可能是因为建立在市区的位置会扰民，不过这片区域在很久之前夏辞之跟着夏旻来过一次。

但这一片属实不好走，弯弯绕绕的车也开不进去，夏辞之只能下车，但好在这一片虽然偏但算不上人烟稀少。

各个小巷中还能看到不少行走的路人，夏辞之跟着导航绕来绕去，最后回到了原点。

早知道就叫家里的司机一起来了，脑袋一热就跑来找温阳，结果连地方都没摸清。

还有这个导航是怎么回事？一会儿向左一会儿向右，还会把她带进死胡同里。

反正现在时间还早，慢慢找吧。

这一片的空气真好啊，夏辞之穿着简单的运动鞋和卫衣，有些好奇的打量这一片。

巷子口很多，而且大部分都是老建筑。

“你这孩子！怎么这么不听话！快和我回家！”

夏辞之停住了脚步，就在她的对面，一对中年夫妇拉着一个大约八九岁的女孩，女孩被抓住胳膊，整个人看上去有些懵，随后开始挣扎起来。

“诶呀！诶呀！倩倩劲儿真大，这次是爸爸不好，走走走，不生气了好不好？你要的那个玩具买回去了，在家呢！”

“孩儿她的爹，你就会宠着她，行了行了别闹脾气了，回去吃饭！”

两人说话带着一股子别地的口音，夏辞之刚来时也听到了这边人的交谈，确实有这个口音的，而且好像还不少。

在听到这亲切且略带家常的唠叨后，零零散散的路人只是多看了一眼后就离开了，所有人都很忙，没人回去关注这一点教训孩子的小插曲。

那孩子只是不断地哭闹着，尖叫声不断但并没有喊出什么救命一类的话语，而这对夫妇面容祥和的看着自己不懂事的孩子，抱起她就朝着另一头小巷走去。

那边条路夏辞之知道，拐几个弯就能到大路上去。

她深深地皱起眉头，她一向敏感，纵使她所处的城市治安较好，可每年还是会有那么几起儿童丢失案。

好奇怪，虽然一切都说的通，那个孩子不喊什么救命，可能他们真的是她的父母，可是这个年龄段的孩子很有可能因为突如其来的惊吓而一时间忘了反应，只会本能的哭泣。

夏辞之脑子里想着，脚步已经朝着另一边奔去，这里的小巷像个迷宫，几乎是互通的。

拖温阳的福，她现在跑步速度快上了不少，夏辞之提前穿到了小道的前面。

那两人走的步子算不上很快，任谁看了都只会想着是父母在教训孩子而已。

可是……这孩子穿的衣服和鞋子并不是什么小牌子，而那对夫妇穿的确是偏旧衣服，当然也有可能是家中宠孩子。

夏辞之希望只是她多想了，但这种事情她无法抱有侥幸心理，她按开了自己的智能手表。

这是夏旻买给她用来检测身体健康的，里面有一键报警功能。

“妈……妈妈！呜哇——妈妈！救！救命！”

伴随着孩童哭泣声，夏辞之的心跳开始加速，拜托遇到这种事该怎么办啊！但她还是故作镇定的走了出去。

她直接拦在了那对夫妇面前。

“您好！方便耽误您二位一点时间吗？我是附近大学的学生，特地来做采访调查的。”

被拦住的男人狠狠皱了下眉头，他侧了下脸，对着女人打了个眼色。

“没空，我们要回家！让开！”

“呜呜呜！救命！救命！”

女孩仿佛终于想起了要求救，她一边挣扎一边大喊救命，可声音却因为太过激烈的哭泣而显得嘶哑，离远了可能根本听不清在喊些什么。

男人的双手用力锢住那孩子，让其只能呆在他怀里。

夏辞之没再犹豫悄悄按下手表上的报警按钮，她额头都开始渗出汗珠。

现在可以确定这两人绝对是人贩子，因为她看见了，一闪而过的寒芒，那是刀！

求救信息不仅是发送给了警察，同时夏旻那边也会接收到，救援一定会来，但她要怎么拖住？

她不确定大声呼救能否引来路人，要是没引来反而激怒了他们可怎么办？

她扬起一个清澈的笑容：“叔叔阿姨求求你们了！这是我们的作业，我实在找不到人了，就耽误你们几分钟，您家孩子也太不懂事了，这个阶段的孩子啊，总是这么不听话。”

她尽量表现得毫不知情，装成一个普通的大学生。

夏辞之不知道自己的演技能否骗过面前两人，她清楚大概率是不行的。

可哪怕多拖延一秒呢？她当时选择这个专业为的不就是一个幼稚的理想吗？

她要是连这都做不到，那还有什么脸面去追求所谓的正义。

夏辞之死死挡在两人面前不肯退步，她在观察四周有什么可以利用的东西，杂物，木板，怎么连个像样的武器都没有！

“小姑娘，你想采访些什么呢？”

男人将孩子递给了一旁的女人，夏辞之看见她将衣袖捂在了女孩的口鼻上。

女孩的呼救声渐渐变小。

糟了！这是打起她的主意了。

夏辞之微微后退，但面上还是那副懵懂的表情，甚至还带着能找到采访对象的开心。

“太好了！您真是帮了我大忙了！”

说话的同时她猛地拉响了自己的小型报警器。

瞬间刺耳的警报声响彻整个小巷。

夏辞之丢下报警器，趁着他们被吓到的这一瞬间抄起一旁的木板猛地砸了过去。

她的准头很差，木板只是堪堪擦过了男人的手臂。

“靠！走！”

男人狠狠地骂了句脏话，他面色阴沉的扑向夏辞之，刀已经毫不掩饰的抽出。

夏辞之早就为自己规划好了逃跑路线，这群人肯定还有人接应，她不能冒险朝着前面跑。

而且以她的体力不可能跑的过这个人。

唯一的办法就是朝着后面跑，这样她就能和听见动静赶来的人汇合。

这么大的声音一直响，她就不信引不来一个人！

手臂擦过粗糙的墙壁带起一阵火辣辣的疼，为了不予其近距离接触，夏辞之只能这样躲避，顺便抄起手边的一切砸过去。

她朝着男人的同伙跑去，两人显然没想到夏辞之会用这么刁钻的角度朝着相反地方向跑。

但最坏的事情发生了，女人同样也有刀，那是一把小型的水果刀。

她能坚持到现在就已经到达了极限，更别说女人怀里还有个几乎半昏迷的孩子，直接攻击会误伤。

但她有信心救下孩子，这么大的动静他们带不走人。

一刀而已，只要护好要害，既能拖延时间还能跑。

夏辞之咬牙，准备直面疼痛。

“芝芝！趴下！”

风声裹挟这熟悉的嗓音，夏辞之没多想，整个人往前一扑，利刃划破空气，没伤到她分毫。

温阳翻过墙头，橘黄色外套上粘着泥点子，乱蓬蓬的发丝在空中滑出张扬的弧度。

她纵身一跃直接压在了女人身上，同时大手一挥将几乎半昏迷的孩子丢了出去，让她远离这一危险区域。

夏辞之根本不敢松懈，匆忙翻身，来不及想温阳是怎么过来的，她赶忙去查看那个孩子，还好只是擦伤。

她火速抱着她朝后退，身后是听见警报声而过来查看的两名路人。

“有人贩子！快帮忙！”夏辞之声嘶力竭的大喊，她好怕温阳会出事，可她知道，现在上去只会给温阳添乱。

温阳死死按住女人，哪怕身上因为她的挣扎而划出了不少刀口她也视若无睹，像是感觉不到似的。

“按住她！”

“快报警！”

来人碰巧路过这个巷口，听到动静赶来查看，见此情况纷纷抄起最近的武器上来帮忙，温阳一把将那刀扔远，确保她不会拿到。

接着温阳目光滑向半跪在地上怀中抱着小女孩的夏辞之身上，哪怕来了帮手她也死死护住怀中人不敢松懈。

只几秒钟，夏辞之突然看见温阳的眼神突然变得凶狠，像是狩猎的猎犬。

在确定夏辞之安全过后，她毫不犹豫的踩上一堆杂物，借助着它们再一次翻过了一堵墙。

“温阳！回来！”

警察很快就会来了，孩子也安全了，那群人迟早会被抓到，温阳这是要干什么！夏辞之急得出声制止，但她拦不住温阳。

不管她听没听见，只要是温阳想要做的事，没人能拦得住。

温阳的目标很明确，那个跑掉的男人，她不惜变换了好几次原型，靠着犬类的奔跑和人形的灵活，很快追到了人。

她现在已经不去思考会不会暴露被送到研究所。

有人伤害了芝芝，有人伤害了她的主人，她现在非常非常生气！身为小狗最重要的事就是保护！身为比格最重要的是就是有仇当场报！

那个男人在看到有人赶来时便选择抛下同伙先行跑路，他拎着刀，此刻是谁挡路就砍谁，幸好这条路跑的极其顺利，他现在只要回到车前和另外两个同伙汇合，先跑！

真是倒大霉了！盯了这么久的目标好不容易落单了，结果冒出来了个女学生，还想着连她一块儿带走能弄不少钱，结果这女的不按套路出牌，中途还飞出来另一个疯子。

干不成就干不成吧！等他们把车开到郊外，然后继续换一辆挂牌车，到时候跑出去避避风头再回来继续！

猛的一抹橘黄色一闪而过，那是什么东西?是狗吗？

他来不及多关心这些，可下一秒惊恐的瞪大双眼，被一股强大的力道撞到时，他还在想刚才明明没人的！这怎么可能！

════════════════════════════════════════

第四十六章

温阳咬着牙，丝毫不见平日里半点温和样子。

“靠！疯子！快给老子滚！”

温阳的膝盖重重的撞上男人的小腹，守护二字是刻在温阳基因里的，她力气本来就大，此刻除了护住要害以外就是不管不顾的进攻。

她看到了，芝芝手臂上的一大片伤痕！

她生气！她发狂！

眼看着对面是个不要命的主儿，再想到被抓进牢里的情景，他真的只有杀了面前人这一条路，可这丫头好像是个练过的，劲儿大就算了，还总能躲开致命一击，她就和泄愤一样瞅准机会就死命打他，他已经听见自己肋骨断裂的声音了。

男人颤声威胁:“老子弄死你！”

刀尖上已经染上许多血迹，可见他也攻击到了温阳，可对方不仅不吃痛放手，还越来越兴奋，就像一个没有痛觉的怪物。

他彻底急了，爆发出全身的力量短暂的挣脱了温阳，同时面目狰狞的挥刀，温阳仿佛终于打够了，微微侧身避开要害，同时一拳打在了他的面门上。

但是刀柄也刺入了她的肩膀处，不过并不深，在男人脱手时刀就咣当一下掉在了地上。

疼吗？当然疼，但是可以忍，和当年在实验室里的那些相比这些都算不了什么。

温阳感觉头有些晕晕的，是不啊因为昨晚因为抢救猫舍忙了一晚上还淋了雨的原因?开玩笑，她的身体一直很棒的好吧！

“温阳温阳温阳！”

她听到了许多人的脚步声还有……芝芝的声音。

但那边还有人呢！她可不能让坏人跑掉了！

等回来再和芝芝炫耀英勇事迹！

“温阳！”

后领猛的被揪住，她对上了夏辞之愤怒的双眸，她身后陆陆续续来了许多人，而那个昏倒的孩子被赶来的保安护在怀里，在众人的包围圈之内。

现场一片混乱，报警的，打急救电话的，还有用绳子捆人的。

“芝芝你稍微等我一下，我要去把他们的同伙也抓来。”

温阳小心翼翼的捏着夏辞之的袖子生怕碰到她的伤口同时又想把她的手拿开。

“你当你自己是什么！你觉得自己很帅吗？！你看看你都伤成什么样了！你个不要命的疯子！疯狗！”

夏辞之紧紧的抱住温阳，她的瞳孔因恐惧而震颤，她嘴里反复的骂着几句话，不敢停下来，生怕一停下温阳就会挣脱束缚跑掉，骂到最后她声音中的哽咽已经完全无法掩盖。

温阳身上只剩下血腥味，她受了多少伤?

温阳也没见过如此失控的夏辞之，甚至比那次她哭泣时还要激动，想挣脱的念头被打消，她这次如愿的听夏辞之的话。

“诶呦！姑娘你快放开她啊！让她坐下！还有你追什么追?等会儿命都没了！”

赶来帮忙的阿姨看着两个年轻的姑娘，急得团团转，这俩人咋回事啊？

“我知道了，我不走，就呆在这里。”

得到肯定答复后夏辞之这才缓缓松开她，她的身上也沾上了温阳的血迹。

扶着她在原地坐下后，夏辞之的手还紧紧的抓着温阳的手，一点都不敢松开，另一只手死死帮温阳捂住肩膀上最深的那一道伤口，以防止她失血过多。

“芝芝你是来找我的吗？奇奇告诉我你可能会来找我，没想到是真的。”

温阳靠在夏辞之肩膀上，贴着她的耳朵说话，声音不似平时那般活力满满，这让夏辞之越发慌张。

“是！我是来找你的！温阳抬起头来，救护车马上就到，我们去医院，我们抓住这两人那个团伙被抓是早晚的事，你做了一件特别了不起的事……”

温阳从来没听过夏辞之一次性说出这么多话来，她手表上记录健康指数的心率飙升。

夏辞之在这一刻才明白她有多需要温阳，她的生活早已刻满了她的痕迹，她无法做到也无法接受和温阳彻底划清界线。

“不去医院好不好？其实那家宠物医院就很好，我们可以去哪里。”

人类的医院里没有她熟悉的动物的味道，其实去动物医院就已经让温阳有些不适，她不想去，真的不想去医院。

“可以，你是不是很喜欢哪里？我让夏桐彤把它买下来送给你好不好？”

夏辞之现在是什么都顺着温阳，说话完全不过脑子。

可温阳此刻有些力竭，这些天不眠不休的帮忙修复收容站，照顾受惊的动物已经让她感到疲惫，但比起这些，其实医院更让她感到恐慌。

“芝芝，陪着我好不好？”

也许有芝芝陪在身边，她不至于恐惧到失去理智变回原型。

“好！我一辈子陪着你，温阳你别死！听见没有别死！”

当救护车来时夏辞之还在紧紧抓着温阳的手让她别死。

“小姑娘，没事的，你朋友的伤口没伤到要害，养养就好了。”医生帮夏辞之也简单包扎了一下，安慰道。

警车来时夏辞之应该跟着警察去做笔录的，但她情绪太激动，死命的要跟着温阳走，眼看她这个样子，根据群众的说法她是见义勇为者又是伤者朋友，所以允许她先去往医院安置病人。

而那个孩子医生检查过后只是皮外伤和暂时性晕厥，无生命危险。

哪怕到了周围有医生，夏辞之还是急的要哭出来。

温阳的状态很不对，虽然她现在是受伤状态，可自从上了救护车后她就脸色发白还时不时的颤抖，呼吸也变得急促，一直处于半清醒状态，明明刚刚还不是这样的！

“她……她为什么在抖?”

夏辞之抓住她的手，那只总是温暖的手掌此刻冰凉无比。

同行的医护人员皱眉，其实她也不清楚，给这姑娘做了简单检查，就是太久没休息加上低烧，然后又受了刀伤，这种情况下肯定没什么精神，但这种半昏状态下的发抖是怎么回事？

“别担心，她只是太累了，加上心里的恐惧，等到了医院我们会给她做全面检查，她会没事的。”

医护人员安慰着夏辞之同时也是说给躺在哪儿的温阳听的，这样也许能减少这姑娘的心理压力。

可温阳的身子反而更加紧绷了，抓着夏辞之的那只手也在用力，但她还是一句话都不说，只是一直看着夏辞之，眼中好似有恐惧。

她到底为什么这么抵触去医院?上次也是。

“医生检查我能全程陪着她吗？”

“有些可以有些不行，你赶快通知她的家人吧，出了这么大的事，可以让她的家人先去医院等着。”

医生姐姐好心的提醒，还把医院具体地址给夏辞之。

“她是孤儿……我陪着不可以吗？后续各种费用都由我里承担，无论是检查还是用药都要最好的！”

夏辞之的手机被好心的路人捡起还给了她，屏幕有些碎裂，但还是不停地弹出消息，都是夏旻和夏桐彤，还有乐奇的。

她给三人都发去了地址，这种事她一个人真的有些不知所措。

“芝芝……可以抱抱吗？”

干涩的嗓音响起，躺在那里的温阳眼中终于有了一丝神采，她需要夏辞之，她……害怕。

夏辞之红了眼眶，她保持半跪的姿势轻轻抱了抱温阳。

“别怕，我在，你会没事的。”

……

“辞之！你没事吧？有没有受伤？”

“啊啊啊！你吓死我们了知不知道！下次你再出门给我带十个保镖！不！二十个！”

收到消息的三人早已等在医院，夏旻是最冷静的，她用最快速度安排好一切，夏桐彤情绪就要激动一点了，恨不得给她安排上轮椅。

乐奇沉默着，像个影子一样追着温阳，然后被夏桐彤一把薅住。

要提交的信息证件太多了，也只有乐奇知道温阳的那些东西放在哪儿，要是又放任她乱跑，很容易找不到人。

“我知道你担心她，但你现在去也帮不上什么忙，要是跑丢了我还要找你，你就别添乱了。”

难得的乐奇没有像个泥鳅一般溜走，而是盯着夏辞之和温阳紧紧交叠的手出神。

“会没事的，相信我。”

夏桐彤放轻声音，用力的握住乐奇的手。

夏旻直接给夏辞之和温阳安排了最全套的检查，这也是夏辞之要求的，这样她就不用和温阳分开了。

温阳的情况比想象中更糟，到不是说伤势有多严重，而是她出现了紧张过度的情况，尤其是医生靠近时，她忍不住的发抖，只是瞪大双眼盯着医生，也不说话。

夏辞之的手臂已经包扎好，可温阳的伤口需要简单缝合，还要打针和输液。

“没事的温阳。”

夏辞之像哄小孩子似的半抱着温阳，她倒是想让温阳坐在她怀里，因为她发现只有自己在她身边时温阳才会恢复神智能简单交流。

可温阳太大只了，受了伤的夏辞之拖不动她，只能哄着让她配合。

温阳之前经历过什么才让她对医院有这么大的恐慌?别人不理解这种恐慌，只以为是温阳被那个拿刀的人贩子吓到了。

可，能不要命的和人板子进行搏斗的温阳根本不可能会被他们吓到，而她对医院的抗拒都被夏辞之看在眼里。

温阳有事瞒着她。

她看着将脸埋进她小腹处的人，从来没见过她话这么少的时候，夏辞之轻轻的摸着她的头，温阳对情绪很敏感，她希望能将自己的情绪传达给她。

“温阳，等你伤好了我们去游乐园玩好不好？我请客，我知道游乐园里有一家冰淇淋特别好吃。”

温阳有了些反应，她抬起眼，眸子里盛了一汪水。

“真的吗？”

骗你的，我其实我也没去过游乐园，不知道好不好吃，但是我们可以一起去试试，只要和你在一起，一切都会好起来的。

我喜欢你，温阳。

“真的，骗人是小狗。”

“那我要吃……草莓的。”

作者有话说：

准备掉马啦

════════════════════════════════════════

第四十七章

辞之你实在是太冒险了，你知不知道这是要命的事?”

夏旻一脸严肃，又心疼又害怕的。

警察来进行过简单的笔录，夏辞之谎称自己非常不舒服需要留院观察，夏旻身为她的母亲自然支持她的决定，不会拆穿。

那一片的监控不多，尤其是发生事故的那条小巷，只有一个监控，拍到的东西也只有零星几个画面，夏辞之将自己的手表交给了警察，她的手表有录音功能，里面的证据可以填补上监控的缺失。

“对不起。”

冷静下来那种后怕感才后知后觉的涌上来，因为一时的冲动和上头的正义感让她没有先考虑好自身安全，不敢想要是她倒霉点被刺中了，或者没有人经过那条巷子，后果会怎样。

现在一放松下来她也有点力竭了，整个人倚靠在夏旻身上。

“辞之……先去休息吧，这边的事妈妈会帮你解决的，小温的状态怎么样了？”

“……医生给她注射了镇定剂，她刚睡着了，因为有点低烧，现在正在打点滴。”

乐奇被夏桐彤拉去温阳家找各种证件了，这些后续可能要用上。

“我不用休息，我去看看温阳，抱歉让您担心了，妈。”

夏旻用力的抱住了夏辞之，也是在这一刻过去几年的所有遗憾都烟消云散。

夏辞之的手机突然响了起来打破了这宁静的氛围。

透过破碎的手机屏上面夏辞之看到了来电人，是乐奇？她打电话干什么？

“喂……”

“你在温阳身边吗？”

乐奇一句废话都不说直接开口寻问，夏辞之一愣和夏旻对视了一眼，温阳睡着了警察找她来做笔录，所以她短暂的离开了二十分钟左右，现在正准备回去继续守着温阳。

“我出来做笔录了，现在正准备回去。”

夏辞之一边说着一边往回走，她有种不好的预感。

“快去。”

电话那边还传来了夏桐彤的声音。

“你打什么电话啊？一个大活人在医院还能丢了不成？”

“会丢。”

正在翻找证件的夏桐彤疑惑的看向乐奇，她盯着手中的电话出神。

“受了伤的小动物是无法离开自己最亲近的人的，尤其是受惊后，会更加不安。”

乐奇的侧脸隐匿在阴影之中，夏桐彤似乎从中看到了一丝悲伤，她有些出神，裤脚突然被咬住，是温阳家那条狗。

小乖叼着夏桐彤的裤脚疯狂摇头，两片大耳朵甩的像是风扇叶片，它嘴里还发出呜呜咽咽的声音。

夏桐彤不知道这是在表达什么，不过看上去不太像是想要去玩儿啊？怎么感觉它好像很……焦虑？

那边电话没有挂断，夏辞之脚步越来越快，最后甚至是跌跌撞撞的跑了起来，这一动作把夏旻吓了一跳，夏辞之腿上也有伤，不能这样跑的！

“辞之！”

咚的一声几乎是撞开了门，夏辞之心脏几乎都停止跳动。

空荡荡的病房，被褥凌乱，洁白的床单上有着点点血迹，输液管就这么静静的躺在一旁。

听到动静赶来的医生护士聚集在了门口。

“三号病房的病人去哪儿了？”

“我不知道，她是不是去厕所了？”

还是夏旻最先反应过来。

“查监控！快！”

钱在哪里都是最好用的，温阳住的是高级单人病房，自然也配备了完整的监控设备。

夏辞之眼睛一眨不眨的盯着屏幕，只见几乎是是夏辞之前脚刚被叫出去，温阳后脚就醒了。

她看上去有些浑浑噩噩的，神色也很是慌张，她不管不顾的硬拔下手背上的输液针，然后冲出了病房，甚至连鞋都没穿。

接着是走廊，大厅，都能看见她的身影，知道一个小小的监控死角过后，那个身影消失了。

“这怎么可能？！”

监控室的工作人员惊呼一声，就这么一个小小的拐角，怎么一瞬间人就不见了呢？！

“调回去。”

夏辞之眼眶发热，但是硬是没有让眼泪流出，是她不好，她不该放任温阳一人独自呆在病房，夏辞之死死的盯着一块屏幕。

那是温阳消失时的画面，靠近窗户，死角位置很小一块，要是人想要翻窗出去必定会被拍到，更别说是这种大幅度动作。

温阳逃跑的原因肯定是因为那莫名的恐惧加上低烧引起的神志不清，这样一个人连思考的本能都忘了的人是无法做到躲避监控的。

夏辞之将画面放大，有个一闪而过的，暂停。

“这是什么？反正肯定不是个人，夏小姐你看这个。”

有人调出了窗外相应的画面，草丛的遮挡下只能看见有一抹亮色在其中移动，随后彻底消失。

“这是一条狗！”

医院怎么会有狗？夏辞之盯着那只耷拉着尾巴和耳朵的狗，它最后彻底消失在了所有监控的区域。

这是比格？

“找不到？怎么可能？一个大活人怎么会凭空消失？！”

监控室瞬间嘈杂起来，连夏旻也陷入了沉思。

“人类，温阳不见了对吗？”

乐奇的声音透过听筒传入夏辞之耳中唤回了她的神智，对！还有乐奇！她能预测到一些事！

夏辞之抖着手将未挂断的电话放在耳边。

“你知道她去哪里了对不对？”

监控室里的人都在慌忙的进行查找搜查，人是在她们这里不见的，这可是大事！而且身边还有一位有钱有势企业家盯着，所有人只想快点找到温阳，实在不行就只能报警，但一个大活人刚到医院就莫名失踪，这话传出去对医院的名声是一种巨大的损害！

夏旻让夏辞之在一旁等待，她快速的拿起手机拨打电话，她要动用更大的力量找人，一天之内出了这么多事，她必须多找些人手过来。

手机屏幕的碎片嵌入指甲，但夏辞之浑然不觉，她只是在等待着对面乐奇给出的答案。

“我不知道，但有一点可以确定。”

乐奇拽着夏桐彤，另一手牵着小乖，她的电话只能由夏桐彤帮忙扶着。

“她现在绝对不在医院，你想想你们平时呆的最多的地方，去找她，有任何消息都要告诉我，明白吗？这很重要。”

乐奇一字一顿的说完，她挂了电话将手机扔给夏桐彤。

“喂！你带着狗干什么？！你没听到了，人失踪了啊！我们应该赶快赶回医院去，她肯定没跑远！”

夏桐彤被乐奇扯着坐上了车，小乖跳上了她的腿，甩甩脑袋wer了一声，像是要出征。

“她不在医院，我们去公园找。”

温阳喜欢热闹的地方，除了医院附近的公园外，还有她们经常去的那个几个大的都要找，不过她最有可能呆的地方可能还是……

夏桐彤张了张嘴，最终还是没问什么。

“系好安全带，看好你的狗，我们走！”

反正乐奇是大预言家，那就听她的！

乐奇摸摸小乖的脑袋，后者出奇的没有闹，温阳离开了好几天，小乖也想姐姐了。

“你们家这只坏狗一看就是想主人了，没关系，我们现在就去把她带回来！这两人浪费了我不少时间，等找到人了一定找她们算账！”

夏桐彤是在拐着弯安慰乐奇，乐奇盯了她一会儿后目视前方。

“嗯，算账。”

呆的最多的地方，温阳最喜欢的地方……那不就是……

——

我家！

夏辞之顿时想到了，两人之间的种种很多时候不都发生在她家吗？

那栋小公寓里！

想到这里她立刻向夏旻要车钥匙，她要赶快回去看看！这边离她家并不远，距离温阳失踪满打满算有了一小时，无论乐奇说的是真是假她都要去找找！

医院监控已经被翻了好几遍，还是什么都没有，夏旻已经打算报警了，听到夏辞之要开车，她没有立刻将钥匙给她。

就在夏辞之着急的时候，夏旻指了指门口。

“你身上有伤不方便，让司机送你，这边留我继续找，有什么事及时联系我。”

她轻柔的将夏辞之的手掰开，碎玻璃被拔出，一枚创口贴附在了伤口上。

来不及道谢，夏辞之便匆匆离去，她的背后还有家人，她一定会找到温阳的！

“去我公寓！”

……

温阳脑袋有些昏沉，但这并不妨碍她的行动，她一样可以跑的很快，尤其是在脱离医院后她渐渐的清醒过来。

真糟糕！怎么一激动从哪里跑出来了！可要是芝芝找不到她会很慌张吧？

想是这么想，但四条腿却跑的很快，她不要回去！那个地方真讨厌！

诶！去芝芝家不就好了？只要她一回家就能找到自己啦！想到这里她甩了甩晕乎乎的脑袋，继续迈起爪子朝着夏辞之家奔去。

路上有小孩兴奋的指着她大喊:“妈妈快过来！是大耳朵怪怪狗！”

是比格啦！要保持形象温阳昂着脑袋冲着小孩的方向叫一声，但很明显生病还是让她的狗脑袋有些许不清醒。

“哈喽！”

小孩手里的糖果掉在了地上，她的母亲走过来满脸疑惑的看向自家孩子。

“妈……妈妈！那条狗会说英语！”

“哪里有狗？宝贝你是不是动画片看多了？”

小孩顺着自己母亲的视线看去，却见那条会说英语的狗消失不见，这跑的太快了！那绝对是小狗精灵！但小狗精灵怎么受伤了呢？它好像流血了！

熟悉的气息，熟悉的房子，可惜芝芝还没到，温阳趴在草丛边等待着夏辞之，她舔了舔身上因为运动而再次出血的伤口。

她将自己的脑袋埋在爪子了开始数数，芝芝我好想……用你家的沙发磨爪子哦。

温阳沉沉睡去。

“温阳！温阳！你在……啊！”

夏辞之在自己家附近绕圈呼唤着温阳的名字，在她快要放弃时突然被绊了一下让她差点摔倒。

低头一看是一个有着黑白橘三种色块的三花狗屁股。

夏辞之拨开草丛，天啊！怎么又是一只比格？她最近是和这个品种杠上了吗？

不对，目光在它身上停留片刻后她越看这条狗越熟悉，知道她看见了那块类似于小骨头形状的绒毛上，虽然被血迹沾染，但她还是认了出来。

阳阳？！

作者有话说：

比格怎么不算是三花狗呢？

════════════════════════════════════════

第四十八章

“喂？乐奇？你现在赶快来我家一趟。”

夏辞之废了九牛二虎之力才把这条晕倒的狗给搬回家安置在沙发上。

她忙着去找温阳，没空去调查为什么这条狗会出现在她家门口，可眼看它受了伤，夏辞之也没法眼睁睁看着它就这么躺在自家门口。

这到底是谁干的？阳阳身上有很多伤痕，很明显的人为伤，而且好像已经包扎治疗过了，就是不知道它经历了什么导致伤口再次开裂，要不就先找个宠物医生过来。

但她还是选择先和乐奇说一下，乐奇也许知道该将它送到哪里去。

“为什么？你找到温阳了？”

“没有，但我捡到一条狗，之前应该寄养在你们家过，我再去其它地方找找温阳，你们那边有线索了吗？”

“呜——”

沙发上的狗突然哼唧了一声，好像是醒了但又好像没醒。

因为它居然开始闭着眼睛抓夏辞之的沙发，爪子在真皮沙发上留下道道划痕。

这气人的表现怎么有点熟悉？但夏辞之懒得管这些细节，刚准备挂电话叫一个宠物医生过来那边就传来乐奇的声音。

“找到了。”

“啊？找到什么了？”

夏桐彤茫然的看着红绿灯，随后四处张望，没有啊！她们刚跑了一个公园连个人影都没找到！

夏辞之则是激动的站起:“位置在哪？快点发过来！”

对面突然传来了阵阵狗叫，乐奇怎么把小乖也带上来？小乖一叫这边的阳阳竟然也叫了起来，不过它的眼睛依然是闭着的而且蹬腿磨爪变得更加用力，不一会她的沙发就彻底烂了。

这堪比双重合奏，简直让人身处地狱。

“乐奇？你在听吗？！”

这噪音大到夏辞之只能用吼的和对面说话。

“在听，我说温阳找到了，不过……”乐奇的脑袋开始头脑风暴，夏桐彤已经将车停在路边，正专心致志的听她接下来的话。

小乖还在吼，夏桐彤忍无可忍的去捏它的嘴筒子想让它安静。

乐奇眼珠子一转，她轻轻的吹了个短促的口哨。

小乖，上。

“werwerwerwer！”

默契无需多言，电光火石之间本来还在乐奇腿上嚎叫的狗立刻跳到了夏桐彤腿上，并且开始甩着舌头用口水攻击她。

噪音的魔法攻击和口水的物理攻击让夏桐彤发出来此生最惨绝人寰的叫声。

乐奇迅速捂住遮住听筒用最快的语速说到:

“听着人类接下来我说的每个字你都要烂记于心，这关系到温阳的生死。”

“你说什么？！”

夏辞之已经捂住了自己的一只耳朵，另一只耳朵贴近听筒，她只听到了什么温阳的生死，她这边也是吵闹的如同摇滚乐队。

她不明白为什么一只生病受伤的狗能一边嚎叫一边蹬腿一边撕咬她苦命的沙发。

“嗷呜————”

“我说已经找到温阳了，你捡到那条狗非常重要，她是温阳的宝贝，你要看好她，我们很快就到。”

“wer——嗷呜——”

“什么？你能不能告诉我温阳的位置？！”

“wer！！！”

“不能，我用我的猫格和你担保，你只要看好那条狗一切问题都将迎刃而解。”

夏辞之到后面都要靠吼来和对方交流。

不等夏辞之问个清楚，乐奇就挂断了电话，她不放心的又给夏桐彤打了过去，结果对方没接，发的消息也都石沉大海。

但乐奇说已经找到了，乐奇没必要在这种事情上骗她，毕竟温阳对她来说也同样重要。

她还是叫了宠物医生过来，医生说没什么大碍，处理了伤口留下了些药就离开了。

夏辞之顺着沙发滑坐在地，好累，就连她的头时不时被某条狗的后爪子给蹬了几下她也懒得挪位置，以前她可从来没在地上坐过，还是第一次把自己搞得这么狼狈。

一放松下来各种奇怪的点就突然冒了出来，低烧？刀伤？医生的两个关键词在脑海中放大。

怎么和温阳的情况一样，而且更诡异的是，伤口的位置要是平移到人的身上，重合度高达百分之九十。

望着外面黑漆漆的夜色，又看了看已经用嘴筒子将她沙发拆出一个洞来的比格。

不会这条狗就是温阳的什么灵体吧？！

不对不对，她一定是精神出问题了，是太累的原因吧，也有可能是她在家的那段时间看管家推荐的小说看多了。

这一切也许只是巧合，建国以后动物不许成精的！

她又想起在找温阳的路上，她听见有个小孩一直在嘟囔什么会说英语的魔法大耳朵精灵，不会那小孩看见的就是这条？

脑内一片乱麻，夏辞之任由自己放松一会儿思绪。

不行，她还是要亲眼见到温阳才行，但乐奇和夏桐彤都不接电话也不知道在忙什么呢，既然找到了人就赶快带回医院啊！

还有好多事情要做，夏辞之休息了几分钟不想再浪费时间，她决定回医院看看，问问夏旻能不能联系上夏桐彤，好歹报个信啊。

可刚一起身一股眩晕感袭来，夏辞之只觉得眼前一黑便向一旁倒去，黑暗与未知笼罩了她。

惨了，低血糖又犯了。

……

率先恢复过来的是感知与理智，她感觉到了鬼压床一般的窒息，还有湿漉漉的感觉在颈窝处，炽热的呼吸喷洒在脖子上，她还能听到什么人在发出的喘息。

她也许只倒下了几分钟，这很明显是人类的呼吸声。

有人进了她家！该死这到底是什么狗屎运气！怎么坏事全都找上她来了！

现在家里只有一个没有战斗力的人和一条昏死过去的狗，但不应该啊？她刚出了这么大的事，夏旻不可能让她一个人乱跑。

因此和她一起来的除了司机还有一男一女两个保镖，现在两人应该在门口守着才对，外人怎么可能进来？！

夏辞之心乱如麻，等到感官彻底恢复，她却浑身僵住，每个人身上都会有其独特的气息，这种气息很难被遮盖，它更倾向于一种认人的直觉。

而莫名的，夏辞之心底里涌上一股熟悉感，这个人，她认识。

“芝芝……”

一声呼唤在耳边炸响，夏辞之猛的睁眼，映入眼帘的是那张她苦苦寻找的脸，温阳正跨坐在她身上，半睁着眼睛看她，好像还没睡醒。

“温阳？！你……”

话说到一半还不等她因为见到温阳而兴奋她就看到了耷拉在温阳脑袋边上几乎与她发色融为一体的……耳朵？！

要不是这大耳朵打到了她的脸她还真怀疑自己是不是出现幻觉了。

“你你你！”

夏辞之大脑宕机直接失去了表情管理，张大嘴巴你了半天也没说出完整的句子。

“怎么了？！怎么了？！”

温阳的脑袋很显然也不清醒，她左右扭头朝着自己后面看去，什么都没有啊？，这一甩可不得了，两片耳朵直接打在了夏辞之脸上，些许的痛感让她意识到，这不是梦！

夏辞之伸手抓住了她的耳朵，温阳也瞪大了双眼骤然清醒。

啊哦——

夏辞之捏了捏，手感真实和小乖，阳阳的一模一样，她还扯了两下成功的听见了温阳的哼唧声。

呵呵假的吧，温阳又再搞恶作剧，她的手臂都在抖个不停，微微直起身子，接着夏辞之就看到了温阳身后那甩出残影的尾巴。

还带着白色尖尖。

呵呵，这个世界终于还是疯了。

夏辞之双眼一闭这次是彻底晕了，不过她的头没磕到地板，而是被一只手接住。

“芝芝！芝芝！你别死啊！”

温阳扯了扯自己的耳朵，遭了！越紧张越收不回去！

怎么办？怎么办？

她只能先把晕倒的夏辞之搬到床上去，外面还守着两个人呢，温阳找了一圈，最后在夏辞之衣柜里找到了一条粉色床单，还顺便没收了夏辞之那瓶苦苦的安眠药。

收拾好一切她才打开门。

“你们好！等等！我不是坏人！”

女保镖率先反应过来差点给了温阳一拳，然后她就认出了这人不就是夏老板让留心找的那个人吗？

但她还是警惕的盯着温阳，只因为温阳的打扮太奇怪了，粉色的床单包住了她半个脑袋，有点像顶了个粉色花卷跑出来。

下半身还系着个外套，怎么看怎么不像是正经人。

“您就是温阳小姐？”

“是是是！是我，芝芝她……额，因为见到我太激动晕过去了！你们快点叫医生来！”

两人对视一眼，手不约而同地摸上武器，看上去随时准备把温阳放倒。

“我不是坏人！手机借我用用我给夏旻妈妈打个电话，诶呀！我是伤员诶！你别打我！我要生气了哦！”

……

宠物医生走了，私人医生又来了，夏辞之的邻居只能看见她家门口进进出出各种奇形怪状的人，直到后半夜才安静下来。

温阳趴在夏辞之身边，看着她熟睡的面孔发呆。

夏辞之真的只是昏睡，两个保镖现在还守在门外，就是两人看温阳的眼神像是在看变态，这可能是因为温阳死都不肯解开自己头上的大花卷的原因。

但她们终于可以休息一下了，剩下的事就等到天亮后再说吧。

她伸手戳戳夏辞之的脸，看着对方皱眉的样子感觉很好玩。

“等我恢复了一定要把门口那两个家伙的鞋子全部撕掉！芝芝你知道吗？那个女人差点就把我的伪装给扒下来了！”

想起这个就生气，都说了不是坏人了！她废了好大的功夫才弄来手机打给夏旻，也幸亏有夏妈妈在，这才让那个什么私人医生直接上门来给她们治疗，不用往医院跑了！

夏妈妈让她们好好休息，可温阳还有一件烦心事，芝芝肯定是看见了！这可怎么办？

温阳灵机一动，她凑过去对着夏辞之的耳朵低语:

“你只是在做梦，你只是在做梦……”

她试图通过这种方式让对方忘掉。

重复着重复着她居然把自己给念睡着了，最后像八爪鱼一样抱着夏辞之睡的东倒西歪。

作者有话说：

芝芝:我还没有傻到能被这种方法催眠，这次不只是鬼压床，还有比神低语。

温阳:糟糕糟糕，藏不住了！

════════════════════════════════════════

第四十九章

好重，有什么东西在勒她的脖子，喘不上气了……

夏辞之费力的睁开眼，她好像做了个噩梦，梦见温阳变成狗了，不对！好像不是梦！

夏辞之惊恐的发现她感觉不到自己的左半边身子了！扭头一看罪魁祸首正半张着嘴睡的正香，甚至口水都要留下来了！

耳朵，尾巴！记忆涌了上来，夏辞之是昏倒了不是失忆了。

她不动声色的观察起温阳，人类的鼻子，人类的嘴巴，她还用尚存的那只手摸了摸温阳的脑袋，没有东西？

难道真的是在做梦，你只是在做梦，你只是在做梦……

如同恶魔低语般的声音再次在脑海中响起，夏辞之眼神复杂的看了一眼温阳，她不会觉得这样就能让自己忘记昨天的事吧？

温阳的催眠反而起到了反作用，她可以确信昨晚不是梦，那毛茸茸耳朵的手感她根本无法忘记，很好摸。

所以温阳真的是精怪？！她只听说过狐狸成精的故事，没听说过小狗也能成精啊！而且这品种不太对吧？

手上的纱布引起了她的注意，夏旻给她贴的创口贴不见了，取而代之的是画有歪歪扭扭小狗涂鸦的纱布，图案小小的一个。

有点丑……

温阳是什么真的重要吗？夏辞之轻轻触碰上温阳手臂上的伤口，她从天而降的身影在脑海被描摹了一遍又一遍。

也许温阳真的是老天送给她的礼物，虽然这个礼物有点邪恶，但她确实填补了夏辞之生活中的那部分空缺。

等等她会吃人吗？应该不会吧？小狗的食谱上没有人类这一项吧？

夏辞之突然想起许多传说中会变成人的动物都是有目的的，比如狐狸精，她们就是要勾引人，然后在猎物陷入爱河后将其吃掉！

这种想法在看见温阳嘴角的口水时立刻烟消云散，而更可怕的是她的口水马上就要流到她身上了！

“醒醒！”

夏辞之毫不客气的赏了她一个脑瓜崩，难道自己就这么不值得信任吗？如果不是这次意外让她暴露，那么温阳还要隐瞒自己多久？

“诶呦！”

温阳一脸懵的爬起来，她的精神看上去不错，受了不小的伤居然在短短半天内就恢复了精气神，看来确实不是普通生物。

“芝芝你醒了啊？要不要吃点东西？或者我背你出去晒晒太阳？你都不知道你昨晚做噩梦抱我抱的可紧了！”

温阳表现出什么都不知道的模样。

夏辞之感受着自己麻掉的半边身子，又看了看还压着她一条腿的温阳，无语的翻了个白眼，这是想让自己相信一切都是梦喽？

她也宁可自己只是做了一个梦，不然她怎么会喜欢上一只狗妖？还不是普通的小狗！是能在几分钟内把沙发挖出个洞，巨能吃，嗓门大还不听话的全自动闯祸机牌小狗——比格。

“别乱动了，你的伤还没好。”

眼看温阳又要扑上来，她手脚并用的制止她，见到她跪坐在床边装作不在意的玩手指，夏辞之气的笑了一声。

好好好，还不打算坦白是吧？看你能装到什么时候！

已经被吓晕过一次的夏辞之现在强的可怕，心理承受能力也到达了顶峰，她势必要扒下这只坏狗的马甲。

“现在几点了？”

“不知道。”

“手机呢？”

“死掉了，我已经给它办过葬礼了，和我的一起合葬。”

温阳语气伤感还叹了口气，真是两部可怜的手机啊！

“一部被水淹死，一部跳楼自尽，呜呜呜——”

简称进水了和摔坏了。

温阳等着夏辞之骂她一声神经病，可是没有，芝芝身上的气息没有任何变化，好像还带了几分看好戏的意思？

她不理解，但这又不是坏情绪，无所谓啦！

“解释一下吧，你为什么从医院跑走，我已经把你的权限删了你是怎么进来我家的？”

温阳立刻正襟危坐道:“说出了你可能不信，其实我……穿越了。”

夏辞之:?

“当时我在医院躺着，突然！你猜怎么着？白光一闪我就到你家来了！然后我就看见你晕倒在地上，还喊着什么耳朵啊之类的话，可把我吓坏了！”

“你还能再编的离谱一点吗？”

“反正就是这样，我想这一定是神的指引，我就是神之子。”

遇事不决就让神出来顶包！什么？说她温阳是在胡诌？那有本事让神出来亲口承认她是在说谎啊！

夏辞之上下扫视了她几遍，每一次都让温阳瑟缩一下，身子也越来越侧，最后都有些不敢看她。

今天的芝芝好奇怪！

“哦，对了，警察是不是让我们今天去做笔录？”

看夏辞之没打算继续追究，温阳松了口气，她的伪装真是可以用四个字来形容，天衣无缝。

“门口那两个阿姨叔叔说了醒来以后直接叫她们就行，我现在就去开门！让她们给我们找吃的！”

过了这么久她都饿坏了！吃的吃的！所有的心机都被抛到了九霄云外，她现在只想美美的吃上一顿！

“嗯，可以，不过你的耳朵漏出来了，阳阳。”

“有吗？！”

温阳摸上了自己的脑袋，脑袋边没有多出任何多余的东西，拜托她温阳可是控制力超强的！哪里有那么容易暴露？

不对！有诈！

“有……吗？耳朵一直都是漏出来的呀！阳阳不在这里，你要是想她了我下次带她来找你玩儿~”

温阳超不经意的撩开自己的头发，露出了自己独属于人类的耳朵。

夏辞之活动了下自己恢复知觉的手臂，她漫不经心的开口:

“不用了，我不想和她玩儿。”

“为什么？！你不是很喜欢她吗？”

温阳这下不淡定了，她的眼神中带着满满的委屈与控诉，仿佛在看一个始乱终弃的负心女。

“我有说过吗？”

夏辞之淡淡地说:“我都快忘了她长什么样了，更别说喜欢了。”

“你怎么这样？！”温阳决定和夏辞之决裂三分钟，现在她需要用食物来抚慰她受伤的心灵。

“温阳你尾巴漏出来了！”

“你不会真以为我傻吧？同样的招数用两次？！话术都不变一下！呀！”

尾椎骨突然感受到一阵酥麻，谁在拉她的尾巴？！

温阳回头就见到自己那可怜的尾巴正被夏辞之攥在手里，她看看尾巴又看看夏辞之。

空气静默一瞬。

“我说这是玩具你信吗？”

“你说呢？阳阳。”

温阳第一次体会到了什么叫做汗流浃背，这次算是输了个彻底。

“我不是阳阳……”

“我讨厌别人骗我。”

“好吧我是。”

温阳放弃了挣扎，像个蔫了的蘑菇一样蹲在地上，夏辞之垂眸看她，她也缓缓蹲下和温阳保持持平。

“别送我去实验室……”

奇奇和奶奶都交代过她，如果有人发现了她们的秘密，那么最好的办法就是保持冷静，只要没被人拍到就一口否认，还能把对方送进精神病院，这叫反将一军。

可是温阳不想骗夏辞之，这可是她选择的人类啊！

夏辞之心里刺痛了一下。

“不会，无论你是人类还是小狗你都是我……”

夏辞之一口气差点没提上来，她的舌头及时的打了个弯。

“的朋友。”

现在可不是表白的好时候，好多事都没处理呢。

温阳漏出了一只眼睛，里面仿佛蒙着层水雾，看向她的目光中带着不可置信。

“真的吗？”

夏辞之顿时心软了几分，一只什么也不懂的小动物变成人类，她吃过多少苦自然不用多说，她只是一只小狗啊！

“真的，别怕，我不会害你。”

“呦呼——”

几乎是下一瞬温阳直接弹射起步，像个小炮弹一样弹射到夏辞之的床上并在半空中变为了那只壮硕健康的比格犬。

她在夏辞之柔软的床上疯狂弹跳着，像是在玩蹦床，温阳现在非常开心，刚才芝芝说的话中没有假话！她是真心的！

芝芝爱她！芝芝愿意为她做一切！

夏辞之目瞪口呆的上蹿下跳的温阳，刚才不是这样的！她身上不是还有伤吗？

虽然做好了心理准备但看见一个大活人真的当着她的面儿变成了一只大耳朵怪叫驴这种视觉冲击还是让夏辞之倒吸一口凉气。

温阳已经开始发疯的咬她的枕头了！

“夏辞之，你人呢？”

大门被打开，是夏桐彤！她怎么进来的？！

还在狂甩夏辞之枕头的温阳闻声也是一愣，呀！忘了告诉芝芝因为昨天她突然出现在夏辞之家里，为保证能及时确保她们的情况。

在夏旻的要求下门口那两位门神已经将夏辞之家大门的权限给增加了，夏桐彤恰好也是其中一员。

“快变回去！”夏辞之压低声音。

“芝芝我尾巴又收不回去了！”

夏辞之:……

这伪装简直和渔网一样全是洞！她怎么就没早点看出来呢？！

门把手拧动，情急之下夏辞之直接扑了上去。

“乐奇我告诉你这事儿咱俩没完，你别以为我不知道那只狗之所以扑上来就是你指挥的，我倒要问问夏辞之到底是怎么找到温阳的……”

夏桐彤拎着乐奇的衣领子把人揪开，从刚才起就一直拦着她，她都怀疑这一场失踪是不是几人联合起来的恶作剧了！

呵呵老虎不发威你当我病猫啊！夏桐彤好歹也是练过的，在乐奇的百般阻挠下最终生气的将人夹在怀里开了门。

“嗨，奇奇，嗨，夏姐姐好久不见，早上好啊。

夏辞之坐在身上，两人衣冠不整的抱在一起，还盖着被子。

“我早就说了现在还未到见面时机，小桐子你怎么就是不听呢？”

乐奇想摇头叹息却发觉自己已经被锁了喉，她只能改成晃晃身体，毕竟动作都是相对的，哪个部位动都一样。

夏桐彤直接带着乐奇闪人。

她现在想骂脏话，这两人搞什么啊！

……

“芝芝我有个问题。”

刚觉得逃过一劫的夏辞之想都没想就开口:“问。”

“我只要把尾巴藏进衣服里不就行了？”

夏辞之:该死的，她忘了！

作者有话说：

大家晚安了，赶了一天路，已经燃尽了

════════════════════════════════════════

第五十章

失踪人员回归，一切终于再次回到正轨。

本来温阳是要被再次安排一次大体检的，可她直接把头摇出残影，抱着夏辞之怎么扯都不下来，差点把夏辞之勒断气。

而夏辞之这次竟也出奇的没有反对。

“你看看你们多能闹腾。”

夏桐彤直接指着几人的鼻子开骂。

“身上都被裹成木乃伊了还不安生点，玩失踪就算了，结果你们还……咿呀，没眼看！”

温阳抬着脑袋把夏桐彤想象成一棵会说话的白菜，夏辞之低头尴尬地扣手，就连小乖都在自顾自地追尾巴。

“她们没有在听你说话。”

乐奇好心提醒，被赏了一记眼刀，她默默转身露出了背后印着的几个字。

‘不听不听’

夏桐彤被气的连说了三个好字但还是尽职尽责的把人送到警局。

那伙儿人贩子确实有同伙，他们在听见小型报警器响起时就跑路了。

不过幸运的是温阳抓到的那个家伙正是这伙人的头目，根据审讯出来的东西警察已经摸清了这伙人的老窝。

火速部署后就等收网找出其余被拐儿童。

夏辞之救下的那个女孩因为受了惊吓还在医院，她的父母亲自来和夏辞之道谢。

两人做了点小生意，平时忙无法照看孩子，那天因为孩子成绩的原因爆发争吵。

小女孩一气之下离家出走，独自前往姥姥家，谁知道被盯梢已久的人贩子团伙抓住了机会。

要不是及时被发现，后果不堪设想。

夫妻二人说着说着就泪流面满，言语之间全是后怕，他们还执意给温阳和夏辞之送了锦旗和钱。

而在问话中夏辞之也得知了温阳那边的情况，她实在是太能说了，问话的警察都换了好几个。

事情还要从一场暴雨开始说起。

温阳是流浪动物收容站的小负责人，因为有一个小园区就是她出钱盖的，里面是她救助的两只比格，和小乖是同一窝的。

身为负责人之一每次忙完小园区的事后她都会去继续帮忙，因为猫舍搭建时间过久，不少地方都已经老化。

一场暴雨下来居然直接塌了，猫猫们收到惊吓，狗舍那边也好不到哪儿去。

没办法管理员只好通知大家去帮忙。

温阳收到消息第一个赶到，她还拉着一批建筑材料一起过去。

经过几天几夜不眠不休的抢救才终于腾出一块地给受惊的小动物们。

温阳的手机就是在这时掉进了积水里彻底坏死，她也没有时间去联系夏辞之，干着干着居然还把时间给忘了。

那天温阳的另一个同为志愿者的朋友接到了乐奇的电话。

内容简单明了。

“她可能去找你。”

一句话让温阳立刻放下东西顶着满身的泥点子就飞奔出去。

她已经三天零十小时没见到芝芝了！但在去打车的路上靠着直觉与本能，温阳选择了一条她不经常走的路。

也就是在那边她闻到了夏辞之的气息，当警报响起的那一刻她与夏辞之只隔了两堵墙。

“就是这样，要不是我太累了一定把剩下的坏人也抓回来！”

温阳还有些小得意，她就是这么的英勇无畏，然后她就受到了一顿批评。

“你这个小姑娘不要命了？”

警察阿姨一脸严肃的看着她，这是很危险的行为也不知道这姑娘怎么想的，还笑的这么开心。

而且问询时话多的可以去开单口相声了。

“见义勇为是在保证自身安全的情况下，你想想万一你出了什么事你的家人怎么办？”

温阳眨巴着眼睛，微微低头。

“我没有家人，我是孤儿。”

警察猛的一噎。

“但是我有芝芝啊！就是外面那个最漂亮最好闻的那个您看见了吗？！我们的相遇那可是非常的浪漫……”

其实能听见问话的众人:……

“最漂亮？”

“最好闻？让我闻闻。”

说着乐奇就要往夏辞之身上凑然后就被夏桐彤拎了回来。

她身上也很好闻啊！她用的香水和各种香薰可都是大师定制，一般人还闻不到呢！

乐奇这个没眼光的！

夏辞之捂脸，但一想到这只是一只什么都不懂的小狗，她也就不计较这么多了。

反正自己的底线早就没有下降空间了。

倒是乐奇，她若有所思的盯着她。

当一人暴露时，那么有些事情也就不用猜了。

乐奇？奇奇？

就是不知道夏桐彤的小心脏能不能接受这么大的刺激就是了。

哦还有夏旻女士能不能接受自己的两个女儿分别栽到了一猫一狗爪里。

她和温阳已经和好了，她相信温阳会是一只天使比格！

但其实夏辞之还是把事情想的太简单了。

“温阳！给我放下！那是我的衣服！”

暴露后温阳彻底放飞自我，夏旻把她也接到了家中，有句话叫做人多热闹。

但这也热闹过头了吧！

夏辞之给温阳安排了靠近她的房间，但温阳不肯自己睡，天天跑来闹腾夏辞之。

此时温阳正顶着夏辞之的衣服满屋子乱窜，她躲闪技能一流，直接快出残影，山竹一般都爪子击打地面和跳踢踏舞一样。

夏辞之累的气喘吁吁，温阳这恢复的也太快了！

“你这个坏狗！”

温阳当作没听见，继续绕圈发疯，夏辞之索性不理她，自顾自打开笔记写稿子。

她忙着呢！才不想和这个幼稚鬼玩闹！

温阳叼着飞盘屁颠屁颠的跑到夏辞之面前扒上她的腿疯狂摇着尾巴。

人，你不想摸摸我的头吗？！

她直接把脑袋和耳朵送到夏辞之手里让她摸摸捏捏。

芝芝很喜欢摸她的耳朵，所以温阳就把自己的耳朵洗的香香的送到夏辞之手上。

小动物总是能让人放松警惕。

夏辞之有时候会有种想要捧住她的狗头乱揉的想法，但她忍住了。

“温阳先变回去，我有正事和你说。”

“现在只有我们两个，我这样也能说话的！”

她直接跳到了夏辞之的腿上，夏辞之下意识的伸手搂紧她。

也只有这个体形她才敢如此肆无忌惮的往她身上跳。

“你在干什么呢！我也要看！”

温阳的目光落在了夏辞之的电脑上。

《实验犬的领养与安置方案》

“汪？”

看来温阳真的很震惊，都吓出正常的狗叫声了。

夏辞之不自在的合上电脑。

身上猛地一沉，温阳那张好看的脸放大在眼前。

“芝芝你知道实验犬？”

夏辞之停顿了一瞬还是点头将那天她去领养地的事说了一遍。

温阳从夏辞之身上跳下来，拿起自己的新手机发着消息，看样子实在给那几个人发消息。

这部新手机还是夏辞之送给她的，里面有定位系统，这样能防丢。

“温阳我一直有个问题想问你。”

温阳没有收回耳朵，她好像很喜欢露出自己的耳朵。

平时躲进夏辞之的房间内吃宵夜，她还让夏辞之帮她将耳朵绑起来，那样子异常滑稽，但又有几分可爱。

现在温阳一低头耳朵挡住了她的脸，倒是让夏辞之多了几分忐忑。

但下一秒，温阳从口袋里掏出发圈，再次将耳朵绑在了头顶。

她眼睛还是亮晶晶的，目光永远真诚炽热。

“你问！”

夏辞之抿了抿唇，这两天她想明白了许多事。

温阳就是阳阳，也就是说在她喝醉那天摸到的狗狗就是温阳。

那么阳阳腰腹处明显的伤疤呢？

还有温阳害怕医院的原因。

她走上前去掀开了温阳的衣服，之前她可没做过这么失礼的动作。

果然，在她侧腰上三寸的地方，有一条横着的伤疤。

她抬手摸了上去，疤痕很长，而且当时的缝合手法也很不仔细，不然不会留下这么重的痕迹。

而偏偏它的位置又卡的十分奇怪。

平时会被内衣盖住一点，如果不刻意去撩开衣服查看根本发现不了。

“这个是怎么来的。”

夏辞之想知道温阳的过去。

“这个啊，你不说我都快把它忘了。”

温阳按住夏辞之的手，双手交叠的触感传来夏辞之这才惊觉两人之间的气氛有多暧昧。

对方比自己高出一大截，垂眸看向她时的眼神认真深情，语气温柔，像是在表白一般。

夏辞之的心脏扑通乱跳。

可抬头一看见温阳的造型，那种冒粉色爱心的气氛刹那间消失不见。

夏辞之嘴角抽搐了几下。

“我们是朋友，所以我想听听你从前的事。”

“不是朋友，我是你的……”

“不要再说你是我的狗了，很容易被人误会，快说正事。”

夏辞之抬手敲了下她的脑袋，看来要训好她还是任重而道远啊，不过区区一只狗，夏辞之还是有这个信心的。

“那要从很久很久以前开始说起了！”

温阳盘腿坐在夏辞之床上，摆出要说书的模样。

夏辞之默默地坐在她身边，无论多长的故事今天她都洗耳恭听。

————

要说温阳的年龄，其实她自己也不记得了。

按照人类的岁数计算，她可能已经二十岁了，但要是按照小狗的年龄，她才一岁半。

温阳出生时和别的小比格没有什么不同，每天就是吃饱了玩，玩累了睡。

那时的她还不叫温阳，也不是阳阳，她的名字是一串编号。

但她又是特别的，还是小小狗的温阳就已经学会了拆笼子，每天都会有直立两脚兽过来查看它们的情况。

妈妈在生下它们后就不见了踪影，刚出生没有记忆的小比格们也并不知道自己的妈妈是谁。

对大家来说两脚兽就是它们的妈妈。

温阳在它的兄弟姐妹中是最健康强壮的。

除了身边的小伙伴总会时不时消失一两个，其余的一切都很完美。

直到温阳半岁时被带进了满是消毒水和药品气味的房间。

这是什么新的游戏吗？

她坐在小笼子里摇尾巴。

作者有话说：

今天居然是情人节！要不是看了眼日历我都不知道

════════════════════════════════════════

第五十一章

第一次实验结束，温阳吐了个昏天黑地，可她没吃什么东西，最后吐出来的都是酸水。

这个游戏不好玩儿，温阳这么想着，沉沉睡去。

后面的事温阳记得不是很清楚了，时间的概念已经模糊不清，温阳想要抱抱，想要两脚兽陪她玩。

但身体太累了，伤口也很痛，她想吃些好吃的，可却经常吃什么吐什么，具体打了多少针，吃了多少苦苦的药，温阳全都忘了。

印象最深也是最严重的一次实验就是在她身体上开了个口子，可实验过程中出了意外，她突然浑身□□，白衣两脚兽们都吓坏了，赶快给她缝合伤口。

最后这条伤疤被缝的歪歪扭扭。

也是这次实验改变了温阳的命运，因为高烧不退，温阳和另外一批实验犬被送往另一个实验室。

暴雨天，路上车子打滑，温阳被撞醒，迷迷糊糊间她透过车缝闻到了不同于实验室的气息。

那是什么？！风的味道！还有小草，泥土和雨水！

温阳贪婪的呼吸着，疯狂用鼻子感受着外界的一切，一股爆发力自体内喷薄而出，她是只聪明的小狗。

照顾过她的饲养员曾经是这样夸她的。

笼子的锁晃晃悠悠的并没有完全扣上，温阳站在小笼子里甚至无法完全抬起头来，她拼劲全力的去撞击晃动，用爪子去扒锁，她见过两脚兽是怎么开这种锁的！

笼子发出吱呀吱呀的声音，周围笼子中的比格也都醒了过来，它们盯着温阳没有吼叫。

终于锁头掉落，温阳冲了出来，车子在这时突然一个急刹，车门轰隆一声打开，一股强大的力道将温阳甩了出去。

巨大的冲击让温阳昏了过去，雨水冲刷上她的身躯。

也许这就是她的一生，没有玩到好玩的，没有吃到好吃的真可惜……

恨吗？什么是恨？好吃吗？

也许她温阳就是天命之比，是拯救世界的正义小狗，是人类的救星，命不该绝。

“我当时真的以为快要死掉了！你知道吗我掉出去的那一刻就好像飞起来了一样！我一直幻想着能用耳朵飞起来！”

温阳此时已经摊开双手双脚，直接霸占了夏辞之的大半张床，她听见了窗外小乖的叫声。

芝芝家的院子太大了，大片的草地，还有很多人，小乖可以说是来到了天堂。

它无忧无虑的疯跑，叫声响亮。

就连撒欢后面都跟着一群人陪玩，简直是皇室待遇。

“芝芝？你不开心了？为什么？”

温阳侧躺着双手环上她的腰，温阳用胳膊把自己撑起来，脑袋枕在她的大腿上。

夏辞之无法想象到那些痛苦，更无法将那天看到的蔫蔫的实验犬们与面前这个鲜活的温阳联系起来。

“你为什么在哭？”

明明刚才还好好的。

夏辞之眼眶不受控的变红，发热，这种情绪在人类世界中叫做心疼。

她所看到的只是一条伤疤，那还有多少她没看到伤口？

温阳直接坐起身贴近夏辞之的脸。

眼角忽地有些湿热，温阳轻轻的舔舐上来。

夏辞之默许了温阳的这种行为，将头埋在了她的肩上，任由眼泪滑落。

这次她为温阳而哭泣，而从此以后她会守护好她的小狗，她吃了太多的苦了，她的世界理应是充满阳光与鲜花的。

然后情况就变得一发不可收拾起来，对于温阳来说表达喜欢的方式有许多，其中就包括舔舐。

温阳按住了夏辞之的肩膀，身体逐渐前倾整只比压在了夏辞之身上，直接将其压倒，这里舔舔那里咬咬。

“停下！现在不可以！”

夏辞之耳尖染上一层薄红。

心情变好了很多嘛！果然人类就是喜欢亲亲抱抱和舔舔的生物！

“你……还没讲完。”

夏辞之的语气软了几分，她现在舍不得对温阳喊叫了。

“你是怎么……修为人形的？”

夏辞之斟酌着用词，最后也只能用修为人形来形容。

“这个我也不知道，就是有一天起来，突然爪子就不见了！奶奶差点被吓得摔倒！”

爱比死神更快一步。

温阳滚下山坡时正好被树枝卡住，加上天黑杂草多，运输它们的两脚兽并没有发现温阳的踪迹。

可有人却意外的发现了她。

当杂乱的小树枝不足以支撑比格的重量时，她便摔了下去，松软的泥土起到了很好的缓冲作用。

“一条狗？”

略微有些沙哑的声音响起，听到有人说话，比格下意识的一抖，费力的抬起眼皮却只能看到一模虚影。

“算了，就当我做好事了。”

她身体腾空，被人扛在了肩上。

……

再次醒来时她身处一个墙壁绿色的地方，浑身上下裹满了白色条条。

外面传来劈里啪啦的响声，像是烧火声，她还闻到了药的味道。

被两脚兽找到了，好不开心，希望这次的游戏能快一点，少痛一点。

温阳一动不敢动，身体僵直，同时天生的好奇心又驱使着她悄悄打量起四周。

身下是软软的毯子，帐子内有好多她不认识的东西，之前从来没见过！

照明的小小光球，像大型毛毛虫一般的超大软软条，还有散发着香味的奇怪罐罐。

好香……

温阳的口水顺着嘴角流了下来，那香香的罐罐离她好近……

这时绿色的墙壁突然被掀开，温阳浑身一颤，只转动眼珠子悄悄看去。

她自认为隐藏的很好，两脚兽应该没发现她醒了吧？

只见一个穿着奇怪衣服的两脚兽走了进来，她和温阳见过的那些研究员不同。

这个雌性人类鲜艳张扬，脸上虽有皱纹但却中气十足。

而她的后面还跟着一个稍微年轻一点的女人。

两人自顾自地拿东西，其中就包括那罐罐。

呜——没有了。

“呵，真是只有意思的狗，醒了还偷看。”

“我可提醒你，这是只实验犬，不一定能养活。”

“管那么多干什么，试试呗，活不下来我就给它找个风景好的地方埋喽！”

“你还是这么任性，算了，路上注意安全。”

外面的声响逐渐消失，透过打开的绿墙温阳能看见外面的情况。

夜色朦胧，唯有篝火噼里啪啦的燃烧着，铁锅里咕嘟咕嘟的冒着泡，旁边还有空掉的罐罐。

女人一头短发，火光将她的脸照的通红，锐利的眉眼，白发与皱纹遮掩不住她的生机与活力。

她回头正好与温阳四目相对，温阳顿时被吓得一哆嗦，不由得瑟缩了一下。

奇怪的是女人并没有管她，而是自顾自地将食材加入到锅中，随着香气越来越浓，温阳的口水已经流了一大片。

宁当饱死狗不当饿死狗！她想站起来去大吃一顿，可挣扎了几下却发现浑身无力。

温阳努力保持平衡却还是摔在了垫子上，好难受，药物副作用导致她进食困难，身上的伤口又大大妨碍了她的动作。

“笨蛋。”

一双有力的手抱起温阳，这下子她又被吓到了，呜了一声再次僵住不动，眼神紧张的盯着女人。

这么害怕也不表露攻击性吗？呵，笨狗。

她将温阳放在了温暖的火堆旁，火焰的味道，好神奇，温阳用力的吸着鼻子。

“行了，这么烫你怎么吃，大馋狗。”

一小盘温水被放在温阳面前，另外还有女人将热糊糊从锅内盛出。

温阳虽然害怕但食欲还是更胜一筹，她做贼似的伸出舌头舔舔水，好喝，再来一口……

吧唧吧唧的声音不绝于耳，但温阳仍然觉得自己喝的很小声，眼神却一直停留在那盘美味的糊糊上。

“噗哈哈！给你，别这么看着了。”

美味的糊糊被送到嘴边，对方的手不小心碰到了温阳的鼻子，不知从什么时候开始她开始惧怕人类的触碰。

因为每一次触碰都意味着药物与针孔。

温阳只觉得这可能是什么新的痛苦游戏项目，饥饿感让她无暇想其余的事。

哪怕是半躺着，温阳还是把盘子里的东西吃的一干二净，盘子甚至能反光，吃完后她继续眼巴巴的看着女人。

她笑了一声，伸手过来，温阳虽然害怕但没有躲开，任由那只温暖粗糙的手掌在她头上乱摸，最后停留在她的大耳朵上。

“056189？”

“呜——”

她念出了她耳朵上那串数字，温阳不明白这串数字的含义，只知道每次白衣人们会边念这串数字边在板子上写写画画。

“真难听，我觉得你精神不错，嗓门也大，应该能活很久，那就跟着我吧。”

更多的糊糊被放在碗里，温阳从开始的小心翼翼变得胆大了起来，吃这个感觉暖暖的，一点都不难受！

她往里面添了些柴火，火苗窜的更高了几分，温阳浑身都暖洋洋的。

听到她的话温阳一怔，她听不懂这个人类在说些什么，但温阳喜欢她，她身上的气味好好闻。

“你叫什么呢？我不会起名字啊，就阳阳吧，简单好记。”

说完她就没有再说过话，直到天边泛起鱼肚白，温阳吃了个半饱后女人就不再给她吃糊糊了，温阳也乖乖的趴在一旁修养着。

她也终于有心情去看看周围的环境。

绿树，草地，一眼望不到头的长路。

她待过的绿布是一个被小铁棍支撑起来的棚子，人类叫它帐篷。

“赶快好起来吧，对了，我叫温生，生生不息的生。”

温阳懵懂的仰望着她，身上的伤口好像都没这么痛了。

作者有话说：

大家新年快乐！！！

════════════════════════════════════════

第五十二章

温生是个徒步旅行者，她今年已有五十多岁，这些年一直独自旅行。

捡到温阳纯属意外，不过一个人久了，倒是也想找个伴儿。

温阳的恢复速度远超她想象，而她的调皮程度也不遑多让。

伤好后温阳便开始跟着温生一起旅行，外面的一切对温阳来说都是新奇的。

开始她的四肢还有些打颤在路过一条小溪时更是又新奇又害怕，结果一头栽了进去还被螃蟹夹住了鼻子。

之后温生买了牵引绳紧紧牵着温阳。

温阳喜欢探索，她对着一朵花都能闻上半天，温生也不急，就在一边看着她。

温阳觉得自己一定是世界上最幸福的小狗。

她们走过了许多地方，见识过山川河流，温阳从来不挑食，温生给她做的营养糊糊她永远吃的干干净净。

温阳的身体逐渐好了起来，胆子也变大了许多，从一听到车鸣与别人的说话声就发抖的小可怜，变为了见人就扑上去的活泼大狗。

而温生也逐渐反应过来，这个品种是不是有点不对劲儿？

为什么她放起来的食物总是会莫名消失？

然后她在一天晚上就将狗狗祟祟的温阳抓了个正着。

她简直不敢置信温阳居然会开箱子，而且平时一动起来就乒乒乓乓的温阳在偷吃时竟然没有发出任何动静！

温生无论将吃的藏在什么地方温阳都能精准找到，然后破开盒子将其吃个精光。

温生本就是轻装上阵，身上的家当少，结果还被温阳给破坏了几件。

把她气的直拍温阳的狗头。

可温阳又是个极好的伙伴，她会在温生走不动时主动上前让她扶着自己，会在晚上缠着温生一起睡觉。

而温生最喜欢的还是她那仿佛永不枯竭的活力。

小狗跑起来像个火箭，会发出嘹亮的吼声来表达自己有多快乐。

每当看着温阳奔跑在撒满阳光的草地上她也想跟着温阳一起疯，人都年轻了几岁。

但她有时真的很对温阳感到头痛，她服从性太差，自我意识强，虽然这对于一人旅行的温生来说不算是个坏事。

但她们并不是每天都在露营。

有时候到了市区一类的地方还要住酒店宾馆。

有些地方不让宠物入内，这都不是大问题，温生并不缺钱，她们加点钱就能入住。

但温阳扰民啊，她一兴奋就会大声的werwer叫。

没办法温生只能一边旅行一边训练温阳，告诉她什么时候可以，什么时候不行。

她相信温阳能听懂，她还给温阳定制了一个项圈，上面是她的名字，阳阳。

背包里属于温阳的东西越来越多，各种的小衣服简直比温生自己的还要多，有的是为了御寒有的则是纯粹为了好看。

比如温阳最喜欢的一条小领巾，带上后她简直就是最帅气的狗狗！

旅途本该一直这么下去，温阳本该与温生一起踏遍山河直到她们都走不路。

但温生却被一通电话叫了回去，她的朋友心脏病发离世了，温阳只知道那天的温生独自坐在火堆旁坐了好久好久。

她闻起来好苦。

温生带着她的小狗回家了，回到了那间落了灰的房子。

房子不算很大，温阳被里面的灰尘呛得连打几个喷嚏。

这几天温生一句话都没和温阳说过，温阳也能感受到她情绪中的苦涩与悲伤。

她想要温生能开心起来，因此急得团团转，整条狗焦躁不已。

而这种情绪在温生将她交给别人时达到了顶峰。

妈妈……妈妈……

她看着温生的背影发了疯的想要追上去却被铁门拦住，这道铁门和实验室的好像……

有湿润的东西从眼中流出又被温阳狠狠甩开。

参加完朋友的葬礼时间已经很晚了，她正准备去把阳阳接回来，这几天可能要在老房子里住一段时间了。

她要去提前打扫一下，买点日用品。

就是不知道阳阳有没有乖乖听话，早上离开时它好像有点不太对劲。

但她这个朋友家也是养狗的，阳阳还是比较喜欢和别的狗狗一起玩儿的，应该不会出什么事吧。

正在她买完零食准备好好安慰一下自家狗狗时就接到了朋友的电话。

“老温！你快回来啊！你家阳阳把一整包狗粮都吃了！不只是狗粮！还有一半的包装袋！”

温生用最快的速度赶过去，路上还崴了一下脚。

她赶到时看到的就是一片狼藉，朋友家养的金毛正蹲在一旁不知所措。

而她的家仿佛有强盗进来扫荡了一遍。

来不及道歉，她只匆匆丢下一句一定会赔偿，就带着已经撑到翻白眼的温阳匆匆去往了宠物医院。

温阳对医院一类的地方抵触情绪很大。

可偏偏因为她乱吃东西的毛病她们又去过许多次。

“没事的阳阳，别怕，奶奶在呢。”

这次的洗胃与催吐格外麻烦，等结束后她们在医院的观察室内观察情况。

温生靠在长椅上，她捂住眼睛，手背逐渐湿润，悲伤的情绪后知后觉的涌了上来。

她的爱人，朋友如今都不在了啊。

真的只剩下她一个了。

温阳迷糊醒来，是她做错了事才让妈妈哭泣吗？

温阳想舔舔温生脸上的眼泪，但她抬不起头来，她不喜欢哭泣，眼泪无论从谁身上掉下都好讨厌哦。

要是她也有手就好了，这样就能帮她擦去眼泪了，她身子一轻，她知道是温生带她回家了。

温阳感觉自己的身子在发热，她好像开始做梦了，不然为什么会看见自己的爪子变成了有着五根短短手指的人类爪子。

咔擦——

是盘子碎裂的声音，这声音刺耳又响亮，瞬间扎入温阳的潜意识中。

她从床上跳了起来，然后就看见了傻站在那里的温生。

太好了！温生还在！她们又能一起玩了！

温阳开心的奔了过去，然后就发现那里不太对劲。

她的爪子去哪里了！尾巴和耳朵呢！

温生反应过来，看见地上的碎瓷片后一把揪起温阳。

谁能告诉她为什么她家里会突然出现一个三四岁的孩子？！此时被她拎在手中，这孩子非但不怕还来舔她！

温生消化了一晚上也确定了一晚上这才接受了自己养的狗突然进化成人的现实。

而且她还极其不稳定，一会儿人一会儿狗，还有时候是人类形态但有耳朵和尾巴。

温阳忙着反复变化玩儿，根本不觉得有什么不对。

变成人的温阳简直像个皮猴子上窜下跳的。

她只会说几个简单的词语，吃饭，游戏，散步和妈妈。

温生有些头痛的纠正她，不是妈妈，是奶奶。

这样子怎么办？她不可能带着一个不稳定的孩子去继续她的旅途。

更何况她半截身子都入土了，等到那天她真的不在了，那阳阳怎么办？

她不懂得任何常识，会碰到坏人被送到研究所！她一条小狗又怎么在人类社会生存下去？

“奶奶！玩！”

小阳阳变成小孩就像个会移动的小团子她穿着并不合身的衣物，有时候还会绊倒，但她从不为此掉眼泪。

在哪里摔倒就在哪里打滚。

她抱起小阳阳，擦去她脸上的灰土。

她温生孤家寡人了半辈子，最后还是有了个孙女，罢了罢了。

反正她攒下来的钱养一个孩子绰绰有余。

她暂时安定了下来，她给阳阳上了户口，名字还是一如既往的简单，温阳。

温生并没有让温阳去上幼儿园，而是亲自教导她。

这个过程很困难，她要教温阳怎么控制住自己不在人前暴露，还要教她生活基本常识和识字算数。

温生曾一度有些崩溃，不是说教不会，而是温阳精力实在旺盛，旅行时还不显现，现在简直就是个小魔王，上树下河滚泥坑，温生每天都有操不完的心。

周围刚认识的邻居有时候会凑在一起说话。

“唉，老温都一把年纪了，还要带孩子，也不知道她儿女都干什么去了。”

“就是啊，那孩子我见过一次，真能跑啊！皮的很！”

对此温生只是沧桑的笑笑不说话。

温阳的上学之路也不算的顺利，小学时老师和她反映温阳上课说话，多动，还爱在午休时乱叫，建议带她去看心理医生。

随着时间的推移温阳也逐渐习惯了人类的生活，伪装这堂课她足足学了一年之久。

温阳很聪明，尤其是在数学方面，她考试的失分点都在于老师看不懂她写的是什么。

春去秋来，温阳有了朋友，有时候还会去朋友家过夜，然后回来和温生滔滔不绝的描述。

温生的头发更白了，看着温阳逐渐融入了人类社会，她开始对着之前旅行时的行李发呆。

她年纪大了，不知道还有多长时间，她还能不能爬上雪山？

这么多年的相处，她和温阳早就是亲密无间的家人。

她也不想离开温阳，但她这一生自由惯了，如今的温阳最清楚什么该做什么不该做。

她的脚步为温阳停留了十几年，如今也该再次踏上旅程了。

那时的温阳初三毕业，凭借优异的成绩，考进了有名的高中，温生将房子过户给了温阳。

这是她送她的毕业礼物。

“阳阳……”

临行前的几天，一向直率的温生却觉得有些难以开口。

温阳再怎么样也只是个孩子，她能照顾好自己吗？

“您要走了对吗？”

温阳难得的看着一桌肉菜没有扑上去，而是规矩的坐在桌旁。

“是，我要去雪山了，那里有我的爱人，也许这次我回不来了。”

她不想欺骗这个自己从小看到大的孩子，以她的年龄和体力，去到雪山回不来的概率极大。

可这是她为自己选择的最好的归宿，她的爱人在那里等她，她没法带上温阳。

她爱温阳，但没办法为了温阳彻底放弃自己追求的一切，哪怕为此付出生命她也心甘情愿。

自由的灵魂不会为谁一直停留。

说不伤心是不可能的，温阳将一大桌的菜全部吃光了，依旧是撑到难受想吐。

这次她学会了自己给自己催吐，吃药。

温生离开了，她带走了那顶帐篷，她给温阳留下来足够她上学和生活的钱后便再次踏上她的旅途。

作者有话说：

回来啦！

════════════════════════════════════════

第五十三章

“后来呢？你们有再联系吗？”

夏辞之听的入迷，听故事的人总是会不由自主的靠近讲述者，她不知不觉间早已侧躺在温阳身边，手掌不自觉的贴近温阳的掌心。

现在是傍晚，但因为温阳说要有讲故事的氛围感所以她早早地拉上来窗帘，现在房间内一片昏暗。

温阳脸上还算是平静。

“我们经常通话，奶奶中途也回来过一次，不过最后她是真的去了那座最高的雪山，信号越来越差，没过多久我就得知了她去世的消息。”

夏辞之的心跟着揪了起来，她微微蜷缩起身子，靠近温阳，感受着她的体温。

她应该说些安慰的话吗？可温阳她需要吗？她抬眼看向温阳，对方的脸上只有释然。

当年她已经伤心过了，奶奶不遗憾那她也不遗憾。

“这是奶奶的理想，我是她的孩子，我当然知道，能在那里和另一位奶奶一起长眠是她此生的愿望，山脚下小木屋的阿姨说奶奶当时像是睡着了，嘴角挂着笑，脖子上还挂着我送她的小骨头项链，她还给我留了信。”

温生的信里没有什么让比潸然泪下的遗言，也没有交代温阳好好吃饭之类的，她只是大夸特夸了温阳一顿，不过她也说要是温阳能改掉大叫，多动，乱磨牙……等一系列毛病就完美了。

这些温阳全部自动过滤，小比看不得这些。

温生这一辈子可以说是非常精彩，遇到了一位情投意合的爱人，一位志同道合的朋友一起做生意，日子过得红火。

可她的爱人是一位地质勘察员，她去了雪山执行任务后就再也没回来，温生攒够钱以后便开始了自己的徒步旅行，她要带着爱人的意志去追寻理想。

原本的计划是等到走不动了，没钱了，把房子一卖，她就去雪山脚下开一间小旅馆，可是温阳打乱了她的计划，但她不后悔。

她这一生无怨无悔。

‘阳阳，我最放不下的孩子，虽然你的缺点多到我用一张纸都写不完，但，我爱你，我爱你的一切，如果你以后能找到一个能包容理解你的倒霉蛋，那么那个人也许能成为你的新家人哦，要好好珍惜。

找不到也没关系，相信以我们阳阳的聪明才智一定会过得很好，好了不说这么多了，奶奶会在天上祝福你的，我们永远是一家人。

如果有下辈子我希望你只是一只普通的小狗，不用经历那些实验，到时候就来找我，我还养你——温生’

温阳停顿了一下，她想起了信中关于她的部分。

她确实找到了，夏辞之和别的人类都不一样，感受情绪是温阳能在人类社会生活的最有利的优势。

她能感受到那些微妙的恶意，可她不在乎，只要自己没受到伤害，恶意就恶意吧，把她惹生气了她就会偷偷把那人的家给拆一遍。

夏辞之是她第一次见面就喜欢的人，她喜欢小乖，哪怕它给她添了许多麻烦，她也喜欢温阳，无论是什么样的温阳，她都接受。

虽然平时看着是温阳主动，夏辞之无奈接受这个朋友，但故意放慢的步伐，悄咪咪的帮助，嘴上说着不喜欢身体却很诚实，这些可爱的点滴都让温阳感到欣喜。

夏辞之的内心就像小仓鼠，有点胆小，爱把所有的情绪都藏起来，但温阳最喜欢玩寻宝游戏了，这些情绪都是宝贝。

悲伤也好，快乐也罢温阳都想知道，而夏辞之也在一点点的将它们分享给温阳。

“信里说什么？”

夏辞之迫不及待的追问。

“她说我是世界上最可爱最聪明的小狗，遇到我是她此生最幸运的事！”

夏辞之没觉得温阳是在自夸，平心而论，如果是她写自己的生平回忆录的话，她也会这么写。

“我为什么从来没见过你奶奶的照片啊?”

“有很多啊，大部分都在上一部手机里……”

“什么?！”上一部手机因为进水坏掉了啊！夏辞之比温阳更着急，她直接从床上弹了起来。

“芝芝你今天好活泼哦，别担心，我们早有先见之明，照片都被打印出来保存在相册里被我好好的锁起来啦！”

本来家里墙上是挂了几张的，但她和乐奇都忽略了一直幼小的比格能惹出的麻烦超乎想象。

谁也不知道它是怎么把杯子给甩上天的，刚好砸到了相框，一张照片就这么落在了水里，可把她心疼坏了，还好晾干后还能看，然后她们就把照片锁了起来。

“我现在就去拿了给你看！”

现在?夏辞之眉头一跳，温阳这执行力也太高了。

“不急，等下次吧。”

她摸摸温阳的脑袋，又给她投喂了一颗糖。

“温阳既然你是小狗，那么乐奇是不是?”

温阳把糖咬的嘎嘣响，脑内思考了一瞬，奇奇已经知道她们两人暴露的事了，她没说什么，那就是默认的意思。

“你猜猜奇奇是什么猫猫?”

“奶牛。”

“芝芝真聪明！你是怎么知道的？！”

这难道不明显吗？

“奇奇是我高一时捡到的，她生了很严重的病，不过现在已经好了！她比我更早进入人类社会，所以对待很多事都超有经验的，是个合格的猫姐姐！”

温阳躺在她腿上翻滚撒娇，夏辞之突然想起了一件很重要的事，她拎起温阳的狗头。

一脸严肃的盯着她道:“温阳我问你一个问题你要诚实回答。”

“说谎会怎样?”

夏辞之的手用力积压上温阳的脸颊，然后在她耳边低声威胁。

“今晚没有夜宵。”

这简直就是最严厉的惩罚！温阳根本承担不起这样的后果，她点头表示自己完全明白。

“你对着谁都摇尾巴吗？”

嗯？这是什么问题，她是狗狗当然会摇尾巴呀！但夏辞之好像不是这个意思。

“我说的再明白些。”

她的手滑到温阳的胸口然后贴近她，两人呼吸交融，温阳能看清夏辞之长长的睫毛像小刷子似的眨啊眨。

她突然感觉心脏处有点痒痒的，怎么回事呢？

“我的意思是你和我之间所经历的一切，你对我做的一切，有没有对除了奶奶以外的人或动物做过?”

她似是觉得这样还不够严谨，又补上了一句:

“包括乐奇。”

“没有。”

温阳回答的干脆，奶奶教导过她不能随便舔别人，除非特别特别喜欢然后对方也特别特别喜欢她，这样才可以。

而夏辞之完美符合，所以温阳可以舔舔她！

至于奇奇，她的毛只有自己能舔，她外面的猫猫朋友都不被允许帮忙舔舔的。

夏辞之依旧用怀疑的眼神看着她，温阳果断拍胸脯保证道:“骗你是小狗！”

你本来就是，不过夏辞之也确实放心了几分。

“芝芝你怪怪的。”

先是听故事哭了，然后现在又做出一些让比心痒痒的事，而且耳朵还超级红，温阳觉得她应该活跃一下气氛，于是话锋一转。

“怪可爱的。”

咚的一声，温阳脑袋上挨了一拳。

夏辞之收回手看着这个没个正形的家伙，揍完温阳她有觉得自己太暴力了，怎么能这么对待小狗呢？于是她又揉了揉温阳的脑袋。

“芝芝你是不是有那个什么病？哦对，精神分裂！”

还是揍她吧！

温阳都分享了自己的过往夏辞之也没有理由不和她讲讲自己的故事。

于是温阳再次顺理成章的抱着枕头钻进了她的房内，因为温阳的原因她房间规矩已经罗列了长长一条。

[不许把床当做蹦床。]

[不许拿她的枕头被子等一切家具作为磨牙工具。注:也不许咬房间主人的脑袋。]

[不许变成比格探出窗户说话搞恶作剧。]

[不许……]

而今晚又多加了一条，不许在听故事上头时发出吼叫，那吼叫声直接把半栋别墅的人都给吼了出来，楼下管家还以为是火警装置响了。

住在隔壁房间还穿着睡衣的夏桐彤夹着乐奇就出来了，乐奇还没睡醒，她根本就不把这种声音放在心上，反正她经常听。

温阳直接进行甩锅，她指明一切都是小乖干的，可怜的小乖本来抱着自己的阿贝贝睡的好好的，莫名其妙被拎起来训了一顿。

结果第就是二天别墅的鞋子就离奇失踪了几十双，最后还是温阳在小乖窝里找到了失踪的鞋子，很明显它在不满昨晚被误会的事。

温阳诚恳的道了歉，并亲自做了许多零食，小乖一闻到零食的味道瞬间和温阳和好，继续姐妹情深。

温阳喜欢研究新的菜谱，尤其是宠物零食的各种做法，怎么做最健康，怎么做最好吃，能当营养品的同时又能解馋。

从前的夏辞之不明白，可知道温阳的过往后她好像知道温阳这么做的原因了。

有些实验犬因为药物影响没法吃或者消化掉市面上的一些零食，她研究这些都是为了它们。

温阳在研究时夏辞之就搬着笔记本电脑坐在距离她不远处，假装忙活实则偷看。

也不知道是谁这么无聊把温阳给挂到表白墙上去了，最近别管是真心的还是看热闹的，反正来加温阳的人一个接着一个。

夏辞之全部帮她拒绝了，盯着温阳忙碌的背影，她下定决心，要表白才行！

这没什么难度，温阳本来就是她的，对，只要她说了，温阳就没理由不答应！她肯定知道喜欢的含义对吧？

夏辞之手指一直敲击键盘，却只打出了一整页的空格。

“芝芝你手抽筋了吗？”

温阳奇怪的看着她，好复杂的情绪，她不太懂。

“咳咳，温阳明天有时间吗？”

夏辞之的手还是没停下来，反而敲击地更快了，她一口气说完全部的话。

“我看了看游乐园的门票，再不去就过期了，想问问你要不要一起去玩儿。”

作者有话说：

小乖:家汪们谁懂啊！睡得好好的被姐姐冤枉了！（比之怒！）

════════════════════════════════════════

第五十四章

“哇！！！”

温阳像个春游的小学生双眼放光的站在游乐园门口，她头发半扎，小狗发卡将碎发别起。

条纹衬衫配上橙黄色外套加上出挑的身高让她在人群中显眼无比，不远处的小丑正在给小孩子们分发气球小狗。

“小狗！我也要！”

她刚跑没两步她就被一股力道给拉了回来，儿童防丢手环此刻起到了大作用。

夏辞之一手拿着游园地图，一手将人拉了回来，她头戴有着大耳朵的比格鸭舌帽，淡淡的妆容更是锦上添花，她只简单背了个小包，里面放手机和要送给温阳的重要东西。

“我们拿不住，还没开始玩儿呢要什么纪念品?”

她指着游乐园内卖冰淇淋的摊子:“你不想尝尝那个吗？”

“想！”

温阳的注意力瞬间被好吃的吸引，她牵着夏辞之的手小跑了起来，站在摊子前看着五颜六色的冰淇淋温阳挑花了眼。

橙子味她超喜欢吃！但水蜜桃也不错，草莓好久没吃了，芒果?她不被允许多吃但味道是真的好。

“我能不能……”

“只能选一个。”夏辞之十分冷酷的否定了她的想法，每样都来一个那温阳的胃恐怕要被冰封到下个世纪。

温阳失望的低下头，假装挑选起来，实则趁着夏辞之不注意偷偷和卖冰淇凌的姐姐讲话。

“漂亮姐姐，帮我留一份巧克力的，我等会儿来拿。”

巧克力的快没了，那就说明一定很好吃！虽然吃了会有一点点不舒服，但这点小问题对她温阳来说算不了什么。

“我还没聋呢。”夏辞之扯了她一下，直接进行了独裁，帮温阳直接做了选择。

“不好意思，一份橙子，一份草莓谢谢，她说的不算。”

她还没忘了温阳上次吃完巧克力的样子。

卖冰淇淋的阿姨笑着将冰淇凌递给她们，还好心的帮温阳多撒了些糖碎。

谁让这姑娘嘴甜呢？

夏辞之一边吃一边翻着地图，这里这么大，先玩什么项目呢？

勺子被递到嘴边，抬头温阳笑着看她，她张了张嘴正想说点什么，酸甜的橙子味就已经充斥口腔。

“怎么样！是不是超级好吃？！”

夏辞之矜持的点点头，掩盖住自己的那一分慌乱。

“还行吧，你也可以尝尝我的。”

最后一个字刚落地温阳的眼睛刷一下就亮了，夏辞之怀疑她是不是就在等这句话。

温阳一人解决了几乎两份冰淇凌，夏辞之没抢过她，最后气的赏了她脑袋一拳。

“玩儿那个！芝芝！”

温阳兴奋的指着一辆缓慢行驶的小火车。

“那是给小孩儿玩的。”

夏辞之很无奈，但还是由着温阳带自己上去。

温阳以自己的长腿优势成功的抢到了火车头的位置。

两个成年人在一群小豆丁中显得格外显眼。

不过这也是个绝佳的试探机会，小火车开的很慢，后面还有孩童们叽叽喳喳的吵闹声。

“温阳你有没有想过以后怎么生活。”

温阳给自己系好了安全带，同时也不忘帮夏辞之系好。

这种项目有什么系安全带的必要吗？她更想听到温阳的答案。

“也就是那样生活嘛，和奇奇小乖还有你们在一起。”

温阳不安分的乱动着，手一直伸到座椅下面摸索着什么东西。

夏辞之并不是很满意这个答案，乐奇和小乖都是朋友，可她不想只成为朋友。

“我的意思是……”

砰——有什么东西砸到了夏辞之的脑袋，软软的一点都不疼。

夏辞之伸手接住，疑惑的看着它。

一颗海绵球？上面还有画着很欠揍的笑脸。

“可恶！芝芝我们反击！”

温阳终于从座位下面拿出了东西，一把机关枪……

？这不是个类似于摇摇车一类的项目吗？

夏辞之朝着对面看去，发现那边也有一辆小火车，上面的小孩子都拿着玩具枪正在朝着这边发射海绵球。

呵，无聊，只是一些海绵球而已。

“喂！这里的所有人都太弱了！”

温阳直接大喊一句，这下可好，别说对面的火车了，就连她们身后的‘队友’都开始朝着她们开枪。

“我是列车长欸！你们怎么可以对着列车长开枪。”

她好想把温阳的嘴堵上！脑袋又被砸了一下，对面的小孩甚至在冲着夏辞之扮鬼脸。

……事已至此，还等什么！反击啊！

夏辞之撸起袖子就开始了反击战。

……

“两位这是随机抓拍，您看这张可以吗？”

温阳从夏辞之衣领里拿出了一颗海绵球扔了回去，一起看向照片。

照片里夏辞之好像杀疯了，拎着枪无差别攻击，温阳身为说大话的人，遭到了集火攻击。

而她又那么鲜艳明显，到后面几乎被海绵球给淹了。

“哇！好惊世骇俗的一张照片，我从来没见过芝芝你这么疯狂过，我们……”

“不要了，谢谢。”

夏辞之拉着温阳离开了现场，她看上去快要炸了。

不小心玩上头忘记了表情管理，都怪温阳！

温阳悄悄对工作人员说口型‘留着，我加钱。’

工作人员比了个ok的手势。

温阳很爱玩一些幼稚的游戏项目，什么旋转木马，蹦蹦几乎被她玩了个遍。

她还拜托夏辞之解开了手上的牵引绳，不，是儿童防丢手环。

结果温阳就如同脱缰的野马一个不留神就找不到人，没办法夏辞之只好牵住她，甚至用上了十指相扣的办法。

这也是出于她的一点点私心。

夏辞之开始还在寻找能够从新开启刚才话题的机会，结果玩着玩着自己也上头了。

连续当了几次车神后夏辞之昂首挺胸的从碰碰车上下来。

“芝芝你的车技也太厉害了！”

温阳化身小迷妹，就差拿个花球喊加油了。

夏辞之拜拜手示意她低调，但很显然她也很享受夸赞。

“不过上车的时候你准备和我说什么呢？”

芝芝问了她好多奇怪的问题哦，什么以后准备住在哪里，要是有人突然说喜欢她，她会怎么样?等等问题。

温阳好像听到了什么你喜不喜欢的，然后她们就被撞了，接着夏辞之就开启了飙车模式，直接大杀四方。

夏辞之脚下一绊，她怎么就给忘了呢？

这次玩是次要的，重要的是表白啊！

要等到温阳这只狗崽子给她表白，那要等多久？她估计都不知道夏辞之说的喜欢是什么意思。

“咳，没什么，这些项目都太幼稚了，去玩点别的好玩的。”

夏辞之的本意是去找一些类似于抓娃娃这样的小游戏，能聊聊天。

可温阳直接带着她就上了过山车。

当被绑在座椅上是她人还是傻的。

紧接着她耳边就炸开了一道惊雷，差点把她耳膜震碎。

“啊啊啊啊啊啊！前面怎么这么多圈圈！”

还没开始呢温阳的惨叫就已经传的让前后左右都为之侧目。

“不是你要玩儿的吗？”

夏辞之想揉揉脑袋，但她手暂时抬不起来，她早就习惯温阳在身侧时经常会被万众瞩目了。

“我没来过啊，我还以为那些圈圈是什么别的项目呢！”

夏辞之刚想说一声要不下车，就听见轰隆隆启动的声音。

完蛋了……

夏辞之是觉得自己的耳朵完蛋了，高空项目的刺激感都少了一大半，这一车人加在一起的声音都没温阳一个人的大。

“嘶，姐妹你声音真大。”

坐在温阳前面的女生揉着耳朵小声抱怨着，夏辞之不好意思的笑了下，将一张冰淇凌卷送给了她。

温阳此时已经变成了一滩比格，她腿软的走不动路只能靠着夏辞之把她拖走。

她脑袋晕晕的，头上怎么也痒痒的。

“温阳！”

夏辞之以最快速度将人按在怀里，死死抱着她的脑袋。

“温阳，你清醒一点！”

她尽可能地压低声音，不能引起别人的注意才行。

不敢玩就不要玩这种项目啊！耳朵都出来了！

夏辞之把自己的帽子扣在了她的脑袋上，刚好挡住了她那柔软的耳朵。

温阳神游了好一会儿才回过神来，但她的腿还是软的。

“太太太吓狗了！所以说人类真的很可怕！居然能想出这样的游乐方式！”

温阳委屈的啃着肉串，不停地向夏辞之撒娇求安慰。

为了安慰温阳幼小的心灵，她们来到了温阳最想来的地方，美食城。

“你害怕就不要玩。”

夏辞之投喂了她一口小蛋糕。

看了眼手表，她深呼吸一口气，好了时间马上就到了。

她特意算准了时间，再过一会儿就是夕阳最好看的时候。

没有什么项目比摩天轮更适合表白了！

“温阳我想坐摩天轮，你陪我！”

这座摩天轮可是本市最高的，选择在这里表白的小情侣数不胜数。

温阳抬头望着它有几分呆愣，但她还是点头对着夏辞之灿然一笑。

“好啊！”

傻子温阳。

随着摩天轮缓缓升高，气氛也变得有几分微妙。

温阳从上来就一直盯着夏辞之的脸没有移开过，夏辞之被她盯得有些不自在。

“游乐园好玩吗？”她随意地切入话题。

“特别好玩！下次还想来！不过……”

温阳眉眼弯弯：“还是要和芝芝你一起来才好玩！”

夏辞之手心有些出汗，她在家里将表白用词换成了简单易懂的，还偷偷请教乐奇要怎么说温阳才能明白。

不过早些时候背的稿子现在一紧张有些忘了。

“我一直想问你，你之前说要我当你的主人，但乐奇说主人是特别重要的人，你为什么会选我？”

“因为喜欢你啊！”

如果夏辞之是心脏病人，估计现在已经被这直白地话语给吓晕了。

“你，你知道喜欢是什么意思吗！”

“就是想和你呆在一起干很多事，想要贴贴抱抱，见到你时就超级开心！想让你摸摸脑袋和耳朵。”

这不是喜欢是什么？

“人类的喜欢和你的那种不太一样。”

“有什么不一样？”

夏辞之哽了一下，然后咬了咬牙开口：“是想要结婚的那种喜欢你懂吗？两个人想要一直在一起的那种，最直接的证明方式就是这种喜欢两人会想要接吻！这和你们小动物的舔舐不同你明白吗？”

温阳显然怔愣住了：“接吻？结婚？”

她脑海中的灯泡啪一下亮了起来，原来那天心痒痒的感觉是想要接吻啊！

夏辞之抿唇，她说的已经够清楚了吧？

“我……我滴个奶奶啊！怎么这么高！！！”

温阳一个走神瞥向外面，顿时被吓得灵魂出窍，耳朵又被吓了出来。

夏辞之有些不可思议的看向她，这个天不怕地不怕的温阳，居然恐高？

她还以为过山车怕成那个样子是因为太快了！

望着外面的夕阳，夏辞之认命了，她和一只小狗计较那么多干什么？

虽然温阳不懂得人类是怎么表达喜欢的，但起码在温阳心中自己排第一。

今天不行就明天，反正她总会理解的。

“抓着我的手闭上眼睛吧，我真是败给你了，阳阳。”

作者有话说：

温阳:原来不是想当我的主人而是想当女朋友啊！零秒接受新身份。

放心！小温阳已经懂了，下一章立马支棱起来！

════════════════════════════════════════

第五十五章

“你先在这里呆着吧，我去给你卖瓶水。”

夏辞之把人从摩天轮上拖下来，原来很多狗狗都有恐高啊，失策。

温阳还处在一个神游天外的状态，为了确保安全夏辞之直接开启了手机双向定位模式。

这样就不用担心温阳跑丢找不到人了。

天空已经黯淡下来，身后的摩天轮亮起灯光，绚丽的色彩让人有些恍惚。

夏辞之摸了摸口袋里的东西叹息一声。

“一瓶矿泉水谢谢。”

夏辞之刚付完钱就闻到一股甜甜的香气，视线扫了一圈最后锁定在了卖棉花糖的小屋上。

看上去不错，温阳肯定想吃，她随手将水放进包里。

又买了一个彩色的棉花糖，蓬松的棉花糖确实诱人，让人忍不住想要咬上一口。

反正温阳不会介意的。

甜味在嘴里炸开，夏辞之舔了舔唇，果然还是太甜了。

“套圈！凭借游园票可以玩十次哦！”

夏辞之自认不是一个容易被杂七杂八事情吸引的人。

可当她看到套圈奖励最中间的那只超大比格玩偶时她却不由自主地停住了脚步。

要是温阳看到这个那还不高兴地起飞！

“小姑娘，来试试吧！我们的这个套圈够大，绝对能套走个什么东西。”

夏辞之心动了，反正试试又不亏，要是套中了就送给温阳当个玩具。

“那我试试。”

夏辞之比划了一下套圈，确实够大，她目标很明确，就要中间那个。

很显然这游戏并不是个让人纯赢奖品的游戏。

套圈仿佛长了眼睛一般，扔的是一个方向，飞出去又是另一个方向。

……一定是运气太差的原因，和她的技术没有任何关系。

最后一个了，随便扔一下然后赶快回去找温阳吧。

她抬手，浅蓝色的套圈也准备好了自由飞翔的轨道，突然夏辞之的手腕被轻轻攥住。

然后一股力道带着她的手腕向后微微一翻。

套圈也来了个一百八十度大转弯。

“芝芝你居然把我一个人丢在那里然后自己跑来玩，真过分。”

夏辞之回头吃惊的看着突然出现在身后神色还莫名有些委屈的温阳。

那浅蓝套圈此刻正挂在她的颈间，温阳低头看了眼套圈，又看了看一旁的游戏规则。

她露出两颗尖尖的犬牙笑的灿烂。

“你套到我了！我要和你回家！”

灯光将温阳的脸颊照的明亮，少女眼中能装下万千星辰可偏偏此刻那黑色的瞳孔中又只有她一人。

夏辞之足足愣了十几秒，直到店老板在一旁提醒。

“姑娘你别一直挂在脖子上了，快拿下来吧，这圈可不能拿走。”

夏辞之这才回神，尴尬的轻咳一声便要替温阳拿下套圈。

“你这是干什么？傻不傻？”

温阳微微蹲下身方便夏辞之帮她取下，顺便光明正大的吃了一口她手里的棉花糖。

温阳乐呵呵的笑着：“芝芝你明明都有我了，还要什么玩偶？”

夏辞之没好气的把剩下的棉花糖都塞给温阳：“我只是不想浪费免费玩的机会。”

说着她将套圈随意一丢，也不管有没有套中，便和温阳边说话边离开。

身后传来什么中了中了的声音，可能是谁套中了吧，反正和她们没什么关系。

两人牵手离开，儿童防丢手环被温阳亲自绑回去。

“接下来玩什么？你带我去哪儿？”

夏辞之被温阳牵着穿过人群，现在这会儿有烟花表演，人们都向着湖边聚拢。

只有她们逆着人群而去。

“这里人也太多了！我怕等一会儿会暴露！”

暴露什么？温阳又不舒服了想要露出耳朵和尾巴了吗？

终于到了一处空地上，这里没什么人，夏辞之看了看四周，没什么特别的啊。

“你怎么了？还有从刚才开始你就一直护着怀里的什么东西，你又闯祸了？”

“芝芝怎么能这么想我？”温阳大声地控诉，反正在这里不用压低音量也行。

她神秘一笑，从怀里拿出藏了一路的东西。

那是一支玫瑰花，盛开的花瓣和娇艳的颜色就这么直直撞入了夏辞之的眼中。

“最美的花朵，送给最漂亮的你。”

熟悉的话语，但这次送花的和接受花的心态都发生了变化。

夏辞之接过花朵，轻轻拨弄了一下。

“为什么想起来送我这个？”她感觉温阳送礼物也只会送一桶冰淇淋。

“你们人类表白不都要送花吗？我曾经见过！现在我向你表白！”

轰隆一声夏辞之脑内仿佛有炸弹炸响。

“你……你说什么？”问题太多，夏辞之都没反应过来要从哪个开始问，她稍微退后了两步一脸惊愕的看向温阳。

温阳的脚步紧追其后：“本来我是要买一束的，但那个小姐姐说还要回去拿，我等不及！”

“等等！等等！你知道你在说些什么吗？！”

夏辞之感觉自己的脑袋和嘴巴已经分家。

“知道啊，你想和我结婚，和我接吻，和我永远在一起，我也是呀！”

“我什么时候说过了！”不对，她好像确实说过，但那是举例子！

她深吸一口气：“你知道表白是什么意思吗？”

温阳的眼神仿佛在说你不会以为我是个傻子吧？

她好歹也在人类社会摸爬滚打了这么多年，当然知道表白是什么了！

不就是要永远在一起成为伴侣的意思吗？

“芝芝不喜欢我吗？”

“不是！”夏辞之脸涨的通红，急忙否认。

“那就是特别喜欢！好啦！我现在是你女朋友啦！”

夏辞之的脑袋彻底成了一团浆糊，你你我我了半天，温阳听不懂，但她想试试芝芝说的接吻。

夏辞之就看见温阳的脸在她面前放大，接着柔软的触感便贴上了她的唇。

烟花在耳边炸响，是棉花糖，甜丝丝的味道在两人呼吸间游走。

心率在此刻飙升，检测健康的手环都开始了震动提示。

这个过程和她计划的好像不太一样……

夏辞之睫毛轻颤，她刚想要闭上眼睛温阳却离开了。

“接吻是这样吗？我还是第一次欸！好神奇！”

超级神奇的触感！温阳摸上自己的唇，软软的触感像是果冻一样！

她差点就没忍住咬芝芝一口！

温阳是个好学生，现在经历的一切算是她的知识盲区，回去要让奇奇帮忙找些资料学习了！

夏辞之找回了自己的声线，她的耳朵红到滴血。

争气点夏辞之！这还只是轻轻的亲一下而已！拿回主动权！

“我喜欢是确实的，我本来就准备说，你也没说过你懂这些啊，就是那个……”

夏辞之的语言系统好像罢工了，颠三倒四的说了半天也没一句通顺的，最后她放弃了挣扎。

从包中拿出早就准备好的小盒子，夏辞之慢慢打开。

“我想……让你做我女朋友。”

一个精致的颈圈躺在盒子里，它做工精美，是夏辞之特意定制的，上面有烫金装饰，最中间还有个简单的金色小狗，能看出是一只比格。

夏辞之不是很了解小狗靠送什么表达爱，也许什么都不用送，因为它们的爱热烈而纯粹。

可夏辞之还是想送些什么来证明一下，这是属于人类的浪漫。

也许项圈对于温阳来说就和戒指的意义差不多吧，可直接送项圈显得她像是有什么特殊癖好一样，思来想去也就颈圈最合适了。

温阳捂着嘴瞬间变得娇羞无比，她郑重地低下自己的脑袋，露出脆弱的脖颈。

这怎么搞得和求婚一样？

咔哒一声黑金色的颈圈被戴到了温阳的脖颈上，这颜色在她身上格外明显但却不突兀。

“先说好，你要是丢了我就要揍你了。”

“不会的！这是超级重要的礼物，就算我把自己丢了都不会把它弄丢！”

温阳此刻的兴奋值已经达到了巅峰，一开心，就要疯！

她直接扑了上去，这次没有露出耳朵，而是露出了尾巴！不过还好她早就把衣服系在了腰上，这里又人少不会有任何人发现。

温阳将夏辞之用力地抱在怀里，还发出怪叫声，手上各种动作不断都挥舞出残影了。

夏辞之顿感不妙，她知道温阳神经起来的样子。

“你克制一点！”

“我要亲亲！！！”

还没等夏辞之说什么一连串的亲亲就落在了她的脸上唇上。

这不叫亲！这叫小鸡啄米！

“啾！”

“停！我说停！”

温阳确实停下了，但又好像没停，她的唇还贴在她脸上像是小动物在舔舐同类。

温阳很无辜的盯着她：“怎么了？不是你说要接吻的吗？说话不算数！你是小狗！”

夏辞之彻底输给她了，算了，随她去吧。

自从认识温阳后她算了的事情多了，也不差这一件。

半小时后夏辞之顶着满脸的口水和口红印黑着脸去清洗。

温阳非要涂完口红再亲几次，然后她就像个无情的亲亲机器疯狂蹂躏她的脸。

更过分的是温阳居然还咬她！

“该回去了。”

“也是哦！小乖肯定也想我们了！”

来接她们的司机早就敬业的等在门口，根本不用夏辞之多说温阳直接与她十指相扣。

而且还蹦蹦跳跳的甩着手，两人牵在一起的手就像是秋千般一摇一摆。

“喂！等一下！两位！”

返回又一次路过那个套圈小屋，有人叫住了她们。

老板抱着一只巨大的比格玩偶跑了过来。

“诶哟！你们俩跑那么快干什么？”

玩偶直接被递到了夏辞之怀里。

“真神奇，就你最后随手扔的那一下居然刚好套中了！这可是超级大奖，真是史无前例啊！我们园内主打一个公平公正，是您的我们决不赖账。”

这真是意外之喜，随手一扔居然能中！

“多谢老板姐姐！”温阳将玩偶扛在了自己身上。

“不过她今天得到的超级大奖在这儿呢！”

温阳举起两人相牵的手，骄傲的大声宣布。

作者有话说：

温阳:亲亲就是咬咬嘴筒子加上啄啄啄！

夏辞之:……和想象的不太一样

════════════════════════════════════════

第五十六章

“是的我们在一起了。”

夏辞之超不经意的提起这个话题，顺便摆弄一下温阳送给她的小挂件。

夏桐彤一手文件一手咖啡，因为公司要拓展海外市场，她已经忙活了三天了。

现在怨气比鬼重。

“谁问你了？！”

她将咖啡一饮而尽又将杯子重重放下。

杯子与桌面发出了巨大响声说明了主人的不爽。

“喵——”

一颗猫猫头从夏桐彤身前冒出，夏辞之倒是短暂的震惊了一秒。

她上班居然还带着乐奇一起来吗？

夏桐彤将猫头按了下去，可就和打地鼠一样，猫猫头总会在下一秒冒出来。

索性夏桐彤也就不管她了。

“我叫你来是有重要的事。”夏桐彤递出一份资料。

“还记得之前宴会上的赵燕女士吗？”

“当然记得。”那位杰出的记者一直都是夏辞之的偶像。

乐奇直接跳上了桌子，好奇的舔了舔夏桐彤的咖啡杯，然后非常不满的吐了吐舌头。

“最近她联系妈妈，说是电台有外出实习培训名额，问你要不要争取一下，哦，那边说不接受内定，你要去的话可要靠自己喽。”

夏桐彤将文件放下，另一只手随意一接，咖啡杯稳稳地落在手中。

乐奇假装在舔爪子，其实舌头根本没挨上爪爪。

最近小桐子的反应力快了不止一星半点啊。

“说实话我还是觉得你回来当个分公司小老板更好，工作简单不累，还能帮我分担一下用不完的财富。”

做记者多累啊，只有写不完的稿子和跑不完的外勤，有时候还要风吹日晒的去拍摄。

夏辞之仔细的翻看了一遍文件，这很难让人拒绝。

参加培训意味着有机会进入官方电视台，如果要按部就班的等到毕业后再准备，那难度可就大的多了。

“你自己慢慢享受吧，这么好的机会我怎么可能会拒绝。”

“是吗？可是参加培训，没个半年你回不来，你确定要离开你的小女友？”

“喵？”

乐奇停下动作，迈着猫步蹲坐在了夏桐彤前面，也目光炯炯的盯着夏辞之。

“啧，怎么就你爱凑热闹？我都让乐奇不要随便带你过来了。”

虽然这么说，但办公室的猫玩具和猫爬架是一个不少。

夏辞之并没有避开她们的目光。

她认真的回到道：“温阳她会等我回来的，我相信她一定会支持我。”

而且去那边培训也要等到快毕业时，在此之前她有充足的时间陪伴温阳。

“好吧，好吧，非要去吃苦，拦不住你啊。”

夏桐彤拿出一张卡递给夏辞之。

“拿去吧，算是我这个做姐姐的对你的支持，是零花钱，随便刷。”

她用手挡住脸，一副无可奈何的样子。

夏桐彤感觉自己帅呆了，她偷偷睁眼就见到一张猫脸贴在她眼前。

而她嘴角的笑还没压下去。

“臭猫！”

乐奇灵活的跳上猫爬架磨爪子，然后趴在上面观察下面的两个人类。

夏辞之没忍住笑出了声，这次她没拒绝夏桐彤的好意。

自从两人解开心结后她也慢慢摸索出了夏桐彤每句话后面的深意。

她自然的接过卡：“多谢你了，姐。”

“知道感谢就对了。”

“小夏总，会议马上开始了。”

门口传来敲门声，夏桐彤眼时间，她怎么记得会议在下午啊？

糟了！记错时间了！

夏桐彤赶快站起身整了整衣襟，然后拍了拍上面的猫毛瞪了乐奇一眼。

“我开个会，你在这里稍微等一会儿，我还没说完呢，无聊的话就让你的小女朋友过来陪陪你或者和臭猫玩。”

夏桐彤换上了平时严肃的表情，还戴了副金丝眼镜。

她走后偌大的办公室内只剩下夏辞之和乐奇。

温阳这会儿还在研究新菜谱呢，她一搞起吃的来就极其认真，她还说要去什么地方送东西来着，估计过不来。

夏辞之突然想起来，她其实还没真正意义上问过这只猫到底是不是乐奇。

她挪动步子走到猫爬架下面，悄声开口：“乐奇？”

乐奇不说话，只是懒懒散散的盯着她。

“你觉得温阳会因为我的离开而生气吗？”

“你不是早就有答案了吗？”

真搞不懂人类明明心里都确定了却还要跑来问她一遍。

夏辞之比了个噤声的手势。

“你小点声，这里监控设备可是顶级的，小心被录进去。”

可乐奇丝毫没有收敛的意思，她从高处落下，直接坐在了老板椅上。

“我就等着她发现呢，但她太笨了。”

“你不怕把她吓晕？”

毕竟那时，她可是被突然出现的温阳直接吓到晕厥。

“见过大风大浪的成熟人类是不会被这点小事吓到的。”

夏辞之还是有点担心。

“你准备什么时候告诉她，毕竟你也是她的女朋友。”

“这是何时发生的事？我怎不知？”

不会吧？她们不早就把该做的都做了吗？而且这两个都是成熟的家伙，进度比她和温阳快多了。

“小桐子从未对我说过。”乐奇好心的解释了一句。

她们之间的关系确实有几分微妙，但乐奇觉得没什么，她对人类之间的称呼关系并不在意。

而夏桐彤为人高傲，她一直在等乐奇主动说，两人就这么僵住。

她决定为自己没长嘴的姐姐做点什么。

“你知道再过一周就是夏桐彤的生日吗？”

“知道，她的生辰礼我已经准备好了，还要拜托你帮忙转交。”

夏辞之好像从她的语气中听出了几分郁闷。

“为什么你不亲自送？等等，她办生日宴你不会不去参加吧？”

乐奇有些忧伤的盯着自己的尾巴，然后就被自己的尾巴抽了一下。

“身体抱恙，可悲啊，可悲。”

夏辞之：……她果然无法和这只猫交流，还是去问温阳吧。

也不知道她现在在干什么呢？

——

“阿嚏——谁想我了？”

温阳往嘴里塞了一块草莓蛋挞，她手上捧着一个盒子里面还装了各种精美的点心。

一定是她女朋友想她了！

温阳数着盒子里的小点心。

没想到那家店的老板这么大方，不过是帮忙改进了一下配方而已就送了这么多。

这家店味道还不错，就是比起她做的还是要略微逊色那么一点点。

温阳蹦蹦跳跳的，时不时还要给夏辞之发一条消息汇报一下自己的情况。

哪怕在一起了，夏辞之也无法做到回复每一条信息。

因为太多了，她无论看见什么都要给夏辞之发一连串信息，有时候还当备忘录用。

温阳的头像已经换成了她和夏辞之的合照。

而她的手机背景则是在游乐园拍的那张她取名为‘狂暴地芝芝和善良的温阳’的照片。

她还记得夏妈妈和芝芝的姐姐很喜欢这张，还挂在了家里的墙上，偷偷拿回来果然没错！

直接把夏辞之气的狂拿枕头砸她，现在的夏辞之变得活泼了不止一星半点。

温阳很满意，养小比当然要笑着养。

这块没有太多奶油的给小乖，这个好看的给芝芝，然后再分一部分留给夏姐姐和乐奇还有夏妈妈。

路过熟悉的工地温阳和以前的工友们打了声招呼。

大家还是老样子嘛。

“呀！小温！”

略带惊喜的声音响起，温阳迅速辨别出来。

“阿姨！好久不见！最近还好吗？”

温阳开心的跑了过去，顺便给她塞了一个块点心。

这人正是从前在工地干活时关照过她的饭店老板。

“挺好的，小温你以后都不会再来了吗？”

店老板笑意盈盈的接过温阳的心意。

“应该不会了，我现在有人养啦！”

“你这孩子说话还是这么幽默！是和你姐姐和好了吧？我就说嘛，哪有姐妹有隔夜仇的？”

温阳的大脑短路了一瞬，姐姐？她不记得自己还有过姐姐啊？

不过在外面她倒是叫过不少人姐姐。

“哦哦！姐姐啊，您说的是哪个姐姐？”

店老板也懵了，小温她有很多姐姐吗？

“嘶，挺漂亮一姑娘的，就是感觉你们长的不太想，她还给我转钱让我关照你呢，你现在也不来吃饭了，干脆还给你算了。”

店老板把之前有人找她的事说了个清楚，但时间太久她也无法准确地描述清楚那人的外貌。

不过她做生意遇到这种事肯定会留证据，她翻出那天的转账记录给温阳看问她认不认识这个号码。

作为恋人兼最好的朋友，同时也是夏辞之最喜爱的宠物。

她能记住夏辞之的所有账号，而这串转账最下面刚好显示了一串号码。

“你想起来这是你哪个姐姐了吗？”

眼看温阳陷入了沉思，店老板没忍住问了一句。

然后温阳突然来了个原地起跳然后激动地转了三个圈圈。

“想起来了！谢谢您！钱不用还了，就当是给您女儿的小红包！下次我带姐姐来吃饭还请您多加点肉！”

温阳人已经跑走，只把声音留了下来。

她大声地唱着跑调的儿歌，又蹦又跳的让路人都为之侧目。

如果有人问她这么做的原因，那她会大声回答对方，因为高兴！

……

夏辞之被司机送回到自家公寓门口，马上要开学了，她们需要简单地收拾一下。

乐奇天天被夏桐彤拉去打工，索性和直接住在了别墅，她顺便把小乖也带上，温阳再开学就要忙起来了，小乖没人照顾可不行。

至于她们?夏辞之特意给家里新购置了洗漱用品，连被褥枕头都有新的。

要是温阳某天实在是忙的话……暂住也是没问题的。

夏辞之嘴角上扬，反正以温阳的黏人程度估计也会是常住。

“温阳我回来了，你收拾的怎么样了?”

热源贴上，夏辞之再次获得了一个窒息的拥抱，甚至让她双脚都离地了几分。

被需要，被人紧紧拥住的感觉实在是让人无法拒绝。

“找到你了！姐姐！”

作者有话说：

再过几章估计就要完结啦！我会努力码字哒！

════════════════════════════════════════

第五十七章

夏辞之被这一声甜腻腻的姐姐叫的身子都抖了一下。

“你又发什么病？”

夏辞之挣扎了两下没挣脱开，温阳凭借着身高优势成功地将她圈在怀里。

“姐姐姐姐！原来你这么早就喜欢我了呀！只比我晚一天！我们真是天造地设的一对呢！”

她对芝芝是一见钟情，那么芝芝对她就是二见倾心，也不错嘛！

“啊？”夏辞之完全不知道这人怎么得来的奇葩结论。

她拧着眉头回想起来刚认识温阳时的感受。

从不良少女变成了被生活所压迫不得不出来打工养家的可怜小孩儿。

她那时候可从来没想过和温阳搅和在一起。

可是面对着温阳热情的拥抱和表白，她还是决定稍稍美化一下。

“……我第一次见你的时候确实觉得你不一般。”

“你爱我！”

温阳又开始小鸡啄米般的亲吻，夏辞之实在是受不了了，推不开就直接开始挠她痒痒。

这些天温阳完全迷上了亲亲的感觉，这种新奇表达喜欢的方式温阳超爱。

“哈哈哈哈！芝芝你耍赖！为什么不给我亲！”

温阳倒在沙发上四脚朝天的弹腾，以此来表达不满。

然后她就摸到了熟悉的东西，一个洞……

这个好像是她弄出来的？温阳默默侧身挡住了它。

不过还好夏辞之看上去并不计较这个洞。

她拿出了一盒草莓味的薄荷糖。

有糖吃！温阳一骨碌爬起来伸手就要抢着吃却被夏辞之灵活躲开。

她顶着温阳可怜兮兮的目光往嘴里丢了一颗。

短短几天她已经完全摸清了温阳的德行，她直接抬手把糖放在柜子上然后朝着温阳走去。

温阳的目光从糖上移到了夏辞之身上。

怎么感觉芝芝身上的气场变了？

“低头。”

夏辞之扯着领子把温阳拉到身前，两人的目光持平。

“我真受不了了，我来告诉你什么叫做接，吻。”

温阳傻愣愣的任由夏辞之动作。

夏辞之的唇贴了上来，但这次和以往有所不同，奇怪亲吻难道不是啾的一下就结束了吗？

为什么还能这样？

草莓和薄荷的清凉仿佛浸透了温阳全身的每一个细胞。

可偏偏她的心跳和体温也越来越高，心中的小鹿像是不把自己撞死不甘心。

嘴唇上传来一丝丝痛感，夏辞之轻咬了她一下。

第一次做这样的事夏辞之也很紧张害羞，她可是查阅了好多资料才敢尝试这么一次的！

现在她自己也因为刚才的亲吻而双颊绯红，粗喘连连。

夏辞之松开了她的衣领，领口因为被攥地用力而变得皱巴巴，还带开了一颗扣子。

莫名地夏辞之有一种奇怪的罪恶感，是带坏小孩子的感觉！

但她还是装作很镇定的样子。

“明白了吗？这才是亲吻。”温阳呆呆地点头。

拉住自己不知什么时候冒出来的耳朵揉了起来。

这感觉也太奇妙了！简直是比生第一次啊！

奇奇给她找的都是盗版资料吧！里面都没说这些。

乐奇给她发过视频的，视频里只说要翘尾巴，碰鼻尖，用脑袋蹭蹭对方，也可以舔舔。

但没说过有这种方式啊！

人类果然是神奇的动物！能想出这种亲近方法！

夏辞之没敢再看她，拉着她出了门，临走时温阳眼疾手快的顺走了那盒薄荷糖。

但这次却不是因为嘴馋。

吃糖=可以亲亲，很多糖=亲亲很多次！

不然怎么说温阳学习能力强呢？她很快就学会了举一反三。

晚上她们回到别墅，这是她们在这里的最后一晚。

临近开学，她们要搬回去了。

夏旻出差回来还给她们带了礼物，不过饭桌上的气氛有些奇怪。

夏桐彤沉着脸，故意不去看乐奇，还只吃青菜，好像上辈子和青菜有仇似的。

夏旻给她们讲那些出差时看到的风景。

温阳和夏旻很有共同语言，因为她曾经跟着温生奶奶进行过旅行，见过的自然也不少。

夏辞之就这么眼看着夏桐彤将一盘青菜全部吃完。

乐奇想要来夹都被她挡了回去。

比较了解夏桐彤的母女俩对视一眼，这是很明显的赌气行为。

但她在和谁赌气？乐奇给她夹的排骨她动都没动，甚至还故意露给乐奇看。

像是在告诉她：我不吃你给我夹的东西！

夏旻表现的十分平静，小孩子之间的事她就不多问了。

至于温阳和夏辞之之间的那些，她不早就知道了吗？

反正她对这两个新女儿还是很满意的，她观念开放，只要两个女儿幸福快乐就好，另一半是个值得托付的好人就行。

小乖还在桌下横冲直撞地玩球。

夏旻对小乖这只小狗也是充满了包容。

“小乖是吗？刚好我要去夜跑，就让它和我一起去吧。”

“真的吗？！她一定会超开心的！小乖快过来！”

温阳风风火火的去拿小乖的牵引绳。

一向花言巧语的乐奇这次居然也只是进行了简单的道别。

这一猫一人很不对劲。

……

夏辞之洗完澡吹干头发后躺在床上看书。

同时她也在心里倒数五，四，三……

“芝芝我来啦！我睡不着来找你玩儿！”

还数晚了几秒。

“过来吧，轻轻地上来，不许大跳。”

她拍拍一旁的空位示意她上来，温阳是治疗她失眠的良药。

因为她太能说了，直接把夏辞之叨叨的昏昏欲睡。

睡得晚起的早就算了，还非要带着夏辞之一起，不过短短几天就治好了她睡不着多想的毛病。

现在对于她来说别说失眠了，睡眠都是很宝贵的东西。

被她吵醒烦，不被吵醒又总觉得空虚。

正当她放下手书准备听听温阳今晚要说些什么时却见她凑了过来。

一只手按住夏辞之的后颈，整个人用一种几乎趴在她身上的姿势压住她。

接着温阳用夏辞之对待她的方式吻了回去。

夏辞之感受到了熟悉的薄荷糖味，就知道你肯定会拿，这是夏辞之脑袋里冒出的第一条想法。

不过她……到底是从哪儿学的？夏辞之记得自己吻她时不是这样的……

夏辞之感觉自己脑子有些昏沉，同时一种欲望自心底涌出。

她是个成年人，这些事情她当然懂。

尤其是温阳还顶着一张无辜纯洁的脸，这形成地反差居然让她更兴奋了！

羞耻感自心底蔓延，但她也舍不得拒绝温阳。

温阳的吻一直向下，停留在她脖颈和肩上。

她能感受到对方在哪些位置上留下了咬痕，夏辞之闭眼，这学习能力是不是有点超前了？

她声音有些发颤：“停……停下！”

温阳根本不听她的，夏辞之的反应让她感到很新奇，因此她直接过滤掉了她的话。

渐渐地夏辞之发现了不对劲。

她用虎口卡住温阳的嘴，迫使她看向自己。

这家伙已经啃了她半小时了！夏辞之都有点怀疑她是不是把她当成了大骨头！

“你……知道你在干什么吗？知道下一步是什么吗？”

“森马下一步？”

温阳目光澄澈认真发问。

夏辞之：……

她就知道！

“告诉我你那些都是从哪儿学的？”

她就不信前一秒还只会乱亲的温阳能在短时间内一下子懂这么多奇怪的东西！

“网上买来的学习资料啊，奇奇不靠谱啦！我厉害吧！不过你刚才好像有点发抖？芝芝你很冷吗？”

夏辞之深吸一口气平复心情：“什么资料，给我看看。”

温阳爽快的把手机递给了她。

夏辞之打开那个所谓的学习视频。

这不是一部外国电影里的两个女主吗？！夏辞之看过，因为亲密戏只有这么多，所以后面直接黑屏了。

温阳居然只花了十块钱就买了一部免费电影的小片段欸！

夏辞之就不该对一只单纯的犬类抱有这种希望。

“从我身上下去。”

夏辞之捂着脸，她的手心能感受到脸上炽热的温度。

“芝芝你去哪里呀？”

“洗澡。”

温阳不理解的凑近闻闻：“可你不是刚洗过吗？这是什么新的房间规则吗？”

她的脸更红了，二话不说冲进浴室，为防止温阳大声叫嚷，她还是补充了一句。

“我有洗两次澡的习惯。”

温阳挠头，这可能是芝芝新培养的爱好，洗澡也是爱好的一种吧！

她一下子瘫倒在床上，变回了那只可爱的狗狗。

她不断地嗅嗅，到处都是芝芝的味道，好幸福！

不过想起她今晚的反应，这个样子的她温阳好像从没见过。

怪欸，但这种情绪好像不是坏情绪，资料果然有用。

想到这里她连忙变回去打开手机私信了那买她视频的人。

[好朋友！还有这种资料吗？最好详细一点，你的这份很有用！我女朋友很开心！]

对方很快回复：

[?你真有女朋友啊！嗯，就是那个，有倒有而且是详细教程的那种，不过你确定你成年了吗？]

成年？无论怎么算都肯定成年了呀！

[确定！骗你是小狗！]

[……真不好意思姐妹，之前以为你是未成年，所以给了你假的，算我的错，等我修好了电脑就给你发过去哈。]

骗人的？温阳并不觉得自己被骗了，她真的学会了很多。

又能学到新东西了！温阳的尾巴啪嗒啪嗒的敲击着被褥。

——

夏辞之被迫又洗了一遍澡。

她有些心力交瘁。

站在镜子前她擦去水雾看着自己脖子上的咬痕。

简直是被疯狗给啃了！这么多！明天肯定要戴个什么东西才能出门了。

她的脸又不争气的红了，都怪温阳。

作者有话说：

单纯的阿比打开新世界大门

════════════════════════════════════════

第五十八章

“温阳不许甩！你看看我身上都湿了！”

“可是很痒诶，芝芝你这个刷子从哪里弄来的?”

夏辞之拿着刷子在温阳脑袋上刷了刷，成功的刷出来一堆泡泡，脑袋的痒意让温阳忍不住一直甩脑袋，这一甩不得了，简直就是花洒成精，夏辞之身上也被弄得水淋淋的。

“你还说！我好心陪你去跑步，结果你居然把我带进泥坑里！你知不知道今晚我们还要去参加夏桐彤的生日宴。”

温阳把脑袋放在浴缸边，无辜的眨眼，她只是看见了一只蝴蝶没忍住去追，谁知道那里有个泥坑呀？

反正两人是都成了泥人和泥狗，夏辞之本来是不用淌这趟泥巴坑的，她是被温阳拉进去的。

“我们一起洗不行吗?”

温阳突然变为人型差点把夏辞之手里的刷子吓掉，她敲了一下温阳的脑袋。

“变回去！还没洗完呢。”这可是她专门买来的刷子，专用于小狗。

她还没和温阳这么……坦诚相见过，温阳披着湿漉漉的头发，水珠从她的发梢滴落。

她的手臂不像夏辞之的那般纤细，而是呈现出一种有力的美感，水滴顺着她的脖颈一路下滑到了……

别看，别看，夏辞之争点气！

夏辞之很想强迫自己不去看，但只要她一离开视线温阳就会开始嚷嚷为什么不看她?

“芝芝你都湿透了！一起来洗呀！反正够大。”她热情邀请。

夏辞之一刷子将她打回原型。

“给我老实点！不然你今晚别想和我一起睡。”

事实上她也拦不住，不放温阳进来她就会靠在夏辞之门口唱死了都要爱，声音大，时间长，还难听。

“你确定乐奇不去?夏桐彤可是非常想让她去的。”

想起还在冷战的两人，夏辞之不免的有些担心，要是乐奇不去的话，估计夏桐彤会彻底炸毛吧。

温阳用嘴筒子吹水玩，她嘴筒顶着一圈白色泡泡说:

“不行的，这日子太不巧了，居然刚好赶上，奇奇起码要三天时间，今天才第二天。”

“什么日子？”夏辞之捧着泡泡悄悄放在温阳头上，让她变成了圣诞阿比。

“准确来说是雌激素水平达到巅峰引起的，每个一段时间就会有，用人类的话来说应该是，发情期。”

夏辞之撑着缸壁的手一滑差点滑进去，温阳及时化形扶住她。

“发……发情期？！”

对啊小动物都有的，她怎么就忘了这茬！

“那怎么办？她没事吧？”

“放心吧，因为我们有灵智，发情期也就是会难受一点，嗜睡一点和吃的多一点，芝芝你怎么不问问我有没有？”

夏辞之从光溜溜的温阳怀里退了出来甩给她一条浴巾。

“你也有发情期？我怎么没见过你哪天嗜睡？”

她也没见过温阳什么时候饭量少过。

“那是因为当时为了个什么实验他们给我吃了药，反正从那之后就再也没有过发情期。”

“停。”每次提到之前，夏辞之内心总是像被针扎了一样难受心疼。

温阳也是，明明一说到从前脸上的笑都会减少几分，但每次不小心问到有关问题还会认真解答。

夏辞之难受地捧住温阳的脸，报复似的用力亲了一口。

“先出去，等我洗完再继续说。”

“需要我帮你吗？！”

“不要！”温阳就这么被赶了出去。

等到夏辞之洗完出来就见到温阳像个金毛狮王一样，浴袍也不好好穿半挂在身上。

夏辞之叹息一声，走过去替她将浴袍拉好。

无意间又看到了她腰间的那条疤痕。

温阳意外变成人后身上的伤痕与针眼几乎全部愈合，但只有腰间那道疤痕无法愈合。

但温阳并不怎么介意，用她自己的话来说这叫野性美。

疤痕就是勇者的象征。

但夏辞之还是强迫温阳上药，因为疤痕有时候会发痒，发痛。

要不是想到温阳对医院抵触大她还想让她去家里的医院看看呢。

“过来。”

夏辞之一招手温阳立刻趴了过来。

夏辞之帮她整理着头发。

“那也就是说你不会被发情期影响？”

“对呀！但奇奇会，她在家里休息就可以了，以前也是这样，她闭关前还和我说别去打扰她。”

“她一只猫能行吗？”

“芝芝你居然这么关心奇奇？我吃醋了！”

温阳开玩笑地哼哼了两声，才解释道：“没问题的，这个阶段她不喜欢被打扰，以前都是我带着小乖暂时出去住两天，让她好好休息，现在小乖在你家，奇奇也能放心休息。”

“是我们家。”夏辞之认真纠正。

真可惜，看来某人整个生日宴都不会有什么笑容喽。

事实也确实如此，在看见温阳和夏辞之身后没人的时候，夏桐彤的嘴角下撇的更厉害了。

恨不得告诉全世界她非常不开心。

夏桐彤平时忙的要死，如果可以，她才不想搞什么生日宴。

宴会本来就是变相的生意场。

“她居然真的敢不来！”

夏桐彤气的捏紧了拳头。

她今天和夏旻穿了同款女士西装，反正自从那件事后她就开始对高跟鞋过敏，连带着繁琐的礼裙也不想穿。

夏辞之和温阳本就对生意方面没什么兴趣。

两人就是来打个酱油走个过场，夏桐彤也让她们想穿什么穿什么。

因此两人也都只是穿了正式一点的衬衫。

“奇奇她……”

“你别替她找借口！”

“好吧，那个小蛋糕看起来好好吃！快让我尝尝！”

温阳第一次参加这样的场合新奇不已，夏桐彤不让她说，那她就不说了。

她拉着夏辞之就想去吃小蛋糕。

“等等！”

夏桐彤脸都憋红了，也不知道是不是被气的。

吭哧了半天也不见下文，温阳只停留了一秒，就头也不回的向着食物走去。

说在意会死吗？夏辞之翻了个白眼，从包里拿出礼物。

礼物盒精致可爱，用粉色爱心猫爪的包装好，上面贴着几只奶牛猫贴纸。

“给，这是乐奇让我给你的，她……身体不太舒服，所以来不了。”

“得了吧！还身体不舒服，她一周前就和我请了今天的假！她就是故意的！”

夏桐彤终于找到了发泄口对着夏辞之大倒苦水。

“你知道吗？那家伙总是和我玩消失，一走就是一上午或者一下午，连她养的那只猫都知道陪着我，她就和个野人一样！不着家！”

夏辞之欲言又止，乐奇说会告诉她的，自己还是不要多说比较好。

她委婉道：“也许不是你看到的那样呢？还有乐奇和我说你现在都没和她表白？”

夏桐彤像个炮仗一样一点就炸。

“开什么玩笑？我是谁你知道吗？我可是小夏总！我主动和她表白开什么玩笑？”

夏辞之默默抽回手：“好吧，我替你还回去。”

“站住！”手上的礼物被猛地抢过去。

“这是我的！”

夏桐彤这次是真的委屈，她长这么大还从没被一个人气的这么狠过！

先是亲自邀请被拒，她以为是乐奇真的有急事，结果得到的回答是当天身体不舒服！

不想来就不想来，居然还用这种离谱的借口拒绝。

“你也知道乐奇她没有父母，这么些年也就和温阳相依为命了，也许这次她真的有什么难言之隐呢？你想想这两天是不是都没看见她？”

夏桐彤琢磨了一下，好像还真是。

“有什么事是不能和我说的……”她喃喃自语。

“为什么要和你说？你们是什么关系？就比如温阳，出门买个菜都要和我汇报，因为她是我女朋友，以后也是老婆。”

夏辞之话语中带着几分骄傲，同时在场内找寻温阳的身影。

不在？又跑到哪里去了？她有种不详的预感。

突然场内本来舒缓的音乐突然变成了一阵强劲的最炫民族风。

……她现在知道温阳跑到哪里去了。

她默默的转身，然后和管家一起顶着满堂宾客哗然的目光走进一间房间，两分钟后一切恢复正常。

夏辞之拎着温阳的耳朵从屋内出来。

她按着温阳的脑袋给大家陪不是。

“她不小心喝多了，还请大家见谅。”

她又把温阳的脑袋冲向夏桐彤，对着她鞠了一躬。

“夏姐姐抱歉！都是我的错！拜托原谅我！”

温阳可怜巴巴，仿佛一切都不是她干的似的。

最了解她的夏辞之冷漠脸，她果然不能掉以轻心。

温阳根本分不清晚宴和派对的区别。

“我把我自制的菜谱送给你，好不好？”看到夏辞之的样子，温阳知道自己闯祸了。

连忙拿出自己能给出的最高筹码作为赔偿。

“我要菜谱干什么？行了行了，原谅你了。”

夏旻看着那边的热闹轻松一笑，对着傻了眼的宾客举了举酒杯。

“小孩子开个玩笑，都是朋友，就当是个小插曲。”

夏桐彤也没当回事，反正她早就腻了这晚宴的单一曲调，而且就算真的让温阳把歌放完，来参加宴会的人也会鼓掌夸赞。

相比起温阳家里那条狗弄出来的麻烦，这又算得了什么？

想起那条叫小乖的狗夏桐彤直接抖了一下。

她心血来潮时陪那条狗玩过，还不小心把它放进了一间客房。

等她发现时客房简直都不能看了，拆迁队都没这么能造，一条小小的狗怎么会有这么大的破坏力？

还好她们家不养，不对，温阳和乐奇家养的现在不就也是她家的吗？

没关系，还好她有钱，能雇人，要是有倒霉蛋独自一人面对这种狗，那真是够惨的。

“阿嚏——”

夏辞之没忍住打了个喷嚏，谁在骂她？

温阳趁其不备从她手下溜走。

“反正就是你们俩总要有个明确的关系吧？不和你说了，温阳！给我回来！”

反正她话都说到这份儿上了，剩下的就靠下桐彤自己领悟吧！

她必须时刻管住温阳这个破坏大王，不能让她捣乱，更不能让她吃太多。

夏桐彤作为宴会主角，可以说是人群焦点。

她被众星捧月般围坐着。

但她的目光却总是落在远处角落的两人身上。

夏家表明了态度，没人再敢去找夏辞之的麻烦。

而他们虽然不认识温阳是谁，但看见刚才她那么胆大包天却没有被赶出去就知道，这个人也不简单。

既然不是什么重要的人，惹也惹不起，干脆就无视好了。

这倒是让两人落了个清闲。

此刻正躲在角落里吃蛋糕。

尤其是温阳，那盘子里的食物落得高高的，像是来吃自助餐的。

自己吃一口，发现好吃的就喂给夏辞之。

表明心意真的很重要，难道乐奇就是因为这个才不肯告诉她实情的？

夏桐彤很羡慕她们的感情，但也只是羡慕感情。

她有自己的事业和理想，那就是成为和妈妈一样的人。

她也想拥有这样的感情，和乐奇在一起的日子里她感受到了，细水长流的陪伴，但有时候不太正经就是了。

虽然她很奇怪，但夏桐彤喜欢她的奇怪。

那她就勉为其难的先迈出这一步吧，等下结束了就去找乐奇！

作者有话说：

我发现码字的时候把眼睛闭上会很舒服！

════════════════════════════════════════

第五十九章

夜晚的风有些许凉，夏桐彤琢磨着自己见到乐奇后该说什么。

夏辞之和温阳不肯告诉她乐奇跑到哪里去了。

但她猜测，这家伙一定是回家了，除此之外她想不出她还能去哪儿。

夏桐彤不自然的摸了摸脖子上的小猫项链。

乐奇的礼物是她没想到的，小小的盒子里是一个猫猫木雕。

颜色也是黑白配色，但做工却说不上很精美。

磕磕巴巴的雕刻让本来应该可爱的小猫，莫名多了几分呆傻。

夏桐彤并不意外乐奇会送她手工制品，毕竟温阳送的就是一盒可爱的小狗糖果，是她自己做的。

但让她意外的是那小木猫脖子上竟然挂着一条项链。

依旧是猫猫头，但不同的是它的脸是由一块蓝宝石镶嵌而成，这种宝石是夏桐彤最喜欢的蓝宝石，这么一小块就值天价。

据说夏辞之说温阳还用自己的小金库贴补了她一些。

乐奇钱没赚多少又还回来了，而这样一份礼物又怎能让人不动容。

她都开始反思自己是不是之前说的话都太生硬，所以乐奇不开心了。

她在心里打着草稿。

‘听说你生病了，我来看看你’不行吧？她之前还和乐奇吼过：你要是当天生病我名字倒过来写。

直接道歉会好一点吗？可那样好没面子。

要面子还是要女朋友？那肯定是女朋友啊，反正自从遇到了乐奇她的面子几乎天天都在离家出走。

丢的多了也就不值钱了。

想到这里她抬手敲响了门。

“乐奇开门，我知道你在家。”

屋内传来细细簌簌的动静，但门还是没有开，这让夏桐彤确定了对方这是在闹脾气。

“你先开门再说，我知道你也挺委屈的，之前和你吵架的事……我向你道歉。”

夏桐彤盯着自己的鞋尖，还是那么的别扭。

“其……其实我生气的点在于你不来，连温阳都来你却不来，还编出不靠谱的借口来骗我，我讨厌别人骗我。”

“但如果那个人是你的话，偶尔被骗一下也没什么关系，因为……”

她低着头，嗓子有几分干涩，但还是说了出来：

“我喜欢你。”

吱呀一声门开了，夏桐彤被吓了一跳。

“乐奇？！你搞什么？”

里面黑漆漆的，没有开灯，乐奇的状态看上去不太好。

她头发有些凌乱，脸上也有点红，而且披着一条被单就跑了出来。

门只开了一条小缝，不知道是不是错觉，她总感觉乐奇的眼睛和往常有些不一样。

“温阳没和你说这几天不要过来吗？”

她难得正常说话，倒是让夏桐彤有些不习惯。

“你怎么了？不会吧！真生病了！和我去医院！”

夏桐彤目瞪口呆，这人连自己哪天会生病都算的一清二楚？不会真是什么道士吧！

但现在她更想带着乐奇去趟医院，她伸手去拉对方却被反手攥住手腕。

“你刚才说的都是真的？”

“什么真的？”

乐奇：“你愿意成为我的侣伴？”

夏桐彤：“当然！我是真心的，你以为我在和你开玩笑吗？”

“好，现在你的伴侣有麻烦了。”

“什么麻……”

话还没说完她就被拉了进去。

这个夜晚注定不太平，安静了一会儿后，黑暗之中穿出一声字正腔圆的国粹。

接着是一阵细细簌簌地动静，持续了许久，直到天蒙蒙亮时才停歇。

——

再次开学两人果然变得无比忙碌。

温阳的课表几乎爆满，每天泡在实验室和计算机房。

夏辞之本来想送她个笔记本，这样就不用那么麻烦往机房跑。

但温阳拒绝了，她可不是什么吃软粮的狗。

要买当然是自己买，夏辞之也不强求她，只是默默给自家按了高配台式电脑，她说是要自己用，当然温阳需要的话也可以用。

她也在忙自己的事，在保证学业的同时准备着自己的作品和文稿。

温阳其实并不是很放心把小乖和乐奇放在那边，毕竟身为姐姐，她最了解小乖是个什么德行。

在交流无障碍的情况下她都无法完全教会小乖相关礼仪，更别说靠语言不通的别人了。

她也有问过夏桐彤那边的情况是否方便，不方便的话她们几个恢复以前的模式，搬回老房子直到毕业也不是不行。

但她得到的是对方激烈的否定。

“搬回去？不行！乐奇现在工作很忙，搬回去影响工作，你就别担心你家的坏狗了！它在这边吃好喝好玩好的，行了我忙，再见！”

温阳就是担心这个啊，她本来是要把小乖教成真正意义上的好狗狗的。

好在夏辞之现在时不时就回去一趟，温阳也拥有别墅权限，她还是可以去好好教导小乖成为乖孩子的。

毕竟温阳觉得自己就是世界上最听话，最聪明，最可爱……的狗狗，所以她的妹妹也要是！

“我真害怕小乖被宠坏了。”

温阳趴在床底向夏辞之抱怨。

“你家狗的素质已经和我的底线一样没有下降空间了！现在你给我出来！我保证不打你！”

夏辞之伸手去抓，结果被对方灵巧躲开。

她的衣服啊！也不知道温阳到底吸收了什么盗版知识。

找了那么多学习资料没一个靠谱的！每次就只会啃啃啃，咬她一身牙印。

给她点火又不负责灭，害的她每次都狼狈的自己去收拾。

本来想着自己先来教教她，虽然她也不会，但身为一个智力正常的人类做的肯定比温阳好。

结果温阳和个泥鳅一样，按都按不住，她以为这是什么游戏，又抱着她啃了一番。

啃就算了，这次更过分，不知道发什么神经，直接把她衣服都撕得东一块西一块。

然后在她发飙之前躲到了床底。

“芝芝你别生气，我给你买新衣服！”

“这是新衣服的问题吗？！”

不会说话的比格很让人崩溃，可会说话的也好不到哪儿去！一边说话一边干坏事！

温阳躲闪能力一流，从另一边快速钻出后开始撒丫子狂奔。

夏辞之这么久和温阳相处也不是毫无成长，她们直接在屋里你追我赶。

现在的夏辞之早就不是之前的她了。

被迫风雨无阻的出去溜温阳，高强度的抓她，她的体力早就上了一个档次。

“芝芝这不怪我！是奇奇的锅！她给我发的资料不对！”

温阳一个躲闪不急被扑倒在沙发上。

自从温阳住进来后夏辞之都没那么在乎家具的美观了。

比如这个沙发，随意补补继续用。

“你死定了！”

夏辞之开始狂敲温阳脑袋。

门铃声救了她，夏辞之喘着粗气去开门。

“下午好，小姐。”

乐奇打扮的像个不良少女，耳朵上还挂着个像耳夹一样的东西。

“看来我来的不是时候？”

她盯着夏辞之脖子上的咬痕夸张的捂眼。

“奇奇你怎么来了！”

温阳也跑来环住夏辞之的腰，毫无顾忌地摇尾巴。

“先进来吧，温阳把你的尾巴收起来！被别人看见了怎么办？”

乐奇眼睛缓慢地眨了两下，她调整了一下自己的耳饰。

“奇奇你今天不用工作吗？”

“今天周末啊，我们家公司可是统一双休。”夏辞之简单地整理了一下衣服接话道。

像乐奇这种随心所欲的，估计上班时间都是个迷，也不知道夏桐彤能不能管住她？

“你来找我们叙旧？夏桐彤那个醋缸子不会在办公室里哭到打滚吗？”

“桐彤姐姐还会打滚吗？会不会还要喊着‘呜呜呜奇奇不陪我这种话？’”

“不好说，我觉得会。”

夏辞之和温阳对视几秒，然后不约而同地笑出声。

不然怎么说是妻妻像呢？温阳学夏辞之的阴阳怪气，夏辞之学她的口出狂言。

乐奇露出一个笑容，居然没有加入她们的讨论。

“我来这里是有正事和温阳说。”乐奇拿出公事公办的态度。

温阳也不免地正襟危坐起来。

“你好像送给过我们小夏总几份菜谱吧？”

“对啊，赔礼道歉嘛。”

温阳毫不在意，反正她就喜欢研究这些。

“是这样的小夏总将菜谱交给了名下的餐饮公司……”

“我们家还有餐饮公司？”

“你们家还有餐饮公司？”

温阳问也就算了，乐奇看向夏辞之面露疑惑。

那眼神分明就是在说你是傻子吗？

“那您认为您家是干什么的呢？”

温阳抢先答道：“建筑！”

夏辞之拍了她一下说出自己的答案：“人工智能。”

乐奇惆怅的叹口气，她翘起腿：

“就连我一只……一个工作没多久的人都比你了解，都有，涉及面很广的，不然你家为什么那么有钱？”

她摸了摸耳朵上的装饰继续开口：“温阳的菜谱很有效，本来小夏总都在考虑退出餐饮了，但温阳帮了大忙，所以她让我来找你谈个合作。”

“合作？和我？”温阳指了指自己，就因为她提供了菜谱？

“没错，反正你也没想好毕业以后怎么办，不如考虑一下？”

“我倒是没意见啦，不过奇奇你怪怪的哦，就像是……”

温阳在思考用什么词比较合适。

“被夺舍了。”夏辞之替她补上。

“对！”温阳兴奋举手，拉着夏辞之来了个击掌。

“奇奇你平时不是一没有生人就以猫猫形态活动吗？”

“对啊，而且平时说话怪里怪气的，这次怎么回事？居然会用人类语言交流了？”

乐奇又眨了几下眼，平时能看懂眼色的温阳因为夏辞之在场选择了无条件跟团。

完全不看她的眼神。

乐奇淡定地摘下耳饰。

“其实你们家还有一个产业。”

她将耳饰递给夏辞之示意她靠近耳朵。

“叫做科技创造。”

夏辞之僵硬的看着手里有着小蝴蝶装饰的耳饰，然后缓慢凑近耳朵。

“夏！辞！之！”怒吼声从中传来。

夏辞之一个反手把它挂在了温阳的耳朵上。

“芝芝你学坏了！到底是谁在带坏你！”

她手忙脚乱的取下然后揉揉耳朵，桐彤姐姐的声音真大啊，都快赶上她了。

乐奇拿出手机调试了一下，暂时把夏桐彤禁言了。

“所以她刚才都听见了？那你？”

夏辞之只知道两人那天突然正式宣布在一起了，但不知道乐奇有没有把她就是奇奇的事告诉夏桐彤。

“放心，小桐子知道，但她不知道你们知道。”所以你有麻烦喽。

夏辞之默默将手机调成静音，隔绝了来自姐姐的n条恶评。

作者有话说：

还有一两章完结，和我预估的一样，完结会有番外哒

════════════════════════════════════════

第六十章（完）

乐奇离开时和温阳单独谈论了些什么，夏辞之没去参与她们的对话，她在想另一件事情。

像温阳和乐奇这种心智单纯的小动物很容易被骗，虽然她们有一定的辨别能力，但人类都是很多变且擅长伪装的。

乐奇她和温阳不一样，她需要的是自由的时间和不被约束的工作，这些夏桐彤都能给她，夏桐彤的观念是爱她就要给她能生存下来的底气。

所以她才管着乐奇，让她时不时参与进一些小项目里，这样能让她立足脚跟，方便以后她将名下的分公司转到乐奇名下。

乐奇虽然平时不靠谱，但关键时刻从不出错。

猫喜欢自由，但她总会回家。

那温阳呢？她想要什么？毫无疑问如果温阳能去到夏家名下的公司内工作显然是最好的。

她不需要太累就能赚到很多钱，甚至她就算对运营一窍不通也没关系，夏桐彤和妈妈会帮忙安排好一切的。

但这是她想要的吗？

夏辞之以后的工作会很忙，可能要往返于各个城市，可这是她的理想，她愿意为此付出时间与精力。

她和温阳看似性格天差地别，但实际上她们都执拗的可怕。

温阳讨厌消毒水的味道，也不喜欢实验室内一些刺鼻的药剂，但她还是选择了生物专业。

她对研究不感兴趣，要说为什么选生物，温阳的回答很简单，因为学校没有营养学，她的目的也只是为了研究出各种有营养的宠物零食而已。

温阳在当实验犬时偶尔会对着小笼子发呆，她小小的脑瓜中总在想各种各样的食物，她想知道那些好不好吃。

如今她有了能力，她想要更多的小动物能吃上美食。

而她的研究面也不止停留在猫狗零食上，小鸟，小鱼，小乌龟甚至还涉及到了花草树木的营养肥料。

自然，长期扮做人类的她极其擅长做饭，天生的嗅觉是她最好的外挂。

她夏辞之有自己想干的事难道温阳就没有吗？她好像从没问过温阳想要什么。

夏辞之看向放在她书柜上的小相框。

如今她的书柜早就被各种乱七八糟的东西堆满，小乖捡来的小石头，温阳的项圈，夏辞之的小挂件，还有最上层那只超大的比格玩偶。

但最多的还是各种各样的照片，其中一张就是奶奶温生和还是普通比格的温阳的合照。

照片里的老人家笑的爽朗，而那只健硕的比格戴着墨镜，穿着花衬衫正吐着舌头面向镜头。

“芝芝你站在这里干什么？”

温阳探出脑袋，从刚才开始芝芝就傻站在这里当个木头人。

“温阳你想进到我们家公司吗？”

温阳没有直接回答而是反问道：“芝芝想让我呆在那里吗？”

“想，因为这样才能更好地保护你，但我说的不算不是吗？你想做的事谁能拦得住？”

她说的是实话，温阳向来如此。

“这就不对了，你说的话我怎么会不听呢？”

“但你不会完全听，而且我不想强迫你去做不喜欢的事，所以我想听听你的想法。”

温阳眉开眼笑，她又体会到了那种快要溢出瓶子的幸福感。

“不想哦，所以我拒绝了桐彤姐姐，我还以为芝芝你会生气呢。”

意料之中的事。

只听温阳继续说：“我只想要好好研究各种食物的搭配。”

温阳随意地玩弄着夏辞之的一缕黑发。

“山河美景奶奶已经带我看过了，我没有遗憾，以人类身份生活下去的温阳想陪在夏辞之身边。”

她话说的理所当然。

“不过嘛这也只是一部分原因，更重要的就是我不喜欢被保护！”

对，这才是温阳，才是她喜欢的那只犟种比格。

爱人在哪里，家就在哪里，温阳会和夏辞之永远呆在一起，这是属于狗狗的忠诚。

但她不会听命于谁，这是属于比格的任性。

“芝芝！我有礼物要送给你！噔噔——”

戒指？夏辞之挑眉，她更好奇温阳是从哪里摸出来的。

“这个可是我拜托桐彤姐找那个什么国外著名设计师设计的。”

“你知道送戒指代表着什么吗？”

“求婚啊，你之前不是也和我求婚了吗！”

夏辞之扶额，那不是求婚，但看着温阳亮晶晶的双眸，她也说不出拒绝的话语。

她任由温阳将戒指套在她的无名指上，尺寸刚好，她什么时候量的尺寸?

“还有呢！”

夏辞之一抬头就看见了眼前垂下的东西。

温阳显然比刚才更加激动。

夏辞之的目光也落在那白色的东西上，酷似骨头形状，但有个小口。

这东西好像叫骨哨来着？温阳的眼光不错嘛，起码这个哨子小巧又精致。

“快吹一下！”

温阳蹲下趴在她腿上，尾巴摇啊摇仿佛在期待着什么。

夏辞之仔细端详了下这两份礼物，戒指她能理解，但这个哨子是干什么用的？

她放在唇边轻轻吹了一口气。

wer——

？什么动静？

她看向温阳，发现对方一脸无辜的抬眼盯她。

刚才不是温阳在叫？

那就是这个哨子……

她不信邪的又吹了几声，依旧是那个动静。

怎么会有哨子是这种声音？！

“厉害吧！这个可是我废了好大功夫弄到的！”

“这叫声和你简直一模一样，你是觉得两只比格的声音不够大想让我跟着你一起叫？”

温阳开心的蹦起来转了个圈。

“想我的时候吹一下！就当我在你身边啦！”

温阳蹦到夏辞之身上以狗狗的形态窝在她身上。

最近温阳很注重自己的毛发管理，现在无论是脑袋还是身上的绒毛都又软又滑。

夏辞之捏捏她的嘴筒子。

“离我出去实习还早着呢，再说了我们又不是没有手机。”

“可手机传出去的叫声不够响亮，像这样！”

夏辞之赶忙制止住了她，这么进的距离夏辞之可不想遭受魔法攻击！

“我知道了，温阳无论你以后想要做什么我都会支持你，你也是我很重要的家人。”

发自肺腑之言的一番话说完，却见温阳更激动了。

“真的吗？！我现在就有一个想法！”

她将小骨哨暂时缠绕在夏辞之手腕处。

接着一下子将她推到在柔软的床上。

“我找到了新的学习资料！再试一次！”

夏辞之:……又来?

不过她也认命了，不就是再洗一次澡吗？不就是再被啃的一身牙印吗？温阳送她这么有心的礼物，她就不打击这只菜菜狗了。

“你快点，我还有资料要填呢。”

还不等她继续说温阳就已经堵住了她的唇，又是草莓味薄荷糖?温阳到底屯了多少糖？她只知道有个柜子是专门给她放薄荷糖的，要不要控制一下她的吃糖量？

夏辞之随意想着就感到有手摸到了她的腰上还在不断向下。

???

情况好像有点不对。

“唔！等一下?你从哪儿学的?”

之前搞来了一堆里倒是有正版的但温阳看不懂，夏辞之也不可能手把手教她上自己，刚好两人都忙，所以这类事就被搁置了。

“奇奇给的资料升级版，不过我还没完全学会，芝芝你稍微忍一下！我很快就能掌握的！一定帮你渡过发情期！”

人类是没有发情期的！但夏辞之已经说不出话了。

“这样对吗？你为什么不说话？那我换一种方法！”

夏辞之很想把她一脚踹下去，温阳的脸也因为好奇而变得有些红，此刻兴奋到了极点。

真是不停地问东问西，她学习能力确实很强，居然逐渐掌握了技巧。

但温阳根本改不掉一兴奋就乱啃的习惯。

温阳……我要在你嘴上套个止咬器！

这是结束后夏辞之内心的第一想法，然后她就昏沉沉的睡了过去。

……

夏辞之面对着镜子陷入沉思。

大腿和腰侧都有些不舒服，但这都不是重点。

“温阳！你给我滚过来！”

“来啦！来啦！”

温阳穿着围裙屁颠颠的跑来。

“你给我解释一下这是什么。”

夏辞之指向自己的左侧脸，上面赫然有一个明显的牙印，很浅但一看就是刚咬上没多久。

糟了，生气的味道！

“说出来你可能不信，这其实是护身印记在很久很久以前……哈哈，呀！菜要糊了！”

温阳在夏辞之来拧她耳朵之前果断跑路。

坏狗！

夏辞之一边刷牙一边愤愤的想着，玉白色的骨哨随着她的动作在脖颈上晃荡。

“去玩儿！去玩儿嘛芝芝！”

这可是难得的周末！

温阳扯着她的衣角蹲在地上，带着夏辞之送的颈圈不停地撒娇，慢条斯理的吃掉最后一口吐司，做到了目不斜视。

“不玩儿，我还有事要办。”

本来想着昨天就能完成的，都被温阳这只坏狗给耽误了！

“那我自己出去玩……”

温阳耷拉着脑袋，依旧蹲在地上像个地瓜一样一点点挪动。

夏辞之:“……不是我不想出去，你看看你把我咬的，让我怎么出去?”

这就是有希望！

“遮一遮就好啦！”

温阳拿来口罩墨镜帽子围巾就要往夏辞之身上套。

“你想闷死我吗？”夏辞之直接把帽子扣在了温阳脑袋上挡住了她半张脸。

认命吧，养小狗的人无论刮风下雨都要陪着她出去，夏辞之觉得哪怕天上下的是刀子她也要穿套盔甲去溜温阳。

她由衷的敬佩温生奶奶的体力。

“我们只去附近公园走一圈，不用拿牵引绳，牵手。”

……

“芝芝我有点想小乖了，也不知道它有没有好好吃饭。”

夏辞之用粉底简单的遮了下脖子和脸上的痕迹，此刻也终于能大方见人了。

“放心吧，它吃的好的很，前几天还偷溜进室内把家给拆了。”

想起夏旻捂着额头的吐槽，夏辞之竟然有一丝想笑。

“芝芝你会觉得我们是麻烦鬼吗？”

这是温阳第一次问她这种问题，夏辞之默默地收紧了手，让两人十指相扣的手更加紧密的贴合在一起。

“会啊，简直就是小魔王嘛，精力旺盛的像是永远也耗不尽，稍微不注意就让我家徒四壁的，看到食物后简直十条绳子都拉不回来……”

刚说到这里买小吃的车子经过她们，温阳的目光不自觉的被吸引，夏辞之无奈掰过她的脸，她知道她在听。

“但那又怎样?从我接受你的那一刻，从我们成为家人的那一刻，这些都不重要了，就像你会包容我的全部情绪，那么我也会接受你的缺点。”

温阳很感动，但总觉得哪里不对劲，这怎么和奶奶每次夸奖她时说的一样?

前面总要有一堆前缀，像什么贪吃调皮一类的，其实这些前缀都不是很重要，对叭?

“那芝芝你能说一遍比格是世界上最可爱，最听话，最乖巧的狗狗吗?我想听！”

“这个……看！糖葫芦！你不是一直想吃吗？去吧，今天可以吃两串！”

看看芝芝都允许她吃两串了！人们都说做的比说的重要，芝芝一定是在变相的认可她！温阳在她脸上啵了一口然后开开心心的去买糖葫芦了。

温阳涂了口红，现在夏辞之脸颊上印着一个大大的口红印，真怀疑她是故意的。

“好巧，没想到你也在这里。”

夏辞之先是愣了一下，然后面无表情的回头。

“宋女士。”

她的生母宋智云正新奇的上下打量她，目光最后停留在了她脸颊的那个唇印上。

夏辞之没有丝毫难堪的情绪，直接把她当做陌生人看待。

“等等，你居然喜欢女人?”

“和你有关吗？”

夏辞之不想和她多废话 反正她们的母女情早就断了，但后者却没打算就这样放她离开。

“你果然是个另类，夏旻知道吗？”

夏辞之隐隐听出了威胁与算计的意思，她早有耳闻，宋智云发展的并不太顺利，但她已经不欠她什么了。

“你才是另类！！！”

温阳人未到，声先行，接着一个百米冲刺就过来了，就连店员给她打包好的糖葫芦也没拿。

“你是谁啊！凭什么这么说芝芝！”

宋智云惊的往后退了几步，温阳挡在夏辞之面前，幸亏她耳朵灵，跑的快，不然芝芝就要被欺负了。

宋智云眼中闪过很明显的嫌弃之色。

但可惜她遇到的是有着超绝洞察力的温阳，她敏锐察觉到了这一丝不善。

相似的眉眼让温阳立刻明白了面前人的身份。

“我告诉你，我家芝芝天下第一好！之前夏妈妈已经提醒过你了吧！别再来招惹她！不然你就只能吃坏果子！”

温阳吵架靠的就是嗓门，夏辞之淡定迎接周围人目光，但宋智云可没法接受被围观。

尤其是在听到温阳说出夏妈妈时，她就知道无法再通过夏辞之得到任何想要的东西了。

她深深地看了夏辞之一眼，这个女儿早就不是当初那个只会哭泣的孩子了。

她好像真的很失败……

温阳对着宋智云离开的背影不停地做鬼脸，并在心里开始盘算撕鞋子计划。

夏辞之对温阳的幼稚感到好笑，这些早就伤不到她了，可被珍视的滋味太过甜蜜，她唇角不自觉的染上笑意。

“温阳你的糖葫芦呢？”

“忘拿了！不过糖葫芦和芝芝比起来，还是芝芝更重要！”

“那和蛋糕比呢？”

“你更重要！”

“糖果呢？”

“还是你！”

“……”

夏辞之笑出了眼泪，牵着温阳的手一遍遍问着幼稚的问题，听着温阳一遍遍坚定不移的回答，仿佛怎么都听不腻。

她忽略路人的目光，带着温阳取回了已经付过钱的糖葫芦。

不过这次是她两根，温阳一根，是她主动将最好看的两根都给了夏辞之。

戒指在她手上折射出光芒，如果仔细观察就会发现上面的纹路与温阳颈圈上的纹路相仿。

“该我问了！如果我不是小狗而是小蛇呢？你还会喜欢可爱的小温阳吗？”

“会，不过你能不能变成一只有着毛茸茸的小蛇?这样冬天可以当围巾。”

“那就不是蛇了！不行不行！还是当比格好！天下第一好！芝芝你也快说我天下第一好！”

无聊而又幼稚的对话不知道还会持续多久，吵闹吗？当然，但要是没有这种吵闹生活会变得索然无味。

温阳拉着夏辞之一蹦一跳的走，一边走一边哼着不成调的曲子。

“温阳要和夏辞之永远在一起~她要听温阳唱一辈子的歌~”

那就太折磨人了，不过夏辞之愿意。

——

世界是本童话。

公主将自己锁在高塔里，一天上帝意外的造物一只大耳朵小精灵发现了她。

小精灵直接飞踢一脚把墙砸了个窟窿，然后带着公主开始了她们的冒险旅程。

精灵很吵，但公主喜欢。

（全文完）

作者有话说：

完结啦！有好多好多话想说呢！

非常感谢支持着这本书的小天使们！其实到后半程作者是一个闷头写的状态，之前从没想过碰类似题材，我知道这本书有很多不足的地方，所以非常非常非常感谢读者大大们的包容！

起因也就是和朋友聊天，然后聊着聊着就想写了，说太多了！后续我会修文哒！也会写番外，主副cp都有！

期待与大家的下次见面！希望大家都开开心心！

（小比真的是非常可爱的狗狗，不过确实是小魔王 但宝的耳朵真的是超级超级软，摸了一次还想摸。）
