标题：求生综艺里我和撞脸对家HE了
作者：百变小兔
状态：完结
上传时间：2026年03月19日 11:17:24
章节数：52
抓取时间：2026-06-07T20:36:13Z

上一篇：住在隔壁的漂亮蛇蛇_娇笺【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/19_b/bkdnr.html
        文件: 住在隔壁的漂亮蛇蛇_娇笺_完结+番外.txt

下一篇：女配她掀桌不干了_褚酒酿【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/19_b/bkdn1.html
        文件: 女配她掀桌不干了_褚酒酿_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/19_b/bkdn0.html

[ＧＬ百合] 《求生综艺里我和撞脸对家HE了 gl》作者：百变小兔【完结】

文案：

【阅读提示】：

全女荒岛求生综艺/全网都想看扯头花最后等来官宣/群像/HE

—

秦思景和江寻若是娱乐圈出了名的撞脸死敌，两人从出道开始就因为撞脸话题互相拉踩，粉丝掐架不断。

等到她们糊透了，粉丝也不再吵架了。

正当大家以为这对死敌再无后续时，一档全女性荒岛生存直播综艺邀请了她们，节目组为了播放量想强行让两人组队。

弹幕开始狂欢：【这两人上综艺可要扯头花了。】

一开始观众也期待扯头花，到最后逐渐不对劲。

【这两个人怎么越看越好磕？】

【+1！】

内容标签：欢喜冤家 破镜重圆 娱乐圈 甜文 直播 毒舌

主角：秦思景，江寻若 ┃ 配角：白淇，宋以桐，西门伶 ┃ 其它：GL，直播综艺，相爱相杀，天作之合，女性群像，娱乐圈死对头

一句话简介：和宿敌挑战荒岛生存90天

立意：暂定

════════════════════════════════════════

第1章

《绝境求生90天！》的先导片在各大视频首页强势霸屏。

【啊啊啊啊啊！！有生之年看到秦思景江寻若同框了！！快打起来！！！打起来！！！】

【秦思景和江寻若上同一档节目？这是可以的吗？】

【若若好美！但求别被欺负了呜呜呜】

【秦姐你是被绑来的就请眨眨眼】

【连已经分手的白淇宋以桐都能请到同一档综艺，这节目组为了话题真能拼啊……】

绝大多数弹幕的焦点都在两位女星身上，秦思景和江寻若。

说起来也奇怪，这两人明明细看哪也不像，秦思景是明艳大女主的长相，而江寻若更偏向破碎小白花气质一点。

可从江寻若一出道开始，江寻若撞脸前辈秦思景的通稿就满天飞。

两人比颜值，比演技、资源，两家粉丝掐得天昏地暗，正主之间也互不同框。

偶尔在活动同框，只要两人眼神恰巧对视一下，媒体就大写特写，编出一大堆抓马故事。

如今，两人热度不如从前，粉丝也不再掐架。

就在大家以为这对撞脸死敌从此没交集时，一档号称全程直播无剪辑，无人设的全女性荒岛求生节目把她们同时请来了。

节目组是懂怎么制造看点的，光是先导片就已经各种抓马预告了。

秦思景的冷脸，江寻若的“茶言茶语”，再加一对最熟悉的陌生人白淇和宋以桐，再加上剪了超短发，有中性争议的西门伶。

五个女人一台戏，简直就是流量密码。

【绝境求生90天！直播开启！】

镜头画面开始切入一个海边集合点，看着挺简陋的，身后则是茂密得不见深处的丛林。

“欢迎来到《绝境求生90天！》！！！”

话外音响起，是主持人的声音。

“本综艺全程直播无剪辑！无人设！只有真实的求生挑战！我们的五位嘉宾将在这座与世隔绝的海岛上凭借着自己的力量生存下去！”

接着大屏幕亮出加粗加黑的核心规则。

1.90天极限生存，每一期都是全程直播无剪辑。

2.每天都会有挑战任务，每次排名决定奖励和惩罚，第一名有奖励（包括生存积分），最后一名受罚。

3.每10天结算生存积分，积分可以兑换重要物资。

4.挑战任务可以自由选择队友（2人成一队），可能会有人落单。

等李雯念完规则，弹幕都等不及了。

【谁care规则！！我要看修罗场！！！】

【就是就是！！快点的吧！】

接着镜头切到五位女嘉宾身上。

秦思景穿着一身红色冲锋衣，戴着一副墨镜，只露出一张红唇和线条清晰的下颌。

站在她身边的是江寻若，穿着一身白色冲锋衣，头发柔顺地披在肩头，脸上挂着温和的笑容，好像自带柔光滤镜。

白淇和宋以桐穿的都是品牌方提供的蓝色冲锋衣，两人微微垂着眼，没什么表情。

最后是留着一头利落短发的西门伶，笑着和镜头挥手打招呼。

“欢迎五位老师降临海岛！在开启90天求生之旅前，我们先来点开胃小菜，选择生存必备的初始装备，每人选一件，抽签决定顺序！”

抽签顺序：西门伶——白淇——宋以桐——秦思景——江寻若。

西门伶选了一个多功能铲刀，白淇选了打火石，宋以桐选了最轻便的净水包。

接下来轮到秦思景，秦思景选了最重的绳索。

江寻若款款上前，最后选了一个小小的针线盒。

【？？？？？？？？？针线盒】

【好搞笑啊，江寻若这是什么节目效果吗？】

【懂不懂什么是求生综艺啊姐？？？】

【别人都选实用的，就你选针线盒？不愧是江寻若［流汗］】

【镜头呢！快切给秦姐！我要看秦姐表情！】

摄影机非常“懂事”地切到了秦思景的脸上。

秦思景果断侧头，看向一望无际的大海，不想给摄像头一个眼神。

这也是表明，她不想和江寻若沾上任何关系。

装备刚分配结束，节目组又立即抛出一个重磅炸弹。

“接下来就是我们的第一个挑战——取水大作战！目标是三个小时前，每组至少收集1L可饮用的淡水。”

“接下来请自由两两组队，注意，会有一人落单！落单者将没有任何队友协助，独自面对所有困难！”

自由组队？

秦思景眼皮一跳，心里有股不详的预感。

她看到自己身边执行导演在镜头看不到的地方疯狂对自己使眼色，眼神往江寻若那边瞟。暗示她选江寻若做队友。

秦思景在心底冷笑。

闭上眼睛，她都知道网友和节目组在期待什么。

她们就喜欢看她和那个人被迫同框组队，是吧？

她偏不。

哪怕是节目组的强制命令，她也不可能会配合表演这场荒诞剧。

在节目组饱含期待“搞事”的目光中，秦思景红唇微勾，冷淡又清晰地吐出六个字。

“我拒绝和她组队。”

全世界都安静下来。

只有摄像机运行的微弱电流声和风吹过海浪的声音。

镜头迅速切给江寻若。

出乎所有人意料，江寻若眼神平静，甚至还维持着温和自带柔光的笑容，好像一点也没被冒犯。

【牛！秦姐真敢说啊！】

【这节目真是太精彩了，抓马到这种程度，还有谁真的关心生存挑战啊？】

【若若情绪好稳定！！！呜呜呜我心疼了】

【这个秦思景也太不给面子了吧？？？仗着自己是前辈，就可以欺负若若了吗？】

【好刚！对这种炒作说不！解气！对家别来沾边好吗？】

【活该！谁让江之前老是拉踩秦姐？】

【拒绝道德绑架，本来就是对家，凭什么非要组队？】

【快点打起来！！我就爱看这个！！［搓手］】

分镜头切到白淇和宋以桐、西门伶都是一脸状况外，眼神在秦思景和江寻若两人之间来回飘忽。

PD眼看情况不对，赶紧跳出来挽救局面，干咳两声。“额，咳咳，自由组队，重在自由，尊重嘉宾选择。”

就在气氛尴尬到冰点时，一个清亮又坚定的声音响起。

“那个……江老师你好，我想和你组队，可以吗？”

是西门伶。

她脸上带点腼腆，不过眼神很坚定真诚。

江寻若愣了一下，随即露出一个感激又温柔的笑容。“当然可以，西门老师。”

【啊啊啊啊伶若上大分！！！】

【西门伶好暖啊！】

【有点好嗑，怎么回事……】

局面瞬间成了江寻若和西门伶组队成功，剩下秦思景、白淇和宋以桐三人未组队。

════════════════════════════════════════

第2章

剩下的三人，陷入了长达一分钟的令人窒息的沉默。

白淇冷着一张脸，仿佛现在发生的一切和她没关系。

宋以桐微微蹙眉，什么也没说。

【我卡了吗？？？】

【秦姐误入真正的修罗场……】

【秦姐：我是谁我在哪？救救我】

秦思景什么大风大浪没见过，但是这种前任相见还要现场组队的修罗场，她还真不知道该说什么。

一分钟。

两分钟。

三个人犹如一座雕塑伫立在原地，没有人开口。

【？？？？？】

【？？？？？？？？】

【我网卡了吗？怎么画面一直不动？】

【哈哈哈哈我服了，比刚才秦和江还抓马！［捂脸］】

【笑死我了，节目组现在是不是很想死……】

最后，打破这沉默的还是秦思景。

她微微一笑，“很抱歉，我能申请自己一个人完成挑战吗？”

白淇和宋以桐同时看向她。“……”

PD像是抓住了救命稻草，“可以，当然可以秦老师！”

她小心翼翼地看向周围空气中都写满怨气的两人，“那白老师宋老师，你们自动成组，可以吗？”

理论上，江寻若西门伶一组，秦思景单人，剩下的自然会自动成组。

白淇终于开口，声音没什么温度。“可以。”

宋以桐对PD抱歉一笑，没再说什么。

【完了，白淇宋以桐一组，这两人能交流吗？】

【好吧，前任组队成功，我已经感觉到抓马的味道了[搓手]】

分组最终确定：西门伶x江寻若，秦思景，白淇x宋以桐。

“首次任务是取水大作战。在三小时前，你们需要用自己现有的工具，收集到1L可饮用的淡水。”

“第一名的小组将获得优先选择下次任务合作对象的权利，以及额外的4分生存积分，第二名的小组获得2分生存积分，最后一名的小组则负责今晚营地的守夜。”

“任务开始！”

五个人，三种组合，瞬间呈现出截然不同的画风。

江寻若和西门伶一股恋综的画风。西门伶显然做了功课，主动承担了探路的任务。

一边走一边回头提醒江寻若。

“小心，脚下有点滑。”

【这组真的好好嗑……】

【这组画风突变，有种恋综的感觉】

另一组白淇宋以桐则是另一种极端，全程零交流。

白淇闷头往前走，宋以桐跟在身后，两人之间自带着一层无法跨越的结界，只能一前一后地走着。

节目组跟拍的PD欲哭无泪，这两人交流都没有，素材怎么剪辑？

哦不对，这是直播，没有剪辑。

【节目组放过她们吧……别吃流量了，看得我好尬……】

【这气氛太窒息了，白淇就真的这么恨吗？宋以桐看着还好一点】

【这两人就是纯恨啊】

【她们绝对完成不了第一个任务，等着受罚吧】

落单的秦思景表现还不错，观察了一下地势和植物分布后，毫不犹豫地朝着地势更低，植被更多的的地方走去，动作干脆利落。

【秦思景有点专业啊】

【秦装的吧？一个人逞能，看她能坚持多久！】

很快，她在一片芭蕉树附近发现了一处石头坑洼，里面有少量积存的雨水。

不过太少了，远不够1L。

没时间抱怨，她用干净的纱布放在桶口，将水进行了第一次过滤。

这点水不够1L，还可以去哪里找呢？

秦思景大脑飞速运转着，不仅可以收集现在发现的雨水，还有植物的汁/水也是可以饮用的。

她继续翻开挡路的藤蔓，终于找到了一株旅人蕉。用携带的小美工刀划开，干净的水便顺着凹槽出留下来。

秦思景立刻把滤水桶拿出来接，很快就收集到了满满一桶。

另一边的江寻若和西门伶也找到了一处积水，不过水混着泥土很混浊还需要过滤才能收集。

白淇和宋以桐两人一前一后，最后找到一处清澈的积水，两人各收集各的，全程毫无交流。

时间一点一点流逝，三个小时准备到了。

秦思景第一个出现在集合点，背着满满当当的水桶。

江寻若和西门伶第二个回来。江寻若有些气喘，头发上沾了一些落叶，看着有些狼狈，但脸上依然努力维持着温柔的笑容。

最晚回来的是白淇和宋以桐。两人的水壶都没有装满，各自都装了一半的水，看起来脸色不太好。

PD对着摄像头现场测量水量。

“秦老师2L水！而且清澈度高！”

“西江组1L水，达标！”

接下来，分开测量白淇和宋以桐收集到的水，再加起来。

“白宋组，0.8L，未达到收集标准！”

“现场测量过水量，宣布本次任务的名次。第一名的小组，秦思景！第二名的小组，江寻若x西门伶。第三名的小组，白淇x宋以桐。”

PD宣布结果，“恭喜我们的秦老师获得本次任务的MVP！奖励是优先选择接下来的搭档以及4分生存积分！西门组每人获得2分生存积分！”

“而最后一名的小组白宋组也要按照规定接受惩罚，今晚守夜！”

在一众的掌声和弹幕狂刷的“恭喜”里，秦思景站起身来，嘴角抑制不住的上扬。

而坐在台下的江寻若则有些灰头土脸，早上梳的公主头已经有点散了，此刻正坐在大家身后默默地鼓掌。

摄像头也无比懂事地切换到了江寻若的脸上。

这两人哪怕拒绝组队，也逃不开捆绑的命运。

她们被捆绑在一起拉踩了无数次。秦思景赢了，大家就等着拉踩江寻若。反过来也一样，江寻若赢了，大家就等着拉踩秦思景。

秦思景余光瞥向摄像头大屏，内心隐隐约约地在期待江寻若的反应。

她本以为会看到对方会是失落的或者强颜欢笑的样子。

但是，没有。

江寻若大大方方地看向扫过来的镜头，没有躲闪，反而露出一个自然的、无比温和的笑容。

她双手甚至轻轻拍了两下，目光柔和，由衷地为秦思景感到高兴。

那双一直被人说像秦思景的眼睛，澄澈坦然，没有任何一丝秦思景预想的那种负面情绪。

秦思景脸上那得意舒坦的笑容，瞬间凝固了。

════════════════════════════════════════

第3章

第一天取水任务弄得鸡飞狗跳，又是拒绝组队，又是前任修罗场，热搜上全是关于她们的词条。

#秦思景拒绝组队[爆]

#白淇宋以桐前任组队[爆]

#江寻若为秦思景鼓掌[爆]

节目组眼看着节目热度飙升，笑得合不拢嘴。要的就是这个效果。

虽然节目数据是爆了，可是这两位老师火药味还不够重啊！

不行，必须得加强交流。

节目组连夜开会，决定在第二天发布任务前，临时加入一个“嘉宾破冰时间”。

第二天一大早，PD就搬出一个大箱子，把五位嘉宾邀请到一个临时搭建好的草棚里。

“各位老师早上好！节目组体谅大家第一天磨合不容易，特意准备了一个轻松的小环节，帮助大家增进了解！”

PD还特意在“磨合”和“增进了解”加重了音。

秦思景抬了抬眼皮，懒洋洋的，没吭声。

江寻若没化妆，只是简单披着头发，脸上依旧挂着温和的笑容。

白淇和宋以桐中间隔着一个西门伶，两人一个看天，一个看地，气氛比昨天守夜还要冻人。

五张空白纸条发到了嘉宾手里。

PD对着镜头念出规则，“活动很简单，我们准备了一些小纸条，需要老师们按照指定顺序，写下对另一位老师的初印象！”

“当然，这个顺序由抽签决定！”

【节目组又开始搞事了[搓手]】

【好刺激！！求求白宋抽到一起！！！】

【噗，节目组你是懂综艺的哈哈哈哈】

抽签后，规则公布：

秦思景——白淇

白淇——宋以桐

宋以桐——西门伶

西门伶——江寻若

江寻若——秦思景

这个分配结果一出来，弹幕立刻炸了。

【哈哈哈哈哈好抓马啊啊啊】

【节目组你是懂搞事的】

【让白淇写给宋以桐，头好铁啊】

“给大家五分钟的时间思考哦！”PD搓搓手，眼睛已经开始放光了。

秦思景拧开笔盖，思考。

写对白淇的初印象？真没什么印象。

就从昨天第一天相处来看吧，挺冷淡的，看起来有健身痕迹。

她拿笔写下：高冷，爱健身。然后把纸条折好交给PD。

白淇盯着纸条，她和宋以桐之间岂是一张纸条就可以写清的？

沉默了一会儿，她动了动笔，写下了一个“好”字。

宋以桐看了西门伶一眼，很快写下评价。“温柔可靠，希望下次有机会可以组队。”

西门伶也很干脆，她对江寻若的评价很高。“漂亮，温柔，大方，适应能力很强，希望能向你学习。”

写完，她还有点不好意思地摸了摸耳朵。

最后到江寻若了，她久久没有下笔，看着对面一脸“快点写完快点收工”的秦思景，唇角弯起一个微妙的弧度。

【江寻若在酝酿什么大招？？？】

【挑衅？这绝对是在挑衅秦姐！】

【秦粉又开始找画面了，若若本就细心，想得久一点又怎样？】

【快写啊！我等不及了！】

时间终于快到了，江寻若遮遮掩掩写了几笔就把纸条折起来交给PD。

“时间到！”PD兴奋地搓搓手，“现在，我们来看看各位老师对彼此的第一印象是什么呢？先从西门老师写的开始吧？”

毕竟搞事的都要放在后面。

“西门老师写给江老师，漂亮，温柔，大方，适应能力很强，希望能向你学习。”

江寻若温柔一笑，“谢谢西门老师，过奖了。”

西门伶有些不好意思地摸了摸耳朵。

【kdl！！！伶若上大分！！！】

【评价好中肯！谢谢西门夸我们若若~】

【修罗场里的一股清流？别这样，我都有点嗑你们俩了……】

PD继续抽出手里的小纸条，“接着是宋老师写给西门老师的！温柔可靠，希望下次有机会可以组队！”

西门伶非常谦虚地双手合十表示感谢，耳朵有些红。“谢谢宋老师，你才是温柔又可靠。”

宋以桐笑笑。

【宋以桐人好好！！温柔大姐姐呜呜呜呜】

【感觉这个评价一出来，西门伶都有点不好意思了哈哈哈哈】

接着的顺序是秦思景写给白淇的，“高冷，爱健身！”

这倒是真的，白淇礼貌地冲秦思景微微一笑表示感谢。

【怎么这群人全是商业互吹？我要看扯头花】

【白淇：谢谢秦姐夸赞？（不确定）】

接下来，重头戏来了。

PD抽出白淇写给宋以桐写的那张纸条，镜头推进，只看到一个“好”字。“额……白老师给宋老师写的是好？”

【？？？？？？？？？】

【就一个字？白淇你才说那么点啊？】

【哈哈哈哈全场表情裂开，好精彩】

PD立即抓住机会拱火，“白老师，这个‘好’字是什么意思呢？能详细说说吗？是对宋老师第一印象很好的意思吗？”

瞬间镜头切给了白淇和宋以桐，西门伶坐在她俩中间，也给镜头扫到了。

白淇抬起眼，冷淡的眸子扫过镜头，“嗯，就是字面意思。”

她写一个字已经不错了，节目组还有完没完？没发现宋以桐一直在盯着她？

她几乎都快坐不住了。

宋以桐飞速地低下头，刚才微微蜷缩的手松了一些。

【白宋好虐，她们之前到底怎么了？怎么那么恨啊】

【这抓马我爱看！！！】

【节目组真的太会搞事了哈哈哈哈】

【这是再见爱人[荒岛求生版]吗？】

看着直播人数飙升，PD嘴角抑制不住上扬，举起了最后一张纸条。“最后一张了！江老师写给秦老师的！”

所有人八卦的目光聚焦过来。

江寻若倒自在，脸上始终挂着一丝无懈可击的微笑。

秦思景从刚才看到她那个笑容就不自在，她到底想干什么？憋什么坏？

PD清了清嗓子，扫了一眼高涨的在线人数，用最夸张的语气念出来：“我们一起来看看江老师写给秦老师的初印象……”

她展开纸条，凑近镜头。

一片空白。

是的，纸条上一片空白，一个字都没有。

PD尴尬地看着那张白纸，显然也没预料到这种情况。

早知道就提前安排剧本了！

秦思景在看到空白纸条时，也愣住了。

不写？她是什么意思？演都不演了？

“江、江老师？空白的？请问这是什么含义呢？”PD后背差点湿透。

江寻若站起身来，迎着秦思景和PD的目光，说：“这个空白，就是我对秦老师的评价。”

她坦然地看着已经皱紧眉头的秦思景，露出一个纯粹无害的笑容。

“因为秦老师对我来说，是未知的，就像这张空白纸条一样。”

“第一印象太单薄了，过去的标签也好，传言也好，都不是真正的她。但在这里，我很希望在接下来的八十九天里，和秦老师一起经历真实的生存挑战，一点一点，亲手去填写这张空白的纸条。”

江寻若静静地注视着秦思景，“这张纸条最终会写什么，我相信，是我们共同创造的结果。”

【？？？？？？？？？？】

【江真的好茶啊，写什么小作文呢？】

【救命，她是怎么面不改色地说这种话？好尬……】

【哈哈哈哈哈好抓马啊，一茬接着一茬的，我爱看[搓手]】

【……有点浪漫是怎么回事？】

【kswl！！共同书写？江寻若你是在表白吗？？】

【大家别硬磕好吗？江段位太高了，秦姐快跑！！】

【对家能不能别来沾边？都在这里装路人磕什么啊？好恶心】

摄像头切给秦思景。

秦思景此刻的脸上可谓是精彩绝伦，震惊、困惑、难以置信、荒谬，还有……茫然。

她嘴唇动了动，想骂对方故作文艺，矫情，但是看着江寻若那一双可以说得上纯粹真诚的眼睛，她一句话都说不出口。

秦思景生平第一次感觉到了极其强烈的憋屈无力。

空白？未知？共同书写？

在求生综艺里装什么文艺！

════════════════════════════════════════

第4章

不出所料，江寻若那番空白纸条言论再次冲上热搜，秦思景茫然的表情更是被截出来做成了各种表情包。

本来疲于掐架的两家粉丝也不再疲惫了，看到这个热搜又燃起了斗志，在评论区底下对骂。

节目组每天看着反馈的数据，嘴巴都咧到嘴后根了。

必须要持续搞事维持热度！

第三天，阳光炽热，五位女嘉宾再次被到木棚下面集合。

五人已经完全没有了第一天的精致，全都顶着浓重的黑眼圈。

没办法，荒岛的条件不好睡，大家都没睡好。

“各位老师！早上好！”PD拿着麦克风，情绪高涨。“经过昨天的熟悉，相信大家已经彼此熟悉了！”

秦思景抬了抬嘴角，强颜欢笑。

并没有彼此熟悉。

她和江寻若是演员，白淇和宋以桐是音乐剧演员那边的，至于西门伶是独立歌手，在此之前，谁也不认识谁。

“今天我们的任务就是——”PD还特意拉长声线，留足悬念。“生火接力！”

任务规则是每个队伍需要分别在两个地点成功生火。首先是干燥的沙地，然后是极其困难的高风口处。

两个地点的火堆必须都燃烧超过一分钟才算成功，最后按照总用时进行排名。

第一名和第二名的小组会获得奖励，倒数第一的小组惩罚去捡木柴。

“咳咳，根据我们临时制定的规则，”PD的目光扫到秦思景脸上，“由上一次任务的MVP秦老师优先选择本次任务的队友。”

秦思景：“我自己一组。”

节目组哪能让她如愿？

“哎呀，秦老师，我们这是团队协作综艺，重在互帮互助嘛！这样吧，为了公平公正起见，你来第一个抽签选择队友！”

话音刚落，马上有工作人员把抽签盒拿上来了。

【抽签？怕不是内定吧哈哈哈哈】

【秦姐你被做局了，快跑！】

【绝对抽到江寻若！】

【哈哈哈哈节目组：想单飞？没门！】

【节目组做个人吧！！拒绝捆绑！！请对家独立行走谢谢！】

【秦粉真的很爱找画面，我们若若也不想和你姐沾边ok？】

秦思景半信半疑地瞥了PD一眼，伸手从抽签盒里取出一支签。

翻过来一看，她脸色立刻阴下来。

签子上写着！江寻若！

江寻若！

【哈哈哈哈哈果然！笑死我了】

【秦姐你真的被做局了哈哈哈哈】

【路人都要心疼了，秦姐来这里渡劫的吗？天天非要捆绑在一起？】

直播间，两家粉丝积攒已久的旧怨也在此刻被点燃。

【江能不能独立行走？从出道开始就捆绑吸血，当年还故意红毯撞衫，真的恶心透了】

【又来岁月史书了，我们若若当时穿的是品牌高定，倒是秦粉次次买通稿说我们若若学人精！】

【某童星出道到现在糊成什么样了还没点数吗？还好意思说若若吸血捆绑？】

看弹幕开始失控打架，现场陷入诡异的沉默里。

秦思景怒极反笑，看向PD。

“搞事才是你们的代名词，对吗？”

PD干笑，控场：“哈哈哈哈秦老师真会开玩笑！缘分天注定嘛！”

对比秦思景的火力全开，江寻若显得善解人意多了。

她上前，脸上是很谦逊的表情，声音也温温柔柔的。“能和秦老师一组是我的荣幸，我会努力不拖后腿的。”

秦思景那股憋屈感又上来了。

她宁愿看到江寻若劲劲的样子，也不要看到她这样，真像一拳头打到了棉花上。

【缘分天注定，秦思景你就认了吧哈哈哈哈】

【粉丝快别吵了，快看秦思景憋屈的表情，笑死我了】

目前，秦思景已经抽队友了，轮到西门伶。

她抽到的是宋以桐。

宋以桐对她温柔地笑了笑，西门伶立刻露出自己的小虎牙，眼睛都亮了。“宋老师，请多多指教。”

“请多多指教。”宋以桐回以微笑。

两人凑在一起，有说有笑，竟意外的和谐。

只剩下白淇一个人孤零零的，自动成组。

白淇本来就没什么表情的脸上此刻更是覆上了一层冰霜，能把周围的空气都冻成冰。

【白宋拆了？西江也拆了？我还嗑什么[大哭]】

【白淇的脸更冷了，这是在吃醋吗？】

【节目组真会搞事哈哈哈哈开始期待这三个组合了】

分组已经安排好了，各小组可以开始讨论生火的顺序了。

秦思景和江寻若站到一块空地上，隔着不远不近的距离。

这还是秦思景第一次那么近距离地看江寻若。

以前，无论是颁奖典礼、晚会还是什么活动，她都是恨不得离对方十万八千米远，生怕被对方的通稿拉踩。

接到这个综艺邀约时，她是抗拒的。既然都糊了，就不能让她安安静静地摆烂吗？

工作室可不同意。

“能翻红的机会为什么不去？”

“你可是童星出道，演技口碑都在，为什么那么怕碰上她？”

秦思景还记得，当时的自己是这么说的。

——“因为我讨厌拉踩，讨厌被拿来和她对比。”

她童星出道，很早就火了，也曾有意气风发的时候。可是自从被江寻若捆绑上，她的演艺生涯就充满了痛苦。

每次碰到她，都没好事。

不是说她演技吊打自己，就是撞衫的时候说小白花气质更胜一筹。

可现在，抛去那些糟心的通稿和标签，这么近看，江寻若皮肤真好，睫毛很长，眼睛很柔和，还挺漂亮的。

不对，干嘛承认她漂亮啊！

秦思景挪开了目光。

江寻若微微一笑，“秦老师，我去高风口处生火，你去沙堆那边。你看，这样可以吗？”

高风口处生火是最难的，风力大，火种燃烧的时间很难维持到一分钟的。

而且这次任务关系到MVP的次数，拿到两次MVP以上会有额外的广告资源。

也说不清是自己的胜负欲占了上风，还是不想亏欠她人情，秦思景立刻否决这个提议。

“不，我去风口，你去沙堆。”

江寻若眨眨眼，温柔一笑：“好，那我就听秦老师的。”

任务正式开始。

西门伶和宋以桐意想不到的强强联合，一个负责找材料，一个负责生火，在沙堆和高风口处都配合非常默契，毫无悬念地拿下了MVP。

白淇虽然一个人，但是节目组规定两处地方加起来燃烧超过一分钟就算达标，所以毫不意外地拿下了第二名。

而秦思景和江寻若简直就是典型的正正得负。

江寻若在沙堆处频频失手。

她动作慢条斯理，磨蹭了好半天才勉强把火点起来，等她把火种送到秦思景那里，火苗已经微弱得快要熄灭。

秦思景也高估自己在高风口处的生火能力。

她在风口处被狂风吹得眼睛都睁不开，火也是刚点起来就被风吹灭，越是着急就越是点不着。

两人在高风口处手忙脚乱，一个帮忙挡风，一个试图点火，头发都被风刮得立起来，别提多狼狈了。

【哈哈哈哈哈，秦江这样好好笑】

【两人凑在一起正正得负，笑死我了！】

【截图了截图了！第一天意气风发，第二天独立MVP，第三天风中凌乱，眼神呆滞，笑死我了】

忙活到最后，两人毫不意外地拿到了倒数第一名。

看着其他组成功点燃的火堆，再看看自己面前那堆失败的灰烬，秦思景眼神彻底呆滞了。

【都说了江别来沾边好吗？？这么明目张胆拖后腿？】

【说得都是若若的问题，秦那么厉害，怎么不自己拿MVP？】

【若若已经主动说要去风口处了，是秦自己换的好吗？】

PD宣布最后的结果。

“最后一名的一组秦江组惩罚今晚去丛林里捡营地一晚上需要用到的柴火！”

夜幕降临，丛林里光线很昏暗，很多蚊虫围着她们飞。

秦思景和江寻若各自头顶着手电筒，默默地捡地上的树枝。

秦思景还是忍不住，凑近江寻若的耳边，压低声音：“江寻若，你今天是不是故意的？”

江寻若停下动作，在手电筒的照射下，她的眼神显得格外澄澈，甚至带了一丝无辜。“没有，你误会我了。”

两人靠得极近，低声咬耳朵的画面在昏暗的丛林和夜视直播镜头里显得昏暗又暧昧。

【等等？这两人在干嘛？】

【[耳朵]有什么话是我们尊贵的用户不能听的吗？】

【你们这……距离是不是太近了？】

【啊啊啊啊啊为什么这咬耳朵的画面让我磕到了？？】

【这诡异的CP感……（粉丝要打架别打我）】

════════════════════════════════════════

第5章

秦思景现在觉得自己当初一定是脑子被门夹了，才会同意参加这档求生综艺。

她恨不得穿越回去，把自己当时签下合约的那只手剁了。

要是不参加，她能舒舒服服地过好自己的生活，而不是在这里和所谓的对家捡柴火！

对家，就不该在一同一档节目。

一想到江寻若，秦思景的心里就异常憋屈。

她是童星出道，观众从小看她演戏，在二十岁以前，她可谓是顺风顺水。

二十岁那年，她刚拍完一部现偶，需要拍一部商业性的文艺片转型。

她已经选好剧本，甚至为了角色提前准备了三个月，到最后，工作室告诉她，角色已经被人截胡了。

一个和她年纪相仿，刚出道就凭着几张“神似秦思景”的营销通稿获得关注的新人，就这么轻而易举地截走了她的角色。

这还没完，后面便是铺天盖地的通稿。

#新人江寻若凭实力碾压前辈，拿下《浮光》女主！

#后浪来袭！江寻若清纯气质更胜秦思景，或成为新一代演技小花！

配图还是两人相似的照片，讨论度已经爆了。

那简直是秦思景噩梦的开始，不仅是资源的争夺，更是尊严的践踏。

她，童星出道，在娱乐圈摸爬滚打十几年，成了别人撞脸吸血的跳板。从此，互不同框，是她给自己划下的底线。

现在呢？

她严重怀疑自己是“鬼”上身了，才会上这个有江寻若在的节目。

离她远点。

这么想着，秦思景直接掉了个头，打算各捡各的柴火，谁也不耽误谁，谁也不膈应谁。

“咳咳……咳咳……”

一阵明显压抑的咳嗽声从身后传来，秦思景顿住了脚步。

【？？秦姐，收收你的眼神好吗】

【反正我是不会用这种眼神看我的对家】

【额，只是一起捡柴火的队友，别CP脑。[秦姐看到了请点这条]】

手电筒的光晕下，江寻若的脸色有些透明，纤细的肩膀轻颤，手腕上还有几个很明显的红疙瘩。

算了算了。

黑灯瞎火的，万一江寻若真出什么事，麻烦更大。

两人默默地并肩往前走，没走多远，一股腐烂似的气味顺着风吹来，呛得人鼻子发酸。

“咳咳！”

江寻若对气味异常敏感，弯下腰止不住地剧烈咳嗽起来，眼眶跟着泛红。

【？？？若若这是怎么了？】

【刚才若若就明显不舒服了，节目组能不能别罚了？这深夜的丛林谁知道有什么？】

秦思景愣了几秒，竟在手电筒的光线下看到了江寻若眼中闪烁的泪水。所以她是被呛出眼泪了吗？

第一反应觉得很烦躁，可是不知道怎么办，烦躁，又有点不忍。

秦思景从包里翻出随身携带的轻便急救包，从里面拿出一片防护口罩和一小瓶风油精，塞到江寻若手里。

“拿着。”

【？？？我这是看到了什么】

【这是能看的吗……】

【好队友互帮互助而已，大惊小怪。[秦粉点这里]】

【秦姐本来就好心啊，脸是拽姐脸，其实是好心的温柔姐姐好吧？不是江寻若，秦姐也会帮的。】

【没人说什么好吗？秦粉怎么又开始应激了】

【江粉是没应激，和你姐一样喜欢装，上个求生综艺怎么那么多事啊？】

江寻若接过塞过来的东西，抬眸看向秦思景，眼底闪过一丝复杂的情绪。“谢谢秦老师。”

“不用谢我，”秦思景强调道，“我只是不想连累进度。”

深入丛林没多久，一股腐烂混着和湿土的气味弥漫开来。

江寻若微微皱眉，不一会儿又剧烈咳嗽起来。

秦思景：“……”

她看着在自己面前咳出眼泪的江寻若，再次陷入一种“我是谁我在哪我该怎么办”的茫然。

不知道啊，没有人教过怎么和对家相处啊。

“你、你……”秦思景手足无措，只能干巴巴地盯着她左看右看。“还好吧？”

“没事，继续捡柴火吧。”江寻若似乎很不好意思自己耽误进度，忍着自己先走在前面了。

途中，两人穿过一条不算宽但是很湿滑的小沟，秦思景正低头观察，身后传来江寻若柔和的提醒。

“秦老师，踩你左前方那块边缘长青苔的石头，那块很稳，不会滑。”

秦思景下意识照做，果然稳稳当当过去了。

【关于我和我的死对头开始互帮互助这件事[搓手]】

【呕呕呕，别再嗑硬糖了好吗？】

【江粉是批皮路人嗑cp吗？好恶心，求别来沾边】

【好好笑，秦粉看清楚，是你姐先关心若若的好吗？禁止倒贴！！】

就在这时，一道明亮的光束由远及近，脚步声离她们越来越近。

“江老师！秦老师！我来帮忙了！”

是西门伶的声音。

她脸上挂着爽朗的微笑，动作干脆利落地帮忙捡地上的柴火，但明眼人都看得出来，她是专门来找江寻若的。

【啊啊啊啊啊！！伶若上大分！！！她超爱！！！】

【西门伶：老婆受苦我坐不住了！！立刻飞奔而来！！】

【秦姐：感觉我有点多余了……】

【哈哈哈哈笑死了，秦姐现在是不是很想消失】

【秦姐：我就这么没存在感吗？（怒）】

【西门看江的眼神好温柔，我磕了[哭]】

【我就爱看三人修罗场[搓手]快点打起来】

有了西门伶的加入，效率大大的提升。三人很快把柴火捡完，完美地完成了惩罚任务。

节目组哪能放过搞事的机会？

等她们一回来，PD笑眯眯出现。“三位老师真的辛苦了！不如今天拍一张照片纪念一下吧！”

三人：“……”

【没想到吧！节目组还有惊喜等着你们^^】

【啊啊啊啊节目组你是懂的，我就爱看三人同框[哭]】

不由分说，摄影师开始现场指挥。“来，三位老师靠近一点。”

“秦老师，你别站得太远，可以靠近一点的。”

秦思景别扭地动了动，肩膀跟江寻若挨到了一起。

“对了，哎对了！”

“最后一张了，各位老师们请自由发挥！”

自由发挥就开始搞怪的三人吸引来了前来围观动静的白淇和宋以桐。

虽然不明所以，但是看到摄影棚里诡异又欢乐的场景也忍不住被这氛围感染。

PD灵机一动，临时起意：“来来来！既然五位老师都在，气氛这么好，我们就拍一张五人合照吧！”

工作人员迅速布置了简单的背景，五人素面朝天，穿着冲锋衣看向镜头。

虽然没有精致的妆容，华丽的衣服，但是自带一种蓬勃的生命力。

秦思景双手抱臂，嘴唇动了动。江寻若站在旁边，温柔地笑着。

至于白淇和宋以桐还是没能站在一起，但是都笑着看向镜头。西门伶站在她们中间，开开心心地比了个耶。

“咔嚓——”

画面定格。

【呜呜呜呜突然好感动是怎么回事】

【五人同框了！！都在笑！啊啊啊啊啊】

【白宋是不是也缓和了一点？我刚才看到她们对视了0.5秒！！不信可以看切片】

【这才是全女综艺该有的样子啊！我不要看互撕，我要看她们共同成长[哭]】

【节目组快把五人合照发出来！！！】

【有群像的感觉了呜呜呜呜】

════════════════════════════════════════

第6章

自从来到这个综艺节目后，五位嘉宾天天都要早起，顶着浓重的黑眼圈到集合点集合。

秦思景坐在一个木桩上，眉毛皱得能夹死一只苍蝇。

【秦姐这什么表情？没睡醒吗？】

【她是不是在心里复盘昨天为什么没给江寻若一脚？】

【秦姐：现在我就是后悔，非常后悔！】

江寻若撩了一下头发，慢条斯理地喝桌面上的热茶。

她偶尔抬眸，目光掠过秦思景时会停一下，又若无其事地挪开目光。

【江寻若刚刚是在看秦思景吗？】

【这两人怎么看着气氛怪怪的……】

坐在江寻若对面的是白淇。一头墨黑的头发地束在耳后，几缕碎发垂下来，更衬得她气质清冷。

和她隔着一个木桩距离的是宋以桐。棕色的长卷发随意地扎成丸子头，微微垂眼，专注地喝着手里的茶。

【这两人还是不能坐在一起吗[心碎]】

【西门呢？快回来拯救破碎的白宋！！】

【这两人的气场简直了……秦江误入纯恨前任修罗场】

西门伶顶着一头短短的头发，手里高高举着一个椰子，露出小虎牙：“看我找到了什么！”

江寻若温温柔柔地笑着，“椰子啊。”

【西门，你终于上线了！[哭]】

【全营地唯二的正常人伶若哈哈哈哈哈】

【伶若又来上分了呜呜呜好嗑！】

“五位老师，早上好！”

PD眼看都到齐了，带着她那副“我知道我很缺德”的招牌笑容闪亮登场。

“看到大家都这么融洽，节目组倍感欣慰！为了让这份融洽继续升华，今天我们节目组准备了一个促进了解、增进感情的小游戏！真心话！”

【来了来了，她带着馊主意来了】

【每个字都有缺德的味道！】

【哈哈哈哈哈PD真的很懂我们爱看什么，搞快点！！！】

“规则也是非常滴简单。”

PD无视了无双坐在台下“求放过”的眼睛，激情宣布：“今天的任务是搭建能住进两人的庇护所，按照搭建完成的时间来分名次。第一名的小组获得豪华大餐一份（由节目组赞助，说了算！），加4分生存积分！”

“第二名的小组获得2分生存积分！”

“倒数第一名的小组不仅0积分，而且！还要给大家去抓鱼准备晚餐，接受真心话挑战！”

【真心话挑战？节目组玩这么大？】

【所以那个第一名的豪华大餐就是让倒数第一名的小组准备？节目组你真的抠得没边了】

【好！给我狠狠问！越犀利越好！[搓手]】

【预感会打起来……】

【节目组求放过我姐！】

“在今天的任务开始前，我们先来分组。”PD把抽签盒拿上来，“按照规则，由上一轮任务的MVP小组优先抽签，选择队友！”

西门伶礼让宋以桐，“宋老师，你先抽吧。”

宋以桐点点头，伸手抽了一支签。

拿出来的一刻，她整个人肉眼可见僵了一下。

弹幕都在狂刷问号。

PD赶紧控场，把签子转过来放到镜头前给观众看特写。“哇！哦！缘分天注定！宋老师抽到的队友是——白老师！”

【？？？？？？？】

【节目组是不是做局了？】

【白宋真的缘分天注定，笑死我了啊啊啊啊啊你就认了吧宋姐】

【白宋呜呜呜最出名的音乐剧双女主，现在怎么恨成这样】

【白宋复婚吧，就当是为了我[可怜]】

白淇脸色倒是没什么变化，显得毫不在乎的样子。

轮到西门伶抽，抽到了空白纸条。

PD：“西门老师本轮单人成组！”

【我就知道！！！！是故意锁秦江组的吧？】

【呕，秦别来倒贴若若了，若若独美谢谢！】

【江粉真的很爱登月碰瓷，吸血吸得还不够吗？】

【笑死，粉丝打架正主绑定，爱看！[搓手]】

秦思景在心里已经把节目组骂了一百遍，脸上更是毫不掩饰的“求放过”。

江寻若只是淡淡一笑。

搭建庇护所比前面取水，生火接力还要难，需要一定的体力还有团队的配合。

秦思景和江寻若凑在一起就毫无头绪，地上全是木头和藤蔓，要怎么弄？

“你帮我扶这里。”秦思景指挥。

“好的。”江寻若照做。

本来两人配合倒也挺默契，但是“正正得负”结论没那么容易推翻。

江寻若木头没扶稳，“哐当”一声砸下来，泥点子溅到了两人裤腿上。

【江寻若你是不是故意的！你肯定是的！[笑]】

【正正得负虽迟但到……】

【笑死我了，这两人凑在一起节目效果拉满！】

另一边的白宋组一言不发，但是动作非常默契。

白淇打木桩，宋以桐就会递石头，宋以桐需要固定藤蔓，白淇已经拉紧了另一端。

【这默契是当初一起排几百场音乐剧刻进DNA了吧[哭]我的白宋】

【当初一起看过极光的人现在连看对方一眼都不肯了吗】

【这对真的虐……[心碎]】

西门伶第一次单打独斗，适应得挺快，自己扛木头，绑藤蔓，节目组想要过来帮忙还被她拒绝了。

忙完，她甚至还在两个组之间四处晃悠。

“江老师，需要我帮什么忙吗？”

“白老师，宋老师，你们配合得不错啊！”

【西门好像那个在大人冷战之间努力活跃气氛的娃，笑死我了哈哈哈】

【西门听说你很忙啊】

【西门真的好好笑，说完那句话，白宋两人表情都凝固了】

结果毫无悬念，西门第一名，白宋组第二，秦思景和江寻若这组垫底第一。

她们的庇护所甚至在宣布结果的时候还塌了下来，节目效果可谓拉满！

【恭喜秦江组再次卫冕倒数第一哈哈哈哈】

【这节目的笑点你们贡献一大半哈哈哈】

【真心话！！搞快点！！我已经等不及了！！】

“秦老师、江老师要来接受真心话挑战了！来来来，我要抽题了~”

PD把纸箱对着镜头晃了晃，不忘和观众们互动。“会抽到什么——呢——”

她在纸箱里随便拿出一张纸条，打开看过内容后，倒吸一口凉气，表情又惊恐又兴奋。

【快念啊！！！急死我了！！】

【是不是问《浮光》换女主的事啊？[搓手]】

吊足了观众胃口，PD清了清嗓子，才念出来。“请问秦老师、江老师，来到这个荒岛之后，发生的哪一件事最让你意外？”

【就这啊？节目组雷声大雨点小？】

【我以为多劲爆呢[无语]】

【……好无聊的问题，节目组你真的够了】

镜头切给秦思景和江寻若。

秦思景没什么表情，还以为节目组要问什么尖锐的问题，结果就问这个？

她几乎没思考，随口回答：“最意外？这个岛上的蚊子比我想得毒多了，咬人特别厉害。”

【？？这回答一点爆点都没有，火药味呢火药味！！】

【你们这些缺德路人真的够了，就这么喜欢看热闹？】

【秦姐好敷衍的回答哈哈哈】

PD脸上写满了“这就完了？”，出于职业素养，她又笑呵呵回应，“这个岛上的蚊子确实毒！”

“江老师，最让你意外的是什么？”

江寻若垂眸，认真地思考，然后抬起眼看了一眼脸上写满了“别看我别看我”的秦思景。

“最让我意外的事……”她轻笑了一下，“是我发现秦老师似乎很容易心跳过速。”

秦思景：“？？？”

全场八卦的眼神紧跟着马上扫了过来。

PD的眼睛立刻亮了起来，“心跳过速？江老师详细说说！”

【笑死，PD真的很懂我们想听什么】

【？？？江在口出什么狂言】

【习惯了，她有让人尴尬的能力……】

【全场八卦的眼神真的好搞笑啊啊啊啊这是求生综艺不是搞笑综艺吗？】

江寻若轻轻一笑，语气从容不迫：“就是在我和秦老师去捡柴火的时候，我不小心碰到了秦老师的手腕，偶然感觉到的。我想人在黑暗环境下碰到陌生的人是会比较容易敏感的吧？”

【妈呀，江寻若真的段位好高……】

【秦姐的表情真要气疯了哈哈哈哈】

【江姐专治秦姐[wink]】

PD还不想放过两人，继续挖坑：“那江老师你当时自己的心跳频率正常吗？”

【！！！PD你到底在问什么】

【这是能问的吗？多问，我爱听】

江寻若垂眸，像是在认真回忆，然后莞尔一笑：“当时我被丛林里的味道呛到了，只顾着咳嗽了，没留意。”

她又补充一句，“不过我相信在那种情况下保持专注和冷静，好好地完成任务才是最重要的。”

完美避开个人感受，把话题升华到了任务上，无可指摘。

【江寻若说话真的好官方……】

【啊啊啊啊为什么我觉得更甜了】

【江这情商绝了】

PD被这滴水不漏的回应堵得无话可说，只得把矛头指向秦思景。“那秦老师，对于江老师说的这个意外发现，你有什么想说的吗？”

“呵呵，”秦思景摊手一笑。“因为我怕黑呗！”

她满脸写着“求你别问了”。

“还有问题吗？没有问题的话，我们去抓鱼了！”

“没问题了，没问题了……”PD不敢多问，把鱼叉拿给秦思景，秦思景几乎是转头就往海边走去。

江寻若气定神闲，对PD和镜头露出一个略带无奈的微笑，然后从容地跟在了秦思景身后。

════════════════════════════════════════

第7章

荒岛的阳光一如既往的毒辣，五位女嘉宾们来到集合点集合。

秦思景顶着浓重的黑眼圈，眼神彻底呆滞无光，和第一天的样子判若两人。

昨天抓鱼再处理食材，已经耗光了她所有的优雅，她现在只想找个地方躺平。

江寻若看起来稍微好一点，但是眼底的疲惫还是遮掩不住。

白淇和宋以桐还是那个样子，两人之间的距离都能塞得下一整个节目组。西门伶坐在她们中间，依旧活力满满地活跃气氛。

“各位老师，早上好！”

PD带着那副招牌笑容，举着大喇叭上来了。

“看大家这几天如此辛苦，我们节目组也是看在心里，疼在心里！”

五双“你又想干什么”的眼神齐刷刷看向她。

【PD你那是心疼吗？你那是看热闹不嫌事大！】

【秦姐：你看我高兴吗】

【五人的表情好好笑，求放过！！！】

PD干笑两声，“所以！今天我们节目组决定不进行高强度挑战！今天的任务就很简单，验收庇护所，然后进行评比！”

这话一出，连一直看天的白淇和看地的宋以桐都微微抬了抬眼。

“本次评比结果将结合我们现场验收的专业打分，以及直播间里观众的实时人气投票共同决定你们的重要物资！”

接着就有很多工作人员抬上来几个大箱子，里面的东西果然很丰富，有毛毯、防水布还有功能性的饮料。

【完了完了，秦江组天塌了哈哈哈哈】

【这个评比，我已经猜到结局了……】

秦思景看那个柔软的毯子心动了一下，但是一想到自己和江寻若的“杰作”，眼神很快暗淡下来。

这次是真天塌了。

“观众朋友们，事不宜迟！”PD挥了挥手，同时示意五位女嘉宾跟上来：“我们现在就开始验收！”

当众人跟着PD来到秦江组的庇护所时，空气安静了一瞬。

很难用语言形容的抽象……

几根长短不一的木头在下面支撑着，上面缠绕的藤蔓仿佛在挣扎，顶上的芭蕉叶歪歪扭扭地立在那里。

【秦江抽象派？】

【哈哈哈哈看起来好脆弱啊啊啊啊】

【本来就脆弱，你们忘了它还在宣布名次的时候塌了吗】

【好搞笑啊啊啊啊】

PD努力维持着自己的专业素养，夸赞出口：“秦老师，江老师，你们的庇护所真有艺术感！非常的别致！非常的特别！”

【（特别）（别致）（艺术），PD太会说话了】

【若若还在温柔地微笑，情绪好稳定[期待]】

PD想当场示范一下稳定性，伸手拍了拍庇护所的支柱。“我们来看一下……”

“嘎吱——”

在所有人目瞪口呆的注视下，那个艺术的庇护所发出一串声音，然后开始倾斜，散架！

一根比人还高的木头直直地朝着江寻若的方向倒了下去。

“小心！”

所有人都没反应过来，秦思景已经冲上前，抓住了江寻若的手腕，用力把人往自己身边拉。

“砰！”

木头直直砸落在了江寻若最初站的位置，扬起一片灰尘。

秦思景脸部线条紧绷，还有些惊魂未定。

她甚至能感觉得到江寻若手腕皮肤下细微的脉搏跳动。

而江寻若有些愕然地盯着秦思景的手。

她的唇角扬起一抹很浅的弧度，微微侧头看向秦思景，用着只有两个人能听见的音量说：“秦老师，你的心跳好快。是吓到了吗？”

秦思景像被烫到一样，赶紧把自己的手挪开。

可是她眼神飘忽，根本不敢看对方。“闭嘴！”

【秦江牵手了？？？？】

【秦思景你真的抓得好紧，我看到了】

【江寻若那个笑！！！她好微妙啊】

【重点是秦的心跳真的很快，我戴耳机都听得到】

【紧张而已啊，难道你们紧张的时候不会心跳加速吗？】

【谢谢秦老师救若若，但是别硬蹭热度哦[微笑]】

【秦姐只是紧张，条件反射，这也能嗑？？呕！！！求某人别再吸血！求解绑！！】

【不是你姐先抓若若手的吗？又成若若吸血？秦粉真的脸很大】

PD努力控场，“纯属意外！江老师和秦老师没事就好！我们去看下一组吧！”

众人跟着PD来到白宋组的庇护所，瞬间画风突变。

同样是木头和藤蔓，她们的地基搭得稳固多了，甚至还在门口做了一个简易的门帘。

看起来不仅牢固还很温馨。

镜头推进，360度展示这个庇护所给观众们看。

PD看起来满意极了，连连赞叹：“哇！这个庇护所真的搭得很美观很牢固！果然，默契满分就是不一样！太棒了！”

默契满分这四个字一下子就踩雷了，周围的空气骤然降到冰点。

白淇的脸色肉眼可见地沉了下来。

宋以桐的手指微微蜷缩了一下，眼神暗淡了几分。

【PD你在说什么……】

【踩雷了吧？[捂脸]】

【妈呀，默契满分这个词以前在白宋音乐剧的时候就经常听到了，现在是不是不合适……？】

白淇没有看宋以桐，好像在和空气说话。“默契？不过是重复了太多次的肌肉记忆而已。”

她顿了顿，终于把视线挪到脸色苍白的宋以桐脸上，一字一句清晰地说：“换个人，也一样。”

宋以桐难以置信地看向白淇。

那双可以总是温和笑意的眼睛里弥漫上一股哀伤。

秦思景、江寻若、西门伶和在场的所有人彻底石化，表情失去管理。

【白淇，你？？？？？？】

【这句话也太伤人了啊啊啊啊】

【“换个人也一样？”白淇你扪心自问，真的一样吗？】

【桐姐的眼神看得我好难过，白淇你怎么那么恨啊】

【PD：我好像又说错话了？】

【好窒息……】

PD微微张着嘴，一脸“我闯大祸了”的恐慌。

看这个情况，秦思景和江寻若默契地保持沉默。连一向热爱活跃气氛的西门伶都不敢吭声，担忧地看着两人。

PD干笑两声，强行控场：“哈哈哈，那个，我们去看看西门老师的庇护所吧！西门老师一个人搭建很不容易！”

镜头切给西门伶搭建的庇护所。

她的庇护所简单，朴素，能住人。

“西门老师的庇护所很实用啊！很牢固啊！”PD连忙夸赞。

西门伶露出小虎牙，“谢谢，够我一个人住就行。”

【西门：我是来求生的，不是来搞艺术的，更不是来演虐恋的[没有内涵]】

【全营地唯一正常的人……】

经过仓促的现场验收和直播间人气投票，最终的排名终于出了。

PD拿着卡片，在一片诡异的氛围中宣布最终的名次。

“我宣布，本次庇护所验收评比活动的第一名是——白宋小组！获得优先选择物资权！第二名，西门组！”

“第三名，秦江组！”

等白淇、宋以桐和西门伶都去选了物资，秦思景在原地彻底露出了生无可恋的表情。

三次了！

三次倒数第一了！

生火接力，搭建庇护所，庇护所评比，都是最后一名。

秦思景内心的小人开始疯狂捶地，表情也彻底放弃了管理。

不行，她下次绝对！绝对！不可以再和江寻若一组了！

【哈哈哈哈哈秦姐的表情我要笑疯了】

【江寻若你怎么还在笑！你是倒数第一啊！！】

【白宋：赢了比赛，输了爱情（不是）】

【秦江组锁定倒数第一，谁与争锋[比心]】

════════════════════════════════════════

第8章

“锁组？”

秦思景满脸写着“这太荒谬了”，“你们是不是疯了？”。

锁组也就是说上一轮的队友就是接下来任务的固定队友。

【哈哈哈哈PD真的很爱搞事】

【强制爱！！这是强制爱啊！！！】

【节目组做个人吧，求放过】

【西门：我早已习惯一个人……】

【秦姐：难以置信！！！】

“不行，”秦思景直接反对，“之前讲好规则是抽签选队友的，现在怎么可以改变规则？每次都是倒数第一，我不想拖累别人，也不想别人拖累我。”

弹幕也许会骂她，但是她真的受不了了。

“哎呀！默契是需要培养的嘛！我相信秦老师和江老师潜力无限，只是需要一点时间……”

秦思景简直气笑了。

瞥到站在自己身边，一脸云淡风轻的江寻若，一股无名火更是蹭蹭往上冒。

“非要我和她捆绑不可？”

这句话已经相当不客气了，现场氛围瞬间紧绷。

江寻若垂着眼眸，没有说话。

西门伶担忧地看了一眼江寻若，又看了看秦思景，欲言又止。

连一向置身事外的白淇和宋以桐都来回看了她们两眼。

【秦思景说话怎么那么过分啊[愤怒]】

【啊，可是每次和江寻若一组都是倒数第一，换谁谁心态都崩吧】

【若若好可怜，又不是她的错，秦有必要这么咄咄逼人吗？】

【装得要死，呕呕呕，拖后腿还装可怜】

不管秦思景怎么反对，节目组还是用“规则”强行锁定了分组。

秦思景胸口堵着一股恶气，恨不得当场买张船票逃离这个海岛！

再恨不得穿越回签约当天，拒绝来这个节目！

今天的任务是穿越丛林障碍，需要攀爬过一个几乎垂直的绳网，然后走过一段悬空的独木桥。

天塌了。

秦思景恐高。

看着那高耸的垂直的绳网，她的指尖和后背已经开始发凉。

【秦姐脸都白了】

【她是不是恐高啊？】

【完了完了，秦江组又要倒数第一了】

【是不是又想阴阳若若？这次拖后腿的可不是若若哦[微笑]】

任务开始。

白淇和宋以桐虽然氛围诡异，但是动作都利落干脆，保持着默契。西门伶信心满满冲镜头打了个招呼，动作矫健，根本难不倒她。

轮到秦思景和江寻若了。

秦思景感觉自己的腿已经不是腿了，不受控制地发颤，心跳很快很快，冷汗顺着鬓角滑落下来。

“秦老师。”

江寻若已经走到了她的身后，声音温和，竟然给了她一丝被安抚的感觉。

“没关系的，这个很安全的。如果不介意，我可以跟在你身后。”

秦思景死死抓着绳索，下意识循着声音，对上那一双眼眸。

江寻若的声音真的很好听。温温柔柔的，又带着一丝安抚的力量。

“呼吸，慢慢来。”

“你左手向上抬一点，抓住头顶上方那个绳结，对，就是那里。”

秦思景乖乖照做。

“迈右脚，踩下方的交叉点，对。”

江寻若一边轻声指导，一边保持和她同步的速度。

不知道怎么回事，真的有点用。至少秦思景发现自己的手脚能动起来了，慢慢地走起来了。

【江真的情绪好稳定，我快爱上她了……】

【她好温柔啊，一直在引导秦姐】

【江寻若人真的不错哎，反观某人……】

【又给你们拉踩上了？】

终于，两人慢悠悠到终点了，就在秦思景伸手去摁铃铛时，固定在岩壁上方的一个金属扣“咔嚓”一声，骤然断裂。

两人彻底失去了身体平衡。

秦思景吓得脸色苍白，身体失控地向下滑落。

这时，有人从斜后方拉住了她的手。

巨大的下坠力将江寻若拖得向下滑去，她闷哼一声，双手紧紧抓住岩壁，硬是阻止了两人向下滑的势头。

“滋……滋……滋……”

直播也在这时掐断了。

节目组的工作人员疯了一样赶来，把两人转移到安全的空地上。

脚踩到地上的那一刻，秦思景安心了一点。但是江寻若刚站好就踉跄了一下，险些摔在地上。

PD脸色苍白，扶住江寻若。“天啊，天啊……”

江寻若靠在PD身上，脸色白得像一张纸。

“江、她她怎么样？”秦思景声音有点发抖。

节目组的医护人员脸色很凝重。

“岩石磨到后背了，现在全是都是淤青，还流血。”

流血？这么严重？

秦思景瞳孔微缩，僵在原地。

是什么时候？是自己下坠的时候，她抓住自己，后背磨到岩石了吗？

她伤得那么严重，从撞到岩石到现在，她没有叫过一声。

怎么……这么能忍痛？

PD着急死了，“那就赶快让江老师去包扎吧！别出什么事了。”

西门伶和白淇宋以桐也急匆匆赶过来。

西门伶皱紧了眉毛，想说什么最后还是没说，只默默地用担忧的目光看着江寻若。

白淇和宋以桐不知道能帮什么忙，连忙问医护人员问情况，看看自己能做什么。

周围一片混乱。

可是秦思景的世界却在此刻被摁下了静音键。

她其实想上前看看江寻若怎么样了，想知道她疼不疼。

可是她连挪步脚步的底气都没有。只能像个局外人一样，看医护人员进行紧急处理。

一个她以为矫情，柔弱，做作的人抓住了她，自己默默承受所有的伤害，一声不吭。

一种前所未有的震撼和愧疚情绪翻涌上来，彻底淹没了秦思景。

几年前，江寻若有一条热搜，江寻若在剧组保护新人，被掉下来的木板划伤手臂。

秦思景一向对江寻若有偏见，她是她见过最会立人设，最会炒作的人。

走红毯，她就故意和自己撞衫买通稿，拍同样的古装戏，她就买通稿说自己演技最好，吊打自己。

所以，秦思景看过这些通稿就忘了。

不过是江寻若炒作出来的而已。

可是，如果这一切是真的呢？

此刻脸色苍白的江寻若正清晰地在自己面前。

她的苍白是真实的，受伤是真实的，在危险情况下第一反应会先保护别人是真的。

她没必要因为所谓的炒作让自己受伤。就和今天一样。

秦思景忽然想起了刚来节目时的那个破冰游戏，那张空白纸条。

——“因为秦老师对我来说，是未知的，就像这张空白纸条一样。”

——“第一印象太单薄了，过去的标签也好，传言也好，都不是真正的她。”

所以江寻若早就知道外界，尤其是自己怎么看待她的。

外界的声音，粉丝的掐架，构建起来的都不是真正的江寻若。

那真实的江寻若，到底是什么样？

════════════════════════════════════════

第9章

直播事故的发生，让《绝境求生90天！》节目组陷入了前所未有的兵荒马乱。

公关组连忙撤热搜，宣布今天全员休息，不进行直播，敬请期待明日。

【好吧，虽然看不到姐姐们了，但是希望姐姐们能够好好休息呀~】

【录播也行啊！！多录制点温馨日常吧[期待]】

没有了无处不在的直播镜头，节目里的大家都自在了很多。

江寻若的后背虽然看着流血吓人，好在没有伤及筋骨。医疗组已经进行了处理，需避免剧烈运动。

PD收起自己的愁眉苦脸，努力露出营业的微笑：“原定的荒岛迷踪暂停一天，今天休息！”

西门伶露出两颗小虎牙，“好耶！”

终于可以休息了。

兴奋的她立刻站起身，主动起来帮节目组整理物资。

白淇和宋以桐还是无法对视，两人默默地朝着反方向走去，帮节目组处理剩下的野菜。

最无法适从的是秦思景。

她一动不动地杵在离江寻若床位不远不近的地方，眼神时不时飘向侧躺在床上的身影。

来到荒岛之后，她们的床位很简陋，防潮的，能睡人就行。

「真实的你，到底是什么样子？」

昨晚那个问题，再次盘旋在秦思景脑海里。

她还在出神想着，床上的江寻若已经翻身过来，看向她，叫住了她。

“秦老师。”

秦思景抬眸看她。

“可以……帮我倒杯热水吗？”江寻若依旧温和地笑着，那张脸像是上了一层柔光滤镜。“有点渴，但我不太方便。”

“好。”

秦思景端着水杯来到她床前，可是，她侧躺着，怎么喝？

她犹豫了一下，还是学着电视演的那样小心地将江寻若的肩膀扶起一点。

这个距离太近了，近到她能看清江寻若微微蹙起来的眉毛，和她那双很澄澈的眼睛。

真的很像上了一层柔光滤镜。

“谢谢。”她听到江寻若说。

“不用谢，你是为了、为了救我才……”

江寻若坦然一笑，“换作任何人，我都这么做的。”

她又补充了一句，“而且秦老师之前不是也给我口罩和风油精了吗？”

这个时候，西门伶刚捡一堆干净的芭蕉叶回来，看到江寻若倒开始不好意思了。

“江老师，这个给你垫着。”

“谢谢西门，好有心呀~”江寻若温和地笑着，那一双澄澈真诚的眼睛，看谁都是这样。

温柔的，带着安抚的语气，对谁也一样。

她也许并不是自己想象的那样。

“江寻若，你之前说的空白纸条，我好像明白了。”

江寻若微微一怔，眼底闪过一丝期待。“是吗？”

“我以前觉得你……嗯，但是现在我发现其实你和想的不一样，很坚韧。”

江寻若看着她，眼底那点期待彻底消失不见了。

她还以为……

算了。

她在心里轻轻地叹了个口气。

江寻若脸上重新挂上那一副完美温柔的笑容，“谢谢，秦老师也和我想的不一样。”

傍晚，大家为了给江寻若解闷，节目组搬来一个用防水布盖着的便捷式钢琴。

秦思景试着弹了几个音，修长的手指落在琴键上，弹着一首很舒缓的古典小曲。

此刻的她褪去了锐利，微低着头，侧脸在月光下轮廓十分清晰。

江寻若怔怔地看了两秒，转头问PD：“我可以弹小提琴吗？”

“可以，当然可以！”

江老师的要求得无条件满足！

婉转的琴声交织着清亮的小提琴旋律，格外动听。

秦思景惊讶地抬眸。

大家自从来到荒岛后就主打一个真实，没时间化妆也不方便，穿的衣服也是节目组提供的方便好穿的短袖或者冲锋衣。

可是，秦思景却觉得此时此刻素着一张脸，弹着小提琴的江寻若格外迷人。

是，迷人。

她没化妆，穿着最简单的白色短袖，露出雪白的脖颈，在朦胧的月色下，皮肤好像是透明的。

海风轻轻地吹着她的发丝，她就站在那里，微微垂着眼眸，整个人仿佛在发光。

她好漂亮。

秦思景不知道怎么又得出这个结论。

月光下的她纯粹，专注，宁静，秦思景的心跳失去了平稳的节奏。

一曲终了，江寻若对着所有人露出那一副温柔的笑容。

秦思景其实不是一个很细心的人。

但在此刻，她突然想起了很多刻意被她忽视的细节。

她会温温柔柔地笑着回应每一个人，会在别人冷场的时候接话，受了伤一声不吭，默默忍受。

对经常“搞事”的节目组也非常的善解人意。

她对每个人都是这样的。

也包括对她抱有强烈敌意的自己。

这个认知，让秦思景的心跳漏了一拍。

疯了吧？

这是在分析她有多讨人喜欢吗？要是工作室知道了，估计以为她中邪了，当场给她驱邪了。

不然就是疯狂晃她的脑袋，看看脑袋里的水能不能晃出来。

秦思景收回思绪，手指停顿，琴声也随之停了。

小提琴声也跟着停了下来。

江寻若转过头来，对上秦思景有些失神的眼睛，“我不是很擅长拉小提琴，见笑了。”

“……挺好的。”秦思景仓促地收回自己的视线。

弹奏完，大家吃了晚餐之后就各自回自己的营地休息。

秦思景回到自己的营地，从床底翻出自己的行李箱，翻出了一个小熊玩偶。

鬼神使差地拿着玩偶就走到了江寻若的营地前。

“秦老师？”

江寻若本来准备睡了，看到秦思景有点疑惑。

“这个，给你。”秦思景把玩偶递给她，还特意解释。“额，这个，是新的，你放心，我没睡过。”

“你侧睡的话可能会压到伤口，抱着或者垫着这个，可能会舒服一点。”

她们的床都是简便为主，没有舒适可言。今天西门伶帮她铺的那些芭蕉叶感觉睡着也不舒服。

毕竟她是因为自己受的伤，自己得负责！

说到这里。

“让你受伤，我真的……很抱歉。”

不知道，赔钱够不够？资源？

“所以为了补偿，你需要多少钱，想要什么资源，只要补偿你，我都可以。”

江寻若安静地听完她说完这一堆补偿方案，没有立刻回答。

她甚至还静静地看着秦思景那副认真的“你开个价吧”的表情，眼底掠过极其腹黑的笑意。

“什么都可以吗？”

秦思景被她问得一怔，当然了，如果能弥补，她肯定会弥补，总之不想欠她人情。“当然。”

江寻若直接笑出来了，眼睛亮亮的。

“秦老师，你不用这样的。”

“我拉住你，不是为了让你赔我什么东西。在那个情况下，不管是谁在我身边，我都会这么做。”

她顿了顿，认真地盯着秦思景。

“而且，我们不是在谈生意，是在荒岛求生啊。在这里资源和钱，反而是最不重要的东西，不是吗？”

“你和我都能够平安地坐在这里，就是我最期待的结果。”

秦思景彻底愣住了。

啊？

啊？什么？

江寻若抱住她送的小熊玩偶，笑着看向呆愣的秦思景，缓和气氛。“谢谢你送的小熊，我很喜欢。”

“……”

秦思景看着那个带着真诚的笑容，感觉自己的心脏又不听使唤地狂跳。

她顿了顿，脑子很乱，只能憋出一句话。

“希望你能睡一个好觉，江寻若。”

════════════════════════════════════════

第10章

“各位老师早！看到大家精神如此饱满，节目组倍感欣慰！”

台下五双眼睛向PD齐刷刷投来“你看我们哪里精神饱满”的死亡凝视。

【哈哈哈哈大家的表情都好精彩】

【秦姐的眼神能杀人的话，PD已经死一千次了】

【若若好点了吗[担心]真的可以参加挑战了吗？】

【白宋这距离都能放得下一整条银河】

PD眼神扫过坐在台下的江寻若，干咳两声。

“咳咳，考虑到大家的身心健康，尤其是我们的江老师需要静养，我们今天的任务将主打一个智慧与协作！荒岛迷踪！”

接着，镜头开始切画面给荒岛的地图，亮出本次挑战的规则。

荒岛上共有五处区域，节目组在这五处区域都放了密码箱。每个箱子对应一条线索碎片。

第一个集齐五张碎片，并成功拼出完整藏宝图的小组，将获得节目组赞助的豪华一夜奖励。（此次奖励由节目组说了算！）

【豪华一夜？有多豪华？】

【节目组的话能信，太阳都能打西边出来！】

【节目组抠得没边了，肯定是奖励一个帐篷[流汗]】

豪华一夜奖励？

秦思景蠢蠢欲动，这次MVP，她拿定了。

PD笑眯眯补充：“奖励很丰厚哦！柔软的大床垫，五星大厨料理，还有浴池！当然，最终解释权归节目组所有！”

因为江寻若背上的伤还没好，不方便活动，PD给了她和秦思景每人一个对讲机，方便远程协作。

“江老师好好休息，至于解密和跑腿的体力活就放心交给你的队友秦老师吧！”

“任务开始！GO！”

秦思景提前收好对讲机，在听到PD说任务开始的那一刻，马上冲了出去，跑得比其他两组还要快。

【秦姐好着急哈哈哈哈】

【笑死了，秦思景一副MVP势在必得的样子，哪来的自信啊？】

【连败王也好意思找画面……】

【招笑，就她爱表现，等下宣布MVP就老实了……】

【坐等打脸+1】

第一个和第二个密码箱很好找，密码也是简单得出奇，三组成员都成功破解了。

第三个密码箱挂在树上，考虑到危险性，节目组这次给嘉宾们带上了安全锁，这样爬树也不会掉下来。

拿下来密码箱后，秦思景盯着密码箱上面贴着的提示。

“朝海的一面，数最近三圈的圈数。”

怕嘉宾们认错椰子树，节目组特意在需要数的那棵椰子树上贴了一张便利贴提醒“数这棵！”

秦思景蹲在椰子树前，先在树干截面数了一圈。

朝南的一面光照足，年轮会更疏，也就是说她不用绕着树干瞎找了。

最外圈最宽，对应着数字5，中间圈中等，对应数字3，最内圈，对应数字2，正好三圈。

5，3，2。

秦思景在密码箱的数字按了下去，“啪嗒”一声，密码箱开了。

西门伶：？？？

白宋：？？？

【？？？秦姐你牛】

【？你还是秦思景吗？】

【？这么快？朝海一面这么快找到了？】

【虽然但是，秦思景是不是作弊了，节目组透露答案了？】

【饭不能乱吃，话不能乱说，张口就来秦姐作弊？】

【好爱表现……】

【没事的，还有后面两个密码箱呢，运气而已！！】

秦思景已经跑下一程，冲着第四个密码箱去了，白淇和宋以桐还在僵持。

两人盯着密码箱，谁也不吭声。

宋以桐叹了口气，抬眸看她。“白淇，我们先放下别的，一起……完成这个任务。”

放下？

说得真简单。

她说话永远都是这么轻飘飘的，哪怕是她先对别人造成伤害，她也可以无所谓的。

如果一开始知道宋以桐上这个节目，她不会同意来，才不会和她站在同一个地方。

沉默了几秒，看到刷得飞快的弹幕，白淇也不想让人继续看乐子。“嗯。”

【？？？白宋说话了】

【妈呀，我这是看到了什么啊啊啊啊啊】

【白淇你看看她啊！！抬眼看看她啊！】

虽然还是尴尬，但是起码两人肯配合了，花了一点时间，连蒙带猜终于把第三个密码箱破解了。

西门：？？？

西门伶目瞪口呆地看着白淇宋以桐两人跑到下一程，留自己一个人在原地。

【啊啊啊啊西门好好笑哈哈哈哈哈】

【西门：怀疑自我】

【不好意思西门，白宋妻妻联手，你不是对手^ω^】

【西门：怎么所有人都解得开，就我解不开[求放过]】

【西门已经在内心哀嚎一万遍了】

秦思景像开了挂一样，转眼已经来到第五个密码箱了。

其实前面两个很简单，第三个密码箱稍微有点绕，第四个密码箱中等难度，最后一个密码箱还挺……难的？

它放在废弃的小木屋里，光线很昏暗，只有几缕阳光从木板的缝隙透进来。

上面的纸条也很简单，听风吟。

PD远程看着分镜头，拿着麦克风提醒：“第五个密码箱很难，需要和队友一起协助完成哦！”

【天塌了啊秦姐】

【倒数第一的魔咒又来了……】

【我就说嘛，哪有那么容易拿第一？[流汗]】

【果然，到最后一个密码箱就老实了吧】

秦思景盯着那三个字都快看出花来了，死活想不到。这个和数字密码有关系？

听风的声音？

不对，密码是数字，那应该是听音乐。

这时，对讲机传来江寻若的声音，“秦老师，你看那个箱子。”

秦思景马上乖乖照做，翻过来看，箱子上有一个机械锁，有点像某种乐器内部的结构，上面还有三个普通音叉的金属片。

看来，猜对了。

“有点像某种乐器的内部机构……”江寻若柔和的声音从对讲机传来。

“嗯，我试一下，看看是不是。”

秦思景指尖轻轻拨动，“叮——”的声音传来。

【？？？还真能响啊】

【秦江啊啊啊啊终于不是倒数第一了！！！！】

输入123后，密码锁果然开了。

【！！！！！】

【？？怎么猜到123的？停停我是哪里没跟上吗？】

【应该是秦姐动那个金属片的时候听到了‘do re mi’的音吧？】

【秦思景反应好快啊！！！】

【秦江太厉害了啊啊啊啊啊】

【这次MVP到手了！耶！】

秦思景解锁后一路冲冲冲，第一个集齐五张碎片，并且拼出最终的藏宝图。

【MVP！MVP！MVP！】

【秦姐今天杀疯了，是有多想那个豪华一夜奖励啊】

【秦江好棒！！真的！！】

“时间到！恭喜秦江组获得本次任务的MVP！每人获得4分生存积分奖励，并且——获得我们豪华一夜奖励！！”PD激动地宣布。

“第二名的小组白宋组获得2分生存积分！第三名的小组西门组获得0积分，惩罚抓鱼！”

PD看着增长的直播观看人数，兴奋地搓搓手。

“现在！就是激动人心的颁奖时刻！秦老师、江老师，你们的豪华一夜奖励是——”

工作人员搬来一个盖着红布的箱子，镜头立即对准了它。

【？？？是什么东西啊】

【看起来不像毯子也不像浴池啊？什么东西啊？】

PD深吸一口气，掀开了红布。

一张花里胡哨的，写着“一日室友体验券”的纸条赫然躺在上面。

“奖励就是！秦老师江老师一日室友体验！恭喜秦老师江老师在后面的24小时里，共享我们节目组精心打造的豪华海景室友套房的体验资格！”

海风在一刻都停止了吹拂。

秦江：？？？

两人的表情同时凝固住了。

【？？？？？？？？？】

【一日什么？】

【我就知道节目组还是缺大德！！！！】

【麻烦搞清楚，你是求生节目不是我们恋爱吧！！！更不是我们结婚吧！！！】

【请问这是对谁的奖励？】

【好搞笑啊啊啊啊这个缺德的节目组】

【秦姐：赢了，但又输了。】

【输得很彻底……最不划算的一集MVP】

【两个倒霉蛋啊啊啊啊求节目组善待】

PD盯着全场石化的目光，解释道：“这个一日室友体验券，我们也是想了非常非常久，旨在增进嘉宾们的了解和友谊！豪华海景套房拥有独立空间和更舒适的床，绝对是荒岛求生里的顶级享受！”

【？？？？？？？】

【求荒岛代打】

【还好白宋没赢，吓死了】

【缺大德的节目组！！！恶心！！！】

“让我们为这来之不易的缘分鼓掌！”

现场一片沉默，只有PD孤独的掌声尴尬地在空气中回荡。

秦思景从巨大的打击中回过神来，试图挣扎：“我们可以换一个奖励吗？比如换食物或者其他的？”

PD那叫一个铁面无私，拒绝了！

“不可以哦，秦老师。规则就是规则，这是我们节目组精心准备的奖励！”

江寻若深吸一口气，“PD，我受伤了……”

“放心吧江老师，医疗组那边说睡觉是没什么问题的，而且那个套房的床更大更柔软，更适合你休息！而且有室友多好，互相有个照应嘛！”

【我忍不了了，求滴滴代打】

【哈哈哈哈哈我服了啊啊啊啊】

【闹够了没节目组？闹够了就别闹了】

【互相照应……我真怕她们打起来】

好烦！！

秦思景彻底炸了，但是看了一眼坐在旁边安静思考的江寻若，这点情绪又消散了一点。

好像也不是完全不可以接受。

行吧。

秦思景自暴自弃地看着PD，“……好吧。”

PD立刻站起来，笑眯眯看向她们。“今晚就请二位老师好好享受你们的室友时光吧！”

【？？？秦姐居然认了？同意了？不是，不符合人设啊】

【节目组真的缺大德了哈哈哈哈】

【秦：累了，随便吧】

【秦江：我为什么要来这个缺大德的节目？】

════════════════════════════════════════

第11章

等秦江两人来到节目组准备的豪华套房，她们表情再次凝固住。

秦思景扭头问PD：“你们节目组是不是对豪华有什么不同的见解？”

真是够了。

PD热情地掀开芭蕉叶做成的门帘，“秦老师，江老师，你们先进来看看嘛！真的绝对是海岛里最顶级的享受！”

秦思景半信半疑地走进去，江寻若倒是没什么反应，也跟着进去了。

下一秒两人：？？？

这个房间小得出奇，放下一张双人床之后就没有什么可以活动的空间了。

这还不是重点。

重点是床上铺满了粉色的假玫瑰花瓣，整得和婚礼现场一样。

玫瑰花瓣旁边还放了一本由节目组精心制作的《一日室友体验手册》。

秦思景：“……”

江寻若：“……”

PD顶着两人的死亡凝视，挤出一个邀功的微笑：“怎么样？我们节目组是不是很用心？这里是不是很浪漫很有氛围感？！”

秦思景面无表情地把那些碍事的玫瑰花瓣收进垃圾桶，“……我现在反悔还来得及吗？！”

江寻若始终还是淡然地笑着，在翻看手册第一页后，嘴角的笑意顿时僵住。

——【缘分让我们今夜同眠……】

“PD，这都是什么……节目效果？”

就算是好脾气的江寻若这个时候也对节目组无语至极。

手册上写的什么那些东西好像是直接从某个恋爱综艺复制粘贴的过来一样。

手册的那些东西对她和秦思景又怎么会有用呢？

江寻若扫了一眼黑着脸收花的秦思景，在心里轻轻叹了口气。

PD笑呵呵接过手册，直接念了出来，“缘分让我们今夜同眠！亲爱的室友……请我们在清晨醒来的第一刻进行爱的拥抱……”

“停！”秦思景听不下去了，彻底炸了。“清晨醒来给对方一个爱的拥抱？”

她扫了一眼江寻若，“我和她是什么关系需要拥抱？”

“一日室友关系呀！”PD眨眨眼，“秦老师别生气，这些都是为了增进感情的小任务啦！很温馨的！”

秦江：“……”

看到两人投来杀人的目光，PD马上咳咳，快速溜出去把门帘放下来，生怕下一秒小命不保。

“咳咳！两位老师好好体验来之不易的室友时光！晚安！”

门帘被放了下来，房间里只剩下海浪声和两人之间微妙的沉默。

秦思景把那本被PD放在桌上的《一日室友体验手册》拿起来，随便看了几页，脸色越来越黑。

上面居然还有互道晚安，清晨拥抱的任务，为你的室友今日表现打分等等，这都是什么乱八七糟的东西？！

她嫌弃地那本书丢到一边去，回头看了安静低头的江寻若一眼，欲言又止。

注意到她的目光，江寻若抬头看向她。

秦思景深吸一口气。

不管了，就是要说！

“江老师，既然节目组非要我们当室友，有些话我还是说在前面比较好。”

江寻若脸上依然是那副温和的表情，她点了点头，示意她在听。

“第一，我睡觉很老实的，希望你也是。”

秦思景把一条被子折好，放在双人床的中间形成一道界限。

“第二，以这条被子为界，谁也不许越界。”

江寻若笑了一下，“好的。”

秦思景顿了顿，才补充第三条。“第三，不许再提我心跳快的事！任何时候都不行！”

江寻若认认真真地听完，她非常配合地点了点头，并没有和她唱反调。“好的，秦老师，我会遵守的。”

她答应得太顺利了，太配合了，让秦思景有点无所适从。

“你……你对我就没什么要求的吗？”

江寻若垂眸，认真地思考了一下才温柔地回答她。

“没有。”

“……”

制定好要求后，也到洗漱的时间了。

节目组给她们准备了两套同款睡衣，卡通的，还挺可爱的。

这个时候反抗也没劲了，两人认命地穿上同款睡衣准备睡觉。

灯关了，房间里一下子变得很黑暗。

海浪声这个时候落在秦思景耳里变得清晰无比，“哗——哗——”，一声又一声，有点吵。

秦思景僵硬地躺在床上，怎么也睡不着。

不仅海浪声很吵，她自己的心跳声也是。

她试着深呼吸，但是没用。

其实她很少会有这样躯体化的反应了，只是今天有点特殊。

因为……旁边是江寻若。

秦思景是童星出道，从小开始就众星捧月，意气风发。

直到半路杀出一个新人江寻若。

一开始只是发一些令她烦躁的拉踩通告，再后来就是截胡属于她的角色，最后彻底成为捆绑在一起的对家。

一路以来，一直被对比，她的心态也越发失衡。

秦思景小心翼翼地翻了个身，劣质的木床发出“嘎吱”的一声轻响，在寂静的夜里显得格外刺耳。

“秦老师？”

身边传来江寻若柔和的声音。

秦思景不吭声，死死闭着眼睛，假装自己已经睡着了。

江寻若睁开眼，看到秦思景的眼睫毛颤了颤，她才继续往下说。

“你是不是有点认床？我也是，每次换新环境，我总是会失眠好几天。”

秦思景睁开眼睛，对上了江寻若温和的眼眸。

“我有个办法，你要不要试试？”

“……什么办法？”

秦思景忍不住了，她挺想好好睡觉的。

“闭上眼睛，听我的声音。”

秦思景乖乖闭上眼睛。

很奇怪，明明是很具有命令意味的一句话从江寻若嘴里说出来却变成了很有安抚性的一句话。

“现在，想象你在一个最舒服最安全的地方。”

“然后，现在开始深呼吸。吸气……呼气……”

秦思景闭上眼睛，跟着江寻若的节奏呼吸，心跳真的一点一点慢下来。

江寻若还会讲睡前故事，不过不是童话故事，而是很平淡的种花的故事。

“……每一颗种子在发芽之前，都要在黑暗的土里待很久……”

秦思景迷迷糊糊地贴近了放在中间的那条作为边界的被子，好让自己听得清江寻若说话。

这个时候，她突然闻到了一股很淡的香气。

不是香水味。

有点甜甜的椰子香气，又有点干净温暖的味道，类似阳光晒过的干净衣服的味道。

这是……江寻若身上的味道？

秦思景闭着眼睛，下意识深呼吸，那股香气瞬间包裹住她，紧绷的神经竟然松弛下来。

就这样，她居然睡着了。

“秦老师！江老师！起床啦！”

第二天一大早，PD就准时出现在她们门口，热情洋溢地叫她们起床。

秦思景猛然惊醒，第一时间就去检查放在中间的被子。

然后，她当场石化了。

什么？

被子呢？

那条作为边界的被子呢？！！！

清晨的睡意消散，秦思景彻底清醒了。

那条作为边界的被子此刻就盖在自己的身上！

那她昨天……

岂不是越界了？！！！！

秦思景内心早已经流泪满脸。

江寻若早就醒了，刚洗漱回来，手里还拿着那本《一日室友体验手册》。

清晨的阳光很明媚，打在她的头发丝上，好像镀上了一层柔和的金边。

她穿着一件纯白色的冲锋衣，头发扎成了丸子头，整个人看起来又干净又有亲和力。

她甚至温柔地冲秦思景笑了笑，礼貌至极。

“早上好，秦老师。”

“额……早。”

不知是对于自己昨天越界的事情感觉有点难为情，还是觉得自己刚起床形象有点看不下去，秦思景都没好好和江寻若打招呼，就急急忙忙冲去洗漱了。

等秦思景洗漱好，PD已经带着直播设备在房间里等着她们了。

“两位老师，来来来！直播开始了！”PD打开直播设备，兴奋地和观众打招呼。“观众朋友早上好！”

“秦老师、江老师经过昨晚的亲密相处，啊不是，友好相处，两位老师对彼此有什么评价呢？请两位老师在评分表上打分。”

弹幕立刻沸腾了。

【哈哈哈哈哈笑死了，PD刚说完亲密相处就收到了秦江两人的眼刀】

【还有打分环节？节目组你真懂我们爱看什么哈哈哈哈】

【感觉两人没有打架呢】

【额，我们秦姐是体面人，怎么可能打架？某些粉丝别来沾边】

【秦粉又来了，最爱应激的群体……】

【江粉不应激，和你姐一样爱装，装装哒！！！呕呕呕】

【粉丝能不能别吵了？没看到你们姐姐黏在一起了吗？】

【那个床看起来好小，两人到底怎么睡的？】

【节目组求善待我姐！！！下次有这种一日室友活动，我姐就不参加了哈】

PD瞄了一眼高涨的直播人数，搓搓手，接过两人填好的评分表。

她清了清嗓子，用朗诵的腔调念出来：“咳咳！现在我们来看看江老师给秦老师的打分——是——多少呢——？”

【又在那里卖关子！】

【哈哈哈哈哈哈哈不会是一百分吧？】

“一百分！满分！”

秦思景一愣。

【？？？？】

【江寻若你……有那么爱吗？】

【呕，求解绑！！！别什么都硬嗑好吗？】

【若若就是这么人美心善，体面人，求某粉别来沾边！！】

【满分？若若你也太高情商了，反观某人……】

【又给你们拉踩上了？】

PD继续念，“江老师的打分理由是秦老师睡觉很安静，尊重边界，是非常理想的室友，希望下次还有更多合作机会。哇！江老师真是滴水不漏啊！”

“实话实说。”江寻若温温柔柔地笑笑。

PD拿起秦思景的打分表，抖了抖，“接下来，我们一起来看看秦老师给江老师的打分！……98分？”

“评语是还行……”PD抓住机会，立即采访秦思景，“秦老师，能说说为什么给江老师打98分吗？”

【哈哈哈哈哈秦姐：我就扣两分，怎么样？】

【秦你还有良心吗？！！！亏若若还给你打满分！！！】

“满分太满了，也不是我真实的想法。”秦思景笑笑，“另外，扣的那两分是扣节目组的分。”

PD：？？？

【哈哈哈哈哈哈我就知道！】

【轮到PD吃瘪，笑得我肚子痛】

【江寻若也在旁边笑耶，好和谐的两个人】

【额，若若只是在笑秦还有良心吗？你们这些人别乱解读若若的笑意好吗！！！】

看到弹幕都在混战，PD干笑两声努力控场，把流程拉回来。

“哈哈，秦老师真幽默。那么两位老师对这次一日室友体验有什么感想呢？”

江寻若看了一眼秦思景，接着温柔地看向镜头，“嗯，是一次很特别的体验，让我看到了秦老师不一样的一面。”

她笑了笑，补充道：“其实，秦老师很可爱。”

秦思景：？？？

PD：？？？

【？？？】

【江寻若你在说什么……】

【又让我们磕到了啊啊啊啊啊kswl】

【额，这两人真有人磕？】

【江姐体面人，商业互夸而已！！[江粉看到点这条]】

PD忍住不八卦下去，继续走流程。“秦老师，你的感想是？”

秦思景看了一眼还在不断涨的直播人数，笑了一下。

“我的感想就是，我不想再要这个奖励！”

“下次MVP我直接让给第二名！”

房间安静了一瞬。

江寻若笑笑，又若有所思地点点头表示同意。

只有PD脸上快挂不住，脸色越来越黑。

【哈哈哈哈哈笑疯了，轮到PD吃瘪！】

【秦姐彻底恼羞成怒了哈哈哈】

【这个奖励确实缺德！】

【所以昨晚到底发生了什么？秦姐怎么那么激动？】

【节目组：不，下次还有这活动】

════════════════════════════════════════

第12章

“恭喜五位老师解锁荒岛大家庭成就！”

PD话音刚落，五双“你又想干什么”的齐刷刷看向她。

【？？？节目组又在整什么幺蛾子】

【习惯了，节目组有种不顾人死活的疯感】

PD干咳了两声，“咳咳，昨天经过我们节目组慎重考虑，我们决定延续昨天的一日室友模式！从今天开始，锁组模式升级，固定队友共享房间，共同迎接接下来的挑战！”

世界一下子安静下来。

秦思景第一个站起来，“我拒绝！”

一向不爱在节目组说话的白淇冷着一张脸发出了声音，“我也拒绝。”

宋以桐抿了抿嘴唇，也开始发言了。“PD，这不合适。”

看着大家都冷着一张脸，西门伶有点为难地挠了挠头发，试图圆场。“PD，这个决定是不是太突然了？要不再协商协商？”

只有江寻若安安静静地坐在位置上，没什么表情。

【？？？？？？？？】

【节目组你是不是疯了？白宋是能锁在一起的吗？】

【节目组你是真不怕被所有人撕碎啊】

【全场就秦思景、白淇、宋以桐三人的表情最精彩哈哈哈哈哈】

【又来？到底还要捆绑多久？求节目组别再吸血我姐！！！】

【若若独美！请某家独立行走，别再贴上来吸血！】

【秦姐快跑！连夜打飞滴逃离这里！】

【求若若打飞滴逃离！！！】

【白宋都这样了还强制锁？节目组你真是疯了】

【咱们伶若情绪稳定得让人心疼……】

弹幕已经炸开了锅，秦江两家粉丝积怨已久，在弹幕里直接掀桌，吵得乌烟瘴气。

PD顶着三道几乎要杀人的目光，硬着头皮挤出一个假笑。

“哎呀，老师们！理解一下嘛！接下来要进行长达八天的团队协作，那可是一项大工程，没点默契怎么行？默契也是需要培养的嘛！”

PD清了清嗓子，“咳咳，而且我们的观众朋友特别热情，特别指定我们节目组锁组，我们也是尊重观众朋友们的需求嘛！”

【？？我们什么时候又被代表了】

【我知道了，前几天我看到一个顶着景若id的cp粉给节目组打赏了！】

【真用钱砸CP……】

【CP不肯同居怎么办？那就出钱安排！】

五人：……

白淇和宋以桐的脸最冷，周围的空气几乎都要当场凝结成冰。

秦思景两眼一黑，继续挣扎。“我现在退出节目还来得及吗？”

“当然来不及！”PD一脸真诚，“无故退出赔偿十倍违约金哦！”

秦思景：“……”

在节目组头铁的压制下，锁组锁室友的模式成了定局。

网上的粉丝闹得很凶，恨不得能顺着网线手撕了节目组。

@若若独美：【求节目组做个人！！！强制锁组有完没完？吸血吸够了没？停止职场霸凌！！！@绝境求生90天节目组】

@圆圆小景：【呵呵，到底谁吸血谁？别装了行吗，真以为你江姐很火？忘记当初是踩着谁上位的？】

@今天白宋复婚了吗：【心疼白宋被迫同居……节目组你没有心！！！】

眼看着舆论有点失控，PD也开始慌了。

秦思景虽然不情不愿锁组同居，但是在这个圈子里，她知道舆论的力量。“我们还是发个联合声明吧。”

江寻若点点头，“我觉得也好，大家好好看节目，还是不要吵架的好。”

西门伶也点点头，“是啊。”

白淇和宋以桐一人各站一边，也点点头。

当天，五人一起发了合照，并且配文。

【我们是并肩作战的队友，也是相互照顾的好朋友。荒岛求生，我们一起加油！希望大家都能够开开心心地看节目，爱你们~】

声明归声明，表面功夫是做了，但是尴尬一点也没减少。

秦思景待在房间里，有点坐立难安。

依旧是昨天那个房间，那张双人床，只不过不是一日室友体验了，而是永久的同居。

好奇怪啊。

“秦老师。”

江寻若突然叫了秦思景一声。

她抬头看向秦思景，依旧是那副温和有礼的表情。“能帮我一个忙吗？后背的伤口，我有点够不到。”

秦思景一愣。

她后背的伤是上次因为自己而受的。

秦思景点点头，翻出药包坐到了江寻若身边。

“谢谢秦老师。”江寻若笑了一下，转过身去，也没扭捏，就把衣服下摆掀起来了，露出了后背。

她的后背全是伤，虽然已经快结疤了，但是看起来就很痛。

秦思景愣愣地看着她后背上的伤，喉咙有点发紧。

之前只是靠医护人员的说法想象，现在这个伤口就这么直观地摆在她的面前，还真让她的心情有点复杂。

毕竟看到这个伤，她就想起江寻若是为了谁而伤。

秦思景垂眸，小心翼翼地放轻自己的动作一点一点帮江寻若上药。“你……会不会疼？”

江寻若没吭声，轻轻缩了一下身体。

秦思景立刻停住动作，紧张兮兮的样子。“啊？是不是弄疼你了？”

“没有，”江寻若摇摇头，声音很温和。“秦老师很温柔。”

秦思景自认为心无旁骛，她满眼满心都是愧疚，只是专注地给她上药。

可是，她又闻到了昨天那股熟悉的，干净的香气。

秦思景不敢多停留，涂完药就赶紧收好药包放好，“涂好了，我去洗澡了！”

在洗澡的时候，秦思景突然发现自己又要天塌了。

她没拿睡衣！

可是身上的衣服已经湿了，她总不能这样穿着回去拿睡衣吧？

她在卫生间僵了一分钟，最后才忍不住向江寻若求助。

“……江寻若。”

“怎么了？”江寻若很快回应。

秦思景闭着眼睛，她到底在扭捏什么？

江寻若不也是让她帮忙吗？只是忘记拿睡衣而已，有什么大不了的？

“我睡衣忘拿了，额，在行李箱，你能帮我拿吗？”

“好的。”

秦思景还能感受到外面的脚步声正在走向她的行李箱，过一会，脚步声离她越来越近，她的心跳声也越来越清晰。

“秦老师，衣服。”

秦思景留出一条门缝，江寻若把衣服递给她。

“谢谢。”秦思景声音闷闷的。

等她洗完澡出来，发现西门伶也来了，正坐着和江寻若在外面聊天。

西门伶看到秦思景立刻热情地打招呼，“秦老师，快来吃果！”

“这是西门找到的野果。”江寻若在一旁帮忙解释。

节目组锁组后，秦江，白宋都成了室友，只有西门伶还是一个人住，所以闲不住的她就出来到处串门了。

“这个野果还挺好吃的。”秦思景认真地评价。

“对吧对吧！！”西门伶笑呵呵的，“我准备去白老师和宋老师那边送温暖啦！”

“好，拜拜。”秦思景和江寻若同时说。

另一边的白淇和宋以桐站在房间里，谁也不说话。

白淇冷着一张脸，张嘴就是冷冰冰的一句话。

“没什么可和你客套的，我没办法和你共处一室。”

宋以桐愣了一下，但是很快调整自己的表情。“我知道，可是这是节目组……”

白淇靠在门框上，勾起嘴角冷笑：“你是想说要我们和平共处对吗？现在这里没有直播镜头，你不用演了。”

宋以桐的脸瞬间失去血色，看起来很苍白，嘴唇在哆嗦着。

白淇一直盯着她，差点就要心软了，差点就要可怜她了，差点她就想上去抱住她了。

可是，明明是宋以桐先不要她的。

可是，明明是宋以桐先开始伤害她的。

她做不到忘掉这些伤害，忘掉这些过去。

宋以桐脸色苍白，看向她。“白淇，我们一定要这么说话吗？”

“不然说什么？”白淇的话像刀子一样一下接着一下扎到宋以桐的心里。“跟你叙旧？还是聊音乐剧？”

说到音乐剧，她甚至自嘲地笑起来。“对不起，我忘了，音乐剧和我在你心里根本没那么重要呢。”

宋以桐的眼泪掉了下来，一颗一颗，好像掉不完。

“如果你不想看到我，我可以申请和西门一个房间的。”

她抬手擦了一下眼泪，努力让自己平静下来。“你放心，我绝对不会碍你的眼。”

“可以啊。”

白淇只说了三个字，但是宋以桐却听不下去了，拿起行李箱就走了出去，房间里只剩下白淇一个人了。

刚才强撑的一切在宋以桐转身走后也支撑不下去了。

白淇蹲下来，眼泪流得很凶很凶，比刚才宋以桐哭的时候眼泪还要多。

原来哭得很凶的时候，眼皮也会疼的，像被刀片割过一样。

心脏也被撕裂一样，让她几乎喘不过气来。

════════════════════════════════════════

第13章

“各位老师早上好！”

台下五双生无可恋的眼睛齐刷刷看向笑容灿烂的PD。

“经过昨天的磨合，我相信大家已经适应了这个室友模式！为了帮助大家更好地培养默契，增进彼此之间的了解，我们今天特意安排了两个轻松愉快的小游戏！”

【哈哈哈哈哈笑死我了，全场的表情都是想死】

【只有PD一人笑容灿烂的世界诞生了】

【又来了又来了，她带着缺德的点子来了】

【节目组：什么磨合？我们只看乐子！】

【白宋这个距离是不是太夸张了……】

【白——秦江PD——西门——宋，笑死我啦，白宋你们这么坐是有什么心事吗？】

【白宋之间真能塞下一个银河系哈哈哈哈哈】

“今天的游戏非常简单滴！各位老师放轻松！”

PD的话音刚落，就有工作人员搬来了几个大箱子。

秦思景有种不好的预感。“又是什么缺德游戏？”

【秦姐哈哈哈哈哈哈哈】

【秦姐就这么敢说！】

【笑死了，这个节目一天不缺德会死】

【我爱看！！！快点打起来！！！！】

眼看道具到位了，PD两眼放光，笑容那叫一个缺德。

“咳咳，第一个游戏——蒙眼猜队友！规则非常简单，也就是五位老师需要蒙上自己的眼睛，只能靠触摸手来辨认自己的队友！猜对加生存积分2分，猜错有惩罚！”

【摸手？？？玩这么大吗节目组】

【这是我不付费就能看的吗】

【哈哈哈哈哈哈哈哈秦姐的表情更想死了哈哈哈哈】

【白宋：现在退出节目组还来得及吗？】

【恶心的节目组！！！闹够了没？！！！求若若独美】

【呵呵，秦姐也不想和你姐沾边[擦汗]】

“第二个游戏，闻香识女人！”PD念出这个游戏的名字时，自己都忍不住笑了。“节目组准备了五位老师常用的物品，老师们需要蒙住眼睛找出自己队友的物品，这个难度很高哦！”

【？？？？？？？】

【闻香什么？】

【好缺德啊哈哈哈哈哈我爱看！！！搞快点】

【我已经开始笑了】

【白宋：谢邀，不是很想参加】

【西门没有队友咋办？呜呜呜呜怎么又冷落我们西门了】

“我们还是和之前一样，抽签决定顺序！”PD念完规则，熟练地拿出抽签盒。

五位老师抽完后，顺序也被打在大屏幕上：

1.白宋组

2.秦江组

3.西门xPD组

【？？？一上来就王炸？？？】

【可怜的西门只能和PD玩哈哈哈哈哈】

【妈呀，白淇的脸好冷】

“接下来请我们第一组白宋组的队友上来玩游戏吧！”PD照例cue流程。

空气一瞬间凝固住。

白淇不说话，冷着一张脸蒙住了眼睛。

剩下的四位老师把手放进箱子里，等着白淇走过来辨认自己的队友。

正好宋以桐就站在第一个箱子前。

白淇伸到第一个箱子里，指尖碰到了里面的手。

她太熟悉了，马上就认出了这是宋以桐的手。

沉默了两秒，她说：“不知道。”

【？？？？？白淇你】

【白淇怎么可能认不出来？这手你都牵八百次了！！！】

【她绝对是故意的……】

【呜呜呜呜我的白宋】

【宋以桐的眼神好失落啊……】

【白淇只碰了一秒就挪开了手，有这么恨吗】

PD硬着头皮，“白老师，你确定不知道是哪位老师的手吗？”

“不知道。”白淇说，“是江老师吗？”

“不对。”PD指引白淇摘掉眼罩，在看到宋以桐站在她面前的一刻，白淇的脸更黑了。

接下来轮到宋以桐猜。

宋以桐把五个箱子的手都轻轻碰了一遍，最后在最后一个箱子前停下了脚步。

【啊啊啊啊啊宋姐是不是认出白淇了（这不是废话）】

【我就知道宋姐能认出来！！！】

宋以桐愣了一下，轻声问：“……是西门老师吗？”

白淇愣住一秒，然后黑着脸把自己的手抽了出来。

【？？？？？？】

【白宋你们是在battle吗？】

【救命！！这两人是在互相伤害吗？】

【好抓马啊啊啊啊啊啊】

【快看！！秦江西门的表情好精彩哈哈哈哈哈在线吃瓜】

【PD一声不敢吭，笑死我了】

PD后背差点湿透。

她抬手擦了擦额头上的冷汗，继续控场。“白宋组各错一题，接下来到秦老师和江老师猜！”

弹幕开始沸腾起来。

【秦思景绝对认不出江寻若的手！！！】

【哈哈哈哈好刺激！！！！】

【额真是疯了，秦姐今晚记得勤洗手！！！】

【秦粉又开始找画面了，若若才要随身携带洗手液洗手呢！！！】

秦思景蒙住眼睛，眼前一片黑，还真什么都看不到了。

她只牵过一次江寻若的手，怎么可能认得出来？

秦思景本着随便的态度，结果在摸到第二个箱子的时候，她愣住了。

这只手很修长，皮肤很细腻。

更重要的是，秦思景听到了自己的心跳声。

“……江寻若？”秦思景不知道自己为什么就脱口而出这个名字。

PD用着最夸张的语气问道：“秦老师，你确定吗？你确定这是你队友江老师的手吗？”

“我确定。”

秦思景本来没那么确定，可是她发现第二个箱子的手轻轻地反握住了她的指尖。是在提醒她吗？

“哇塞！哇塞！恭喜秦老师答对了！！！”PD欢呼起来。

【有点好嗑是怎么回事……】

【江寻若也太会了吧！！！她反握住了秦的指尖耶，磕死我了啊啊啊啊啊】

【秦姐快拿洗手液洗手！！！】

【若若快拿消毒液洗手！！！】

【能不能别硬嗑？？只是游戏好吗？！！！难嗑！！！】

【粉丝破防了哈哈哈哈我们就是爱看，就是爱嗑！！！！！】

【打起来打起来！我爱看！】

接下来轮到江寻若猜。

秦思景就站在第一个箱子面前，乖乖地伸出手。

江寻若托住那只手，轻轻地碰了一下。

像是确认什么一样，她停留了很久，手指一点一点顺着秦思景的关节慢慢摸上去，秦思景几乎是愣住了。

其实她的动作很轻，甚至可以说得上是很温柔。

可是，她怎么碰那么久啊？

秦思景觉得自己的耳朵越来越烫。

【？？？等等，秦姐耳朵红了？】

【秦这么纯情的吗……】

【呕呕呕！！！求秦姐快点拿消毒液洗手！！！】

秦思景想抽回手，但是被江寻若握住了，抽不开。

“是秦老师的手。”江寻若声音带笑。

PD目瞪口呆。

这两人哪来的默契？

不是，还真有默契？

“江老师，你确定了吗？”

“是秦老师的手。”江寻若再次重复，接着摘下了眼罩。

秦思景：“……”

【这还不嗑？这还不嗑？！】

【？？？秦江你们】

【再这样我真要嗑秦江cp了】

【求解绑教程！！！】

【西门你还在那里笑，你甚至没有队友】

【有啊，哈哈哈哈西门和PD】

西门玩完游戏，很快快进到下一个游戏，闻香识女人。

工作人员推上来一个小推车，上面放了五个盖了布的小篮子，里面各自装着五位老师的私人物品。

这个环节还是按照上一个抽签的顺序来。

白宋：……

白淇蒙住眼睛，闻到一个淡淡的柑橘香纸巾，表情怔住两秒。

【白淇你藏不住事啊】

【一看就是闻出来了哈哈哈哈】

“……宋以桐。”

【？？？？？这次不装不认识了？】

【呜呜呜呜我的白宋别再虐我们了，妈妈们虐不起】

白淇和宋以桐两人分别猜出彼此的物品过关，接下来轮到秦思景和江寻若。

秦思景蒙上眼睛，凑近篮子一个一个闻过去。

第五个篮子是很淡的椰子香气，混着一股阳光晒过衣物的干净味道，和她闻到过的香水味都不一样。

这不纯纯送分题？！

秦思景一脸自信，“江老师的！”

PD提前欢呼，“答对啦！！”

江寻若温温柔柔地笑着，“秦老师记得我的味道？”

秦思景愣住，“……只是味道比较特别。”

【谁顶得住江寻若这么问啊啊啊啊啊】

【这都什么暧昧的对话！！节目组你果然是恋综吧！！！】

【这默契，说她们是对家谁信啊？】

【该不是锁组锁出真感情了吧……】

【别来沾边！！！秦姐只是鼻子灵一点而已！！少来倒贴我姐！】

【江看秦的眼神真的好温柔……】

接下来轮到江寻若猜。

其实秦思景的物品很好猜，她喜欢冷冽的香味，江寻若一下子就猜到了。

PD八卦起来，“哇哦，江老师怎么猜到的？”

“上次离得近的时候闻到的。”江寻若认真思考了一下才回答。

【？？？江寻若你在说什么啊啊啊啊啊】

【离得近的时候？是晚上睡在一起的时候吗？（不是）】

【这两个人怎么这么有默契了】

【剧本！！！一定是剧本！！！】

【秦姐如果你是被迫的，请眨眨眼！！！！】

“游戏环节结束！恭喜秦江组获得第一名！！每人加4分生存积分！西门加4分生存积分，白宋组每人2分！”

“惩罚就是承包今晚嘉宾们的晚餐！！！”

西门捧场地带头鼓鼓掌，“好耶！”

白宋：……

【西门你还笑，没发现白宋脸越来越黑吗哈哈哈哈哈】

【秦江好棒！！！又是第一！！！】

“接下来是观众提问环节！我们将随机抽取观众的提问，请五位老师回答！”PD激动地cue流程。

【好刺激哈哈哈哈哈】

【抽我抽我！白宋什么时候复婚！！】

【我问了秦思景是不是暗恋江寻若？】

【白宋为什么分手？快顶我上去】

【你们都好缺德啊啊啊啊哈哈哈哈】

【为什么《浮光》开拍前才换女主？PD看我！！！！】

PD开始拿出手机，准备抽选。“会——抽到——什么问题——呢？”

第一个问题是ID秦江今天结婚了吗提出的：【请问秦老师、江老师，经过这段时间的相处，你们对彼此的看法和最初相比有改变吗？如果有，最大的改变是什么】

【节目组是不是故意的？这个ID哈哈哈哈哈】

【一上来就这么劲爆！】

【节目组绝对故意的】

【这个ID好缺德啊啊啊啊啊】

秦思景拿起麦克风，看了一眼站在旁边温柔地笑的江寻若，斟酌着语句：“有改变吧，我觉得江老师是一个很坚韧，也很会照顾人的人。”

江寻若接过麦克风，“秦老师和我想的不太一样。看起来是很强势的长相，实际上很温柔，很可爱。”

【？？？可爱？？温柔？？江寻若你】

【很温柔？江寻若你对秦思景到底有什么滤镜！！】

【这两人怎么回事？开始走温情路线了？】

【……秦思景温柔吗？】

【谢谢江姐夸秦姐^ω^我们秦姐就是很温柔的人哦，入股不亏！！！】

第二个问题抽到了ID白宋复婚了吗：【请问白老师宋老师，如果必须选一个队友在荒岛共度余生，你们会选对方吗？】

【啊啊啊啊啊好KY啊节目组】

【这个ID……】

【好抓马啊啊啊啊】

这个问题一出，现场的空气气温骤降。

白淇冷着一张脸，没有任何思考：“不会。”

宋以桐捋了一下头发，让自己看起来平静一些。

当然，她看起来本来就很平静，甚至还能温柔地笑着看向镜头。“这个，看情况。”

然后两人定定地盯着直播镜头，谁也没再动一下。

【好虐啊啊啊啊】

【PD已经吓得不敢呼吸了哈哈哈哈】

【白淇好绝情啊，心疼桐姐呜呜呜呜】

【becp同台的痛呜呜呜呜】

第三个问题：【请问五位老师，最想吐槽节目组的是什么？】

这个问题一出来，气氛缓和多了。

秦思景：“节目组太缺德了。”

江寻若笑了一下，说话还是比较委婉。“节目组总是有很多意想不到的节目效果呢。”

白淇：“全都该吐槽。”

镜头扫到宋以桐，宋以桐笑笑不说话，示意西门伶先说。

西门伶笑笑：“我觉得还可以，就是吃得有点简陋。对不起PD！”

PD：“……西门老师不用道歉！说得好！说得对！”

【哈哈哈哈哈西门好乖】

【PD：我知道我缺德，下次还敢！】

【白淇笑死了，一脸正经地说出这句话】

最后一个问题：【如果要在其他四位老师里选一个人一起流落荒岛，你们会选谁？为什么？】

PD热情地给五个人都发了纸和笔，“来来来！老师们把答案写下来，稍后我公布给亲爱的观众朋友们！”

════════════════════════════════════════

第14章

时间到。

PD晃了晃手里的纸条，激动地宣布：“五位老师都写好了自己的答案，现在就是揭晓时刻！”

第一个公布的是西门伶的选择。

“西门老师选的是——江老师！”PD对着镜头展示西门伶写下的纸条。

镜头立即在西门伶和江寻若之间来回切换。

西门伶有点不好意思，笑得格外腼腆。

“因为江老师很温柔，而且我觉得她在野外求生方面很细心，和她在一起，应该会很安心。”

PD立刻起哄，“哇！西门老师对江老师的评价很高啊！”

江寻若保持着得体的微笑，“谢谢西门老师，过奖了。我觉得西门老师很可靠，是个不错的队友呢。”

西门伶的脸越来越红。

【我的伶若啊啊啊啊】

【西门她超爱！！！】

【两人商业互吹罢了，这也要嗑？】

第二个公布白淇和宋以桐的选择。

PD展开纸条，看到答案的一刻差点忘记表情管理。“……两位老师选的都是西门老师？”

这个答案一出来，现场微妙地安静了一瞬。

西门伶都愣住了，指了指自己。“我？我吗？”

白淇面对镜头，面无表情。“我觉得西门老师挺好的，嗯，就这样。”

宋以桐温温柔柔地对西门伶笑了一下，“对我来说，西门老师是很理想的队友。”

西门伶：？？？

她瞪大双眼，一脸“我何德何能”的震惊表情。

“谢谢宋老师，谢谢白老师，这是我的荣幸。”

【西门伶：突然就成了香饽饽？】

【白宋你们连选人也要选一样的吗……】

【白宋：没有不选西门的义务！！！】

【白宋哪怕恨成这样还是会做一样的选择，这默契啊啊啊啊】

【西门：我不是你们小情侣play的一环！】

第三个公布秦思景的选择。

PD对着镜头展开纸条，眉毛向上挑起来，“哇——哦！秦老师选的也是西门老师？”

西门伶：？？？

秦思景倒是一脸理所当然。

选白淇或者宋以桐都显得太KY，选江寻若又……有点奇怪。

“西门老师能力强，在荒岛求生里会是个不错的队友。”

【秦是不是在内涵江……】

【呕呕呕！就是在内涵若若拖后腿！呕呕呕！】

【江粉能不能别老是找画面，秦姐哪个字提到你姐了？】

【哈哈哈哈哈笑死我了！西门伶的表情好搞笑！】

西门伶彻底懵了，“我……这么受欢迎？”

全场都在笑。

PD憋着笑，“看来西门老师是本次荒岛求生的最佳队友呢！好，最后来公布江老师的选择！”

镜头开始在江寻若、西门伶和秦思景之间来回切换。

【这个镜头好缺德啊啊啊啊】

【江那么高情商，肯定选西门了！】

【啊啊啊啊伶若kdl！！！】

【求若若别选某人就行……】

【选谁都行！！就是别选某撞脸对家！！】

西门伶和秦思景坐直了身体，不由自主同时看向江寻若。

PD深吸一口气，缓缓展开了纸条。

下一秒，PD：？？？

镜头切到PD的表情特写，眼看着她从疑惑再到八卦，最后转换成了一个缺德的笑容。

【？？？？？PD你什么表情】

【所以是选了谁？我有种不好的预感……】

“江老师的选择是——”

PD故意停顿，展开纸条对着镜头，特写拍得很清楚。

上面清清楚楚地写着：秦思景。

全世界都安静了。

【啊啊啊啊啊又被你们唯粉许愿成功了^ω^】

【剧本！一定是剧本！】

【……这两人是在炒作？】

【秦姐你说话啊！】

秦思景眨了眨眼，差点怀疑自己看错了。

她差点伸手指自己，我？我吗？

镜头有一瞬间扫到西门伶，她的眼里闪过一丝失落，在看到镜头的一刻，又立刻调整成阳光灿烂的表情。

PD一脸缺德，迫不及待把话筒递到江寻若手里。“江老师！请问你为什么会选秦老师呢？”

所有人的目光都聚焦在江寻若身上。

弹幕也在持续沸腾中。

江寻若顿了顿，表情依然从容温和，好像引起波动的人不是她一样。

“我选秦老师是因为在这段时间里，我发现了秦老师很多不一样的一面。”

“之前和秦老师组队，结果是有点不尽人意，但是我看到了秦老师的坚持和温柔，所以在荒岛迷踪里我们才会齐心协力拿下属于我们的MVP。”

“如果流落荒岛，我觉得秦老师会是一个很不错，可以并肩作战的队友。”

她顿了顿，嘴角扬起。

“所以，我选秦老师。”

秦思景脑子一片混乱。

什么？

只听到并肩作战四个字了。

【？？？？】

【磕死我了啊啊啊啊能并肩作战的队友】

【江寻若你醒醒！！那是秦思景！！】

【我有以下六点要说……】

【额，若若就是高情商而已，这也能破防？】

【西门刚才有一秒看起来好失落】

PD看着直线飙升的直播观看人数，嘴角快咧到耳后根。

“看来江老师对秦老师观察得很细致呢！好，这个轻松的环节结束！接下来我们要公布本次荒岛求生的第一个大型团队任务！”

镜头切到大屏幕。

屏幕画面变成了一张被海峡分割的双子岛图片。

规则也被打在屏幕上。

节目组会把五位老师投放在月岛，五位老师要一起团结协作穿过月岛，到海岸线。

然后利用积分兑换的物资和在岛上找到的资源做木筏，横渡海峡，到达对面的日岛生存基地。

而且全程需要完成节目组设置的多个任务，并在日岛升起队旗，才算挑战成功。

挑战成功每人可以加10分生存积分。

PD的话外音响起。

“本次任务艰巨，需要极强的团队协作，所以还需要从五位老师里选出一位队长！”

【感觉队长非西门莫属了！】

【好复杂的规则……】

【？节目组怎么真搞起求生任务了，这不是我们恋爱吧[荒岛求生版]吗？】

介绍完规则，镜头切回五位老师身上。

PDcue流程，“现在请大家开始投票，选出你心目中的队长！每人一票，不可以投自己！”

五张纸条很快收上去。

PD开始计票。

1.西门伶 2票（来自宋以桐、秦思景）

2.江寻若 1票 （来自西门伶）

3.秦思景 2票（来自白淇、江寻若）

结果公布的时候，整个世界都安静了。

PD兴奋地张大了嘴巴，“哇哦！秦老师和西门老师平票！”

秦思景：？？？

西门伶在看到结果的一刻，差点没管理好自己的表情。

【江姐，你看你又选她】

【秦思景到底给若若灌了什么迷魂汤？还是节目组强迫若若选的吧？】

【炒作！这一定是炒作！】

【秦西门平票？好刺激！！！】

【某人想炒作的心真是藏都不藏，呵呵，就知道炒作！！！呕呕呕】

【真装啊，就是想贴着秦姐炒作呗！】

PD兴奋地搓搓手，“那么，按照规则，平票的两个人需要进行两轮battle，由现场工作人员和直播间的网友实时投票来确定最终的队长人选！”

【好刺激啊啊啊啊啊】

【我赌西门赢！】

【我赌秦姐！】

第一轮是决策考验。

大屏幕上出示考验的题目：【你们的团队已抵达月岛海岸线，准备做木筏横渡海峡（注意两岛之间距离为800米）。】

【可是雷达显示三小时后有强风浪，而且风浪会维持六个小时。此刻你们已经做好木筏框架，还差防水布没做好。作为队长，你会如何决策？】

西门伶思考了一下，才回答：“我会等风浪过后再横渡海峡。我们的木筏没有做好，强行渡过海峡会有很大的风险，我觉得一切还是得以安全为第一位。”

求生顾问认可地点点头，打出了8.5的高分。

压力给到秦思景。

江寻若一直静静地盯着秦思景，也不知道在想什么。

秦思景想了一下，硬着头皮回答：“作为队长，我会选择横渡海峡。”

所有人：？？？

秦思景解释：“三个小时的时间足够我们团队一起完成木筏全部的制作。如果选择等待在原地，意味着我们需要在月岛的海岸线露营九个小时，如果风浪带来暴雨或者涨潮，团队会更危险。”

她顿了顿，“在荒岛环境里，有时候主动突破风险比被动等待更安全，关键是要做好清楚的应急方案。”

【秦姐好敢！】

【确实，有时候确实需要有魄力一点】

求生顾问点点头，打下8.7分。

第二轮是综合考验。

工作人员把需要搬的物资搬出来，还有一些防水布和绳索。

“两位老师需要把这些物资搬到指定地点，可以多次搬运，用时最短者获胜！”

西门伶先来，体力对她来说不算什么难事。

她一共分了三次搬运，总用时为3分钟。

【惊了！西门这什么惊人体力！】

【啊啊啊啊感觉西门要赢了】

【秦姐危！】

轮到秦思景，她没有立即向前，而是观察了一下物资和终点。

很快，她把所有物资用绳索打包成一个大包裹，拖着绳子就能走。

【等等，秦姐这样科学吗？】

【这能搬得动吗？】

【危，感觉秦姐真悬了……】

【妈呀，江全程一直盯着秦看耶，就这么藏不住吗？】

【就江某爱炒作！禁止倒贴秦姐！！！】

【……粉丝这也能破防吗？】

这样拖着走不用分几趟跑，但是绳索磨着手掌，几乎要磨破皮。

是有点难熬。

秦思景费力地拉着，突然抬头就看到江寻若的目光。

她站了起来，就这么静静地注视着她。

江寻若也没有为她加油，更没有催促她的意思。

但是不知道为什么，秦思景就是很想赢，就在此刻突然冒出来的想法。

她咬咬牙，不顾掌心传来的剧烈疼痛，拖着绳索奔向终点。

最终用时为3分钟，和西门伶一样。

【天啊，秦姐是多拼……】

【她手是不是磨破了啊？快给特写看看！】

【我感觉秦劲劲的，看着真不舒服！】

【想赢又没错，在场的谁不想赢？我们就爱秦姐这么劲劲的！！！】

【为了当队长就这么拼吗？】

【没关系，西门也很棒了！】

等秦思景比完，江寻若站到了她旁边，眼神有意无意地扫过她的手。

PD宣布：“两轮battle已经结束！现在开启现场工作人员和直播间网友实时投票通道！”

等结果出来，PD眼睛一下子亮了。

“哇！秦老师胜出！！！恭喜秦老师成为我们本次任务的队长！”PD激动地公布结果，带头鼓起掌来。

一瞬间掌声雷动。

秦思景捋了捋有点乱的头发丝，脸上是毫不掩饰地意气风发。

本应该很享受这一刻，可是在对上江寻若看过来的目光时，秦思景发现自己的心跳变得很快。

一个她从来没想过的想法蓦然撞进脑海里。

她今天比平时表现得更锐利，更强势，更想赢。

为什么？

是因为江寻若说的那句，她是个可以并肩作战的队友吗？

是因为她在看着她吗？

自己……就这么在意她的想法吗？

在一众的掌声中，在看向江寻若的视线里，秦思景第一次感觉到了近乎难堪的慌乱。

════════════════════════════════════════

第15章

“各位老师早上好！”

PD举着喇叭，宣布今天的任务。

“今天我们要进行生存积分兑换，还要进行资源储备，为横渡海峡做准备啦！”

秦思景穿着红色的冲锋衣，头发全部束在后面，站在最前面，手里拿着节目组发的物资清单。

【秦姐有队长的架势了啊啊啊啊】

【秦姐今天好A啊啊啊啊啊】

【坐等秦姐带飞全场！】

【白宋之间还能塞下一个节目组哈哈哈哈】

江寻若穿着白色冲锋衣，安静地站在她旁边，清晨的阳光给她的发丝镀上了层柔光。

秦思景把清单挪到江寻若手上，一脸认真。

“我们队一共48积分，需要换防水布、指南针、药还有八天的干粮。”

她抬头看了一眼四人，“大家都说说自己想换的东西，我们看看剩余的积分能不能换。”

西门伶举起手，“我觉得多功能刀具用得到。”

“好。”秦思景又看向白淇和宋以桐，用眼神询问她们。

白淇：“干净的水吧。”

宋以桐对秦思景笑笑，“大家已经说了，我都听大家的。”

秦思景目光转向江寻若，“江老师，你呢？”

江寻若抬眸，对她温柔一笑：“我都听秦队安排。”

秦思景：“……”

这人……

还是第一次有人叫她秦队，怪不好意思的。

秦思景第一次沉默了几秒，才开始回应她。“……好。”

确定好大家的需求，秦思景盯着江寻若看了两秒。

“你背上有伤，今天你就负责清点和管理物资就可以，其他的我们来做。”

PD立刻缺德地拉近镜头，给两人一个大特写。

【秦队你怎么偏心啊？？？】

【不是，这就安排上了？】

【秦思景你醒醒！那是你对家！那可是你对家！！！】

【秦思景你要不要听听你在说什么……】

【秦作为队长这么做没问题，不管是谁，她都会这么关照的！[秦粉看到了点这条]】

PD看看江寻若，又看看秦思景，笑得一脸八卦。

“好！现在请秦队长带着队员们去兑换物资吧！”

江寻若拿着物资清单，秦思景带着白淇三人去搬物资。

镜头此刻分屏，同时播放五人的状态。

西门伶扛哧扛哧搬纸箱，秦思景搬绳索，额头都冒汗了。

白淇和宋以桐被分到一组，一起检查净水设备。

白淇低头检查设备，宋以桐沉默地整理旁边的防水布，全程零交流。

江寻若拿着清单晃来晃去，对比其他人就显得有点悠闲。

弹幕开始不对劲了。

【后背伤没好也不用那么悠闲吧？】

【纯路人，这姐是来度假的吗？】

【就是爱偷懒呗！】

【若若后背确实受伤了啊，大家别对若若那么苛刻好吗？换作是你姐受伤，你们心里就好受了吗？】

【拖油瓶实锤……】

【呕呕呕！看到她装柔弱就烦！】

正好这时江寻若抬眸看到了屏幕，不过她没什么表情。

她也算是出道几年的前辈了，这些舆论对她来说早就不算什么了，反正她也不会放在心上。

结果一转头，看到秦思景盯着镜头，脸越来越黑。

……她也看到了？

秦思景静静地盯着刷得飞快的弹幕，心里有点懊恼。

难道是刚才她的安排不合适才会害江寻若被骂吗？

可是，她的本意不是这样的。

她们根本没有亲眼见过江寻若后背的伤口，她们怎么会明白？

忍了一下，秦思景还是决定不忍了。

不管她是作为队长，还是作为秦思景，她都应该站出来帮忙解释。

“江老师后背有伤，相信看直播的观众朋友们都知道这一点。所以作为队长，我得按照队员的身体状况分配任务。核对物资也是需要细心的，我觉得江老师这点做得很好。”

【不是，秦姐你不符合人设啊？】

【江寻若你低头笑什么！我看到了！】

【啊啊啊啊秦江不是一般好嗑！！！】

【额，秦姐只是想做一个好队长而已】

【秦姐真是好人啊，反观某些装装的人真是高下立判！】

【这还不嗑？！这还不嗑？！】

西门伶听到动静，也凑了过来。

“对啊，江老师确实后背有伤，我们对队长的安排都没意见，还希望大家能够多多理解江老师，理解秦老师的安排，谢谢大家！”

PD看着正在爆升的直播观看人数，赶紧跑过来控场。

“咳咳，是啊，还希望大家互相体谅，开开心心看节目哈！”

储备好横渡海峡需要用到的资源，五人还要在天黑之前共同完成能容下五人的庇护所。

秦思景和西门伶负责搭框架，白淇和宋以桐弄覆盖的材料，至于江寻若需要在旁边帮忙打下手。

分工是很明确，但是问题又以一种诡异又沉默的方式出现了。

白淇和宋以桐离得远远的，取景器差点不能把她们两人放在同一个框里，就和有什么结界似的。

两人全程零交流，更没有眼神接触。

但那种固执的各选各的的较劲，让跟拍的PD都忍不住屏住了呼吸。

【好窒息的氛围】

【这哪里是前任，是仇人吧！】

【前任见面，分外眼红（物理意义上的眼红）】

【……比当面吵架还可怕】

白淇的心里远不像表面那么平静。

只要宋以桐在她面前，她就不可控制地想起一些回忆。

周年纪念的演出后台，她在反反复复确认每一个细节，想和宋以桐一起呈现出最完美的舞台。

可是手机里收到的却是宋以桐放鸽子的信息。

宋以桐一次又一次远离音乐剧。是为了远离她，是吗？

秦思景一边搭框架，一边用余光看向白淇和宋以桐。

作为队长，她得确保任务完成，也得别让氛围太僵。

框架已经搭得差不多了，秦思景就放心地走到了白淇和宋以桐旁边。

“两位老师，我知道你们可能有点……个人风格上的差异。”

她自认为自己不是什么高情商的人，但是为了团队的和谐，她拼了。

白淇和宋以桐同时疑惑地抬头看她。

“这样吧，”她语气干脆。“白老师选的叶子大，盖得快，宋老师选的叶子厚，盖得密。我们也别分得那么清楚了，全都用上吧，强强联合，这样可以吗？”

宋以桐有些抱歉，“可以的，队长。”

白淇也“嗯”了一声。

西门伶探出头来，挠挠头：“队长，你这方式好像有点像哄幼儿园小朋友分玩具啊。”

大家听到都忍不住憋笑，气氛终于缓和了一点。

【（个人风格差异）哈哈哈哈秦队你好会说话！】

【看看这节目组都把人秦姐逼成幼儿园班主任了！】

【西门说话笑死啊啊啊啊啊】

【西门营地唯一正常人……】

【不！秦江也是正常人！】

庇护所很快搭建好，今晚五人需要一起待在这个庇护所里培养默契，第二天就要一起带着物资空降月岛了。

虽然庇护所的外观看起来有点抽象艺术，但是在夕阳的照耀下，看起来还挺温馨的。

江寻若贴心地准备好了水，分给每人一瓶。

五人坐在庇护所里，默默地喝着水，篝火升起来了，火光跳跃，映在五人的脸上。

无处不在的直播镜头已经撤走了。

秦思景干咳两声，开始自己的发言。

“咳咳，我知道在座的大家来这个节目的理由都不一样。有的可能是为了挑战，有的可能是为了提高曝光，还有的可能和我一样，经纪人手滑签了合同。”

大家抬眸看向她，西门忍不住噗嗤一声。

“我也知道我们五个人性格不同，经历不同，可能还有一点点……历史遗留问题。”

江寻若听到这里，怔了一下。

“但是！”秦思景提高音量。“既然我们在这个节目里成为了一个团队，接下来的七十多天里我们可能会共同经历很多挑战，我希望大家团结互助，有饭一起吃，有雨一起淋，有锅……额我背！”

篝火噼啪作响，暖光映到了秦思景认真的脸上。

江寻若若有所思地点点头，接着笑着带头鼓起掌来。“说得好，秦队。”

西门伶也秒跟，“好！我们听队长的！”

白淇和宋以桐沉默了一秒，紧接着也点点头。

════════════════════════════════════════

第16章

“欢迎来到月岛——”

五位老师背着物资包站在沙滩上，看着眼前粗粝的沙子，茂密的丛林，表情一个比一个精彩。

“为了庆祝我们全员首次登陆新地图，也为了增进团队凝聚力，我们特地准备了温馨的小游戏——生命线的联结！”

西门伶举手：“PD，听着就不像什么正经任务……”

“特别正经！”PD干咳两声，义正言辞。“看到这条线路了吗？”

五人顺着PD指的方向看去。

PD抖了抖手上的绳子，“你们需要绑着这个联结绳，从沙滩穿过丛林，到对面的营地去，全程一共三公里。”

西门伶立刻懂了，“我知道！两人三足！”

PD摆摆手。

“No！是五人六足！五人的脚两两相绑，连成一串，从起点到终点，并且完成途中的任务点！规定时间为35分钟，超时视为失败！失败的话集体今晚就要睡沙滩了！”

现场所有人都沉默了。

“绑脚？”宋以桐差点以为自己听错了。

白淇一言不发，脸黑得像锅底。

【五人六足？节目组你今天又想什么歹毒的招术折磨我姐！】

【节目组求放过！】

【白宋要绑在一起？好抓马啊啊啊】

【救命！我已经开始笑了！】

秦思景认真地盯着那条路线，脑海里已经开始想分配方案。

“现在请自由决定站位！绑上你们的联结绳！”PD继续cue流程。

话音一落，气氛顿时变得微妙起来。

西门伶看向江寻若，有些腼腆。“江老师，我……在你旁边，可以吗？”

江寻若点点头，“当然可以，西门老师。”

秦思景本来已经决定自己站边上，江寻若却自然地走到了她旁边。“我挨着秦队吧，这样方便协作。”

秦思景：“……啊？好。”

【？？？江寻若你好主动！】

【额，若若只是积极配合而已，不管谁是队长，她都会配合！】

【西门伶：那我走？】

【怎么又来贴秦姐啊啊啊啊啊啊江某离秦姐远点！！！】

最终确定站位为秦思景——江寻若——西门伶——白淇——宋以桐。

白宋：……

秦思景、江寻若和西门伶确定站位后就开始用绳子绑脚，只有白淇和宋以桐还站在原地不动。

空气凝固了三秒。

白淇先拿起绳子，直接蹲了下来，语气硬邦邦的。“脚。”

宋以桐抿了抿嘴唇，配合地伸脚。

白淇动作又快又狠，系完马上起身，好像绳子有刺一样。

【白淇绑绳好像拆炸弹一样哈哈哈哈】

【救命，真太抓马了……】

【白淇：我想逃】

【又逃不掉哈哈哈哈哈哈】

绑好后，五人摇摇晃晃站了起来。

“好了吗？”PD举起喇叭，“三、二、一！开始！”

五个人就像绑在绳子的一串蚂蚱，摇摇晃晃，跌跌撞撞就出发了。

第一步就开始出问题。

“等等！”西门伶不知道踩到了谁的脚，“哎呀，对不起！我刚刚踩到谁了？”

西门伶一晃，其他人也好不到哪里去，摇摇晃晃的，就和多米诺骨牌一样倾斜。

【啊啊啊啊啊这什么折磨人的招】

【秦姐：我想死】

【哈哈哈哈哈这是什么企鹅迁徙现场？】

【江抓秦姐的手稳住重心了啊啊啊啊啊快截图！！！】

【你们是来搞笑的吗哈哈哈哈】

【歹毒的节目组！！！】

【请问这是荒岛求生还是小学生运动会？】

秦思景努力稳住重心，“大家听我口令，一起先迈左腿！”

五人艰难地统一动作，继续摇摇晃晃向前走。

【秦姐好像教练……】

【都被逼成班主任了说这些！！！歹毒的节目组！！！】

穿过沙滩，五人来到了丛林。丛林没有沙滩好走，有个小小的坡。

“这怎么走？”西门伶傻眼。

秦思景观察了一下，说出来自己都有点想笑。“侧着走，像螃蟹走那样。”

于是，五只“螃蟹”开始横着爬坡。

爬到一半，宋以桐脚打滑了一下，白淇几乎是本能伸手拉住了她。

她的力气太大了，宋以桐整个人差点撞进她怀里。

两人同时僵住。

白淇率先松开手，什么也没说。

宋以桐：“……谢谢。”

【啊啊啊啊啊啊今天真是不白看，不白来！！！】

【白淇你反应好快】

【磕死我了磕死我了】

【这还不当场复婚？这还不当场复婚？】

爬过山坡，很快到了第二个任务点。

PD指着树上的木框，“木框里有一张残缺的地图，需要两人一组手叠手操控这只笔，把残缺的地图补完！”

江寻若反应最快，已经把笔拿在手上，看向秦思景。“队长，我们来。”

怕浪费时间，秦思景手直接覆在了她手背上。

“跟着我移动就好。”江寻若说。

秦思景点头，乖乖跟着江寻若的动作补完地图。

另一边的白淇和宋以桐一个手捏着笔帽，一个手捏着笔尖，生怕碰到对方，结果画出来的线歪歪扭扭。

PD憋着笑，“白老师，宋老师，你们真有艺术感！”

白淇：“……”

宋以桐：“……重在参与。”

【哈哈哈哈哈笑死我了】

【秦江是手叠手，这两人是对方手上有刺】

【虽然抖，但是还是画的线都连上了，这该死的默契感啊啊啊啊啊】

西门伶看着秦思景和江寻若几乎要贴在一起的侧影，又看了看旁边共同拿着笔白淇和宋以桐，再看看自己。

因为五个人不好分配，时间也比较紧迫，所以大家都默认之前的锁组安排。

而多出来的她，站在中间的她，就只需要在原地等待。

她低下头，无聊地用脚尖踢了踢地上的泥土。

【西门好孤单啊呜呜呜呜】

【她刚才是不是想和江老师一组啊】

【心疼西门呜呜呜】

所有任务完成，最后是一段平坦的沙滩冲刺。

PD开始计时刺激她们，“用时30分钟了！大家加油啊！超时即为挑战失败！今晚就没有帐篷睡了！”

秦思景努力稳住大家，“听我口令，跟着我加速！”

五人绑着脚，以一种非常滑稽的姿势冲向终点，沙滩上留下一排横着的脚印。

终于结束了。

“33分钟！！！恭喜五位老师挑战成功！！！”PD激动地挥舞着旗子。

秦思景第一个过线，惯性让她往前冲了好几步。

她转过身来，看到大家都累得气喘吁吁的，但是她们完成了今天的任务。

不是组和组之间的pk，这是她们作为一个团队共同完成的挑战。

秦思景被胜利冲昏头脑，面向着就在她面前的江寻若，她几乎是本能地张开双臂就要抱上去。

然后，在即将抱上江寻若的前一秒，紧急刹车。

她的手臂就这样停留在半空中，表情彻底凝固住。

江寻若将这一切尽收眼底。

她眼看着秦思景从狂喜到僵住的全过程，看着她僵硬的悬在半空中的手臂，眼底掠过一丝极其腹黑的笑意。

她不但没有后退，反而还微微上前，目光落在秦思景僵硬的手臂上，声音带着一丝疑惑。

“秦老师，手怎么了？”

秦思景猛地收回了手，像被烫到一样背到身后，都有些语无伦次了。

“额，我，就是沙子进眼睛了，我揉一下！”

说完，她还欲盖弥彰地揉了揉眼睛。

江寻若点点头，声音温柔得能滴出水来。“嗯，进沙子了。”

【啊啊啊啊啊啊秦思景你明明是想抱她！！！！】

【江寻若居然还往前凑！！！她好会钓啊啊啊啊啊】

【秦姐耳朵红得要命哈哈哈哈】

【秦姐你同手同脚了知道吗】

【不懂就问，这俩人真没谈吗？】

【白宋西门PD：我们是空气，勿cue！】

西门伶蹲下来，默默地解着脚上的绑带。

低着头看不太清表情，但是她的动作很慢，蹲在地上弄了很久也没有把绳子解开的意思。

白淇和宋以桐早就迅速分开来，恨不得离对方远远的，取景器都差点拍不到同框的程度。

两人各自拍打身上的沙子，仿佛刚才的肢体接触只是一场梦。

【妈呀，西门这样看好孤独呜呜呜呜】

【心疼了】

【白宋这距离……】

【白宋：不熟，勿cue！】

【白宋你们是懂怎么自欺欺人的哈哈哈哈哈】

秦思景作为队长，负责去领取今天挑战成功的团队奖励，是一张柔软的毯子。

她几乎是同手同脚去领奖的。

海风吹过来，将她的发丝轻轻吹起。

秦思景背对着镜头，假装淡定地整理了一下头发，心里却一团乱麻。

完了，秦思景。

你连拥抱她都开始期待了。

════════════════════════════════════════

第17章

“各位老师，现在的情况我们也看到了，额，就是路没了。”

直播综艺以来，第一次见PD脸皱得像苦瓜。

山体倒塌，树木也横七竖八地倒下来，把路堵得严严实实。

“昨天晚上下了暴雨，前方道路已经堵住了，但是这是我们唯一通往月岛海岸线的唯一线路了。”

【真塌了？！】

【等一下，节目组你们买保险了没？！姐姐们买保险了没？！】

【天啊，太危险了，就不能让姐姐们绕路吗？】

【绕路吧，还是安全第一！！】

PD表情沉痛，仿佛天塌了。

“现在！有两个选择！一，我们提供基础装备尝试清理通道，全程都会有安全监控。二，绕路，不过绕路预计会比预期的八天多出两天，风险也是未知的。”

PD说完，还补了一句看似flag的话。“当然，节目组会尽力保障大家的安全。”

顿了顿，她看向秦思景，“秦队长！请决定！”

所有人的目光全部集中到秦思景身上。

“……节目组这塌方不会是你们连夜用挖掘机挖出来的吧？”

“咳咳！秦队！我们是正经求生节目！！！”

她看了一眼那堆坍塌的地方，又回头看了一眼表情各异的队友们。

多出两天的时间吗？

她们准备的干粮和水是只够八天的，多出两天意味着食物和水都会不够。

“清理通道吧。”她说。

“绕路未知的因素太多了，消耗太大了。节目组既然敢给我们第一个选择，就一定会保证我们的安全。”

PD一拍大腿，“秦队懂我！安全绝对保障！我们惜命，更惜各位老师的命！”

【秦姐真的好有魄力！】

【可是真的不危险吗……】

【那就再相信缺德的节目组一次吧！】

任务确定下来，接下来是分工。

一共分为三个区域，最上面是核心危险的地方，需要两个人一起清理松动的石块。

中部也需要两个人，把木头锯成一块一块的，搬走。

下面需要一个人支援，负责传递安全工具，最重要的是协调全局。

最危险的地方一般都是给队长，秦思景拿起安全绳，丝毫没有犹豫。“我上去清理石块吧。”

话音刚落，另一副安全带已经被拿了起来。

“我和你去。”

江寻若没有任何犹豫，没有看秦思景，只是低头认真地检查着自己的卡扣。

“等等，上面危险……”

“秦队是不信任我吗？”江寻若眨眨眼。

【？？？？这就组队了？？？】

【江姐你的理由呢！至少说句我相信秦队吧！】

【若若别去！妈妈不允许！】

【啊啊啊啊若若不要！尤其是别和某对家一起上去啊啊啊啊啊】

【江：我看起来很柔弱吗？不，我超勇的】

【秦姐你愣着干嘛！快拒绝她啊！】

白淇看了看两人已经检查好安全带，面无表情地拿起锯子，“好，那我去锯木头。”

她刚转身，宋以桐就跟了上去。

两人步伐一致，甚至头发甩的方向都一致。

西门伶：？？？

她左看看秦江，右看看白宋，“那我呢？”

PD：“西门老师你负责支援，递工具递水，简称团队之妈。”

西门伶：“……好的，妈就妈吧。”

【这该死的默契感啊啊啊啊】

【妈呀，白宋的动作好同步，磕到了】

【宋姐，但凡你犹豫一秒呢……】

【秦江白宋都成双成对，西门：那我走？】

西门伶停留在原地，看着已经成功成组的秦江，白宋四人，脸上露出那副阳光灿烂的笑容。

“好！那我支援！保证大家要什么有什么！”

【西门又成了那个多余的人……】

【啊啊啊啊心疼西门】

【只有我注意到秦根本没问大家要怎么安排吗？这个队长是怎么当的？】

【就她爱瞎逞能呗！】

秦思景和江寻若一前一后，缓慢地朝倒塌的顶部移动。

越往上走，风越大。

秦思景一边双腿发软，一边硬着头皮往前走。

作业平台很窄，江寻若很快跟上来，两个人几乎身体相贴，能清楚地听到彼此的呼吸。

“左上角，那块。”江寻若抬头提醒。

秦思景顺着她的目光看去，斜上方有块看起来岌岌可危的石头。

“我固定，你退后点。”

江寻若却完全没有后退，她的手虚虚地扶在秦思景腰后的安全绳上，好像能随时准备在她身体失衡时拉住她一样。

秦思景一僵，“……你不用扶我。”

江寻若：“没有，我在扶安全绳。”

秦思景：“……”

【这个虚扶啊啊啊啊啊】

【呵呵，若若就是这么人美心善，不管是谁，她都会扶的！！！】

【江姐你手放哪？你手放哪呢？】

【她们甚至没有对视，我却磕到了……】

【我也是，诡异地磕到了】

很快，石头被固定住，秦思景也弄得满头大汗。

江寻若从腰间解下水壶，拧开，然后自然地递到秦思景嘴边。

秦思景低下头，就着她的手喝了一口。喝完才意识到不对。“……”

【间接接吻！！！这是间接接吻！！！！】

【喝水动作那么自然，私下到底多亲密】

【额，不管是谁递过来的水，秦姐都会喝的】

【就着她的手喝水，秦思景你醒醒！！！】

【好暧昧啊啊啊啊啊啊啊啊】

【让一让！秦江的花车来了！都给我随份子钱！】

【某些cpf真有臆想症，她们在求生呢，肢体接触是难免的！！！有什么好磕的！！！！】

【就是，队友之间喝口水怎么了？这也能磕？牙口真好】

【知道你们破防了，要不看看你姐的手搭在谁腰上呢】

下面的西门伶也完全没闲着，在各个区域穿梭送温暖。

“谁要锯子？”

“谁要手套？”

“白老师，喝不喝水？”

“宋老师，喝不喝水？”

【西门：明明是五个人的电影，我却始终不能有姓名……】

【笑死了，职业电灯泡西门和PD】

西门伶把白淇和宋以桐锯好的木头送到指定位置，在回来的时候，不由自主停下了脚步。

面前是白淇和宋以桐。

宋以桐稳住树干，白淇就拿着锯子猛猛锯。

她锯累了起身，宋以桐就会默默地把已经拧开的水给她递过去。

“……谢谢。”

“……嗯。”

【说话了！她们说话了！啊啊啊啊啊】

【白宋今天就复婚！就当是为了我！】

【白宋你们……】

抬头看，是秦思景和江寻若的位置。

她们所在的区域很小很小，两个人几乎是贴在一起，秦思景就这么自然地就着她的手喝水，简直像在拍偶像剧。

怎么说呢？

没有人在看她。

大家都在忙碌，都在默契地配合，在为一个共同的目标并肩作战。

她在下面负责协调，她做得很好，所有人都需要她，但是那种因为危险，因为任务而产生的默契，她和任何人之间都不存在。

耗时四个小时，五人终于把通道清理好了。

“哇哦！全员通过！”PD继续露出那个一惯有的灿烂笑容。“今天不用睡沙滩了！”

五人：“……”

白淇不知道是累了还是因为宋以桐今天给她递水，她摇摇头，罕见地开始吐槽：“累死了，从来没有锯过那么多的木头……”

宋以桐看了她一眼。

白淇也回看了她一眼。

两人没有接话，但是都心照不宣地移开了视线。

“今天辛苦所有人啦！”秦思景说，“西门今天也很棒，一直给我们支援！”

西门伶嘿嘿一笑，弯着腰收拾地上的工具。“秦队过奖了，应该的！”

直播关闭，其他人聚在了一起，PD不知道在和大家说什么，西门伶也没凑上去，只是默默地收拾着。

她垂着头，收拾的动作很慢很慢。

不知道是跟谁说话，她的声音很轻很轻。

“我也很厉害的，怎么就没个固定队友呢……”

════════════════════════════════════════

第18章

事情到底是怎么发展到这一步的？

秦思景躺在自己的帐篷里，左腿被打上了临时的固定支架，陷入了深深的哲学思考。

就在三个小时以前，她还是威风凛凛的样子，指挥队友们在暴雨中快点撤回营地。

三个小时以后，她就成了团队里唯二的伤残人士。

另一位是发了高烧的宋以桐。

而一切，都要怪突如其来的大暴雨！

暴雨来得来突然了，山路变得很湿滑。

队伍撤回营地时，宋以桐应该是当时就发着烧有些体力不支，身体就要往后倒去，秦思景想也没想，马上扑过去拉住她。

人是拉住了。

而她自己却摔了，“咔嚓”一声，左腿传来从没体验过的痛感。

她躺在地上，脑海里飘过一行弹幕：【完了，保险赔不赔荒岛骨折？】

“秦老师！！！”

“队长！！！”

场面一度很混乱。

PD连滚带爬地跑过来，脸色比她还苍白。“医、医疗组！！！！快！！！！秦老师的腿好像摔断了！！！！”

暴雨还在狂下，直播设备已经被撤回营地了，PD双十合十拜了拜，两眼一黑又一黑。

“祖宗啊，前有江老师受伤，后有秦老师，这节目是不是该找个大师看看风水了……”

宋以桐发了高烧，在暴雨里顶不住多久就和秦思景一起被送回帐篷里休息了。

西门伶也叹气，“PD，我们这……节目是不是有点说法？”

PD眼神空洞，彻底没招了。“别问了……我要去庙里拜拜……”

帐篷外，暴雨已经变成小雨。

经纪人的电话就是在这个时候打过来的。

其实她们在节目组里不能轻易拿手机，但是今天是特殊情况，节目组特批了经纪人联系她。

“小景！你怎么样！腿真断了？医生怎么说？会不会留下后遗症？影不影响后续工作？要不要直接退出节目？！”

一串问题问完，确认秦思景死不了后，经纪人语气一转，竟然有点兴奋。

“死不了就行！”

“？？？”

“不错啊你！很有炒作头脑嘛！你知道吗，现在热搜你和江寻若的cp热度炸了！秦思景为救队友摔断腿，江寻若不离不弃！连真情侣白淇和宋以桐的热度都被你们甩在后面了！”

秦思景握住电话，愣住了。

“……什么？”

“什么什么？你这波操作可以啊！等节目一结束，你们合体接几个代言，价钱直接翻倍！”

秦思景终于反应过来，声音冷下去。“我没有炒作，这是意外。”

电话那头静了两秒。

“那就是江寻若炒作，她手段略高于你。”经纪人理所当然。

“她也不是。”

秦思景反驳得太快了，经纪人在电话另一头都愣了几秒。

？

不是吧？

她没事吧？

她现在真想马上打个飞滴过去荒岛，使劲摇她，看看能不能把她脑海里的水摇出来。

经纪人气极反笑，“秦思景，不是吧？你真不会以为江寻若是什么柔弱小白花吧？”

“这种人设我见多了！温柔解语花，最擅长吸好感，收割CP粉红利！你看你腿断了，她第一时间冲上去扶住你，江寻若不离不弃照顾对家的通稿估计早发出去了！”

“她不是。”秦思景说。

经纪人捏着额头，气得眉头突突直跳。

“秦思景，你醒醒！她对你好图什么？图的不就是热度？不然你还真以为她对你有什么好感吗？”

不过这也怪她。

秦思景童星出道，经纪人很小就带她了。

娱乐圈里谈恋爱塌房的太多了，所以她从小就和秦思景说别轻易谈恋爱，别轻易辜负粉丝，别轻易塌房。

——“你想做娱乐圈里的常青树吗？”

——“想，我想。”

那个时候的秦思景很有野心，只拼事业，直接断情绝爱了。

经纪人也以为她清心寡欲呢，敢情是没遇到高段位的？！

一遇到高段位的，她直接被人拿捏了！

“我告诉你，娱乐圈没有无缘无故的好。她现在对你好，照顾你，镜头一打开，全是她的高光时刻！”

“姐姐，我不是傻子。她是什么样的人，我会自己看。”

“秦思景，你还不会以为她对你好感度很高之类的吧，你想什么？你这样的，随随便便就被她玩弄于股掌之中！我说话难听，就这样！”

经纪人气得狠狠把电话挂断。

秦思景平复着呼吸，这时，江寻若端着一碗热水掀起帘子进来了。

她还没来得及换掉湿衣服，头发和衣服还有点点湿漉漉的，看着有点狼狈。

“秦老师，喝点水。”她蹲下来，声音温和。

秦思景看着她，没说话。

江寻若还以为她疼得说不出话，盯着她的腿看了几秒，小心翼翼地开口：“很疼吗？”

“不疼了。”秦思景说。

刚才意外发生得太突然了，她的衣服到现在还湿着，怪不舒服的。

“我想去……额，换衣服……”

“好。”

江寻若直接转了个方向，示意她上背上来。

秦思景：？？？

她只是想要江寻若扶一下她而已。

她第一反应就是拒绝：“不用，你扶着我就可以了。”

“地上湿滑，要是你再摔一次，怎么行？”

“……”

“还是说，秦老师不信任我？”

秦思景看着眼前江寻若单薄的脊背，和湿漉漉的冲锋衣外套，她嘴角抽了抽：“江老师，别开玩笑——”

话没说话，江寻若已经伸手往后一拉，轻轻松松把她从地上捞了起来，背在身上。

她背起身的动作稳而轻松，甚至还能腾出一只手掀开帘子。

“你很轻，秦老师。”江寻若说。

“……那应该是吃太多野菜，瘦了。”

秦思景趴在她的身上，能闻到她身上淡淡的椰子香气。

外面的雨已经停了，江寻若背着她一步一步地走着，脚步很稳。

有风吹过，江寻若额前的碎发飘起来，扫到秦思景脸上。

痒痒的。

鬼使神差地，秦思景伸手，帮她把那缕头发别到耳后。

两人都同时僵住了。

秦思景收回手，强装淡定：“咳咳，头发有点挡眼睛。”

“谢谢。”江寻若轻声说，接着继续往前。

秦思景只觉得自己心跳如雷，也不知道江寻若感受到了多少。

与此同时，另一个帐篷里，宋以桐烧得迷迷糊糊，整个身体蜷缩在睡袋里。

白淇蹲在她身边，帮她脱掉湿漉漉的冲锋衣，用温热的毛巾小心地擦拭着额头和脖颈。

然后她又走向行李箱，从里面熟练地翻出来一个药盒，一包红糖，还有两贴暖宝宝。

西门伶在一旁看得目瞪口呆：“白老师，你怎么知道宋老师在生理期？”

白淇顿了一下，“……我猜的。”

西门伶一脸“你看我信不信”。

白淇走到宋以桐身边，蹲下来，把暖宝宝贴在她小腹位置上。

西门伶眼尖，马上帮忙冲泡红糖水。

等红糖水冲好，白淇接过来，试了试温度，然后极其自然地扶起宋以桐靠在她的肩上，手法熟练到仿佛做过千百遍。

实际上，也确实做了千百遍。

宋以桐迷迷糊糊地吞咽，眉头因为疼痛还在微微蹙着。

在荒岛上大多吃野菜，她的营养已经跟不上了。

这几天暴雨，她又赶上生理期，身体就这么撑不住病倒了。

白淇放下红糖水，手掌极其自然地覆在宋以桐的小腹上，动作极其温柔地帮她揉肚子。

西门伶在一旁眼睛都看直了。

她忍了一下，又忍了两下，还是没忍住。

“白老师，其实你很在乎宋老师嘛。”

“不管谁生病，我都会着急。”白淇立刻反驳，“秦老师不是说了吗，我们是一个团队。”

西门伶：？？？

是吗？

那刚刚秦队摔断腿，怎么不见你第一个冲上去盖外套？

西门伶张了张嘴，刚想说“嘴还挺硬”，下一秒却听见白淇更轻的声音。

“更何况，她是宋以桐。”

宋以桐，白淇的大学同学，在毕业后，她成了她的搭档。

两人都刚从大学毕业，一起挤在一个老旧的公寓里合租。

宋以桐每次生理期都会疼得很厉害，蜷缩在床上说不出话。

白淇还记得自己第一次很手忙脚乱，去买止痛药，煮红糖水，但是没控制好糖量。

宋以桐忍着痛还打趣她，“谢谢淇淇的红糖水，不过这份糖水味道……很特别，我们能稍微给蚂蚁留点活路吗？”

后来，白淇就学会了。

她清楚记得宋以桐每一次的生理期，熟练地照顾她。

包括，看她蹲在地上时，伸手把她捞起来。

“起来，地上凉。”

她会把宋以桐抱到床上，用热水袋塞到她的怀里。

没有人会比她更了解她。

她熟悉宋以桐的一切，她的生理期，她爱看什么电影听什么音乐，她什么表情下一秒会流出眼泪，她一个皱眉，她就能知道她哪里不开心，不舒服。

但是，那又怎么样呢？

这个世界上离开了谁都能转。

白淇闭了闭眼，把那些回忆压回心底。

西门伶看着此刻白淇低垂的侧脸，立刻懂了。

“好，我去看看秦老师。”

“我去。”

“？？？”

西门伶疑惑，“你不守着宋老师吗？”

白淇看向睡得昏昏沉沉的宋以桐，嘴唇抿了抿。

其实宋以桐的烧已经退了，她再休息休息，就差不多好了。

“……她快醒了，”白淇声音很轻。“我不方便。”

西门伶恍然大悟，“哦，你不敢面对醒着的她？你是怕……她不想见你？”

问完，西门伶发现自己太KY了，马上懊恼地捂住了嘴巴，“哎哟，我这嘴，不问了，不问了。”

白淇没说话。

她默默掀开帘子，转身快步出去了。

秦思景一边洗着澡，一边陷入沉思。

怎么说呢？

她在里面洗澡，江寻若就在门外守着她，说是怕她再摔断另一条腿。

这个卫生间比较简陋，没有门！遮挡的东西就是一块塑料布而已！

太没安全感了。

太憋屈了。

早知道就不摔断腿了。秦思景黑着脸想。

好不容易洗完澡，秦思景掀开门帘一看，外面坐了两个人，江寻若和西门伶。

两人一起扶着她回帐篷休息，她们刚才在外面等她的时候应该已经聊了，现在还在重复刚才没聊完的话题，秦思景一句也插不上嘴。

“所以说，搭档这种事真的要看默契。”西门伶感慨，“像她们这样一个眼神就知道对方要什么的，可遇不可求。”

“嗯，是，好的搭档比什么都难得。”江寻若回应。

已经到帐篷了。

“秦老师，你好好休息！”西门伶扶着秦思景躺下，三人寒暄了几句，江寻若和西门伶就出去了。

在帐篷外，秦思景还能听到她们的声音。

首先，是西门伶的。

“那江老师，你觉得我们有机会能合作一次吗？”

接着，是江寻若一向温和的声音。

秦思景甚至能想象她是用什么表情和西门伶说话的。

“当然了，有机会的话。”

很快，她们走远了，聊的什么话题秦思景也听不见了。

她从睡袋爬起来，定定地往帐篷窗外看去，只能看到江寻若和西门伶的背影。

西门伶在说什么，手舞足蹈的。江寻若听着，忽然笑了起来。

不是平时那种礼貌的，无懈可击的笑容，是极其放松的笑容。

秦思景好像很少看到她这样笑。

她们到底在说什么？

在聊什么自己不知道的，属于她们之间的共同话题呢？

秦思景慢慢地滑躺在睡袋里，一种陌生的酸涩情绪堵在心头，怎么深呼吸都没办法消散。

════════════════════════════════════════

第19章

“各位老师早上好！”

PD举着喇叭，声音在海风中格外响亮。

“由于我们团队目前出现了两位“伤残人士”，为了不耽误节目进度，我们节目组精心策划了——三人极限生存挑战赛！”

秦思景拄着拐杖，和高烧刚退，脸色还苍白的宋以桐并排坐在一起，两人表情写满了同步的生无可恋。

西门伶眨眨眼：“三人？”

“没错！江老师、白老师还有西门老师，你们三人需要在三小时在月岛范围里打猎捕鱼，最终按收获重量排名！”

“由于只有三人参赛，所以本次活动不计入生存积分！”

她还给秦思景和宋以桐安排得明明白白。

“秦老师和宋老师呢，就担任本次挑战的主持人和解说员！”

秦思景：？？？

宋以桐：？？？

秦思景：“PD，不是，你让我当主持人？”

宋以桐裹着毯子，礼貌地对镜头笑了笑，什么也没说。

“哎呀！都是为了团队嘛！”PD一脸“我就是这么贴心”的表情。“你们虽然行动不便，但是智慧还在。而且还能全程观看队友们的英姿，多好！”

弹幕瞬间炸了。

【？？？？？？？？？】

【PD你精得很啊！】

【让断腿的当主持？发烧的当解说？节目组你们真是缺大德！】

【笑死了啊啊啊啊让伤员当主持解说，你们是懂物尽其用的】

【秦队爆改秦主持？桐姐爆改宋解说？】

【缺德还得是你啊节目组】

【PD：物尽其用，人尽其才！（就这么理直气壮）】

【太好了太好了，终于不用看到秦姐和某对家同框了】

【？？？PD你做个人吧！】

秦思景和宋以桐对视了一眼，从彼此的眼中都读出了同样的绝望。

“行吧，”秦思景接过PD递过来的麦克风，“规则是什么？”

“规则很简单。三人各自为战，可以使用节目组提供的基础工具，鱼叉、采集网什么的都可以，三小时后回来这里称重，按重量排名！”

“咳咳，现在顺便公布一下奖励……”

PD清了清嗓子，露出那副“我知道我很缺德”的招牌笑容。“奖励分为三等，都非常实用！非常适合我们荒岛的氛围！”

现场突然安静了。

五人都有很不好的预感。

“第三名，将获得海鲜处理大师体验套餐！也就是要帮忙处理所有人捕获的海鲜！”

五人：……

【我就知道！我就知道！】

【第三名是惩罚吧？】

【我就知道这个节目组还是缺大德！！！！】

【没事，秦姐和桐姐逃过一劫……】

“第二名将获得团队调解员任务，需要在今晚的篝火晚宴上让两位关系最尴尬的队友对视超过五秒钟，并且完成三句对话。”

全场的目光扫到了白淇和宋以桐身上。

白宋：？？？

【关系最尴尬的队友……PD你就差直接点白宋名了！】

【啊啊啊啊啊好抓马我已经开始笑疯了】

【白宋危！这一期是冲你们来的！】

【这任务比捕鱼难一万倍吧？还不如当场退出节目来得容易！】

【节目组你还真是头铁啊】

【这个第二名的惩罚比第三名还狠……】

“至于第一名，将获得今晚晚餐的分配权！可以决定今晚所有食物的分配方式，包括座位！”

【？？？？好无聊的奖励】

【节目组你还要闹到什么时候！】

【要是第一名是白淇就精彩了，分配座位就开始抓马哈哈哈哈】

“好了！奖励已经宣布完毕！挑战——开始！”PD已经开始摁计时器。

三人迅速分散，拿着工具就开始往海边跑去。

秦思景和宋以桐并排坐着，盯着面前的显示器看。

宋以桐虚虚地咳了一下，面色看起来更苍白了。

“咳咳，大家好，我是今天的解说员宋以桐。”

秦思景面无表情，“我是秦思景。”

比赛和之前都不同，因为提前知道了缺德的奖励，观众们看得格外起劲。

看到白淇熟练地捕鱼时，弹幕：【白姐加油！！！赢了就能决定自己坐哪个位置了！！！】

一会又看到西门伶耐心地教江寻若捕鱼，弹幕：【西门快别教了！！！等下把若若送到第二名了！！！那可是地狱级任务！！！】

镜头切给白淇。

她垂着头，动作干脆利落，不一会儿整个桶都装满了海鲜。

【白淇你牛！！！】

【不愧是音乐剧一姐】

【桐姐眼睛就没离开过白淇的镜头……】

【嘘！不要点破！让她看！】

镜头再次切给江寻若和西门伶身上。

两人站在一起特别和谐，西门伶完全没有竞争的劲，慢悠悠的，甚至还提醒江寻若小心脚下。

【西门你长点心吧！！！第三名就要去处理海鲜了！】

【感觉西门在让着若若耶，她之前不是很想赢秦姐吗？一遇到若若，胜负欲自动降为0】

【西门这么双标的吗？】

【啊啊啊啊就这个伶若般配！就这么伶若好磕！】

【好磕到爆，氛围真的不一样……】

秦思景盯着这些弹幕，脸色越来越沉。

但是手里还拿着麦克风，要解说。

“额……我们可以看到，江老师和西门老师在捡贝壳，有说有笑，看起来配合得不错。”

“配合得不错”这几个字甚至加重了音。

实际上，岂止是不错。

西门伶完全没有胜负欲，竞争欲，一边干活一边叽叽喳喳。

江寻若脸上始终带着那副无懈可击的温柔笑容，一边点头一边回应。

阳光，沙滩，两个有说有笑的女人，画面美得像海岛宣传片。

【秦姐这解说……怎么有点醋？】

【又在臆想了，你姐是万人迷？所有人都要吃她的醋？勿cue我们敬业的秦主持！】

【秦姐只是腿疼脸色难看哈，请大家别过度解读！谢谢！】

【笑死了，秦姐你黑脸真的好明显哦】

【秦姐就这样，藏都不藏，演都不演】

【若若对西门真的好温柔，好磕到爆了】

就在这时，西门伶差点滑倒，江寻若下意识扶住了她，语气还有点着急。

“没事吧？”

“没事没事，谢谢江老师。”

秦思景的解说突然卡壳了，“额，嗯，海边确实很滑，大家都要注意安全！”

宋以桐听到她的声音，以为是腿痛到结巴了，转过头来。“队长，腿是不是很疼？”

“不疼了。”

【秦姐：谢邀，腿不疼，心疼。】

【哈哈哈哈你们好缺德啊啊啊啊】

【解说醋味冲天了秦姐】

三个小时终于在秦思景越来越敷衍的解说中过去，三人回到集合点。

称重结果毫无悬念，第一名白淇，第二名江寻若，第三名西门伶。

PD兴奋地搓搓手，“好！现在开始兑换奖励！”

她先看向西门伶，递上一个用塑料做成的围裙和一把刀。

“西门老师！恭喜你获得海鲜处理大师套餐！现在请开始处理今天捕获到的所有海鲜！”

西门伶接过刀，笑呵呵的，“好的，PD！保证处理！”

江寻若有些不好意思，如果不是西门伶刚才一直故意放水，第三名应该是她。

她上前，“我来帮你。”

“不用不用！江老师你有更艰巨的任务，不用来帮我了！”西门伶摆摆手拒绝了。

【？？？西门你在这里等着呢】

【节目组你是想让若若死吧？】

【啊啊啊啊啊第二名是最缺德的奖励了】

【好好好，第二名又是我们倒霉蛋江姐】

PD走过来，“对对对！江老师你的任务是让两位关系关系最尴尬的队友对视超过五秒钟，并且完成三句对话！”

白淇和宋以桐同时垂头，一脸“别看我别看我”的表情。

空气仿佛凝固住了。

江寻若：“……”

【这任务能完成我把显示器吃了】

【这任务能完成我把桌子吃了】

【这任务要是能完成，我直播倒立洗头！】

【白宋的表情好好笑啊啊啊啊啊】

【这任务要是能完成，我和江姐姓】

【江姐：早知道我也放水到第三名得了……】

江寻若垂下头，走到白淇和宋以桐面前，脸上重新挂上那副温和的，能化解一切尴尬的笑容。

“白老师，宋老师，PD的任务是需要你们对视超过五秒钟，并且完成三句对话。你们看……能不能尝试一下？”

白淇没吭声。

宋以桐抱歉地对江寻若笑了一下，“江老师，真是不好意思。”

【救命，好抓马啊啊啊啊啊啊啊】

【江姐：这破任务我非要做不可吗？】

【若若好可怜，这什么破缺德任务啊啊啊啊啊】

【歹毒的节目组！求放过！】

【江老师别努力了，这任务狗看了都摇摇头……】

江寻若继续维持着温柔的笑容，试图找切入点。

“刚才白老师捕鱼的动作很利落，收获也是最多的呢。”

“嗯，谢谢。”白淇回应。

宋以桐不忍心看江寻若这个样子，罕见地接话了。“她是很厉害。”

白淇依旧没看宋以桐，“……是大家都在谦让。”

【这对话比陌生人还客气，虐死了呜呜呜呜】

【今日陌生的，是来自昨日最亲的某某，唉】

【第一句了！！！完成了三分之一！！！】

“嗯，那……能对视吗？”江寻若小心翼翼地开口。

白淇终于抬起头，看向宋以桐。

宋以桐也抬起眼。

两人目光在空气中相触一秒，又迅速分开。

白淇垂下眸，心里有种很想流泪的冲动。

如果再盯着她的眼睛看，如果再想起从前熟悉的种种，她会忍不住流泪的。

宋以桐也垂眸，一声不吭。

空气再次凝固住。

【？？？？？】

【哈哈哈哈哈对视失败！】

【你们两人眼里是装了磁铁同极吗？】

【两人表情都好难过啊，求节目组不要再折磨她们了呜呜呜呜】

【唉，白宋……】

【若若：我尽力了！我真的尽力了！】

江寻若看着两个人，在心里轻轻叹了口气。

她们之间的事，比她和秦思景之间还要复杂。外人又怎么干预得了？

她朝PD露出一个抱歉的笑容，“PD，我这算任务完成一半了吗？”

PD看着白淇和宋以桐垂眸，若有所思的表情，心里也不是滋味。

“算，当然算！不过奖励减半，今晚就罚你一起帮西门处理海鲜吧！”

江寻若：“好。”

她转过身，正想去帮西门伶，结果忽然对上了不远处秦思景的目光。

她现在腿脚不便，所以一直坐在休息的地方，也不知道盯着她们这边看了多久。

她脸上没什么表情，但是眼神很复杂，像是难过，又像是别的什么。

第一次看到她露出那样的表情。

江寻若心里蓦然一沉。

她快步走到秦思景身边，还以为是她的表情是因为她的腿又开始痛了。

“秦老师，腿还疼吗？”她问。

秦思景不说话。

江寻若盯着她看了两秒，发现她在看着不远处离得远远的白淇和宋以桐。

她抿了抿嘴唇，声音比平时更轻柔了一些。

“秦老师，抱歉，我没能完成任务。”

“……什么？”

“白老师和宋老师之间的事比我想的还要难调解。”江寻若垂眸，语气很认真。“我试了，但是反而让她们更难过了。是我不好，明知道她们……这样，我不该让她们想起从前难过的事的。”

秦思景静静地听着，没说话。

她心里酸涩的感觉越来越清晰。

她现在算是有点明白了。明白为什么看着江寻若和西门伶说笑的场景，心里会泛酸了。

因为江寻若就是这样一个人。

她关心西门伶，关心白淇和宋以桐，包括……关心和她曾经有过恩怨的自己。

她的温柔就像月光一样，均匀地洒在所有人的身上。

自己不过是其中之一而已。

秦思景垂眸，心中那股酸涩的感觉不仅没有消失，反而翻涌得更厉害了。

她抬眸，看向江寻若。

“你……对所有人都这么好吗？”

════════════════════════════════════════

第20章

夜幕降临，五人围坐在火堆旁，篝火噼啪作响。

这次，节目组大方得令人落泪。

不仅处理了所有的海鲜，还提供了调味料。

“这可是我们节目组特制的调味料！”PD那叫一个骄傲。“外面花多少钱都买不到的！”

秦思景的腿被支架固定着，只能直挺挺地伸着脚，脸色看起来黑得像锅底。

江寻若坐在她旁边，低头认真地在烤鱼。

西门伶坐在江寻若旁边，一边烤海鲜，一边和她聊天。

白淇和宋以桐坐对面，中间留了一个空位，本来是留给PD坐的。

但是PD拿着树枝窜来窜去，一会去看看秦思景，一会对着直播镜头请粉丝先吃烤鱼，根本就没打算回到位置。

“来来来！篝火晚宴怎么能没有游戏呢！”

PD笑得一脸缺德。

“咱们今天玩点轻松的！真心话大冒险！用这个空水瓶转，转到谁谁就选真心话还是大冒险！”

五人：……

【哈哈哈哈哈哈我爱看！快点问点刺激的！】

【我赌今晚肯定有人社死】

【何止是社死】

【白宋之间那个空位还能再大点吗？知道的是留给PD坐，不知道的以为是节目组停车位】

【真心话？PD你是嫌火药味还不够重！】

水瓶开始第一转，最后不偏不倚地停在了西门伶面前。

“我选大冒险！”西门伶完全没在怕的。

反正不是真心话就行，谁知道节目组能问出什么缺德问题来。

PD嘿嘿一笑，“好，大冒险的内容就是对你左边的人说一句最真诚的赞美，必须真诚！”

左边？

西门伶看向江寻若，有些腼腆地笑了笑。

“江老师，你是我见过最温柔最靠谱的队友，和你在一起我觉得特别安心，安心到我都不会背着你吃独食！”

江寻若弯起眼眸，“谢谢西门老师，你也是我见过的最阳光的最有活力的队友。”

【伶若kdl~！！！】

【秦姐手里的鱼是烤焦了吗？醋味这么重，连鱼都没心思烤了】

【秦姐就这样醋】

【[流汗]你姐是万人迷，谁都暗恋她，谁都吃醋可以了没？真能捆绑啊】

【勿cue我们秦姐，没有烤好的义务！！！】

秦思景面无表情地翻了一下手里的烤鱼。

很好，一面已经烤糊了。另一面也在烤糊的路上。

瓶子第二次开始转，停在了秦思景面前。

秦思景抬起眼皮，“真心话。”

PD战术后仰了一下，但是作死之心还是熊熊燃起。

“秦老师，如果现在让你在队友里选一位老师合作拍戏，不是求生，是正经拍戏，你会选谁？为什么？”

镜头一下子切给秦思景，江寻若在旁边也一起被扫到了。

【PD快悄悄告诉我你是不是也在磕我们秦江】

【哈哈哈哈哈是不是就是要秦说出江寻若啊】

【官方带头磕实锤】

【炒作！这一定是炒作！节目组你一天不炒作会死？】

【习惯了，就这么爱吸血……】

秦思景沉默了一下。

她的目光扫过在场的每一个人。

白淇垂着眼正认真地烤鱼，自带一种“别打扰”的结界。宋以桐轻轻咳嗽，脸色在火光下有点苍白。

西门伶则盯着秦思景，一脸“队长快选我快选我”的表情。

江寻若平静地看着她，脸上始终是那副无懈可击的笑容。

“……江寻若。”秦思景听见自己说。

【？？？秦姐如果你被绑架了就眨眨眼】

【？？？？？？？？】

【这个剧本是不是有点过头了？我不信！我不信秦姐会选她！】

【秦江CP粉今天过年了啊啊啊啊啊】

【粉丝第一次看直播吗，现在镜头里是最火的秦江CP，请大家多多关注~荒岛求生第一CP~】

【太缺德了你们哈哈哈哈粉丝都要气疯了】

江寻若抬眸看了她一眼。

秦思景移开视线，面无表情地补充理由。

“没有说其他老师不好的意思，这只是我个人的想法。我觉得江老师很细心，会是一个不错的合作对象。”

【？？？怎么那么官方】

【我就知道，秦姐只是客套而已啦！】

【笑死了，秦姐就这样装毫不在意】

瓶子开始第三次转，水瓶像是被PD偷偷遥控了，慢慢悠悠，最后停在了江寻若面前。

江寻若微笑，“我选真心话。”

PD搓搓手，切换屏幕给江寻若、秦思景、西门伶三人。

【好缺德啊，节目组又在作什么妖？】

【笑死了，PD你是不是也在磕秦江伶若？到底磕哪对？】

【修罗场，这是修罗场！】

“江老师，如果节目组给你安排一个特殊任务，需要你选一位队友，两个人一起在荒岛上独处七天七夜，完成绝对默契挑战，你会选谁？”

【这个好这个好！我赌江肯定选秦姐】

【独处七天七夜？PD你是懂真心话的哈哈哈哈】

【秦姐：七天？我腿还没好利索呢】

篝火噼啪作响，像是为这个暧昧的问题配背景音乐。

PD也觉得氛围还不够，立马放了一首歌——爱的就是你。

江寻若沉默几秒，想起这段时间，西门伶一直在邀请她做搭档。

现在也在看着她，一脸的期待。

她……不应该再次拒绝她，至少这个真心话，不该再拒绝她。

“我选……”江寻若看向西门伶，镜头也跟着她的视线一块切过去，切成了西门伶大屏。“西门老师。”

西门伶“啊”了一声，差点惊喜得站起来。“我？江老师选了我？”

秦思景手里那半截烤鱼，“啪嗒”一声掉进了火堆里，溅起一小簇火星。

连白淇和宋以桐都同步地看向她。

【？？？？？？？？？】

【若若选了西门？】

【伶若上大分！啊啊啊啊西门的反应好好磕啊啊啊啊】

【伶若党狂喜！这可是七天七夜同居！江江你在发出同居邀请吗？】

【秦姐烤鱼都掉了】

【额，只是正好不小心没拿稳而已，干嘛一直盯着秦姐？秦姐是你们伶若play的一环吗？】

【就是有臆想症呗，天天臆想秦姐吃醋，实际上秦姐根本不care你姐，少来沾边！】

【太好了！快点解绑！接接接！】

江寻若的声音依旧很温和。

“西门老师很阳光很活泼，沟通也比较直接，在需要高度默契的任务里，沟通效率很重要。而且她适应能力强，我相信七天时间对她来说不会太难熬。”

西门伶感动得眼泪汪汪。

“谢谢江老师的认可！七天算什么？七百天，七千天我都可以！”

秦思景默默地重新捡起一根新的烤鱼签子，重新串上鱼，好像一切纷纷扰扰和她无关。

但是，PD哪能轻易放过？

PD看热闹不嫌事大，还补了一刀。

“那秦老师呢？秦老师刚才在合作环节可是选了你哦！而且你们之前不是一直是搭档吗？”

秦思景：？？？

江寻若看向秦思景，笑容依旧温和。

“秦老师腿受伤了，需要静养，这种高强度的挑战对她的身体负担太大。”

她顿了顿，声音更轻了一些。

“而且，秦老师很要强，如果选她，她可能为了任务不顾自己的伤，这样不利于她的恢复。”

【？？？呕呕呕，秦江伶若cp热度你都要，真就什么都要呗！】

【习惯了，谁磕她的cp有福了】

【求秦江解绑教程！！！】

【到底在破防什么，不是你姐先选若若的吗？倒贴失败就破防？该求解绑的是若若，请秦某独立行走，别再倒贴若若！】

【若若考虑得好周到】

【但是秦姐脸更黑了怎么回事？】

【秦姐：我腿伤怪我咯？】

秦思景没说话，只是低头烤鱼，手里的鱼被她反复翻来翻去。

在接下来的游戏环节，她都是专注地烤着鱼。

相比她的沉默，西门伶和江寻若和谐多了，西门伶说笑话，江寻若会一一点头回应。

【秦姐今天吃醋醋饱了】

【西门和若若真的感情好好，就像多年认识的好朋友……】

【嗯对，秦江是爱情，伶若是友情】

【秦江CP别自我安慰了，明显若若对西门更放松更亲近】

【大家别吵了！三人我都爱！就这个修罗场爽！】

【某家别蹭了好吗？没看秦姐都不想理你们？】

【笑了，到底是谁先选谁？好难猜啊】

【那个……没人关心白宋吗？她们已经默默吃了一整条鱼了……】

【白宋：勿cue！今天又是装作不在意前妻的一天】

终于，篝火晚宴结束了。

PD宣布大家今晚可以好好休息，明天还需要完成高强度的挑战。

众人散去。

秦思景拄着拐杖，一瘸一拐回到自己的帐篷里。

也不知道自己在想什么，她一直盯着帐篷顶发呆，眼神很空洞。

——“你对所有人都很好吗？”

她今天问的那句话，此刻又在脑海里回响。

是的，她对所有人都很好，好到可以平均分给世界上的每一个人。

秦思景烦躁地躺下来，再想下去，心里那股酸涩的情绪又会反复翻涌上来的。

所以她选择两眼一闭，试图用睡眠解决问题。

但大脑不听使唤，脑海里一直反复回放今天江寻若和西门伶的点点滴滴，越这样，她心里就越难过。

好烦。

秦思景睁开了眼睛。

帐篷外突然响起窸窸窣窣的声音，接着外面传来江寻若温和的声音。

“秦老师，睡了吗？”

“……没。”

接着，帘子被掀起来，江寻若抱着睡袋弯腰钻了进来，动作自然得像回自己家。

秦思景：“……？”

江寻若把东西铺好，“PD说我的帐篷有点漏风，过来和你挤一挤。”

“你昨天帐篷还好好的，没有漏风。”

“……”

江寻若动作一顿，抬眸看她。

“嗯，”她的声音很轻，像是分享一个秘密。“但是我担心你晚上腿疼，一个人不方便，我刚好有点失眠，顺便照顾你。”

秦思景沉默。

江寻若已经铺好睡袋，在她身边躺下来。

两人之间隔不到半米的距离，秦思景甚至能闻到她身上那股干净的、甜甜的椰子香。

帐篷里突然安静下来，只有彼此的呼吸声。

秦思景盯着帐篷，开口才发现自己的声音听起来很失落。

“你对西门老师很好。”

江寻若侧过脸来看她，“西门老师阳光开朗，好相处。”

“你对白老师宋老师也关心。”

“她们之间有点误会，我看着有点难过。”

“……你对PD也好。”

“PD工作很辛苦，虽然有时候想法是有点……奇特。”

“……”

秦思景沉默了，默默闭上眼睛。也不知道自己是在生什么气。

江寻若静静地看着她，声音很轻。“秦老师，是在生气吗？”

秦思景怔了怔。

“没有，”她语气生硬，“我有什么好生气的。”

她闭上眼睛，开始认真表演“我已睡着，勿扰”。

她还以为自己会睡不着，但或许是白天情绪消耗太大，她很快迷迷糊糊睡过去了。

然后开始做梦。

梦里也是这片海滩，但只有她一个人。

她喊江寻若的名字，没有人回应。

营地找过了，海边也去找过了，哪里都看不到她的身影。

她在梦里慌了，她想跑，想去找，可是腿像针扎过一样疼得厉害，她狠狠摔在沙滩上，怎么也起不来。

“江寻若——”

秦思景猛地坐起来，呼吸急促。

帐篷里很暗，只有小夜灯微弱的光，她下意识往旁边碰，碰到了江寻若的手。

江寻若侧身躺着，正静静看着她。

小夜灯微弱的光在她眼里跳跃，温柔得像海上的月光。

“做噩梦了吗？”

秦思景胸口剧烈起伏，额头全是冷汗。梦里那种恐慌感还残留着，让她的心跳跳得像打鼓。

她看着江寻若近在咫尺的脸，鬼使神差地，她听见自己说：“梦到你不见了。”

话一出口，她愣住了。

江寻若也愣住了。

帐篷里安静得可怕，只剩下两人的呼吸声。

江寻若撑着坐起来，小夜灯的光勾勒出她柔和的轮廓。

秦思景看着她的脸，看着她的眼睛，看着她轻轻颤动的睫毛。

她忽然很想伸手抱她。

想确认她是不是真实的，不会像梦里那样消失不见。

但是，这个念头太荒谬了。

她们是什么关系需要拥抱？对家？队友？还是什么呢？

不管是什么关系，她们好像都没有拥抱的理由。

就在这种挣扎几乎要把她撕裂的时候，江寻若开口了。

声音比刚才更温柔，又像是纵容。

“想抱就抱吧，秦老师。”

════════════════════════════════════════

第21章

“……可是我没有要抱。”半天，秦思景才憋出一句话。

江寻若静静地看着她。

“嗯，”她的声音很轻，带着一丝安抚的味道。“那就是我想抱。”

秦思景：“……”

救命，她感觉自己像发烧一样，脸在迅速发烫。心跳声也很大声。

“可是，有点奇怪。”她还在垂死挣扎。

心跳真的好快好快，几乎快要蹦出来，如果她现在带着电子手环，估计都要帮她提醒她去医院了。

江寻若没说话，只是静静地看着她。

那目光就像月光下的海面，平静深邃，仿佛秦思景一直盯着就会忍不住沉沦。

“不奇怪。难道你没有想抱我吗？”

“……”

江寻若，你赢了。

秦思景憋红了脸，这次真是无话可说了。

她慢慢靠近江寻若，垂下头，把脸埋进了她的肩窝。那股干净的椰子香气瞬间包裹住了她。

秦思景享受地闭上眼睛。

刚才做噩梦的那点恐慌被一扫而空，她慢慢放松下来，甚至没忍住，嘴角疯狂上扬。

……

第二天清晨，PD的喇叭准时响起。

“各位老师，新的一天开始了！今天我们要一鼓作气穿到月岛海岸线，寻找最佳木筏制造点！”

她看了一眼坐在位置上的秦思景，“至于秦老师，腿伤未愈，今天先担任远程总指挥！用对讲机为大家提供战略支持！”

PD看到秦思景，一脸“她怎么回事”的表情。

她今天嘴角一直向上扬，甚至在PD说完后还笑着鼓了鼓掌，“好的。”

PD：？？？

弹幕更是满头问号。

【？？？？？】

【怎么了？秦姐中彩票了？】

【昨天不是还黑脸吗？怎么今天笑得这么甜？】

【应该和江有关吧，刚才看到她们眼神拉丝了……】

【额，少臆想。秦姐只是正好昨天心情不好，今天心情好而已！】

【又来，又扯和江有关？能不能彻底解绑啊】

江寻若坐在秦思景身边，眼底也掠过一丝很淡的笑意。

她递给她一个用芭蕉叶包好的简易早餐，声音很温柔。“那你在这里坐着，我们要去完成任务啦。”

【啊啊啊啊啊好暧昧啊秦江】

【这是在宣誓主权？】

【不信！一定是炒作！】

【若若对所有人都这么好啊，不管是谁，她都会递早餐的！】

【西门白宋：是吗？那我们走？】

然而，秦思景的好心情只持续到任务真正开始。

PD把她扶到营地的高台上，这里视野绝佳，能俯瞰大半个月岛。

工具是一个对讲机，好随时和队友们沟通。

“准备好了吗？3、2、1！出发！”PD一声令下，四人小队没入丛林。

秦思景气定神闲地盯着显示器，目光不自觉地锁定在那道白色的身影身上。

然后，她的笑容就慢慢僵在了脸上。

四人需要穿过一条小溪，西门伶几步跳过去，然后回头伸手：“江老师，来，我拉你！”

江寻若看了看溪水，“不用……”

但是，西门伶已经不由分说拉起了她的手，两人很快轻盈落地。

秦思景：……

她面无表情地拿起对讲机，“穿过小溪，前面有藤蔓，大家要小心。”

【西门好会！伶若好磕呜呜呜呜呜】

【妈呀，秦姐看到是什么心情……】

【别代入我姐了谢谢，没什么心情，勿cue！】

【关于我腿断了，只能看老婆和别人手拉手这件事】

【这节目真的好抓马，一茬接着一茬……】

【秦这个视角好残忍，不过我爱看哈哈哈哈哈】

四人很快进入状态。

西门伶体力最佳，给大家打头阵，还时不时回头提醒提醒：“江老师，白老师宋老师，小心脚下，这里有青苔。”

江寻若温声回应：“好的谢谢。”

白淇和宋以桐并排走在两人后面，依旧零交流。

到中午，四人终于有时间停下来吃午餐。

秦思景也一样，接过节目组发的压缩饼干就吃起来。

然后她从显示器看到，西门伶拿出四个自己自制的饭团递给江寻若她们。

江寻若有些惊讶，接过饭团，温柔道谢：“西门老师太有心了。”

两人并肩坐在溪边石头上，一边吃饭团一边聊天，连白淇和宋以桐都成了她们的背景板。

秦思景低头看了一眼自己正在吃的压缩饼干，默默把它收起来了。

【西门你居然开小灶！】

【秦姐手里的饼干突然不香了】

【PD也给秦队一个饭团吧，看给孩子馋的】

下午的任务让秦思景看得更是坐立难安。

她们四人需要爬一段坡，收集树皮。

白淇和宋以桐一组，剩下的西门伶自然就和江寻若一组。

不得不说，这两个组配合都不错。

白淇和宋以桐全程没说话，但是一个眼神就能知道对方要什么。

宋以桐抬头，白淇就帮忙挪开可能掉落下来的树枝。

西门伶负责爬树剥树皮，江寻若就在下面接应。

“江老师，这块够了吗？”

“差不多了，你小心一点下来。”

“放心！我很灵活的！”

秦思景坐在凉棚里，眼睛一眨不眨地盯着显示器，腿还时不时传来隐隐约约的痛感。

此刻，她感觉自己就像被迫看情侣综艺的孤寡老人。

还是被迫看的那种。

对讲机里传来江寻若的声音，“秦队，我们收集了很多树皮了，你看可以了吗？”

“还不够，”秦思景的声音听不出任何情绪。“前面还有一片更茂密的丛林，你们可以一起去看看。”

“好。”

傍晚，四人到达月岛海岸线，完美完成了PD布置的任务。

而秦思景就坐上节目组的车，直接送到了她们面前。

看着眼前的四人说说笑笑，主要是江寻若和西门伶在笑，秦思景心里有点不是滋味。

因为腿断了，只能看着队友们说说笑笑，共同完成任务，有种被全世界抛弃的感觉。

晚餐过后，江寻若扶着秦思景回到帐篷里休息。

“秦老师，”江寻若突然出声，“今天看你一天都没怎么说话。”

她顿了顿，用着关切的眼神看向她。“是腿疼得厉害，还是今天有什么不开心的事吗？”

秦思景垂眸，“有吗？可能是腿脚不便，有点烦。”

“只是腿的问题吗？”

“……”

江寻若看着她，“我以为是因为我最近总是和西门老师搭档，忽略了你，所以你……不高兴。”

秦思景终于抬起头，脸上露出一副极其平静的微笑。

就好像平时在媒体面前营业的那种笑容。

“我没有不高兴啊。”

她的声音也很平静。

“不管你和谁搭档都不会影响我们是一个团队。反过来也一样，我和谁搭档都可以，我自己一个人也可以。”

江寻若脸上那副云淡风轻的表情僵住了。

“作为队长，这段时间我看到你和西门搭配得这么默契，这么完美，这么轻松，我为你们高兴。”

秦思景继续往下说，语气轻快得像念颁奖词。“恭喜，节目里最默契的搭配非你们莫属。”

江寻若：“……”

看着江寻若微微怔住的表情，她心里那股酸涩感变成了某种近乎自虐的快.感。

════════════════════════════════════════

第22章

“咳咳！各位老师早上好！”

PD激情澎湃，表情更是缺德得明目张胆。

“今天我们节目要搞个大动作，注意，是超级——大动作！”

【来了来了，PD再次带着她缺德的笑容登场】

【这个表情我熟，又有人要倒霉了】

【PD真的笑得好缺德啊啊啊】

秦思景抬了抬眼皮，“五人六足升级版？”

西门伶“啊”一声，马上双手合十。“PD，千万不要是五人六足啊！”

“放心，今天绝对不折腾你们的腿。今天我们要拍双人荒岛求生宣传片！”

五双眼睛眼睛齐刷刷看向她。

“我连热搜词条都想好了！”PD举起手机，上面的词条都是伶若。

江寻若眨了眨眼，看了看面无表情秦思景，又看了看一脸期待的西门伶，“伶若？”

“就是你和西门老师的CP名啊！”

PD一脸“你怎么连这都不知道”的表情。

“你们俩最近的CP热度很高，都比隔壁恋综的真情侣热度还高呢！”

西门伶眼睛一亮，“真的？那我和江老师有CP超话吗？”

“何止有！你看看还有粉丝给你俩写同人文呢！”

分享欲超强的PD点开同人文，差点就兴致勃勃和西门伶江寻若同人文里所有的细节了。

【哈哈哈哈哈PD你怎么贴脸开大啊】

【秦姐：对，就这么不顾我的死活】

【西门的表情好可爱，啊啊啊啊伶若真的好磕】

【官方带头磕了啊啊啊啊我就说伶若才是真的！】

【PD你看的哪篇？求悄悄分享】

“PD。”江寻若温柔地打断PD的话。“我们还是……说正事吧。”

“哦对，正事！”PD收起手机，一拍脑袋，“经过节目组市场调研，科学分析以及民主投票，最后！决定！由江老师和西门老师搭档本次宣传片！”

秦思景：“……什么？”

江寻若：“……什么？”

两人同时出声，表情茫然。

【两人好同步的表情】

【秦姐：不是，PD你再说一遍选谁做了搭档？】

【真的吗？这是要拆秦江CP了吗？太好了啊啊啊啊啊终于解绑！】

【粉丝不要半路开香槟啊……】

【白宋默契的吃瓜表情，笑死我了啊啊啊啊】

“惊不惊喜？意不意外？”

PD两眼发光，“这就是节目效果啊！观众最爱看的就是这种突如其来的安排！”

秦思景看了一眼江寻若，却是在询问PD。“那为什么是她们呢？按照热度来说，断层第一的CP另有其人吧？”

按热度来说，她和江寻若的CP热度不才是断层第一吗？

为什么……不是她们？

【？？？秦姐直接开口问？？？】

【？这是可以问的吗？】

【秦姐问得好！】

【白宋：幸好没选我们】

【今天是秦江西门的战场……】

“我就知道秦老师会问！”PD早有准备，竖起自己的手指。“第一，伶若CP热度高，第二，她们配合默契，第三嘛——”

她看了一眼秦思景的腿，“因为你的腿还没有好，你可是我们节目的王牌，不能有任何闪失。所以江老师和西门老师是最合适的。”

秦思景：……

江寻若：……

秦思景感觉自己的嘴在抽搐，“PD，我的腿断了好像也不影响拍摄吧？”

“哎呀秦老师，你可是我们的王牌主持人！”PD一脸真诚，“今天这场拍摄没有你的主持怎么行？你得负责控场，计时，这可是技术活啊！”

【我替PD中译中一下：你得在旁边看着你搭档和别人拍宣传片】

【哈哈哈哈哈PD你是不是真的在磕秦江西门三角恋？】

【杀人诛心啊PD】

【秦姐：需要我说谢谢吗？】

秦思景还想说什么，PD已经转向江寻若和西门伶。

“两位老师，快去准备准备吧！我们今天势必要拍出史诗级的海岛大片！”

她又看向白淇和宋以桐，“至于两位老师，你们就负责编花环，要那种荒岛求生但依旧浪漫的感觉。”

白淇盯着在眼前的材料，沉默不语。

宋以桐低头整理自己的袖口，也不懂听见了没有。

PD看看白淇，又看看宋以桐，试探地问：“那个……两位老师，需要商量一下怎么编吗？”

白淇：“不用。”

宋以桐：“不用。”

两人就这样同时开口，又同时闭嘴，空气安静得能听见海浪拍打岸边的声音。

“好的，那就拜托两位老师啦~”PD笑眯眯。

【最熟悉的陌生人，你们何必呢？】

【这距离一定要这么远吗？】

【默契还是有的，但是就是不想有】

【PD：我好尴尬，救救我】

西门伶兴奋地拉着江寻若，“走，江老师，我们去准备一下。”

江寻若站在原地没动。

她一直看着秦思景，嘴唇动了动，好像想说些什么。

镜头紧接着扫过来，显示器把三人僵持在原地的画面拍得清清楚楚。

秦思景深吸一口气，挤出标准的营业笑容。“怎么还不去？等下可要耽误拍摄进度了。”

“好的队长，我们这就去！”西门伶完全没发现有什么异常，拉着江寻若走了。

【秦姐我心疼你……】

【明明在笑，但是眼神看起来好失落啊】

【西门：只有我在认真开心？】

【别再臆想秦姐的表情了好吗？秦姐以及秦姐粉丝巴不得放鞭炮庆祝，太好了，快点解绑！】

拍摄地点定在月岛海岸线附近，秦思景拄着拐杖坐到临时搭建的主持台上。

“秦老师，这是你的权杖。”工作人员递过来一根绑了麦克风的树枝。

“……权杖？”

“PD说这样更有荒野求生的感觉。”

【哈哈哈哈哈节目组又在整活】

【能不能放过我们秦姐？能不能求放过！】

【节目组就这样一手抓伶若一手抓秦江呗，恶心！！！】

秦思景接过权杖，试着挥了一下，差点把麦克风甩出去。

【秦姐这是在发泄怒气？】

【差点谋杀了麦克风】

【哈哈哈我看要谋杀的另有其人】

远处传来PD的声音，“各部门注意！宣传片《我与荒岛》第一场，第一镜，action！”

秦思景抬眼看去。

江寻若穿了一件白色冲锋衣，头发自然地扎起来，很简单的穿搭，但是穿在她身上就是很好看。

西门伶穿着黑色冲锋衣，从椰树林里跑出来。

“啊！这里怎么有人晕倒了？！”

江寻若躺在沙滩上，闭着眼睛，没有任何表情。

秦思景：“……”

【西门这个浮夸的演技哈哈哈哈】

【节目组绝了，连宣传片也拍得这么搞笑】

【你们还记得你们是求生节目吗？！】

【秦姐嘴角在抽搐哈哈哈哈哈】

PD都看不下去了，“卡！西门老师，你现在的反应不像是发现了一个晕倒的人，倒像是发现什么宝贝似的！”

“那我再来一次？”西门伶有些不好意思了。

“行，再来！”

接下来的一场更离谱，按照剧本，两人需要手牵手走在沙滩上看夕阳。

虽然现在是早上，但是后期可以p一下。

西门伶盯着江寻若的手，耳朵慢慢红了。

江寻若温柔提醒，“西门老师，可以放松一点。”

“我……”西门伶“我”了半天，最后憋出一句，“好的。”

PD看她们怪异地牵手走着，眉头皱了起来。

这……浪漫在哪里？！

“算了算了，你们不要牵手了，就正常走路吧。”

【PD：算了，放过彼此】

【西门：牵手压力太大了】

【秦姐一直盯着耶】

【秦主持怎么不笑，是有什么心事吗？】

【勿cue，秦姐生性不爱笑】

【秦姐表情管理要崩了】

【救命，这是什么修罗场】

秦思景低着头，手里拿一支笔，在流程单上记下流程，侧脸线条绷得很紧，写的每一个字都要穿透白纸。

在主持台旁边的还有和秦思景同款表情的白淇和宋以桐。

白淇拿着藤蔓，编得很慢。宋以桐倒是进展很顺利，花环编得很漂亮精致。

“两位老师，编得怎么样啦？”

PD跑过来视察工作，然后表情明显愣住了。“白老师，你这是……花环？”

看着，不像啊。

大小有点像手环，而且只有一个藤蔓圈，上面连朵花也没有。

“是。”

“那……花呢？”

“还没弄上去。”

宋以桐这时走了过来，递上手里的花环。“PD，这个可以用吗？”

“可以可以！我太可以了！”PD如获至宝。

最后只有江寻若戴上了花环。

花环和她还挺适配，白色的小花衬得她整个人温柔得不像话。

PD激动得直拍大腿，“对对对！就是这个感觉！西门老师你帮江老师调整一下花环，我们来抓拍几张自然的互动！”

调整好花环，PD又让两人背靠背坐着沙滩上，这个姿势让她们靠得极近。

秦思景盯着眼前的画面，突然觉得海风有点大，吹得她的心也跟着七上八下。

“PD，这段还要拍多久？”她举起麦克风，“有点赶时间。”

PD赶紧看了一眼时间，“快了快了！马上！”

拍完宣传片，秦思景几乎是立刻转身想回去休息，被PD叫住了。

“秦老师！你不看看成片吗？拍得挺好的！”

“不用，”秦思景背对着PD摆摆手。“你们定就行。”

拍完宣传片还有默契挑战，第一个挑战就是“你划我猜”。

西门伶来划，江寻若来猜。

秦思景把词条“搭档”举到头顶，西门伶马上点头表示自己看到了。

【PD你看你出的什么题！】

【节目组是不是想拆秦江啊啊啊啊好虐，我不敢看了】

【救命，我不敢看秦姐表情了】

【不许拆秦江，不然我马上炸了节目组！！！！！】

西门伶用手指指了指自己，又指了指江寻若，“我们什么关系？”

江寻若迟疑了一下，“……队友？”

“接近了！再近一点点！”

“朋友。”

“不对！”

“CP？”

“也不对！”

秦思景出声提醒，“还有三十秒。”

江寻若看着西门伶期待的眼神，她一点都不想说出那个词，可是现在是在默契挑战，她不该这样不配合的。

她看着西门伶急切的眼神，又看了看主持台上秦思景冷若冰霜的脸，她垂眸，轻声回答：“……搭档。”

“对对对！！！！”西门伶开心地拍拍手，“就是搭档！”

秦思景：……

这一刻，秦思景清晰地听到了自己心里破碎的声音。

很好。

她当自己面承认西门伶和她是搭档了。

很好啊。

拍摄终于结束了，秦思景马上头也不回地拄着拐杖回帐篷了。

她刚准备掀起帐篷的帘子休息，就听到身后传来西门伶热情又活泼的声音。

“秦队！”

“西门老师？”秦思景有点疑惑，“你的帐篷好像不在这边。”

“哦，我是来帮江老师搬东西的！”

“搬东西？”

“对啊，刚才PD说江老师的帐篷修好了，让江老师回去。江老师说等一下，她有一些物品要整理，我就说那我来帮忙！”

西门伶说得理所当然，完全没注意到秦思景逐渐微妙的表情。

“为江老师分忧可是我的分内之事。”

秦思景沉默了一下，然后露出一个标准的微笑。“嗯，那你搬吧。”

“好！”

其实江寻若的东西很少，就放了一个睡袋在秦思景这里，西门伶很快抱着睡袋出来了。

“对了秦老师，江老师今晚要在PD那里和我一起看宣传片的剪辑效果，所以今天的晚饭你和白老师宋老师先吃。”

“嗯。”

秦思景拄着拐杖掀开帘子，躺进睡袋里休息。

左腿隐隐传来一阵阵痛，但是比起心里的闷痛，这点痛根本不值一提。

人在失落的时候，记忆总是格外好。

秦思景想起这段时间的点点滴滴。

她说第一印象太单薄了，她想重新认识自己。

自己摔断腿时，她着急地第一个冲上来。在自己不能走路时，她把自己背在身上。

想起她那句温柔又带着纵容的话。

——“想抱就抱吧。”

也想起，她和西门伶并肩走在沙滩的那个画面。

也想起，她说过西门伶是一个很可靠，很好相处的队友。

秦思景闭上眼睛，深深吸了一口气。

江寻若是对她很好没错，是选过她做搭档没错。

但是，大概也是因为她们之间那些陈年旧账，她想要和解，想要弥补。

现在目的已经达到了，自然可以去选择真正合拍的人。

比如，她夸过的阳光活泼又好相处的西门伶。

秦思景盯着帐篷顶，在心里一字一句地对自己说：“可以，那就不要继续做搭档了。”

反正，她自己一个人也可以完成求生挑战。

════════════════════════════════════════

第23章

“各位老师早上好~”

PD看着五张表情各异的脸，故意拉长音调。

“今天我们的任务是——制作木筏，这是横渡海峡的最后一步了~现在请队长开始安排！”

秦思景拄着拐杖点点头，然后开始今天的指挥。

“我们先搭框架，白老师宋老师，你们扶一下这两根木头。”

白淇和宋以桐上前扶住木头，全程没有任何眼神交流。

江寻若站在秦思景旁边，手里拿着绳子。“秦队，这个绳子是不是要打双套？”

“嗯。”

【？秦江今天就一句对话】

【好冷漠的嗯，秦姐你不要对江姐这样冷漠啊啊啊啊啊】

【心疼若若，主动找话题还被冷落】

【又来立人设吸血了，秦姐是在认真看结构没空搭理她好吗？这是秦姐认真工作的证明！】

【什么工作状态连头也不回？笑死，装给谁看呢】

PD疑惑地看了一眼秦思景，又疑惑地看了一眼江寻若。

她是错过什么好戏了吗？

怎么这两人脸上都写着“已离，勿cue”？

她把镜头推进，特意给了秦思景和江寻若一个同框特写。

两个人站得不远也不近，比白淇和宋以桐好一点。

秦思景专注地盯着木筏框架，江寻若在旁边整理绳子，画面很美，但是氛围看着……很僵。

看着差不多了，秦思景点点头：“江老师，绳子给我。”

江寻若把绳子递过去。

两人手指在交接的时候碰到了对方，很快又缩了回去。

PD看热闹不嫌事大，立刻举着麦克风过来了。

“秦老师，江老师这个结打得怎么样？点评一下？”

“嗯，很牢固。”

江寻若对镜头温温柔柔一笑，“秦老师过奖了。”

【？？？？？】

【两人疑似从情侣退化到普通同事关系……】

【这两人怎么突然这么客气了？】

【离婚冷静期（不是）】

【笑死了哈哈哈哈哈这两人还真有离婚感】

【该不会是吵架了吧？】

不行啊。

PD看了一眼沉默着干活的白淇和宋以桐，又看了一眼满脸写着“已离”的秦思景和江寻若，脸开始皱了。

这场直播五个人，一共就三对CP，就有两对CP冷战！

她在心里直哭天喊地，这节目是不是真有点说法？

再这样下去，要观众看什么？看哑剧啊？

“咳咳！各种观众朋友们，我们现在正在月岛海岸线，见证五位老师合作制作木筏！”

PD把镜头转向白淇和宋以桐。

两人各自站在木筏的一端，一个打结，一个固定，虽然沉默，但是配合还挺默契。

“让我们来看看进度，白老师和宋老师已经完成了底座框架，不愧是动手能力最强的组合！”

【这两人还是这么有默契，哭了】

【手：我们会了嘴：我们不熟】

【年度最佳哑剧搭档……】

“我们再去看看江老师和西门老师这边——”

镜头一切，西门伶正抱着一捆藤蔓走向江寻若，脸上的笑容阳光又灿烂。

“江老师，这些可以吗？”

江寻若接过藤蔓仔细检查，“可以的。”

“那我再多搬点！”西门伶笑着，转身就跑进丛林里。

【好治愈的两个人呜呜呜呜】

【伶若是官方第一cp吧】

【秦姐呢？怎么不说话？】

【勿cue秦姐，认真干活中】

【伶若磕死我了磕死我了啊啊啊啊啊啊】

秦思景确实在认真干活，她的腿还没有好，所以大部分时间都在指挥和打下手，但是每个环节都要仔细检查。

江寻若偶尔走过来，递工具或者问个问题。

“秦老师，防水布这样铺，可以吗？”

“再往左一点吧。”

“好。”

两人说话的语气也变得很客气，礼貌，像第一次合作的普通同事一样。

【救命，这两人该不会真be了吧？】

【天啊，真的比第一天来的时候还要陌生客气呜呜呜】

【到底怎么了？真吵架了？】

【因为那天宣传片的事？（我猜的别骂我）】

【救命这窒息的氛围快赶上白宋了】

木筏做到一半，PD又开始整活。

“各位老师，直播间里的观众朋友们都很关心你们的合作进度，接下来我们来做个随机采访！”

五人：？？？

PD举着麦克风凑到白淇和宋以桐面前。“请问两位老师，对目前的搭档还满意吗？”

白淇：“……”

宋以桐礼貌一笑，“可以。”

【？？？PD这是可以问的吗】

【哈哈哈哈哈PD头就这么铁，快把这个问题也甩给秦江，我要看看两人反应！】

【多说一个字是会怎样？】

【这两人的采访永远那么省话】

【嗯，白宋就这么喜欢给嘴巴放假】

PD点点头，接着转向江寻若和西门伶。“西门老师，和江老师搭档是什么感觉？”

西门伶眼睛一下子亮了。

什么感觉？

就是和偶像搭档的感觉吧。

“我感觉特别棒！江老师温柔而且很细心，脾气很好，很配合，是一个非常棒的搭档哦~”

江寻若对着镜头微笑，“西门老师过奖了，其实你也很棒。”

秦思景：……

PD看到一旁面无表情的秦思景，赶紧递过麦克风，“秦老师，你觉得咱们的木筏能成功横渡海峡吗？”

“当然。”

秦思景几乎是立刻脱口而出。

她看了看面前干活的江寻若和西门伶，又看了看白淇和宋以桐。

“我们团队有这么认真，配合得这么棒的的两组队友，我相信我的队友，更相信有大家一起在，什么问题都可以解决的。”

【秦姐也开始高情商了】

【高情商：夸奖低情商：你们都成双成对去吧】

【可是，我怎么觉得她在阴阳怪气？】

【我也觉得，尤其是秦姐先看了江和西门那个方向才说的这些……】

【你们是不是有臆想症啊？秦姐说什么做什么都要和江捆绑不可？能不能放过秦姐】

【秦姐很明显就是在吃醋啊】

【得了吧，秦就是见不得别人好，自己腿伤了不能拍宣传片就酸别人】

【可是宣传片是PD安排的，关若若什么事？】

漫长的三个小时过去，木筏终于做好了。

“完工！”PD兴奋地宣布，“恭喜五位老师，明天我们就可以靠着它横渡海峡了！”

五人都累得够呛，又被PD抓来拍合照，“这么历史性的一刻，怎么能不留念一下？”

五人挪过去，按照老位置站。

秦思景——江寻若——西门伶——白淇——宋以桐。

【伶若好甜啊啊啊啊啊】

【西门成了分界线……】

【笑死了，除了中间笑着的西门，剩下两对cp满脸都是已离婚】

【就这么命苦，三对cp就be了两对】

“好，直播就到此结束。各位老师休息一下！”PD关掉直播。

秦思景拄着拐杖走到一棵树下坐着休息，江寻若刚想跟上去就被PD叫走了。

帐篷里，PD的表情难得严肃。“江老师，有件事得提前和你说一下。下一期节目，我们会邀请各位老师的经纪人上岛，同时还有完成粉丝心愿任务。”

江寻若点点头，示意自己在听。

“但是你也知道，你的经纪人和秦老师的经纪人因为之前资源的事闹得不太愉快，我们担心……”

“我明白的，PD。放心，我们有分寸，不会让私人恩怨影响节目组。”

PD松了口气，“那就好那就好。我相信你们都可以处理好的。”

后面PD又拉了江寻若聊了一点细节，等江寻若从帐篷出来时，大家已经在准备吃饭了。

白淇和宋以桐各坐一边，中间空着两个位置，应该是留给西门伶和PD的。

可是，西门伶不在位置上。秦思景也不在。

江寻若犹豫了一下，还是朝着秦思景的帐篷走去。

而此刻在帐篷外面喝水的秦思景，整个人如遭雷击。

她只是想回帐篷喝口水，结果就看到了西门伶的帐篷前，晾着一个很熟悉的东西。

是她曾经送给江寻若的小熊玩偶。

现在它湿漉漉的，被晾在晾衣绳上，绒毛一绺一绺的，很显然是洗过了。

秦思景整个人定在原地。

“秦队？”西门伶先发现了她，“你还不去吃饭？”

秦思景指着那只小熊，没回答她的问题，反问她：“那只小熊怎么在你这里？”

西门伶“啊”了一声，然后笑了一下。“秦老师说这个吗？我看这只小熊有点受潮了，所以就顺手帮忙洗洗。江老师今天和PD谈事情没空吃饭，更没空处理这些事……”

她后面说的什么，秦思景已经完全听不进去。

顺手。

帮忙。

江老师没空。

每个词语都像一把刀一样，精准地扎进了秦思景的心里。

这太理所当然了。

她们的关系已经是这样理所当然了吗？

这些日子零碎的关于她和西门伶的片段此刻在脑海里慢慢串联起来了。

西门伶对她的过分热情，她和西门伶轻松自如的交谈，微笑，自然的互动。

包括经纪人那句话也适时地在脑海里响了起来。

——“镜头一开，全是她的高光时刻！”

是啊。

在镜头面前温柔体贴，和对家一笑泯恩仇，和新搭档也默契十足。

那之前和她做搭档又算什么？

大概都是为了节目效果，为了和她这个所谓的对家化解曾经的恩怨。

现在目的达成了，所以连她送给她的礼物都可以转交给她人来处理了。

“秦队？”西门伶疑惑地看着她苍白的脸。“你……没事吧？”

秦思景摇摇头，转身离开。

江寻若走到秦思景的帐篷面前没找到她，又走了一段路，才在一块礁石上发现了她。

“秦老师？”江寻若走过去，声音放轻。“没去吃饭吗？”

秦思景回过头，江寻若怔住了。

她看起来，真的好失落。

很久之前，江寻若见到的秦思景都是意气风发的形象，哪怕在求生节目里见到了她很多不同的一面，也不像现在这个落寞又脆弱的样子。

秦思景看到她，眼神立刻冷下来。

像第一次，她们在月光大赏线下见面的时候。

她看她，就是这个冰冷的眼神。

“需要我送一只新的小熊吗？”

“什么？”她突然提到小熊，江寻若有些疑惑。

“西门在帮你洗那只小熊。”

江寻若立刻明白过来。这段时间太多事情，她和PD在交谈的时候，西门伶大概……自作主张碰了她的东西。

大概是她们都认为她不会发脾气。

她确实是会克制的，不会发脾气，但是不代表她不会生气。

“西门老师应该是看我累，所以……”

“就帮你洗了？”秦思景直接帮她把后面的话补完。“就这么私人的东西都能交给别人处理了？还是说你们的关系已经这么理所当然了吗？”

“……对不起。”

“不用和我道歉，怎么处理那只小熊是你自己的事情。”

她看向江寻若，“江寻若，这一个多月看我纠结动摇，甚至对你改观，准备可以和我这个对家一笑泯恩仇了，是不是特别有成就感？”

这句话太重了。

江寻若脸上一向有的温和表情都维持不住了，脸色一点点白下去。

她觉得自己这些天和她的相处都是因为在立人设吗？

“秦老师，不信任我吗？”

和之前秦思景腿受伤时，她想背她时问出来的话一样。

“我为什么要信？”

秦思景也知道反问会加重对峙感，但是那又怎样？

她们之前本来就是对家，本来就是对立的，本来就该这样。

“我们目前才相处了一个多月而已。江寻若，我对你一无所知。”

════════════════════════════════════════

第24章

“各位老师，今天我们就要坐亲手做的木筏横渡海峡，登陆日岛生存基地了！”PD举着喇叭宣布。

秦思景拄着拐杖，满脸都写着“这破节目什么时候结束”。

江寻若站在她旁边，低头整理着救生衣。

西门伶兴奋地对镜头比了个耶。“家人们，今天看我乘风破浪！”

至于白淇和宋以桐……还是不能够站在一起，两人的距离足够塞得下一整个节目组。

她们低头各自检查着自己的救生衣，一言不发。

【白宋：她在左我在右，我们都有光明的未来】

【笑死了，只有西门开心的世界诞生了】

【白宋秦江看着都好别扭啊……】

【秦姐连吐槽都懒得吐槽节目组了，已麻木】

“在上船，啊不是，上木筏前，我们来做一个简短的安全培训！”

PD拿出一个小白板，上面画着示意图。

“老师们，如果遇到大风浪，请抓紧绳子！如果不小心落水，要保持冷静，节目组会有救生员下来救……”

西门伶举手：“PD，要是木筏散架了呢？”

PD：“……西门老师，请你不要提出这种不吉利的假设。”

【西门：我就是问问！】

【伶若也怪怪的耶，以前西门说什么，若若都会捧场的，现在她都不理西门了】

【该不会三对cp都be了吧？】

【PD两眼发黑】

秦思景看着眼前简陋的木筏，眉头微微皱了一下。

江寻若察觉到她的视线，轻声说：“我已经检查过所有绳结，都是双套结加防滑扣。”

秦思景：“哦。”

【连对方的称呼也没有了】

【秦姐你多说一个字会怎样！】

【若若主动搭话又被冷落呜呜呜】

【秦姐，惜字如金是吧？】

【呵呵，秦姐做得好！就该对对家这样！】

“好了，请大家上木筏。”PD挥舞着旗子，“直播继续，让我们继续见证这历史性的一刻！”

五人上去，木筏下沉了一点。

所有人：“……”

PD擦了擦汗，“没事没事，浮力足够的，大家分散站！”

秦思景因为腿伤，坐在了中间的位置。江寻若坐在她斜后方。

西门伶则自告奋勇去前面掌舵。

白淇和宋以桐各自坐在木筏的前后端，中间足足隔了秦思景和江寻若两个人。

【白宋：只要我们站得够远，我们就还是陌生人】

【秦江距离也不怎么样……】

【白宋这距离，木筏要是再大点她们能站成对角线】

起初风平浪静，木筏顺利地往前划着。

秦思景刚放松一点，就感觉后颈一凉，有人拉住了她救生衣的带子。

她回头，看到江寻若一脸平静：“带子松了。”

然后，很自然地帮她重新系了。

秦思景：“……？”

【？？？？？】

【只是队友之间的互帮互助，勿磕！】

【两人到底有没有be？PD快悄悄告诉我们】

【若若只是有安全意识而已，勿cue若若！】

就在这时，天空飘来一片乌云，黑压压的。

PD皱着眉头看着这片云，“各位老师，气象台说可能会有短时阵风，大家抓紧绳索了！”

没过多久，海面果然起风了，木筏开始晃动。

“哇啊！”

西门伶一个踉跄，差点摔倒，被白淇一把拉住了。

浪越来越大，秦思景坐不稳，摇摇晃晃就要往后倒去——

就在她以为自己肯定要跌个跟头时，一只手从后面牢牢扣住她的腰。

秦思景撞进了一个带着椰子香气的怀抱里，紧接着耳边传来一声闷响，江寻若后背狠狠撞在了木筏边缘的木头上。

浪头过去。

秦思景发现自己整个人被江寻若圈在怀里，抱得很紧。

她抬起头，对上江寻若的眼睛。

那双总是温柔含笑的眼睛里，此刻是还没来得及收起的恐慌。

她是真的……也有一刻很担心自己会摔进海里吗？

不，应该不是。

秦思景定定地看了她两秒，然后两人松开，谁也没说话。

【其实若若你也很担心秦姐吧】

【江寻若手在发抖耶，是不是真吓到了？】

【装货一个，就是为了拉住秦姐立人设呗】

【能不能别阴谋论？我感觉若若真的是本能反应】

剩下的航程，大家都沉默得很，连一向叽叽喳喳的西门伶都没有吭声。

等木筏终于靠近日岛沙滩时，五人都像从水里捞出来一样，一半是冷汗，一半是海水。

“恭喜五位老师成功登陆日岛！”PD兴奋地冲过来，“为了庆祝这一壮举，节目组特意准备了惊喜！”

秦思景：“该不会让我们再游回去再登一次岸吧？”

“秦老师你是对我们节目组有什么误解？”PD神秘兮兮地招招手，“是好事！天大的好事！大家跟我来！”

五人跟着PD穿过一片小树林，眼前豁然开朗。

沙滩上搭着一个营地，有两个宽敞的帐篷，中间有小餐桌，甚至帐篷上都挂着一串闪烁的彩灯。

【？节目组被盗号了？】

【？？？？？这是在干什么】

【这布置有点浪漫啊】

【是给伶若准备的吗？[期待]】

【求给秦江！求求了！】

“这就是最佳拍档浪漫营地！”PD宣布，“那么问题来了，今天会是谁和谁入住呢？”

镜头特意在白淇和宋以桐，秦思景和江寻若，江寻若和西门伶三对CP上来回切换。

白淇和宋以桐低下头，一副事不关己的样子。

秦思景定定地直视着直播镜头，脸上没什么表情。

她早就摸清PD套路了，这个奖励肯定会给江寻若和西门伶。

PD缺德一笑，拉长声调：“经过节目组慎重考虑——这个奖励，要给刚才在渡海中展现了无私互助精神的……”

她停顿，镜头在每个人脸上扫过，最后定格在了秦思景和江寻若脸上。

“秦老师！江老师！”

秦思景：？？？

她严重怀疑PD在整她。

【啊啊啊啊啊PD我要粉你一辈子】

【秦江cpf赢很大啊啊啊啊】

【？？？？？？？】

【怎么不给白淇和西门！刚才她们不也是互帮互助了！】

【大概白淇西门撞号了……】

【秦江！是秦江！节目组我爱你一辈子！】

【白宋：幸好不是我们，躲过一劫】

秦思景看向PD，又看向江寻若。“我？和她？”

PD：“秦老师，这是奖励，你就笑纳了吧！”

江寻若上前，对PD点点头。“谢谢安排。”

然后她看向秦思景，“秦老师，腿不方便，要不然我扶你去休息？”

“不用。”秦思景直接自己倔强地拄着拐杖，头也不回走在最前面了。

【？？？秦姐就差把离我远点说在嘴边了】

【真吵架了啊，那……PD还敢安排她们同睡？】

【习惯了，PD不是第一次头那么铁了】

【她就是喜欢强扭的瓜】

掀开帐篷帘子，秦思景坐了下来。

这个帐篷比在月岛的帐篷舒服很多，防潮垫厚实，还有两个并排放着的睡袋。

无所谓。

睡一起就睡一起，当她是空气就行。

秦思景刚想躺下来，江寻若就掀开帘子进来了。

她从背包里拿出一个包裹，然后坐下来看向秦思景。

秦思景：？？？

她又想干什么？

“秦老师，要不要打开看看？”

秦思景没懂，“江老师这是什么意思？”

江寻若垂眸，“这是送你的礼物。”

“无功不受禄，我不需要。”秦思景马上懂了，她是想因为昨天小熊那件事弥补自己？

没必要，真没必要。

她们之间不需要弥补，不需要道歉，更不需要和解，就这么对峙着就可以了。

帐篷里又安静了几秒。

然后，秦思景听见江寻若很轻地叹了口气。

“秦老师，我知道说什么都像辩解，我们曾经有过很多不愉快，我也不敢轻飘飘说出口让我们都放下……”

“但是，我没有想要立什么人设，也没有想要和谁炒作。包括之前的宣传片，PD的安排，很多事都不是。”

她抬头直视秦思景的眼睛，“小熊的事，我已经和西门老师说清楚了，如果你很介意，我再次和你道歉。”

秦思景睫毛颤了颤。

“抱歉，这些话可能有些唐突。”江寻若轻声说，“但是我不想绕弯子了。”

“这些日子，我看你不想搭理我，我心里……很难受。”

她指了指那个包裹，“我知道我们的过去我已经改变不了，但是我想让你知道，我想重新和你认识彼此这句话一直是真的。”

秦思景喉咙发紧，一句话也说不出来。

江寻若等了好一会，看她没反应，便亲自拆了包裹。

里面有两样东西。

第一样是一套顶级的野外生存工具套装。比节目组粗制滥造的要精致很多。

最特别的是那把主刀，刀柄上镶着一颗黄钻，在昏暗的帐篷里闪着奢华的光泽。

这不止是实用了，已经是接近收藏级的艺术品。

第二样是一本手工装订的牛皮笔记本。

江寻若拿起笔记本递给秦思景，“打开看看。”

秦思景接过笔记本，很厚，也很有分量。

她翻开第一页。页面上是手绘的植物图谱，江寻若都在下面标注了名字，注意事项等。

她往后翻，后面是日岛的地形简图，标记了水源点、安全区域以及危险地带。

整本笔记本，密密麻麻全是手写手绘的内容。

做这些肯定花了不少时间。

她翻到最后。

扉页上只有一行字，是江寻若的字迹：[给最可靠的队长。希望这些信息，能让你以后在任何地方，都走得更安全、更轻松一点。——江寻若]

秦思景盯着那行字，看了很久。

帐篷里安静得能听见彼此的呼吸声。

终于，她抬起头，发现自己心软得厉害。

本来恨不得离她十万八千里远，等节目一结束恨不得此生不再相见，可是现在又心软了。

“……你为什么送我这个？”

江寻若静静看着她，因为两个人都是坐着的，视线是平视的，两人能清楚地从对方的瞳孔中看到自己。

“哄你。”

秦思景心里猛地一跳。

“我知道道歉或者是礼物，都不能弥补过去。”江寻若说，“但是我能做的就是，把我有的，能给的，最好的东西都给你。”

秦思景抿着嘴唇，没说话。

“这本笔记，是我从登陆月岛那天就开始整理的。我想着，万一……万一我们以后不是队友了，你一个人在其他地方，这些信息也许能用得上。”

说完，江寻若低下头。“所以，我们……”

秦思景终于动了动嘴唇，“谁要你哄了，我没有。”

江寻若一愣，但是看她一直拿着笔记本没松开，明白了。

她笑了，声音很轻很轻：“嗯，是我自作主张。”

════════════════════════════════════════

第25章

“恭喜各位老师来到日岛！”

PD举起喇叭，脸上是一贯的缺德微笑。

“今天我们的任务是——日岛寻宝！五位老师需要在日落前根据线索找到三面旗帜带回营地，并且在日岛升起队旗！”

“本次任务挑战成功，每人奖励10分生存积分！失败的话，今晚就请大家在海边吹风配点压缩饼干吧！”

西门伶举手：“PD，这次不用绑脚了吧？”

“放心，绝对不折腾你们的腿！”PD呵呵一笑，“折腾的是你们的脑子。”

五人：“……”

【PD：肢体折磨腻了，换精神攻击】

【这节目组哪天不折腾她们我都不习惯了】

【西门：只要不绑脚什么都行】

任务开始，PD把线索卡发到了五人手里。

这个线索卡上面是一串意义不明的符号，看不太懂。

“这什么？节目组自己发明的文字？”秦思景皱眉。

江寻若凑过来看了一眼，然后提醒秦思景把昨天那本手工牛皮笔记本拿出来。

原来是符号交换，月牙形状代表月岛，三角形代表岩石。

两人凑近低头看着手里的笔记本整理自己发现的线索，头发几乎缠在一起。

【？？？这两人今天靠那么近？】

【两人在看什么？学霸笔记？】

两人对了半天线索，秦思景懂了。“我们往东边走，岩石区。”

“嗯。”江寻若跟在她身侧，很自然地伸手扶了她的手臂。

两人配合得行云流水，江寻若负责解读线索，秦思景负责观察环境。

第一面旗帜藏在礁石缝隙里，秦思景刚想蹲下去，江寻若已经先一步弯腰捡了起来。

“你腿不方便，我来。”

“我可以。”

“但是，我会担心。”

【？？？？？？】

【这是求生综艺还是恋综？】

【秦江是不是真谈了？谈了就告诉妈妈们呜呜呜呜】

【对家爆改贴心女友……】

【这两人氛围完全变了耶】

【结婚证永远比离婚证多一本的小情侣一枚^ω^】

第二面旗帜藏在一棵矮树上，西门伶自告奋勇爬上去拿，结果跳下来的时候没站稳，差点往前摔，白淇扶住了她。

“谢谢白老师！”

白淇“嗯”了一声，没说什么。

宋以桐看了全程，也什么都没说。

【宋姐那欲言又止的眼神……】

【白淇你扶着西门的时候，眼睛在看谁啊？】

【西门：我只是想拿个旗子，怎么突然卷入前任修罗场？】

第三面旗帜的寻找堪称戏剧性，线索指向水边最美丽的倒影处。

最美丽的……倒影？

五人对着日岛唯一的水潭面面相觑。

“倒影？”江寻若若有所思，然后抬头看向PD，“PD，你手里的提示板反光吗？”

PD：“……啊？”

江寻若接过PD的提示板对着阳光调整角度，光斑落在水潭边的一块不起眼的石头下。

西门伶帮忙掀开石头，第三面旗帜果然在里面。

PD张嘴，半天才憋出一句。“……江老师，你这你这就有点犯规吧？”

“规则没说不能用提示板。”秦思景理直气壮帮忙补充。

江寻若微笑，“是的，谢谢PD的提示板。”

PD：？？？

【PD，都和你说了别惹有老婆的人】

【秦江联手，天下无敌】

【呜呜呜呜还是秦江搭档看得顺眼，秦江锁死！】

【哈哈哈哈PD懵了】

三面旗帜成功收齐，五人返回营地，成功把队旗升起来。

“恭喜五位老师完成本次长达八天的挑战任务！每人奖励10分生存积分！”

PD刚宣布完，五人开始鼓掌。

“还有！宣布一下本次任务最佳贡献者，秦老师和江老师！两位老师配合默契，思路清奇，为团队节省了大量时间！”

掌声响起，秦思景拄着拐杖，难得露出了笑容。

江寻若坐在她旁边，轻轻鼓掌，目光一直落在她身上。

【锁死！秦江给我锁死！】

【民政局我已经搬来了，请二位原地结婚！】

【节目组快出一个番外，就叫作《我们结婚吧之荒岛篇》】

【……真成恋综了？】

【哈哈哈哈都说了粉丝不要早开香槟】

就在氛围一片和谐时，PD露出了她那缺德至极的笑容。

“为了庆祝我们本次任务的圆满完成，从明天开始，我们会恢复到之前的自由组队模式！两两一队，会有人落单！”

空气瞬间凝固。

镜头快速扫过每个人的脸。

秦思景和江寻若平静地看着镜头，西门伶挠了挠头，明显有些尴尬。

白淇和宋以桐都低着头，谁也没有看镜头。

【？？？自由组队】

【秦姐会不会再次和若若搭档？】

【包的，这两人已经分不开一点，至于白宋有点不确定了】

【西门：那我呢？我又要落单了？】

“现在给五位老师三分钟时间慎重考虑，三分钟后公布你们心里的搭档人选！”

“当然，如果出现双向选择则自动成组，如果出现单选的情况，”PD笑容加深，“节目组会有特别的安排哦~”

【特别的安排＝特别缺德的安排】

【我已经开始期待了啊啊啊啊】

三分钟倒计时开始。

秦思景转过头看江寻若，“自由组队了。”

江寻若“嗯”了一声，直接发出了邀请。“秦老师，你愿意继续和我做搭档吗？”

秦思景嘴角扬起，答应得十分干脆。“当然。”

当然。

除了她，没有考虑过别人。

【啊啊啊啊啊啊是若若主动的。若若你好爱】

【秦姐甚至没思考就答应！】

【这就是复合期的小情侣吗？】

【好好磕啊秦江】

而此刻，坐在她们旁边的三人气氛却降到了冰点，没有人说话。

西门伶垂着头，谁也没有看，已经做好了自己落单的准备。

她其实最想和江寻若搭档，可是……现在不敢提了。

上次，她也是好心帮江寻若洗了她那只小熊玩偶，真的就只是好心。

江寻若后面和她提到这件事，虽然没有任何指责的话，但是她就是能感觉得到她生气了。

她生气的样子像蒙蒙细雨，不会像狂风暴雨那样激烈，但是你走在雨中，能感觉到头发和衣服渐渐湿.了。

……算了，她还是一个人单打独斗吧。别再惹江寻若生气了。

而宋以桐看了一眼白淇，又快速低下头来，记忆如潮水般开始涌上心头。

她们周年演出那天，宋以桐在剧组里走不开。

剧组临时安排了直播宣传，语气还很强硬：“你必须到场，合同写明了。”

23岁的宋以桐还学不会强硬拒绝，鸽了白淇的周年演出。

后面剧组的戏份越来越多，宋以桐渐渐开始忙得走不开。

她也感觉到自己这段时间里冷落了白淇，但是是因为工作，白淇应该是可以理解她的吧？

但是，是什么时候开始吵架的呢？

宋以桐在剧组的时间越来越长，回到公寓时，白淇已经睡着了。

两人的时间就一直这么错开，从那之后，她们几乎都会频繁地吵架，冷战。

宋以桐很累很累，剧组那边有压力，粉丝也在质问她，她很累。

她和白淇同是音乐剧双子星，但是后面的发展已经慢慢不一样了，白淇太火太火了，火到宋以桐已经跟不上，需要用那部偶像剧来证明自己。

“白淇，我也有我的事情要做，我也有我的追求。”

然后就是漫长的冷战，耗得两人都很累。

宋以桐看她这么痛苦，觉得不如彼此解脱。

“白淇，不然……我们分开吧。”

白淇难以置信地抬头看她。直到现在，宋以桐还记得她当时破碎的表情。

以前她以为分开是对彼此的解脱，可是现在看来好像不是的，因为白淇后来再也没原谅她。

宋以桐垂眸，这次自由组队，她一定要避开白淇。

每一次强制组队，每一次默契的配合，都不过是重复对彼此的伤害。

毕竟，谁会想要和甩了自己的前任……组队呢？

反正白淇肯定是不愿意的，宋以桐这点自知之明还是有的。

她看向西门伶，“西门老师，你愿意和我做搭档吗？”

西门伶愣住了，指了指自己。“我？宋老师你愿意和我搭档？确定吗？”

“确定。”宋以桐努力挤出一个微笑。“我觉得西门老师会是一个非常靠谱的搭档。”

西门伶受宠若惊，点点头。“宋老师你放心，跟我组队保证你天天开心，绝对不会让你有压力！”

【？？？？宋姐选了西门】

【不是，那白淇怎么办啊？】

【白淇还一个人垂头坐在那里，好孤独呜呜呜呜】

【白淇的表情，我看了心脏疼啊啊啊啊好虐】

白淇垂头，低头看着地上的石头，仿佛一切和她无关。

PD看着这尴尬的场面，战术性清了清嗓子。“咳咳！那什么……既然大家组队都完成了，我宣布下一个环节！”

所有人看过来。

“从明天开始，我们将开启完成粉丝心愿任务挑战！每天由直播间的观众朋友们的实时投票，选出最想看的任务！可能是一些挑战，也可能是一些特别的游戏！”

【PD，因为你我害怕特别这两个字了】

【粉丝心愿？我要看秦江公主抱！】

【我要看白宋返场演出她们的定情之作！】

【PD，明天你将看到一大堆缺德的粉丝心愿】

【节目组是懂看点的哈哈哈哈哈】

PD：“任务成功会有2分生存积分，失败的话不仅0积分，而且还会有惩罚哦！”

五人：“……”

════════════════════════════════════════

第26章

直播开始，PD一脸诚恳地站在镜头前。

“观众朋友们好，首先说明一下，直播间其实也投出了不少求生挑战心愿，比如荒岛越野之类的挑战。”

她瞄了眼拄着拐杖的秦思景。

“但是考虑到我们的秦老师目前的身体情况，这些高难度的求生挑战暂时没办法完成。希望观众朋友理解一下哈！”

秦思景立刻坐直了身体，看向镜头。“我会尽快好起来的，耽误大家了。”

她话音刚落，江寻若温温柔柔的声音就响了起来。

“希望大家能够理解体谅秦老师，求生综艺的核心是求生和团队，我相信观众们更愿意看到我们彼此扶持，对吗？”

西门伶也秒跟。“对对对！”

宋以桐盯着秦思景看了一会，有些愧疚。“秦老师好好养伤最重要。”

连一直在旁边沉默的白淇都说话了。“嗯，安全第一。”

【突然好感人】

【呜呜呜呜秦姐才不是耽误！妈妈们看了心疼了】

【五人的关系也没那么差嘛】

【白淇也？太阳打西边出来了？】

【白姐：我只是不想被队伍开除】

PD眼看着气氛变得温情出来，露出了一贯的缺德笑容。

“所以节目组今天充分采纳了大家的意见，今天就给五位老师安排了轻松治愈点的小游戏，希望大家别介意！”

弹幕一片欣慰。

【PD你终于成熟了，懂事了】

【节目组你终于放过我姐一次了】

【支持！就爱看姐姐们温馨轻松的日常！】

然后，PD用最轻快的语气念出了今日粉丝心愿挑战的投票结果。

“今日粉丝心愿top1秦江组互换衣服，并完成默契三连拍！”

“粉丝心愿top2任意一组完成音乐剧选段清唱！”

“粉丝心愿top3五人互猜童年物品！”

【？？？？？？？？】

【最后一个我还能理解，第一个和第二个？？？这比荒岛越野还刺激好吗！】

【第二个音乐剧选段清唱？摆明了ky白宋呢啊啊啊啊啊】

【节目组：只要整不死就往死里整】

【感觉若若穿秦姐的红色冲锋衣会很好看！】

【拒绝！秦姐别穿对家的衣服，鬼知道脏成什么样！】

【？秦粉又在应激什么，你姐的衣服才配不上若若的气质呢！】

【好缺德的节目组啊哈哈哈哈哈】

PD看着石化的秦思景和江寻若，笑得露出一口白牙。

“没错，现在请两位老师交换衣服。”

镜头切给荒岛，江寻若率先把自己的冲锋衣外套脱下来，递给秦思景。“秦老师，介意吗？”

“不会。”

秦思景也把自己的红色冲锋衣换下来递给江寻若，两个人很快完成换装。

拉起拉链，衣服上那股干净的椰子香气瞬间包裹住了她。

PD切回镜头，第一个起哄。“哇哦！秦老师穿白色好好看！”

画面一转，看到江寻若，PD看直了。“江老师穿红色也好好看！”

秦思景看过去。

江寻若平时总是喜欢穿着浅色系的衣服，看起来和她的人一样温温柔柔的。

但是她穿起红色来，竟有些灼人的明艳。

看秦思景在看她，江寻若低头看了看身上的红色冲锋衣。“怎么了？很奇怪吗？”

秦思景挪开视线，“……嗯，挺好看的。”

【高情商罢了，秦姐不想让任何人尴尬罢了！】

【对啊，不管是谁，秦姐都会这么夸的，节目效果而已】

【唯粉比cp粉会磕，秦姐夸江江好看耶，不想让她尴尬耶，太好磕了！】

【节目效果而已，勿cue我们秦姐】

【抱走若若，独美谢谢】

PD：“好，现在开始默契三连拍任务！第一拍，对视十秒钟。”

两人面对面站好。

秦思景盯着江寻若的睫毛，看她的睫毛一下又一下轻轻地扇着。

不知道为什么，两个人就这么同时低头笑了。

【这两人好暧昧啊啊啊啊啊啊】

【同事而已，怎么看出暧昧的？】

【你们俩笑什么！有什么好笑的，快说出来让我们一起笑！】

【秦姐你笑什么！别笑太甜！】

【白宋西门：勿cue，我们就是背景板！】

PD：“来，第二拍，同框比心！”

秦思景靠近江寻若，两人的指尖相触，拼出一个爱心。

【什么意思，直接让白宋西门吃狗粮了？】

【若若笑得好宠啊啊啊啊啊】

【剧本！都是剧本！】

【秦姐为了节目效果牺牲太大了呜呜呜呜回去一定要洗手，答应妈妈们一定要洗手！】

PD咳了咳，才敢把第三拍的内容念出来。“咳咳，那个，第三拍，额头相抵保持十秒！”

五人：？？？

【PD，这是不是有点太过了！】

【好刺激啊啊啊啊啊节目组你太敢了】

【太缺德了，到底谁想出来的粉丝心愿】

行吧，为了节目效果。

秦思景和江寻若面对面，然后额头贴在了一起。

这个距离很近，很近。

近到秦思景能看清江寻若瞳孔里自己的倒影，近到能感觉到她的呼吸。

甚至，她再垂头往下一点点，她就能亲到江寻若。

甜甜的椰子香气混着红色冲锋衣上冷冽的香气，在鼻腔里交织成了一种暧昧的气息。

江寻若忽然轻轻吸了一口气。

很轻，但是秦思景感受到了。

……她是在闻她身上的味道？

这个认知让秦思景整个人像过电一样，全身发麻。

【这个距离啊啊啊啊啊】

【妈呀，再近点都能kiss了……】

【你以为她们不想吗】

【我们秦姐只想好好完成任务！不是你们口中的恋爱脑！】

【若若还是太体面了，和对家贴额头那么久都没呕出来】

【十秒有那么久吗？PD是不是偷偷给我调成一分钟了？】

“三……二……一！时间到！”PD终于宣布时间到。

“我们来看第二个任务，投票显示观众最想看的是白老师和宋老师合唱《星光》选段！”

白淇的脸瞬间冷了下来。

宋以桐也垂着头，没有看直播镜头。

【PD你也太缺德了啊啊啊啊】

【这不是白宋的定情曲吗？】

【又在ky我们白宋！】

【让前任唱之前的定情曲？杀人诛心！】

PD看了看分组名单，“哎呀，白老师和宋老师不是队友，得队友来完成才行！”

白淇：“……”

宋以桐：“……”

她看向西门伶，“这样吧，西门老师你和宋老师一起唱！”

西门伶：“啊？”

宋以桐也愣住了。

白淇终于抬眸，目光落在了宋以桐和西门伶身上，脸上依旧没什么表情。

【白淇：我可不可以当场退出节目】

【这比杀了我们白宋cpf还难受】

【西门再次误入修罗场】

【白姐看桐姐了啊啊啊啊啊是在吃醋吗？】

西门伶挠挠头，“那宋老师，我们唱？”

宋以桐点点头，“嗯。”

熟悉的音乐响起，宋以桐和白淇几乎是同时看向彼此。

那是她们在音乐剧时期合作的成名曲，也是她们被粉丝称为“白宋”的开始。

宋以桐和西门伶其实合唱得还不错，最后在场下的所有人都为她们鼓掌了，除了白淇。

【白淇没鼓掌？】

【白姐真的纯恨啊】

【秦江在旁边看得表情复杂哈哈哈哈哈】

【PD也是啊，大气不敢出哈哈哈哈】

PD：“完美！感谢宋老师和西门老师！接下来到童年物品互认环节！”

工作人员把一个小推车推上来，上面有五个盖了布的托盘。

“每位老师都提供了一件能代表自己童年的物品，打乱顺序后，需要其他老师猜出物品的主人，本轮猜对才可以有生存积分哦！”

【这个好！想知道若若的童年是什么样！】

【白宋会不会装认不出来？】

【有点好奇各位老师的童年了】

PD掀开五个托盘。里面依次放着一个小小的玩具剑，一条跆拳带黑带，一个手缝的小兔玩偶，一块普普通通的石头，一个旧琴键。

【琴键是不是秦姐的啊？】

【我只能猜到跆拳带黑带是西门，其他的都猜不出来】

【感觉琴键应该是若若的……】

PD：“现在请老师们轮流猜，我来讲一下游戏的规则。猜对物品主人得2分生存积分，猜错0积分。从第一个物品开始猜，如果猜错了，游戏就直接结束，不能再往后猜了。”

“来，西门老师，第一个猜。”

西门伶：“PD，这比生火挑战还困难啊！”

果然，第一个物品她就猜错了。

PD遗憾摇摇头，“很遗憾，西门老师0分，游戏结束。”

西门伶：“……”

第二个轮到江寻若猜。

江寻若指了指第一个玩具剑，“秦老师的。”

秦思景：？？？

PD：？？？

江寻若笑了笑，“凑巧，我看过你小时候的采访。”

【？？？这不是凑巧而已吧】

【我想起来了，秦姐八岁的时候说过她想演杀手……】

【江姐连这种古早的采访都挖出来看了？】

【我现在严重怀疑江江是秦姐粉丝，有这么关注吗？】

她又看向第二个，“我猜，应该是白淇老师。”

“错了！”PD摇摇头，“江老师只猜对一个，2积分！”

接下来轮到秦思景猜。

除去自己的物品，她猜出了第二个跆拳带黑带是西门伶的。

小兔玩偶吗？有点像江寻若的风格。

她定定地看了一会，又把目光看向最后一个旧琴键。

这个意想不到的东西，会不会才是江寻若的？

“秦老师，时间到！不能再思考了！”PD出声提醒，“算你2分生存积分！”

最后到白淇和宋以桐猜，两人看着第一个托盘上放着的东西，宁愿选择猜错也不说出对方的名字。

“不知道。”

“江老师的？”

PD：“……两位老师0分！”

【故意的，这两人呜呜呜呜明明就是知道！】

【宁愿猜错也不愿意承认自己就是很了解对方的一切吗】

【好虐啊啊啊啊啊白姐明明就知道那个小兔玩偶是宋姐的！】

PD最后开始公布正确答案。

“咳咳，第一个玩具剑是秦老师的，第二个跆拳道黑带是西门老师的。”

她又指了指小兔玩偶和那块石头，“小兔玩偶是宋老师的，石头是白淇的。怎么没有人猜对呢？有这么难猜吗？”

【PD，想必不是因为难猜……】

【白宋明明就知道那是对方的童年物品呜呜呜】

【白宋就这样，宁愿输了游戏也不要承认自己其实很了解彼此】

【没有猜对的义务！】

最后一个旧琴键孤零零地躺在托盘上。它不属于任何一架完整的钢琴，就只是一个键。

看着有点孤独。

PD指了指那个旧琴键，“最后一个是江老师的。本次任务秦老师和江老师各猜对一次获得2分生存积分，白老师宋老师和西门老师0分！惩罚今晚去营地守夜！”

西门伶：“yes！保证完成任务！”

白宋：“……”

直播结束，秦思景和江寻若回营地，白淇她们还要跟着PD去领惩罚任务条。

帐篷里，秦思景和江寻若互换自己的衣服。

秦思景一边换一边忍不住问：“为什么是一个旧琴键？”

她差点……以为那只小兔玩偶才是她的东西。

江寻若换回外套：“小时候，我家里有一架老式的立式钢琴，后来搬家，妈妈没把这架钢琴搬走，我自己偷偷留了一个键。”

秦思景看向她，“可是一个键弹不出声音呀。”

江寻若抬眼，顿了一下。“因为它提醒我，就算只有一部分，也能发出声音。”

回答完，看到秦思景若有所思的样子，江寻若笑了一下。

所以，她今天问这些，也是有过想了解自己过去的想法吧？

“秦老师。”

秦思景抬头。

“上次你说，你对我一无所知，”江寻若的声音很轻。“是因为你想了解我，对吗？”

秦思景的呼吸停了一拍。

江寻若看着她，那双总是含着温柔笑意的眼睛，此刻盛满了秦思景从未见过的真诚和期待。

她在期待。

“那就从今天开始，用你的眼睛，你的心，去了解我。”

她看着秦思景，轻声问出了最后一句话。

“你愿意……吗？”

════════════════════════════════════════

第27章

空气安静了一瞬。

“可以……了解吗？”秦思景问出口才发现自己的语气太正经了，赶紧补了一句。“我就是有点好奇。”

“当然，你可以直接问我的任何事情。”

任何事情。包括从小到大的经历。

江寻若的童年和秦思景不太一样。

六岁的时候，她被送到乡下外婆家。

乡下大多数人都出去了，所以村里的孩子不多，和江寻若同龄的更少。

她们说着江寻若听不太懂的方言，江寻若就只能看着，根本融入不进去。

后面上到二年级，爸妈发现她的学习开始跟不上了，又把她接回城里了。

她以为一切会好起来了。

可是爸妈工作很忙很忙，根本没空照顾她。她几乎一整天都见不到他们的身影。

她确实也很乖。

按时起床，吃早餐，然后背着书包去上学。在学校里遵守纪律，认真上课，很快就把成绩提了上来。

江寻若知道爸妈很忙，所以从不让他们操心。

但是就是因为懂事，乖巧，所以在上学的日子里，她几乎跟着爸妈转了三次学。

第一次转学时，她还会因为和朋友分开而难过。

第三次转学时是在高二。这次她已经很熟练了，对所有人都是淡淡又友好的样子。

她也不期待能和谁交上朋友，反正也不知道什么时候她又会转学，又会去新的地方。

十八岁的时候，妈妈说：“若若，出国留学吧。”

她点头说好。

独自拖着行李箱到机场登机时，江寻若并没有什么感觉，反而很平静。

异国他乡的冬天很冷。

江寻若在学校附近租了一个小公寓，自己买了东西把公寓布置成温馨的样子。

暖色调的窗帘，软乎乎的地毯，窗台还养了几盆绿植。

她确实很会照顾自己，会给自己做饭，甚至学会了自己修电灯。

公寓里很温馨，就是有点……太安静了。

然后，她开始把电视打开，把里面的声音充当背景音，让这个公寓变得热闹一点点。

有一天晚上，电视里播放了一部电视剧。

剧里的女孩大概十六、十七岁，扎着高高的马尾，穿着剧里的蓝白校服，特别明媚，特别漂亮。

她走路带风，笑起来时整个屏幕都亮了。

江寻若愣愣地盯着电视屏幕看。因为这个女孩子长得……有点点像她。

不，应该说，自己长得有点点像她。

眼睛是有点像。

但是不同的是，这个女孩看起来气血就特别足，活得特别鲜活又肆意。

江寻若马上开始搜索她的名字。

秦思景，童星出道，演过很多部剧。

在采访里说话特别直接，特别敢。被问到敏. 感问题时不会打太极，而是会认真地说“这个问题，我现在回答不了。”

江寻若看完了她所有能找到的采访和作品，甚至找到了秦思景八岁时参加节目的录像。

那么小的人却不会怯场，落落大方的样子，面对镜头也会直接把那句“以后吗？我想拿影后。”光明正大说出口。

再后来，她的小公寓里常常回响着秦思景的声音。有时候是剧里的台词，有时候是采访的片段。

她的声音整整陪伴了她四年。

在住在这个小公寓里的日子里，她几乎都会梦到秦思景。

梦到她在人群外，看着秦思景在聚光灯下意气风发的样子。

她很想向她走近一点，但脚下却像生了根，根本动弹不得。

梦醒时，窗外天还没亮。

江寻若就盯着天花板发呆，心中有种说不清的怅然。

“……然后呢？”秦思景的声音把江寻若拉回了现实。

江寻若才意识到自己沉默了很久，久到秦思景有些关切地看着她。

“然后我就回国签了公司，出道了。”

秦思景认真地听完刚才她说的那些，一时之间不知道说什么。

帐篷里只有彼此安静的呼吸声。

秦思景忽然想起自己第一天来节目时，自己对着镜头说“我拒绝和她组队。”

想起江寻若只是温和地笑着，好像一点也没被冒犯。

她好像已经……习惯了。

秦思景清了清嗓子，试图让气氛轻松一点。“咳咳，你刚才说的那个很喜欢的明星是谁啊？我认识吗？”

江寻若笑了：“想帮我要签名？”

“嗯。”

秦思景真的在认真思考这件事的可能性。

“如果是国内，我保证能问到。如果是国外的，我再想想办法。”

说完，她发现江寻若一直在静静地注视着她。

“这个，等以后有机会了再告诉你。”

像交换秘密一样，她忽然补充了一句：“不过我可以先告诉你一件事，我没有谈过恋爱。”

秦思景瞪大了双眼。

等一下，了解对方是指……包括要了解对方的恋爱史？

半天，她说：“……我也没有谈过。”

两人对视一眼，不知道为什么，同时低头笑了。

气氛突然轻松起来。

秦思景一脸“我懂你”的表情。“我以前也对情啊爱啊什么的毫无兴趣，什么爱不爱的，过几年就要分掉了，都不如事业实在。”

说完这句，秦思景也意识到自己提到“从前”两个字有点微妙。

江寻若的表情也有点微妙。“所以，秦老师现在……是有兴趣了？”

“……”

秦思景真想咬掉自己的舌头，好想把刚才那句话撤回。

江寻若倒是坦然多了。

她抿了抿嘴唇，轻声说：“我倒不是因为不感兴趣，我……单恋过。”

秦思景：“？？？”

整个世界仿佛安静了。

秦思景瞪大了眼睛，几乎是脱口而出：“谁那么厉害让你单恋？”

不是，江寻若条件多好啊。

要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要学历有学历，性格温柔，还会照顾人。

连自己这个曾经的对家都在这么短时间里对她刮目相看了。

谁能让她单恋？

谁这么厉害？！

谁这么不知好歹？！！

江寻若被她夸张的反应逗笑了，“秦老师，也不是所有人都会喜欢我的。”

“不是，”秦思景有点语塞，甚至急得往前倾了倾身体。“是你真的很好啊，怎么会有人不喜欢呢？”

她说得太认真了，江寻若一直看着她，眼底的笑意越来越浓。“原来我在秦老师心里这么好。”

“……实话实说。”

“其实，我也没有需要她回应我。”

“为什么？”秦思景不理解。“我觉得你喜欢的人肯定也会喜欢你的。”

江寻若的目光落在秦思景的脸上，最后对上视线。

“嗯，如果我喜欢一个人，我一定会先靠近她，然后等她发现我，看见我，喜欢我。”

她顿了顿，“如果她不喜欢我，那至少我曾经离她足够近过。”

秦思景张了张嘴，却发现自己说不出话来。

她现在脑子乱糟糟的。

江寻若有过喜欢的人，还是单恋。

那她喜欢的人大概是什么类型呢？

那个人……到底知不知道江寻若的心事？

无数个问题在脑海里炸开，秦思景甚至开始不受控制地心里泛酸。

════════════════════════════════════════

第28章

“各位老师早上好！”

PD举着喇叭，脸上又是那副熟悉的缺德笑容。

台下五个人齐刷刷露出了“又来了”的表情。

“经过昨天的粉丝心愿投票，今天我们响应粉丝心愿，来点刺激的！”

今天PD不多说废话，直接把规则投在了大屏幕上。

【五人协作在两个小时内利用节目组提供的有限材料，在海边搭一个观景台。而且要求必须通过PD的重量级验收。】

“任务成功的话，每个人奖励2分生存积分。失败的话，不仅团队0积分，今晚只能喝野菜汤。”

【重量级？PD要上去蹦迪吗】

【哈哈哈哈想想就搞笑！】

【啊，不想让姐姐们喝野菜汤】

秦思景盯着屏幕上“有限材料”四个字，问：“那材料清单呢？”

工作人员推上来一个小推车。

上面放着五根长短不一的木头，一捆藤蔓，几根绳子，一把锯子还有一盒粉笔。

宋以桐都忍不住指了指那盒粉笔，“是让我们在观景台画画的意思吗？”

“错！是让你们在木头上做标记防止锯错，我们节目组是不是很贴心？”

秦思景笑了：“一把锯子五个人锯，很贴心了。”

【哈哈哈哈哈哈哈哈好神经的节目组】

【PD：这叫仪式感！懂不懂！】

【一把锯子五个人用，好好好，我看今天是哪对cp先共用锯子呢】

秦思景往后转，看向四人，开始了分配。

“白老师，宋老师，你们负责整理藤蔓。”

“西门老师力气大，负责固定主体结构。”

“江老师负责整体规划和衔接。”

安排完所有人，她才提到自己。“我去锯木头。”

“秦老师，可是……你的腿不方便。”宋以桐小心翼翼开口。“要不然，我去吧。”

秦思景知道她这是因为愧疚呢，可是这有什么。

不过是腿受伤了而已，又不是全身都不能动了。

“没关系，我可以的。”

江寻若在一旁看着还想说什么，但是看到她已经坐下来，把锯子拿在手里，又把话咽了回去。

她帮秦思景把木头固定好，秦思景就开始锯。

【秦姐：今天谁都别拦着我当木工！】

【若若那个无奈的眼神啊啊啊啊】

【宋姐：我想赎罪  秦姐：不用】

起初很顺利，秦思景虽然坐着用力不方便，但是锯得又稳又直。

【哇哦！秦姐这么有力量？】

【平时没少锻炼吧】

【坐着锯木头还能这么优雅，是我早歪到姥姥家了】

锯到后面的主梁木，秦思景已经开始手臂发酸，这时候最正确的做法应该是停下来休息，但是她还抿唇继续。

“秦老师，要不要休息一下？”江寻若在旁边轻声提醒。

“不用。”

刚准备继续锯，木头就“咔嚓”一声，彻底崩断了，锯子的链条也被卡在木头上面。

全场瞬间安静了。

那根木头本来是作为主梁的，但是现在却因为自己的失误，无法使用了。

秦思景的脸色一点点白下去。

【？？？？？？？】

【节目组木头比我前任的心还要脆弱】

【秦姐脸都白了，心疼】

【这个时候就别心疼了，快想想野菜汤怎么煮才好吃吧！】

弹幕也在这个时候开始混战。

【她真的为什么那么逞强啊？？？】

【我早就说过看着她就劲劲的不舒服，你们还骂我！】

【也不能全怪秦姐吧，她腿受伤了啊】

【受伤了就让别人锯啊，没有人会说她什么ok？既然揽了这个活，就要干好啊】

【？今晚岂不是要喝野菜汤了】

【大家别太刻薄了，秦姐是因为腿受伤了的，她肯定更难受】

江寻若眨了眨眼，走到秦思景旁边，用手轻轻地碰了碰她的手背，然后看向PD。“PD，这个锯子……是不是质量有问题？”

“对啊对啊！”西门伶也反应过来。“是批发市场买的吧？来碰瓷的吧？”

PD哈哈一笑，“是是是，它碰瓷！这木头也碰瓷！”

白淇把木头捡起来，“这块木头不能用，那我们看看有没有能替补上的就可以了。”

宋以桐听到这句话，然后转身去翻那堆材料，找出了一根稍微细一点的木头。“这根能用吗？”

白淇点头，“能。”

【若若反应好快哈哈哈哈】

【西门也马上接梗】

【白宋配合好默契啊啊啊啊这不是可以对话吗！】

【若若碰秦姐手了啊啊啊啊啊截图了】

秦思景坐在原地，脑袋嗡嗡的。刚才那些弹幕还在脑海里飘过。

江寻若就站在她旁边，一下又一下地轻轻抚着她的手背，试图安抚她。

队友们也没再说什么，都在重新规划结构。

秦思景拄着拐杖费力站起来，想起来继续帮忙，江寻若眼疾手快扶住了她。

“秦老师。”

她的声音很轻，也是在给她一个台阶。

“你去帮忙整理藤蔓好不好？白老师和宋老师需要你。”

“……好。”

接下来的任务，秦思景异常安静。

【秦姐是不是不高兴了】

【肯定是在自责吧，唉】

【若若一直在偷看秦姐耶，我数了，一分钟看了四五次】

【？够了，若若是在看藤蔓，cpf又在臆想什么？】

在五人的努力下，观景台终于搭建好了。

“好，接下来，我们开始第一层考验，海风考验！”

PD兴奋的话音刚落，两个工作人员搬上来一台巨大的工业电风扇。

“来来来，模拟海边大风环境，看看你们的观景台结不结实！”

PD立刻打开一档电风扇，结果观景台还是纹丝不动。

接着开二档，西门伶站在旁边，帽子都被吹飞了。“我的帽子！”

PD玩上瘾了，“现在换三档！”

这次风变大了很多，观景台开始微微摇晃。

白淇和宋以桐同时伸手扶住了关键支点，默契导致她们的手指碰到了一起，但是白淇很快收回了自己的手。

【PD笑得好像反派】

【白宋碰到了？啊啊啊啊啊啊】

【今天是白宋cpf吃得最饱的一天】

【白淇你收手那么快干嘛！】

西门伶好不容易捡回自己的帽子，再次被吹飞。“够了吧PD，再吹下去，我帽子真的要离家出走了。”

PD哪能让她们如愿？

“还有十秒！十、九、八……”

不知道她数了多久，倒计时终于结束了。观景台通过了考验。

“最后就是重量级验收了！”PD抱着工作人员给的体重秤走上去，“我要上去了。”

“原来重量级是这个意思？！”西门伶目瞪口呆。

PD站上去，观景台没塌。

她又使劲蹦了两下，观景台微微晃动了一下，还是没塌。

“恭喜五位老师！”PD宣布，“验收通过，每人加2分生存积分！”

大家刚要欢呼，PD接着说：“咳咳，但是刚才的直播弹幕投票，超过百分之六十的观众朋友想看秦老师单腿跳上去合影。”

秦思景：“……我腿没好。”

PD给她戴高帽，“这是队长专属勋章。”

【可不可以放过秦姐啊啊啊啊】

【能不能心疼秦姐】

【节目组：你好，不能】

【相信秦姐吧，她能做到的】

【PD：只要我够缺德，任务就永远有加赛】

江寻若轻声说：“量力而行。”

但是秦思景心里那股劲又上来了，她点点头，既然观众朋友们想看，那她就做。

她把拐杖递给江寻若，然后开始单脚跳上去。

五级台阶，她成功跳上去了。

站在观景台上，海风吹起她的头发，背后是一望无际的大海，身前是队友们仰起来的笑脸。

西门伶带头鼓掌，“很酷！”

江寻若站在底下，眼底有笑意，也有担忧。

任务成功完成，但直播观看人数却在开始缓慢下降。

PD咦了一声，“咦，怎么掉人了，刚才不是还挺热闹的吗？”

说者无心，听者有意。

秦思景垂下眼睛。

是不是因为她呢？

观众朋友们也许更愿意看到的是她们精彩对抗，势均力敌，而不是看一个拄着拐杖的队长在旁边给大家添麻烦，拖后腿。

回营地的路上，她一直没说话。

江寻若看了她好几次，轻轻碰了碰她的手背。“腿疼吗？”

“……嗯。”

其实是胸口疼，心跳得有点不对劲，手也开始不受控制地发抖。

她知道这样不好，但是躯体化反应发作的时候，她没有办法控制自己。

等回到营地后，那种窒息的感觉更加明显了。

“江老师，能帮我倒杯热水吗？”

“好。”

趁着江寻若去倒热水，秦思景想着顺便洗个澡，然后早点让自己休息。

等江寻若接完热水回来，发现秦思景不见了。

她刚把杯子放好，就听到浴室里传来“砰”的一声。

是秦思景摔倒的声音。

江寻若想也没想，直接冲了进去。她发现她太着急了，根本没想起来边界感的问题。

秦思景摔在地上，浴巾也散开了一半。

江寻若瞬间闭上了眼睛。“抱歉，我没睁眼，没看到什么，希望秦老师别介意。”

她凭着记忆走到秦思景的位置，迅速把浴巾裹住她，然后单手把她抱起来。

确认她已经穿好衣服，江寻若才睁开眼睛。

“摔哪里了？疼不疼？”

她低头检查，才发现秦思景颤抖得厉害，心跳很快很快，脸色苍白得像白纸。

“秦老师，看着我。能听见我说话吗？”

秦思景点头。

“呼吸，跟着我，慢慢来，深呼吸。”

江寻若微微皱了起眉，她发现秦思景的脸色更加难看了。

她好像……不是因为摔疼了才这样。

而是类似某种惊恐或者焦虑的什么症状。

难道是……焦虑吗？

江寻若把秦思景放在床上。然后把她圈进了自己怀里。

“我控制不住，我控制不住了。”秦思景断断续续地开口。

“没关系。没关系。”江寻若也学着她说了两句重复的话。

她现在明白了。

难怪她的心跳总是很快。难怪她总是逼着自己要赢，要做好，她对自己的要求太高了。

时间一分一秒过去。

帐篷里只剩下两人交错的呼吸声。

秦思景的呼吸慢慢平复，紧绷的身体一点点软下来，靠在了江寻若怀里。

这个时候，她真的很想抱抱。

很想，很想。

“没关系，”江寻若说。“你可以靠着我。”

“没关系的。”

“累了可以休息的。”

不知道过了多久，秦思景已经平复了。江寻若想起身拿水，但是秦思景反手握住了她的手腕。“我还想……继续抱。”

“好。”

两人就这么安静地抱着。

秦思景闭着眼睛，能听见江寻若的心跳，平稳有力，令人安心。

她能闻到她身上那股干净又温暖的椰子香味，她好像同时被江寻若和她身上的味道抱住了一样。

过了一会儿，江寻若才轻声开口：“去拿睡衣，好不好？”

“好。”

江寻若拿出睡衣给她，自己走了出去。

等秦思景换好，她才重新回到帐篷里拿着睡衣去卫生间洗澡。

等洗完躺回床上，夜已经深了。

“江老师。”

“嗯？”

“我今晚可不可以靠着你睡觉？就是，我觉得这样能睡得更安稳一些。”

江寻若没回答。

她直接侧过身来，伸手把秦思景搂进怀里，让她的头靠在自己的颈窝。

江寻若的手一下又一下地轻拍着她的后背，节奏很缓慢。

“没关系，你可以抱我。”她的气息拂过秦思景的耳畔。

秦思景也没有犹豫，手环上了她的腰。

于是，她整个人也被那股椰子香味包裹住了。

秦思景闻着这股有安全感的味道，一直悬着的心，找到了可以降落的地方。

════════════════════════════════════════

第29章

“各位老师早上好！”

PD举着喇叭，宣布了今天的任务。

“今天我们的粉丝心愿任务是——双人荒岛障碍越野赛！”

秦思景看了一眼自己的腿，“等一下，PD，我这个样子像是能越野的吗？”

PD：“秦老师，办法总比困难多嘛！”

行吧，正话反话都被她说了。

西门伶搓搓手，明显很兴奋。“这个我喜欢！”

白淇和宋以桐各自坐在两端，中间隔着三个人，谁也没看谁。

【秦姐：？？？】

【PD：我们节目组没有良心，只有看点】

【我懂我懂！PD是想让若若背秦姐吧，为了给我们秦江cpf发糖真是诡计多端】

【呕呕呕，求不要身体接触！】

【恶心的节目组，为了炒秦江cp，脸都不要了！】

PD咳了咳，终于图穷匕首见。“考虑到秦老师的情况，本次比赛规则可以灵活变通一下，允许队友背着或者抱着队友参赛。”

【？？？？】

【PD你私底下是不是真的也在磕秦江】

【我就知道！！！！诡计多端的节目组！！！】

秦思景看了一眼江寻若，用眼睛在询问她的意见。

江寻若点头，回她：“放心，我没问题的。”

西门伶看向PD：“真的吗？那我和宋老师也可以这样吗？”

宋以桐注意到白淇投来杀人般的视线，慌忙摆手，“不用不用，我可以自己走！”

“宋老师别和我客气嘛，我力气大，抱着你走没什么问题！”

宋以桐：“……”

白淇的脸色以肉眼可见的速度冷了下来。

【西门，你今晚睡觉小心点吧……】

【哈哈哈哈哈西门是真的不懂还是假的不懂啊？求生欲为0】

【白姐：眼神已杀人】

【桐姐：救救我】

【笑死我了，这个节目组真是老天赏修罗场吃】

【白淇真的吃醋好明显啊】

【桐姐也是很反常耶，我从来没看到她这么慌乱过】

“比赛路线总长两公里，”PD继续讲解比赛规则。“包括攀爬网、独木桥、穿越泥潭三个关卡！”

“第一名奖励2分生存积分，外加我们节目组特供的惊喜奖励——双人温泉浴池体验一个小时！”

五人：？？？

“第二名奖励1分生存积分。第三名0分，负责给第一名准备浴后点心！”

【？？？？？？？】

【温泉？节目组你从哪里弄来的】

【估计就是自己烧的热水放进一个坑里取名叫温泉而已】

【哈哈哈哈哈好缺德啊啊啊啊】

【……这个第一名谁敢拿？】

分组按照上次自由组队的分组进行。

秦江组，西宋组，白淇组。

PD提醒：“大家准备好！比赛准备开始了！”

秦思景还拄着拐杖站在原地，江寻若已经在她面前蹲下了。

“上来。”她的声音很轻，完全没有命令的感觉。

“……那我今天就靠你了，江老师。”

江寻若稳稳起身，双手托住秦思景的腿弯，侧头笑得很温柔。

“放心，我们不会输。”

如果，输赢对秦思景来说真的有那么重要，她这么想赢，那她就让她赢。

【江江今天好A啊】

【磕死我了啊啊啊啊啊磕死我了，这两人是冲着双人浴池去的吧？】

【够了，若若只是单纯想赢】

【秦姐眼里只有任务，勿cue】

【这两人怎么看怎么般配呜呜呜呜】

另一边的三人已经进入了修罗场。

“宋老师，上来吧！”

“西门老师，我……”

没等宋以桐说完，西门伶直接一把把她打横抱起，宋以桐重心不稳，下意识伸手搂住了她的脖子。

白淇视线扫过西门伶放在宋以桐腰间的手，脸色黑得如同锅底。

【西门，我说真的，今晚你死定了】

【西门你别搞了，我真的很怕白姐把整个节目组都炸了】

【游戏而已！白姐你这么在乎前妻和别人互动干什么？】

【西门你快点买船票连夜逃离吧，好怕明天见不到你了】

【桐姐只能白姐抱，西门你快把人放下来！】

【西门：我只想赢！不care你们什么之间的爱恨情仇！】

看大家都准备好了，PD开始吹哨。“比赛开始！”

江寻若背着秦思景，动作很稳，一手抓绳网，一手护住她的后背。

“你……累不累？”秦思景忍不住问。

江寻若摇摇头，声音带了一丝笑意。“不累，你很轻。”

【？？？？】

【这是在比赛还是在谈恋爱？麻烦二位尊重一下比赛好吗？】

【妈呀，真的好暧昧】

另一边的西门伶就……比较野。

她眼里只有胜负欲，速度快得像猴子，完全没发现宋以桐在她怀里痛苦至极的表情。

白淇跟在她们身后，杀人般的视线一直紧随着她们。

【宋姐看着就好难受】

【西门真是就这么想赢吗】

【等一下，伶若什么时候be的？谁能告诉我？】

【伶若呜呜呜呜怎么会变成这样】

【西门你小心点，白淇一直盯着你！】

【白姐：西门你今晚最好睁着眼睛睡觉】

这种痛苦一路维持到了独木桥结束。

宋以桐实在受不了了，“西门老师，把我放下来吧，我自己可以走。”

西门伶很听话地把她放下来，一脸求表扬。“怎么样？我今天跑得快不快？厉不厉害？”

宋以桐扶着树干喘气，快说不出话了。“我……”

没想到，白淇像鬼一样，已经走到她们身后了。

她的脸色很冷，冷到一向没有眼力见的西门伶都起了鸡皮疙瘩。

“你这样，她会不舒服。”她的声音更冷。

西门伶差点出了一身冷汗，“啊？我……我没注意，不好意思，宋老师。”

宋以桐摆摆手，脸色有些白。“西门老师，不用道歉的，我没事，真的没事。”

【？？？我们这是看到了什么】

【西门只是想赢！她没错！】

【宋姐真的快难受死了，为了赢这么不顾队友感受吗？看隔壁秦江多稳！】

【白姐你真的……其实你很在意桐姐吧？】

【你们三个都别聊了！秦江已经超过你们了！】

她们三个还在第二关僵持，秦思景和江寻若已经来到第三关了。

第三关需要穿越泥潭，泥巴很深。

秦思景皱眉，“泥潭太深了，你背着我走不动。”

要是她此刻腿没受伤多好啊。

“那……我抱你过去？”江寻若问。

“……有什么区别吗？”

“有，”江寻若认真地回答。“抱着受力更均匀。”

江寻若把秦思景公主抱起来，一步一步走进泥潭里。

结果毫无悬念。

第一名，秦江组，第二名，西宋组，第三名，白淇组。

PD激动地宣布结果：“恭喜秦老师江老师获得第一名，将获得2分生存积分，以及我们节目组特供的双人温泉浴池体验！”

“第二名西门老师和宋老师获得1分生存积分！”

“第三名白老师0分，请去后厨准备浴后点心吧！”

白淇：“……”

秦思景和江寻若被工作人员带路去节目组说的双人温泉浴池。

这个双人温泉浴池其实就是一个竹棚，里面是个用石头砌成的小池，水看着像加热过的热水。

环境虽然简陋，但是在荒岛上已经算是不错的享受了。

氤氲的水汽弥漫在小小的空间里，气氛莫名有些暧昧。

江寻若微微蹙了一下眉，秦思景立刻注意到，“怎么了？”

“嗯，就是后背有点疼。”

“你转过去我看看。”

江寻若转过去，直接把衣服下摆掀了起来，露出一片光滑的皮肤，好让秦思景能看清她的后背。

后背是之前的伤口了，还有一点点淤青。

“我去拿一下药。”

秦思景小心翼翼地给她的后背上药，动作异常轻柔。

江寻若能感觉到她指尖的温度和轻柔的按压，带来一阵细微的战栗。

她低声笑了一下，“感觉我们好像在拍电视剧啊。”

就是那种电视剧里，主角互相给对方上药的那种剧情。

“双女主剧？”秦思景也笑了。

“嗯。”

药膏涂好，两人都去换了浴袍，泡进了温泉里。

水很温暖，两个人一时都没说话，只有水声和彼此的呼吸声。

“我觉得好像……怪怪的。”

“哪里怪？”

哪里怪，秦思景也回答不上来。但是这……太超过了。

她现在一抬头就能看到氤氲的水汽，江寻若自带柔光滤镜的脸，和水珠滑过她锁骨的痕迹。

“就是太亲密了，有点……不像搭档。”秦思景斟酌着用词，心跳有些失序。

江寻若静静地看着她，水汽氤氲中，她的眼神温柔如水。

“搭档不都是这样吗？”她说，“互相照顾，彼此扶持。就好像你腿受伤了需要我，我后背受伤了也需要你一样。”

秦思景怔了怔。“好像也是。”

确实好像搭档都是这个样子，会互相照顾，彼此依靠。

但是又好像没……亲密到这个程度吧？

与此同时，厨房里的低气压堪比暴风雨前夕。

白淇在厨房里切水果。宋以桐和西门伶站在旁边，不知道要不要帮忙。

西门伶主动开口了，“白老师，需要我们帮忙吗？”

“不用。”

西门伶看了一眼宋以桐一眼，尴尬地挠了挠头。

宋以桐小声地说：“你先出去，这里交给我吧。”

“好好好。”西门伶用口型回她，如蒙大赦退出厨房了。

宋以桐朝白淇走近几步，声音放轻。“我来吧。”

“不用。”

“连我……也要拒绝吗？”

“……”

果然，白淇切水果的动作顿住了。

沉默了几秒，她往旁边默默挪了一个位置，给宋以桐留出了空间。

════════════════════════════════════════

第30章

两人刚从温泉出来就发现了一个要命的问题。

江寻若准备穿的衣服……被弄湿了。

秦思景看了看只裹着浴袍的江寻若，嘴比脑子快半拍。“穿我的。”

“好啊。”

江寻若穿上秦思景的红色外套，衣服稍微大一点，领口松垮地露出锁骨。

她把披散的头发拨到耳后，一股冷冽的香气裹住了她。

那是秦思景衣服上的味道。

秦思景很自然走到她身后，帮她翻衣领，距离拉近的时候，她闻到了属于自己衣服的味道和椰子味混在一起的味道。

她往前凑了凑，鼻尖几乎贴到江寻若衣领上。

“怎么了？”江寻若身体微微一顿。

“我在闻有没有什么味道。”

其实她想说的是，她想闻闻自己借给她穿的衣服有没有奇怪的味道。

但是说完，两人都同时愣住了。

这个距离，秦思景甚至还能感觉到江寻若的心跳。

她的心跳很快。

“我……”秦思景张了张嘴，想为自己的行为找借口。

“秦老师，”江寻若忽然轻声开口，“如果你再闻下去，我可能……”

“咳咳！两位老师！”

她还没说完，PD的声音就从门外传来，紧接着门帘就被掀起来了。

她目光刚落在江寻若那件红色外套上，就被秦思景用身体挡住了。

被遮挡视线的PD：？？？

不是，她只是想八卦一下，为什么江寻若穿的是秦思景的衣服！

“那个，我是来通知你们一个小时温泉体验权到了哈。”PD晃了晃手里的计时器。

上面明明才写着过去了50分钟！

“所以现在请两位老师回营地休息，明天早上我们准时开始粉丝心愿任务。”

她眼神在两人来回扫视，笑眯眯地补充：“两位老师今晚好好休息哦，好好迎接明天的挑战。”

最后这句话说得那叫一个意味深长，百转千回。

秦思景看她那个表情就知道没好事。“知道了。”

“谢谢PD提醒。”江寻若脸上是惯有的温和笑容。

第二天一早，PD果然准时把大家叫起来，来到集合点。

“各位老师早！相信大家已经休息得差不多了！那么现在，马上，揭晓我们今天的粉丝心愿任务！”

“今天我们的粉丝心愿任务就是——”

她特意拉长声调。

“最佳搭档认证挑战！”

工作人员很快上来，给五人都发了一个黑色智能手环。

【？？？？】

【怎么认证？民政局搬到荒岛了？】

【求生节目爆改恋综？】

【啊啊啊啊别给我姐戴奇奇怪怪的东西！歹毒的节目组！】

“这个手环可高级了！不仅可以实时检测心率，情绪波动，还能测谎哦！”

“接下来请三组搭档完成指定任务，系统会根据数据自动生成评分，A等，B等，C等！评分最高的组合有奖励！”

【等等，这不就是测谎仪？】

【不是，又是什么缺德奖励？双人温泉？求放过我姐！】

【能测出秦姐到底喜欢谁吗】

【测谎仪都用上了？节目组你玩这么大？】

【奖励能不能实在点？比如奖励若若一个单人帐篷，快点远离某人吧！】

【就是！天天住一起，已经快分不清她们的脸了！】

【打起来打起来，我要看到血流成河！】

任务规则加黑加粗打在大屏幕上。

【两人背对背站立，回答关于对方的问题。答案一致且情绪稳定则可以加分，答案一致但是显示情绪波动则说明有人说谎，不可以加分。】

“来，第一组秦江组先来。”

PD翻开答题卡，笑容逐渐缺德：“第一题，对方最讨厌的食物是什么？”

秦思景和江寻若对视了一眼，“她不挑食。”

【？这都知道】

【一定是炒作！】

【切，这算什么？普通同事都知道吧？】

【这道题太简单了，快来点刺激的！】

手环数据也实时投屏。

PD：“哇哦！答案一致呢，不愧是最佳搭档。第二题，如果对方遇到危险，你的第一反应是什么？”

秦思景：“救她。”

江寻若：“保护她。”

手环系统发出提示：【答案一致，且情绪稳定，无撒谎反应，加分。】

【啊啊啊啊啊这两人光是站在一起都好好磕呜呜呜】

【……队友之间互相保护怎么了？不是应该的吗？】

【演戏罢了】

“接下来是实战环节。”PD开始cue下一个流程，“搭档要分开到丛林两侧，只能通过对讲机沟通，找到对方并汇合。”

秦思景和江寻若拿好工作人员发的对讲机，分开到丛林两侧。

对讲机里传来江寻若温和的声音。“秦老师，能听到吗？”

“听得到。我去找你。”

其实她的腿快好得差不多了，不需要拐杖也快能走路了。

“你腿不方便，我过去找你。”

“我过去，等我。”

【啊啊啊啊秦姐好A啊】

【可是这样若若不会更担心她的腿吗？】

【你们这是在光明正大谈恋爱？】

【实在不行，你们公开吧，别忍了:)】

【关系好是这样的】

【醒醒，别恋爱脑，秦姐只是有队长责任感！】

三分钟后，对讲机突然传来江寻若短促的惊呼。

接着是重物落地的闷响和工作人员急急忙忙的声音“江老师！小心！”

“江寻若？！”秦思景急得直呼大名了。“怎么了？”

可是对讲机里迟迟没有她的回应，只有刺耳的电流杂声。

PD盯着大屏幕上秦思景波动的情绪手环数据，激动得直拍大腿。“特写！快！”

秦思景直接把拐杖丢了，踉踉跄跄朝丛林一侧跑去。

其实她知道江寻若那边肯定会有很多工作人员，肯定不会让她有事的。

可是，知道不代表不担心，不着急。

狂奔出去到丛林另一侧，被两个工作人员拦下来，秦思景才回过神来。

“秦老师，这是节目效果……”工作人员反而不好意思了。

秦思景剧烈喘气，胸口剧烈起伏。

这时，对讲机才传来江寻若带着歉意的声音。“秦老师，我没事，刚才只是测试，你……”

“没事就好。”

她低头盯着上面疯狂波动的数据，自暴自弃地闭上了眼睛。

【？？？？？】

【？？等等，这是什么医学奇迹】

【为了老婆，拐杖都不要了！】

【秦姐只是关心队友而已！队友而已！】

【她超爱，她真的超爱……】

【秦姐那是条件反射，换谁都这样！】

两人汇合。

江寻若一眼就看到秦思景苍白的脸色，她很怕她又有躯体化反应了。“吓到了？”

“……没有。”

江寻若直接伸出手，握住了她微微颤抖的手。

手环数据这时也被投屏在大屏幕上。

【危险情境测试结束。】

【数据分析秦老师对江老师遇到危险的反应速度、情绪强度都达到了最佳搭档范畴。判定：最佳搭档A等！】

那四个字还被加粗加黑，打在公屏上。

【又是官方带头磕……】

【手环都看不下去了，直接帮你们官宣！】

【剧本！节目组早就安排好脚本了吧？】

【就是啊，哪有那么巧合，又由手环来宣布结果？这一定是剧本！】

【承认她们就是很在乎彼此很难吗？】

【数据不会说谎，但是唯粉的嘴会说谎】

“接下来，请西宋组做好准备！”

PD看了一眼孤零零的白淇，“白老师做观察员，负责统计她们的失误次数！”

白淇：？？？

西门伶和宋以桐被安排完成双人平衡木，白淇作为观察员，需要在旁边记录失误次数。

在宋以桐摇摇晃晃的时候，西门伶大大咧咧拉住了她的手。“宋老师别怕！”

白淇低下头记录，脸冷得像冰块。

【白淇：记仇中】

【西门啊，你是不是真的不会读空气啊】

【白姐恨不得当场炸了整个节目组】

【我感觉白姐杀气腾腾】

【西门你真的感受不到背后的死亡视线吗？】

【白淇这是尴尬而已，你们尴尬和吃醋分不清吗？】

PD看热闹不嫌事大，把镜头切给三人，笑得一脸缺德。“白老师，作为观察员，请你给两位老师的默契评分。”

“零分。”

宋以桐：“？”

PD：“？”

西门伶“啊”了一声，“为什么？！”

白淇面无表情，“因为真正的默契不需要那么多身体接触。”

【……？？？】

【白姐你就差把“我最讨厌的cp就是西宋”写在脸上了】

【翻译：你别牵我前妻的手！】

最终评分公布。

秦江组：A等，默契度爆表，最佳搭档，建议永久绑定。

西宋组：B等，肢体接触率过高，建议加强语言沟通。

白淇组：B等，情绪稳定性有待提高，建议参与团队协作，学习表达与接纳多元情感。

【哈哈哈哈这个什么缺德备注啊啊啊啊】

【手环没有身份证，说话就是硬气】

【永久绑定啊啊啊啊啊】

【都是节目组提前调好的数据！都是剧本！】

【白姐的评语最缺德哈哈哈哈哈】

“恭喜我们秦老师和江老师获得本次最佳搭档认证，每人加2分生存积分，并且获得永久绑定搭档资格，直到本期节目结束。”PD激动地宣布。

“当然，我衷心希望这个绑定能够持续得更久一些~”

秦思景和江寻若对视一眼。

【？？？？？？】

【这都什么破奖励？】

【这奖励给你要不要啊，PD】

【要不然现在就退出节目吧，我受不了，忍不了了，求我姐退出！】

【啊啊啊啊永久绑定，PD你是在带头磕秦江吗？】

领取完奖励，秦思景和江寻若回到帐篷。

秦思景一进去就坐下，盯着手腕上还没摘的手环发呆。

她那些想遮掩的情绪，口是心非的情绪，手环都帮她说出来了。

她就是……在意得不得了。

江寻若在她旁边坐下，帐篷里的小夜灯将两人的身影投在篷布下，交叠在一起。

“江寻若。”

“嗯？”

秦思景盯着手腕上的数据，心跳失序。

“我今天听到你那边有声音，我有点控制不住自己。我很在意，我真的……很在意。”

江寻若看着她，“如果说，我也一样呢？”

秦思景睫毛颤了颤，“一样……什么？”

“一样在意你。”

江寻若坦然很多，直接就这么把这句话说出口了。

帐篷里的光线很昏暗，让她的眼神看起来格外深邃。

“我说的是……不是搭档之间的那种在意，是超过这个的在意。”

“我说的也是。”

════════════════════════════════════════

第31章

“各位老师早上好！”

PD举着喇叭，脸上是前所未有的兴奋。

“为增进团队了解，丰富求生生活，我们特意邀请了两位特别的嘉宾上岛，和我们一起参与求生挑战。”

五双眼睛齐刷刷看向PD。

秦思景心里狂跳，“谁啊？”

PD笑眯眯，“是你们最熟悉最亲切的人，也就是你和江老师的经纪人，杨琢老师和王萱然老师。”

空气瞬间凝固住了。

秦思景：“？？？”

江寻若：“……”

白淇和宋以桐、西门伶同时看向她们，脑袋上也浮现了一个问号。

【？？？？？？】

【经纪人上岛求生？节目组你们没事吧？】

【节目组终于还是真的疯了】

【杨琢和王萱然要来了？这节目要炸】

【这是求生综艺还是《经纪人101》？】

【笑死了，快看秦江表情像见家长了哈哈哈哈】

【秦江：现在退出节目还来得及吗？】

“现在，让我们用热烈的掌声欢迎杨琢老师、王萱然老师登场！”

直播画面一转，一艘小型快艇靠岸。两位穿着节目组提供的冲锋衣的女性跳下船。

左边那位女性，杨琢，人称杨一刀。三十多岁，留着一头齐肩短发，戴着墨镜，走起路来带风。

右边那位女性长发微卷，王萱然，笑容温和。

两人踏上沙滩，踩着节目组放的音乐鼓点，并肩走来。

“大家好~”王萱然率先挥手打招呼，“好久不见呀各位老师~”

杨琢摘下墨镜，看向秦思景，“小景，腿好点了吗？”

秦思景：“已经好了。”

杨琢点点头，转向王宣然，露出职业假笑。“王老师，好久不见，气色不错啊。”

“杨老师才是越来越年轻了。听说最近还签了两个新人？恭喜了。”

“哪里哪里，比不上你家若若，最近热度很高啊。”

“都是节目效果好。”

两人握手，笑容完美，但是空气中仿佛有刀光剑影。

【笑里藏刀啊啊啊啊】

【这经纪人比艺人还会演】

【表面：姐妹好久不见 实际上：我看你不顺眼很久了】

【PD你笑得好开心！你就喜欢看这个对吧】

【白宋：幸好没邀请我们经纪人来】

PD赶紧控场：“欢迎两位老师！咱们说一下这十天的规则哈，两位老师在这十天里作为团队的特殊成员，需要和五位老师一起完成挑战。”

杨琢和王萱然同时点点头。

“今天是咱们两位老师第一次上岛，所以今天的挑战就以玩得开心为主，暂时不计入任何生存积分，请大家放心参与。”

PD搓搓手，“今天我们会实时投屏观众们的粉丝心愿挑战，公开，透明，让我们看看大屏幕！”

画面切给大屏幕。

【投了，我想看经纪人跳女团舞】

【再演一遍《浮光》的片段！必须《浮光》！】

【好缺德啊啊啊啊你们，我也投再演一遍《浮光》！】

【想看秦江演！】

【你们放过秦江吧……别戳伤口好吗？】

屏幕定格在一个粉丝心愿挑战上。

PD深吸一口气，“今日粉丝心愿top1由秦老师和江老师重现经典剧集《浮光》片段！”

空气安静了。

秦思景和江寻若的表情彻底僵住了。

杨琢挑眉，率先拱火道：“《浮光》？小景，这不是你当年喜欢过的剧本吗？”

王萱然笑容不变：“真是缘分呢。”

【？？？？？？】

【你们胆子是不是真的太大了】

【这是可以说的吗？】

【当年就是因为这部剧，两人才开始撞型抢资源的……】

【修罗场又来了】

【秦姐的表情都变了，好心疼呜呜呜】

【这些人是当面揭伤疤啊，好心疼秦姐，退出节目吧，我看了好心疼】

秦思景和江寻若对视一眼。

秦思景先开口了，“PD，我们需要五分钟单独对一下戏。”

江寻若也跟着：“对，我们需要沟通一下。”

PD：“啊？单独？”

杨琢和王萱然同时上前，“等一下……”

秦思景和江寻若同时开口，“放心，我们没事。”

两人说完，径直走向不远处的芭蕉树后，留下剩下的人面面相觑。

【这是私下解决恩怨了？】

【应该是讨论剧本吧】

【镜头呢？PD你怎么不跟上去】

【PD：我不敢】

【看她们刚才对视那一眼，不像是要吵架的样子】

芭蕉树后。

“秦老师，演这段戏前，我有些话必须说清楚。”

“关于《浮光》？”

“……是。”

当时的事情，说来话长。

江寻若回国签了公司，公司马上就给了她一个好饼——面试《浮光》的女一号。

那个导演看人眼光很毒辣，她只考虑和剧本适配的演员。这也意味着，新人也有机会得到这个重要的角色。

果然，面试的时候，导演定了她。

后面，她拿下这个角色的时候，才看到外面那些铺天盖地的通稿，她完全不知情。

秦思景安静地听完，然后“奥”了一声。

“奥？”江寻若愣了。

秦思景看着她，突然笑了：“我第一次看见你这么紧张兮兮的。”

她向前一步，歪头看她：“所以，你很怕我想到以前的事情会不开心吗？”

江寻若怔了一下，然后无奈地笑了。“……还用问。”

她当然最在意她开不开心。

最在意她会不会因此误解她。

“我没事，你不用担心。过去的事情不管真相是什么样，我都希望不要影响我们现在的关系。”

她看向江寻若的眼睛，说服她，也是在说服自己。“过去的事情已经过去了，现在我们是最佳搭档。”

海风轻轻吹过，芭蕉叶在她们头顶沙沙作响。

江寻若轻声问：“那……这段戏？”

“演。粉丝想看，我们就演。”她思考了一下，“医院天台那段告别戏怎么样？”

那是《浮光》里比较考验演技的一段。女一苏倾身患绝症，在医院天台和女二白枳澄做最后的告别。

“好。”

五分钟后，两人从芭蕉叶出来，直播镜头直接给了两人一个特写。

所有人都看向她们的脸，开始找有没有什么不对劲的地方。

但是什么都没有。

“PD，我们沟通好了。我演白枳澄，江老师演苏倾。”秦思景说。

杨琢：？

王萱然：？

PD懵了，“啊？你们选这段？”

江寻若微笑，“嗯，我们确定。”

【呜呜呜呜秦江安稳到底吧】

【秦姐怎么回事，为爱甘愿当女二？】

【cpf别再自我感动好吗？女一苏倾这个角色本来就是若若的，搞得像秦让给若若一样】

【等我截胡成功别人的角色，我也这样小人得志】

表演开始。

荒岛环境比较简陋，没有布景，音乐还没得来买版权也放不了，只能放一些自制的纯音乐。

江寻若坐在轮椅上，脸色在阳光下有些苍白。

“枳澄。”

她叫着秦思景剧里的名字，“我有点……累了。”

秦思景的呼吸几乎快停了。

镜头里放着她眼睛的特写，那双眼通红，翻涌着许许多多看不清的情绪。

“那我们回去。”她说，“我推你。”

“再坐一会，陪我看完这场日落吧。”

秦思景没有再说话，只是默默地站在了轮椅旁边。

她没有台词，但每一个细微的表情，都在诉说着内心的翻江倒海。

江寻若轻叹了一口气，然后闭上了眼睛。

镜头定格在秦思景蓦然转回的脸上，一滴泪珠顺着她的脸颊流下来。

她没有伸手去擦，只是看着闭上双眼江寻若，眼神空洞，好像整个世界也随之沉寂。

【好想看她们真的演一部双女主剧】

【秦江演技好呜呜呜呜】

【所以当年为什么闹成这样啊？看她们这默契一起演一部剧也不是不可以吧】

PD带头起身鼓掌，“非常好！感谢秦老师和江老师带来的精彩演出！”

白淇、宋以桐和西门伶也跟着鼓掌。

而两位经纪人站在旁边，手没有感情地拍着，表情复杂。

杨琢的目光落在并肩走下来的秦思景和江寻若身上。

江寻若应该是在意秦思景的腿伤，害怕她还没完全好，手一直虚扶着她。

而秦思景不知道侧头和江寻若说了什么，两人同步地低声笑了。

杨琢太熟悉秦思景这个笑容了。

她完全没有任何防备，只有轻松自如，甚至她们两人的距离已经不是普通的社交距离了。

这太自然了，太合拍了，根本就不是剧本。

一个荒谬又惊悚的念头不受控制地窜了出来。

她们……该不会真的谈了吧？！

【二位经纪人是不是也被我们秦江小情侣震憾到了？】

【杨姐：什么意思？王姐：什么意思？】

【笑死我了啊啊啊啊连经纪人都发现她们不对劲了】

【二位不语，只是一味瞳孔地震】

【还用解绑吗？解不了一点了】

【这默契这氛围，秦江不谈一个很难收场了】

【你以为她们没谈吗】

【炒作而已，谁信老了我给你们卖保健品】

【就是剧本而已啊，到底谁一直在舞？经纪人表情也要分析成秦江有一腿，你们没救了】

【cpf爱臆想，让让她们吧】

════════════════════════════════════════

第32章

看完《浮光》，PD又马上激情澎湃宣布下一个环节。

“接下来的十天里，我们两位经纪人老师需要和大家一起同吃同住同挑战，所以目前的帐篷会重新分配一下。”

五人：？？？

西门伶张大了嘴巴，“PD，同住的意思是？我们帐篷够吗？”

整个现场安静了。

【笑死，光是分配帐篷都要抓马了】

【西门，这次你不再是一个人……】

【是不是要拆CP了？啊啊啊啊啊】

【求拆秦江，接接接！】

PD战术性咳了咳，“那个……帐篷的事情我们会协调好的，现在让我们进入下一个重磅环节——”

她故意拉长声音，吊足胃口，配上最热血的背景音乐，然后才把镜头切到大屏幕。

大屏幕上面的字也被加粗加黑。

【《绝境求生90天！》生存积分淘汰赛】

秦思景和旁边的江寻若刚对视一眼，就被杨琢刻意的咳嗽声打断。

白淇和宋以桐坐在位置上一动不动，甚至眼睛都没眨过一下，仿佛被淘汰了还求之不得。

西门伶反应最足，她挠了挠下巴，又挠了挠头发，有些不安。“PD，这个淘汰是我想的那个意思吗？”

PD嘿嘿一笑。

“规则很简单。从明天开始，接下来的十天里，所有任务，记住，所有任务的积分完全个人化，搭档也是你的竞争对手。”

“也就是我们之前的那些积分都清零，不算数吗？”秦思景皱眉。

“是的，秦老师。”

PD目光一一扫过所有人的脸。

“十天之后，个人总积分排名最后的老师将暂时告别我们温馨的主营地，前往节目组在岛屿另一端设置的极限生存点，进行为期三天的单人生存战。难度会非常大。”

话是这么说，但是到了另一端极限生存点，镜头会变得非常少，和淘汰其实没有区别了。

【节目组怎么突然玩这么大？】

【啊，淘汰谁我都会心疼的呜呜呜】

【我也，看出感情来了】

【PD你不要学隔壁选秀淘汰啊啊啊啊】

【白宋表情真的好无所谓……是不是做好被淘汰的准备了？】

【妈呀，秦姐腿刚好，心疼呜呜呜】

【刺激，这才是求生节目！】

【白宋：终于等到这一天（双手合十）】

“当然！”

PD话锋一转，露出“我很善良”的表情。

“极限挑战点也不是完全很恐怖的，如果被流放的老师能够完成我们设置的高难度挑战，可以荣耀归队的，反之，则收拾东西离岛退赛。”

“所以，一切皆有可能，这是危机，也是机遇！”

五人：“……”

“好了，规则宣布完毕。今天剩下的时间，大家自由活动，好好锻炼身体，迎接接下来的挑战~”

PD朝大屏幕挥挥手，“今天我们的直播内容就到这里，感谢各位观众朋友的观看~”

直播关闭。

杨琢径直走向秦思景，“小景，过来。”

秦思景转头看向江寻若，江寻若对她点点头，示意她可以去。

杨琢：？

两人坐在远处的礁石上。

“刚才那场戏，演得不错。”

“嗯，入戏了。”

杨琢笑了一下，在努力组织语言。

“入戏好啊，演戏就该这样。我记得你以前拍过一部剧也是这样的，好几天缓不过来，失眠，心慌，是不是？”

如果她来硬的，估计秦思景会更逆反。

江寻若不就是靠温柔解语花的人设才把她吃得死死的？说明她就是吃这套。

“那你的病现在好点了吗？”

看杨琢真的是在关心自己，秦思景垂眸，语气变好了一点：“好多了，其实就偶尔犯一下，我能控制得住。”

“能控制就好，我记得你这个病是《浮光》那个时候开始的吧？”杨琢叹了口气。

秦思景垂眸。

为什么所有人都要一直提？

海风扑面而来，吹不散内心的阴霾。

那个下午，秦思景戴着墨镜坐电梯，听到有人小声地交谈。

“听说了吗？《浮光》女一被人截胡了……”

“也不算截胡吧，看着江寻若的气质更破碎一点，更符合剧本吧。”

“唉，后浪推前浪啊……”

后浪，前浪，她在网上也看到过这样用来形容她和江寻若关系的字眼。

那些声音和画面都已经模糊了，但是身体的反应却还记得，隐隐约约在发作。

她承认，那是她的心结。

她从小就是一个完美主义，想要的东西从来没有失手过，这也是她自己最骄傲的地方。

但是那一次，她清楚地能感受到什么叫后浪推前浪。

有些事也不是努力就能够做好，总会有人比她做得更好，更优秀。

其实，单论这件事没什么。

但是那段时间的秦思景就是睡不着，心跳莫名其妙很快，手会发抖，胃也会痛。

为什么会这样呢？

后面去看医生，医生告诉她是应激事件诱发。

那根一直绷着的名为“必须完美”的弦，在《浮光》那个节点上终于承受不住，断了。

“杨姐，那是过去的事了。”秦思景终于开口。

她是真的，很想翻篇。

杨琢点点头，眼神带了一些怜悯。

“嗯，其实没必要给自己那么多大压力。你看人家江寻若多稳当，刚才PD宣布规则，她就安安静静地听，表情都没变化。”

“这种时候，心态最重要，你越是紧张就越是出错，越想做好就做不好。”

秦思景点点头，没接话。

“怎么手在发抖？”杨琢低头看向她的手。

她不提还好，她一提，秦思景怎么都掩盖不住，把手收到背后也是在欲盖弥彰。

“杨姐，我说了我没事，你不用一直提。”

一直提，就是一直在刺激。

她宁愿她不要提。

“放轻松，深呼吸。姐没别的意思，你不舒服就说出来，我带了药的，可以随时吃。实在不行，可以去找江……”

她的话因为秦思景冷下来的眼神停住了。

又提江寻若。

她最近是不是太依赖江寻若了？就像在一个病人在依赖……药物一样。

这个念头让她有点不舒服。

她的焦虑，她的心结都是她自己的事情，为什么要去找江寻若？

这对江寻若不公平。

秦思景感觉心口那股熟悉的疼痛感开始蔓延，呼吸也变得困难。

“我真的没事，杨姐。淘汰赛我自己会注意的，我先走了。”

“真没事？”

杨琢还想追上来问，秦思景已经加快脚步走了。

秦思景不知道自己走到哪里，好像是丛林里，很安静，也没有人。

这里离帐篷基地很远很远。

又来了。

躯体化反应又来了。

秦思景扶着树干缓一下，庆幸自己是在这里，不是在直播镜头面前，更不是在……江寻若面前。

如果她总是一次又一次在情绪崩溃的时候等着江寻若温柔的慰藉，那她成什么了？

她凭什么要来帮忙承担自己崩溃的情绪？

不能过分依赖江寻若。

如果连这都做不到，那她这个人就不值得去爱。

════════════════════════════════════════

第33章

“各位老师，早上好！”

PD举着喇叭，笑容灿烂，背景音乐还特意配了高燃热血的，让人听了就想冲锋。

“在开始我们激动人心的生存积分淘汰赛前，我们先来点开胃小菜。”

一般说开胃小菜就没什么好事。

果然，有两位工作人员拿来一个大转盘，上面写着五位老师的名字。

旁边还有两个很醒目的区域：【天降干扰经纪人.A】，【天降干扰经纪人.B】。

看到所有人不解的目光，PD清了清嗓子开始解释。

“规则是这样的，每天任务开始之前我们都会转动这个命运之轮，被指针选中的幸运老师将获得专属干扰师一位！”

她目光扫向坐在台下的杨琢和王萱然，镜头也紧跟着切过去。

“也就是我们的杨琢老师和王萱然老师！”

杨琢戴了墨镜，只是笑笑。王萱然坐在旁边微微点头，甚至温柔地朝镜头挥了挥手。

【？？？这是什么逆天玩法】

【好好好，我看是哪个倒霉蛋抽到天降干扰】

【预感会打起来……】

【这节目怎么越到后面花样越多】

【命运之轮？我看是缺德之轮】

【经纪人：让我们来给她们一点资本的力量】

“咳咳，干扰方式不限。”PD补充，“语言干扰，物理干扰，都可以！总之目的是降低对方的效率，让对方拿不到生存积分。”

“那么现在开始，第一次转动。”

PD用力一转，指针转动，最后慢悠悠停在了秦思景的名字上。

秦思景：？？？

【哈哈哈哈哈秦姐失去了所有的表情】

【笑死，秦姐：放我回家】

【秦姐开门红了】

“恭喜秦老师！”PD笑呵呵，“那么看看是哪位经纪人负责干扰秦老师呢？我们一起来看看——”

“天降干扰经纪人.B，王萱然老师！”

王萱然微笑着上前，“思景，今天请多指教了。”

秦思景看着王萱然，透过她看到江寻若略显担忧的眼神，心里那点不妙的预感更重了。

她扯了扯嘴角：“客气了，王老师。”

【秦姐：我笑不出来】

【江江那个担忧的小眼神，她好爱】

【太抓马了】

【不管了，开磕！】

“下一个幸运儿，我们来看看——”PD再次转动转盘。

指针这次停在了宋以桐的名字上，对应的干扰经纪人是杨琢。

杨琢起身，言简意赅：“以桐，我会全力以赴。”

宋以桐温柔一笑：“杨老师请便。”

白淇在不远处，瞥了一眼杨琢，脸上没什么表情。

【白姐不是不怕淘汰吗，怎么开始担心桐姐了】

【白姐收收你的眼神！】

【剩下的三人逃过一劫哈哈哈哈】

“现在干扰配对已经完成，我们来进入今天的任务——海岛植物学家。”

PD指向身后茂密的丛林。

“每人都会拿到一张植物局部特写照片，大家需要在2个小时里在丛林中找到和照片匹配的植物，并采集样本带回。数量多者获胜！”

“注意，干扰师会全程跟随，并使用我们提供的干扰道具卡哦~”

任务规则宣布完毕，工作人员给五人都发了一张照片。

秦思景拿到手看了一眼，照片上的植物局部有点像某种蕨类，叶片边缘还带着细微锯齿。

不过这个局部看不出是什么植物，难度还是很大的。

“任务开始！”PD吹哨。

五人立刻散开，钻进丛林里。

王萱然不紧不慢地跟在秦思景身后，脸上依旧是那副从容不迫的笑容。

“思景，你的腿好点了吗？看你走路还有点吃力。”她问。

“好了，谢谢关心。”

秦思景头也不回，专注地对比着照片和四周的植被。

“嗯，那就好。我们若若之前还总是担心呢。”

秦思景脚步顿了一下。

【王老师不愧是姜还是老的辣】

【王姐这是在带头磕秦江吗？】

【你们信她磕，只是使出干扰项而已，就恋爱脑秦某信了】

【又开始臆想秦姐是恋爱脑，她恋谁了？不是你们自己在臆想而已吗】

【秦姐在认真观察植物而已，勿cue】

秦思景蹲下来，把照片和面前的植物放在一起对比。

王萱然凑过来，“哎呀，是有点像呢，但好像不一样呢。”

她说得对，秦思景起身继续寻找。

时间一分一秒过去，秦思景找到了两种符合照片的植物，王萱然一直紧跟在后面，给她提建议。

“思景，那边可能有蛇。”

“时间已经过半了哦。”

“这个好像也不对呢。”

她每句话都很温柔，但是一直在说，嗡嗡嗡的，秦思景有点无法集中注意力。

她昨晚本来就失眠，睡得不好，此时太阳穴更是开始隐隐作痛。

另一边的杨琢，干扰则直接得多。

“以桐，看路，你鞋带松了。”

“哎，怎么我们一株都没找到，白淇都找到那么多了？”

宋以桐无奈地笑笑，没说什么。

【妈呀，杨一刀一直在KY】

【贴脸开大啊】

【桐姐脾气还是太好了，是我，我早炸了整个节目组】

【忍不了了，好想炸了节目组】

秦思景看到前面有一株植物的叶片和照片里的一样，心中一喜，赶紧跑过去。

就在她蹲下准备采集的时候，王萱然也跟了过来，拿出道具卡。

这是一张节目组提供的干扰卡，上面写着回忆卡。

“思景，你看这株植物像不像《浮光》里的希望草？”

秦思景简直听笑了。

不是，要不要这么刻意啊？

她无所谓也不理会，下一秒耳朵里又传来王萱然的声音。

“苏倾每次去看白枳澄都会去给那盆草浇水。”

“若若为了演好苏倾，还把这种草的特性都研究了一遍，她说，那草虽然看着脆弱，其实生命力挺顽强的。”

“……”

【别看你王姐笑嘻嘻，其实这刀扎得又快又狠】

【够了，我心疼秦姐，到底要提浮光多少次？】

【小人得志呗，现在不照样糊了？不懂提以前的事是能怎么样】

【真想炸了节目组】

【心里能不能别那么脆弱啊？这是在娱乐ok？难怪你姐那么较真】

【太较真了某家，提都不给人提呗，实话就是这样啊，不爱听可以退圈】

【是的，不爱干可以走人，直接申请淘汰不可以吗？】

【玻璃心直接走淘汰通道就可以了啊】

秦思景抬眸看到刷得飞起的弹幕，采了这株植物就起身向前走了，脚步看起来有点凌乱。

两个小时过去得很快很快，秦思景只带回了三份植物样本。

江寻若带回了六份，西门伶五份，白淇四份，宋以桐两份。

“咳咳，结果公布！第一名江老师，加5分生存积分！第二名西门老师，加4分生存积分，第三名白老师，加3分生存积分。”

PD停顿了一下，才看向秦思景和宋以桐。

“第四名秦老师，加2分生存积分。最后一名宋老师，1积分。要加油了！”

秦思景面无表情，宋以桐则无所谓地笑了笑。

直播弹幕此刻炸了。

【秦思景在干嘛？梦游吗？离开了江姐这么废？】

【心理素质好差啊，看过的人都知道王老师的干扰根本都不算什么】

【不是，第四名还差？还是你们只是想攻击秦姐而已】

【王从上节目开始一直在故意cue《浮光》，好不要脸】

【有病吧吵什么，王老师只是用了节目组提供的道具卡，自己心态崩了能怪谁？】

【人不行别怪路不平】

【感觉秦姐看起来好累，是不是没休息好？大家别吵了】

【江团队真的很厉害，本来之前节目组那么平和，现在江团队一来就开始变得腥风血雨】

看着逐渐不堪入目的粉黑大战，PD跳出来。

“咳咳，各位观众朋友们讨论得很热烈啊。这样，我们现在随机抽选几条弹幕，和大家分享一下。”

她清了清嗓子，念出第一条。

“王萱然今天就是故意的吧？联合自家艺人排挤对家，想送秦姐去极限点？”

气氛瞬间冻结。

这场闹剧要闹到什么时候？

秦思景立刻起身，背部挺得很直。“这是我的失误，和江老师以及团队无关。”

她顿了顿，看向明显担忧的江寻若，笑了笑。

“比赛有输有赢，名次有高就有低。我接受所有的结果。如果这个节目必须要有一个人淘汰，作为大家曾经的队长，我的私心是希望留下来的人是最强，能带着大家走下去的人。”

她微微扬起下巴，那个熟悉的带着傲气的笑容又回来了。

“如果那个人不是我，我也会真心为大家高兴。”

“相信我，”她对着镜头，也是对自己说。“无论是在这里，还是极限点，我都会好好生存下去。”

说完，她对镜头鞠了一躬，就干脆利落地坐下，周围立刻响起了热烈的掌声。

【啊啊啊啊啊秦姐我真的心疼你】

【格局打开了】

【秦姐你别立这种flag啊，妈妈们害怕】

【她是不是已经做好了被淘汰的准备？不要啊啊啊啊啊】

【突然有点舍不得秦姐，呜呜呜呜不要淘汰我们秦姐好吗】

【你们够了，倒数第一桐姐什么都没说呢】

江寻若全程一直看着秦思景，若有所思的样子，看起来情绪也不高。

最后的弹幕都由高情商的PD化解了，然后就关闭了直播。

大家也终于可以回去休息了。

回营地的路上，秦思景低着头，慢慢盯着地上的沙子，心里也变得很平和。

说出口后，好像也没那么难受了。

她作为曾经的队长，不愿意看到任何一个人淘汰，那如果这个被淘汰的人是她自己呢？

那就好办了。

她低头走着路，有一只手拉住了她，手指陷进去，变成了十指紧扣。

熟悉的，温暖的触感，带着淡淡的椰子香气。

江寻若。

秦思景有一瞬间的恍惚，昨天没睡好，脑袋晕乎乎的，很想靠上去。

很想很想抱她。

可是想到自己昨天对自己说的话，又猛地回到了现实。

她不能，也不可以一直这么依赖江寻若。

一直到回到营地，洗漱完毕，秦思景睡不着，太阳穴一跳一跳地疼，心脏又疼又闷。

忽然，身后传来轻微的响声。温热的气息靠近，然后，一个轻柔的拥抱从背后覆了上来。

江寻若没说话，手臂环着她的腰，她的体温隔着薄薄的布料传来，秦思景甚至能感受到她的心跳。

不管她心里怎么想，身体很诚实的，很贪恋这个怀抱。

她转过身来，缩进江寻若怀里，被那股甜甜的椰子香气一同抱住了。

她明显感觉到自己放松很多。

越是这样依赖，她心里就越是难受。

凭什么？

凭什么江寻若要一次又一次接住她的情绪？凭什么一次又一次做她的医生去安抚她这个病人？

这根本不是爱，是施舍，是负担。

秦思景动了一下，睁开双眼，对上江寻若晦暗不明的眼眸。

她坐了起来，打开了小夜灯。昏暗的光线顿时填满了这个帐篷。

秦思景手往旁边的箱子捞了一下，在江寻若的注视下拿出了一张卡。

江寻若一直看着她，没说话，在等她先说。

秦思景把卡递过去，“江老师，这段时间谢谢你，帮我很多。”

江寻若能听得懂她想做什么，没接，只是盯着她，眸光变得越来越暗沉。

秦思景继续说下去：“我不喜欢欠人情，尤其是这种人情。”

“你上次送我的礼物，包括这段时间我对你的麻烦，都在这张卡里了。密码是你的生日。以后就不会再……麻烦你了。”

“……”

江寻若没接话，也没接卡。

帐篷里陷入了死一般的寂静。

江寻若的脸在昏黄的光线下褪去了所有的血色，她如果想掩盖是可以掩盖的，可是她没有。

秦思景看着她，看着江寻若那双眼睛露出了被刺痛的伤，自己的心也跟着一痛。

她捂了一下疼痛的心口，好像需要确认一下那里是不是在流血。

江寻若张了张嘴，声音变得很哑，大概是因为在压抑着悲伤。“秦思景，你在想什么？”

“可以告诉我吗？”她问，声音很轻，好像风一吹就会吹走，眼睑也变得通红。“我真的很想知道。”

════════════════════════════════════════

第34章

帐篷里很安静很安静，只有两人压抑的呼吸声。

其实，这个时间不该说这些，她们应该睡觉，然后迎接明天的挑战。

可是江寻若一直看着她，在等着她的答案。

秦思景手里那张银行卡很轻，此刻却变得格外沉重，她快要拿不稳了。

“我在想，这段时间我们可能都弄错了一件事。”

江寻若没说话，只是看着她，眼睑通红。

“吊桥效应。”

秦思景念出这四个字，直接给她们的关系定性了。

“荒岛求生，极端环境，人们经常会把心跳加速，靠近，依赖误以为自己动心了。”

“就像我们现在。”

“你和我会觉得很难过，但是等节目结束了，回到正常的生活，没有镜头，没有那些危险的时刻，那些感觉都会消失。”

“吊桥效应，吊桥效应。”江寻若重复了两遍。

然后她问：“拥抱也是吗？”

她们之前无数次的拥抱，都是吗？

秦思景点头，不敢看江寻若的眼睛。“嗯，危险环境下也会……拥抱。”

江寻若点点头，眼尾泛着淡红，唇线抿得很紧。“心跳也是吗？”

“是，人在紧张或者恐惧的时候，心跳都会加速。”

长久的沉默。

然后江寻若轻轻笑了一下，那笑声里没有半分笑意，似乎只是在勉强自己笑。“所以，你从来没有在乎过我？”

其实还有后半句，你从来没有喜欢过我？

她怎么敢问。

她们之间从来没有承诺过什么，更别提过喜欢这两个字，她怎么敢问？

“在乎，我在乎。”秦思景立刻回答，几乎是本能。

但是后一句更让人心碎了，比没说这句话更让人心碎。

“这个团队里的每个人我都在乎。你是我的队友，我当然在乎。”

撒谎的滋味很难受，她每一次口不对心，心脏都会疼得很厉害。

“队友。”江寻若重复这个词，眼底泛着淡淡的潮意，如果这个时候眨一下眼，眼泪就会落下来。

可是，她没眨，忍住了。

秦思景没看她的眼睛，江寻若整理了一下自己的表情，让自己看起来还是那副云淡风轻的样子。

“那你想要什么呢？我都会配合，都会做到。”

“普通队友。节目也快结束了，我们就这样和平相处，相安无事。可以吗？”秦思景问。

“好啊。”江寻若笑了。

说完这一切，灯也随之灭了，一切又变得很昏暗。

秦思景躺在睡袋里，一动不动，无声地流泪。

大脑不受控制地开始倒带，拉回很久之前，拉回到江寻若这个名字还没有成为她噩梦的时候。

五岁的时候，她第一次拍广告。

小小的女孩扎着双马尾，捧着一罐饼干对着镜头笑。

导演摇摇头，“笑得不够甜。”

妈妈在旁边小声说：“小景，像昨天妈妈给你买糖那样笑。”

拍到第十遍的时候，导演终于点头。

在离开的时候，妈妈脸上笑意全无。

是她做得不够好，所以妈妈才不开心吗？

十二岁的时候，她演古装剧的一位小公主，但是哭戏一直达不到导演的效果。

导演希望流泪的时候美一点，不要豆大的泪珠，也不要哭得凄凄惨惨的，看起来全部都不好看。

到最后，导演也不耐烦了。

妈妈也不耐烦了，拉她到一个角落，“会不会演戏？不会演可以回家啊。”

等到秦思景彻底哭出来，妈妈蹲下来拉住她的手。“妈妈不是在凶你。”

“你知道这个角色有多少人想演吗？妈妈真的为你争取了很久，如果今天拍不好，可能以后就没有这样的机会了。”

这个瞬间，秦思景真的会记一辈子。

她更希望自己得到的妈妈的笑脸，得到的表扬，得到的是她的拥抱。

而不是这些让她自我怀疑的东西。

自从那个时候开始，不管是演戏，还是她自己的学业，她都只记得自己要做到最好。

不能停下，不能放弃。

停下来就会退步，被追上，就会被人取代。

到后面，取代这两个字，在她二十岁生日那年，具象化成了一张脸。做梦都会梦到的脸。

那个时候的她刚拿了奖，备受瞩目。

经纪人杨琢很高兴：“小景，你正好可以借这部剧转型。”

她花了很长的时间准备，甚至，太过轻敌了，以为自己想要什么都会得到。

试镜结束的时候，导演笑了，看她：“你就是我要找的苏倾。”

官宣那天，杨琢急急忙忙给她打电话，“小景，《浮光》的女一被人截胡了，江寻若。”

“谁？”

秦思景从来没听说过这个名字。

“新人，听说长得有点像你。不过没事，我们还有别的本子。”

江寻若，她去搜了，纯新人，之前从来没有露过面，在国外读大学刚回国。

新人出道，阵仗很大，铺天盖地的宣传，背后的团队一看就是下了水的，到处都是拉踩。

#新人江寻若凭实力碾压前辈，拿下《浮光》女一！

#后浪来袭！江寻若清纯气质更胜秦思景，成为新一代演技小花！

配图则是两人的对比照。她红毯上明艳的笑，和江寻若穿着白衬衫的官宣照。

那只是一个开始。

之后的时间里，她和江寻若的名字都会牢牢捆绑在一起。

如果她穿红色，通稿就会说江寻若穿白色更清冷。她演技获赞，通稿就会说灵气不如当年。

到线下的颁奖典礼，她和江寻若坐得很远，但是从摄影师的角度可以拍到她们同框。

秦思景对着镜头露出标准的营业微笑，完全没发现自己已经和江寻若同框了。

结果，那晚的热搜是：#秦思景强颜欢笑江寻若淡定自若#

秦思景这下真的笑不出来了。真把她当对家追着狙.击啊？

她坐在车里，一条一条评论翻过去，手指颤抖得几乎握不住手机。

杨琢在旁边气得给媒体打电话，语气都变得特别暴躁。

可以撤热搜，但是欲盖弥彰而已。

无论她做什么，都会被拿来和另一个人对比，怎么都改变不了。

这太频繁了，杨琢暴躁的反应，让秦思景想起了儿时妈妈的反应。她真的，不是一定非要赢，可是大家都希望她去争，去抢，去赢。

她讨厌江寻若吗？

讨厌过的。

她曾经很讨厌江寻若那张脸，讨厌那些通稿，讨厌那些自己尽力了努力了却还是不如别人的瞬间。

比较是偷走幸福的小偷，她那些在时时刻刻和江寻若较劲对比的瞬间，一点都不幸福。

但是现在，秦思景最讨厌的还是自己。

讨厌自己的脆弱，讨厌自己随时随地的崩溃，讨厌自己需要过分依赖别人才能安定。

讨厌自己暴露所有的脆弱在她面前，让她因此心疼她，接住她，安抚她。

这太卑鄙了。

江寻若温柔，纯粹，情绪稳定，她值得一份干净纯粹的真心。

而不是……像现在这样。

被一个病人当成缓解焦虑的镇定.剂，被一份在吊桥上产生的错觉困住。

秦思景闭上眼睛，心脏抽痛，每喘一口气，心口和喉咙都跟着一起疼。

她只是喜欢一个人啊。为什么会这么痛苦呢？

喜欢她，就会想起难过的过去，想起焦虑最开始发生的时候。推开她，她的心脏就会很痛很痛，不甘心，不想就这么放手。

可是等综艺结束后，她们会回到自己原本的世界，她们这两条线也不会再有交集。

那就这样吧。

天亮了之后，她们就只是普通队友。

════════════════════════════════════════

第35章

“各位老师早！”

PD举着喇叭，缺德一笑。

“经过昨天，我相信大家已经进入了紧张的备战状态。今天我们将进行生存积分淘汰赛的第二个任务——荒岛地图拼图挑战！”

镜头一转，大屏幕亮出地图。但是地图是残缺的，大概被撕成了五六块。

规则也被打在上面。

【所有人单独行动，每人都会获得一张地图，需要在两个小时内按顺序到达所有打卡点并且完成盖章。】

【注意：地图是残缺的，有些关键路径信息会消失，请各位老师自行想办法补全地图信息。】

PD：“请各位老师按时完成全部打卡，到时候会根据完成的时间长短进行排名。”

西门伶犹犹豫豫，“PD，地图是残缺的怎么找路啊？”

“问得好！”PD一脸“我就知道你们会问”的表情。“所以节目组贴心为大家准备了可共享的信息卡！”

每个打卡点都有一张信息卡，上面可能写着地形提醒，危险警告或者地图缺失的部分。

【好复杂的玩法】

【意思是她们需要互相交换信息？】

【可是这不是个人战吗，谁会愿意分享啊】

【节目组就这样挑拨离间】

【节目组：我不管，你们自己看着办】

“当然，今天我们依然会抽取两位幸运嘉宾，获得干扰师一位。今天的干扰方式是干扰师将决定你获得哪部分地图碎片。”

PD开始转动转盘，指针转动，第一轮停在了秦思景的名字上。

这次秦思景面无表情，非常平淡地接受了这个结果。

刚想整点节目效果的PD：？？？

开始转第二轮，指针停在了江寻若的名字上。

空气突然安静。

PD张大嘴巴，“今天真是缘分天注定！”

秦江：“……”

“那么我们现在来看看两位老师分别对应的干扰师是谁呢？秦老师抽到的王萱然老师，江老师抽到的是杨琢老师。”

杨琢和王萱然相视一笑。

王萱然走向放着地图碎片的桌子，抽走了标有东海岸线和第一个打卡点的两块。

杨琢则抽走了中部丛林路径和第三个打卡点的两块。

现在，秦思景和江寻若手里都只有三块碎片了。

地图少了两块重要的信息点，难度变得更大了。

【？？？？？】

【这是什么抓马的节目效果】

【节目组是不是做局了？怎么秦姐连续两天抽中干扰！！！】

【这是什么妻妻双双把家还？】

【……应该是想淘汰她或者给她一个逆风翻盘的剧本吧】

【故意的吧，想让秦江都淘汰？那我不看了】

【这地图能玩，我倒立洗头】

“任务开始！”PD宣布。

秦思景把三块碎片拿在手上，这个时候去和别人交换信息可能会好一点，毕竟她连第一个打卡点都不知道。

找西门伶？找白淇和宋以桐？

还是……

秦思景目光落在远处的江寻若身上，定了两秒，她收回了目光。

她拿起笔自己根据大概的印象和直觉画出来一条路线，然后开始出发。

另一边的江寻若也一个情况，没有求助任何人，收起碎片就直接出发。

【她们在干嘛？？？】

【秦姐找的路线明显不对啊，为什么不求助江江啊？江江不是知道第一个打卡点吗】

【……要捆绑到什么时候？秦姐想求助就求助，不求助就不求助，少管】

【她们是不是……不想赢？】

王萱然跟在秦思景后面，语气温和：“思景，你确定这条路线对吗？要不要去问若若？”

“不用。”

“……”

另一边的江寻若也一样，都不需要杨琢干扰，她自己绕了很多错误的路。

【？？？？】

【这两人今天是怎么了】

【看着真的很想输，很想被淘汰】

【受不了了，真的那么想淘汰就申请走淘汰通道，至于对比赛这么消极吗】

【两位干扰师今天毫无成就感】

【经纪人：我最讨厌的CP就是秦江】

接下来的两个小时里，成了节目里以来最诡异的比赛。

两人不约而同地选了最困难最远的路，不停地试错，然后才找到正确的路。

其实她们完全可以求助对方，可以求助队友。

而与此同时，白淇已经最快到了第四个打卡点。

然后她遇到了西门伶。

西门伶气喘吁吁的，一脸绝望。“白老师，救救我！我这张地图后面全部是残缺的，第五个打卡点和线路根本就看不清楚。”

地图上，从第四个打卡点到岛屿边缘有大片的区域被涂黑了，具体路线和打卡点完全看不清。

白淇接过地图，低头看了看。

然后她说：“我也不清楚。”

“啊……”西门伶这下更绝望了。她最不擅长分析这一些了。

白淇看她这样，主动帮她分析了一下，推出路线是往西边的丛林走。

她说得太笃定了，语气太自然了。西门伶眼睛一亮：“真的吗？谢谢白老师，你真是我的救命恩人。”

她一点怀疑也没有，转身就往西边跑去。

【西门你被骗了】

【西门你太好骗了，妈妈心疼了……】

十分钟后，西门伶觉得越走越不对劲。

连后面跟拍的摄影师都在笑。

这不是暗着不对劲了吧，这是明着不对劲了。

她前面走的四个打卡点都不是这种风格，怎么第五个打卡点会在这里？

西门伶转过身来，看向镜头。

屏幕上的数据正在滚动刷新。

【当前进度：宋以桐已经完成第五个打卡点，总用时1小时48分，暂列第一。】

白淇这个坏女人，刚才是故意给她指错路？！

西门伶顿时火冒三丈，一股火“噌”地窜上头顶。

她为什么要这么做？

整自己？恶作剧？

她们今天是个人战没错，但是指错路对白淇有什么好处？她自己也要完成打卡啊。

她盯着屏幕宋以桐的名字，又看了看手里的地图，突然想起一件事。

宋以桐昨天生存积分倒数第一。

如果她一直都拿不到好名次，就很有可能面临淘汰。所以要确保宋以桐安全，最好的办法就是让宋以桐拿第一。

而要拿第一，除了宋以桐自己努力，还要减少竞争对手。

而自己……就是那个竞争对手？！

可是白淇自己明明已经到了第四个打卡点，明明可以自己去第五个打卡点争第一，但是她没去，她在那里等谁？

西门伶就算再迟钝，都推理出来了。

那个坏女人就是专门在那里等她的。

等她来问路，然后故意给她指错路！让她浪费了十分钟，彻底错失了竞争第一的机会。

西门伶这次真的哭笑不得了。

行。真行。

刚才蹲在第四个打卡点，根本不是在等她，而是为了狙.击她呢。

本来是非常非常非常生气，可是如果是为了宋以桐，她也理解了。

毕竟，她其实也很不希望宋以桐淘汰。

“行，就当日行一善了。”西门伶拿着地图，沿路返回，回到第四个打卡点。

【白淇好过分啊啊啊啊啊啊】

【西门实惨……】

【西门不哭不哭，下次报仇雪恨】

【西门：我把你当队友，你把我当傻子？】

最后两个小时到，宋以桐第一个完成打卡，白淇和西门伶也陆陆续续完成了打卡。

最意外的是，秦思景和江寻若均没有完成任务。

PD统计结果的时候，表情复杂。

不是吧，她搞出这个淘汰赛本来是想活跃一下大家，做一些改变，结果怎么秦江两人就这么心安理得地摆烂了？

要是淘汰她们了，这个节目还看什么啊？

“第一名宋老师，加5分生存积分。第二名西门老师加4分生存积分，第三名白老师加3分生存积分。”

PD停顿了一下，“秦老师和江老师的情况比较特殊，没有完成任务的话，算0积分。”

现场一片死寂。

PD也有点不知所措，“秦老师，江老师，你们今天的状态……”

“抱歉。”秦思景率先开口，“让大家失望了。”

“是我没表现好，抱歉。”江寻若也同时开口。

所有人：“……”

弹幕已经疯了。

【她们连对不起都要同时说？】

【前几天不是还好好的吗？又离了？】

【少臆想秦姐，一摊上某对家就没什么好事】

【这也能怪到若若身上吗？你姐姐已经梦游的状态两天了】

【废就废，别找借口了】

【别吵了别吵了，她们只是想手牵手一起到极限点而已】

接下来，双方粉丝更是在弹幕里打架。

【秦思景你在干什么？不想录可以直接退赛】

【江寻若真的好装，昨天不是第一吗，怎么今天这么摆烂】

【拆了吧，看着就烦！】

【支持拆CP，各自美丽！】

【这不是正在拆吗？】

【我们指的拆CP是拆得彻彻底底，不要同一个帐篷！不要住在一起！】

粉黑大战愈演愈烈，直播热度飙升至开播以来最高，但是气氛越来越失控。

PD后背都要湿透了。

没办法，观众的呼声太高了，弹幕一直刷，她没办法忽视。

“咳咳，各位观众朋友们，请大家冷静一下。”PD举起话筒，“鉴于目前的情况，节目组会考虑一下帐篷的重新分配，当然，我们也要尊重一下嘉宾们的意见。”

大屏幕上亮出新的规则。

【观众实时投票：你是否支持重新分配帐篷？】

投票刚开启，立即有了70%的支持率，偶尔有些声音反对。

PD深吸一口气，“好的，节目组会考虑一下重新分配帐篷。新的分配方式由系统随机抽取，确保公平公正。”

大屏幕上滚动着她们的名字，定格在了江寻若——宋以桐两个名字上。

江寻若率先露出温和的笑容：“宋老师，请多多指教。”

宋以桐点头微笑。

第二轮，定格在了杨琢和王萱然的名字上。

两位经纪人：“……”

杨琢墨镜都取下来了，碍于镜头不好当场发作。

第三轮，定格在了白淇和西门伶的名字上。

西门伶：“？？？”

白淇：“……”

最后一轮不用抽了，秦思景默认获得了单人帐篷。

【秦姐居然单独一顶？】

【白淇西门伶，真是冤家路窄哈哈哈哈哈】

【桐姐幸福了，躺赢之后又接到新室友】

【让两位经纪人一起睡？节目组你们今天睡得着吗】

【这分配是故意的还是不小心的？】

【啊啊啊啊啊终于可以远离某人，好幸福好幸福】

【唯粉别又半路开香槟，小心打脸】

PD：“新的住宿分配即刻生效，请大家今晚回去准备一下~”

场面一度很混乱，PD好几次想擦额头上的冷汗。

好奇怪，自从两位经纪人上岛之后，直播间每天的弹幕都是乌烟瘴气的，腥风血雨就没停过。

要是真这么下去，秦思景和江寻若真的走到淘汰那一步，这个节目是不是……要拜拜了？

直播关闭，所有人回到自己的帐篷开始忙活。

江寻若先回去，低头默默地收拾自己的睡袋。

其实她的东西一直很少，收得会比较快。

秦思景站在帐篷外，看着她单薄的背影，犹豫了几秒，还是走过去了：“我帮你。”

“不用了，我自己可以。”江寻若已经抱着睡袋出来了。

海风吹起她的头发，她就这么平静的，甚至有点淡漠地看着秦思景。

“你说过的，你不喜欢欠别人人情。”江寻若唇角甚至带着极淡的笑意。“我未必就会喜欢。”

秦思景整个人被噎住，一句话都说不出口。

════════════════════════════════════════

第36章

“各位老师早上好！”又是熟悉的开场白。

“今天已经是生存积分淘汰赛的第三天了。想必各位观众朋友们肯定很好奇各位老师的排名，我们现在就一起看看——”

PD切换大屏幕，屏幕上是五位老师的排名，最后一名的名字被标了红色。

第一名，8分，西门伶。

第二名，6分，宋以桐。

并列第二名，6分，白淇。

第三名，5分，江寻若。

第四名，2分，秦思景。

“我们也看到了，西门老师第一名暂时领先。”PD又看了两眼那两个相同的数字，“咳咳，因为白老师和宋老师积分相同，所以排名不分前后哈！”

【白宋这什么奇妙的缘分】

【连分数都一样，我真的哭死】

【缘分天注定，连分数都要一样是吧？kswl】

【？？？秦江两人这是要争1吗】

【争倒数第一差不多吧】

【江江5分，秦姐2分，加起来除以2等于3.5，不管了，四舍五入等于天生一对！】

【……可怜的秦江cpf已经疯了】

“我们来看看接下来的名次，江老师和大家差距不大，还是可以的。秦老师的积分稍微有点危险哈，不过时间还够，一切皆有翻盘的可能！”PD提醒。

【笑死人，她怎么不干脆拿个0分算了】

【秦姐你怎么回事啊，支棱起来啊啊啊啊啊啊】

【看出来了，秦姐是做好准备去极限点了】

【就这么想被淘汰吗？难道这个节目没有她值得留恋的地方了吗？】

【笑死，有什么好留恋的，她巴不得现在就打飞滴跑路】

秦思景看着自己的名字被标红，面无表情地点点头，很淡定。

江寻若坐在她旁边，保持着平时温和的表情，看起来也很淡定。

反而是离得最远的杨琢快坐不住了，她摘下墨镜，欲言又止，看到镜头又憋住了。

西门伶挠挠头，小声问PD：“PD，我可不可以分点分数给队长？”

PD：“西门老师，你想什么呢！不可以！”

要是能借分，这个淘汰赛还有什么意思可言？

白淇和宋以桐同时看向秦思景，也不明白发生了什么状况。

【pd：禁止！全部禁止！我非要淘汰一个人不可】

【西门人还不错耶】

【秦姐表情好淡定，不愧是见过大风大浪的人】

【淡定？我看是摆烂了吧？昨天那个状态明显就是自暴自弃不想玩了】

【江江这几天也好奇怪，和秦姐都没有什么互动了……】

【离了呗，早就该离了，普天同庆啊啊啊啊啊庆祝我姐独美！】

“好了，大家已经知道自己的排名了，我们就可以开始今天的生存积分淘汰赛挑战了。”PD继续cue流程。

大屏幕切换，几个大字跳出来，高空取物挑战。

配图是摇摇晃晃的独木桥，以及终点处悬挂的小旗子。

“我来讲一下本次挑战的规则。每位老师都是独立的赛道，这也意味着你只能看到自己的表现，不能看到队友的。”

“你们需要依次通过三段障碍，悬空独木桥，高空平衡木，最后爬上绳网，取得顶端的旗子。”

“最终的排名由完成的时长长短来排。”

PD又继续补充。“当然，考虑到这个活动还是比较有挑战性的，所以节目组会确保大家的安全，大家可以放心挑战！”

【又要高空取物啊，看着好危险】

【秦姐恐高啊，PD你是不是故意的】

【心疼秦姐，要不不比了，直接放弃吧，谁稀罕留在这破节目】

【这个节目组到底一天到晚在搞什么？！】

因为今天的挑战任务比较特殊，难度也比较大，所以两位经纪人申请休息一天，不做干扰师了。

【哈哈哈哈两位经纪人精得很】

【经纪人：你让我跟着去走独木桥？想得美】

【不知道为什么，本来没那么好笑，经纪人一申请休息我就想笑】

【二位经纪人也被这缺德的节目组震憾到了】

讲完规则，五位老师都绑好安全绳，在起点等候PD的口令。

“任务，开始！”PD吹哨。

西门伶平衡很好，这种体力上的比赛难不倒她，就算没有队友的对比和刺激，她也很快就完成了，完全没有难度。

【西门这身体素质绝了……】

【没点身体素质还真来不了这个缺德的节目】

白淇动作则慢很多，她需要顾虑的一点是，赛道太独立了，她看不到宋以桐的表现，万一她表现并不好呢？

所以，她必须要慢一点，这样稳妥一点，哪怕要当倒数第一，也不至于轮到宋以桐来当。

【白淇是蜗牛吗？？？】

【她在想什么？】

另一边的宋以桐速度确实不够快，但是很稳，最后成功爬上绳网，拿到了顶端的旗子。

PD盯着分屏的五人，表情越加复杂。

首先，白淇怎么那么慢，蜗牛一样，完全是冲着倒数第一名去的吧？

然后就是秦思景，虽然不算慢，但是看着就走得磕磕绊绊的，她自己看不下去了。

再看江寻若，速度比白淇还慢，不懂的还以为来散步的。

……怎么一个比一个摆烂？还不如之前没有这个生存积分淘汰赛的时候呢。

秦思景已经穿过平衡木，停下来深呼吸了好几口。只要不盯着下面看还好，她还是可以努力克服一下的。

最后是绳网。

秦思景爬到一半，心跳越来越快，几乎快要跳出来。

停下来也不是，继续往上爬也不行，她继续深呼吸几口，然后硬着头皮往上爬。

她没数过时间，但是她中间停下来调整了好多次呼吸，应该铁定倒数第一了。

……粉丝应该会对她很失望吧？

终于爬到顶端，秦思景拿到了顶端的旗子，然后回到大本营集合。

【秦姐看着脸色都白了……】

【呜呜呜呜心疼了，不管是不是倒数第一了，大家对她多包容一点吧】

【不管怎么样，秦姐这次完成任务啦，不要再怪她了】

秦思景本来觉得自己已经铁定倒数第一名了，结果回到大本营的时候，发现只看到了西门伶和宋以桐两个人。

“秦队！”西门伶率先挥手打招呼。

“秦老师。”宋以桐对她笑笑。

秦思景“啊”了一声，“她们呢？”

虽然没说名字，但是两人都知道她问的是江寻若和白淇。

“她们可能还没有完成任务。”西门伶猜。

秦思景心完全乱了。江寻若还没有完成任务吗？她在想什么？

因为完全看不到江寻若和白淇现在的表现，三个人在大本营都各怀心事，没有人开口说话。

西门伶看着比秦思景和宋以桐好一点，她还是想说话的，可是看这低气压的氛围，她也识趣地闭上了嘴巴。

过了好一会儿，白淇和江寻若才回到大本营集合。

所有挑战结束，PD开始宣布排名。“第一名，西门老师！加5分生存积分！”

热烈的掌声响起，西门伶笑得有些腼腆。“承让了，承让了。”

“第二名，宋老师，加4分生存积分。第三名，秦老师，加3分生存积分！”

“咳咳，第四名白老师，加2分生存积分。最后一名江老师，加1分生存积分。”

现场安静了。

秦思景看向江寻若，欲言又止。

【等等，江姐今天倒数第一？】

【目前江江生存积分总分只比秦姐多了一分，她在想什么？这样随时会被反超的啊】

【她是不是故意放海？】

【呕呕呕，别说得秦姐需要你姐放水才得到这个名次，你姐不要第三是因为不想吗】

【秦江CP粉能不能滚啊？真的忍你们很久了，江江只是状态不好，这也要被你们分析成糖点？】

【cpf就喜欢硬磕呗】

【omg，秦姐一直在盯着江江】

【秦姐只是近视，还有不是盯着江，是看远处的丛林，勿cue！】

【好好好，嘴硬的唯粉，天塌了还有唯粉的嘴顶着】

江寻若没看秦思景，只是看着大屏幕上自己的名字出现在倒数第一栏那里。

她今天确实是故意的。

秦思景恐高，她的动作肯定会很慢，可能还会停下来调整呼吸，所以自己也需要慢一点。倒数第一也无所谓。

从经纪人上岛之后，江寻若的心每一刻都是煎熬的，都是痛苦的。

她不愿看到秦思景倒数第一，更不愿意秦思景被淘汰。

如果是自己被淘汰，那她们这个节目再也不会有人提她们过去的事情，再也不会有人把她们放在一起比较。

秦思景也会少一点痛苦吧。

════════════════════════════════════════

第37章

不知道怎么回事，荒岛一连下了好几天的大雨，直播已经停了好些天了。

粉丝们叫苦连天，PD也叫苦连天。

她每天睡前都求天，终于，在第六天的时候，雨停了。

雨是停了，可是到处都很泥泞，很多任务都没办法进行，最后PD受不了，硬着头皮开播了。

再不开播，淘汰赛就要结束了，观众都要跑完了。

“各位老师，早上好！”PD笑眯眯。“恭喜大家顺利熬过了雨季！”

镜头切给站着的五位老师。

秦思景换了一身黑色的冲锋衣，头发扎成高马尾，看着很清爽。

江寻若站在她旁边，穿着浅绿色的冲锋衣，嘴角始终带着淡淡的笑意。

西门伶活动着手腕，看到镜头，还活力满满地比了两个耶。

白淇和宋以桐难得坐在了一起，一起直视着镜头，礼貌地笑了笑。

【终于开播了呜呜呜呜知道这些天我等你们有多煎熬吗】

【没有你们差点吃不下饭】

【好久不见姐姐们！！！】

【PD你到底知不知道我这几天怎么过来的，之前的切片都看无数遍了】

【秦江，白宋今天什么站位？是我看错了？】

【白宋难道偷偷背着我们复婚了？】

【冷静，只是坐在一起而已！】

PD继续说：“由于天气原因，原定的生存积分淘汰赛压缩到了四天。今天是最后一场！”

话音刚落，全场目光扫到了她身上。

弹幕也炸了。

【？？？？？？】

【压缩饼干都没你会压】

【四天？？？这是要干嘛？？？】

【PD你没事吧？节目组你没事吧？】

【习惯了，想一出是一出，草台班子是这样】

【？？？？？秦江这次危】

看到弹幕狂刷问号，台下所有嘉宾不解的目光，PD才开始解释：“但是不是那种苦大仇深的比赛，我们今天来玩点轻松的！”

工作人员把五个不同颜色的背包拿上来。

“这是咱们节目组贴心为大家准备的包。里面会有三样东西，地图，基础工具套装，还有三张空白的标签卡。”

五位老师都看向她，表情很严肃。

“今天的挑战是野外生存知识大考，”PD继续讲解规则。“你们会被投放到五个不同的区域，每个区域都有三个不同的知识点，你们需要找到这些点，然后在标签卡上写上正确的答案。”

“比如，龙葵，可食用野果。”

“你们需要做的就是在两个小时内，填写所有正确的标签，最终会根据完成的时间长短以及正确率来确定排名。”

“前四名安全，最后一名就要去极限点三日游了哦~所以请大家务必认真对待，全力以赴！”

【……不好笑】

【可不可以都不要淘汰呜呜呜呜】

【娱乐而已，大家看开一点呀】

“在比赛开始之前，我们还有最后一次的抽奖，抽两位幸运嘉宾，获得干扰师一位！”

PD嘿嘿一笑，开始转动转盘。

转盘开始转，停在了白淇和西门伶的名字上。

“哇哦！恭喜两位幸运老师！”PD鼓掌。

白淇：“……”

西门伶：“……”

今天的干扰方式比较简单，也就是白淇和西门伶在比赛中在完成第一次知识点的时候，系统就会自动随机扣除1-3分。

西门伶瞪大了双眼。

好不容易挣来的生存积分就、就扣那么狠？！

白淇没什么表情，只是看着镜头。

【好歹毒的节目组】

【还好没抽到秦江，要不然更加雪上加霜了……】

【西门白姐要不要这么倒霉啊啊啊啊】

【没事，西门分高，多扣一点不要紧】

PD：“好了，现在开始抽签决定区域！确定了就要开始任务了！”

秦思景抽中的是溪谷区。

第一个知识点就在溪边，旁边还立了一个牌子提醒。“请辨认可食用植物，并采摘样本。”

第一株长得有点像野菜，有白色的花瓣，这是毒芹。

秦思景又往后去翻，最后看到了荠菜，她摘了一段放进了包里，并且在第一张空白标签卡上写下，“荠菜，可食用野菜。”

【秦姐这次好认真，应该不会倒数第一了！】

【你们别急着开香槟啊……】

江寻若抽到的是灌木丛区。

她之前提前了解过这个岛，有做过笔记，还把笔记送给了秦思景。所以这些野外知识点是难不倒她们的。

第一个知识点很快找到。

地上用石头摆出来一个圆形区域，中间放着几块石头，一截枯木，一些干苔藓。

旁边立了一块木牌，上面写：“请利用现有材料，演示三种不同的生火方法。”

【糟了，这次若若糟了……】

【啊，好像若若不太擅长这个吧？】

【秦姐快来救江江】

【哪来的cpf叉出去，这是若若专场ok？】

生火，她最不擅长了。

不过也无所谓了。本来她就不想继续留在这个节目了。

江寻若浪费了很多时间，才把三种生火方法写到空白标签卡上。

西门伶抽到的也是灌木丛区，但是和江寻若的区域不一样，是互相看不到对方的表现的。

西门伶的第一个知识点是，安全获取蜂蜜，并说明正确办法。

西门伶：“？？？”

这节目组是认真的吗？

【西门表情就是写着想死】

【节目组是真缺德啊】

【西门：PD，今天我包活的吧？】

西门伶两眼发黑，最后还是忍无可忍接受了现实。

她从包里拿出工具，戴上装备后开始点燃干草，用烟把蜜蜂熏走一些，然后快速切下一块蜂巢，装进密封罐里。

这一套流程下来，她已经出了汗，等她终于把空白标签填完时，系统叮咚一声，“已自动扣除3分生存积分。”

“？？？？”西门伶心更死了。

白淇和宋以桐则分别抽到了丛林区和岩洞区。

白淇第一个知识点是搭建一个可容纳一人的庇护所，她很快完成了。

刚转身填一下空白标签，系统就叮咚一声，提醒她：“已自动扣除1分生存积分。”

白淇没什么表情。

宋以桐那边是辨认可食用的蘑菇，要求选出可食用的蘑菇。

这个算是高频考点了，宋以桐在来这个节目前就做过功课，所以轻松选出了可食用的蘑菇。

时间一点一滴过去，PD一边在大屏幕上看着五人的表现，一边给观众朋友们做解说。

两个小时到。

五人都回到大本营集合，大屏幕亮出今天的积分榜，只不过这次看不到名字，是匿名的。

第一名，5分。

第二名，4分。

第三名，3分。

第四名，2分。

第五名，0分。

也就是有一个人没有完成任务，要么是标签卡没有填对，要么就是在两个小时里没有成功完成标签填写。

秦思景盯着那第五名的分数，心里猛然一跳，下意识看向淡定坐在位置上的江寻若。

那个第五名，会是她吗？还是自己？

可是江寻若之前整理过笔记本，她对这个岛屿还算是熟悉的，不至于一分都拿不到吧？

“咳咳，想必大家已经开始好奇了，这次任务大家究竟表现得怎么样，总积分能有多少呢？”

“工作人员刚才已经统分完毕，现在开始公布最终积分。”

镜头切给大屏幕，五人都看向大屏幕。

“西门老师，18分，但是要减去系统扣除的3分，总分15，暂列第一，恭喜！”PD带头鼓掌，台下也响起热烈的掌声。

西门伶站起来，“谢谢，谢谢大家，大家承让了。”

PD：“第二名，宋老师，12分，恭喜！”

宋以桐站起来鞠躬。

【桐姐暂时安全！】

【太好了，还能看到桐姐呜呜呜呜】

【西门第一，桐姐第二，今天是什么幸福日子呜呜呜】

“第三名，白老师，12分，但是——”PD拉长嗓子，解释道：“刚才被系统扣了1分，所以正确分数应该是11分，也恭喜！”

白淇也站起来，鞠了一躬。

【白宋又连号啊……】

【哇塞，本来白宋是同分的】

【这对真的是缘分天注定了】

接下来的第四第五名没有公布，但是全场的目光已经扫到了秦思景和江寻若身上。

PD插播了一段广告，才开始转回直播。

“现在，开始公布第四名！”

镜头来回在秦思景和江寻若脸上扫，秦思景面无表情，江寻若还能淡淡地看着镜头笑。

杨琢和王萱然在一旁都坐不住了，直起了腰，看向两人。

“第四名……秦老师，8分，恭喜，暂时安全！”

镜头定格在了秦思景的脸上，掌声开始响起，杨琢终于松了口气。

秦思景表情凝固住了，那最后一名不就是……

她看向江寻若。

江寻若安静地坐在那里，跟着大家一起鼓掌祝贺秦思景。

不应该。

不应该是这样的。

弹幕也开始疯狂刷屏，显然很不能接受这个结局。

【？？？？？？？？？】

【节目组我今天就要把你给炸了】

【？？？江江倒数第一，怎么可能？肯定有黑幕！剧本！！】

【江刚才时间来不及了，没有完成第三个知识点啊，你们是没看吗？说实话我一点都不意外】

【节目组逆天了，敢淘汰江江】

【好好好，淘汰江江，那我不看了】

【秦姐你看她的表情，这一刻你在想什么呢？】

【她什么都没想，只想下班，不要臆想我姐！！！求cpf离我姐远点！！！】

“第五名，江老师，6分。”

现场安静了。

“按照规则，”PD的声音拉回了所有人的注意。“最后一名江老师将前往生存极限点，进行为期三天的单人挑战。”

“如果没能完成挑战，将会直接淘汰。”

════════════════════════════════════════

第38章

PD念完，镜头第一时间就对准了秦思景的脸。

她的侧脸对着镜头，正脸对着旁边的江寻若。

然后她问：“是不是统计错了？被淘汰的人不应该是我吗？”

【？？？？？？】

【？？秦姐你在说什么】

【是我耳朵出问题了吗？秦争着淘汰自己？】

【秦姐你怎么回事啊啊啊啊你的胜负欲呢】

【秦姐你醒醒，这是淘汰不是竞争！】

其他人的表情也很精彩。

西门伶看了看江寻若，又看了看秦思景，欲言又止。

杨琢和王萱然对视了一眼，然后无语地捂住了额头。

PD被她这突然的一问搞得一愣，她今天全程盯着大屏幕还给观众朋友们解说的，她不可能记错，节目组更不可能统计错。

“没统计错啊秦老师，”PD赶紧解释，“江老师没有在规定时间内完成第三个知识点，没有完成任务算0分。”

没有完成？

秦思景早该知道的，她这几天表现很消极，也是做好了淘汰的准备吧。

为什么？为什么甘愿被淘汰？

江寻若看到大家的表情都这么复杂，尤其是在她旁边的秦思景，眼圈都有点微红了。

她看向其他人，笑了笑：“结果已经出来了，接受就好，恭喜你们安全了。没事的，以后又不是见不到了，录完节目也许我们还有缘分再见的。”

西门伶撇撇嘴，眼圈也开始红了。

在这个节目里，她最舍不得的人可以说就是江寻若了。

白淇和宋以桐看向江寻若，也一脸担忧。

最后，江寻若看向秦思景，朝她点点头，声音更温柔了。

“秦老师，我没事的，你不用有负担。”

她不希望看到的是这样的。

她希望秦思景永远是最初的那个样子，意气风发，坚强，然后开心幸福。

“我没有负担，我只是……”秦思景抿着嘴，自己也说不出口了。

只是什么？只是无法接受这个结果？还是只是舍不得她？

【江江情绪好稳定啊呜呜呜呜这个时候还在安慰大家呜呜呜呜】

【秦江你们两人怎么回事啊啊啊啊给个准信好吗】

【秦姐眼圈都红了……】

【总是用放大镜去看秦姐，她那是被沙子迷了眼睛而已！】

【唯粉嘴就是硬】

【秦姐怎么话说一半？我来帮你说，我只是舍不得你走】

杨琢叹了口气，在镜头看不到的地方，拉着王萱然窃窃私语。

“我要不，把真相告诉她们吧。”杨琢说。

王萱然抿嘴，摇了摇头。“不妥。”

一向想一出是一出的节目组效率突然高得吓人，江寻若被淘汰的公告立刻发了出来。

江寻若本人也被送上直升机，准备要空降到生存极限点。

PD当着镜头的面还抹了抹眼泪，配上特别悲情的背景音乐。“江老师，多多保重，我们等你荣耀归队！”

氛围都到了，不抱一个说不过去。

抱了PD以后，西门伶和白淇宋以桐也排队过去抱了江寻若。

【呜呜呜呜听着这个音乐我都要哭了】

【PD你要不要这么煽情啊喂】

【PD是表演型人格吧？】

【呜呜呜呜看得人心软软，可不可以不要淘汰江江】

【秦姐在一边都要碎了】

秦思景始终站在原地，目光一直落在江寻若身上。

最后还是江寻若走向她，大大方方给了她一个拥抱。

不拥抱还好，一拥抱，秦思景才发现自己脸湿湿的，她早就已经泪流满面。

泪水顺着她的脸颊流下来，流到了江寻若的颈部。

江寻若轻轻拍拍她的后背，和之前哄她睡觉一样。

她用着只有两个人能听见的音量对她说：“你不用有负担的，这是我自己的选择。”

算上刚才，她已经说了两次，让秦思景不要有负担。

【呜呜呜呜秦江的故事就到这里就结束了吗？我不要啊呜呜呜呜】

【这是最后一次断头饭吗】

【江江抱秦姐明显比其他人更亲密】

【不行了，我真的一直在哭】

送别时间已经到了，江寻若回到直升机上，朝大家挥挥手。“再见。”

“再见！”西门伶和PD喊得最大声。

终于，直升机飞远了，大家已经看不见江寻若的身影了。

弹幕已经哭成了一片。

秦思景也没好到哪里去，垂着头，眼圈通红，整个人呆呆的，不知道是不是在放空。

西门伶垂着头，抹了抹眼泪。

PD清了清嗓子，在头上顶了一个锅盖才开始开嗓：“咳咳！各位老师，各位观众朋友们，反转来了！”

所有人：“？？？”

【？？？？？】

【PD你不乖哦】

【我就知道这缺德的节目组还有后手！】

【PD你头不是很铁吗怎么顶着锅盖才开始说话？】

【PD你最好有事……】

PD缺德一笑，对比台下流泪的秦思景和西门伶真的显得特别缺德。

“我们节目组是非常有人道主义精神的，看到大家都这么舍不得江老师，当然，其实我本人也非常舍不得江老师！”

“所以节目组贴心给大家安排了一个特别的任务，逆转时空！”

“？？？”

“接下来的三天里，江老师在极限点参与挑战。留在岛上的你们将拥有一次复活她的机会，但是要完成扭转时空任务。”

秦思景和西门伶同时抬头。

“任务有两个，一个是完成节目组发布的挑战，目前还没公开。一个是需要观众朋友们为江老师投出复活票，复活票达标，江老师就可以荣耀回归！”

“如果失败的话，江老师就要和我们大家说再见了。”

“挑战是什么？”秦思景问。

“别急嘛秦老师，明天就会揭晓了~”PD眨眨眼。

【秦姐真的好急】

【其实最舍不得江江淘汰的是秦姐吧呜呜呜呜】

【额，秦姐只是重感情，不管是谁淘汰，她都会这样！】

秦思景第一次觉得时间格外漫长，才见不到江寻若的第一个晚上，她就觉得度日如年。

熬到第二天早上，她的黑眼圈已经变得和熊猫一样重。

PD笑眯眯：“咳咳，想必我们的观众朋友们等了一个晚上，一定很期待今天的挑战任务是什么！”

大屏幕播放vcr。

丛林里到处挂满了藤蔓，这个是日岛的魔鬼藤蔓区。

挑战者需要攀爬一段湿滑的岩洞到达洞口，然后取回一颗夜明珠，那颗夜明珠就是复活信物。

【？？？】

【这个地方看着好恶心，节目组从哪里发现的】

【看起来好难……】

【越来越极限挑战了】

PD继续补充：“本次任务需要两人协助完成。一外服走进藤蔓区取夜明珠，另一位负责在外围指挥和接应。”

秦思景：“我去取吧。”

西门伶刚想说话，就被秦思景抢先一步。然后她点点头，“那我负责接应队长。”

白淇和宋以桐对视一眼，说：“那我们负责拉票。”

“好，那现在扭转时空挑战开始！直播间的复活投票通道已经开始，时间截止在24小时后，请大家注意时间，不要踩点哦~”

【投！都给我给江江投票！】

【秦姐真的好坚定啊……】

活动开始，节目组先接入了江寻若在极限点的镜头。

她在努力寻找水源，看着疲惫了很多，走了很远很远的路，都没有。

镜头一转，又切给了秦思景和西门伶前往魔鬼藤蔓区的画面。

藤蔓区比想象中还要难。因为这里的藤蔓都很滑，而且很泥泞，每走一步都要小心让自己别打滑。

西门伶看着秦思景那么艰难，急了。“秦队，小心点，那里很滑！”

另一边的江寻若终于找到了水源，然后她转身想和镜头前的大家分享的时候，看到小屏。

那个小屏上的画面有秦思景。

她手脚并用地攀爬，脸上已经沾了些泥点子，那里的岩壁很滑，有好几次她差点滑下来，江寻若的心也跟着上上下下，不得安宁。

这太危险了。

【？？？？江江刚才是皱眉了吗】

【是不是看到秦姐了呜呜呜】

【又在臆想了！若若皱个眉也是因为你姐？全世界都要爱你姐？】

【啊啊啊啊啊可是真的好危险，西门都瞪大了好几次眼睛】

秦思景废了好大的劲，好不容易爬到了洞口，一只超级大的蜘蛛突然爬上那颗夜明珠，秦思景呼吸差点停了。

【啊啊啊啊啊啊啊】

【会不会有毒啊？秦姐还是小心点吧！】

【要命了，这个节目费命啊】

【八.字不够硬都不能上这个节目……】

看着秦思景吓得一动不动，西门伶立刻辅助，帮忙赶走了那只大蜘蛛，秦思景才松了一口气。

“谢谢西门。”

“你看你和我客气什么。”

秦思景顾不了那么多嫌不嫌弃的了，直接拿起了那颗夜明珠，笑着问西门伶：“我们完成任务了，对吧？”

“你快点下来，太、太危险了！”西门伶都没心思和她聊天，只求她赶紧到安全的地方去。

第一个任务完成了，但是拉票环节还没有完成。

复活票需要的太多太多了，一人只有一票的机会，很难投到节目组想要的票数。

秦思景站在镜头前，“各位观众朋友们，麻烦你们动动小手为江老师投票吧。尤其是……我的粉丝们。”

【？？？？？？？？】

【你说给谁投？】

【笑死了，唯粉这次是真的震撼了】

“我真的不希望看到我们团队里的任何一个人淘汰，所以，拜托了大家。”

秦思景对着镜头鞠了一躬。

【找补呢】

【其实你就是想说你舍不得她，不想她被淘汰是吗？】

【呜呜呜要哭了，希望不要是断头饭啊呜呜呜】

【我也想江江了】

秦思景主动站出来拉票后，西门伶也站出来了。“我们真的很需要大家的力量，麻烦大家动动手指为江老师投票，我愿意为大家表演一个后空翻。”

【？？？？】

【西门你】

【笑死我了啊啊啊啊有生之年也是看到秦姐和西门一起拉票了】

西门伶说着还真的来了一个后空翻，PD都惊了。“西门老师你真是深藏不露啊！”

白淇和宋以桐对视了一眼，举着江寻若的Q版画像，默默地开口：“求大家动动手投票，谢谢大家。”

【你们两个太腼腆了！不是这样的！】

【对啊，你们应该和西门一样答应我们什么，比如你们还会再合体表演一次音乐剧！】

宋以桐似乎是看到了弹幕，她笑了。“好，我们会合体的。那你们愿意为江老师投出宝贵的一票吗？”

白淇配合地点点头，附和：“拜托了。”

【啊啊啊啊啊啊啊啊】

【桐姐刚才回复的是那个说合体音乐剧的评论吗？啊啊啊啊啊】

【这是要复婚的前兆吗】

24个小时到了，复活投票通道已经关闭。

所有嘉宾都到集合点集合，镜头前没有分屏，没有接入江寻若在极限点那边的镜头，秦思景盯着镜头看了很久，都没有看到她。

PD拿着数据卡，故意拉长声音：“咳咳，经过一天的努力，以及各位观众朋友的热情投票，现在我宣布——”

【快说啊卖什么关子！】

【昨天截止前一分钟我看了，投票数据是达到了的，大家别紧张！】

“江老师的复活票达标，恭喜江老师复活成功！即刻可以荣耀归队！”

PD的话音刚落，大家就听到了直升机的声音。

秦思景抬头看直升机。

“耶耶耶！太好了！”西门伶激动地站起来。

很快，江寻若下了直升机。

她换回了那身白色的冲锋衣，头发有些乱，眼下有淡淡的乌青，应该没休息好。

大家立即围上去。

宋以桐递给她一瓶水，笑着看她：“恭喜我的室友归队。”

“你、你……”西门伶“你”了半天，才问出口。“在极限点还好吗？”

问完，又觉得自己情商太低了，不该问。

“我没事，西门老师不用担心我。”江寻若对她轻轻一笑。

PD拿出两个礼花炮，拉一下，里面的礼花就“嘭”的一下蹦出来，落在大家的头上。“恭喜江老师荣耀归队啊！”

【撒花！恭喜江江复活成功！】

【秦姐杵在那里干嘛！】

【PD我们再也不骂你缺德了】

秦思景一直在旁边看着，一直等直播关闭了，等她和别人说完。

大家也很识趣，说完之后就回到大本营了，只剩下她们两个还在原地。

才一天一夜不见而已，江寻若已经觉得过去了很久很久。

两人面对面，眼圈都红了，一开口又是默契的一个字。“你……”

“你先说。”秦思景说。

“我不要看到你危险。”

江寻若在小屏看到秦思景在魔鬼藤蔓区的时候，她就是这么想的。她不愿意看到她冒险。

秦思也说出口，声音哽咽：“我不要你淘汰。”

江寻若伸手，抚去她的眼泪，声音低了下去。“我不要看到你流泪。”

“我不要你离开。”秦思景抓住她擦眼泪的手，贴在自己的侧脸上。

现在江寻若就离她那么近，她的手就贴在自己的脸上，她就这么一直温柔地注视着自己。

还有什么违心话要说的呢？

她昨天这么拼命，这么着急，都是因为不想再也看不到江寻若。

如果再也见不到她，秦思景思索了一万种可能性，最后结论都是自己真的会疯掉。

“已经说了好多个不要，该说要了吧？”秦思景问。

“那你要什么？说出来。”

“我要抱你。”

════════════════════════════════════════

第39章

海风卷起浪花，一下又一下地拍打在礁石上，像是为她们此刻的拥抱做背景音乐。

抱在一起的瞬间，两人眼里都有泪光。

秦思景死死地抱着江寻若，把脸埋在她的颈窝，鼻尖萦绕着那股淡淡的椰子香气。

太久了，这分开的一天一夜实在太漫长了，直到现在，她还有点晕乎乎的感觉，像在做梦。

所以她抱她很用力，努力地在感受她。

不知道过了多久，秦思景手麻了，两人才开始分开。

“吊桥效应，对吗？”江寻若红着眼眶，问她。

秦思景说不出话了。

之前是她自己作的死，说拥抱和心跳都是吊桥效应，她们之间一切的一切都是吊桥效应。

可是，分开的这一天一夜，她问过自己无数次这个问题。

真的是吊桥效应吗？

本来之前她们已经决定退回普通队友的位置，忘掉那些非分之想了。

可是直升机把江寻若送到极限点的时候，那些什么理智，什么克制，全部都抛在脑后了。

如果没有她，她真的会发疯。

“不是……”秦思景摇摇头，盯着江寻若的眼睛，一股脑全说出口了。“我想说的是，我在意你，我喜欢你，离不开你，这不是吊桥效应。”

江寻若安静地听她说完，眼圈通红。

“我试过克制自己，试过无数次的冷静思考，试过问自己的内心，试过了，我试过了……”秦思景的声音开始发抖，眼泪跟着落下来。

很奇怪，明明这个时候不该哭。

她都没空擦眼泪，急切地想把满腔的爱意都说出口。

“我就是很喜欢你，很喜欢你，江寻若。”

“我没办法不在乎你，没办法不喜欢你，没办法远离你。”

秦思景越说下去，越是语无伦次。

“可是我不够好，没那么好。我知道真实的我脆弱要强，还容易情绪崩溃，对感情很悲观。”

“我没谈过恋爱，也不知道我要怎么办，我也不知道我到底会不会是一个值得去爱的人，我真的……”

听秦思景一直说自己不够好，江寻若的眼泪又涌出来。

“但是，我愿意用我所有的一切去爱你。那么，你愿意爱我吗？”最后一个字问出口的时候，秦思景有种等待暴风雨来临的感觉，手开始颤抖。

她说了很多很多，把最真实的，最脆弱的自己都展现在江寻若面前。

江寻若伸出手，握住秦思景还在颤抖的手，然后举起来，贴在了自己的脸上。

她眨了眨眼，一滴泪珠正好滚落，滴中了秦思景的手背。

“愿意，”江寻若说，“愿意的。”

怕秦思景不信，她又重复了一遍：“愿意，我愿意爱你。”

其实江寻若很少哭，那么多年来，她都会克制自己，不会让自己掉眼泪。

可是曾经意气风发的秦思景在她面前，把自己变成这个样子，一直在否定自己，反反复复怀疑自己不够好，这真的很难过。

“你很好，你真的很好啊。”

不是一直意气风发才叫作好。是脆弱过，哭过，崩溃过，依然擦干泪水的也叫好。

她最初喜欢秦思景的时候，是在异国他乡的公寓里看她意气风发的样子，喜欢她的耀眼，喜欢她的勇敢，喜欢她的明媚。

在这个节目，一点一点了解她之后，她还是喜欢她，连她的眼泪，她的脆弱，她的要强，她的一切的一切，她都喜欢。

如果她说她不够好，那自己也不够好。

江寻若嘴角勉强扯出一个带泪的笑容。“我也不够好，我是个胆小鬼，如果我早一点点坦白所有，而不是试探，我们不会这样。”

如果她再坚定一点，再直球一点，她们根本不会有那么多误会，那么多的难过。

因为她之前的想法是，如果她喜欢一个人，一定会先靠近她，等她发现自己，喜欢自己。

可是现在看到秦思景这么难过，这么破碎，她没办法无动于衷。

猜测，试探，她怎么忍心让她去猜？怎么忍心让她这样难过？

最开始的时候，江寻若刚从国外留学回来，签了娱乐公司，她几乎是什么都不懂的新人。

经纪人让她去干什么，她就干什么，一边听，一边学规则。

等她拿下《浮光》这个剧本后，她才意识到自己做了什么。

网上铺天盖地的恶意，直直冲向她喜欢的人。

#新人江寻若艳压秦思景#

#秦思景灵气尽失，被新人吊打#

#江寻若天选《浮光》女主#

她也找过王萱然，问她：“为什么要发这些通稿？我不想踩着别人上位。”

王萱然只是淡淡看她一眼，说：“不是我们工作室发的。不管你信不信，我们没有。”

“不能……撤掉吗？”

“为什么要撤掉？热度已经起来了，不管怎么说，秦思景和你捆绑在一起，她也不会糊，你也有热度。”

“……”

这是娱乐圈的规则吗？江寻若有点没明白。

后来，不管是线下见面，还是什么活动，只要她们有一点点轻微的交集，都会被媒体大写特写。

她有试过给秦思景的账号发信息，想解释这一切，结果显示：【对方已将你拉黑】。

不能解释，她也不忍看那些恶意。

江寻若用留学攒下来的钱撤了热搜。可是不管她怎么做，伤害已经造成了。

她们的过去充满了很多很多不愉快，很多伤害。

她可以说自己无辜，可是既得利益者怎么能说自己无辜？

所以江寻若一次又一次的退缩，总是试探秦思景是否真的喜不喜欢自己。

胆小鬼，她才是不够好的那一个。

如果过去带给她的是伤害，是不愉快，那从现在开始，她希望今后能够带给她幸福的人是她。

所以，江寻若郑重地说：“我承诺，我会爱你。一直，一直爱你。”

“如果从前有太多的不愉快，那我用未来，用我的余生去守护你。”

秦思景哽咽了。

江寻若继续说下去：“一直没和你说，我真的真的好喜欢你啊，好喜欢。”

“所以——”

江寻若伸出手，掌心向上，做出了一个邀请的姿势，问出了那句她在梦里说过无数次的话。

“你愿意做我女朋友吗？”

秦思景伸出手，手指扣进了她的指缝里，把她拉进自己怀里，整个人的笑容又变得明媚起来。

“嗯，女朋友。”

════════════════════════════════════════

第40章

“你知道，让我单恋的人是谁吗？”

江寻若这么一问，秦思景想起来了，当时她还暗戳戳吃过醋。

秦思景指了一下自己，一脸自信：“我。”

江寻若点头，注视着她的眼神温柔如水，声音也一样。“现在，我会坦白一切，你愿意听吗？”

十八岁的江寻若高中毕业后，听家人的话去了国外留学。

那里的语言，环境全部都是陌生的，不过她也习惯了，反正从小到大转学那么多次，哪次环境对她来说不是一样陌生？

她每天就这么过着在学校上课，下课回公寓两点一线的日子。

只不过不一样的是，她的生活因为一个人变得丰富了一点点。

秦思景好像特别喜欢红色，在颁奖典礼上也穿着一身红裙，站在颁奖台上笑得肆意。

江寻若就会一直盯着电视机前的她看，移不开眼。

她甚至还买了她的海报贴在自己公寓的墙上，好像这样子，她不管是睡觉的时候还是什么时候都会觉得特别安心。

“我想成为一个配得上站在她身边的人。”

所以大学毕业那年，江寻若回国签了娱乐公司。

一开始她只是想离她近一点，比如和她同演一部剧，哪怕演里面的小小小小角色也可以。

后来的后来，一切全都没按照她预想的那样进行。

《浮光》事件后，两人算是彻底的结仇了。

第一次在月光大赏线下见面的时候，江寻若和秦思景坐在同一排位置。

她忍不住朝她那边看了几眼，就听见秦思景的经纪人小声地开口说：“小景，她在挑衅你。”

然后，秦思景转过来，冷冷地看着她。

这个眼神，刺痛了江寻若。

在以后的日子里，她学会了避开她，避免同框，这样就不会被媒体乱写了，这样她就不会被她讨厌了。

可是，越是避开，大家就越喜欢把她们拉在一起对比，越是要刻意放大她们之间的对立，好像巴不得她们扯头花给大家看个乐子。

等她们两个都糊了之后，大家也没放过她们。

《绝境求生90天！》策划组的人员邀请了她，还给她发了名单。

她看到了邀请名单上还有秦思景。

她知道的，节目组就是想看她们上同一档节目，最好在节目上扯头花给观众看。

王萱然也很乐意：“这就是热度啊，你别管节目想让你们做什么，总之观众朋友们爱看就行，热度就是一切。”

“好。”

她答应得有点太快了，王萱然都有些疑惑：“你同意了？”

“嗯，我决定上这档节目了。”

反正，她们之间的关系差得不能再差了，没有可以下降的余地了。

还不如抛开所有的标签，去真实地接触九十天看看，看看到时候的她们会变成什么样。

不管最后是怎么样的，至少她没有遗憾了。

她说完了，秦思景凑过来，直接抱住了她，“对不起。”

“对不起什么？”

“就是以前给你甩脸子。如果我知道你喜欢我，我早就……”

秦思景停下来，仔细思考了一下，如果是当时的江寻若说喜欢她，她可能早就答应了。

“早就什么？”

叽哩呱哩说什么呢，想亲。

秦思景松开怀抱，视线从眼睛落下到江寻若的嘴唇上。“……我想亲。”

江寻若都没想到她这么直接。

她愣了一下，“那就亲。”

“因为你说想要……就要说出来。”

她拉着江寻若坐在礁石上，礁石有点凉，江寻若被秦思景抱.坐在了. 身.上。

秦思景盯着她的眼睛，然后一点一点靠近，吻落在了她的唇上。

她的手从江寻若的脸颊滑落到颈后，轻轻托住她，让这个吻能够深一点。

海风温柔地吹过，带起两人的发丝，紧接着就缠绕在了一起。

不知道过了多久，两人才分开。

江寻若的嘴唇水润润的，眼里还蒙着一层水汽。

秦思景又凑近亲了一口，“好喜欢你。”

江寻若心情大好地玩着秦思景的手指，小声地“嗯”了一声，回应了秦思景的话。

表白也表白了，抱也抱了，亲了亲了，两人四目相对，突然想起什么。

好像……少了点什么吧？

秦思景也不确定别人是怎么谈恋爱的，但是演过电视剧都知道的，一般表白之后要有鲜花，互送什么定情信物，要有浪漫有多浪漫才对。

“我们好像是不是有点没仪式感？应该要有点鲜花，或是戒指？”

江寻若有些哭笑不得：“可是这里是荒岛呀。”

是啊，这里什么也没有，她全身上下除了冲锋衣登山鞋，可能最值钱的就是江寻若送的野外生存工具套装了。

——等等，好像还真有。

秦思景用空着的另一只手伸进自己冲锋衣的口袋里，然后在江寻若的注视下，拿出了一张银行卡。

没错，是上次的那张。

上一次，她想和江寻若划清界限，想要不亏欠她的人情，然后江寻若没要。

“银行卡？”

“你有没有在网上看过一个梗，就是说你的钱还是你的钱，我的钱还是你的钱？现在我就是这样，我的钱就是你的钱。江老师，请笑纳。”

秦思景递上自己的银行卡，努力眨眼睛，让自己看起来真诚一点。

她的眼睛好亮啊，好像无数的星星在里面闪烁。江寻若心几乎都要化了。

她伸出另一只手捏了捏她的脸，“好可爱啊秦老师。”

秦思景仰起脸，凑近江寻若一点，方便她捏，江寻若脸上笑意更深了，“陪我看日出吧。”

如果荒岛上没有鲜花，没有戒指，那看日出也可以算是一件浪漫的事情。

两人先回到帐篷洗漱休息好后，掐着点，趁大家还没起床，赶紧来到海边等日出。

太阳从海平面升起，照亮了整个海面。

“好好看，原来海边日出这么好看。”秦思景说。

她还从来没有看过海边的日出，因为……她以前根本就起不来。

江寻若“嗯”了一声，光是看这个日出，待在她的身边，她觉得自己就已经感受到幸福了。

就在这个时候，秦思景看到了两个人也来看日出了。

此时此刻，四个人，八目相对，空气突然安静了。

江寻若率先礼貌地打了招呼，“宋老师，白老师，早上好啊。”

“早~”宋以桐微微一笑。

秦思景嘴太快了，问出口才意识到自己在KY，但是已经迟了。“你们也是来看日出的？”

那两人异口同声：“不是。”

白淇补充了一句：“只是起得早，正好碰到。”

宋以桐点点头，扯开了话题：“我看PD也快起来了，我们先回到集合点吃早餐吧。”

════════════════════════════════════════

第41章

生存积分淘汰赛已经结束了，两位经纪人也离开了日岛。

综艺定的极限生存九十天转眼也只剩下十天。

“咳咳！各位老师早上好！”PD举着喇叭，依旧激情四射。

想比于她的激情四射，台下有四个人看起来蔫蔫的，好像没睡醒。

“激动人心的时候到了！”PD的声音又往高了一点，看到大家都瞬间清醒了。

于是她笑眯眯地继续说下去：“经过昨天的复活赛，我们的江老师已经荣耀归队。按照规则，在剩下的十天里，我们将取消所有的个人积分和淘汰赛！”

西门伶眼前一亮，“太好了！”

终于可以不用每天心惊胆战担心自己的积分了。

“但是——”PD拉长声调，故弄玄虚。“为了庆祝全员团圆，我们今天将举办首届荒岛恋爱，呸，荒岛友谊运动会！”

五人纷纷看向她。

PD咳了咳，“咳咳，那个……口误了一下，是友谊运动会！我们的原则就是友谊第一，比赛第二！”

【？？？？？】

【PD你也在带头磕？！】

【你看你差点不小心说了实话吧】

【建议节目组连夜改名《绝境恋爱九十天》】

【提到恋爱的时候，秦江对视了啊啊啊啊啊啊你们是在对号入座吗】

【有一对小情侣已经快藏不住了】

【西门才是最搞笑的，左看看右看看，发现自己已经被臭情侣们包围了】

PD继续宣布规则，“规则很简单，抽签分组，两两一组，可能会有一个人落单哦~”

“奖励很丰厚，第一名奖励荒岛豪华别墅居住权三天！”

PD说的那个豪华别墅大概率就是把几个帐篷拼在一起而已，所以台下的五人不为所动。

“咳咳，最后一名惩罚明天叫所有人起床！”

五人：“？？？”

奖励也许不那么动心，但是这个惩罚谁想要？！

【这个惩罚好狠啊哈哈哈哈哈】

【五位老师一下就坐直了，PD你还是太缺德了……】

【我就知道这个节目组还是缺大德！！！】

【这个惩罚好！想知道姐姐们起床是什么样】

【PD你成功让姐姐们有了胜负欲】

“那么现在开始抽签！”PD拿出了抽签盒。

接着，五人开始抽签。

秦思景和江寻若非常戏剧性地抽到了一组，宋以桐和西门伶抽到了一组，白淇单人成组。

【？？？我就知道！！！】

【白姐：我早已习惯了一个人……】

【秦江居然抽到一起了呜呜呜呜看来老天都不忍拆散】

【kswl，秦江命中注定就这样甜】

第一项比赛是椰子保龄球，规则很简单，用椰子击倒远处的木瓶，击倒木瓶数量最多的人获胜。

西宋组第一个上场，宋以桐不太擅长这个，所以就中了三个木瓶。

她抱歉地说：“对不起，西门老师，我可能不太擅长。”

“没关系，看我的！”西门伶气势十足的，上场就百发百中，成功击倒了十个木瓶，引得在场所有人的目光看向她。

PD震惊，“西门是第一个全中的！压力给到了大家啊！”

西门伶笑了笑，一脸阳光。“没有没有，我今天为了不叫大家起床也是豁了出去而已。”

“真的很厉害。”宋以桐由衷地说。

西门伶笑着和她击了一个掌。

坐在不远处的白淇本来低着头放空自己，听到动静，看向了宋以桐和西门伶这边，嘴角抿成一条直线。

【感觉西宋组稳了……】

【秦江危，白姐危】

【西门为了不叫大家也是拼了】

【白姐看桐姐的眼神，这是吃醋啦？】

【西门：我只是想赢而已！！！】

接下来该轮到秦江组上场了。

秦思景活动了一下手腕，她朝弹幕wink了一个，然后转身拿起椰子开始瞄准，最后十个木瓶全被击中。

“好！秦老师做得好！”PD捧场地带头鼓掌。

【秦姐你好酷啊啊啊啊啊啊】

【秦姐是不是偷偷练过？还是在江江面前不想输？】

秦思景拍了拍手，朝镜头鞠了一躬，然后第一时间转头去看江寻若。

结果，江寻若坐在位置上和宋以桐说话，没有看她。

没有看她！

秦思景忍着，回到了座位上。

其实，她不开心的时候，或者不爽的时候都很明显，很典型的情绪都写在脸上。

【秦姐你真的好明显】

【本来就是荒岛第一醋神】

【秦姐一向不表情管理的，大家都知道……】

“在聊什么这么开心啊？”

她这个语气酸得能酿醋了。

江寻若回头，听出秦思景声音里酸酸的语气。

她拉秦思景的手刚想解释，一旁的宋以桐先笑了，她调侃她：“秦老师，连我的醋也要吃吗？”

“没有，我是在提醒你们要注意比赛。”秦思景狡辩。

“嗯，好。”宋以桐憋着笑，意味深长地看着她们。

秦思景坐在江寻若旁边，小声咬耳朵：“你为什么没看我啊？”

江寻若解释：“我看了的，然后宋老师和我夸你，我就和她说话了，我刚才一直在看着你呀。”

【这两人说什么悄悄话呢】

【喂喂喂，麻烦二位尊重一下比赛！】

【第一次见桐姐在节目上笑成这样哈哈哈哈果然缺德别人真的会开心】

【桐姐你快别笑了，白淇一直在看着你……】

白淇一直看着宋以桐。

很久很久之前，她们在剧场的时候也是这样的。宋以桐如果和别人说话，很忙，没空搭理她的时候，她就会这样生闷气。

所以，大家也会经常在剧场笑着打趣她们。

可是现在呢？她们算什么？

她们只是熟悉的陌生人，可能关系确实有缓和一点点，但是也不过是回到了最开始认识的时候，普通同事的关系而已。

秦思景投完，接着就轮到江寻若了。

秦思景立刻坐直了，目不转睛地盯着她。

江寻若拿起椰子，最后投中了六个，还算是不错的成绩。

她笑着回头，对上了秦思景的目光，发现她一直在对她笑着比大拇指。

江寻若弯了弯嘴角。

【秦江好甜啊啊啊啊啊啊】

【不愧是最佳搭档，呜呜呜呜一联手就这么牛】

【投完就第一时间看秦姐啊啊啊啊今天果然是荒岛恋爱运动会吧】

【我就知道PD不是口误！】

最后一个轮到心事重重的白淇上场。

因为别人都是两两一队，她只有一个人，所以PD给了她一张加油卡作为补偿。

这个加油卡就是说，如果白淇投中10个木瓶，那么使用加油卡后就会乘以2，变成20个木瓶。

她脸上没有什么表情，拿起椰子就开始投，椰子滚偏了一点，最后只击中了六个木瓶。

再使用加油卡，总数就变成了12个木瓶。

【救命！白姐你再不支棱起来，真要叫全营地的人起床了！】

【也不是不行^ω^】

【受不了了，诡计多端的白宋cpf，你们就是想看白姐去叫桐姐起床吧！】

最后忙完几项比赛后，结果也出来了。

PD宣布结果：“咳咳，首届荒岛友谊运动会比赛最终结果是——第一名秦江组，第二名西宋组，最后一名，白淇组！”

“首先要非常恭喜我们默契十足的秦江组获得第一名的好成绩，恭喜你们将获得我们节目组特别提供的豪华别墅三天体验卡！”

镜头切给秦思景和江寻若两人，两人笑着对镜头点点头。

【恭喜恭喜！又住在一起了！】

【真的是豪华别墅吗？PD你快点拍给我们看看】

【好甜，可以截图下来当CP神图了……】

“最后一名白老师，明天叫醒大家的任务就交给你啦！”PD笑眯眯，白淇甚至从她的笑容看出来，她这是在坏笑。

白淇：“……”

今天的挑战任务已经结束，PD关了直播后，刚点开手机就看到了节目的实时热度是在下降的，转眼就变成了第二名。

而第一名，是另外一个和她们差不多的求生节目。

不过这节目可比她们抓马多了。

里面有三位女嘉宾已经霸榜很久了，她点进去就捋清楚了这三位的关系。

女嘉宾一号和女嘉宾二号是前任关系，前任同台不稀奇，最稀奇的是里面的女嘉宾三号是她们之间的插足者！

这三人同台，那叫一个腥风血雨，想不要热度都难。

PD把五位老师叫来集合，整个人看起来都没招了。

“老师们，观众朋友们都跑去看另一个节目了，咱们也得努努力了！挽留一下观众朋友们！”

她看向人气最高的秦思景和江寻若两人。“要不咱们也抓马一点？”

“我舍不得。”秦思景说。

PD：“……”

她又用求助的目光看向江寻若，江寻若笑得还算礼貌，但是一样拒绝了她。“我也不要。抱歉，PD。”

PD又看向白淇和宋以桐。

两人几乎是同时开口，“……我可没劈腿。”

PD愣住，猛地一拍大腿，“不是，谁问你们这个了！我的意思就是说呢，咱们要整点活，抓马一点，这样才能把观众朋友们的心给拉回来，不要再跑去隔壁看什么打小三了，那哪能好看啊？”

秦思景刚才一直在认真听，她算是明白了，节目组想要热度，搞不好又想她们撕起来。

无休无止的撕，就真的好吗？

“PD，节目已经到尾声了，为什么我们不可以塑造一个全女性团结互助的求生综艺呢？大家互助，惺惺相惜，不是更有力量，更值得被人喜欢吗？”

江寻若在一旁也点头，“嗯，秦老师说得对。”

PD有些犹豫，“秦老师，这不是在比岁月静好，我们现在是……”

就在这时，向来不参与大家讨论的白淇开口了，“PD，让我们试试吧。”

宋以桐抿着嘴，也点点头。

PD看了看秦思景和江寻若，又看了看白淇和宋以桐，最后看向西门伶，西门伶也点点头。

节目发展到现在，五人都有了自己的想法。

既然这样……

PD点头，松口了：“好，那我们就试试，给这个节目不一样的结局吧。”

她眼珠一转，看向白淇，“不过明天叫醒大家的任务不能更改，白老师，这可是咱们团结互助的第一个考验哦~”

白淇：“……”

════════════════════════════════════════

第42章

节目组说的豪华别墅……不是用帐篷拼起来的。

居然是一个小小木屋，有门，有窗，有双人床，床头柜，甚至还有吹风机！这可是荒岛里最特别的享受了。

秦思景先去看浴室，居然还是干湿分离的。

可能是节目组良心发现了，或者是剩下的时间不多了，终于舍得了？

在里面洗完澡洗完头出来，整个人都变得神清气爽。

江寻若在外面已经整理好了个人物品，看到秦思景出来，目光落向她湿漉漉的头发上。

目光再下移，就看到她明显闷闷不乐的表情。“怎么了？”

“我不开心。”

“还在想今天下午的事吗？”江寻若伸出手，握住了她的手。“我错了，我的目光只为你停留，好不好？小景。”

小景？

秦思景瞪大双眼，然后脸整个红透。

江寻若牵着手，眼看着她的脸一点一点红透，眨眨眼：“这个称呼……不对？”

“对，对的。”

江寻若弯了弯嘴角。

她顺势拿起吹风机，插上电源。“头发要吹干才行，不然头会痛的。”

吹风机嗡嗡作响，暖风拂过秦思景的发丝。

秦思景坐在床边，江寻若站在她身后，手指穿过她的头发，力度很轻。

她身上那股甜甜的椰子香气，把秦思景整个人包裹住了。这一切让秦思景有点飘飘然，感觉像处在云端。

头发差不多干了，江寻若放下了吹风机。

秦思景转过来，双手环住她的腰，整个人贴上去，然后吻住了她。

她的手很自然地放在江寻若的腰上，亲得整个人晕.乎乎的。

身体.贴在一起，但不是令人窒息的难受，反而还让人有点想要靠近。

所以，秦思景稍微退开一点调整呼吸时，江寻若凑近过来，追着她，又吻了上去。

“要是带着衬衫就好了。”

秦思景愣住：“？”

“就可以这样，”江寻若模拟了一一个拉领口的动作，“让你一点一点靠近我。”

秦思景认真思考了一下，然后点头：“你喜欢这样啊？”

可是荒岛这里什么也没有，也只能等出去再说了。

先记着吧。

江寻若主动搂腰，抱住她。“没有不开心了吧？”

“嗯。”秦思景嘴角简直要翘到天上去了，哪还有什么不开心的情绪。

江寻若确认了之后，拿睡衣去洗澡了，秦思景在外面铺床，整理房间。

到第二天，天刚亮，白淇就顶着生无可恋的表情开始叫醒全营地的任务。

她先去西门伶的帐篷，叫她：“西门老师，起床了。”

“早啊，白老师！”

西门伶居然一点也不赖床，白淇一叫就醒，甚至还起来给自己的被子叠了豆腐块。

行吧，叫醒了一个。

接着到秦思景和江寻若两人，她们昨天已经搬到豪华别墅去了，所以白淇改了路线去找她们。

她先是轻轻敲了敲门，门没锁，她礼貌性说了一句：“那我进去了？”

结果，刚推开一条小缝，她就赶紧关起来了，内心已经开始在忏悔。“对不起，我什么也没看到……”

房间里的那两人抱在一起睡得正香，根本没意识到白淇已经来了，又已经走了。

接着，只剩下最后一个人了。

白淇面无表情地走进宋以桐的帐篷，蹲下来，没有叫她，只是安静地注视她。

宋以桐睡觉的时候很安静，头发散在枕头上，比清醒的时候要柔和很多。

白淇就这么看着她。其实，她恨得不得了，恨得不得了。

她恨宋以桐太狠心，她恨她提分手，她恨她根本没有那么在意她，没有那么喜欢她。

恨来恨去呢，恨自己，太把自己当回事。

爱不爱的又怎么样，宋以桐有义务要一直爱她吗？

她一直蹲在那里没有叫人，可是宋以桐却自己睁眼了。

她大概是睡得有点懵了，从被子里伸出手，然后轻轻牵住了白淇的手指。“淇淇，我再睡五分钟……”

白淇整个人呆住了。

宋以桐的手指很纤细，握住她的力度很轻，这一切都很熟悉，不管是她牵她，还是她叫了她的名字。

白淇眼圈瞬间红了。

好吧，其实她根本没那么恨她。

她想要的是，宋以桐能够回到她的身边。

另一边的PD已经调好了直播设备，结果才看到西门伶一个人来集合，纳闷了。“？？？”

不行，她一定要亲自去看看！

PD让西门伶在这里等着，然后自己去找白淇，结果就看到白淇蹲在宋以桐床前一动不动。

注意到PD，白淇才走了出来。

“白老师，”PD痛心疾首，“你看看你，只叫醒了一个西门老师，秦老师、江老师和宋老师，你一个都没叫醒！”

白淇：“哦……”

PD：？？？

要是能吐血，她指定当场吐出来了。

果然人只要摆烂，谁也不能奈何。

最后还是PD亲自去叫了大家起床，最后等大家来集合后，已经是十分钟之后了。

直播也迟了十分钟。

PD看着这群人，深呼吸再深呼吸，最终放弃了挣扎。“咳咳，各位老师早上好啊！”

“今天就开始试行新规则，不再进行双人对抗赛，改为集体合作完成任务，今天的集体任务是——搭建一个超大的庇护所，既能遮风挡雨，又能当餐厅用，必须要在天黑之前完成。”

【集体任务好啊！】

【是我的错觉吗，怎么感觉PD在假笑】

【笑死我了，她一般笑得很缺德的，今天一看就是假笑】

【所以说谁害大家迟到了？】

任务开始，五人很快进入了状态。

秦思景和江寻若负责固定支架，宋以桐和白淇负责绑藤蔓，西门伶则负责搬木头。

宋以桐差点被藤蔓绊倒的时候，白淇伸手扶住了她。

“谢谢。”宋以桐说。

“你……小心一点。”白淇松开手。

但是弹幕已经开始嗑起来了。

【啊啊啊啊啊啊白宋今天复婚了吗】

【就是复婚了！哪有人一边扶前任一边关心的啊】

【她们今天居然能坐在一起同框了，谁能懂……】

【呜呜呜呜我的白宋快点和好吧，就当是为了我！】

【松手之后我好像听见白姐的心跳声了，姐妹们你们快戴耳机听听】

秦思景和江寻若两人也一样，固定支架的时候眼神交汇会忍不住低头笑。

【二位是在干活还是发糖？？？】

【秦江一看对方就笑，甜死我了啊啊啊啊啊啊】

等搭建好庇护所，五人都站在庇护所前，互相击掌。

弹幕也很欣慰。

【这才是全女综艺该有的样子呜呜呜呜呜】

【其实我更喜欢看你们这样团结互助而不是扯头花】

【今天太阳打西边出来了，白宋居然又又又站在一起了！！！】

【节目组终于不缺德了，有点小感慨……】

【还有什么比此刻更令人感动的呢】

PD也鼓鼓掌，笑着看她们：“恭喜你们全员完成任务！根本新规则，你们每个人都将获得三天的别墅居住权！”

西门伶举起手来欢呼，“耶！PD你太好了！”

这意味着她们所有人都不用再睡帐篷了，都可以搬到小木屋去住，有窗，有床，独立卫浴，这简直可以幸福得升天了。

关闭直播后的PD也一直在笑，整个人差点从椅子上滑下来。

经过今天的团队任务，白宋在热搜榜上已经霸榜了，综艺热度也回归到了第一。

白淇和宋以桐之前分享过的合照，合体表演过的音乐剧都被粉丝二创，再次发出来。

底下评论也哭成一片。

【考古，原来她们以前这么甜的吗】

【那个时候，白淇看宋以桐的眼神真的能感受到爱意……】

【有段时间，我以为她们已经恨得老死不相往来了，居然还能坐在一起的吗？？？】

【求求你们复婚吧，就当是为了我呜呜呜】

【哇塞哇塞，大家快点把BE的CP送到这个节目去，原来还真能复婚啊！】

【那对出名的对家都能和解呢，你说呢……这个节目真是神了】

而这一切，有人高兴的同时，就有人破防。

另一档生存类综艺《极限荒野》的策划人李荔盯着电脑上的数据报表，脸色黑如锅底。

“怎么可能？！是不是她们买数据了？我们这期搞了三人修罗场，打小三，还不够她们和和气气搭木头来得精彩吗？我不信！”

助理小莱在一旁不敢说话。

那不是人家本来就火，秦江cp，白宋cp，甚至里面的什么伶若，也很火。

李荔盯着那个爆的热搜词条，眼神都快喷出火来。“那什么白宋，不是分手了吗？怎么还能有热度？”

小莱小声回她：“可能就是因为……分手了才有热度？大家爱看点意难平的CP。”

“那我们这边不也是分手，意难平，而且我们还是虐恋，三角恋，你懂吧！”

“……”

看李荔那么生气，小莱犹豫了好几次，最后还是开口了。“李总消消气，我、我以前实习的时候，和江寻若的团队共事过一段时间，我手上有她的黑料，就是您看要不要放？”

“放啊！”李荔想起什么又补充问，“属实吗？不属实的话，我们是要被告的。”

小莱笑了：“当然属实，只不过顺序有点反了而已。咱们又没有造谣，她确实是做了的啊。”

李荔一拍桌子：“那就放，今晚十二点就放！我看她们明天要怎么播！”

════════════════════════════════════════

第43章

第二天一早，秦思景和江寻若就被PD的敲门声吵醒了。

“江老师，秦老师，你们醒了吗？”

秦思景起来开门，结果看到PD一脸沉重地站在门口。气氛有点奇怪。

PD直接走进来了，把手机递给了江寻若。

“江老师，你的经纪人王老师给你打了十通电话，你赶紧给她回个电话吧。”

她说完又不忍心，又补充了一句：“你今天就打电话就可以了，千万不要碰社交媒体。”

不要碰社交媒体，这句话在她们圈内可太熟悉了。

PD这个表情这个语气，再加上经纪人的十通电话，再加上不能看社交媒体，这只可能意味着一件事，那就是出事了。

而且还是上了热搜的那种出事。

“到底怎么了？”秦思景问。

不能看，她们怎么知道发生了什么，又要怎么去应对？

江寻若已经解锁了手机，不用点社交媒体，就已经看到相关推送了。

PD：“可以看，但是不要……看评论，我先出去发停播公告了。”

因为江寻若的热搜，今天的直播恐怕不能继续了，所以还要发一条停播的公告，归期不定。

此刻的热搜榜上，前十个词条有五、六条就和江寻若有关。

#江寻若温柔人设崩塌#爆

#江寻若陈莘然#爆

#江寻若刻薄录音#爆

#陈莘然手滑点赞#爆

#江寻若滚出娱乐圈#爆

江寻若点开第一个热搜，里面是一个营销号发的录音，配文：惊呆了！江寻若私底下竟然是这样的人，对前辈陈莘然指手画脚，刻薄到让人心寒！

里面的录音真的是江寻若的声音，不是合成的，真的是她的声音。

“我不觉得这是前后辈的问题，这是你的错，你应该……”

“这样就尊重人了吗？”

她的声音听起来确实不够温和。

陈莘然完全没说话，背景音听得很模糊，只隐隐约约听到有女人的哭声。

录音只有短短的十几秒，但是背景音里女人的哭腔，再加上江寻若的话，大家已经推测出来了。

江寻若把陈莘然欺负到哭了。

底下的评论区已经炸了。

【我的天啊，这是江寻若的声音吗？背景里是陈莘然在哭吗？这语气听着好咄咄逼人啊……】

【陈莘然都哭了，江寻若你有没有良心啊？】

【早就觉得她假假的，秦思景还比她真实一点】

【笑死了，她终于塌了，看她那样子就是装出来的啊】

【对前辈对这样，不敢想她私底下是有多刻薄……】

像是要验证“江寻若私底下有多刻薄”，有好事者把江寻若和西门伶的镜头剪了出来，动图放慢，一帧一帧地分析。

她微微皱了一下眉，文字解读：“就是对西门不耐烦了呗！”

她没有看着西门伶的眼睛，“都不正眼看人家，没礼貌！”

最后在视频的后面，配上解读。“她就是一个势利眼，对西门就是各种看不上，见到秦思景巴不得倒贴上去。”

最绝的是，陈莘然本人还手滑点赞了这些营销号。

营销号底下的评论区直接炸锅了。

【陈莘然点赞了？这是锤江寻若的意思吗？】

【都点赞了，应该是雷神之锤了】

【就是啊，哪有那么多手滑点赞？支持然姐锤江寻若！！！】

【和秦思景的对家关系也是这样呗，故意借着别人上位，现在还怎么有脸和别人炒CP？】

【江寻若教会我一个道理，人不要脸则天下无敌】

【陈莘然都下场了，我看谁还敢洗？】

【所以以前她都是装的吧？】

【陈莘然都忍无可忍下场了……】

江寻若不看了，拿着手机到浴室里回拨了电话给王萱然。

“若若，我让PD拿手机给你就是想和你说一声，你不要点热搜看了，那些评论那些营销号是没有意义的，公司会帮你处理好一切的，这些造谣的，我们都会取证发律师函，我们会处理好的，别担心。”

“我没事的。”江寻若说。

其实，一开始看到热搜，她是有点忐忑的。

但是点进去之后发现，也还好。她并没有做错任何事，只是有心之人颠倒是非，刻意引导了舆论。

只要她没做错事，清者自清，她不认为这是天塌了的大事。

所以这一个早上，江寻若本人倒是还好，PD愁眉苦脸，发了停播公告都不敢开评论区。

秦思景搂住江寻若，在她额头上落下一吻。“我去打个电话，很快，等我，好吗？”

江寻若“嗯”了一声。

秦思景在这个圈子的时间比江寻若要长，认识的人也多些。

这次的黑热搜太诡异了，半夜十二点放出来，然后买通营销号一起锤江寻若，说不定连那个陈莘然也是被买通手滑点赞的。

哪怕工作室收集了证据，告了造谣的人，撤了热搜，以后一提到江寻若，也总会有人把现在的事情和她放在一起。

她必须要查，查出来谁是背后的人。

秦思景打完电话放下手机，走出去，抱住了她。“没事，有我呢，我已经去查了。”

江寻若反而安慰她：“没事啊，反正她们说的不是真的。而且恶意，我早就习惯了。这不能影响我什么，重要的是我喜欢的人，我在乎的人是知道我是什么样的人的，对吗？”

秦思景抱紧了她：“可是，我不想要那些脏水泼到你身上。”

“凭什么啊？”

“她们就这么欺负人吗？是觉得你不能澄清不会反抗，默认这一切吗？她们脑子里在想什么？怎么可能呢，我就算是玉石俱焚……”

江寻若摇摇头，伸手，轻轻捂住了她的嘴。

不要说玉石俱焚，要避谶。

秦思景把江寻若的手拉下来，握在手里。“好，我说错了。总之，我会让背后的那些人全部付出代价。”

就是这个时候，宋以桐和西门伶都很担心她，拉了白淇一起来木屋看她。

西门伶抱着一大包零食风风火火地进来。

这可是她珍藏在行李箱里的零食，想着等哪天荒岛上什么吃的也没有了，她就拿出来分给大家吃。

结果，节目都快结束了，她们都没饿过一顿。

“江老师，送给你！”

“谢谢西门老师。”

西门伶本来就是不怎么会说话的人，她挠了挠头，又挠了挠下巴，想半天组织语言。

“就是，江老师，我觉得你很好，你真的很好很好。热搜那些我们也看到了，那简直是危言耸听！那简直是什么屁！”

大家都噗嗤一声，秦思景认可地点点头。

“所以，我直接转发了那条营销号啊，我就说啊，你们懂什么！江老师是全世界最好的人！”

虽然西门伶一直说自己不会表达，不会说话，怕说错话，可是听完这一切，江寻若眼圈都红了。

现在，她才是最不会说话的那个人。“谢谢你，真的谢谢你……”

宋以桐跟在后面，拿出来自己带的蜂蜜柚子茶，“江老师，喝喝这个，会开心一点。”

白淇来得急什么也没带，“江老师，我相信你不是这种人。热搜上的那个录音才十几秒，没有前因没有后果的，说明事实并非是这样的。”

西门伶嘿嘿一笑，“对啊！所以我们刚刚都转发了骂那些造谣的营销号，说的什么玩意啊！凭一条没头没尾的录音就敢黑我们江老师？”

════════════════════════════════════════

第44章

这一天网络的硝烟没有停止弥漫，反而愈演愈烈。

江寻若主动上交手机给PD，“要不，PD收回去吧。”

“没事，你可以留着。把网络关了，玩玩小游戏，看看小说，解解闷还是可以的。”

PD说得也不无道理，江寻若点点头，真就乖乖坐回床边，点开了小游戏玩。

PD和秦思景眼神在空中交汇，PD担忧地看了看江寻若，又看了看秦思景。

虽然什么都没说，但是已经等于什么都说了。

秦思景朝她点点头，用口型对她说：“没事，我会照顾她。”

PD这才点点头，放心离开。

江寻若坐在床边，神色平静，手指在屏幕上戳戳戳，背景音乐是欢快的叮叮咚咚声。

秦思景走到床边，蹲下来，抬头看江寻若。

江寻若刚好通关，她低头，看了一眼秦思景，然后伸出一只手轻轻摁在她的额头上，轻声提醒：“不要皱眉呀。”

秦思景顺势握住她的手，声音闷闷的：“如果现在挂在热搜上被骂的那个人是我就好了。”

如果我能替你承受这一切就好了。

反正她从出道开始就有很多黑热搜，现在再多一两个也无所谓，可是现在眼睁睁看着他们对江寻若泼脏水，还要等查资料，还要等反转，她没有那么多耐心等。

她只想替她承受这一切。

哪怕她们两个不行动，工作室会处理好一切，但是就算澄清了，以后提到江寻若，这些事也会一直跟着她，就有人说：“是我多了一段记忆吗？”

这真的很恶心。

江寻若安静地听她说完，然后摇摇头，放下手机。

“不要。”她说。

江寻若的眼眸越来越暗，声音也闷闷的。

“你知道最开始，我看着热搜上挂满你的名字的时候我心有多碎吗？我最不想看到的就是铺天盖地的恶意对向你。”

最开始，她出道的时候，她看到那些写秦思景不好的，拉踩秦思景的热搜都会很烦躁。

然后，花钱把它们撤下来。

因为她真的一点都不想看到那些肆意骂她的热搜，一点都不想。

所以，现在，她更不可能让秦思景替她承受这一切。

“那你能告诉我当初和陈莘然发生了什么吗？我现在找了当初的监控，但是……可能还需要找证人。”秦思景说。

监控作为证据是不能缺的，但是当初的当事人出来作为证人也很重要的。

江寻若轻轻点了点头。

那个时候的江寻若还是一个新人，捆绑秦思景后有了点热度，然后接到了一个很重要的角色。

当时的陈莘然是友情客串的，她和导演有点交情，导演邀请她过来演一位牡丹花仙。

牡丹花仙的人设是仙子，所以导演特意去找了服装定制，等了三个月，才把牡丹花仙的裙子拿到手。

就是这一天，陈莘然穿上等了三个月的裙子来到化妆间化妆。

她风风火火的，身后带了无数个助理，提鞋的提鞋，打伞的打伞，帮拿手机的手机。

江寻若朝她礼貌地打招呼，陈莘然看也不看，就直接坐在化妆桌上等着化妆品帮忙化妆。

本来也是一个很小的插曲，江寻若也没放心上。

就在她安静化妆的时候，隔壁传来了声音。

“你要死啊！长不长眼！”

江寻若和化妆师都停下，朝着发出声音的方向看去。

原来是一位助理在给陈莘然端咖啡的时候，不小心弄泼出来了。

要紧的是，她弄泼出来的咖啡……泼到了陈莘然的裙子上。

这条裙子一看很重工，还定制了三个月，可见是非常珍贵的。

那位助理一直说着对不起，整张脸都苍白了，吓得整个人发抖得不行。

陈莘然盯着那位助理的姓名牌，脸色更冷：“裴襄是吧？你蹲下来，给我擦干净。”

裴襄连连感激：“好好好，我马上擦干净，实在对不起。”

江寻若欲言又止，化妆师拉住了她，继续帮她化眼影。

圈里的人都知道陈莘然有多不好惹，化妆师也不想惹是生非，这个时候还是装看不见，明哲保身比较好一些。

裴襄蹲在地上，用干净的纸巾一点一点擦去，擦干了水渍，可是裙子怎么也擦不干净那块咖啡色的污渍了。

陈莘然烦躁地皱了皱眉，低声骂了句脏话，然后抬脚，一脚踢过去。

裴襄蹲着，被一脚踢过来，当时就往后倒去，摔了一跤。

摔到头的时候，她懵了一下，然后委屈的情绪涌上来，一时之间就很想哭，很想很想。

她今年大学刚毕业，妈妈前几天住院了，所以这几天她忙前忙后没休息好，今天才会不小心弄泼咖啡。

她也讨厌在职场上犯错的自己，不想犯错不想失误。

可是越不想犯错就越错。

她躺在地上还没来得及爬起来，就听到陈莘然冷漠的声音。“就是用你一个月的工资，两个月的工资来赔我都不够！”

“我今天怎么那么倒霉啊？这条裙子你知道我等了多久吗，你知道等会我需要拍定妆照吗？”

这还不够过瘾，她又骂了一句脏话，然后声音越来越大。

“我今天这一天全被你毁了！”

裴襄忍住准备冒出眼眶的眼泪，赶紧从地上起来，低声下气：“对不起，真的对不起，莘然姐。”

江寻若看不下去了。

“莘然姐，服装部那边有干洗剂，清洁剂，说不定可以补救一下。我看这位助理她也不是故意的，后续有什么要弥补的费用，我愿意帮她出。”

陈莘然脸色一下子变了。

然后她讽刺地笑了，“我怎么教训我的助理关你什么事？我给她们工资，我想怎么样怎么样，就是让她跪下来给我擦干净，她也得做。有本事就别拿这个工资，直接滚啊。”

裴襄眼泪在眼眶里打转。

陈莘然上下打量了一下江寻若，“一个后辈而已，怎么这么爱出风头呢？”

她也算是认识江寻若的，不就是那个捆绑秦思景，截胡了别人角色的新人吗？在这里装什么大好人呢？

“我不认为这是前后辈的问题。”江寻若皱了皱眉。“裙子被弄脏了，我知道你肯定心里不好受，这样吧，如果裙子送去服装部弄不干净，那后续的责任我来承包，还请你不要再为难这位助理了。”

“你凭什么就以为我会同意啊？我爱怎么处理怎么处理，你这种指手画脚，自以为是的人少在这里出风头。”

“你误会了，我不是指手画脚。”江寻若又接着分析了一大堆刚才陈莘然做的事，听得陈莘然脸色越来越黑。“我只是实事求是，这是你的错，你应该……”

“闭嘴！你给我闭嘴！”陈莘然叫起来。

裴襄本来就忍不住，这下更是直接哭出来了。

自己确实不是完美受害者，自己也做错了事，弄泼了咖啡，弄脏了她的衣服。

自己毛手毛脚，确实犯了错误，可是在江寻若出头的那一刻，她还是哭了。

后面，陈莘然当场辞退了裴襄，一边骂骂咧咧一边去服装室了。

秦思景认真地听完，“所以现场有你，陈莘然，裴襄，还有化妆师以及她的很多助理？”

“嗯。”

陈莘然的助理一般都干不长久的，所以肯定会有人转去其他公司或者转行。

秦思景拜托人脉查到的，就有一个叫小莱的助理，现在在山远公司。

也就是正在录制竞品节目《极限荒野》的公司。

除之以外，她还拜托了人找到当时在化妆室的监控录像，录像一出来，这件事自然就会反转了。

陈莘然明知道事情会反转，为什么她还冒着打脸的风险去当初断章取义的录音呢？

所以，应该不是她放出来的。

查那些水军的ip，营销号的风格，全都和山远公司对上了。所以应该是她们做的吧？！

两人梳理完事情的过程，想到了联系证人裴襄。

可是由江寻若出面显得有些不避嫌，就由秦思景来说。

裴襄接到电话也是格外配合。

“我也看到热搜了，这群人颠倒是非太厉害了，我在评论区说了，根本没有人相信我，还把我的评论删了。我该怎么才能帮到江老师？”

听完秦思景说完她的计划，裴襄沉默了一下。

“裴小姐，你不用有压力。如果你不愿意，我们可以再想想其他办法的。”

“不，我愿意的。只要能帮到江老师，我愿意。”

虽然这件事已经过去了，可是裴襄还记得当时自己被踢了一脚倒在地上整个人的委屈和无助，记得江寻若是怎么替她出头，记得后面她是怎么安慰她的。

她这么好的一个人，凭什么要被她们污蔑？

然后，过了十分钟之后，裴襄戴好口罩录好视频，直接发到了网上。

“大家好，我是裴襄，以前曾经是cxr的助理。”

“关于最近的热搜，作为里面哭着的当事人，我必须要把事实说清楚。首先，这段录音是真实的，我不知道是谁录下来的，但是这段录音没头没尾，属于断章取义，颠倒黑白。”

“当时的情况应该是这样的，我不小心把咖啡弄到了cxr的戏服上，我承认这是我工作上的失误，我也有不对的地方。”

“弄脏衣服后，cxr发了很大的火，一脚把我踢在地上，然后继续骂我。”

提到这里，她停了一下，在整理情绪。

“然后江老师在旁边实在看不下去了，所以才会有录音里的那些话。”

“这就是全部经过，江老师不是人设崩塌，不是刻薄，而是在帮助我。江老师替我说话，还帮我赔偿，我真的很感激她。”

“我相信每个打工人都和我一样，在职场上遇到犯错的情况，我想告诉大家，这是正常的。人不是机器，也会出错的。但是我想说，犯错从来不是任何人随意践踏我们尊严的理由，我们的价值也不因为一次错误而被否定。”

视频的最后，她说：“以上我说的全部都是事实，我也愿意为我的话付出法律责任。谢谢大家。”

裴襄的视频刚发出去，江寻若的工作室和绝境求生90天的官方工作室都转发了。

令人意外的是，秦思景工作室也转发了这条视频。

这条视频立刻大爆，一直占据着热搜榜第一。

评论区也炸了。

【啊？反转了？】

【踢人？还让人跪下来擦地？难怪江寻若语气会这么不好，是我我也这样】

【如果裴襄说的是真的，那陈莘然好恶心啊】

【陈莘然还好意思手滑点赞？小丑一个】

【所以江寻若是帮助被欺负小助理却被剪辑成欺负人？】

【我就知道江江不是这种人！！！造谣的人没有心！！！！】

但是，评论区里仍有质疑的声音。

【额，为什么不早点出来说？偏偏是等事情发酵之后才出来澄清？】

【我也觉得，是不是被江工作室收买了啊，她们工作室最会玩转舆论了】

【空口无凭，证据呢？证据在哪里？】

【时间有点太巧了吧，等求生停播就有人出来澄清？谁懂是不是买通的……】

【这套路我懂，先黑再洗，虐粉再固粉，真恶心，再反炒，江寻若糊穿地心】

【坐等陈莘然回应，不要只听一面之词！】

════════════════════════════════════════

第45章

裴襄视频发出来的第二天，江寻若工作室的微博也更新了一条视频。

这条视频画质很模糊，是从监控里调取的完整视频。

视频开头就是裴襄端着咖啡走过来，不小心弄泼了出来，泼到了陈莘然的戏服上。

陈莘然当场尖叫：“你要死啊！长不长眼睛啊！”

“对不起，对不起莘然姐……”

“裴襄是吧？你蹲下来，给我擦干净。”

接下来的视频内容，更是令人看了直皱眉。

裴襄已经蹲下来乖乖擦了，陈莘然还不过瘾，骂了一堆需要后期消音的脏话，然后抬脚，踹倒了裴襄。

裴襄从地上爬起来的时候，眼泪在眼眶里打转。

江寻若在一旁看了很久，好像是忍无可忍了。

“莘然姐，服装部那边有干洗剂，清洁剂，说不定可以补救一下。我看这位助理她也不是故意的，后续有什么要弥补的费用，我愿意帮她出。”

后面她对陈莘然说的话确实和之前发的录音重叠了，语气听起来也冷冰冰的。

但是看完完整版监控视频的网友，都已经反应过来这是怎么回事了。

【江寻若你还是太温柔了……】

【陈莘然滚出娱乐圈！！！！】

【请给江寻若一个道歉！】

话题请给江寻若一个道歉挂在热搜一整天，陈莘然的评论也沦陷了。

她本人装死没出来回应，可是网友们把她以前耍大牌的料全扒出来了，什么片场骂哭工作人员，让工作人员帮忙提鞋等等，评论区骂声一片。

装死不成，陈莘然本人只好出来回应了。

【关于两年前在剧组发生的不愉快，我向所有相关人员道歉。】

评论区根本不买账。

【？？？你是不是应该和裴襄和江寻若道歉呢？】

【就这么轻飘飘一句话？果然你糊是有原因的……】

【别道歉了，直接退圈吧】

【小丑！就这还好意思发断章取义的录音？】

就在大家都讨伐陈莘然的时候，江寻若工作室又发了一篇长图。

长图分为三部分，每部分都讲得很清楚，有很明确的证据。

每部分内容都有足够清晰的证据，指向山远公司，也就是目前正在录制《极限荒野》的公司。

长图配文是：“网络并非法外之地，造谣者，虽远必诉。”

评论区目瞪口呆。

【？？？我还以为是陈莘然那个小丑】

【竞品节目搞的鬼？？？】

【就是那个打小三的节目？】

【好low啊，自己节目不行就造谣别人害别人停播】

【秦姐工作室也转发了啊啊啊啊啊】

很快，《极限求生90天》官方，白淇、宋以桐、西门伶包括圈内的很多明星都转发了这条微博。

舆论彻底反转。

很多赞助商看风向不对，也纷纷和李荔提出解约，李荔这次不仅要面临巨额赔款，还要面对法务，她也没心思再播下去了。

这次，《极限荒野》也宣布了永久停播。

两个节目都停播了，大家都有点无聊。

PD也不想闲着，举着个轻便的相机就来秦思景和江寻若的别墅里，打算拍点日常，剪成vlog。

“突击检查！”PD举着相机，笑意盎然：“看看停播的日子，我们的嘉宾在干什么呢——”

进入别墅里，发现两人居然在做饭！

不知道从哪里借来的小锅，里面放了点蘑菇，江寻若站在前面用勺子搅了搅，秦思景站在后面，从后面抱住她的腰，下巴搁在她肩上。

PD：“……”

注意到PD举着的相机，秦思景不仅没收敛，反而抬头冲镜头wink了一下，笑得很甜。

江寻若注意到镜头，轻咳了一下，小声问PD：“PD，这些画面需要剪辑吗？”

“当然。”PD管她呢，先答应再说。

江寻若点点头，有镜头在，她格外不自在。

她轻轻咳了一下，“秦老师，你去洗菜。”

“好。”

“这个也要。”

“好。”

接下来的镜头里，都给PD整无语了。

两人是不抱了没错，但是更加不对劲了！

江寻若让她做什么就做什么，动作利索，洗菜煮汤，没有一样是不会的。

PD啧啧两声，“秦老师，深藏不露啊。”

虽然最后这两人都极力留她下来喝汤，但是她还是无情拒绝了！

喝汤哪有拍视频重要？

她又继续扛着相机，去找宋以桐和西门伶，这两人居然不在别墅里，在外面摘野果。

西门伶已经爬到树上面去了，PD放大焦距才把她拍进去。

宋以桐就在树下，接住西门伶丢下来的野果。

“这果子甜吗？”PD问。

“甜，你也尝尝。”宋以桐递了一个果子给PD，看到PD满意地点点头，站在树上的西门伶都忍不住笑了。

“甜就行！今晚可以给大家加餐了！”西门伶继续卖力地多摘了几个。

这两个人一个在树上摘，一个在树下接，阳光透过树叶洒下来，在她们身上跳跃。

这一幕，看得PD心里都暖暖的。

她不忍再破坏，举着相机去找白淇了。

白淇在自己的别墅里，准确来说，是木屋。

她一个人坐在窗边的揺椅上，手里拿着一本书，脸在阳光下显得又安静又疏离。

PD问她：“白老师，你不出去和大家一起玩吗？”

问完，PD发现自己一不小心又KY了。

外面就只有西门伶和宋以桐两个人，让白淇怎么玩啊？

白淇抬眼淡淡看了一眼镜头：“不用，这里安静。”

说完，她继续低头看书，她身后是明媚的阳光，而她整个人低着头的样子，却有种说不出的孤独感，和外面的明媚形成了强烈的对比。

大概气氛有点孤独，PD录了一会儿，也关掉了相机。

到晚上，天上有很亮的星星，PD把大家叫起来，一起坐在外面看星星。

PD离她们有点远，这样才能拍到五个人和满天繁星一起的画面。

根本不需要怎么剪辑，她就把这条日常的vlog发了出去。

因为网上的舆论反转，大家都很关注《极限求生90天》这个节目。

一时之间，大家都点进了PD发的这条vlog里，点击率极高。

【秦江真的好真啊】

【秦姐你人设崩了！！！你怎么私底下是这样的秦姐！】

【秦姐怎么那么听话啊，让干嘛就干嘛】

【这个wink，绝了啊啊啊啊】

【白淇一个人看书那里，我真的心疼了……】

【原来姐姐们私底下这么开心的，那我就放心了呜呜呜好怕这几天的舆论影响到姐姐们的心情】

【看星星那里好浪漫啊！多拍点五人vlog好吗？】

【呜呜呜想你们了，什么时候可以复播呀】

【白宋居然没同框，唉】

这条vlog的播放量、转发量以及点赞量都非常高，底下的评论一秒又一秒地刷新，PD都快看不过来了。

不仅如此，还有很多赞助商找上门了，决定要赞助《绝境求生九十天》这个节目。

PD两眼都放光了。

════════════════════════════════════════

第46章

在大家的热情支持下，求生节目开播了。不负众望，节目复播的第一天，数据就炸了。

不仅如此，还有很多资源找上门了，指定秦思景和江寻若演双女主。

PD乐坏了，所以连今天宣布任务说话的声音都带着深深的笑意。

“今天我们的任务是——海岛障碍接力赛！”

大屏幕上亮出一张地图，上面画着五个卡通地标，对应着五个障碍点。

每个人需要负责一段，从营地出发，终点是西侧沙滩的旗杆。

不过是有时间要求的，如果在规定时间内未能完成，就算五人挑战失败。

“任务奖励就是——想吃什么就点什么！当然，仅限于岛上有的食物。”

台下的五人已经习惯了节目组，所以表情毫无波动。

【岛上的食物不就是鱼和椰子吗？】

【这个奖励发了跟没发一样……】

【笑死了，PD你敢不敢来点豪华点的奖励】

【五人的表情笑死我了，好熟悉的味】

【秦姐：我就知道！】

【PD突然不缺德了，有点感慨呜呜呜呜】

“咳咳，没完成任务的惩罚就是对着镜头，轮流和我本人表白三分钟，视频会永久保存在节目官博。”

五人瞬间坐直了。

秦思景：“？？？”

江寻若始终淡淡地笑，甚至看了一眼旁边满头问号的秦思景。

西门伶张大嘴巴，差点以为自己听错了：“和谁？？？”

PD点头，笑得一脸缺德：“和我，而且视频会永久保存在官博哦~”

白淇终于抬起头，平静地看了一眼PD，不知道为什么，PD突然觉得那个眼神好有压迫感。

宋以桐倒是露出了笑容，调侃PD：“PD，你为什么要奖励我们？”

白淇看她一眼。

秦思景看她一眼。

【就是这个熟悉的缺德味哈哈哈哈哈哈笑死我了】

【PD你找什么存在感！】

【PD也是凭一己之力让白宋cpf吃到糖了啊哈哈哈哈】

【PD你还不如安排秦江表白，白宋表白，西门当司仪！】

【前面的，支持你当节目策划！】

【白姐和秦姐的表情笑死啊啊啊】

【秦姐的表情我翻译一下，我要表白的人另有其人，不是你！】

为了能够挑战成功，五人开始商量每人负责哪个障碍点。

障碍点有五个，第一个是沙滩冲刺，第二个是绳网攀爬，第三个是独木桥平衡，第四个谜题解答，第五个是搬运物资到终点。

秦思景跑得比较快，所以去第一个障碍点。

江寻若主动选了第三个，西门伶选了最后一个障碍点。

因为搬运物资是很费力气的，她有力气，就主动选了最后一个障碍点。

目前只剩第二个和第四个还没有人选。

白淇看向宋以桐，先开口了：“你先选吧。”

宋以桐抿抿嘴，低着头在思考，最后才开口：“我去第四个吧。”

其实，她也不是不可以去攀爬绳网，但是挑战任务的时间有限，她也不确定自己攀爬绳网能不能比白淇快。

“好。”很冷淡的一个字。

西门伶看了看白淇，又看了看宋以桐，偷偷笑了一下。

分工已经定下了，PD吹响了哨子：“准备——开始！”

秦思景像箭一样飞出去了，连弹幕都在感叹。

【秦姐你用飞的啊】

【为了不和PD表白也是拼了】

【江江眼睛干嘛一直黏在秦姐身上！！！】

【西门你笑什么！又在偷偷ky！】

白淇在第二段绳网前等待接力，接过秦思景的接力棒后，开始利落地攀爬，前两棒都表现得不错，为后面争取来了很多时间。

第三棒递到江寻若手里。

秦思景喘着气，从第一棒的位置走过来，正好在江寻若的起点处。

她就站在下面，看着江寻若上独木桥。

江寻若走到一半，桥开始有点摇摇晃晃的，秦思景紧紧盯着她，眉头皱成一个“八”字。

江寻若回头给了她一个放心的眼神，然后一鼓作气，走完了独木桥。

她觉得自己还挺快的，在底下的秦思景就不这么想了。

像独木桥，绳网都是在高处，还是有危险性的，她在下面看得胆战心惊，紧张死了。

【秦江你们两人是轮流盯对方吗好黏糊啊啊啊啊】

【受不了了，这里有对黏黏糊糊的小情侣】

【秦姐那紧张的表情嗑死我了】

【秦江宇宙第一甜不解释！】

【这就是谈了的状态吧kswl，难怪前面听到要和PD表白那么大反应啊啊啊啊】

轮到第四棒宋以桐，本来她是负责解密的，但是也要穿过一小段独木桥才能到解密区。

戴上安全绳以后，她就开始走独木桥，因为心里还想着解密的事情有点着急，她也不知道自己手刚才蹭到了哪里，突然就流血了。

不过目前管不了那么多了，急急忙忙穿过独木桥后，赶紧去找线索，弄了很久才解开。

耽误了好一会儿，才把接力棒递到西门伶手上。

西门伶一心只想赢，根本没注意那么多，接过棒子就往前冲，只留给宋以桐一个背影。

【西门你真的……】

【西门只是想赢而已】

【桐姐受伤了，唉】

【西门，你回头看一眼吧！别跑那么快！】

宋以桐松了口气，这才有时间低头看自己的手指。

刚刚是蹭到哪里了呢？

手指居然划破了皮，渗出点血来。

她低头一直看着的手指，完全没注意到白淇一直在不远处看着她。

直到，白淇无视镜头，来到她面前，毫不避嫌地抓起了宋以桐的手腕。

宋以桐愣住了。

【？？？？？？？？？？？】

【白淇你你你要干嘛！】

【这就不避嫌了？镜头对着你们啊喂！】

【都担心死了，还避什么嫌！】

【我求你们了，你们快复婚吧好不好？我真的求你们了】

【白淇刚刚就一直在盯着啊啊啊啊啊kswl】

【这是……复婚了吧？】

本来就只是一个小小的伤口，宋以桐想抽回手，但是白淇抓得太紧了，她松不开。

或者换句话来说，她并没有想甩开她的手。

“包扎一下。”

白淇也没问她怎么伤的，也没说怎么那么不小心，也没多余的关心话语。

她从口袋里拿出一张创可贴和一次性碘伏棉签，也不知道什么时候准备的。

宋以桐任由她拉着手，清理伤口，然后撕开包装袋，贴上创口贴，眼圈默默地红了。

过去的回忆越是多，越是甜蜜，此刻就显得越是残忍。

白淇的手指有一点点凉，她贴完，就松开了手。

两人相顾无言。

【呜呜呜呜呜干嘛突然虐我！！！】

【我卡了吗？怎么没有人说话？】

【其实我觉得从第一期节目开始就能看出来白淇一直很在乎桐姐……】

【你们越是这样，我越想哭呜呜呜】

时间仿佛静止在这一刻。

宋以桐看了一眼自己已经贴好创口贴的手指，才反应过来道谢：“谢谢。”

白淇抬眸看了宋以桐，像是在确认什么，她的语气和表情都很礼貌周到，很客气，客气得对她只是像普通同事一样而已。

她的心一点一点沉下去，眸光也暗下去，嘴上也要装作自己很轻松很大方：“不客气。”

【白淇那个眼神明明有很多话想说】

【急死我了急死我了，你们说句别的会怎么样T_T】

【白姐的表情，我伤心了】

【你们能不能学学秦江……】

西门伶很快搬完物资，来到终点完成了今天的海岛障碍接力赛。

“恭喜五位老师！圆满完成今天的任务！今天的奖励就是你们想吃什么就点什么！”PD带头鼓掌。

“耶！”西门伶开心地比了一个耶，完全没发现PD微妙的表情。

PD心里那叫一个气，什么意思啊什么意思啊！这五人就没一个想和她表白的！

西门伶还光明正大这么高兴！

【PD你也有今天哈哈哈哈】

【西门啊，你什么时候会读空气……】

【PD别难过，下次你可以直接安排秦江表白，然后你做司仪就行】

傍晚，PD煮起了海鲜火锅。节目组这次真的下了血本，弄了很多海鲜。

西门伶笑呵呵：“PD，你终于对我们好一次了。”

“我哪次对你们不好？”PD挑眉，怎么觉得这句话不是在夸她呢？“而且这毕竟是你们赢来的。”

火锅已经开了，她终于有空举着麦克风，对着镜头笑眯眯：“不过嘛，作为胜利的代价，你们必须要接受我的温馨用餐采访！”

五人表情同时凝固住了。

秦思景眯起眼睛：“什么采访？”

“秦老师别担心嘛，都是非常温馨、非常善意的采访！”

【哈哈哈哈哈PD你真的好缺德啊】

【就知道PD肯定会整活……】

【快问快问！我要看秦江反应！】

【一般说温馨，最后往往都是特别缺德】

PD举着麦克风，递到秦思景面前：“秦老师，以前你在别的节目说过不太喜欢和别人肢体接触，请问江老师是你的例外吗？”

她问得太直接，五双眼睛纷纷扫向她。

西门伶筷子停在半空中，不知道自己该夹还是不夹。

秦思景刚剥好一块虾放到江寻若面前，然后她擦擦手，坦然地说：“是。”

江寻若嘴角弯起，连眼睛都透着笑意。

其实她面对镜头经常会笑，会做好表情管理，但是这次的笑不一样，笑意掩不住地从眼睛里跑出来，让人看一眼都能知道这双眼睛的主人内心是非常开心的。

【？？？？？？？？？】

【啊？秦姐你就这么承认了？】

【秦姐没必要藏吧，你们看那条vlog了没，她都直接抱着江江了，看到镜头也不躲……】

【PD你今天真是功德无量啊啊啊啊啊嗑死我了】

【笑死我了，PD也一脸嗑到了】

【严重怀疑PD是秦江cpf……】

PD根本不压疯狂上扬的嘴角，乘胜追击：“江老师，秦老师在节目里对你的例外，你能感觉到秦老师在追你吗？还是你会觉得这就是队友情而已？”

秦思景抬眼，剥虾的动作停住了。

西门伶喝了一口椰汁，眼睛瞪大了。

不是，PD又不要命了？

白淇和宋以桐默默地夹菜，好像战场不在她们这里。

其实，这个问题问得很直白，还有点缺德。

江寻若的声音轻轻柔柔的，眼神很坦然。

“其实这段时间，镜头关闭的时候，我们五个人都会互相照顾，互相扶持。秦老师对我好，对另外的四位老师也是非常关心的。”

她顿了顿，看向秦思景的眼神变得很温柔，于是声音也放柔很多。

“我觉得说谁先追谁，不是这样定义的。情之所起，很难说得清楚是从什么时候开始的，也许是庇护所的木头砸下来的时候，秦老师拉开我。也许是我们在做搭档发现彼此越来越契合，或许更早……”

“在我们意识到的时候，我们就已经是彼此可以信赖，依靠的人了。如果非要用一个词来形容，那就是双向奔赴。”

说到后面，她眨了眨眼，补上了最后一句。

“如果非要说的话，我可是秦老师的忠实粉丝呀。粉丝对偶像好一点，偶像对粉丝照顾一点，不是很正常吗？”

前面说得无比真诚，后面像是开玩笑地补充了一句，整场气氛都缓和多了。

弹幕彻底疯了，密密麻麻的，几乎要覆盖整个画面。

【双向奔赴啊啊啊啊啊】

【好甜啊kswl】

【呜呜呜呜其实之前有很多人说秦姐倒贴什么的看得好难过，明明情之所起，秦江就是双向奔赴呀】

【情之所起，嗑死我了】

【ok，你们直接结婚吧】

【秦江真的好好磕呜呜呜呜】

PD强行压下嘴角，然后看向了白淇和宋以桐。

白淇和宋以桐两人同步低头，躲开PD的目光。

PD无视她们两个：“请问白老师、宋老师，你们对于破镜重圆怎么看？”

秦思景、江寻若和西门伶抬眸看向她们两人，也在好奇。

白淇脸上没什么表情，她甚至不用思考就开口了：“破镜重圆理论上是不可能的，因为这个世界上所有破镜重圆要么镜子没破，要么根本没圆。”

宋以桐看她一眼。

白淇扯了扯嘴角，继续说下去：“这是理论上，在我这里是有可能的。”

【白淇说了有可能啊啊啊啊啊】

【一开始嘴硬什么！桐姐看你一眼老实了吧？】

【秦江八卦的表情笑死我了】

白淇说完，PD看向了宋以桐。

宋以桐不得不说了：“我……不支持。”

轮到白淇看她一眼，眼神复杂。

“镜子碎了就是碎了，即使用全世界最好的胶水粘起来，裂痕也依然存在。一段感情也是这样，我不希望一段重新开始的感情到最后又是剩下怨恨和折磨。”

“我更喜欢相忘于江湖，至少，这是美好地放下。记得彼此最好的样子，记得曾经快乐过的日子，这就够了。”

说完，她垂眸，嘴唇有些发抖。

餐桌上一片寂静。

白淇也垂眸，眼底发暗，长长的睫毛垂下来，正好遮住了眼里的情绪。

【唉，桐姐说的我听懂了】

【所以白宋这两人没可能了？呜呜呜呜】

【破镜重圆如果最后结局还是be，确实很令人心碎的】

【桐姐你有点决绝了呜呜呜】

PD也没想到会气氛变得这么沉重，一种玩脱了的心虚感涌上来。

她强行找补：“咳咳，宋老师讲的很有哲理哈。好，最后采访西门老师——”

最后草草结束了这场直播，大家吃完也各自收拾餐具，然后回到了各自的别墅。

宋以桐的水杯忘记拿了，白淇看着那个水杯犹豫了一下，还是拿着水杯追上宋以桐了。

在回到木屋前，还有一段小路，白淇追上宋以桐的时候，小路上只有她们两个人。

明明是来还她水杯的，白淇不知道为什么变成两个人默默看着对方，谁也不说话。

海风吹过来，有点冷，宋以桐缩了一下，白淇就脱了自己的外套递给她。

宋以桐犹豫要不要接，白淇已经上手帮她穿了。

就在宋以桐以为白淇不会开口说话的时候，她说了。

“宋以桐，我没办法不在意你。”

宋以桐的呼吸快停了，她抬眸看白淇，眼圈有些红。

她颤抖着，嘴巴张着，喉咙很痛，她一句话都说不出口。

其实这句话很难说出口，但是白淇说出口后好受多了。

“在这分开的两年里，你有想过我吗？有……想过回到我身边吗？”

其实白淇要的不多，她要的就是宋以桐和她说一句，她想她，她喜欢她，她就会放下一切心结，忘掉那些过去。

破镜重圆在她这里，并非不可能。

可是宋以桐看她，说的是：“确定吗？我们要重蹈覆辙吗？”

白淇心里猛地一沉，她感觉自己像被人从高处丢下来，整个人晕乎乎的。

如果不是心脏疼得发麻，疼到呼吸空气都觉得疼痛难忍，白淇还以为自己是在做梦。

她怔怔地看着宋以桐，难以置信地重复着那四个字：“重蹈覆辙？”

════════════════════════════════════════

第47章

时间总是过得很快，绝境求生90天转眼只剩下两天。

按照节目惯例，最后两天不进行挑战了。

PD举着麦克风站在镜头前，有些感慨：“各位老师，过去的八十八天里，我们相依为命，我们……”

这太煽情了，听得台下的五人都有点感性了。

看台下五人都流露出伤感的表情，PD又一秒切回缺德的表情：“咳咳！今天没挑战，就是给大家颁发点奖状。”

【？？？？】

【PD你是不是学过变脸】

【我就知道！所以我刚才根本没感动！】

【啊啊啊啊可恶的PD不要欺骗我们姐姐感情】

“首先，颁发的是最佳队长奖！”

队长两个字出来，全场的目光都落向了秦思景。

“她总是第一个面对危险，总是第一个站出来，她的勇气和责任感是团队里最坚实的后盾。她就是——”

大屏镜头切给了秦思景的脸部特写。

“秦老师！”

PD的话音落下，秦思景也笑着从座位上站了起来，礼貌地鞠了一躬。

【最好的秦队呜呜呜】

【好，这次不骂PD缺德了】

“接下来颁发的是最佳队友奖！她总是用温柔守护团队。温柔不是软弱，而是另一种强大的力量。”

镜头切给江寻若。

“她就是——江老师！”

江寻若双手接过证书，朝着镜头深深鞠了一躬：“谢谢大家。”

【温柔不是软弱，说得好】

【一个最佳队长，一个最佳队友，我又要嗑晕了】

“接下来颁发的是冷静担当奖！她总是冷静理性，无论是规划行动，还是分析风险，她的智慧和理性都是团队里最可靠的定心丸！”

说到这里，镜头自动切给了白淇。

“她就是——白老师！”

宋以桐在旁边轻轻鼓了鼓掌。

“接下来颁发的奖是最佳细节奖。她总是能关注到她人忽视的细节，在团队里看似存在感不高，实则缺她不可。”

“恭喜宋老师！”

宋以桐微微一笑，站起来双手接过证书：“谢谢PD。”

最后只剩下一张证书了，西门伶已经眼巴巴地看着PD了。

PD清了清嗓子：“最后颁发的是最佳活力奖！”

“她总是活泼开朗，热情又乐观，感染着每一个人。恭喜，西门老师！”

西门伶双手接过证书：“谢谢PD！”

弹幕也在感慨。

【看她们颁奖也觉得好温馨呜呜呜】

【PD还是用了点心……】

【而且每个人的奖都好符合】

【PD没有你的缺德，我好不习惯啊】

五人各自拿着自己的证书，面对着镜头。

PD看着她们，拿出了一个奖杯，这个造型有点独特，卷起来的海浪托着一颗星星，上面写着五个字“最佳人气王。”

“现在，颁发本次《绝境求生90天》最终的大奖——最佳人气王！”

“这个奖项是由直播间所有观众喜爱度数据、互动、以及最终票选综合得出。它代表着超高的人气，也代表着观众们对绝境精神的共鸣。”

秦思景认真地听着，然后看向了旁边的江寻若。

镜头紧跟着扫过去。

“恭喜江老师获得最佳人气王奖！”

秦思景第一个鼓掌，眼睛亮亮地看着旁边的江寻若。

台下的宋以桐、白淇和西门伶笑着鼓鼓掌。

江寻若站起来，谦虚地朝镜头鞠了一躬，在PD的引领下站到了中间的一个小领奖台上。

身后的大屏幕开始播放关于江寻若在节目上的片段，有她第一次和秦思景组队时温柔的笑容，有她当时后背受伤时一声不吭的样子，还有她拿着笔记认真看的侧脸。

【啊啊啊啊啊啊是若若！！】

【若若值得！】

【秦姐比本人还要高兴呜呜呜】

【好好，大家的气氛都好好呜呜呜呜】

PD看着她们两人，脸上的笑意更浓：“请我们的最佳队长秦老师为今天的人气王加冕荣耀！”

秦思景点头，接过PD手里的皇冠和奖杯，站到江寻若面前。

两人深深对视。

江寻若主动弯下腰，秦思景双手把皇冠戴在了她的头上。

皇冠有点重工，在阳光的照耀下闪烁出璀璨的光芒。皇冠再耀眼，夺人目光，都不如戴皇冠的人惊艳。

秦思景目光一转，还是落在了江寻若的脸上。

她张开手臂，江寻若就领会，把她搂进了怀里。

秦思景在她耳边轻声说：“恭喜，我的人气王。”

这个拥抱只维持了短短几秒，但是弹幕已经沸腾了。

【啊啊啊啊啊啊啊啊你们这是官宣吗】

【加冕拥抱，我已经圆满了呜呜呜】

【这个拥抱好美好好纯情呜呜呜呜】

【这个画面可不可以一直定格？太美好了】

秦思景松开怀抱里，回到了座位上。

江寻若拿着奖杯，接过PD递过来的话筒。

她先是朝镜头鞠了一躬：“谢谢，谢谢每一位喜欢我，愿意为我投票的观众朋友们，也谢谢节目组给我这个机会，让我能够站在这个台上发言。”

她看向台下的四人：“我也要谢谢我的队友们。”

“前段时间，网上对于我有一些不太好的声音。很感谢我的队友们一直陪在我身边，相信我，鼓励我。”

江寻若说到这里，眼里冒着泪光。

“然后，我还要谢谢我的秦老师。”

【omg，我的秦老师】

【秦江cpf今天吃得饱饱的了】

【啊啊啊啊啊啊啊啊今天好好嗑啊】

“谢谢秦老师永远相信我，陪着我，挡在我的面前。我很开心，也很幸运我的身边能够有你。”

秦思景在台下点点头，眼里也冒着泪光。

江寻若停顿了一下，举起自己的奖杯：“这个称号在我心里不是只属于我一个人，它属于我们五个人，属于我们过去八十八天里互相扶持，共同完成任务的每一个瞬间。”

“所以，这份荣誉，我想和你们共享。”

台下掌声雷动。

连PD都听得眼圈有些发红了，她本来只是想缺德地走流程，没想到自己也感性了。

四人上前，都碰了碰江寻若手里的奖杯，虽然没有拥抱，都是一切都已经尽在不言之中。

【江江真的情商好高，好会说话啊啊啊啊】

【有没有可能她只是真情流露呢】

【晕倒，看得我一直在流泪】

【你们五个人要一直好好的T_T】

PD抹了抹眼里冒出的一滴眼泪，突然想起今天还有kpi没有完成。

她举着话筒递到秦思景手中：“咳咳，队长还没发言，秦老师你有什么想说的吗？”

【PD你要笑死谁……】

【好吧，看在PD这么努力给我们发糖的份上，以后再也不骂你缺德了】

秦思景接过话筒，声音能听得出来很温柔：“这八十八天里，我们五人一起经历了很多，我想求生对我们来说不只是挑战而已。”

“作为大家曾经的队长，我一直以为我的责任是挡在大家的前面，承担责任。后面，是你们让我知道团队的强大不是一个人的孤军奋战而已。白老师冷静，宋老师细心配合，西门老师热情又乐观，你们都是团队里非常重要的存在。”

西门伶听得更想哭了。

白淇和宋以桐也抬起头来看向秦思景，都有点触动。

秦思景转头，和江寻若对视，声音更温柔了：“江老师的温柔与坚韧，是支撑着我们团队走下去的力量。”

“不管是她在这里受过的伤，还是网上不太好的声音，她都比我想得要坚强得多。”

“最后我想说，江老师，你非常棒，你值得人气王这个奖。”

说完，PD带头鼓掌，一下子台下又响起了热烈的掌声。

【秦姐你好会夸呀呜呜呜】

【有点不想结束了】

【嗑晕了，秦江这两人提到对方都好温柔啊啊啊】

PD很满意地看着弹幕一大片嗑死我了，接着，她又把目光看向了白淇和宋以桐两人。

“白老师，宋老师，两位对团队有什么想说的吗？或者对彼此说的话吗？”

PD补了一句提醒：“趁着最后的机会哦~”

白淇冷静地接过话筒，很官方地感谢了队友，并没有提到宋以桐。

【？？？？？】

【白宋这是又怎么了？】

【感觉比第一期的时候还要疏离，以前起码还有点在意，现在真的好淡啊】

PD略有些失望地把话筒递到了宋以桐手里。

宋以桐也很官方，说了一大堆感谢队友的话，很体面。

【两人都感谢队友，为什么却不能面对对方呢？】

【我真的好奇，真的有这么恨吗？恨到节目都快结束了还是陌生人呜呜呜】

【我感觉没有恨了，是放下了吧……】

【白宋之间的氛围真的是独一无二】

西门伶早就忍不住了，一把抢过了话筒：“到我了，到我了！”

“我最不后悔的事就是来到这个节目，能够认识大家！希望节目结束了之后，我们还可以坐在一起吃饭，聊天，当好朋友！”

她真的有调节气氛的天赋，冲淡了之前伤感的气氛，大家都被感染，回应了她。“好！”

【哈哈哈哈哈西门是来救场的吧？】

【不然呢，真怕白宋尬在那里……】

【好好好，你们继续当好朋友，我爱看！】

PD今天也不知道自己是怎么了，明明西门伶都活跃气氛了，她心里还是有点淡淡的伤感。

不过，良好的职业素养让她笑着面对镜头，真诚地说完最后一句话：“好了，今天我们的颁奖仪式到这里就结束了，最后两天没有任务，请大家好好享受海岛最后美好的时光吧！”

直播结束后，大家一起去看了星星，吃夜宵，到很晚，才各自回自己的木屋。

秦思景和江寻若洗漱完，换了一身舒服的睡衣。

秦思景打了一个哈欠，刚准备关灯，江寻若凑近她，摁住了她想关灯的手：“人气王可不可以和你要一点奖励？”

“嗯，什么奖励？”

“我想要……一个晚安kiss。”

她没说亲哪里，秦思景目光落在她的唇上，然后又看向脸颊。

应该是亲……这里吧？

秦思景慢慢凑近，一股甜甜的椰子香气裹住了她，就在快亲到的时候，江寻若突然伸手，搂住了她的腰肢。

两人没站稳，双双往后倒去，同时倒在了床。

还好现在身后是床，要是以前的破帐篷，两人早摔疼了。

秦思景摔在下面，护住了江寻若。

江寻若轻笑一声，俯身，吻住了她的唇。

点到为止，她退开，借着灯光看清秦思景的脸。

其实，每次亲完，她都很喜欢观察秦思景的反应。

她的脸有点红红的，仔细看的话，耳朵也有点微红，眼睛水汽.朦胧的，好可爱啊。

“晚安，秦老师。”

════════════════════════════════════════

第48章

节目最后一天，天气好得不像话。

PD准备了五张白纸和五支笔，一脸神秘。

“各位老师，还记得你们来到这里的第二天的初印象环节吗？那个时候，大家还很拘谨……”

五人同时抬眼。

这个时候，大屏幕也适时播放她们那个时候写下的印象纸条的照片，有生疏客套的，有礼貌互夸的，有空白的，到现在再看，简直恍如隔世。

【PD你又想煽情吗】

【这么一看，当时大家真的很不熟哈哈哈哈】

【何止不熟，火药味还很浓重】

【江江那张空白纸条，现在看来全是糖，kswl】

【这是公开处刑了哈哈哈哈哈】

PD提高音量：“所以，最后一天请大家反过来，给当初写给你的人回写一张纸条，写写这段时间里你对她的感觉，以及给她的祝福！”

大屏幕上还贴心地打出了对应的名单。

秦思景——江寻若

江寻若——西门伶

西门伶——宋以桐

宋以桐——白淇

白淇——秦思景

PD把准备好的纸条和笔发下去，补充道：“这次可不许再留空了，不许再写一个字了！要真情实感，写的字数要对得起我们节目组提供的墨水！”

她意有所指地看了一眼白淇。

【PD你在点谁呢】

【哇哇哇，桐姐写给白姐，期待了】

【秦姐写给江江，会写什么呢】

【不管是正的顺序还是反的顺序，秦江白宋总要给对方写啊啊啊啊啊】

五人拿起纸和笔，低头都写得很认真，比刚来第二天时那个时候认真多了。

十分钟后，PD下去收纸条，笑容缺德。

“在揭晓大家的纸条上写什么前，我们先邀请一下五位当事人预测一下对方会怎么写自己，先从江老师开始说！”

【？？？】

【PD你看你又来了！】

【我喜欢，PD多问啊啊啊啊啊啊】

镜头切给江寻若和秦思景。

今天天气有点暖，两人只穿了简单的白色t恤，头发简单地扎起来，看起来又干净又清爽。

江寻若唇角笑意加深，微微侧头看向秦思景：“我想秦老师不是喜欢写长篇大论的人，她心里想的事情很少会直接表达出来。”

“但是因为是最后一期节目了，她也许会写一些平时不好意思说出口的话。”

她还偏头看向秦思景，像是在寻求肯定。

“秦老师写的是节目结束后，也想和我一直做最佳搭档，对吗？”

秦思景眼看着弹幕开始起哄炸开锅，没反驳，点点头：“对。”

PD捂住了嘴巴。

【！！！！！！！！！】

【你们一直搭档到老吧呜呜呜】

【PD你看看你问的什么问题！又给cpf嗑到了！】

【PD应该是自己就是cpf，现场贴脸开大……】

问完一圈预测，PD看向了白淇和宋以桐，两人同时别过头，脸上都写着“别问我”。

PD先看了看面无表情的白淇，又看了看低头玩手指的宋以桐，笑了：“白老师，作为曾经的搭档，你觉得宋老师会怎么写你呢？”

坐在两人旁边的西门伶一听到这句话，脖子瞬间伸长。

她左看看白淇，右看看宋以桐，那表情简直是恨铁不成钢。

【西门的表情笑得我肚子痛】

【西门你就这么贴脸ky吧！】

【哈哈哈哈哈西门的表情演我本人】

白淇平静地抬头，直视着镜头，语气淡淡的：“宋老师一向是个体面的、有分寸的人，所以我猜她应该会客观地写下我这段时间在节目中的表现，然后再加上一句对我工作的祝福，没有了。”

说到后面，她抿了抿嘴，不再发言。

宋以桐坐在旁边，眨了眨眼，沉默不语。

问完一圈，PD宣布：“好，预测环节结束！现在我们来揭晓谜底，看看大家的心意是否像预测的那样默契？”

她搓搓手，第一个就拿起秦思景写的那张纸条：“首先，我们来看看秦老师写给江老师的！”

镜头推进，给到了秦思景的脸部特写。

其实刚才写的时候，她犹豫了好几次。她不太擅长煽情，但是这是节目最后一期了，所以她允许自己诚实了。

PD展开纸条，眼睛都瞪大了一大圈。

她犹豫了两秒，开始念出来纸条的内容：“以前我常常会有个念头：怎么会有人永远这么温柔，这么滴水不漏呢？我不太理解，甚至带了一些偏见。”

“在这九十天里，我一点一点拼出真实的你。温柔，善良，漂亮，坚强，勇敢，会在我腿受伤时会背着我，在我无数次崩溃的时候，包容我……”

“……我常常因你而感到幸福。”

PD读完这句，都忍不住夸张地捂住了嘴巴，一脸“嗑到了”的表情。

【？？？？？？？？？？？？】

【啊啊啊啊啊啊啊绝境九十天真的爆改我们结婚吧[荒岛求生版]】

【大家快把be的cp全部打包去这个节目】

【我因你而感到幸福？？？？秦姐你在写什么！】

【秦姐你煽情起来真是绝了啊啊啊啊啊】

【你们直接在荒岛原地结婚吧！PD直接变司仪！】

【啊啊啊啊啊啊嗑死我了啊啊啊啊啊】

现场大家的反应也很精彩。

西门伶应该是没有料到秦思景会这么直球，刚喝进去的椰子水差点喷出来。

白淇和宋以桐这两个刚才还置身事外的人也坐直了，一脸震憾地看着秦思景和江寻若两人。

PD缓过神来，继续念完了纸条里的祝福语：“希望你前程似锦，希望你今后的世界里只有晴天。”

江寻若伸出手，在弹幕的起哄中，握住了秦思景的手，不好意思地低头笑了。

【甜死我了救命】

【你们也是演都不演了……】

【真情侣没什么好演的】

【秦姐你都把印象纸条写成情书了啊啊啊啊啊】

接下来到江寻若写给西门伶的纸条。

PD展开纸条，语气都轻松不少：“江老师写给西门老师的是——活泼，开朗，永远热情洋溢，在这个岛上能够和你做朋友是件幸运的事情。”

“你上次说，希望节目结束后我们五个人还能再做朋友，还可以一起吃饭。我在这里回答：好啊，希望我们大家永远都会是朋友，回去还可以一起吃饭，一起看星星，我会永远记得这个约定。”

西门伶听得眼泪汪汪，用力点了点头。

这可是偶像亲口对自己说的，能不感动吗？

【伶若呜呜呜呜呜我的第一对cp】

【伶若友情线也好嗑】

【好！希望伶若友谊长存！！】

接下来是西门伶写给宋以桐的。

西门伶这人看着大大咧咧的，没想到也给宋以桐写了很多字。

“宋老师温柔，像水一样包容。我感觉我有时候有点冒冒失失的，但是宋老师从来没责怪过我。和你做搭档的日子，我很开心哦。如果我有哪里做得不够好，宋老师一定要原谅我……”

宋以桐都忍不住低头笑了：“西门老师，你没有做得不好啊，别这样说自己。”

西门伶瞄了一眼白淇，意有所指。

白淇别过头去。

紧接着，重头戏来了。

PD拿着宋以桐写给白淇的那张纸条，全场的氛围肉眼可见地紧绷起来，连弹幕都安静了。

PD清了清嗓子，才开始念出来纸条的内容：“白老师的工作能力很强，无论是在搭建庇护所还是寻找物资上，都令我非常佩服。祝工作顺利，一切顺遂。”

和白淇预测的内容差不多，很官方，甚至有点客套。

【？？？？？？】

【啊？白宋已经到这个程度了吗？】

【心碎了，哪怕恨对方恨得要死，都比现在好】

【请问二位是普通同事吗？】

【前面的，这两人普通同事都不是……】

白淇一直坐得很直，在听到“工作顺利，一切顺遂”八个字时，喉咙里像是有什么东西梗在那里，咽不下去，很难受。

嗯，很体面，体面得有些绝情了。

她哪怕写些别的，比如节目之后再也不会合作，比如，写一点点别的情绪，都说明她还有别的情绪在。

现在这样体面的纸条内容，只能说明她放下了。

没办法，不管白淇自己再怎么不甘心，之前分开的事实就是宋以桐并没有那么喜欢她。

喜欢这件事是强求不来的。

不如，就如她所愿，彼此相忘于江湖吧。

最后，PD念到白淇写给秦思景的纸条内容：“你是一个好队长，有担当，有勇敢。虽然一开始我们并不熟悉，但是这九十天里，你让我刮目相看。”

白淇看向抓着江寻若手的秦思景。

其实，写下这些话的时候，她是有点羡慕秦思景的。

最开始的时候，秦思景和江寻若是对立的对家，是水火不容的仇人，连粉丝都不愿意看到她们同框，不愿她们组队。

自己和宋以桐也一样僵持着。

可是到最后，她们的结局却截然不同。

秦思景比她勇敢一点，在淘汰赛的时候敢把内心的想法宣之于口，敢现在在直播镜头里把“我因你而幸福”写下来，敢抓住江寻若的手。

而她呢？

她做不到这些，只是固执地困在过去的回忆里。

她每次都要装作毫不在意，装作自己根本没受伤，装作大度。

说到底，她只是没办法再承受一次宋以桐否定的答案。

所以，她只能如宋以桐所说，相忘于江湖，到最后，让时间冲淡一切的爱与恨。

恨不再那么浓烈，爱也就随之消失了吧。

念完所有的纸条内容，海风似乎也变得安静些。

五位嘉宾坐在台下，神色各异，有人低头沉思，有人眼含热泪，空气里一股离别的愁绪。

“哎呀哎呀！各位老师，我们这是综艺最后一期，不是苦情剧杀青呀！”PD夸张地捂住胸口。

西门伶笑出声：“PD，你真的好夸张。”

“这不是为了让你们开心一下嘛！”PD理直气壮。“在这九十天里，咱们也算是相依为命了，虽然节目要结束了，但是回去之后，咱们的群别解散啊，谁也不许退群！”

“好！”五人应下。

她这一番话下来，让现场沉重的气氛瞬间轻松了不少。

PD轻松地站起身来，笑着面向大家：“好了好了！印象纸条内容结束。无论是遗憾还是圆满，无论是告别还是开始，这段路程都将刻在我们每个人的记忆里。”

“现在我正式宣布——《绝境求生90天！》正式收官！”

礼花“嘭”地在空中炸开，彩带飘落下来。

五人从座位站起身来，对着镜头，挥手告别。

“各位亲爱的观众朋友，再见！”

════════════════════════════════════════

第49章

节目已经结束，一大早PD就催五位老师收拾好东西，准备坐直升机回去。

比起五位老师，PD显然更归心似箭。

她举着喇叭，穿梭在各个木屋间。

“各位老师注意，我们还剩下半个小时的时间收拾行李！半个小时奥！”

PD简直恨不得长出三头六臂，一口气把所有东西都收拾好，然后赶紧坐上直升机回安城。

“五位老师快！”

越是着急越会出错。

在走出木屋的时候，宋以桐肩上的包装得太满，动作又急，一个亮晶晶的小东西从拉链缝隙中掉了出来。

宋以桐刚想弯腰下来捡，有一只手比她更快。

白淇捡了起来。

那是一枚星星胸针，不是纯银的，更不是纯金的，而且因为年头有些久了，边缘有些细微的磨损。

在别人眼里，这不过是一个普通的旧胸针。

但是对于白淇和宋以桐来说，意义却不一样。

她们大学毕业后进了同一个剧场，那个时候的她们没有钱，只有梦想。

不管是哪一次表演，她们都非常用心去排练，甚至自己画图设计一些台上需要用到的道具。

直到现在，白淇还记得那个时候。

她们忙活到很晚，设计出那枚星星胸针，然后第二天又开开心心地去排练。后来，就有越来越多的人认识她们，喜欢她们。

那枚星星胸针，也成了她们彼此具有特殊意义的存在。

她还留着吗？

白淇垂眸，盯着那枚胸针，那股酸涩感像细针，扎在心口，不怎么深，却一直隐隐作痛，挥之不去。

宋以桐站在原地，呼吸都快停了。

其实，这个时候，她可以欲盖弥彰说一句“留着它是习惯而已”，但是她没说。

“……还给我。”宋以桐连说这句话都说得毫无底气。

白淇没说话，直接把胸针塞进了自己的冲锋衣口袋里，然后往前，一步一步，靠近宋以桐。

动作压迫感十足，声音却反常的，很温柔。

其实白淇的声线有点清冷，但是此刻落在宋以桐耳边，是罕见的温柔。

“回去之后，我们谈谈吧。”

说完，她期待地等着宋以桐的回答。

这个距离太近了，白淇就站在宋以桐面前，宋以桐想回避视线都不行。

她眸色沉沉，眼底那点期待，清清楚楚地落在宋以桐眼里。

她就这么一直看着她。

宋以桐垂眸，轻声回她：“嗯。”

直升机回到安城，五个人包括PD好像彻底累瘫了，回到家之后，群里久久没有人说话。

她们在岛上睡的是帐篷，好点的时候睡的是木床，每天天刚亮就起来做任务了，所以这九十天都没得好好休息。

像是报复性休息一样，五人在这一天里都像晕过去了一样，睡得天昏地暗。

没有直播的日子，网友们也不是很习惯，在节目的论坛上频繁讨论。

【啊啊啊啊啊，节目结束后的第一个24小时，想她们。】

【我也我也，好想念每次直播开始时PD的开场白T_T】

【节目结束了，饿了，求秦江饭饭】

【秦江你们还认识吗】

【不是吧？在荒岛上腻歪成这样，回安城就淡了？】

【这才过去24个小时，你们别急啊，可能姐姐们在休息呢】

【休息那么久？不信】

论坛里有一点点隐隐约约的火药味，就有人又冒出头来泼冷水了。

【这大概就是现实吧，在岛上类似吊桥效应，出了岛，大家都要回归生活的】

【就是啊，在岛上炒CP要热度，回来之后就各走各的路呗】

秦江cpf不服，和她们battle了很久。

但是事实就是这样，这24小时里，秦思景和江寻若很安静，甚至没有上线过。

反而白淇和宋以桐那边，被眼尖的粉丝发现她们一起去看极光了，同一个ip。

宋以桐发的是极光的照片，白淇发的是喝咖啡的照片，两人特意还隔了几个小时分开发的。

但是网友们人均都是放大镜和侦探，一下子就分析出来她们去了同一个地方，并且，她们发的照片，很有可能还是对方帮忙拍的。

本来以为只是巧合，结果还真有人在机场偶遇她们了。

白淇和宋以桐都戴着口罩和墨镜，并肩走着。

论坛彻底炸了。

【啊啊啊啊啊啊我就知道白宋结婚证永远比离婚证多一本】

【白姐发的那张咖啡照片，杯子反光能隐约看到一个穿着白色羽绒服的影子，桐姐机场穿的不就是白色羽绒服吗】

【你们都是放大镜吧，这都能发现！】

【复婚了？这是复婚了吧？！】

【这两人机场走在一起的时候我就觉得好般配……】

【可能这就是真情侣的气场】

白宋cpf在狂欢，秦江唯粉趁机挑事。

【@秦思景@江寻若两位姐姐你们说句话啊！人家白宋都复婚了，你们不会还在补觉吧？】

【啊？秦江不会真be了吧？】

【够了，不要再发这些没脑子的话了，看过节目的都知道秦江有多真】

【真也可以炒作啊】

就在论坛还吵得不可开交时，结果晚上，江寻若一条官宣博文空降热搜。

——“谢谢你出现在我的世界里。@秦思景”

江寻若发了一张照片。

照片上里是荒岛的日落，橘红色的天空，海风轻轻扬起她和秦思景的长发，发丝在海风的吹拂中缠绕在一起。

她拉着秦思景的手，面朝大海，只留给镜头安静的背影。

照片很有氛围感，落日，海风，她们，温柔又浪漫。

而且，秦思景点赞转发了这条博文。

评论区彻底炸开了。

【这是官宣了吧？这是官宣吧？】

【江江你好爱】

【啊啊啊啊啊啊我宣布秦江是娱乐圈唯一真神！！！】

【秦江就这么安安稳稳甜甜蜜蜜~】

【这下谁还说她们是假的？】

【唯粉嘴硬罢了……】

【不愧是荒岛热度第一CP！！真的好甜！！】

热搜词条一个接着一个地爆，秦江cpf带上显微镜，扒出秦江两人在综艺相处的细节，在论坛楼中楼里分析了一大堆糖点。

【那个测心率的那一期特别甜，江江只是假装受伤，秦姐拐杖都扔了】

【记得记得！那个手环还说她们是最佳搭档，建议永久绑定，kswl】

【你们不觉得她们能记得彼此的味道也很那个吗？】

【秦姐不喜欢肢体接触，却让江江在越野赛的时候公主抱她，甜】

【秦姐那句“我因你而幸福”更加甜，kswl】

【颁发人气王的时候也是哇，两人眼神都快拉丝了】

【不用放大镜，秦姐吃醋就说明了一切，真心话环节，PD问江江如果独处七天会选谁，江江为了不让西门尴尬选了西门。秦姐的烤鱼当场就掉了，那个眼神醋得好明显。】

【对啊，秦姐醋的时候真的很明显，笑死我了】

【我每天上网要看这些才有力气生活……】

……

几天之后，《绝境求生九十天！》节目组安排了一场收官合体采访。

直播刚开启，在线人数就居高不下，弹幕更是刷得快出重影。

镜头一转，PD穿着一件红色西服坐在座位上，笑吟吟的：“欢迎五位老师回到《绝境求生九十天！》的特别采访！看来脱离了荒岛后，大家不仅白了，连周身的气场都五彩斑斓了啊。”

镜头扫到嘉宾席。

秦思景和江寻若坐在一起，不，黏在一起。

PD眨了眨眼，觉得两人不穿冲锋衣，有点不一样了。

秦思景在荒岛的时候喜欢穿红色冲锋衣，或者白色的短袖，头发利落地扎起来，很明媚，很干脆的样子。

至于现在，她头发都披散在肩头，穿了一件白色衬衫，打了一个蓝黑色的领带。

领结打得规规矩矩，衬衫加领结的穿搭，甚至衬得她有点青春斯文。

PD倒吸一口凉气，终于知道为什么江寻若以前会说秦思景可爱了，她以前还以为是滤镜。

江寻若就坐在秦思景旁边，挽了个公主头，穿的也是衬衫加领带，像是和某人约好了穿情侣装一样。

另一边的白淇和宋以桐也破天荒地挨着坐在一起，虽然衣服色系不一样，但是就是能看出来很般配。

西门伶左看看秦江，右看看白宋，最后拿起节目里赞助的椰子水，打开瓶盖，仰头喝水。

【欢迎来到四个人的约会和一个人的荒岛】

【秦姐和江江你们是穿情侣装吧？】

【有两个人官宣了就是不一样，kswl】

【白宋坐在一起了啊啊啊啊啊啊】

【笑死了，西门看了一圈，最后默默喝椰子水假装自己很忙】

【西门：那我走？】

【白宋好像真复婚了，她们这个肢体距离就是很亲密的样子……】

【肯定是复婚了】

“咳咳！”PD翻开手卡，目光在秦思景和江寻若之间来回扫视，两人都从她的目光里品出了一丝缺德的意味。“秦老师，江老师，你们前几天发的那条微博，有什么想要对直播间的观众朋友们补充的吗？”

问得太直白了，还有点贴脸开大。

秦思景是那种很容易害羞的人，耳朵都有点点红了。

江寻若莞尔，很自然地握住了秦思景的手，然后用温柔的声音问她：“秦老师，有什么想要补充的吗？”

“没有。你说的就是我想说的。”秦思景说。

PD再次一脸嗑到了。

【啊啊啊啊啊啊啊PD你问得好！做得好！】

【秦姐这么害羞啊】

【kswl，这个采访专门给我们cpf看的吧？】

PD强压激动，问：“那……二位的现在关系是？”

这次，两人牵着手，异口同声：“我们在一起了，谢谢大家。”

西门伶捂住嘴巴，白淇和宋以桐笑了笑。

网络上发微博官宣是冲击，在现实对着所有人官宣又是另一种不一样的冲击。

弹幕被一大堆啊啊啊啊啊疯狂刷屏，刷得太多了，甚至有一点卡了。

PD满意地看着她们，接着又把目光对向了白淇和宋以桐身上。

以前，PD看她们的时候，她们总是一个看天一个看地，彼此好像有一种别人都融入不了的磁场。

现在，她们就这么坦然地看着PD，PD都有点不适应了。

不过她也是虚晃一枪，并没有真的采访白淇和宋以桐，而是看向了默默喝椰子水的西门伶：“西门老师，听说你回城这几天很忙吧？在朋友圈刷了不少美景吧？”

忙？我吗？西门伶差点伸手指向自己。

忙的人应该是白淇和宋以桐吧，看完极光，又要飞回安城参加采访。

PD笑了一下：“西门老师，那你最近有没有关注其他队友的动态呀？比如……某些队友的社交平台？”

西门伶立刻坐直：“有啊，我每个都有关注！大家发的照片都特别精彩！”

白淇和宋以桐默默地拿起桌上的椰子水，慢条斯理地喝了几口。

【PD你好缺德，西门你也不赖】

【只有缺德的PD能让我们看到白宋同时喝水掩饰尴尬哈哈哈哈哈】

PD笑吟吟继续：“哦？西门老师详细说说！”

西门伶摸摸下巴：“比如有人发日落，有人发星空，还有人发咖啡杯的照片。我觉得精彩的是，拍照的人技术特别好，构图，光影，还是咖啡杯的反光都绝了！”

秦思景都忍不住笑了。

白淇和宋以桐不说话，只是低头喝椰子水。

【白姐桐姐你们快别喝了，都快见底了】

【你们这群人要不要这么ky哈哈哈哈】

【这个访谈是来看白宋喝椰子水的吧？】

西门伶转过头来看白淇和宋以桐：“所以你们俩真一起看极光去了？”

毫无预兆就这么问出口了，PD都没来得及继续引导。

全场瞬间安静了。

白淇和宋以桐喝完最后一口椰子水，把瓶子放好，异口同声：“是。”

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊承认了】

【白宋cpf今天吃得饱饱的……】

【你们说你们这群人绕这么大的圈子干什么！西门直接问就问出来了！】

【中译中一下，我们复婚了，谢谢大家】

西门伶眨了眨眼，一脸“我悟了”的表情。

PD乐不可支：“哎呀西门老师，这就是你的不对了，虽然大家想听这么一句“是”，但你总得给两位老师点喝椰子水的时间嘛！”

白淇和宋以桐送到嘴边的椰子水，这下喝也不是，不喝也不是。

【白宋：求你们别说了，瓶子都要见底了】

【秦江两人就看戏吃瓜哈哈哈哈】

【西门你和PD学坏了！】

【并不，她一直都这么KY白宋】

采访到这里也就结束了，和大家说完再见，秦思景直接拉着江寻若的手起来，走出了采访室。

白淇站起身来，自觉地帮宋以桐拿包，宋以桐不好意思地看了PD和西门伶一眼。

西门伶夸张地做了一个“请”的姿势：“二位，走吧。”

白淇主动伸手，拉住了宋以桐，然后两人同时回头对着PD和西门伶挥手：“我们回去了，拜拜。”

西门和PD：“拜拜！”

════════════════════════════════════════

第50章

回到安城的第一周，江寻若都是在秦思景家住的。

这和在荒岛上的同居有点不一样。

这间房子装修风格是冷调的，宽敞，明亮，从玄关走到卧室，卧室的书架放满了很多书。

江寻若眼神一一从那些书上扫过，哦，原来那是秦思景喜欢看的书。

衣柜门半掩着，能看见里面挂好的衣服，整整齐齐，色调统一。

床头柜上放着一张秦思景小时候的照片，她扎着高马尾，眉眼清冷，和现在的秦思景重叠在一起，陌生又熟悉。

江寻若盯着那张照片看了很久。

这种感觉很奇妙。

感觉奇妙的原因在于荒岛的同居是临时的，但是这里是秦思景真实生活过很久的地方。

房子，或者说房间对于人来说算是一种边界，就像江寻若小时候很讨厌大人们总是不敲门就随意进入她的房间，随意翻动她的东西，随意进入她的界限。

但是现在，她在踏入秦思景的界限里。

“在看什么？”

秦思景洗完澡，穿了一身黑色丝绸睡衣，半干的长发披散在肩头，在肩头的丝绸布料晕开一小片水痕。

江寻若转头在床头柜那里插好了吹风机，招呼她过来：“过来，要把头发吹干呀。”

秦思景这人别的事都干脆利落得很，唯独对吹头发这件事很拖延，吹到差不多干了就没什么耐心继续吹了。

江寻若示意她坐在床头，自己站在她后面，温热的风扫过发丝，很快就干了。

在收吹风机的时候，两人聊起来前几天讨论的话题。

因为江寻若有自己的房子，秦思景也有自己的房子，不知道该住在哪里好。

第一周的时候，江寻若住在秦思景家，两人也讨论过，后面第二周第三周再回江寻若家住。

可是，跑来跑去总是不方便。

所以，江寻若问：“我们要不要买个新房子？”

秦思景看她。

“住在你家，或是住在我家都可以，但是，我也很想和你找一个全新的地方，我们一起选装修的风格，然后那里只有我们的现在以及未来。”

秦思景点头，眼神柔和：“好啊，我很期待。”

她们动作很快，看了几处，最后选中了一个地段不错的小高层。

主要是秦思景和江寻若都喜欢那个大大的落地窗，很漂亮，可以看到城市的夜景。

买房的手续办得很快，刚买完房子，两人就有很多行程，秦思景进组拍戏，江寻若要去一个综艺做常驻。

这意味着两人要分开好一段时间，装修的事情也就先搁置在一边。

因为好久才能见面，江寻若规定秦思景每天必须都要给她打一次视频电话。

虽然是江寻若要求的，但是秦思景发现自己也确实……变得很粘人。

“收工了？”

回到酒店之后，秦思景都没来得及卸妆就立刻打视频电话过去给江寻若。

“嗯，刚回酒店。”江寻若把手机放着，视频的镜头对着酒店的天花板，自己一会儿去叠衣服，一会儿整理桌面的东西。

秦思景不乐意了。

江寻若收好桌面的东西，发现对面沉默了一会儿，温柔问她：“怎么了？”

秦思景双手撑在下巴上，盯着镜头里江寻若的眼睛：“想你。”

江寻若心里一跳。

其实秦思景面无表情的时候会显得有点冷脸，大家不知道，所以经常会误解为秦思景高冷，生人勿近。

有的人真的有那种矛盾的特质。

她看起来脸有点冷，但是手撑在下巴上的时候，脸颊会被撑起一个小弧度，实在可爱。

又比如，她容易害羞，但是又很直球。

她心里想什么，就会如实告诉她。想她了就是想她了，不会拐弯抹角。

就是这么矛盾的特质在秦思景的身上完美融合了，江寻若心软软的。

“我也很想你。”

这聚少离多的日子，两人每天打视频电话有了一个固定的节目，帮对方搭配第二天要穿的衣服。

“我明天拍完戏，晚上有一场品牌活动。你说，我要穿什么？”秦思景问。

她点了切换摄像头视角，镜头一下子就对准衣柜，里面放了很多不同颜色的衬衫。

江寻若指了其中一件：“就这个吧，然后外面套个白色的针织衫外套。”

“嗯。”

秦思景照做，换好衣服后，她翻转镜头问：“这样？好看吗？”

蓝色的衬衫扣得严严实实，外面套了一件白色的毛衣，看起来斯斯文文的，是江寻若喜欢的风格，她就喜欢穿衬衫的。

江寻若双手折叠放在下巴上，认真点头：“好看，很好看。”

到江寻若翻转镜头对准衣柜，她在录制综艺所以没带裙子，带的全部都是方便活动的衣服和裤子。

秦思景看了半天，最后选中了一件黑白色的插肩卫衣，配条简单的牛仔裤：“就这套吧。”

“好。”

其实两人每天打视频电话弄出这个活动，就是想看对方穿上符合自己审美的衣服。

秦思景喜欢干净，简单一点的风格，江寻若喜欢斯文智慧一点的风格。

于是第二天，两人都穿着对方为自己挑选的衣服去参加活动了。

秦思景参加完品牌的活动，收到了江寻若发来的照片。

她穿着那件黑白插肩卫衣，头发利落地扎起来，看起来又干净又漂亮。

秦思景点了保存，然后设为手机壁纸。

忙活几个月之后，两人终于见面了。

因为这段时间都在忙工作，所以两人都是挤出晚上视频的时间商量着怎么装修，客厅定了暖色调，地毯是江寻若选的纯米白色。

新房已经装修好，秦思景和江寻若特意邀请了荒岛的朋友来家里吃饭。

“叮咚——”

秦思景打开门，就被一个巨大的花篮挡住了视线。

“秦队！江老师！恭喜恭喜！”西门伶的声音依旧很热情。

西门伶身后跟着PD，PD笑吟吟的，进来四处打量：“哎呀，这房子不错啊，很大。”

有卧室，有书房，还有健身房，琴房。

紧接着是白淇和宋以桐。

白淇进门换鞋的时候，宋以桐非常自然地扶了一下她的腰。

两人把一套很精致的茶具放在桌上，应该是她们一起选的礼物。

“谢谢，”江寻若看向宋以桐，“宋老师，这是你挑的吗？”

“是啊，我觉得很适合你们。”宋以桐大方承认。

看大家都送了礼物，PD怎么好意思空手而来呢？

她拿出五个卡通玩偶，很好辨认，红色冲锋衣的是秦思景，白色冲锋衣的是江寻若，抱着肩膀的是白淇，长卷发的是宋以桐，伸着剪刀手的是西门伶。

“根据你们的形象定制的，全球只此一套！”PD一脸求表扬。

“谢谢PD。”江寻若和宋以桐第一个捧场。

西门伶拿起自己的那个玩偶，爱不释手：“PD，你终于做个人了！”

“我什么时候不是个人了？”PD翻了个白眼。

这个西门伶，早知道在节目上多扣点她的生存积分了！

秦思景提前点了私房菜，不一会儿就会有人送到家里来了，杨琢也是这个时候来的。

大家把私房菜摆好在饭桌上，PD主动给大家都倒了果汁。

才吃了一会儿，PD盯着那盘清蒸鱼开口：“我发现个问题。”

“什么问题？”秦思景问。

“这鱼怎么只有半边有香菜？”

大家看过去，果然，那盘清蒸鱼上只有一半铺着香菜，另一半有酱汁和葱花。

秦思景笑了一下，解释：“江老师不吃香菜，所以……”

PD双手叠放在下巴上，一脸嗑到了，可是还要一本正经地问：“可是，这样夹的时候，香菜也会不小心越界怎么办？”

“会啊，但是我都是把鱼肉挑干净。”

秦思景把鱼肉挑好放进江寻若碗里，动作和语气都非常自然，也没意识到有什么。

西门伶捂住胸口：“我饱了。”

“我也是。”PD配合地捂住胸口。

然后，西门伶转头一看，白淇和宋以桐两人也这么干，在挑胡萝卜！

看看左边的秦江，再看看右边的白宋，西门伶沉默了。

“PD！”

PD正在埋头苦吃，闻言抬头：“啊？”

西门伶指着面前的白米饭：“为什么我的饭上连颗芝麻都没人给我撒？”

PD：“……我？我帮？”

“不是，我的意思是……”

“我知道了，多吃点。”PD胡乱夹了一个东西也没看好是什么，就丢到西门伶碗里了，放好就埋头苦吃。

“PD，这是姜！！！”

西门伶看着碗里那块姜，而且是大块姜，表情凝固住了。

连秦思景和江寻若都忍不住笑起来。

饭桌上热热闹闹的，杨琢才吃了几口，看了几眼笑得很开心的秦思景，她垂下眼，连嘴里的饭菜都尝不出味道。

其实，在荒岛上的时候，她自己想把真相说出口了。

可是，那个时候，王萱然告诉她，还没到时机。

杨琢放下筷子，站了起来：“小景，公司有点急事，我得先走了。”

“才九点……”

“有点突发状况需要我去处理一下，你们慢慢吃，玩得开心。”

秦思景还是起来，送了杨琢到地下停车场，等她开车走，秦思景才回到楼上。

她也不是什么单纯的不会看脸色的人，很明显的，杨琢好像有心事。

她从小就跟着杨琢了，可以说杨琢相当于是她的姐姐，她的老师。

杨琢一向雷厉风行，说话也直接。一般这种场合，她也会跟着调节一下气氛的，即使真的有急事，也不该是那个表情。

不过每个人都有自己不想别人知道的秘密，所以秦思景也没想着去问杨琢。

════════════════════════════════════════

第51章

音乐剧《时光回响》的末场，最后一段旋律落下，全场静了几秒，然后开始鼓掌。

白淇和宋以桐站在舞台的中央，并肩而立。

这是她们时隔两年之后再次同台演出的音乐剧，在台上不管是眼神交汇还是肢体纠缠，她们永远都是最默契的，就像是彼此的影子。

然后，她们在聚光灯下牵手，向着台下的观众深深鞠了一躬。

这一幕被台下的相机捕捉到，刚发到论坛上，论坛就已经沸腾了。

【啊啊啊啊啊啊啊我这是看到了什么】

【白宋牵手谢幕了呜呜呜呜以后也请你们这么光明正大好吗】

【希望白宋也能一直安稳下去！】

【要哭了，这可是她们梦开始的剧场】

【只要活得久就能看到白宋复婚！】

白淇侧头看向身边的宋以桐。她化着熟悉的舞台妆，眼睛亮亮的，眼底有泪光。

这一瞬间，和几个月前在看极光下的那双泪眼，重合了。

……

她们刚从荒岛回安城的时候，白淇说要和宋以桐谈谈，地点还没选好。

两人出来见面的时候，相顾无言，白淇看了一眼手机的推送，突然问她：“去看极光吗？”

宋以桐整个人都愣住了。

看极光？现在？

她们以前在一起的时候很喜欢旅游，去看过一次极光后念念不忘，约好了以后还会一起去。

后来，约定还没来得及兑现，她们就分手了。

白淇现在这个提议有点太临时，太即兴了，她们现在还没有复合，连接下来谈什么都没有确定，怎么就要去极光？

有点太突然了。

可是，宋以桐也不是完全都是理智的，她的脑海里是漂亮的雪夜，漫天的绿光，白淇抱住她，和她约定下次还会再来。

那些画面都很清晰，好像就是发生在昨天的事而已。

“好啊。”

既然要谈，要面对彼此，不如去藏着她们过去回忆的地方。

夜晚冷得刺骨，白淇站在星空下，看着旁边的宋以桐。

有很长的一段时间，白淇每天都睡不着，不甘心，固执地钻牛角尖。

这种不甘名为你为什么不喜欢我了？

怨恨过，不甘心过，流过许多的眼泪。

但是，在看到那枚星星胸针的时候，那些不甘和委屈全都消失了。

她开始复盘综艺里宋以桐的每一个细节。

她看她欲言又止的眼神，她问出那句“我们要重蹈覆辙”时流泪的眼睛。

“对不起。”白淇突然开口，声音在空旷的雪地里显得有些破碎。

宋以桐停下脚步，有些疑惑地看着她。

“是我……忽略了你的感受。”

她从前只知道关心宋以桐爱不爱她，但是却没有发现，在分开前一段时间，宋以桐的不对劲。

比如，她瘦了一点，又比如，她其实压力很大，很累。

她们是大学同学，毕业同居，从籍籍无名互相陪伴对方走过来的，她却从没主动问过她在想什么，为什么不问问她呢？

宋以桐眼眶瞬间红了。

她先是无声地掉泪，到后面，肩膀控制不住地发抖，哭得几乎喘不上气。

像是要把这两年所有的崩溃和压力都化成眼泪倾泻出来。

然后，白淇上前抱住了她。

两年前，她们在星空下拥抱。两年后，她们也在星空下拥抱。

宋以桐垂头，把脸埋在白淇的肩窝里，眼泪落下，打湿了她肩部的羽绒服布料。

明明她一点都不想在她面前崩溃，痛哭流涕，可是她就是忍不住，一点都忍不住。

那段在被外界称为“双子星陨落”的日子里，没有人知道宋以桐是怎么熬过来的。

白淇努力，有天赋，演了电影，她们之间的差距越来越明显。

宋以桐并不想被甩在身后，或者说，她想追上她，想站在她的身边，所以她接了一部偶像剧。

偶像剧的宣发，行程，采访，都像一张密密麻麻的网，把她一点一点往音乐剧之外的世界拉。

甚至，错过了她们周年纪念的演出。

粉丝意见越来越大，每天私信都是那些密密麻麻的质问。

回到家，是白淇不理解的眼神。两人那段时间比之前几年吵过架的都要多，后面就是漫长的冷战。

宋以桐也不知道自己怎么了，有时候一整天下来也没发生什么天塌的大事，她都会在车上的时候掉眼泪。

她的状态越来越不对劲，还清瘦了一些。

白淇的状态也不对，气色很差，脸瘦了一大圈。

好像她们两个人在一起，就是彼此消耗。现在是吵架，冷战，以后呢？是不是要恶言相向，互相扎心呢？

她才不要走到两看相厌的地步，她才不要。

那场冷战，最终以分手的方式收了尾。

白淇听完了所有，明明是宋以桐在哭，可是她的眼泪掉得比宋以桐都要多。

所以，宋以桐以前在剧组的时候一点都不开心，她看到私信的时候一点都不开心，但是她都自己一个人消化了。

自己为什么不问问她呢？为什么不抱抱她呢？

白淇替她轻轻擦去眼泪，可是自己的眼泪也没止住，两人的眼泪砸在她们两人交叠的手上。

“可是，以后可不可以让我听你的心事？我想知道，我想……成为你的依靠。”

只要对方是宋以桐，她做什么都心甘情愿。

宋以桐搂着白淇的脖子，主动吻了上去，好像要把这两年错过的，痛苦的，误解的一切都用这个吻补回来。

她们在万籁俱寂的荒野上，在流动的极光下，接了一个漫长到缺氧的吻。

是释怀，也是新的开始。

……

舞台上，掌声还在继续。

白淇拉着宋以桐的手，并肩走下舞台。

刚回到后台，几束鲜花就递了过来。

“恭喜两位，完美演出！”西门伶捧着一束花，对她们笑。

身后是笑意盈盈的秦思景和江寻若。

宋以桐往身后看了一眼：“PD没来吗？”

“PD那边忙着筹备第二季的综艺，还在磨嘉宾名单呢，实在过不来了。”秦思景帮忙解释。

西门伶把花塞到白淇手里，上次她害自己走错路那次，还没报仇雪恨呢！“白老师，请客！”

白淇：“？”

宋以桐：“？”

秦思景和江寻若交换了一下眼神。

西门伶也不卖关子了，大大咧咧说出口：“就是上次那个荒岛拼图挑战，我把她当救命恩人，白老师却故意给我指错路！”

宋以桐伸手轻轻拍了一下白淇的手背。

秦思景和江寻若也用眼神谴责她。

“我以为她是恶作剧呢，后面我一通分析……”西门伶目光飘到宋以桐脸上，“那个时候宋老师积分还是倒数第一，比较危险，所以她就是想保住你，不让你淘汰。”

“我请吃饭。”白淇说。

言外之意，你别再说了。

西门伶反而更起劲：“还有，还有啊，上次宋老师发烧了，然后白老师……”

“我请大家吃饭。”白淇挤出一个微笑。

大家：“ok。”

五人出去定了一个包厢吃饭，饭桌上，火锅的热气腾腾升起。

大家都在聊各自的近况。

秦思景和江寻若要一起进组拍戏了，还是双女主悬疑剧题材，可能要很久都不能和大家见面了。

“没事，咱们还能手机上聊。”西门伶夹了一片藕片。

至于西门伶，她刚发了新歌，正摇人帮忙宣传呢。

“秦队，江老师，白老师，宋老师，你们必须得转发啊！”

“当然会。”

白淇和宋以桐最近的热度很高，白淇面试上电影后，又推荐了宋以桐，也面上了。

这意味着，两人可以一起演电影了。

西门伶站起来，给大家都倒了果汁。

“那就庆祝——白老师和宋老师的《时光的回响》大成功，庆祝我们都有美好的未来！干杯！”

“干杯！”

杯子碰在一起，叮当作响。

刚聊得很开心，秦思景的手机就震了，是杨琢发来的信息。

昨天，她就觉得杨琢有点不对劲。

“我出去接个电话。”秦思景起身出去。

走廊尽头，落地窗外是繁华的城市霓虹。

“喂，姐，怎么了？”

电话那头，杨琢沉默了好一会儿。

其实，她昨天想了很久，她根本没有必要告诉秦思景，她现在已经没事了不是吗？

她大可以当作什么事都没发生过。

但是，她是一路看过秦思景走过来的，见过她的痛苦，她的躯体化反应，她没有办法把一切当作什么都没发生过。

所以，杨琢索性都说了。

不管之后秦思景的选择是怨恨还是放下，她都要把这些说出来。

当年，《浮光》那个角色，外界的通稿都在说是江寻若抢了她秦思景的角色，其实根本不是谁抢谁。

导演本来就敲定了江寻若，更看重新人，看重她身上破碎的气质。

本来这也是只是一件小事，根本就算不上摩擦，更说不上是仇敌。

但是，就这么平平淡淡过去，谁还会记得秦思景呢？

所以，那些热搜，那些拉踩，那些对比，都是杨琢发的。

只要挑起对立，树立出一个”敌人”出来，秦思景才不会糊，话题度才不会掉。

正炒反炒，怎么有话题度就怎么来。

怪不得每次她遇到江寻若，总是会有一种莫名其妙的感觉，大家都希望她去和她争，去和她抢，去和她比。

连身边的杨琢也是如此。

她明明已经因此焦虑发作，整夜失眠，自我较劲到崩溃。

她也反复怀疑过觉得自己怎么会那么脆弱，怎么会这么容易崩溃。

可是怎么办呢？

她每天都会看到那些让她怒火中烧的拉踩帖子，哪怕她不去看，杨琢和团队的人都会告诉她，她们就是巴不得她讨厌江寻若。

以前，秦思景也会恨，恨网上铺天盖地的拉踩对比，恨那些肆意的中伤。可是那些恶意不是别人，是她的团队，是杨琢。

自己身边的人……才是背刺最厉害的人。

“现在说这些还有意义吗？真正耍我的人，是你，是你们啊！”

“小景，我也是不希望你被市场抛弃，我只是……希望你好。”

“希望我好？”

曾经那么多自我怀疑的瞬间，那么多失眠的夜晚，那么多崩溃又自我厌弃的时候，她明明都在旁边，她明明都知道。

她明明都知道！

把自己当木偶，塞进一个和对家对抗的故事线里去换取流量，去互撕，这很精彩是吧？

“我想可能我们理念不一样，不合适继续了。”

秦思景感觉自己的心脏像是被撕了一个口子，痛的。

她童星出道，很小就跟着杨琢了，以前最依赖的长辈就是她了。

杨琢托举过她，也给了她很多，但是最大的伤害是来自她，好痛苦。

她要怎么接受？

她宁愿是那些她不认识的人，为什么要是杨琢？

从前也有过很多美好的回忆，但是现在都到此为止吧。

════════════════════════════════════════

第52章

秦思景和江寻若出演的悬疑双女主剧再次大爆出圈。

与事业一同迎来的还有自由。

秦思景成立了个人工作室，这段时间她们基本都忙着拍戏，赶活动，还要忙着处理个人工作室的相关事宜。

好不容易忙完这些，在挑选下一个剧本前，她们决定给自己放一个短假。

游轮行驶在一望无际的海上，海风轻轻拂过发梢。

秦思景站在甲板上，发丝被海风轻轻扬起。

她侧目看了一眼坐在她旁边拿手机出来拍日落的江寻若，就只是这么静静地看她，也会觉得心里很踏实。

她还记得挂掉杨琢电话的那一天。

其实，秦思景一直都觉得自己能控制住自己了，即使偶尔不吃药也不会再发作了，但是只需要一些刺激，这些躯体化反应就会再次出现。

看她打电话太久，江寻若就在门口等她。

她当时苍白着脸，挂完电话，感觉世界好像抽走了所有的声音，她只能听到自己耳边嗡嗡作响的声音。

好像没办法思考了，灵魂好像不在了，就只剩下一副躯壳在麻木地走路而已。

她打开走廊门，江寻若就站在门口，不知道等了她多久。

暖黄色的灯光从她身后包厢的门缝里漏出来，给她的发丝镀上一层光晕。

紧接着，秦思景就落入了她的怀抱里。

熟悉的椰子香气，熟悉的温度，这都是独属于江寻若的。

秦思景把头埋在江寻若的肩膀里，她就是只是静静地靠着她，放空自己，她甚至没意识到自己在哭，发现自己脸湿湿凉凉的，才回过神。

“如果你想回家，我们就回去。”江寻若说。

秦思景发现江寻若的声音真的很神奇，温柔到不可思议，又有一点点让人心甘情愿听她话的魔力。

所以，秦思景点头：“嗯。”

回到熟悉的地方后，秦思景说了很久，江寻若听了很久。

后面很多事情都很忙，江寻若心里一直惦记这件事，趁着这几天的假期，就拉着秦思景来海岛散心。

散心是一部分，最重要的是，今天是江寻若认识秦思景的第八年，2922天。

江寻若收起手机，轻叹一口气，语气有点点苦恼：“我的项链好像弄丢了，应该是落在栈桥的沙滩了吧。秦老师你在这里等我，我去找一下就回来。”

秦思景哪能让她一个人去，拉住她：“我陪你去找。”

游轮停靠在私人海岛的栈桥边。

眼前的沙滩布置得极其浪漫，从栈桥到别墅的路上铺满了空运而来的粉色玫瑰花。

海风一吹，清甜的花香扑面而来。

秦思景愣住了。

所以，江寻若压根没丢项链吧？

就在这时，一阵舒缓的钢琴曲从别墅露台传了过来，琴声清脆，在空旷的海滩上回荡。

秦思景的心里狂跳，就像第一次意识到自己心动时那样，跳得很厉害。

江寻若看着她，笑得温柔，刚才的苦恼一扫而空。

突然想起来，她们第一次表明自己的心意之后，秦思景还说了一句：“好像告白之后还需要一点仪式感吧？”

不过那个时候，她们都是第一次谈恋爱，都有点不清楚。

而且在荒岛上，什么也没有。

但是，现在这个仪式感出现了。

“秦老师，你知道今天是什么日子吗？”江寻若问。

秦思景脑海里想了一下，排除法，不是她们在一起的纪念日，也不是她们入住房子的日子。

再想想综艺上第一次见面，好像也不是。

江寻若轻笑一声，其实她现在距离秦思景只有两步之遥，她走向她的这两步，却好像走过了一个完整的八年。

“今天是我认识你的第八年。”她说。

八年前，在异国他乡的小公寓里，唯一的亮色是电视屏幕里穿着一身蓝白校服，笑得阳光明媚的秦思景。

后来，看她穿红色的衣服，江寻若想说，原来红色也这么适合她。

明媚的，张扬的，像火一样。

那个时候的秦思景星途璀璨，正是意气风发的时候。江寻若是台下万千观众之一。

不管怎么样，她永远都不可能会认识她的，是永远。

可是，她有点想靠近她，真的很想靠近她，哪怕只是进入剧组跑龙套，能够远远地靠近她，她也很满足了。

所以，她怀着那点不能被人知晓的心回国签了公司，真正的出现在了秦思景面前。

可是，事情和她想的有点不一样，秦思景看她的眼神冷漠极了。

她们的名字被放在一起从来不是正面的，永远都是一较高下的主题。

明明她心里不是这么想的，不是这么做的，可是所有人都这么认为。

那段时间，江寻若的心里很酸涩。

热搜上她们被放在一起的照片，文案却是刺眼的“秦思景被秒了”。

为什么她靠近她，是伤害到她呢？

那江寻若宁愿她们永远都不要被放在一起，宁愿自己从来没有靠近过她。

避开了她，却避不开铺天盖地的，强制捆绑她们，拉踩她们的恶意。

也许一直逃避不是办法，不破不立，不如借着那档《绝境求生90天！》的节目去真实地接触看看。

抛开所有的标签和偏见，去真实地接触彼此看看。

来到节目之后，秦思景依然冷着一张脸。

但是江寻若发现的是，秦思景根本不凶，她只是有时候放空自己，或者面无表情，不过她不表情管理，所以会显得她很冷淡。

看着很冷漠，实际上她很有可能只是在发呆。

发现这一点之后，江寻若心里还有点点软软的。

所以，她们被惩罚去捡柴火的时候，她假装咳嗽，秦思景手足无措地看着她，别别扭扭地拿出了风油精和口罩给她。

再后来，她们被迫绑定，同居，一点一点更加了解彼此，走进彼此。

很多人都以为她们只是这是在这短暂的九十天里对彼此心动了。

其实，她等这一天已经很久了。

江寻若拉起秦思景的手，走过这条铺满粉色玫瑰花的路，进入别墅。

露台的长桌已经布置好了，有烛光，有晚餐，还有舒缓的钢琴曲。

鲜花，烛光晚餐，都对应了她们在荒岛上讨论的那个仪式感。

不过，好像还缺一份礼物。

这段时间，两人几乎都在忙工作，秦思景行程到处飞，参加完电影首映会，她还挤出时间去参加了一个珠宝拍卖会。

“其实，我有一个礼物要给你。”

秦思景拿出一个黑色丝绒的方盒，里面是一条水滴型的粉钻项链。

那是拍卖会上压轴的珠宝，火彩纯净得不含一丝杂质。

江寻若之前就很喜欢这一条项链，所以秦思景高价拍卖下来了。

“我来帮你戴上。”

亲手将这条项链扣在江寻若的颈间，秦思景深深看她：“我很希望，以后的每一个八年都能够陪你度过。”

好遗憾，八年前，江寻若认识她的时候，她还不知道她是谁。

江寻若作为新人出道的时候，她几乎把她当成阴影一样看待，所以江寻若是怀着怎么样的心情和她相处的呢？

好遗憾，她应该早一点认识她的。

好遗憾，她应该早一点喜欢她的。

好遗憾，她应该早一点点陪在她的身边的。

江寻若“嗯”了一声，伸手搂住秦思景的脖子，主动吻上了她的唇。

钢琴曲还在流淌，两人却已经听不到任何声音，只能听到彼此狂乱的心跳。

秦思景一直被江寻若亲着，一步一步带着，亲到了卧室。

晚上，别墅里的灯被熄灭，海浪声在窗外不知疲倦地重叠。

卧室里一片昏暗，秦思景俯下身，吻落下时，眼前的一切都很模糊，视野里只剩下那一点璀璨的火彩，随着她们交织的呼吸，在黑暗中跃.动。

她们在黑暗里拥抱，接吻，在这方寸之地彻底地敞.开彼此，接纳彼此。

……

直到半夜，两人去浴室泡了一个澡，换上干净的睡衣，才重新躺回柔软的大床上。

江寻若累极了，头刚碰到枕头就有点睡意朦胧了。

秦思景伸出手，替她理了理落在她嘴边的发丝，然后在她唇角印下一个极其轻柔的吻。

“晚安，我的搭档，我的女朋友，我的江老师。”

——正文完——
