标题：渣攻的歌后老婆失忆了
作者：漫浪星
状态：完结
上传时间：2026年03月15日 12:39:59
章节数：86
抓取时间：2026-06-07T20:46:43Z

上一篇：前女友是丧尸王_困困困【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/15_b/bkdiX.html
        文件: 前女友是丧尸王_困困困_完结+番外.txt

下一篇：顷刻花_小歪萌主【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/15_b/bkdj3.html
        文件: 顷刻花_小歪萌主_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/15_b/bkdiZ.html

[ＧＬ百合] 《渣攻的歌后老婆失忆了gl》作者：漫浪星【完结】

文案:

时风眠穿成小说里的恶毒前妻，胁迫女主跟自己签下结婚协议，对其病态控制，可是女主心里有白月光，根本不爱她。

女主贺兰毓是她捧起来的乐坛歌后，却在一起事故中失忆了。

为了改写悲惨的命运，时风眠决定提前离婚，将来撮合贺兰毓和白月光。

“你是谁？”病床前，贺兰毓冷冰冰地问她。

“我其实是你老板。”

她俩是协议结婚，名义上是妻妻，私底下是雇主和演员。

“我们之间没有感情？”

“有，纯友谊。”

“……”

贺兰毓发现时风眠完全掌握她的喜好，天天循环播放她的歌，还偷偷私藏她的照片，在家温柔宠爱，在外强势护短。

从怀疑时风眠，一颗心逐渐摇摆。

最终，不受控制地为她心动。

……

贺兰毓和白月光重逢。

眼看就要陷入二人修罗场，时风眠提出筹谋已久的离婚，却遭到了拒绝。

这天，贺兰毓却像是忍耐太久，不复平时的冷静理智，漂亮的眼眸微微泛红，委屈地问：  “你是不是外面有人了？”

时风眠：？？？

那是你失散多年的白月光啊。

咸鱼潇洒喜欢胡说八道总裁x高岭之花冷漠隐忍有点疯歌后

内容标签：甜文 穿书 先婚后爱 失忆

主角：时风眠 贺兰毓

一句话简介：逃不掉的修罗场

立意：追寻心中热爱

════════════════════════════════════════

第1章 在外人面前配合我

在外人面前配合我

晨曦照进了窗台，植物翠绿，病房里的空气却有些压抑凝滞。

女人双眸紧闭，五官精致，乌黑的长卷发披散在枕巾上，苍白的面容，流露出几分脆弱的美感。

她头上包着纱布，呼吸也很微弱。

时风眠坐在一张椅子上，目光沉沉，看了她好久。

面前的女人叫贺兰毓，名义上是她的妻子，也是广大歌迷心中的乐坛歌后。

然而就在三天前，在一场演唱会结束后，贺兰毓乘坐的车遭遇车祸，从ICU出来一直昏迷到现在。

医生们抱着不乐观的态度，时风眠却并不担心，因为对方身为主角一定会醒来。

时风眠穿成了书里同名的恶毒炮灰，不久后女主贺兰毓就会跟自己离婚，转而跟白月光久别重逢，开始了甜虐酸涩的爱情故事。

“时风眠”不仅从前陷害过白月光，将来也会是二人感情里最大绊脚石，比如网上抹黑造谣贺兰毓、诬陷栽赃白月光。

最后，“时风眠”的公司被贺兰毓搞破产，逃跑的时候被对手枪杀，尸体丢进海里喂了鲨鱼。

想到这里，时风眠就倒吸冷气。

此时，更多的是对未来的恐惧。

可能是她的动静，引起了病床上的人注意，只见她纤长的睫羽轻颤，竟然开始悠悠转醒了。

时风眠心里一紧，正纠结要用什么表情面对。

现实是她想多了。

贺兰毓微微睁开眼睛，疏离淡漠，当聚焦在面前穿着简练西装的女人时，眼神掺杂了一分迷茫。

时风眠浑身散发着金钱气息。

她是开完会，听助理说贺兰毓好转，匆匆赶来医院看望，甚至连午饭都没来得及吃。

“你……是谁？”女人声线微哑，带着一丝清冽。

“……”时风眠心里酝酿的情绪，顷刻消散。

“你不记得我了？”

对方皱起秀眉，迟迟不语。

时风眠难以置信之余，又暗自松了口气，为了不让她看出来，连忙起身叫来医生。

医生给她检查完，说是脑部受到影响，失去了一些记忆。

贺兰毓记得所有人，就是不记得她，也忘了这五年有名无实的婚姻。

当医生出去后，时风眠转过身，就对上了她质询的眼神。

通过医生的神情语气，贺兰毓猜测两人关系匪浅。

奇怪的是，她竟没有半点亲近的感觉。

“我……其实是你老板。”时风眠看着她，一本正经地说：

“当初你穷困潦倒，住在地下车库，无人问津，只有我慧眼识珠，看中了你的才华，第一张专辑还是我替你发行的。”

贺兰毓脸上的疏离，淡了一些。

她记得曾经有过一段事业低谷期，即便忘记了具体细节，但是每每回想都仿佛深陷泥沼，痛苦不已。

阳光笼罩着时风眠，衬得眉眼稠丽，此时闪烁着璀璨的真诚。

时风眠觉察她信了，便继续说道：“后来，我遇到了麻烦，需要一位伴侣……总之，我们之间没有其他感情。”

实际上，是原主对贺兰毓见色起意，暗地里跟踪、监听和偷拍，最终威胁对方跟自己签订了不平等的结婚协议。

书里对二人结婚的情节寥寥几笔，但是给贺兰毓带来了极大的心理阴影。

还好，后面贺兰毓会遇到白月光，治愈内心。

贺兰毓性格冷傲，理智谨慎，似乎正在分辨她说的话。

毫无疑问，时风眠给出的身份是合理的，在外人看来是亲密伴侣，实际上二人只是逢场作戏，关系淡薄。

贺兰毓打开自己手机，纤细白皙的手指在屏幕轻点。

时风眠则耐心地等待。

只见她神情认真，垂眸时敛了冰冷，便叫人难以移开眼睛。

时风眠不禁心中感叹，都说贺兰毓有着上帝吻过的歌喉，这样的人连容貌也毫不逊色。

不过她敢让对方查证，是因为两人基本很少线上聊，除了有协议婚书的电子版，她每个月会打一笔钱给对方。

可惜贺兰毓不屑一顾，平时就对她爱答不理。

几分钟后，贺兰毓抬眸时目光清凌凌的，态度较方才缓和了些。

四目相对，气氛一时有些尴尬。

“你还没吃饭吧？”

时风眠硬着头皮转身，打开旁边食盒，顿时空气中弥漫清粥的香气。

贺兰毓几天没进食，此时才感到从未有过的饥饿。

时风眠见她一瞬不瞬盯着碗，心突然就软了下去。

只是粥还很烫。

她轻轻吹了吹，然后舀了一勺递到她面前。

时风眠以为她会接过，但是对方似乎会错意。

贺兰毓抬眸看了一眼，然后低下头，就着她的动作咽下。

温度刚刚好，她轻抿了抿唇。

可能是心情愉悦，微不可见地翘起一个弧度。

但是，当时风眠看过来时，她又迅速往下压，假装若无其事地继续喝粥。

女人乌发雪肤，周身气质冷冽，却一言不发地接受她的投喂，莫名散发出罕见的乖巧味道。

时风眠手指忍不住颤了下，女主似乎有点太好“骗”了。

假如放在以前，别说是互喂食物，就是她送的大牌奢侈品，贺兰毓也从来不会碰。

也就是这孤傲的性子，让“时风眠”恋爱脑更上头。

她心里忐忑，面上不动声色，微笑着看对方将粥喝完。

不知不觉，房间里暗潮涌动的气氛散去了。

贺兰毓注意到头顶的目光，落在自己唇边，隐约有两分纠结。

她心中思忖，这位“老板”为人不错，看上去尤其关心自己，仿佛没有底线。

故意等了一会儿，面前多了张纸巾。

贺兰毓眨了下眼睛，表情淡淡地接过，优雅从容地擦了擦嘴角。

“谢谢。”她礼貌性地说。

时风眠不在意她的冷淡，见她身上干净整洁，内心强迫症得到疏解，不禁唇角上扬，说：

“你不用担心，这件事的后续相关，我都会处理好。”

贺兰毓目光落在她脸上。

时风眠眉梢染上笑意，一双桃花眼风流多情，仿佛藏了钩子似的。

她说完，余光瞥见门外有个人。

对方体态丰腴，脸颊圆鼓鼓的，透着健康的红润，往贺兰毓的方向觑了一眼。

“时总。”那人脸上堆起笑说。

时风眠微微点头。

这是贺兰毓的经纪人。她也不妨碍两人说话，但是准备走之前，忽然朝病床上的人弯下腰。

贺兰毓身体微僵，下意识想躲开。

但是，肩膀被不轻不重地按住。

身上覆盖了对方纤瘦的影子，贺兰毓视野倏地暗下来，视线错开时，看到她西装下白色衬衣包裹的腰身，显现出一段优美柔软的曲线。

“在外人面前，配合一下。”时风眠的声音凑在耳畔，说。

贺兰毓神情微怔，嗅到对方身上淡淡幽香，似乎是山茶花，夹杂着难以忽视的温热气息。

她心口微窒，觉得难以适应。

时风眠发现她衣领乱了，于是低下头，动作温柔地整理了一下。

“医生说你身体没有问题，好好休息，我明天来接你回家。”

“……”

她没有去看对方反应，转过头就看到经纪人谭青，眼睛闪闪发光，露出标准的姨母笑。

这一幕，“不小心”落入了旁人眼里。

时风眠神情自然，确定自己表现正常，旋即走了出去。

谭青见贺兰毓正在出神，神情关切：“我听医生说了，你……你还记得我吧？”

“青姐。”

贺兰毓终于看向她，说道。

谭青脸色微松。

她跟了贺兰毓四年，可以说见证过一路的艰辛和如今的辉煌，而对方也是自己手上最出色的歌手。

简单的寒暄后，她向贺兰毓说明这次事故情况，因为第一时间进行公关，安抚了歌迷情绪，没有让事态恶化。

只是，这期间几个有心之人引导，产生的负面新闻，必须尽快清除，保证不影响到贺兰毓以后的前途。

贺兰毓大致了解后，垂眸看着手机。

“我婚后跟时风眠感情好吗？”她忽然问。

闻言，谭青露出惊讶的表情，点头笑道：“好，好的不得了！”

这圈子里人人皆知，时风眠不遗余力捧着贺兰毓，是放在心尖尖上的人，结婚后贺兰毓的事业更是达到巅峰，成了当红的歌星。

在旁人看来，这就是一对神仙眷侣。

贺兰毓听着这番讲述，心里却无波无澜。

甚至，还隐约生出些许疲倦厌恶。

她无法解释缘由，最终只能归为故事是虚假的。

接着，她随意点开联系人，却没找到时风眠，反而在里面看到一个备注为“宝宝”。

贺兰毓陷入沉思。

她和时风眠之间的关系，似乎不像对方说的那样，关系“浅薄”。

时风眠还有事瞒着自己。

窗外夏日燥闷的风拂过，如热浪一般，使得人心也跟着变得浮躁。

她思绪陷入了混沌，不由自主想起时风眠离开前，给自己整理衣领，鼻尖萦绕着的淡淡香气。

耳廓似乎也跟着微微发热。

贺兰毓想得深入，皱起了眉，轻声呢喃自语：

“为什么要给老板备注宝宝？”

“……”

谭青愣了愣，贺兰毓如今名声大噪，有了独立的工作室，但是从前签约过时风眠名下的公司。

此时，她显然误会了。

“这就是爱？”谭青忍不住接腔。

════════════════════════════════════════

第2章 我能够为所欲为

我能够为所欲为

时风眠从医院出来，路过玻璃橱窗时余光一瞥，看到了她如今的样子。

还是自己原来的脸。

她心情恢复了平静，方才对贺兰毓说的基本都是事实。

唯有双方签结婚协议的动机不同，她要在对方发现是自己胁迫之前，尽快走完离婚流程。

贺兰毓还没和白月光重逢，现在跟她撇清关系还来得及。

她要从两人之间的修罗场逃离，去过属于自己的生活。

时风眠看过自己的财产，只要不作死，足够她这辈子当条咸鱼躺平了。

她没什么大志向，上辈子天天996加班熬坏了身体，现在换了个身份，没有原主的野心，而是决定及时行乐。

时风眠悄悄让助理拟了一份离婚协议，但是心里还拿不准拿到台面的时间。

如今贺兰毓的事故新闻乱飞，显然不是好时机，至少要等大众的热度降下去再说。

翌日，医院外。

贺兰毓的气色比昨日好，她换了件白色的针织裙，显得优雅知性。

一辆迈巴赫在她面前停下。

车窗缓缓降下，时风眠摘下墨镜，红唇轻扬。

对方神情掠过诧异，似乎没想到她会亲自来。

贺兰毓默默坐上副座。

“今天有空，顺路就过来看看你。”时风眠率先打开话题，说道。

对方眸光流转，看了她一眼，“那件事多谢你帮我。”

时风眠立即明白，指的是车祸后续的处理，她轻笑了一下，说：“没什么，除了我也没有别人做。”

“医生说你要静养一段时间，至于工作上的事情，我已经跟负责人谈妥了。”

因为这次意外事故，贺兰毓此前接下的活动和演出，全都突然中止，按合同来说她还要付出高额的违约金。

时风眠在A市人脉颇广，办成这件事倒也不难。

这份周到细致，令贺兰毓心生疑惑。

“你为我做那么多，我要付出什么？”她半阖眼眸，长睫浓密，语气状似不经意地说。

时风眠没有立即回答。

婚姻协议上，只有关于财产的细致划分，婚后的获益全归时风眠所有，相应的贺兰毓能得到最好的资源。

看上去对贺兰毓很不利，但是有一条规定，若是对方自愿赠予则属于她。

时风眠出手大方，每逢节日、纪念日都会送礼物，加上每个月打钱，贺兰毓其实不会吃亏。

“我说过，只要你当我的爱人，生活同居，应付外人……此外我们有各自的爱好，互不干涉。”

贺兰毓目光淡淡，将信将疑。

时风眠正了正脸色，严肃地说：

“你不要小看这些事情，这关乎了一个家族的脸面。”

“嗯。”

时风眠说起自己不愿商业联姻，受到家族束缚，加上跟贺兰毓一拍即合，就双方自愿签下了婚姻协议。

从前，贺兰毓听过类似的豪门秘辛，继承人斗争残酷，而时风眠想要谋一条与众不同的道路。

时风眠说得情真意切，让人忍不住去相信。

她一边说一边用余光瞄向旁边，不知贺兰毓如何想，后面没有再发出疑问。

于是，时风眠专心开车了。

路途枯燥，她随手播放了一首音乐，轻缓的前奏过后，是演唱者清澈凛冽的声线，轻灵中带着一丝震撼人心的神性。

两人不约而同感到惊讶。

因为，这是贺兰毓的歌，还是多年前鲜为人知的一首。

即便是她的粉丝，也有不少人没听说过。

而时风眠随手打开就是她的歌，也不是不可以，就是有点说不出的意味。

“相比大众喜欢的类型，我一直更喜欢这首。”时风眠反应极快，语气充满了欣赏和回忆。

当然了，这份回忆里没有贺兰毓。

闻言，贺兰毓神情也有几分触动，这首歌在她心底地位特殊，是年少时青涩懵懂的记忆碎片。

时风眠喜欢它，说明真的了解自己。

“抱歉，我怀疑过你。”

时风眠愣了一下，笑说：“没事，我会等你想起来的……”

她作出感伤的样子，想去切另一首。

然而，打开歌单后，发现最近播放全都是贺兰毓。

她又默默放下手指，干脆关掉了音乐。

二人再没有说话，窗外吹进一缕轻风，浮动贺兰毓鬓边发丝，她转过头的时候，不经意往旁边看去。

发现座位的缝隙间，塞了其他东西。

像是几本私人写真集，半边封面上字迹清隽的签名。

尽管只有局部，她还是认出自己的字迹。

贺兰毓凤眸微敛，心底突地跳了下。

这是……

还不等她去细看，车就停下了。

时风眠转过头看她，“怎么了？”她的眼睛清亮，仿佛盛着碎金似的。

“没事。”贺兰毓跟她下车。

眼前是一栋复式的别墅，环境清幽，院子里有几个佣人，正在侍弄花草。

她们共同生活五年的地方，多少都留下过痕迹，时风眠带着贺兰毓到二楼的房间。

整体简约干净，透着股性冷淡的风味。

虽然同住一个“家”，但是时风眠从未被允许踏进对方房间。

贺兰毓目光扫视，忽然看过来，说：“为什么不进来？”

时风眠心里受宠若惊，想起现在自己是她的“知己”。

她从善如流地来到对方身边，就听一道迟疑的声音：“这个房间，是我要求布置的？”

时风眠目光从满墙的奢侈包包，转移到桌子上的一张相册，上面是两人的合影，贺兰毓表情冷漠。

照片上，时风眠半搂着她，是占有欲快要溢出的姿势。

“……”

时风眠察觉她流露出的抗拒，显然对房间格局感到心理不适。

实际上，这房间是出自原主手笔，她对贺兰毓有着病态控制欲，衣食住行，连日常的体重腰围，都要严格符合“伴侣”的标准。

由于类似事件积累太多，短短一天，时风眠根本来不及改动。

“是啊。”

她脸不红心不跳，态度坦荡：“你刚刚出院，身体还不适应，如果哪些让你觉得不舒服……”

时风眠轻叹了一声，“我让管家过来，这就帮你处理掉。”

贺兰毓心脏沉甸甸的，好像始终压着口气。

管家很快过来了，头发有些花白，但是目光矍铄，听到时风眠这么说，愣是看了她好几眼。

当管家准备撤走相册时，却被贺兰毓叫住：“不用了。”

时风眠有些惊讶，但是也没有坚持。

贺兰毓朝她看过来，轻声说道：“你说的对，我会好好适应的。”

这个眼神太纯粹平静，差点让时风眠招架不住。

她哽了一下，缓缓吐出气息：“嗯，有任何需要跟管家说。”

管家遂将相册放回去。

见贺兰毓神情倦怠，时风眠打算让管家走了，但是对方忽然问了一句：

“我是一直住在这里？”

时风眠正觉得奇怪，管家却误会了，嘴巴快过大脑答：

“本来应该同睡一间房，后来贺兰小姐不愿……”

“管家的意思是，你有时也在外面住几日。”时风眠瞥了管家一眼，连忙打断。

她昨天嘱咐过管家不要乱说话，配合自己，而管家认为这次贺兰毓住院，导致她良心发现，所以也没有生疑。

只是，这些年的习惯一时难改。

管家后知后觉，紧急闭上嘴。

贺兰毓垂下眼眸，掩饰眼底一丝冷光，她若无其事地点了点头：

“我没有问题了。”

阳光落在她脸上，仍然苍白的肌肤有些透明，微风拂过柔滑的裙摆，隐没在墙角的阴影里。

冷淡、坚韧和干净的气息，明明跟之前没有区别。

时风眠心里却有种古怪的感觉。

因为对方现在还需要休息，她就没有继续打扰，而是出去跟管家和一众佣人“开会”。

大致是停止每日“任务”，以及人为的监视、规训。

不管贺兰毓做什么，只要她想要就都给。

在场所有人沉默好久，全都用一种“复杂”目光看着她。

“小姐，你确定这么做吗？”管家沧桑的声音响起，她微微睁大眼睛，眼角的皱纹铺开了。

“……”

时风眠担心会被怀疑身份，开始头脑风暴该说什么补救。

“哦，我明白了。”

时风眠：？

管家露出一副过来人的神情，仿佛是看恨铁不成钢的孩子终于成才了。

虽然不明白对方懂了什么，但是时风眠还是郑重地看着她，表示只有管家理解自己用心。

其他佣人不明觉厉，最后也跟着附和。

在原书里，时风眠是个恶毒配角，最后她被贺兰毓清算时，这些曾经“助纣为虐”的佣人，也都没有好下场。

时风眠心里暗叹，自己不能死，家族不能倒。

在她看来，贺兰毓能卧薪尝胆五年，就绝不像表面上那样无欲无求。

遣散佣人之后，时风眠来到三楼，站在自己房间门口。

她深吸了一口气才走进去。

尽管做了心理建设，但是看到的时候仍然忍不住吃惊。

只见一面墙壁摆满了蝴蝶标本，氛围灯光下羽翼折射绚丽光芒，犹如正在漫天翩翩起舞。

对面就是巨幅的贺兰毓肖像，还有各种角度场景的偷拍照片。

床边的柜子挂了锁，可以想象到放了什么。

时风眠觉得如芒在背，为了不做噩梦，她将照片全都拆下装进箱底。

至于那张肖像画不好处理，她用另一张布勉强遮住了。

做完这一切，时风眠把自己累得够呛。

别说是贺兰毓本人，就是她见到这些都要吓晕。

有钱加变态，真的能为所欲为啊。

她擦了擦额头的汗水，暗自感叹。突然，想起这像是在骂自己，感觉就像是吞了苍蝇一样，胃里翻江倒海。

因此，当下楼吃午饭的时候，看到贺兰毓已经坐在桌前。

她却毫无食欲。

════════════════════════════════════════

第3章 你没有说实话

你没有说实话

贺兰毓安静地坐在餐桌前，在等待的时间里，正随手翻阅旁边的一本杂志。

她睫羽纤长，鼻梁高挺，海藻般浓密的长发微微卷起，坐在那里就像美轮美奂的画卷。

观看的人赏心悦目，连心情也不自觉变好。

而贺兰毓似乎看到有趣的内容，没有察觉楼上的视线，直到时风眠坐在对面。

她从中抬起眼眸，打算将杂志放回去，时风眠却随口一问：

“在看什么？”

“这是有关你的报道。”

闻言，时风眠油生出几分好奇。

让贺兰毓这么专心，会是怎样的内容呢？

当她接过杂志，看到贺兰毓注意的那页，突然就有点后悔了。

这是一篇采访报道，上面贴着她醒目照片，底下密密麻麻的个人简介——

姓名：爱新觉罗·时风眠。

身份：著名集团总裁、慈善家、生命科学基金会董事、新能源技术推动者、羊漾村名誉村长、当代吟游诗人、抽象派画家、小提琴专业演奏家。

时风眠当场尬住，仿佛看到了某种文学复兴。

她忍不住去看对方反应，可能是觉得自己装，对此感到鄙夷？

不知道是不是错觉，她捕捉到对方眼里闪过的笑意。

当她合上杂志，贺兰毓向后轻靠在椅背，姿态镇定自若，语气似真似假地说：

“没想到时总这么全能，让人自愧弗如。”

时风眠权当是客套话，面不改色地接受：“我这个人兴趣广泛，变得也快，很多爱好都换了一轮。”

言外之意，她还有更多优点尚未“披露”。

贺兰毓冷淡的情绪很稳定，对此不予置否。

餐桌上的饭菜，大半口味是清淡的，显然是照顾到她的身体状况。

时风眠却没有强调此事，毫不嫌弃清汤寡水。

她的注意力全在吃饭，吃相也文雅，却有种诱发旁人食欲的奇妙感染力。

贺兰毓的视线偶尔扫过，感觉嘴巴里也多了点滋味。

不过，时风眠发现她吃了一点就饱了。

只有平时的三分之一食量。

她有些不解，都是按照对方口味做的菜，味道也都不错。

在她忍不住的询问后，贺兰毓神情微怔，好像反应过来什么，然后很给面子地多吃了一些。

“我只是习惯从前的日子。”她带着几分歉意，抿了抿唇说。

时风眠意识到，对方说的是五年前。

贺兰毓的记忆停在遇到她之前，尚未成为炙手可热的歌星，而是还在养父母家寄人篱下，经常挨饿受冻，还要打零工往家里寄钱的日子。

正是因为原生家庭糟糕，她才会轻易落入了“时风眠”的陷阱。

时风眠心情蓦地一沉。

“都过去了，再说你已经实现了理想。”她主动给对方夹菜，略作停顿，然后低声说了一句：

“不会再无家可归。”

贺兰毓瞳仁漆黑，隐隐亮起光，这样的神情和平时全然不同。

尽管来之前了解过自己，但是对“当红”歌星的身份没有太多感受。

在此之前，这还是一个遥不可及的梦。

这样的目光，几乎让人不敢直视。

时风眠说得云淡风轻，心里却跟像是被一把火烧着了。

也许她期待自己说出更多，但是有几件光明磊落的事能拿得出手？

秉着说多错多的原则，她吃完饭假装临时有事，就从餐桌前起身离开了。

时风眠去了书房，四下无人，只有窗前一只鸟笼，暖融融的日光下，里面有只圆滚滚的雪白团子。

见到她，雪团子蹦蹦跳跳，黑豆似的眼睛炯炯有神。

她心血来潮，给它倒了点饲料。

雪团子却一动不动，于是她有心逗弄，将饲料放在手上。

接着，雪团子歪了歪脑袋，低头狠狠往她掌心啄了一口。

“……”

小家伙脾性够大。

时风眠没跟它计较，拍了拍泛红的掌心，心中感叹：

它半点不像主人，更不像贺兰毓。

她转过身，去整理办公桌上的一大堆资料。

因为时间跨度长，内容五花八门，忽然，她发现了不对劲，从桌底下摸出了一只小型电击器，还有鲜红色的长长丝带。

显然是用在人身上的。

她眼皮一跳，瞬间脑袋里很多不可描述画面。

贵圈真乱啊。

“为什么书房里会有这种东西？”时风眠站起身，喃喃自语。

她房间里还无所谓，但是手里的……确实在贺兰毓身上用过，当然最后还是无事发生。

绝对不能被发现。

她正想着如何“毁尸灭迹”，突然门口传来了不疾不徐的敲门。

“谁？”时风眠握紧了手。

“我可以进来吗？”

贺兰毓的声音。

她顿时觉得手里是烫手山芋，在桌前有几分慌忙，过了一会儿，才开口让对方进来。

当贺兰毓推开门，面前的场景赫然映入眼帘。

四面墙体挑高，砌成盘旋嵌入式的书架，中央有一张紫檀木桌，年轻女人穿着墨绿的衬衣，夸张的圆形金属耳饰，显得气质张扬浓烈。

她正站在金笼前，散漫地逗着小鸟。

贺兰毓目光落在闪亮的金笼子，上面有只别出心裁的鲜艳蝴蝶结，微风拂过，垂下来的长丝带在女人身旁扬起。

画面中折射出一抹艳色。

“你怎么来了？”时风眠红唇微勾，问。

贺兰毓诧异地看着她，轻声说：

“你说的。”

时风眠视线逐渐凝滞，想起来自己中午说过，让贺兰毓到处走走，熟悉环境。

眼下过来书房看看她，也没什么奇怪。

在贺兰毓的注视下，她神情刹那恍然，笑道：“不好意思，我忘了。”

“啾啾——”清脆的鸟鸣响起，雪团子咬住红丝带，将自己一圈圈包裹住。

时风眠见她被吸引，以为是想起来什么。

于是，她伸出纤细白皙的手指，不动声色地缠到食指指节，鲜红的反光显得更加惹眼。

“这是去年你送我的礼物，有时候你不在我身边，它就陪着我。”她稍稍用力往上提，丝带就从小鸟身上柔滑地挣脱。

这样的动作也透着有意无意的逗弄。

“啾，啾！”雪团子怒瞪着她，嘴里不知道骂得多脏。

其实，这只银喉长尾雀是贺兰毓的宠物，对它细心呵护，而“时风眠”嫉妒不已，遂以事业优先为由，假意接过来自己养。

而且恶趣味浓厚，打了个纯金做的笼子。

现在，面对贺兰毓的时候，雪团子显然很温顺，简直判若两鸟。

贺兰毓望着它半晌，平静无波的眼底，忽然像是海面上弥漫的灰雾，沉冷落寞。

时风眠心脏倏地揪紧了。

可能是不想她记起来，又或者是不愿意见她伤心。

“你看。”时风眠鬼使神差地开口。

贺兰毓循着她的视线，落在整面墙上，上面收集着各种演唱会、商会海报，周边纪念品，以及形形色色的奖杯。

这是贺兰毓的个人“成就”记录。

跨越五年的时间长度，从崭露头角的舞台，到屡次获得流行音乐奖，乐坛金曲奖和国际综合性大奖等等。

即使本人站在底下，受到的冲击力仍然很大。

贺兰毓从荣誉的奖项中回神，忽然心底浮现不好的预感。

时风眠为何对她了如指掌？这面墙上的位置不多不少，好像提前就知道每个奖项的数量。

见她朝前面走去，时风眠微笑凝固，不由得屏住呼吸，“等我整理完，我们下次再看吧。”

“咚。”桌上的东西没放好，突然咕噜滚到了贺兰毓脚边。

空气顷刻变得寂静。

对方垂眸看着那东西，忽然间一语不发。

“这是……”贺兰毓敛了敛眼眸，背后的疤痕早就消失，此时位置却隐隐传来刺痛感。

脑海里几个片段闪过，让她头痛欲裂。

金子的鸟笼里，雪团子扑棱到半空，作出痛苦的样子，仿佛在模仿某件事，挣扎之间连羽毛都四处飘飞。

下一瞬，时风眠扶住了她的手臂，担忧地问：“你怎么了？”

她觉得贺兰毓受到精神刺激，心里懊悔不已，如果不让她过去，也许什么都不会发生。

满墙的荣誉奖章，奖杯围绕着海报，上面的女人众星捧月，她高傲孤冷，又光芒万丈。此时，贺兰毓* 身上倾覆了他人影子，宛如置身另一重黑暗。

贺兰毓忽然推开了她。

时风眠没有防备，向后踉跄了一步，错愕地看着她。

“你没有说实话。”对方眸色冷冷说。

“这是什么？”

“……”

时风眠看着她掌心的电击器，沉默了一会儿，本来想好的“解释”，却迟迟说不出口。

无论如何，她都无法忽视对方神情的痛楚。

“对不起。”

真的是她。

话音一落，贺兰毓脸色发白，连呼吸都有点困难，而肩胛骨上的疤经年累月，又一次“撕裂”了伤口。

她以为时风眠会狡辩，不想会这么快承认。

“这件事我需要负责，但是有点复杂，以后我会全部告诉你。”

“贺兰毓，你先冷静下来……”

但是事发突然，对方精神本就受过创伤，如今更像是陷入了某种梦魇，对外界没有任何反应。

贺兰毓脑海传来剧烈的疼痛，仿佛有凿子在一点点敲打。

耳畔女人的声音断断续续。

她蜷缩在墙角，两手抱着脑袋，发丝变得凌乱，眼眶逐渐泛起氤氲水红。

有悄无声息的恨意在交织。

当电流没过身体时会发抖，失去力气，意志也会瞬间溃散。

——“不许逃跑。”

忽然，有双手臂抱住了贺兰毓，将她从幻觉里拉回现实，紧接着感觉自己落进一个温软的怀抱。

左边肩胛骨的位置，女人掌心轻覆在上面，恰好是留下一道淡淡疤痕的位置，温柔摩挲。

“别怕，不会有人伤害你。”头顶传来一道炙热笃定的声音。

贺兰毓额前遍布细密汗珠，狭长漂亮的眼眸微眯。面前的事物朦朦胧胧，远处的金光仿佛揉碎了，消融于面前人影的轮廓之间。

她感觉愈是趋近这道影子，疼痛仿佛会有所冲淡。

怀里的人慢慢安静下来。

此时，管家已经闻声赶来。

时风眠察觉对方清醒了几分，于是下意识松开手，出发点是避免再刺激她。

贺兰毓却紧紧攥住她的衣服，骨节透着白。

时风眠无奈，只能自己抱着她。

然后，就感觉对方依偎在身前，不一会儿，肩膀就传来刺痛。

贺兰毓狠狠咬了她一口。

════════════════════════════════════════

第4章 是谁不愿意放手

是谁不愿意放手

日光照耀下，金笼里的雪团子歪着脑袋，在横杠上悠闲地走动，仿佛在事不关己地看热闹似的。

它的羽毛油光水滑的，体态憨厚，完全没有半点方才凄惨的样子。

也就是说，它在贺兰毓面前是单纯“表演”。

同时给时风眠心里添堵。

她目光有些复杂，绞尽脑汁，才想起原文里是提到贺兰毓身上有道疤痕。

那是四年前发生的一件事。

起初，贺兰毓受不了被控制，决心逃出去，但是当夜被时风眠发现，用特制电击器把人弄晕，然后捆绑了一整夜，也留下了一个伤口。

对现在的时风眠来说，这只是一个情节，但是对当事人来说就是身心折磨。

后面，贺兰毓再也没有逃走，二人之间没有再发生过肢体冲突。

原主对她的乖巧懂事很满意，殊不知自己造的孽，将来也要自己十倍承受。

而刚才贺兰毓咬的那一口，还只是小小的“回报”。

时风眠越想心里越难受。

她的私人医生给贺兰毓检查后，说没有其他问题，只是精神虚弱导致的昏迷。

“年轻人，还是要知道节制。”医生给她的肩膀处理伤口，苦口婆心地说道。

谁知道她刚才看到了什么？

静谧的书房里，地上的电击器、肩上发狠的咬痕……要素齐整，很难不让人想多。

时风眠看了医生一眼，有气无力。

她没有怪贺兰毓，而是有些心疼对方。

事已至此，她痛定思痛，决定改变应对的策略。

这时，时风眠接到了一通电话。

她的公司还有事情要处理，于是没有休息，就拿上外套准备出门。

临行之前，她嘱咐管家好好照顾贺兰毓。

直到夜幕降临，时风眠也没有回来，偌大的别墅里空空荡荡。

窗台吹进微凉的风，一片漆黑。

贺兰毓睁开眼眸，深邃清幽，她的视线缓缓落在前方。

周遭死寂，没有其他侵入的气息。

时风眠不在这里。

她此刻是害怕，或者是根本不在意？

贺兰毓神情思忖，清冷精致的眉眼间，逐渐凝聚了几分罕见的困惑。

当室内亮起灯光后，外面的管家察觉她苏醒，于是过来查看情况。

“贺兰小姐，你感觉身体怎么样？”管家关切地询问道。

贺兰毓扶了扶额头，“还好……”

说着，管家递过来一杯水。

贺兰毓看了一眼，随即喝下。

此时的管家，正在打量她的面色，见她不假思索，神情也与昏迷前无异，心中暗暗松了口气。

贺兰毓抿了抿唇，“你家小姐呢？”

“小姐有事出门了，不然一定会等你醒来，她看上去很自责，如果没有那次事故，也不会……”

管家似乎想起过去，神情唏嘘，话也比平时更多。

“老实说，我跟着小姐这些年，你是她第一个带回家的，有时候因为意见不合……偶尔小打小闹。”

其实，管家对贺兰毓也有过恻隐，心想若是她当年真从时家逃走，也就不会有后面的孽缘。

于是她看向贺兰毓，眼神变得慈爱。

贺兰毓沉默地聆听着。

只是对于那场“意外”，管家却突然住口，没有对她再详细讲述。

贺兰毓没有追问，神情兴致缺缺。

管家见状，识趣地准备离开，忽然想到时风眠的嘱咐，斟酌着语气问道：

“哦，你当时是想起什么？”

贺兰毓缓缓皱起眉，“忘记了。”

管家应声，“那贺兰小姐先休息，我去给你准备晚饭。”

“嗯。”

……

明月半掩于云间，树影摇晃。

大约晚上十点，迈巴赫停在别墅门口，时风眠从车上下来。

她走进去大厅的时候，只看到几名佣人，管家可能去忙其他事情了。

时风眠没有在意，脱下了西装外套，独自走向里面一条长廊。

头顶光线昏黄暗淡，投在两边的画框上，古旧的油画，散发着几分诡谲莫测的味道。

经过浴室的时候，门半掩着，她刚刚推开就觉得有点不对。

一缕似有似无的水汽飘到面前。

她身体顿了顿，正打算转身，却听到里边有人开口：

“时风眠？”

在分外静谧的氛围下，这道声音极轻，有种毛骨悚然的感觉。

时风眠心头微跳，还是答应了一声。

没想到贺兰毓在这等着她呢。

她其实可以忽略其中意思，等一会儿对方出来了，两人在客厅坐下来，和和气气地商量。

只是，直觉却让她没这么做。

时风眠心里纠结犹豫，然后循着半空中的一缕半透明水汽，步步向前。

面前的雾气缭绕里，隐约透出女人上身背影的柔和轮廓。

柔顺的长发湿漉漉的，雪白的下颌坠着水珠，视野里氤氲朦胧，那张容颜多了一分不同寻常的动人色彩。

浴缸水面铺着玫瑰花瓣，荡开了一圈圈波纹。

这一路走来，时风眠身上也沾染了热气，觉得周围变得有些潮湿沉闷。

“你曾经看见过吗？”

贺兰毓眼眸清透，意有所指地问道。

从对方脸上，时风眠看不出任何情绪，仿佛两人只是在餐桌前，谈论今天的饭菜味道如何。

因此，时风眠紧绷的身体，也跟着放松下来。

“什么？”她不解其意，反问道。

贺兰毓将浓密发丝拨到一边，然后转过身。

圆润微微泛红的肩膀，往上是利落优美的蝴蝶骨线条，瓷白细腻的肌肤，若是仔细看，会发现在左斜方的位置，有道浅浅的疤痕。

时风眠呼吸微滞，心里却毫无邪念。

疤痕细长交错的纹路，乍看之下像是振翅的蝶翼。

显然，这是有意为之。

她垂着眼眸，良久没有说话，直到对方稍稍转过来，目光如有实质。

时风眠眼神坚定得像要入党。

贺兰毓见过许多人的眼睛，其中会有晦暗、痴迷的欲.望，面前的女人却没有，从头到脚都流露出不感兴趣的气息。

像时风眠这种人，眼里只有钱。

贺兰毓眼眸微微眯起，唇瓣轻启：“为什么这么做？”

“……”

对方的语气笃定，这道疤是出自她的手。

该来的还是来了。

时风眠略作思索，半掀起眼皮答道：

“你想杀了我。”

周遭的温度骤然降低，凝滞的水汽散发出一丝冷意。

时风眠衣着整齐，身姿挺拔，从容不迫地站在她面前，语气听上去轻描淡写。

贺兰毓目光微顿，这是她所不知道的内情。

“自从你来到时家，我们之间的‘问题’，随着时间渐长暴露。实不相瞒，我前几天收到医院的检查单，我的身体长期摄入了一种慢性毒药。”

时风眠疲惫地笑了笑，将随身的单子放在对方面前。

“我要花二十年时间，将这些毒素完全排出，这真是个令人苦恼的事情。”

这真不是她胡诌。

事实上，贺兰毓自我实施的反击，这几年来也将时家搅得鸡犬不宁。

贺兰毓倏地沉默了。

在时家能够接近时风眠，并且下毒的人，除了一乾忠心的佣人，就是她自己了。

但是，她很快就察觉到端倪，冷声问：

“我们之间到底是谁不愿意放手？”

这个问题一针见血。

时风眠面色不变，轻叹说：

“因为一纸协议还在，我们仍能同居一个屋檐下。”

她两手插进裤兜，语气漫不经心：“这是当初我们共同的约定，我只是遵守规则。”

“……”

回答看似保守，却暗中撇清了自己。

让人容易将视线落在协议，兜兜转转，一切的问题的根源都在薄薄的纸面上。

从刚才的对话中，她确定对方还没有想起来。

贺兰毓神情迷茫了一瞬，声音低哑：

“看上去，似乎是我更需要这份协议，那你……就非我不可？”

两人本质观念立场不同，在伤害彼此的过程中，又是什么感情能让时风眠维持“初心”？

时风眠轻轻点头，微笑道：

“是，非你不可。”

贺兰毓垂下睫羽，脸上情绪难辨，许久也没有再开口。

身边充盈的水雾更重了，有细小的水珠粘在睫毛，轻轻一眨，雾覆着在眼前，甚至无法看清她的身影。

时风眠脸颊熏得泛红，她意识到话题结束了。

“天气冷了，出去喝杯酒怎么样？”她说。

贺兰毓一语不发，湿冷的乌黑发丝贴在脸颊，衬得脸色苍白，周身莫名地散发着楚楚可怜的气息。

闻言，她不禁微愣，鬼使神差地点了点头。

时风眠微勾起唇角，随后出去等她。

她没有发现，身后的女人望着自己背影，眼底一片清醒。

对两人的真实关系，贺兰毓没有特别惊讶。

此前，她和时风眠相处时常感到异样，如今撕开对方“面具”一角，内心的疑惑也有了答案。

说明两人之间，本该如此相处。

她们互相利用，只因协议捆绑在一起。

贺兰毓走下台阶，扯过旁边的浴巾。

她擦了擦头发，然后走了出去，果然见女人坐在客厅，好整以暇地等着自己。

“只能喝一点，心情别太难受就好。”

时风眠倒了杯度数低的酒，递到了对方面前。

她的神情温和，好像是在安慰自己。

贺兰毓视线落在她手上，修长白皙的手指，与酒杯里的红色酒液，深夜的灯光下产生奇异的色泽碰撞。

════════════════════════════════════════

第5章 她对我一直很好

她对我一直很好

贺兰毓发梢半湿，神情冷淡，身上的浴袍松垮地系在腰间，一双雪白逆天比例的长腿若隐若现。

时风眠看多了，也开始习惯对方美貌。

而且，她正想着另一件事情。

对方得知了真相，应该心里很难接受吧。

她思索片刻，打算先安慰几句，却不知从哪里开始说起。

这时候，贺兰毓坐在她面前，没有碰酒杯，只是目光一错不错地看着她。、

时风眠察觉到，目露疑惑：

“你不喜欢喝？”

贺兰毓握着酒杯，轻抿了一口：“喜欢。”

酒液下肚，逐渐温热，直至这股暖流涌遍全身。

时风眠笑了笑，递过去自己的酒杯，也许是酒意熏染，灯下看人时也多了两分柔美光晕。

平时，贺兰毓就很少沾酒。

她不喜欢醉酒的感觉，那样会让大脑误判，进而作出出格、不理智的行为。

贺兰毓很克制自我，只是跟时风眠碰了下酒杯。

“好点了吗？”

时风眠喝完脸不红心不跳，问道。

“嗯。”贺兰毓放下了酒杯。

两人之间的气氛，发生了微妙的转变，形势也比之前更加复杂。

“既然已经说开了，我希望咱们还是和以前一样，至少要维持表面。”

时风眠上身向后靠在沙发上，笑容不变，理所应当地说道。

酒液在玻璃杯里摇晃，流淌着迷人的光泽，说话时的声线也带着几分蛊惑的意味。

她心里等着贺兰毓反驳，若是表现出企图解除这道协议。

时风眠就会佯装不悦，然后作出大的退步，两人再进行条件之类的协商。

话音落，对方果然神情沉思。

时风眠低头喝了口酒，语气暗藏危险道：“怎么，你还有其他问题？”

好像再多说一句，她就可能甩手走人。

贺兰毓微微皱起秀眉，对突如其来的强硬态度，感到些许本能的心理不适。

她没有立即回答。

因为她感觉，时风眠很在乎这道协议。

“如果我想跟你解除协议，你会同意吗？”贺兰毓忽然问。

时风眠指腹轻轻摸索杯面，努力压下嘴角，想到自己的人设，反而露出难以置信的样子：

“你自己觉得呢……我这些年投入了多少资源，你给我的回报又有多少？”

好了，接下来该谈谈条件了。

等贺兰毓隐忍纠结一会儿，作出语言上的反击。

时风眠预想到相应画面，脸上保持着讥讽的表情。

“好吧。”

？？

她唇边笑意略微凝固，怀疑自己听错了。

贺兰毓神情冷淡，半敛着眼眸，两手放在膝上，散发着静谧平和的美好气质。

完全没有半点羞恼。

仿佛对此毫不在意，已经认清现实。

“……”时风眠没有停顿太久，对方她疑惑的目光，清咳了一声：

“你能这么配合……我感到很高兴。”

对方并没有因此起疑。

时风眠却想不通了，摸不清对方出牌的套路。

在她看来，对方如今的身份地位，与当初犹如云泥之别，已经不需要依赖这份协议获得机会。

难道被看出来了……

贺兰毓不予置否。

她的目光不经意落在桌边，时风眠的手机。

忽然，她想起自己手机的备注，心里仿佛有羽毛挠了一下。

两人后面也无话可说，沉默片刻，贺兰毓就先上楼了。

时风眠杯子里的酒见底，才从桌前离开，不一会儿，手机屏幕亮光，显示收到了一则新消息。

次日下午，有位客人到访，据管家说是她的一位相识已久的朋友。

那是一名与她年纪相仿的女人，戴着顶杏色圆帽，同色的套裙，气质看上去很是温柔斯文。

对方径自走向时风眠，自来熟地拥抱了她：

“我听说你受伤了，怎么样，你现在还好吗？”

“……”

昨天的事情，只有她的私人医生有可能“透露”风声。

时风眠无奈地笑了一下，“没什么，只是不小心被养的鸟弄伤了。”

“原来是这样啊。”

二人坐下来，时风眠才打量起对方。

这是沈家二小姐，沈潇潇。

性情骄纵任性，从小家里就管不住，私下烟酒都来，而且玩得很花，换女朋友的速度比翻书还快。

跟“时风眠”可谓是臭气相投，不怪两个人能成好朋友。

沈潇潇盯着她看了一会儿，说：“你家鸟还真有劲儿，不能惯着，养了这些年都养不熟，不如送给我，我帮你养着。”

时风眠脸上笑意渐敛，“你今天来，就为了这件事？”

沈潇潇半边身子倚在沙发上，懒洋洋的。

她似笑非笑，“那你给吗？”

“不给，你可以走了。”

这话丝毫不客气，见时风眠不虞，沈潇潇笑了笑：“我开玩笑的，你不会生气吧？”

随即，沈潇潇不知想到什么，叹息道：“怎么说也养了它几年，纵使宠物没有亲近，一厢情愿的主人也会产生别样感情。”

不知道是说宠物，还是指代其他。

听在当事人耳朵里，这些话就有些意味不明了，当然二者都是时风眠自己的事。

沈潇潇以为她会心酸，跟自己抱怨两句，但是这次却什么也没说。

在来时家之前，沈潇潇从医生朋友那里，听说了昨天的事情，差点以为时风眠被“家暴”了。

但是，现在看来是自己想多了。

时风眠整个一副心甘情愿，油盐不进的样子。

不久前的车祸，似乎没有让她发生任何改变，可是沈潇潇还是担心时风眠迟早阴沟里翻船。

“对了，你家的宝贝贺兰呢？”

这四个字，时风眠暗中打了个寒颤。

太、太肉麻了。

但是，沈潇潇面色自然，显然从前也常常如此调侃她。

时风眠正想回答，忽然听到楼上传来声音。

她看到贺兰毓出现在哪儿，妆容精致，一身白色蕾丝樱桃印花的衣裙，优雅从容地走下来。

见状，时风眠心里一紧。

她没有提前告知，更没有要求对方做什么。

沈潇潇此行目的不简单，如果贺兰毓也在现场，自己可能不太容易应对。

全程贺兰毓一直注视她，直到走过来，仿佛才刚刚发现了客人，转头朝着沈潇潇礼节性地微笑。

见状，时风眠敏锐察觉，贺兰毓也不记得对方。

沈潇潇没想到能见到本人，眼里闪过精光，说：

“听闻贺兰小姐出院了，一直心里挂念，今天才抽出时间过来看望。”

她露骨的目光打量着她，“你看上去还很以前一样漂亮。”

“谢谢。”贺兰毓在时风眠身边坐下，“不过，请问你是哪位？”

沈潇潇脸上笑容消失了。

面对贺兰毓投来的视线，时风眠瞬间读懂她的意思，介绍道：

“这位是我的朋友，沈家的二小姐，沈潇潇。”

然后，她转头看向懵逼的沈潇潇：

“阿毓忘了过去的经历，还有曾经认识的人。”

沈潇潇神情恍然，逐渐明白了什么。

“哦。”她笑着点点头，又问：

“真是个坏消息，风眠有没有悉心照顾你？”

她的目光在时风眠肩膀，还有旁边的人之间流连，透露出几分隐隐的担忧。

贺兰毓会以一笑，道：

“当然，她对我一直很好。”

空气沉默了两秒。

时风眠心头微跳，没想到对方会这么说。

紧接着，她感觉手被另一只微凉的手握住了，女人坐的近了，肩膀相抵，形成一个日常温馨的姿态。

她感受到对方呼吸的温度，如此自然，就像是两人早已亲密无间。

无形中，将其他人隔绝在外面。

沈潇潇盯着两人交握的手，心里惊诧不已。

突然，她开始怀疑时风眠前面所说。

其实她给贺兰毓灌了“迷魂汤”，这种场景最多出现在梦里，但是眼下确实发生了。

最主要的是，时风眠居然还能这么淡定。

“……”

实际上，时风眠也愣了一会儿。

在沈潇潇看不到的角度，贺兰毓的笑容只是维持，眼底其实没有真实的笑意。

所以，她在里面看到“表演”二字。

时风眠顿时感觉头疼，这就是昨夜长谈后的结果。

贺兰毓心理承受力太好，居然开始认真遵照协议要求，在人前跟她扮演恩爱夫妻。

如此敬职敬业，令人惊叹。

因为时风眠没有接茬，贺兰毓微微睁大凤眸，有几分为不可见的催促意味。

她扯了扯唇角，露出略显责备的神情：

“阿毓，你身体还在调养，怎么自己出来了？”

“没关系。”贺兰毓轻轻摇头，语气缓慢，仿佛暗藏了无限的依赖和喜欢。

“……”时风眠手臂揽住她的肩膀，无声胜有声。

两人反应和对话流利，竟然丝毫没有演的痕迹。

沈潇潇感觉像在路边经过狗，突然被人类踹了一脚，有种有苦说不出的感觉。

她面露震惊、复杂，觉察出自己的多余。

再听下去，可能耽误人家回房。

尽管内心充满了疑惑，她还是没有表现出来，而是意味深长地看了时风眠一眼。

最后，沈潇潇向二人告别。

两人却没有在意她的离开，贺兰毓正在喂葡萄，纤细莹白的指间，沾了些许果汁，时风眠咬住的时候，指腹不小心划过她的唇瓣。

时风眠的唇角自然上翘，像是永远含着柔情蜜意。

潋滟的桃花眼微眯着，光华流转，近距离看人时有种深情款款的感觉。

此时，她的神情有些享受，让贺兰毓想起年少时养过的猫。

小猫在自己怀里的时候，只给根猫条，就会悠闲舒适地伸展爪子，粉嫩的肉垫开花。

贺兰毓指尖微微蜷曲，神情恢复正常。

当她想收回手的时候，却被时风眠拉住了手腕，她不禁微皱起眉头。

“怎么……”

正常情况下，她不喜欢和别人有肢体接触，而在印象里，对方又是尤其多的一个。

不过，时风眠只是拿过干净的手帕。

“弄脏了。”她低下头，将对方的手包裹起来，动作小心细致，一根根手指地擦拭上面沾染的甜香果汁。

这个过程有些慢。

时风眠的神情分外专注，就像是在对待易碎的宝物。

贺兰毓呼吸微滞，隔着手帕的手下意识按住对方。

时风眠疑惑地抬眸。

“现在没有别人了……你不用做到这个地步。”

闻言，时风眠眨巴了下眼睛，语气略显无辜说：

“我不是在演戏。”

单纯就是顺手的事。

════════════════════════════════════════

第6章 她降调了

她降调了

自从沈潇潇造访之后，后续还发了消息给时风眠，问起这天发生的事情，表现为一系列的问题轰炸。

时风眠有些回应，有的问题则模糊带过。

当初，时风眠要求在外人面前，让贺兰毓跟自己演戏。

但是沈潇潇不算，贺兰毓不知情，她也没有特意纠正这一点。

她们之间，没有必要因为沈潇潇，再次变得麻烦起来。

因为贺兰毓将协议当真了，即使正在修养，也会不忘维持两人在外的体面。

本来也没有，但是时风眠也配合她。

就当是给对方找点事情做了。

这天，贺兰毓重新登上微博账号，自从事故发生至今，本人都还没有亲自更新内容。

账号底下，每日都有粉丝关心问候。

根据谭青的建议，她准备发布几张近照，让自己的账号再次“活”过来。

阳光明媚，温暖舒适。

餐桌前，贺兰毓捧着手机很久，缓缓蹙眉，“没电了……”

“用我的吧。”

时风眠见状，将自己的递过去。

贺兰毓唇边流露笑意，自然而然地接过去。

那天沈潇潇走之后，时风眠仍然清晰记得对方笑容，如高山的冰雪消融，令人如沐春风。

很容易让人注意她的脸，忘却其他事情。

过了一会儿，贺兰毓先拍了餐桌的食物，正当时风眠觉得事不关己时，对方却来到自己身边。

“我……就不用入镜了吧？”时风眠有点不习惯，笑道。

贺兰毓身上淡淡的香气，钻入鼻腔，一时间时风眠感觉脸颊略微发热，她看向窗户的方向，那里正洒下炙热日光。

亮得有些灼目，她稍微侧过脸，垂眸看向旁边的女人。

“咔嚓。”

贺兰毓找好拍摄角度，加上经验熟练，库库几下就拍了下了这一幕。

时风眠眨了下眼睛。

贺兰毓在镜头前的营业，也相当认真，画面里的每个细节不含糊。

“再来一张。”

“好。”

时风眠被贺兰拉着手腕，她轻挑了挑眉，低头看向两人交接的手，身影投在旁边的墙壁，空气中只有两道向前走的脚步声。

有熙和的风吹进来，微微扬起窗帘。

光影交错间，面前拂过一缕发丝，经过她的鼻梁，留下细微的痒意。

时风眠稍微高点，看着对方的背影，一头浓密柔滑的及腰秀发，垂在身侧的掌心忽然也有些发痒。

摸起来手感肯定很好。

她强迫自己忍住上手的冲动，就发现被带到了一面落地墙边。

花房里的植物葱葱郁郁，姹紫嫣红。

贺兰毓看上去很高兴，忽然她放下了手机，正色问：“可以再拍一张吗？”

时风眠轻笑了下，点头应允。

第一次“营业”cp，是日常工作中的例外，她感到新奇，所以顺着对方做任何事。

后面，贺兰毓又拍了几张。

时风眠一直观察她，不禁感叹：

贺兰毓演技这么好，哪天说不定还能拿个小金杯。

想象不着边际，她觉得画面有点滑稽，维持不住冷酷霸总造型，嘴角忍不住上扬。

“抱歉……”她连忙看向对方，“我们重新来一张？”

贺兰毓神情微怔，看着画面里两人半晌，却说：

“我也失误了，这张删除好了。”

闻言，时风眠有些惊讶，想过去看看，但是手机屏幕画面一闪。

似乎是被删除了。

她没有在意，因为照片数量够了，贺兰毓又将它们发到自己账号。

当点开联系人界面，划到自己的手机号码，指尖不禁稍稍凝滞。

这是时风眠的手机，她看到了备注了自己的姓名。

太正常了。

贺兰毓心里有种说不出的感觉，在时风眠察觉之前，不动声色地将手机换给了她。

然后，她就转身回房间了。

时风眠在原地站了一会儿，看着对方的身影，神情逐渐浮现迷惑。

怎么突然就冷脸了？

她转念一想，照片都拍完了，也就表示“营业”结束了。

时风眠这么想，心里才好受一些。

两个小时后，她有意无意打开手机，点开自己的关注，就刷到了贺兰毓发的博文。

内容大致是向粉丝转达健康状况，以及一番体贴的慰问。

附加九宫格的自拍。

时风眠目光一一扫过，然后落在文案。

除了对白月光，贺兰毓就是对自己的歌迷最上心。

不一会儿，这条博文就上了热搜。

她闲来无聊，随便翻了翻底下评论。

歌迷都是欢天喜地地祝贺，各种真心诚意的小作文，甚至还有人认为这是在秀恩爱，像是突然过大年了。

不过，时风眠注意到，两人的社交账号很少互动。

即使有合影，也显得格外刻意，cp糖更是难以入口，从前外人只觉得她俩低调板正。

贺兰毓应该也察觉这一点，但是没有向她询问。

后面，两人生活继续过。

电击器和下毒的事情，看上去是一笔勾销，贺兰毓对她没有表现出怨恨。

有时候，还能开无伤大雅的玩笑。

每当没有客人到访，贺兰毓就自己在房间写歌，这天时风眠偶然经过，就听到了悠扬动听的琴音。

贺兰毓坐在钢琴前弹奏，十指轻盈，仿佛就是为音乐而生。

她重温过去的曲目，很快就能熟练于心。

时风眠驻足片刻，倾听乐声中饱含的情感。

听到最后，她甚至会想，凭借贺兰毓的天赋，即使不靠别人，也将拥有属于自己的荣光。

曲声戛然而止，贺兰毓倏地发现她。

时风眠没有“偷听”的觉悟，神情不变，轻笑：

“这里……也许可以稍微降一个调。”

“……”

贺兰毓微微凝眸，看了她半晌：

“为什么？”

时风眠毫不怀疑，要是换一个人这么说，对方一定会将她轰出去。

贺兰毓给她面子，其中并未上心。

她半点没觉得尴尬，十分自然从容地走到对方身后，不知道的人也会被这气场唬住。

时风眠扫了一眼曲谱，粲然一笑：

“维也纳森林的故事，我喜欢里面的尾声部分，序奏时的“齐特尔琴”动人的旋律将重新出现。”

闻言，贺兰毓神情疑惑。

不是因为她的莫名自信，而是这番言论跟目前演奏的音乐毫不相关。

贺兰毓正打算发问，却对上她弯弯的眼睛。

“你是在戏弄我？”贺兰毓声音微冷。

时风眠故意这么说，就是为了看她不得其解的样子，这句话其实毫无意义。

“没有，别误会。”时风眠赶紧摊了摊手，“我只是听了音乐有感而发，你不喜欢……就当我没说过。”

实际上，她说的那句话，只有贺兰毓能听懂。

这是将来贺兰毓复出，创作出的第一首新曲，借此再次在荧幕前爆火。

但是作曲的过程艰辛痛苦，甚至患得严重心理疾病，时风眠只是稍微“提示”一下，这样贺兰毓会少走许多弯路。

当然了，贺兰毓性情孤傲，不屑于门外汉的评头论足。

她也做好被无视的准备。

时风眠从贺兰毓身前经过，起步时，外套的一边轻扬起，不经意掠过对方肩膀。

山茶花香的风拂过面颊，带起一缕长长的发丝。

风止，香气未散。

周遭冷清安静，贺兰毓独自坐着，脑海里却仍浮现那双含笑的桃花眼。

当手指再次放在钢琴上，她不由自主地弹奏了起来。

不知不觉，就随着思绪偏了主题。

门外的走廊，时风眠走了，但是故意放慢脚步。

没走多远，就听到天籁般的琴音响起。

她降调了。

……

傍晚，时风眠还没有回来。

贺兰毓从琴房出来，状似不经心问管家，后者两眼发光，显得格外亲切热情。

“我哪里知道小姐的行程，至于晚饭回不回来，不如你自己问一问。”

这是管家第一次见贺兰毓关心小姐，自然乐意给小姐制造机会。

顶着这样的目光，贺兰毓也有点难以适应。

“我知道了。”她神情有些不自然，敷衍地点了点头。

她觉得最近的自己，总是作出奇怪的行为。

这不是个好兆头。

贺兰毓坐在窗前，沉思良久。

外面树影林立，茂密的绿荫遮天蔽日，一阵夜风袭来，她感受到些许冷意。

她忽然想起第一天，坐车来到时家，有某个重要的东西被忽略了。

趁着管家去张罗晚饭，贺兰毓起身下楼，前往车库。

她记得今天早上，时风眠开走了另一辆车，而那辆迈巴赫应该还在里面。

昏暗的环境下，贺兰毓依循记忆，不一会儿，就找到了* 那辆车。

她俯身到车座旁边，摸到了那本颇有分量的册子。

四下无人，静悄悄的。

贺兰毓看了看，似乎封面浸过水，人脸的位置模糊不清，但是边角的地方确实是她的签名。

她毫不犹豫打开它，但是一时没控制好力道，里面的东西哗啦掉了一地。

“……”

贺兰毓不禁怔住。

借着朦胧清幽的月光，看清里面有几张褶皱的借条，还有几张破旧的照片，这上面竟然是时风眠。

照片上还有不规则的孔洞，像是利器扎出来的。

突然，一个念头自心间涌现：

这东西是自己藏起来的。

此时前方的槐树下，多了道纤瘦细长的身影，如被斑驳林荫滋养而活的阴魂。

“谁在里面？”一道熟悉的声音幽幽传来。

════════════════════════════════════════

第7章 曾对她有复杂感情？

曾对她有复杂感情？

时风眠回到家后，没见到贺兰毓，就自己下来寻找，结果在车库发现了她。

入夜，树上隐约有虫鸣。

贺兰毓站在一辆车旁边，静默地看着她。

“我待在房间里觉得无聊。”

时风眠没有追究到底，她笑着答应：

“嗯，现在该回去了。”

两人并肩回到餐厅，坐下之后，如有默契般，没有谁再去提刚才的事情。

一顿饭下来，气氛倒也和谐。

“你今天回来得这么晚？”饭后，贺兰毓状似随意地问道。

“沈潇潇来找我了。”

时风眠没有隐瞒，将回来之前，发生的事情告诉她。

“她跟我说了很多事情，她喜欢听你的歌，还说有空想约你见一面。”

转述的时候，她措辞还是委婉了，其实沈潇潇不死心，想通过她挖掘不知道的情报信息。

贺兰毓对沈潇潇没什么好感。

但是，此时又不好说难听的话。

时风眠看出她的冷漠，这在意料之中，于是话锋一转：

“哦，我会帮你回绝。”

“多谢。”贺兰毓矜持地说，她不由得打量起来。

时风眠看上去心情不错。

两人面对面坐了会儿，贺兰毓心里藏着事，问道：

“还有别的事情吗？”

时风眠轻轻摇头。

然后，她就看着对方上楼了。

房间里。

贺兰毓关上了房门，她打开了自己手机相册。

在车库的时候，拍下了那些画面，这时候才有时间仔细端详。

欠条上的字迹是她的，金额在几百万之间。

她猜测这是以前自己写的，时风眠却没有收，看上去更像是一种金钱往来的记录。

然后，她又逐一细看照片。

冷冷的灯光下，照片上有时风眠和别人的合影，但是另一人的脸却被涂黑了，力道极大，带着令人胆寒的嫉恨。

那人身形有几分眼熟，但是她始终记不起来是什么人。

贺兰毓只能放弃，心里却逐渐被迷茫占据。

她没有道理这么做。

既然选择藏起来，就是担心被时风眠发现。

在满心的烦躁和忧虑之中，可能是昏了头，莫名其妙的心里浮现出一个想法：

难道……曾经的自己，对时风眠有着某种复杂情感？

紧接着，贺兰毓恢复了理智和清醒。

她深吸了口气，将脑袋里古怪的想法甩出去，手指不自觉握紧了手机。

不管怎么说，这都很荒谬。

当她想退出相册界面，不小心划到了不相关的一张，那是之前她和时风眠在家里拍的“营业”照。

画面里，女人黑色绸缎衬衣，只露出个侧脸，眉眼稠丽冷酷，唇角却扬起一个小小的弧度。

时风眠垂着眼眸看她，手托着她的脸颊。

仿佛是在说甜蜜的悄悄话。

“……”贺兰毓微皱起秀眉，指尖放在删除键。

犹豫了片刻，她还是退出了查看界面。

一夜无梦。

翌日，时风眠发现贺兰毓有点憔悴，神情怏怏的，她一边吃着早点，一边忍不住问：

“昨晚没有睡好？”

贺兰毓握着叉子的手顿住，“有点失眠。”

时风眠想了想，说：“不会是跟我有关吧？”

贺兰毓也不吃了，抬眸看着她。

这幅平静无波的样子，仿佛在说你这么自恋，我也没办法。

时风眠发现跟她相处久了，好像逐渐能从冷脸上，看出一些微末的情绪。

见状，她不禁露出发自内心的笑容。

“不是我，好伤心啊。”时风眠故作惋惜，极其做作地说道。

贺兰毓对上她的目光，率先错开了。

她抿了抿唇，然后掩饰性地低头继续吃饭。

时风眠见好就收，让气氛恢复安静，只是她后面总觉得，有道若有若无的视线，落在自己的身上。

几次过后，她抬眼看向对面。

贺兰毓正在喝汤，没什么奇怪。

可能是错觉吧。

时风眠这么想着，就没有太在意，接下来因为忙着其他事情，也就抛之脑后了。

午后，温度有点燥热。

贺兰毓难以休息，她从房间走出来，就遇到了管家。

“管家？”

管家手里端着只瓷碗，脸上堆笑道：“小姐说你睡眠不好，让我准备了安神汤。”

贺兰毓顿了顿，从她手上接过来。

她神情略微疲倦，将汤喝下，心尖流淌过暖流，不禁喃喃道：

“在您眼里，我真的有那么讨厌她？”

这句话不轻不重，恰好被管家听见。

管家表情愣了愣，“啊，这……”

贺兰毓倏地看着她，眼神透着锋利感，仿佛沉寂经年的利刃刹那出鞘，黑夜里乍现的寒芒。

管家陡然浑身一震。

仿佛所有伪装都变得无所遁形。

管家反应过来失态，梗着脖子回答：“两位小姐的事情，我不敢妄加评论，但是……我觉着，贺兰小姐也不是铁石心肠的人。”

“什么意思？”

管家：“比如，前两年的纪念日，你曾经邀请过小姐，一起到W国的海岛度假。”

回来后，时风眠摔折了左腿，在家卧床大半个月。

“前年，你专门为小姐学厨艺，做了一桌丰盛的饭菜。”

贺兰毓差点炸了厨房，烧了时家，强调“一”桌是因为只做了那么一桌。

“一个月前为了给小姐庆生，你特地写了首歌送给她……可惜还没有写完，就发生了意外。”

管家说着说着，还煞有介事地抹了抹眼角。

半天，也没有流淌一滴泪。

管家说这些事情，却没有交代结果，所以乍一听还真挺像是回事。

贺兰毓神情若有所思。

这个答案，跟自己预料的大相径庭。

假如她愿意跟某人去度假，为她洗手作羹汤，甚至亲手将她写进自己的歌……

贺兰毓记忆里感情淡薄，从未和谁做过这样的事。

但是，这些都契合她对理想伴侣的想象。

她握着瓷碗的手，突然觉得发烫。

贺兰毓指尖蜷缩了一下，想甩掉烫手山芋似的，转眼将它还给了面前的管家。

“诶？”管家看着她离去，满头雾水。

可是低头一看，碗内见底了。

管家便十分满意，回头去交差了。

这几天，家里的氛围有点异样。

只要跟贺兰毓独处，时风眠都发现有强烈的被注视感，那是一种非客观，心理上的直觉，令她觉得百思不得其解。

她低头看着杂志，转身喝咖啡的时候，偶然抬眸向前方扫了一眼。

先是看到窗户边的雪团子。

她眼底浮现怀疑，紧盯着它。

雪团子昂首挺胸，身子敦实，肉眼可见又胖了一圈。黑豆的眼睛环顾四周，对她的审视目光表露不屑。

“啾！啾啾啾！”

时风眠：“……”

听不懂，但是觉得有被羞辱到。

只要时风眠不看它，雪团子就变得安静乖巧，抖了抖身上的羽毛。

时风眠托着下巴，慢悠悠说：“为什么这鸟只凶我？”

她不知是真不明白，还是假意如此。

在贺兰毓听来，语气里却透着一丝伤心，令人心生不忍。

她正在做旁边花艺，从一片烂漫的花枝里，挑出几朵插进花瓶里。

不过，她的心神一半在时风眠身上。

短暂的沉默。

贺兰毓拿着一枝月季花，用剪刀稍作裁剪，说：“人都有脾气差的，更何况是小动物，它不是只针对你。”

时风眠咂摸出味道，后半句似乎是在安慰她。

她眼眸亮了亮，听得心里舒坦，然后顺杆子往上爬，说：

“是啊，如果我是它，就会对漂亮有爱心的女孩子特别好，忠贞不二。其他人在我眼里，都是过客。”

时风眠用半开玩笑的口吻，对一只小鸟进行了虚空嘲讽攻击。

然而，说着无心听者有意。

贺兰毓心脏剧烈跳了一下，手里的剪刀失了准头。

“咔嚓”，一朵娇嫩的花骨朵落地。

贺兰毓手握着光秃秃的枝条，神情怔忪，这是花枝里面最漂亮的一朵，却被她不小心剪坏了。

她眼底闪过懊恼之色，晦涩不明。

最后，她沉默地将它扔进垃圾桶。

贺兰毓重新挑了枝雏菊，放进了花瓶里，增添了一分清新灵动的韵调。

她仿佛不在意般，没有作出回应。

话题冷下来，两人各做各的。

片刻后，时风眠合上杂志，忽然起身朝她走过来。

贺兰毓缓缓垂下了手，先一步看向了她。

不过，时风眠注意的是花瓶，垂眸去拨弄花瓣。

简单的花枝，剪裁得赏心悦目。

“我让管家再送来一些。”她露出喜爱的样子，轻笑道。

贺兰毓盯着近在咫尺的眉眼，许久没有挪开。

她不禁莞尔，心情似乎也跟着愉快。

“好。”

接着，时风眠忽然想起某事，转身的动作顿住，说：

“对了，谭青前几天说有事想见你。这不是合约的硬性要求，可以暂且搁置。”

谭青作为公司经纪人，管的都是工作事务，因为她表现得太过着急，所以时风眠三番两次都没有搭理。

只是，既然来找过她，自己就得告诉贺兰毓。

贺兰毓敛下眼眸，略作思索，回道：

“我没问题。”

时风眠欲言又止，想劝说两句，但是又觉得自己多管闲事。

这是贺兰毓做出的决定。

而且，对方近日思绪不宁，也许有其他事情能够转移注意力。

时风眠随后就让秘书去安排，没多久对方就回了消息。

谭青表示明天就能过来。

════════════════════════════════════════

第8章 意料之外的可爱

意料之外的可爱

这是个阴天，树林里弥漫着晨雾。

风拂过花园的花草，轻易压弯了枝条，周围飘荡着一丝萧瑟的气息。

谭青来的时候，提着不少礼品，她家里住在隔壁市，开车到这里也要花三个小时。

其实，这是她第一次到时家。

不是贺兰毓心有顾忌，而是时风眠看人看得紧，不许任何人在工作之余的时间接触她。

此时，贺兰毓正安静坐在客厅，她将长发束到身后，露出精致漂亮的脸蛋，身着水蓝色的套裙，显得腰身修长。

她气色红润了，只是有些心不在焉。

谭青坐下，循着她的视线，看向了厨台上的花瓶，衷心赞赏道：

“贺兰，是你弄的吧？手艺真好呀。”

贺兰毓轻“嗯”了一声。

她视线落回对方脸上，语气带着歉意：“青姐，这段时间辛苦你了。”

“嗐，没什么。”谭青笑起来时，脸颊两边凸显苹果肌，她看上去憨厚，其实心细如发，轻易就看出了贺兰毓有心事。

她眼珠子轱辘了一圈，试探地问道：

“现在就咱们俩，你老实跟我说，是不是……苛待了你？”她看向了书房的方向，随即压低声音。

贺兰毓没有回答，而是听出她语气不对。

“你知道什么？”她直视对方，问。

谭青顿了顿，有些犹豫，差点忘了贺兰毓很聪明。

这一下，她也不好隐瞒，便解释道：

“我也不清楚，只是跟梁芊聊天的时候，说起你们偶尔有吵架的时候，但是寻常夫妻，不都是床头吵架床尾和嘛，哈哈。”

“梁芊？”

“哦，她是时总送来的人，这几年都是她负责你的饮食起居。”

贺兰毓心念微动，又问了两句，确定对方真的知道的不多。

她面上浅浅一笑，说：

“没有，我在时家得到最好的照护。”

这句话是对所有人说的。

闻言，谭青露出恍然的样子，看向了桌面上的红茶。

贺兰毓心中了然，当即自己将煮好的茶，倒了一杯，周到客气地向前轻轻一推。

“客气，客气了。”谭青笑眯眯的，啜了一口。

贺兰毓优雅端坐着，凤眸微敛，不疾不徐地问道：

“青姐，你这次找我有什么事？”

说到这里，两人才谈起正事。

谭青眼睛瞬间发光，笑呵呵地从皮革的手提包里，拿出了一份约两厘米厚的策划书。

“我大概跟你说说，就是有家报社想接洽后续的首个采访，如果你觉得可以，就可以提前签下合同。”

贺兰毓大致看了看，上面的内容跟她说得相符。

她神情淡淡，倒是没有太大兴趣。

不过，还是全程听完对方的讲述。

只是谭青不甘空手而归，仍然竭力劝说，将合作方夸得天花乱坠。

恰在此时，书房有人走出来，客厅的说话声戛然而止。

时风眠面带微笑，朝着谭青打招呼：“谭经纪来了，怎么不跟我说一声？”

谭青迷茫了一瞬，讪笑道：

“哪里好打扰您，我就是过来跟贺兰叙叙旧。”

即使现在的时风眠好说话了，但是她见到人还是心里打怵，想起从前一些令人胆寒的谣言流出……

时风眠目光越过她，看向了对面。

然后，就像是前几次一样，自然而然地坐到了贺兰毓身旁。

这一次，对方却没有作出应有的反应。

时风眠心里诧异，侧眸看去，却意外从她脸上捕捉到一丝紧张。

因为肩膀挨着肩膀，她能感觉贺兰毓身体有些僵硬，于是关切地揽住对方，凑到耳畔吐气如兰问：

“你怎么了，身体哪里不舒服？”

“……”

余光里，谭青正看着她们。

贺兰毓身体放松下来，微微一笑：“没有。”

时风眠将肩膀送过去，目光带着希冀，可是对方只是看了一眼。

没有“顺势”依偎着她。

贺兰毓不知为何，突然保持了距离，明面上这样也足够亲昵了。

她没有多说，而是转身看向了经纪人。

谭青眼睛直愣愣的，嘴巴微张，仿佛大脑卡bug了，过了好一会儿才反应过来。

她之前看过贺兰毓发的博文，本来接受良好，但是现实看到还是非常的养眼。

对于贺兰毓公开营业，她绝对支持。

“我想想，再给你回复。”贺兰毓说。

谭青连连点头，“好嘞。”

然后，她就将策划书收了回去，准备适时走人。

管家见状，便跟着出去送客。

偌大的客厅里，空气静默了几瞬。

“你可以放开我了。”贺兰毓侧眸，看向肩膀上的手。

时风眠视线错开，后知后觉地收回了手臂。

想了想，识趣地往旁边挪开了点。

她觉得对方态度有点冷，不禁心中思索，自己什么时候惹她生气了？

“谭青说的事，你心里怎么想？”她随口找了个话题，说。

贺兰毓略作停顿，“可以去。”

说完，她反而定定地看着她。

时风眠清咳了一声，小声地说：“我看上去，像是会不同意的吗？”

“不过，这件事不易操之过急，还要往后稍稍，至少是身体健康完全没有问题的情况下。”

贺兰毓唇角微翘，“嗯，我会努力。”

时风眠余光顿了顿，发现对方坐姿稍微朝外，从这个视角看到毛茸茸的头顶，以及小半截皙白的脖颈。

有种意料之外的可爱。

因为对方的态度，她没有看太久，就轻飘飘移开了自己的视线。

当贺兰毓看过来时，她已经起身，“我去喂鸟了。”

时风眠发现一个奇特现象，她跟贺兰毓独处次数多了，小鸟对自己的敌意也随之减弱。

开始的时候，小鸟会像上次那样，假装被电击捣乱，但是发现没有造成大混乱，二人不约而同地安静。

当场一蹶不振，仿佛受到巨大的鸟生挫败。

接着连续几天，它都没有搭理时风眠，等她工作闲暇之余来看，小鸟就恢复了活力。

只是，它不再轻易攻击人了。

时风眠心里痒痒的，来到鸟笼前面，盯上了它一身的雪白毛绒。

她借着喂食名头，强行rua了一把，可怜的小鸟在她掌心被“玩弄”得晕头转向。

贺兰毓时不时看过来，目光却是落在她身上。

她没有表现异议，时风眠就更开心了。

最后，只有小鸟心碎的世界达成。

时风眠正在撸毛绒绒，没注意身后的视线，逐渐从头到脚将她打量了一遍。

贺兰毓眼眸漆黑，静谧深邃。

她最近在悄然观察时风眠，当心境改变后，会发现从前未曾觉察的细枝末节。

首先是耳饰、项链的喜好，多是繁复华丽的款式，它们点缀在时风眠身上，丝毫不显得俗气，反而能衬托出自身的高贵耀眼气场。

视线下移，落在花瓣似的红唇，仿佛熟透的果实散发诱人芬芳。

虽然时风眠喜欢笑，但是每种弧度的差异，蕴含了各种情绪的不同，比如现在唇角勾起的弧度，就是带着几分狡黠的愉悦笑容。

因此，贺兰毓又意识到，正是因为自己，此前对方才会格外纵容宠物。

思及此，她不禁微微愣住。

这只雪团子是她送给时风眠，也许有着其他的意义。

贺兰毓心脏怦怦跳，那个荒诞的想法再次冒头。

二者之间的存在的关联，被她有意无意忽略，此刻却能够彼此印证。

猝不及防，她的目光跟时风眠对上了。

“……”

时风眠心满意足，将毛发凌乱的小鸟放回去。

她尝试将手指放过去，小鸟也不再啄，而是忙不叠扑棱翅膀飞远了。

因为察觉身后灼热的视线，她忍不住转过身，发现贺兰毓居然还没有走。

瞬间，四目相对。

她略微惊讶，随即粲然笑道：

“有你在我身边，它现在变乖了。”

时风眠将雪团子的顺从，归为贺兰毓的功劳，语气里流露出更多的希冀。

她有意打破之前的微妙气氛，态度积极。

然而，这次贺兰毓对此不受用。

她收敛了视线，浓密睫羽掩去情绪，轻轻摇头道：“这和我无关。”

贺兰毓毫不客气地拆台，说完就起身准备离开。

见状，时风眠不禁皱起眉，脱口而出：

“如果你遇到任何问题，可以告诉我么？”

“我只是觉得……”对方的身影顿了顿，声线有些紧绷道：

“有必要将协议和生活分开。”

话音落，她的身影在视野里消失。

时风眠不禁哑然，无论从哪个角度都反驳不了。

贺兰毓将关系摆在明面上，强调两人之间的界限清晰，即便是共同遵守协议，也要有各自的隐私空间。

她不禁暗中叹了口气，似乎是自己冒犯了对方。

只是，这些时日下来，贺兰毓对她半点好感都没有？也许还算不上朋友。

时风眠心里有一点失落。

但是很快，她就自己走了出来。

因为她想到最终目的，只是为了让对方签下离婚协议，自己再移居国外，两人恐怕后半生都不会再见。

她没有任何后悔，自认为尽力对贺兰毓好。

现在，保持距离也是一件好事。

时风眠这么想着，又看了两遍协议，内心愈发的坚定了。

算算日子，其实也差不多了。

════════════════════════════════════════

第9章 告诉你一个秘密

告诉你一个秘密

接下来几天，时家明显冷清多了，佣人们普遍话不多，管家看出了什么，却只是无人时偶尔摇头叹气。

贺兰毓勤于练歌，作息时间跟时风眠错开。

而且，对方专心练习的时候，不愿意被任何人打扰，所以她也很少过去晃悠。

时风眠独自吃饭，发呆，然后发奋工作。

尽管开始有点不适应，但是没过几天，她就自得其乐了。

最近阴雨绵绵，一连五天都在下雨。

这天，时风眠正在书房里，忙完了一些事务，她忽然想起了贺兰毓。

管家说：“贺兰小姐近日都在琴房，没人去打扰，作息正常，只是……今天傍晚，她没有下来吃饭。”

时风眠翻动书页的手顿住，面不改色道：“去问过了吗？”

“去了，但是贺兰小姐说没胃口。”

过了一会儿，她忽然觉得不对，“你们晚上有人见到她么？”

管家拧着眉头，回忆了一下，摇头道：

“没有，我们不敢惹贺兰小姐生气。”

“……”

时风眠放下手里的书籍，神情微凝，就让管家先出去了。

夜深，下起了淅淅沥沥的雨。

时风眠还是有点担心，她站在二楼的房门前，踌躇片刻，然后抬手轻叩。

无人回应。

她心中思忖，难道是睡着了？

为了不打扰到对方，时风眠打算晚点再来，但是当她转身之际，忽然听到里面传来一道沉闷的细微动静。

像是有重物从高处落地。

她脚步顿住，心里一紧，“阿毓，你听得到吗？”

周遭仍然是静默，徒留她在原地。

时风眠心里有种不好的预感，她担心会发生意外，所以没有想太多，就打开了面前的房门。

黑暗里，伸手不见五指。

窗外雷声阵阵，雨声稀里哗啦，隐约夹杂着一道微弱的呼吸。

忽然，一道惊雷自天空划过。

白光瞬间乍现，照亮了眼前的景象，只见洁白的床单上，微微向下凹陷，一动不动。

贺兰毓完全没有察觉她的出现，显然状态很不寻常。

时风眠发现脚边泼了水，不远处是掉落的相册，玻璃渣碎了一地。

她心里咚咚跳，隐约知道发生了什么。

然后，打开房间的光，朝着床边走去。

“阿毓？”

乌黑的长卷发铺在枕巾，贺兰毓鬓边沾湿了汗珠，脸色苍白，她双眸紧闭，仿佛正处于睡梦之中。

时风眠仔细看，她的脸颊泛着不正常的红。

于是，伸出手掌心，贴在上面试了试体温。

肌肤相触，对方温度几乎烫手。

时风眠如触电般缩回手，心里有些慌张，贺兰毓什么时候生病的？

对方一声不吭，如果不是她过来看，又有谁能发现。

这些想法在脑海瞬间闪过，她看着对方痛苦的神情，顿时有些心疼。

她发现贺兰毓身体蜷缩着，于是想将对方扶起来，但是手刚刚碰到腋下，就感受到一道虚弱的力量将自己往外推。

“你……你怎么来了？”

贺兰毓半阖着眼睛，声音微弱沙哑得说道。

她脑袋一片混沌，昏昏沉沉中，手放在时风眠左肩膀上，手指关节微微泛白。

时风眠身体纹丝不动，第一次沉下了脸：

“我再不来，你就要烧糊涂了。”

贺兰毓的视野里，她的面容朦朦胧胧，甚至因为听觉变得迟钝，导致听不清她到底在说什么。

此时，贺兰毓甚至还没意识到自己生病。

她以为这是一个梦。

“你走吧。”她的手虚虚搭在对方身上，语气透着几分倔强。

“……”

时风眠一只手扶着她的腰，下意识用了些力道。

她不太明白，贺兰毓在坚持什么。

“为什么躲着我？”

贺兰毓默然不语。

她眼底掠过一丝异样光芒，一错不错地看着时风眠。

然后，任由时风眠怎么摆弄，都没有再推拒。

时风眠将枕头调整了位置，让她能够躺得更舒适些，无视对方黏在自己身上的灼灼目光。

她迅速做好这一切，然后打算起身。

下一瞬，却被对方拉住了手腕。

时风眠垂眸看了看，无奈地说：“怎么，现在又不让我走了？”

“……”

她觉得贺兰毓现在不清醒，明明看上去很难受，即使作出不好的举动，也让人没办法生气。

“我去给你拿退烧药，一会儿就回来。”她眉眼温和，近乎安抚性地说道。

两人目光对峙几秒，最后贺兰毓先松开她。

时风眠转过身的时候，心里暗自松了口气，她的目光下意识扫视一圈，出于某些原因，这里没有任何紧急的药物。

她轻轻摇头，转身上楼到自己房间。

此时，管家和佣人们已经睡下，她没有吵醒她们。

她拿了药和体温计，片刻后回到了贺兰毓的房间。

贺兰毓的状态更糟糕了些，她浑身冷汗涔涔，嘴唇翕张，似乎是的呢喃着梦话。

窗外的雨势更大了，电闪雷鸣。

每当雷声轰隆响起时，贺兰毓身体就会微微颤抖，却因为无处可躲，只能用薄被将自己全部包裹起来。

时风眠连忙来到床边，她受到惊吓往旁边躲闪。

“是我。”时风眠轻轻拍了拍被子，说。

贺兰毓倏地停止颤抖。

时风眠将被子缓缓掀开，尝试着将她扶起来，“别怕，我在这里。”

贺兰毓脑袋靠在她怀里，呼吸炙热，却忽然变得安静下来。

时风眠一手搂着她，另一手给她喂药，然后又灌了点水。

水渍从唇角溢出，被她用指腹轻柔拭去。

花了些功夫，总算是成功吃下了药片。

时风眠察觉对方紧紧依赖自己，于是没有狠心放下她，两手从旁边环抱着怀里的人，是一种具有显著安全感的姿势。

她没想到贺兰毓还怕打雷。

这场雨来势凶猛，今夜不会轻易停止。

她不由得轻叹了一声。

时风眠将贺兰毓的发丝拨到旁边，忽然指腹微湿，发现了她眼角残留的水痕，沾了水珠的眼睫微不可见地颤了颤。

她神情愣了愣，觉得鼻头一酸。

过了会儿，她低声喃喃道：“吃了药，好好睡一觉，明天就不难受了。”

时风眠拿过手边的被子，在半空中荡开，重新披在了她和自己身上。

捂一捂，降温更快。

她感受着胸膛的重量，以及那一缕灼热的温度，自然而然地选择保持这个姿势不动。

当雷声响起的瞬间，贺兰毓又往她怀里拱了供。

时风眠只能轻声安慰，抚摸着她的头发，“没事没事。”

后面，贺兰毓便逐渐安静了下来。

不知过了多久，时风眠感觉到疲倦，身体变得僵硬，她俯身说道：

“腿麻了，我挪挪地方。”

这个动作，吵醒了贺兰毓。

她顺着时风眠的力道，想起身，但是时风眠一时手软，没把人托住，突然贺兰毓又重新压了回来。

虽然对方正在生病，但是整个人还是有些重量的。

时风眠没有防备就被扑倒了，两眼一黑，差点喘不过气。

但是，她也不敢用力推开对方。

“贺兰毓，你快醒醒……”时风眠两手扶着对方肩膀，说。

贺兰毓整个身体贴着她，胸前饱满柔软，仿佛是个天然的火炉，快要把她全身上下点着了。

“唔。”贺兰毓低吟了一下。

但是，她没有从时风眠身上起来，而是手臂勾着她的脖颈，像是考拉一样挂在“树”上。

时风眠：“……”

“我告诉你一个秘密。”贺兰毓半梦半醒，目光迷离，凑到她耳边呢喃。

热气喷洒在耳廓，逐渐肌肤泛起绯红。

时风眠不由得转过脸，垂眸盯着她，问：“什么？”

“你不知道的，我发现了……在我心里，你是我的……”她伸出手掌，抚摸时风眠脸颊，笑容透着几分天真。

“宝宝。”

这两个音节柔情似水，不留神间流淌进了耳蜗，猝不及防闯进心房。

时风眠心头猛然一跳，神情错愕。

她目光复杂，突然间身体再次僵硬，因为对方趴在自己颈窝。

唇瓣意外触碰到她，在敏感薄弱的颈部肌肤上，几乎烙下一个滚烫的吻痕。

“贺兰毓？”时风眠吞了吞唾沫，声线有些沙哑。

“……”

她屏住呼吸，这才发现对方突然昏睡过去了。

过了一会儿，时风眠将她移开，放回到床的另一边，然后顺手掖了掖被子。

刚才那几句话，她就当对方做梦胡言乱语。

时风眠没有跟病患计较，她坐起身的时候，长出了一口憋在胸腔的气息。

她感觉好些了，然后回头给对方测量体温。

这次，贺兰毓倒是乖乖配合。

看到体温降低，时风眠心下稍安。

……

天光乍亮。

经过一夜暴雨洗礼，屋檐仍滴滴答答着水珠，空气中充斥着潮湿和草木的芬芳。

贺兰毓睁开眼睛，顿时感觉浑身酸疼，她的掌心下意识抚摸身侧。

床单整洁干净，没有一丝多余的褶皱。

做了一个奇怪的梦。

贺兰毓扶着额头，从床上坐起来，目光随意一瞥，就看到桌上的水杯，还有药片包装。

昨天不是梦境，真的有人来过房间。

她神情怔怔，手攥紧了被角，脑海闪过“梦境”画面，苍白的脸色逐渐染上了薄红。

════════════════════════════════════════

第10章 想怎么感谢我？

想怎么感谢我？

贺兰毓记得，自己昨天下午胃疼，回房间后仍然感觉身体不适。

她以前就有这毛病，所以吃了自己随身备着的药，就脑袋昏昏沉沉地睡着了。

期间，有佣人过来敲门。

她迷糊之中答应了一声，然后就没有在意。

直到她感觉身体越来越热，五脏六腑仿佛都在灼烧，但是身体每一寸都失去控制，四肢无法动弹。

贺兰毓的喉咙干涩，发不出半点声音。

她就意识到是被梦魇住了。

在光怪陆离的景象中，内心深处的阴影逐渐浮现，房间内空空荡荡，却仿佛鬼影重重，它们潜伏在不为人知的角落。

贺兰毓感到强烈的恐惧，甚至产生溺水的错觉。

当惊雷划破夜空之际，她发现有“人”走了进来，径自来到床边。

时风眠从黑暗中走出来的瞬间，周遭的可怖影子全都如泡沫幻影，从房间上空悉数消散。

她的世界亮如白昼。

贺兰毓贪恋着对方的温暖，还有耳边的温柔轻语。

因为认为是在梦中，理智出逃，迷蒙之中只会随心而动，甚至做出了平时绝不会对时风眠做的事情。

思绪回笼，贺兰毓完全恢复了冷静。

她却无法理解，为什么会那么做。

良久无言。

贺兰毓忽然想到，人的某些行为会遵循潜意识。

在前两天，她还在犹疑那件事。

她呼吸有些凝滞，也许自己的“怀疑”是真的。

失去记忆以前，她曾经对时风眠有非分之想。

贺兰毓微皱起秀眉，浮现些许挣扎之色。

但是，那些都是过去的事情，现在的自己对她并没有那样的感情。

早晨九点，贺兰毓下楼。

时风眠已经去公司了，两人没有打照面，不知为何，贺兰毓心里压着的石头放下了。

管家正在等她，说道：

“贺兰小姐，昨晚睡眠还好吗* ？”

贺兰毓轻颔首，“还好。”

她来到餐桌面前，神情逐渐变得诧异，旁边的管家笑吟吟地说道：

“小姐说，你身子虚弱，让厨师做了几道补汤。”

贺兰毓眼底浮现疑惑，直直看向她。

管家后退一步，摇了摇头道：

“我……我什么都不知道，也没看到小姐天亮从贺兰小姐房间里出来。”

贺兰毓感到脸颊发热。

时风眠守了她整夜。

她还没来得及解释，管家就借口去忙其他事，显然误会了什么。

……

与此同时，时氏集团大厦顶楼。

柳秘书走进办公室送时，下意识偷看自己的上司，对方眼下泛着淡淡青色，一副昨夜恣意放纵后的样子。

因为时风眠周身萦绕着低气压，导致里外的空气都有几分沉闷。

“时总，您的咖啡。”柳秘书放下了咖啡，然后略微犹豫说：

“您……看上去似乎需要休息，如果您同意，我这就去安排。”

时风眠喝了口咖啡，表情深沉：

“不用，我没觉得疲惫。”

她就是受到了一点冲击，需要点时间淡忘。

其实，昨晚贺兰毓昏迷后，她也不知不觉睡着，直到黎明时分，才回到了自己的房间。

她没有让管家叫醒对方，只是嘱咐定时去查看情况。

此时，不知道贺兰毓怎么样了，有没有好好吃饭。

时风眠打算中午打个电话，问问管家。

想到这里，她的心情才好了点，身边的冷气也逐渐散去。

面对眼前的一堆文件，她开始过目签字，忙起来的时候，也就暂时忘却了心里的牵挂。

忽然，时风眠翻看的动作停住，左眼皮跳了跳。

“这是什么时候送来的？”她问。

柳秘书谨慎地看了一眼，回答：

“时总，这是十天前的文件，主要组织者是安氏集团。”

时风眠皱了皱眉，心里隐隐浮现出一个名字。

她特地往前翻了翻，不一会儿，就看到了最底下的署名——

安江篱。

这不是原文里的主角攻，贺兰毓心头的白月光吗？

时风眠上身向后仰，靠在椅背上，神情饶有兴趣地打量着这份文件。

主角攻这么早就跟她产生交集，而且还是以合作人的身份，此情此景她心里只觉得讽刺。

可是，想到将来贺兰毓会跟安江篱联手，彻底整垮她的公司。

时风眠心里就不是滋味。

贺兰毓这边目前不用考虑，倒是需要着重提防安江篱的预谋，以免未来“不小心”落入对方的圈套。

午后，暖融融的阳光照得人犯懒。

时风眠给家里拨电话，过了十几秒，对面接通了。

“管家，阿毓有按时吃饭吗？”她开门见山，问道。

对面静默了瞬间，传来了女人的清冷的声线：

“有的。”

“……”

话音落，轮到时风眠沉默了。

“阿毓，是你啊。”她不尴不尬地笑了一下。

“管家刚好出去了，我帮她接听，你找她有事吗？”

贺兰毓没有追问，而是给了一个台阶下。

时风眠稍微松了口气，心里着急，绞尽脑汁却想不到要说什么。

一分钟后。

“……没有。”她闷声回答。

说罢，对面也没有立即挂断。

隔着听筒，似乎还能听到彼此的呼吸声，仿佛近在咫尺似的，时风眠脑海里不受控制地浮现昨晚的事情。

“昨晚给你添麻烦了，我还没有向你道谢。”贺兰毓突然说道。

这件事突然说开，萦绕不去的旖旎气息骤然散去。

两人的对话气氛缓和。

时风眠不禁微愣，鬼使神差地问了一句：

“你想怎么感谢我？”

电话另一端，贺兰毓握着座机电话，神情认真，心里在思考这个问题。

半晌，她垂下睫羽，低声说道：

“晚上……有空吗？”

════════════════════════════════════════

第11章 你压着我了。

你压着我了。

墨涟居是仿古中式装修，飞檐翘角，夜晚的小庭园里罗松挺拔，流水淙淙。

当时风眠进门时，就看到贺兰毓坐在餐桌前，她将发丝挽起，身着灰蓝的露肩不规则上衣，白色的长裙，妆容也透着精致。

她面前放的茶杯只剩一半，热气消散，显然是等她有一会儿了。

“久等了。”时风眠笑了笑，然后就在对面坐下。

贺兰毓看着她，“应该是我，没有打扰你吧？”

时风眠将随身带的资料袋，放到了桌角，因为在路上一边看，顺手就拿过来了。

“今天跟一位‘熟人’谈合作，由于某个原因，大概也不会谈拢……”

本来，时风眠收到了贺兰毓订座的信息。

但是为了处理“紧急”文件，准备推拒安氏的合作，她才耽误了一点时间。

她避重就轻地讲述，三言两语就将这件事带过去。

两人相对而坐，一片安静。

这还是贺兰毓第一次约她，虽然只是为了感谢，但是几天没见，气氛还是有些微妙的冷意。

“为什么是这儿？”时风眠抿了口清茶，随口问道。

“我听管家说，我们初次见面就是这里。”

时风眠差点被噎住，“管家还说了别的事吗？”

“没有。”

时风眠暗自舒了一口气。

她严重怀疑，选择该地就是管家的建议。

两人初见还算是温馨平和，当初贺兰毓被养父拉过来相亲，让落魄的家少一分压力，但是贺兰毓的反抗，导致爆发了激烈的争吵。

不偏不倚，时风眠恰好路过，对她施以援手，还请伤心的她到包厢吃了一碗面。

窗外春雨绵绵，玉兰花树开得烂漫。

时风眠回过神来，这时候菜已经上桌了，贺兰毓口味喜甜口，她面前则摆着几道辣菜系。

显然是特地给她点的。

时风眠不由得看了对方一眼，其实自己本身的口味，跟“从前”有点不同。

但是，人的口味总会变化，她没有特意瞒着。

这也是管家告诉贺兰毓？

她心里暗暗揣测，火锅的热气蒸腾，氤氲了视野里的画面。

再次见面，二人各怀心事，一顿饭下来，吃得相当正式疏离。

贺兰毓神色正常，有问必答。

而且，那种被观察注视的感觉，时风眠隐约觉得重新出现了。

时风眠觉得对方有点变了，却不太敢确定，所以仍然保持着话题的边界感。

她心神有点恍惚，手边不小心碰到桌角，接着有什么东西掉了下去。

纸张散落，有一张落在对面。

贺兰毓先俯身将它拾起，刚想还给她，忽然无意间一瞥，紧接着神情微愣。

片刻沉默。

时风眠目光意味深长，佯装惊讶道：“这有什么好看的？”

贺兰毓对这些向来不感兴趣，她心里从来只有音乐，能让她感兴趣的一定是有血有肉的人。

或者，只是某个姓名。

但是出乎意料，贺兰毓捏着页脚，没有多问一句，神情平静地将它递了过来。

“没什么。”

“……”

时风眠低头将资料整理，重新放回了袋子里。

对方表现得太从容，也可能是藏得太深。

她略作思索，语气带着几分调侃道：

“说起来，这次合作的安氏新闻闹得沸沸扬扬，自家小姐从小流落在外，不久前大张旗鼓将人接回家。我记得你曾经在青藤大学就读，她……跟你也算是同学。”

贺兰毓神情微滞。

时风眠半托着脸颊，眸光流转，轻笑道：

“这么巧，不知道你们认不认识。”

她觉得对方不可能先知道消息，现在听闻，心情一定会非常震惊。

贺兰毓抿了抿唇，“见过。”

虽然她此刻装得很好，看似轻飘飘的两个字，时风眠还是敏锐看出了起伏的情绪。

对方可是对白月光念念不忘。

何止是见过一面，必然情意深厚。

因为看出这一点东西，时风眠心里倒是有数了，她觉得自己顺水推舟，贺兰毓就会毫不犹豫签下离婚协议。

“……”

贺兰毓目光定定看着她。

现在自己已经想通，再见到对方，已经没有太多的感觉，她可以从容自然地面对时风眠。

既然时风眠毫不知情，那就当自己过去的别样感情随风已逝。

她们仍然是单纯的合作关系。

时风眠突然说这件事，她并没有反感，心想也许对方继续追问下去，自己会作出合适的回答。

但是，时风眠仿佛真的是随口一说。

她点到即止，留给彼此隐私的空间，然后自斟自酌，轻抿了一口小酒。

贺兰毓心里有点闷滞，也察觉两人之间的隔阂。

“最后喝一杯。”时风眠微醺了，她红唇勾了勾说。

“好。”

贺兰毓自然没有问，她以茶代酒，陪着喝了一杯。

房间里的温度逐渐增高，头顶暖色灯光笼罩，若有若无的酒气，环绕四周。

时风眠没有喝多，两人吃完饭又坐了会儿。

她低头看着手机，想给司机发送短信，但是可能是白天误操作了，现在怎么都找不到号码。

时风眠皱着眉，心里油然而生一股躁意。

“怎么了？”贺兰毓问。

“我找不到陈姐电话了。”

“……”

时风眠正想拨另一个号码，忽然对面贺兰毓朝自己走过来，身前覆下了对方的影子。

紧接着，她嗅到一缕淡淡的冷香。

她感觉心里的烦闷散去，感到了平静安宁。

“我帮你找找。”

看着贺兰毓白皙匀净的手，她下意识将手机递过去，对方坐在身边，手指灵巧地点了点。

过了一会儿。

“好了，信息发过去了。”贺兰毓将手机还给她，说。

时风眠含笑着点头，“多亏有你啊。”

贺兰毓不予置否，她正想起身，突然身体失去平衡，往时风眠坐着的榻榻米方向倒下去。

电光火石之间，时风眠伸手接住了她。

“……”

贺兰毓其实很轻。

那一刻，时风眠猜想，抱起她应该也很轻松。

榻榻米向下凹陷，时风眠背后抵着墙壁，而贺兰毓趴在自己身上，两人之间近在咫尺，她两手还扶着对方纤瘦的腰肢。

柔韧、灵活度很好的样子。

时风眠桃花眼微眯，借着暖色光线看人，贺兰毓面容隐匿在阴影里，身上也沾染了一丝香甜的酒味。

此情此景，很难不让人想多。

时风眠有点恍惚，那一声“宝宝”犹在耳边。

贺兰毓的声线偏冷，遥不可及，说起情话却别有一番滋味，勾人摄魄，说不出的性感迷人。

对方显然也想到了。

贺兰毓心跳漏了一拍，接着脸烧起来了。

不过，时风眠看不清，她听到头顶传来一道冷淡的声音：

“你压着我了。”

闻言，时风眠目露疑惑。

分明是对方压着她，怎么现在颠倒黑白呢？

下一瞬，她循着贺兰毓视线看去，发现自己正恬不知耻地压着对方裙角。

时风眠：“……”

要不是她，对方也不会摔倒。

她意识到错误连忙道歉，然后悻悻地收回爪子，将裙角从自己手肘下解放出来。

“我刚才没有注意，都怪我，还好你没事。”

满室的热气逐渐散去。

贺兰毓起身后，整理了下仪容。

时风眠头脑也恢复冷静，她抚了抚衬衣上的一丝凌乱，然后低头看了看腕表：

“陈姐到了，我们走吧。”

“嗯。”

贺兰毓仿佛没事发生，从她身边经过，耳廓隐约透着红晕。

时风眠目光微顿，随即收回。

可能环境温度有点高吧。

她没有深想，拿起椅子上的外套，就跟对方一同走了出去。

不过，因为出门没有提前计划，路上还是发生了意外。

即使贺兰毓带上墨镜帽子，还是有人认出了她，一时间大门外被路人挤得水泄不通。

等会儿记者赶到，她们想走也走不掉了。

突然，时风眠眼尖地发现，群众有一个人正在蓄力，目标正是贺兰毓。

身体反应快过大脑，她推开贺兰毓，挡在了面前。

路人打算扑过来，却紧急“刹车”。

“怎么不继续？时氏集团的法务部两小时内行动，会给你一个‘满意’的结果。”

吵吵嚷嚷的人群顿时安静一瞬，他们都看清了站在贺兰毓身边的女人，顿时看向路人的眼神充满同情。

当着正主的面，还敢往她老婆身上扑。

啧，真是嫌命太长了。

对上时风眠冷若冰霜的目光，路人退缩了，转身钻入了围观的群众里。

这时，保安抵达现场。

时风眠得了空，对她说：“往这里走。”

没有等回应，就牵住对方的手，朝着另一个方向走去。

对面的巷口僻静，停着一辆熟悉的迈巴赫。

街道上晚风交织细雨，嘈杂声远去。

贺兰毓脑袋空白，随着她往前走，却觉得身边安全宁静，与自己内心的某种情感产生共鸣。

这是一种从未有过的体验。

她垂下眼眸，视线掠过交握的手，顿时有些失神。

当反应过来的时候，她已经坐进车里，时风眠拿给她一条毛巾，然后自己擦干发梢上的雨珠。

见贺兰毓心不在焉，一动不动。

时风眠余光一瞥，看到对方肩膀上晕湿一块，正想顺手帮她擦擦，忽然一只白皙匀净的手握住她的手腕。

贺兰毓睫羽轻颤，瞳仁漆黑水润，轻声说：

“我……可以自己来。”

对方没有用力道，只是虚握着。

时风眠顿了顿，勾了勾红唇：“好，都听你的。”

════════════════════════════════════════

第12章 这是你做的吗？

这是你做的吗？

路上有惊无险，车停靠在别墅外面。

两人气氛持续沉默，一直到走进家门，管家上前，见俩人的神色，脸上的笑容顿时僵住。

时风眠和管家四目相对，对方目光带着几分惋惜。

仿佛在感叹这么好的机会，她把握不住啊！

“……”时风眠当没有看见，管家接过她脱下的外套，问：

“贺兰小姐，你明天还要练琴吗？”

时风眠不禁转头，只见贺兰毓神色如常，看了管家一眼，说：

“不练。”

据她所知，贺兰毓应该是练手，加上温习已发行的曲目，这个过程不用花费太多时间。

闻言，管家笑吟吟的，“你们先坐一会儿，聊聊天。”

“小姐，你也有话想说吧？”

时风眠突然被点名，愣了一下，然后就见管家默默走了。

客厅里，只剩她们两人。

贺兰毓已经坐下来，忽然目光投向她。

时风眠两手放在膝上，指间缓缓交叉，后知后觉地解释道：

“当时事发突然，我才决定带你走……那样的粉丝太狂热，容易产生‘攻击性’。”

现在回想，自己的行为有点冲动。

其实，当时她们从墨涟居出来，群众里大多还是正常人，站在贺兰毓的角度看，也许会想要跟歌迷互动。

结果让她硬生生拉走了。

“我知道。”

贺兰毓视线落在她手上，不动声色地错开。

她也感知到危险，只想跟时风眠走。

“……知道？”时风眠疑惑。

贺兰毓顿了下，目光定定，“嗯，我相信你。”

时风眠神情愣了愣。

她何德何能啊。

过了一会儿，她冷静下来，想到此前两人莫名的“冷战”，现在又是请自己吃饭，还表现如此罕见的态度。

可能是对方一种含蓄的示好。

没有别的什么含义。

想到这里，时风眠恍然大悟，她怎么能不给女主面子呢？于是自然而然地给了台阶下。

这时候，一名佣人上前，手里捧着只相框。

时风眠接过来检查了一番，确保完好无损，说道：

“相册稍微修补过，还是不能和原来一模一样……不知道你还要不要。”

她说完，仔细观察对方神色。

为什么会打碎它？

那天她本来将相片碎片收拾了，以为贺兰毓会不以为意，自己再顺手丢垃圾桶。

但是，对方说希望修补相片。

时风眠心中不解，但还是照做了，中间想过这也许只是对方表面功夫。

贺兰毓唇角牵起一抹浅笑，说道：

“当然，谢谢你。”

随后，她接过了时风眠手里的相片。

她垂眸看着，指腹摩挲过木质相框的纹路，实际上，肉眼看去相框几乎和原来的别无二致。

原本的已打碎。

这一张是眼前的时风眠修复，便有了截然不同的意义。

见贺兰毓真的收下，时风眠心里略微复杂。

转念一想，这些时日相处有用，至少对方没有继续厌恶自己。

她心神顿时放松，上身靠向椅背，漫不经心地谈笑道：

“相片修补过程中，发生了一件趣事，师傅问我是否要全部修复，这真是个奇怪的问题。”

“……”

贺兰毓手指动作顿住，掠过一丝暗芒。

“你怎么说？”

时风眠表情自信在握，悠悠然地说：“我告诉师傅，就照原来的复原。”

因此，贺兰毓才这么满意吧。

不过贺兰毓的眼神，有点怪异，过了一会儿，还是什么也没说。

两人又扯开话题，随意聊一会儿。

直到天色渐晚，时风眠去书房处理事务，而贺兰毓洗漱完就回房了。

贺兰毓身上还带着沐浴的香气，她一边用毛巾擦拭发梢，一边从桌前经过，目光落在那张相片上。

她心里陡然觉得异样，那天晚上生病，隐约发现了……

接着，她坐下来。

明亮的灯光下，贺兰毓此时状态清醒，重新捧起这只相框，仔细地研究起来。

她的余光，落在相片中央。

看着时风眠的笑容，眉眼压低，透着几分少见的凌厉。

乍一看，会觉得有点吓人。

此刻，贺兰毓竟然觉得格外好看。

她觉得是因为过去的潜意识作祟，于是不加阻拦，唇边不自觉泛起清浅笑意。

其实从回到时家以后，这张相片就被塞她进抽屉，没有再拿起来看过一次。

她记得当时是在翻找药物，不小心将其打碎。

贺兰毓没有放回去，而是将它摆放到桌上。

她思绪神游，想到了许多事情，忽然指腹抚过相框背后，在左下角的位置发现了暗层。

贺兰毓微皱起秀眉，仔细看，发现有个黑色细小的金属。

是个隐蔽的微型摄像头。

这是……

突然，脑海里浮现一个记忆。

她打开了抽屉，从里面拿出一模一样的摄像头，这一个已经破旧锈坏了。

这是她在打碎的相框上，意外揭下的。

片刻后，白惨惨的灯光下。

贺兰毓摊开白皙掌心，上面两颗金属，折射出冰冷的光。

……

与此同时，黑暗的书房里。

面前的电脑屏幕，忽然闪烁了一下，跳出了一段无法识别的代码。

因为时风眠去洗漱了，过了三十秒代码默认启动，没过多久就显示了一个静止画面。

次日下午，时风眠照例待在书房。

她还没坐下几分钟，贺兰毓就过来了，有种是在等自己出现的感觉。

时风眠虽有诧异，还是表现得高兴。

今天，她听说贺兰毓心情不错，食量也恢复正常，在家里四处走动，有时候还会跟佣人聊起来。

贺兰毓给她的感觉，是有一点不同了。

明显来说……就是笑容多了。

“你在忙什么？”贺兰毓神情自然，徐徐走过来说。

“处理一些小事。”

时风眠坐在桌后面，放下了手里的文件说。

“我出去走了一圈，发现还是待在这里更舒服，会不会打扰你？”

这声音含着一丝笑意，听得人心里痒痒的。

时风眠抬眸望着她，轻笑：“不会。”

“你随便坐，有你陪着我，就算工作也不会枯燥了。”

贺兰毓定定看着她，没有接腔。

平静的心湖又荡开一圈波纹。

随后，她坐在旁边的沙发上，没有再打扰时风眠，只是目光时不时掠过。

半小时后。

忽然窗外传来一阵动静，似乎是花瓶打碎，什么人发生了争执。

过了会儿，管家上来找时风眠。

“沈小姐来了……”

时风眠皱起眉头，暂且放下手头事情，然后起身。

经过贺兰毓的时候，对方没有动作。

她没有在意，而是带着管家下楼。

沈潇潇这次不请自来，站在客厅里，面前是打碎的古董瓷瓶，几个佣人手忙脚乱。

而沈潇潇则抱着手臂，一副满不在乎的样子。

时风眠下楼的时候，就对上她的目光，精光闪烁。

她瞬间意识到，对方此举是故意的。

“风眠，这是我摔碎的，我会照价赔偿。”

时风眠差点气笑了，“沈潇潇，你没毛病吧？我这里又不是精神病院。”

“就是这个劲儿，没错。”

沈潇潇摸着下巴，所答非问，但是担心被打还是后退了一步。

时风眠觉得头大，她自己倒是无所谓。

只是，不太想沈潇潇接触贺兰毓。

她脸上没有笑容，有些许不耐地问：

“你到底来干什么？”

“我也想跟你坐下好好聊聊，但是你那么忙，我只好自己来看你了。”

沈潇潇自觉报出名头，时风眠不一定会见她，所以闹了点“小动静”，成功把对方从温柔乡引了出来。

“聊什么？”

沈潇潇眨了下眼睛，“你不请我坐下来，喝一杯？”

“……”

沈潇潇看着她，笑容渐深：“有关贺兰小姐的事情，现在有兴趣聊了吗？”

二十分钟后，沈潇潇从时家离开。

时风眠回到书房，发现贺兰毓还在，只是气氛不太对，有种若有若无的凝重。

“你们聊完了？”对方从书前抬眸，看过来说。

“嗯……她找我我没时间，我约了她下次见面。”

对此，贺兰毓似乎不感兴趣。

见她没有追问，时风眠暗中松了口气，她神情略有些疲倦，来到桌后整理方才看了一半的文件。

突然，她感觉桌面被动过了。

时风眠掀起眼眸，落在贺兰毓身上，“你……”

贺兰毓的眼神，却让她觉得胆寒。

她后背一下子冷汗下来了，仿佛有藏于高阁不见天日的旧物，某一天忽然曝露在灼灼烈日之下。

整颗心脏倏地悬起来。

下一瞬，时风眠看到电脑屏幕画面不正常地闪烁。

中病毒了？她疑惑地想。

当她正担心里面的文档时，忽然不小心鼠标点到某个位置，一段段监控画面乍然出现在眼前。

这是时家。

每一格都显示各个区域画面，除了客厅画面全黑，其他如餐厅、书房还有琴房……

包括不限于厕所、浴室等等隐私空间。

也就是说，贺兰毓每一次进出，都会被另一双眼睛“看”到，而此时此刻，时风眠面前正站着当事人。

“抱歉，我动了你的电脑。”贺兰毓说。

她神情冰冷，走到了时风眠面前，将两颗微型摄像头放在桌上，细微的声音却清晰可闻。

“因为……我在房间里发现了它们。”

通过今日暗中排查，她发现时家遍布的摄像头跟这两个是一样的。

贺兰毓声音没有半点起伏，眸色若寒潭，倒映出时风眠的脸孔。

“这是你做的吗？”她缓缓问道。

════════════════════════════════════════

第13章 时风眠牺牲颇多

时风眠牺牲颇多

毫无疑问就是她。

时风眠对人设理解深刻，只有“自己”能干出这种事情。

难怪贺兰毓回到时家不舒服，原来天天被某人监视着，以前不知道过的是什么日子。

从这方面来推测，摄像头是“时风眠”暗中设置，至于家里其他区域也安装，只是为了方便观察贺兰毓的行为。

时风眠在心里骂了声变态，紧接着就有些疑惑。

她在时家待了这么久，却从来没有发现监控画面的痕迹。

“你在哪里发现的？”她面色不变，盯着那两颗金属物，甚至拿起来打量了一番。

贺兰毓垂着眼眸，视线落在她的脸上。

“相框。”

“……”

时风眠皱起眉头，沉默一瞬，说：“我以为这件事，我们之间不会再提及。”

她默认了对方的猜想。

贺兰毓眸光凝滞，垂在身侧的手悄然攥紧了。

时风眠却丝毫未觉，脸上还带着几分轻快的笑意，“我并不知道在相框里，你还把它再次取了出来，如果提前知道，我会让师傅做的更牢固。”

闻言，贺兰毓觉察一丝不对。

时风眠竟然毫不知情。

她心头微跳，喃喃道：“你的意思是……这是我自己安置的？”

贺兰毓后退半步，端详时风眠的神情。

只是，对方表情不似作伪，用一种明亮、包容的目光看着她。

没有任何心虚和羞愧。

审视的位置忽然变换，贺兰毓隐隐觉得难以适从，只见时风眠沉吟一会儿，然后轻点头道：

“我想是的。”

“这怎么可能……”

“你梦游。”

时风眠目光肯定，说道。

“……”

贺兰毓表情有瞬间凝滞，眼底逐渐浮现迷惑。

见她不说话，时风眠前面已经打好草稿，张嘴就来：“你来到时家之后，有段时间梦游症频发，容易作出伤害自己的事情……”

比如半夜跑到厨房削苹果，在阳台练嗓子，不然就是四处游荡。

经常会惊醒佣人，但是又束手无策。

“家里其他的监控，确实是我一手布置，这件事你我都清楚，你也说过，这是为了让我们都有安全感。”

“我担心你跑进其他房间，如果是我也没关系，管家有心脏病……”

说着说着，话题就有点跑偏了。

贺兰毓抿了抿唇，“我以前去过你的房间？”

时风眠露出苦恼的样子，说：“不要紧，你也没对我干什么……忘了就忘了吧。”

话虽这么说，听上去就像是经常被“打扰”，贺兰毓还做过其他逾矩的事情，所以此时此刻，她才对发生的事这么“难以启齿”。

可能再说下去，两人之间会更加不堪。

贺兰毓突然不吭声了。

她脑袋刹那间空白，想到曾经的自己，或许有可能情不自禁对时风眠……

短短几秒，贺兰毓联想了许多画面。

“后来，你梦游的次数越来越少，这些监控也失去了作用，因为忙于其他事情，我也忘了将它们拆除。”

时风眠目光落在电脑屏幕，心中思忖。

其实贺兰毓早就知道监控的存在，而且动了手脚，所以后面才能找到空子给她下毒。

片刻的静默。

她转头觑着对方的神色，忽然轻笑：

“说起来，你能找到这段隐藏的程序，不觉得奇怪吗？”

这个问题将贺兰毓思绪拉回，她神情微怔，看着自己手掌心半晌。

她并没有提前计划，就对电脑实施熟练操作。

显然，这是身体养成的行为习惯。

监控并不是家里的秘密。

“……”

时风眠只留下这一句，没有再多说。

她当着贺兰毓的面，把监控画面关闭，然后就自顾自的看文件。

过了一会儿，贺兰毓沉默离去。

时风眠抬起头，琢磨片刻，转头就让管家到书房来。

她将先前说的那番话，给管家串串词，还有嘱咐佣人们这几日谨言慎行。

“梦游症……这个理由，贺兰小姐会相信吗？”管家目露惊奇，问。

时风眠桃花眸微敛，“会。”

她看过原文，贺兰毓曾经对白月光谈心，提起过小时候梦游的事，因此受到养父母不少苛待。

大概，距今有十年没有再发生过了。

“小姐，你和从前真是大不相同了。”

管家神情唏嘘，感慨说道。

时风眠心里稍微紧张，“哪里不同？”

管家目光矍铄，打量着她，继而摇了摇头：

“我也不知道，就是觉得有点成长了，而且小姐本来就……多情善感，现在的你让我觉得更放心。”

她将嘴巴里的“喜怒无常”，硬生生换了个词，体现出极高的语言艺术。

因此，时风眠不予置否。

翌日清晨。

贺兰毓从房间里走出来，她昨夜没有睡好，眼下泛着淡青。

当她从走廊经过时，目光落在远处，过了一会儿，不禁感到有些意外。

没有发现任何一个摄像头。

即便如此，脑海里的想法还是萦绕不去。

她想了一整夜，应付梦游症有其他办法，她们却选择了最匪夷所思的一种。

贺兰毓意识到曾经的自己，对时风眠的感情有点“畸形”。

不然，怎么会同意活在她人监视之下？

时风眠则牺牲颇多。

贺兰毓发现这一点，心情久久不能平静。

因此，昨天她在时风眠面前，两者联系在一起，几乎是震撼的。

可能是日有所思夜有所梦。

那些想过的画面，悄无声息溜进梦境里，无比真实地“活”了过来。

“你觉得不舒服，我就让人全拆了。”时风眠坐在餐厅里，见到她走来，漫不经心地说道。

“嗯。”

贺兰毓没有意见，冷淡的神情紧绷着。

时风眠不由得多看了她两眼。

贺兰毓没有立即就餐，她半阖眼眸，淡淡说道：“这是我的个人问题，却要你迁就我，如果我做过不好的事情……请见谅。”

“没有。”时风眠下意识否定。

贺兰毓目光诧异。

时风眠顿了一下，心里难得发虚，还有点隐隐的不是滋味。

面前的女人眸光水润，望向她的时候，眼底藏着一簇灼灼焰火，流露出几分令人心颤的天真。

容易让人产生负罪感。

时风眠很少看到这样的她，可是从未来的眼光来看，这一刻又仿佛梦幻泡影般。

即便如此，她还是想珍惜对方展露的另一面。

风止，日光和熙。

她手撑着下颌，弯了弯桃花眸解释道：

“你一直都很好，无人能比。”

════════════════════════════════════════

第14章 这是时总的喜好

这是时总的喜好

时间过得飞快，贺兰毓的身体基本痊愈，偶尔出门，时风眠也没有阻拦，而是让两名保镖看护她的安全。

贺兰毓的生活其实没有压力，她本来可以一直过下去，不去面对外界的风风雨雨。

只是，时风眠还是看得出来，对方仍然向往自己的事业。

没过多久，贺兰毓就提出采访的事情，经过和报社的商议，正式日期就定在这周末。

此外，报社还希望录制一段两人的访谈。

时风眠最近不忙，于是表示支持。

当天气候晴朗，草长莺飞。

上午十点，贺兰毓的工作室里挤满了人，放眼看去有报社的记者、摄影师还有其他工作人员。

众人正在各忙各的，吵吵嚷嚷。

时风眠走进来，看到的就是这一幕，她身着铅灰色的套装，银丝边眼镜，衬得高挺鼻梁，流露出精英锐利的气质。

身边的贺兰毓挽着她的手，外面是咖色的流苏披肩，素白里裙，看上去就像是刚从家里出来散步一样。

因为不是严肃场合，两人衣着都比较随意。

闹哄哄的室内瞬间安静。

众人面面相觑，不禁想到传闻，两人的形式婚姻，貌合神离。

没想到私底下感情这么好。*

谭青从后面走出来，介绍着一名中年女子，对方看上去很随和。

“时总，这是李主编。”

时风眠微笑着点头，“久仰。”

李主编有些受宠若惊，说：“感谢时总选择‘华里’，这次合作是我的荣幸……哦，这位是蔡记者。”

时风眠循着视线看去，那是个短发，白白净净的小姑娘。

对方眼神透着清澈，还没有经历过社会毒打。

“你好。”她微微点头。

“时总好！”

这些人又对贺兰毓嘘寒问暖，里面大多是工作室的成员。

她目光扫视一圈，说道：“这段时间我不在，全凭大家的信赖和坚持，我铭记于心。”

来之前，时风眠陪她做过功课，基本上这些人脸和姓名都能记住。

闻言，成员们相当触动。

贺兰毓缺失的这些时日，她们其实也不好过，虽然不至于被对家整垮，但是犹如失去方向的船舵，停滞不前。

所以，贺兰毓再次回来，是一件天大的喜事。

贺兰毓逐一打过招呼，视线落在谭青身后，却不由得顿了顿。

时风眠以为她见到了生面孔，发现那是个年轻、衣品时髦的女子，对方此时脸色有些尴尬。

因为女子是贺兰毓最后注意到，而且迟迟没有叫出名字。

“毓姐。”女子主动上前一步，扯出笑容，说：

“我是小梁啊。”

梁芊，是她放在贺兰毓身边的助理。

从前梁助理是工作室最有话语权的人，贺兰毓不在的期间，自然都是她代为管理事务。

贺兰毓微微颔首，“我记得你。”

梁芊心理平衡了，目光落在她衣服上，掠过一丝惊讶，然后语气热切道：

“现在还有时间，我带您去换一套衣服吧，这是毓姐……痊愈后首次接受采访，主编力求在镜头前展现您的神采。”

这话也没什么问题。

平时贺兰毓的形象塑造、工作饮食，基本都是梁芊在管控，只有她知道怎么让贺兰毓展现出最佳状态。

时风眠不着痕迹地瞟了她一眼。

示意对方不要乱说话。

梁芊顿时露出了然的神情，然后带着贺兰毓走向了化妆间。

……

宽敞寂静的空间里，镜子前的光映照出贺兰毓面容，她表情冷淡，静静地坐在那儿就像个任人摆弄的精致瓷娃娃。

至少梁芊是这么想的。

从前，尽管贺兰毓在外光鲜亮丽，在自己面前还是要乖乖遵守“规则”。

每一件演出礼服、首饰，饮食睡眠时间，以及在公共场合的所有发言，都有严格到令人发指的标准。

不过说错话没关系，不想干了也无所谓。

第二天，贺兰毓会自己回来。

因为从时风眠身边逃走，她将来也无处可去，业内没有一家唱片公司愿意与时氏为敌，冒险和她继续合作。

有时候，梁芊甚至会她可怜，但是也仅此而已。

“毓姐，你先做造型，我挑两件衣服给你。”梁芊语气颐指气使，丝毫没觉得不对。

她打心底觉得，一个人的性癖好怎么会变呢？

时风眠那样占有欲强的女人，只是担心刺激到贺兰毓，所以对其暂时放松控制，将来很可能还是照管不误。

“嗯。”贺兰毓抬眸看了她一眼。

身边有两个人围着她忙碌，全程沉默不语，空气始终是沉闷压抑的。

贺兰毓透过镜面，看到梁芊正打开衣柜，露出清一色的紫，只有饱和度、款式不同。

“这些都是我的衣服？”她声音带着一丝疑惑。

梁芊点了点头。

“我……必须穿这个颜色？”

“哦，下个月就不是了，毓姐放心，这个颜色最衬你的气质。”

这句话听起来，有点不阴不阳的味道。

贺兰毓想起曾经了解过，网络上歌迷经常诟病她衣品差，甚至建议直接更换造型师。

“我不喜欢。”她扫了一眼，缓缓说道。

梁芊露出惊讶的神情，心里嘀咕：“这当然不是你喜欢的……”

见贺兰毓来到衣柜前面，梁芊也不加阻拦，只是后退了一步。

贺兰毓大致看了会儿，也没找到心仪的，忽然她看到最外边的一件特殊的衣服，在大片的紫色中显得不起眼。

她没有多想，拿起来后神情微变：

“我怎么会有这种衣服？”

只见，衣架上挂着一条淡紫的连衣裙，半透明的超短款式，腰间是不规则的条状丝带垂挂，像是被一把剪刀暴力剪碎过后的样子。

这两片布能遮住什么？

“呃……”梁芊见她脸色难看，不知如何解释，总不能说这就是专属的情趣.制服。

顶着贺兰毓冷冷目光，情急之下，她搬出了时风眠的名头：

“这都是时总的喜好。”

“……”

“从前，你惹时总生气的时候……我觉得你穿上这件，时总一定会高兴。”

不过时风眠送特殊“衣服”，贺兰毓向来是鄙夷不屑的，后面半句单纯是梁芊自我臆想和感慨。

但是，她说得不清不楚，听的人也容易想歪。

贺兰毓心情难以言喻。

两人吵架，和好的方式竟然是靠换装？

她盯着眼前的“破布”，内心再次刷新了认知和底线观念。

贺兰毓心里还有疑问，正想细问，忽然听到外面传来熟悉的脚步声。

“时总……”

梁芊转头看去，有意提高了音量。

时风眠不疾不徐地走进来，先是看到梁芊，对方脸色像是突然放松，显露出欣喜的样子。

仿佛是看到了救星。

时风眠心里一突，怎么跟想象的不太一样。

她担心贺兰毓受到刁难，所以特地过来看看，现在看来好像是自己想多了。

只是，她人都来了，便决定转转。

莫名其妙的，随着一步步往前，她觉得心里有点发毛，直到迎面看见了贺兰毓的身影。

时风眠笑了一下，“阿毓，在干嘛呢？”

════════════════════════════════════════

第15章 她不说，我也不说

她不说，我也不说

此时，她看到贺兰毓坐在化妆台前，旁边是化妆师，握着粉饼的手微微颤抖，一副如临大敌的模样。

周遭气氛沉闷古怪，令人不适。

贺兰毓听见动静，转头看过来，光线角度变幻，漆黑的眼底浮现一丝光亮。

时风眠的心瞬间就倾斜了。

贺兰毓真好看啊。

她来到对方面前，打量片刻说：“差不多了，你们先出去吧。”

在场另外两人互相看看，不明所以地从化妆间出去了。

贺兰毓半垂眼睫，轻声问：

“你让她们走了，谁给我化妆？”

时风眠想了想，“我。”

“……”

贺兰毓感到有些意外，以为她是在开玩笑，可是等了一会儿，确实没有别人来。

时风眠想到化妆师手臂颤抖的样子，觉得不是很靠谱。

她发现贺兰毓妆容基本完成，只差画眉。

时风眠心血来潮，真的摸了支眉笔出来，“化妆师身体不舒服，休息两天就好了，梁芊好久没见你了，话多了一些，你不要介意……”

“梁芊帮我管理工作室，我很感谢她。”

贺兰毓脸上看不出情绪，仿佛对此并不关心。

时风眠顿时噎住，到嘴边的话又吞回肚子里，“真的？”

“嗯。”

她抬起对方的下颌，低头仔细端详这张脸庞。

原生眉型漂亮，不需大的改动。

贺兰毓视线被迫抬高，视线落在时风眠的手指，不轻不重，指甲表面泛着莹润的光泽。

接着，眉峰的位置落下些许重量。

从旁边的镜子里，能看到两人距离极近，时风眠表情严肃，镜片下的目光专注，因为不擅于给别人做这种事，动作有几分小心翼翼。

贺兰毓视线自然落在她的衣领，精致的锁骨和修长的脖颈。

忽然，她嗅到一缕淡淡的奶油，以及草莓的香气。

视线上移，看到女人殷红的薄唇。

色泽格外诱人，仿佛在吸引人深入品尝。

贺兰毓眸色微暗，心里涌现好奇，低声问：“你刚才吃了草莓蛋糕？”

嗯？

时风眠目光浮现疑惑，她是怎么知道的？

“嗯，我本来在外面等你，就稍微吃了一点。”

不多，就吃了三个。

闻言贺兰毓沉默了一下，目光微怔，看着面前的唇瓣翕张，逐渐听不清她在说什么。

“我也想吃……”她自言自语般轻声说道。

“想吃什么？”

“草莓。”

“……”

时风眠将眉笔重新搁在桌上，对上贺兰毓的沉静目光，心里开始怀疑是自己耳朵听错了。

对方前面问的应该是草莓，而不是什么草莓蛋糕。

她就说嘛，怎么可能猜到自己吃了什么？

时风眠勾了勾唇，语气有几分纵容：

“好，我让人去买。”

这也是后头的事情了。

时风眠给她画好眉，然后就转身面对衣柜，打量里面的颜色和款式。

原来，紫色很有“韵味”。

她欣赏了一遍，心里啧啧称奇。

身后的贺兰毓正注意着，见她神情专注，心情逐渐变得复杂起来。

真的喜欢这样的？

“里面有你想穿的吗？”时风眠问。

贺兰毓默然不语。

时风眠拿起其中一件上衣，“这件？”

贺兰毓目露嫌弃，“不要。”

“还有这件？”

“难看。”

“那……”

“太丑。”

时风眠本来觉得还行的衣服，经过贺兰毓一说，回头再看就发现差点意思了。

她觉得世上最美好的东西，才足以与贺兰毓相配。

实际上，贺兰毓越来越敷衍了。

有种想赶她走的意思，没想到她全程耐心十足，好像这样无意义的对话是很有趣的事情。

时风眠越来越靠近那件衣服了。

贺兰毓心头微跳，对她说：

“可以了。”

闻言，时风眠有点讶异，看着手里拿着的衣裙，款式平平无奇。

“你确定吗？”

贺兰毓轻轻颔首。

时风眠不作他想，将衣服递给她。

但是，当贺兰毓转身之际，她轻声说道：

“有些单调，还缺点什么……这条丝巾不错，正好搭配衣服。”

时风眠余光一瞥，就看到衣柜最底下的一抹紫。

“丝巾？”贺兰毓缓缓皱起秀眉。

回过神时，时风眠已经捏住丝巾一角，将它拿了起来，大刺刺地在她面前展示“细节”。

风从两人之间拂过，“丝巾”遮挡了对方上半张脸。

时风眠眼神逐渐放空。

丝巾样式有点潮，还有乱七八糟的线条……整体好像太长太宽了。

这玩意儿能系在脖子上吗？

“……”

时间仿佛静止了。

四目相对，无人开口，场面陷入了极度尴尬。

当时风眠发现手中的东西是什么后，恨不得找个地缝钻进去，她居然把情趣x衣拿给贺兰毓试。

这种行为无异于耍流氓。

只见旁边的等身镜里，映出两人此刻的模样，这件x衣完美贴合女人的身材，隔着半透明的布料，贺兰毓表情管理险些破功。

她心跳如擂鼓，神色强作镇定。

然而，当贺兰毓没有作出反应，时风眠却逐渐感到心虚、紧张。

她正捉摸不透对方想法，想主动询问时，门外传来了谭青的声音：

“时总，你们好了吗？”

这个问题中带着一丝急切和好奇。

“我先过去。”贺兰毓侧过身，声音含混，从时风眠面前目不斜视地走过。

“……好。”

时风眠连忙放下x衣，却只看到对方的背影。

贺兰毓离开的步履有些慌乱。

时风眠在原地站了一会儿，觉得脸颊有些许发热。

她默默将手里衣服折叠，放归原位。

既然贺兰毓不说，就当这事这么过去了。

最多是对她好感降低一些，其他的应该没有影响。

片刻后，时风眠重新回到采访现场。

在布置的场景里，贺兰毓正坐在一张圆桌前，跟对面的蔡记者进行一对一问答交流，氛围轻松融洽。

贺兰毓先是回应了在疗养期间，经历的阶段和感受，但是未来还需要一些时间观察。

然后，又读了几条歌迷们关心的问题。

贺兰毓回答得很认真。

蔡记者低头看了下问题稿子，脸上笑容收敛，“这位歌迷比较关心另一件事，最近曾淳熙风评反转，而且会参加今年的金曲评奖，对此您怎么看呢？”

台下，时风眠心中思忖。

记者这个问题有炒热度的嫌疑，曾淳熙这个人算是贺兰毓的对家，两家粉丝经常互撕。

最有名的是抢歌事件，因为一次合同条约漏洞，曾淳熙通过不当手段得到歌曲版权，即便如此看，当年的音乐大奖最终得主还是贺兰毓。

贺兰毓神情平静，说道：

“今天不谈论其他人。”

面对这么直截了当的回答，蔡记者也愣了一会儿，心想这是半点热度都不想给对家。

在外场主编的提示下，蔡记者连忙看后面的问题。

“有关您的复出时间，这一点能否向歌迷们透露？”

“我将发布一张新专辑，安排妥当之后，作为给大家下次的见面礼。”

“……”

全场安静，摄影师的镜头聚焦在贺兰毓身上。

时风眠慵懒地坐着，视线也完全挪不开，当意识到这一点的时候，她有些恍然，觉得时间过得太快。

算算时间，贺兰毓就快跟白月光重逢了，却还是没有恢复记忆的迹象。

她不能在中间当炮灰。

等这次采访结束，她得考虑提离婚的事情。

时风眠桃花眸微敛，低头看着左手无名指上的戒指，钻石在日光下熠熠发光。

════════════════════════════════════════

第16章 亮晶晶的链条

亮晶晶的链条

谭青在她旁边，见状小声问：

“时总，我没有打扰你们吧？”

时风眠回头看了她，就发现其他工作人员，神态也有点古怪，假装根本没在听的样子。

她们进去时间有点久，又中途让助理和化妆师走，出来的时候彼此举止也不同寻常。

“你来得刚刚好。”

谭青有些迷茫，“您是在说反话吗？”

时风眠沉默了一下，然后收敛了笑容。

她不在意别人怎么想，更不忌讳在人前跟贺兰毓的关系，目前情况对自己有利。

问答环节结束后，轮到两人共同访谈。

时风眠坐在贺兰毓身边，视线对上又立即分开了，两人之间气氛透露出几分不自然。

蔡记者也有所察觉，便率先打开话题：

“我听说方才在场外，时总的助理特地买了草莓，是因为夫人喜欢吃吗？”

时风眠感到贺兰毓看过来，笑了笑答：“是的。”

摄影师会来事，镜头一下子对准桌面，摆放的一盘新鲜饱满的草莓。

“真是用心了，有件事大家想不明白，二位突然感情高调，是什么原因导致了这样的转变？”

蔡记者看向贺兰毓，问道。

“一场难以忘记的意外。”

“……”

台下也一片沉重的寂静。

时风眠转头看着她，补充道：

“她的意思是说，因为那次意外，让我们更加珍惜眼前的彼此。”

众人顿时恍然大悟。

蔡记者又问了几个问题，交流逐渐和谐，最后她往场外看了看，笑容真情实意道：

“我听到下面有朋友说，想看你们的互动。”

贺兰毓表情微滞，一时没有反应。

这是采访之外的事情，她们根本没有提前做准备，所以也

台下起哄。

两人对视，时风眠一副自信在握的样子，在贺兰毓不解的目光中，她从容不迫地拿起一颗草莓。

“阿毓，你不是想吃吗？”

“……”

有现成的道具，不用白不用。

话说到这里，贺兰毓只是深深看了她一眼，随即唇瓣微微张开，将递到面前的草莓咬了一小口。

然后，她轻轻一笑：“很甜。”

台下爆发出一阵起哄声。

时风眠转而看向镜头，笑道：

“大家都看着，不好意思呢。”

贺兰毓抿了抿唇，垂下眼眸，平静接受对方给自己的“人设”。

太亲密了，她不好意思。

嗯。

众人的起哄便停止了，蔡记者察言观色，接着自然而然地引出下一个问题。

两人在镜头前，举止平淡中透着亲昵，若有若无的视线接触，仿佛也充满了生活中习以为常的爱意。

看似平常，实则留下想象空间。

不过，两人的访谈时间不长，蔡记者自然也问出太深入的事情，就在众人沉浸其中，尚未反应过来时访谈结束了。

大家都有点意犹未尽。

下场的时候，路上两人都没话说，在化妆间里那种尴尬的气息又弥漫开来，时风眠跟贺兰毓之间还能再塞一个人。

恰好前面是工作室的成员，贺兰毓对她说道：

“还有其他事吗？”

时风眠沉默了一下，“没有。”

随后，贺兰毓被工作室成员包围，了解一些遗留未解决的问题，而距离下次的筹备活动尚未有定期。

时风眠处在人群之外，完全融不进这样的氛围。

这些人是真心尊敬贺兰毓，而且由衷信任她。

相较于梁芊，后者显然没有如此待遇，因为临时受命，在众人眼里只是一个没有感情的“代理人”。

时风眠看了好一会儿。

即使在如今的贺兰毓眼里，周围这些人素未谋面，但是却应对自如，不像是在她面前那样冷淡。

这可能是音乐上的共鸣吧。

时风眠没什么音乐细胞，自然也无法理解，她就开始观察其他的东西。

比如，贺兰毓神态、衣着……

时风眠目光在她颈间流连，雪白的肌肤，却稍显空荡。

这时，梁芊在旁边忍不住问：“时总，你在看什么？”

梁芊不太明白，明明注意着却不干脆上前。

甚至，时风眠想现在带走贺兰毓，也不是不可以。

“我觉得少了点什么。”

时风眠微皱起眉头，说道。

“少了……”梁芊也跟着看了片刻，忽然意识到她是在指贺兰毓，便说：

“你是指外形上的不足？”

梁芊立即认真起来，打算下一次做到尽善尽美。

半晌静默。

时风眠突然了悟，眼眸微亮，反问道：

“最近合作的珠宝品牌里，设计师给出的方案都有哪些？”

梁芊愣了一下，不过效率极高，将一份品牌展品的清单交给她。

但是，梁芊心里有点紧张，担心是工作上失误。

时风眠大致看了看，挑了其中一个品牌，风格大气，款式独特，然后抬眸往前方看了一眼。

“交给你了。”她将平板还给梁芊。

梁芊看着页面内容，似懂非懂：

“啊？”

“给贺兰毓定制一条项链。”

梁芊小心觑着她的神色，内心习惯进行揣摩，上司这句话到底是什么意思？

接着，梁芊才低头看着平板，略有些疑惑。

不可能是定这样的项链吧。

梁芊觉得这么简单的任务，不太可能落到自己头上。

她复盘了时风眠今天一切行为，加上对其的性情的了解，很快就得出了一个最正确的结论。

“没问题。”

梁芊目光郑重，专业地回答道。

贺兰毓分明什么都不缺，各大品牌争相送高定礼服和珠宝，是时风眠不满足自身的恶趣味。

项链，不过是一个借口。

因为贺兰毓还有自己的事，时风眠就跟李主编打了声招呼，径自跟助理先行离去。

……

贺兰毓与众人聊天告别后，回到了换衣间，她从镜子前经过时，发现了桌上放着的一只小礼盒。

梁芊说这是时风眠送的。

此时，时风眠正在外面等她，突然送礼物显得有些莫名其妙。

而且不当面送，这又是为什么？

贺兰毓顿时有点好奇，她缓缓拆开暗红的丝绸带，然后将它打开了。

周遭冷冷清清，光线暗淡。

盒子里，有细碎的钻光闪动，如同恒久的璀璨星河流动，映入她的一双漂亮眼眸，却有刹那间的错愕。

不过，这不是项链。

而是一条精美的胸链，细小的链条镶嵌宝石。

“……”

贺兰毓半垂着的睫羽，轻轻一颤。

本来这东西没什么，可是时风眠送过来的，就被赋予了其他的色彩和意义。

她不由得想到了那件衣服。

思来想去，只能解释是为了吸引时风眠，特地准备的。

所以，刚才对方看到了……

时风眠是完全不在乎，还是就想再添一把火，乐意看她心情深受煎熬。

贺兰毓手指倏地攥着链条，宝石光芒夺目，而指关节微微泛白。

她眸色暗沉，随即将它放了回去。

合上盖子，再也不看一眼。

════════════════════════════════════════

第17章 你真的想看？

你真的想看？

大约十分钟后，时风眠坐在车里，看到贺兰毓款款走过来的身影。

随着车门打开，一缕若有若无的冷香，也跟着在车厢里蔓延开来。

时风眠目光掠过，看到贺兰毓身边的手提包，问道：

“梁芊拿给你了？”

贺兰毓眸色深幽，瞥了她一眼，“嗯。”

时风眠露出满意的神色。

一小时前，她从梁芊那儿了解到，项链已经送到了贺兰毓手上。

本来，她还感到很疑惑。

一问之下，梁芊说因为设计师刚好有一件藏品，不轻易拍卖，听说是时风眠要，很爽快就答应交易。

在时风眠看来，藏品的价值一般比展出的高，而且省去了定制的时间。

可能是还没拆开，贺兰毓表现没有任何特别的。

时风眠这么想着，车已经行驶过半。

傍晚时分，她们回到了时家，一天过去，都显得有些疲倦。

桌上备好热腾腾的晚饭，幽微的烛光跳跃。

过了一会儿，时风眠漫不经心地问道：

“我记得你在采访提到新专辑，是已经有想法了？”

贺兰毓抬眸看她，“有点眉目。”

然后，语气顿了一下，又说：

“多亏了你，上次给我的灵感。”

时风眠眸光微闪，佯装疑惑道：“什么？”

“维也纳森林的故事。”

“哦，我只是有感而发，居然派上用场了，那其实是你自己的才能。”

听她这么说，贺兰毓没有追问。

这时候，时风眠手机传来一条短信。

她低头看了看，然后说：“李主编做好了采访后续，她对蔡记者几次夸奖，下个月有望升职。”

贺兰毓轻挑眉梢，察觉她谈起记者语气亲切。

“蔡记者是你推荐过来的吧？”

时风眠有些诧异，但还是作肯定回答。

华里报社不乏优秀记者，但是蔡记者显然初出茅庐，有几次都差点在镜头前失误。

贺兰毓此前就有猜测，现在也并不意外。

她微皱起秀眉，看了时风眠一会儿，忽然沉声问：

“你开了什么条件？”

闻言，时风眠愣了一下。

她琢磨了片刻，意识到对方的深意后，语气有些无奈地说道：

“你想到哪里去了……我对她不感兴趣。”

她看起来就像是那样龌龊的人？

见时风眠微睁大眼眸，一副心灵受伤的样子，贺兰毓顿时陷入沉默。

虽然没见时风眠身边出现情人，但是哪天真的看见了，似乎也不是什么奇怪的事情。

可名利场里利益勾结的事情比比皆是，她又能从一个小记者身上得到什么好处？

“我不要好处。”

“……”

时风眠见她如此模样，心里突然有点不服气。

她忽然凑近了，手臂叠在身前，看到对方瞳孔微缩，于是狡黠地笑了笑道：“我这么做，只是想给她一个机会。”

“蔡记者虽然年轻，但是工作努力认真，所以我向主编推荐了她。”

贺兰毓有些惊讶，对她的靠近一时没反应过来。

傍晚残余的橘红霞光里，女人的脸庞镀了层暖色，桃花眸含笑时暧昧不明，却又流露出一丝赤枕的情感。

刹那间，贺兰毓的固守的心防动摇了。

此前，她仍然不能面对时风眠的另类喜好，现在心里却完全忘却了，眼里的世界只能容纳这一个人。

目光不受控制地追随她。

那些“偏见”想法只是不想面对的理由，明白这一点的时候，忽然一个奇异的念头自心间涌现。

从前的自己也许曾有过如此感受，所以心甘情愿为她做任何事。

这一刻，不由自主地相信她。

贺兰毓垂下眼眸，轻抿了一口酒说道：

“蔡记者确如你所说……如果下次有所精进，我想还可以继续合作。”

时风眠上身靠在椅背上，神色隐匿进阴影，眸光灿亮如寒星，足足看了好她一会儿。

然后，她勾了勾红唇道：

“一言为定。”

夜晚，月明星稀。

时风眠心里有事，时常去注意贺兰毓的动静。

对方在琴房待了两小时，然后回房间，半小时后又出来洗漱，经过客厅的时候，目光瞥向她。

“……”时风眠掌心托着下巴，翻开了一页杂志。

贺兰毓心生疑惑，但还是转身走了。

时风眠顿时掀起眼皮，目光落在她的颈间，空空荡荡，她心里顿时也有点空落落。

她心里痒痒的，为什么贺兰毓不戴呢？

时风眠浮想联翩，回到家这么久应该看到了吧，可是自己还没有见到实物。

当贺兰毓再次从身前经过，忽然顿住脚步，水润漆黑的眼眸望向她：

“你还不打算休息？”

“再等会儿……”时风眠说完，装作不经意看去，对方仍然没有离开，而是直勾勾地望着自己。

她心里咯噔了一下，忍不住问道：

“那条项链，你喜欢吗？”

贺兰毓神情平静，“嗯。”

“试了吗？”

“没有。”

“怎么不戴起来看看呢？”

“……”

半晌静默。

贺兰毓没有搭理她，而是转身就走了。

身后，时风眠顿时心生疑惑，怀疑是之前说错话，让她不高兴了。

正当她头脑快速运转，苦思冥想之际，突然已经走出三四步的贺兰毓，莫名在原地驻足。

嗯？

时风眠看过去时，眼底还没敛去困惑。

贺兰毓转过脸，眼眸幽深，轻不可闻地说道：

“你真的想看？”

闻言，时风眠真诚点头，“想。”

对方仿佛就只是随口一问，然后就径自走了，毫不留情地留下时风眠。

直到视野里，女人的身影彻底消失。

她收回了视线，心情突然有点期待了。

至于贺兰毓的态度，她觉得可能是对方性情孤高，心理难以捉摸的缘故。

放在以前，贺兰毓就不碰“时风眠”送的东西，现在自己送估计也没什么兴趣。

不过，贺兰毓没有直接表现出来，说明还是顾及她的感受。

时风眠心里一阵欣慰。

并且，期待明天的到来。

片刻后，她的思绪回到现实，习惯看了一眼日程表，发现过几天有个重要的日子。

她在日期上圈了红，注意力转移到这。

于是内心消除了杂念，开始筹备当天要做的事情。

════════════════════════════════════════

第18章 好白的……链子

好白的……链子

清晨的阳光照进窗台，金笼轻微摇晃，里面的雪团子来回踱步，仿佛存有什么焦急的心事。

紫檀的桌面上，放着一张红色的请帖。

这是安家的老夫人为了替孙女接风洗尘，特地设下的名流夜宴，请帖早上就遣人送过来了。

时风眠独自坐在桌前，神情若有所思。

安家邀请了她和贺兰毓。

按照剧情，在这次的宴会上，时风眠跟贺兰毓貌合神离，后者和白月光重逢，不久后二人的婚姻就会面临崩溃。

她就可以带着钱润了，去过下半辈子的幸福生活。

这是她原本最好的预想，并且已经安排好相关事宜，但是唯一吊诡之处是……

贺兰毓还没有想起一切。

时风眠眼眸渐深，放下了手里的请帖。

这让她现在有点难办。

距离宴会举办还有一周，为了以防万一，提前让贺兰毓签下离婚协议，后面的司法流程会简便许多。

现在，还缺少一个离婚的理由。

时风眠不禁想起那天，贺兰毓发现房间监控时，自己和沈潇潇的谈话。

当时沈潇潇向她透露了一个消息，那就是失忆前贺兰毓调查过自己，而且比她们想象的还要了如指掌。

从时风眠的家世背景，人生经历，干过什么肮脏事，跟什么人同流合污……甚至，还掌握了一部分她的公司机密。

“万幸发生了那次车祸，她不记得了。”沈潇潇语气讽刺地对她说。

时风眠对此当然知晓。

她已经将要紧的情报销毁，就算贺兰毓后面恢复记忆，也没办法再来对付自己。

不过，沈潇潇并不知道，而是幸灾乐祸道：

“单凭贺兰毓能做到这个地步？我早就说过，她不是什么清纯小白花——食人花，懂不懂？哪天就把你啃得骨头都不剩。”

时风眠微皱了皱眉，“你小声点。”

仿佛比起这些事情，她更关心不要吵到贺兰毓。

沈潇潇闭嘴了，整个人无语住。

她翻了个白眼，没看到两人翻脸的热闹场面，顿时也觉得意兴阑珊，走之前将一个情报告知她。

贺兰毓收集到的机密，本来是要卖给安家的。

思绪回笼，时风眠看到管家过来，手里拿着一本册子，递给了她：

“小姐，取回来了。”

时风眠接过看了看。

里面是一张张她的照片，还有借条之类的东西。

这是贺兰毓从前的所有物。

此前，她就知道这东西的存在，但是一直没有去碰过。

现在拿出来，也许能借此为由达成目的。

等到下午，时风眠跟贺兰毓说起请帖的事。

贺兰毓情绪没有太多波动，说道：

“我会陪你去。”

时风眠作出思虑的样子，“可是你忘了许多事情，只怕不会适应。”

贺兰毓眼底流露疑惑。

“我应该记得什么？”

在此之前，她可以通过一些资料，临时了解自己的人际关系，还有即将面对的任何“陌生”人。

时风眠的意思是这次不太一样。

“……”

时风眠静默看了她一会儿。

“没什么。”

贺兰毓心中思忖，看着请帖上的姓名，逐渐有了一个想法。

上次时风眠也曾经提过安家，似乎很在意她跟安家的关系。

时风眠今天有些忙碌，正准备要去公司。

她起身经过贺兰毓，忽然问道：

“晚上方便吗？我有件事想跟你说。”

贺兰毓轻轻点头，低声说：“我也是。”

时风眠心里有些好奇，但是没有追问，转身就径自去忙其他事了。

……

夜里，万籁俱寂。

时风眠回到家之后，以为贺兰毓已经睡下，可是当经过走廊的时候，听到了悠扬灵动的琴音。

她跟随着乐声，不紧不慢地向前走，最后来到了琴房外面。

她心灵沉浸其中，一时没注意到其他。

水晶吊灯的冷光笼罩下，女人坐在钢琴前，一袭黑色的吊带长裙，她神情专注，十指白皙纤细。

歌声空灵独特，有种让人心情平静的魔力。

她仿佛是在叙述一段故事* ，千回百转，牵动心弦，最后归于命运戛然而止的沉寂。

时风眠心里百感交集。

“这是我的新歌。”贺兰毓手指放在琴键上，抬眸看她。

时风眠有些惊讶，原来这就是对方要分享的事。

“太成功了……所以，我是第一个听众？”她真情实感地说道。

“嗯。”

时风眠心里正高兴，忽然目光落在她身上，顿时神情微怔。

因为听得入迷，这时才注意到对方今天不同之处。

只见精致的锁骨上方，多了一条特别的镶嵌碎钻的细链，巧妙的倒“y”设计两边对称，与雪白肌肤形成强烈的视觉反差。

细链下半部分掩藏在衣服里，正“y”形链条垂下，引导人的视线落在丰满的胸口。

好白的……链子。

时风眠呼吸微滞，眼睛都挪不开了，脑海里浮现这几个字，心里有点震惊。

这不太像是贺兰毓的风格。

对方神情冷淡，与这条“项链”相衬，有种难以言喻的极致性感。

“好看吗？”

时风眠蒙圈了一下，张了张嘴说：“嗯，但是……”

接着，她看到贺兰毓唇角微翘，仿佛是因为这个回答感到愉悦。

她瞬间哑然，电光火石之间，想到了昨天的对话。

“这是我送的‘项链’？”

面对她这幅古怪神情，贺兰毓低头看自己的项链，喃喃道：“有问题吗？”

“……”

时风眠轻轻摇了摇头，心情复杂。

没想到简单一件事，居然能让梁芊办成这样，现在想想，贺兰毓之前的反应也是正常的。

但是，贺兰毓居然接受了这份“礼物”。

就因为那天一句她想看？

时风眠心里有点怪异，但是这种感觉转瞬即逝，她没有表现出自己的失误。

她徐徐来到贺兰毓身边，对方眸光清凌凌的，覆着一抹清幽的皎洁月色，也悄然观察了许久。

时风眠表情恢复正常，垂眸看了片刻，语气轻而缓说道：

“你今天很美。”

这是一句真心话。

贺兰毓仰头看她，凤眸里平静的湖水，泛起了一丝波澜。

气氛莫名有点微妙，连空气都是燥热的，足足静默了好一会儿。

“还听吗？”贺兰毓先错开视线，说道。

时风眠点头。

贺兰毓按下两个钢琴键，将方才的一曲奏完。

时风眠安静聆听，问道：“这首歌有名字吗？”

“还没有。”

贺兰毓谈及音乐，神情真挚，她略作思索说道：

“我创作这首歌，和前几年的风格初衷截然不同……我想听听你的意见。”

时风眠左眼皮微跳，面上笑道：

“我可不懂这些。”

贺兰毓却看了她半晌，过了一会儿，语气认真地说道：

“不用谦虚，你有着类似天赋的直觉。”

这样坚持并且肯定的态度，如同看不得她妄自菲薄一般。

时风眠心里觉得有点好笑。

随后，只能坐在对方旁边，心血来潮地说道：“你可以试试教我。”

“……”贺兰毓转过来看她，然后答应了。

时风眠肩膀挨着，手指放在钢琴上，视线注意对方的动作。

然后，学着弹了一段前奏。

时风眠学是学会，却并无灵气，更没有其他有价值的艺术感悟。

她含笑看着，自我感觉还很不错。

“贺兰老师，你还想听我的意见吗？”她半调侃地问道。

“……”

贺兰毓有些怀疑自己的判断。

那句话只是时风眠随口一说，阴差阳错给她带来了作曲的灵感。

只是贺兰毓心间隐隐察觉，那不只是刹那间发生的，而是朝夕相处、日久天长积累而来，直到某一天将这些细碎的灵感谱写成曲。

正在她思考入神之际，指尖不自觉按黑格琴键，接着视野中另一只手覆盖着自己手背。

时风眠握着她抬起来些许，两人指间交错，在黑白单调的琴格上方，如同一抹规则秩序之外的错乱旖旎色彩。

因为她们挨得过近，散下来的一缕发丝交缠。

贺兰毓转过脸，猝不及防跟她对视了，眸光闪动，甚至能感受到炙热的呼吸。

于是，骤然忘了开口。

“弹错了。”时风眠凝望着她，忍不住轻声说。

════════════════════════════════════════

第19章 你发现了吗

你发现了吗

话音落，时风眠不着痕迹地抽回手。

她从凳子上起身，慢慢绕到钢琴前面，没有探讨对方刚才的“错误”，略作思索说道：

“我水平有限，要是说错了，千万不要放心上。”

贺兰毓回过神，目光落在她脸上。

时风眠顿了一下，眼眸弯了弯，说道：

“曲调听起来细水流长，牵动人心，我会想到一些人们关于爱的美好品质。”

美好的品质？

贺兰神情微怔，原来在“观众”听来是这样的感受。

她在作曲的过程中，只是遵循本心，专业严谨地审视成品，没想到能从这个方面进行解读。

半晌，贺兰毓微不可闻地自语：

“你说的没错。”

时风眠没有听到，因为对方看起来有点累了，她没有继续探讨这个问题。

夜静悄悄的，风吹起窗帘带来微凉的风。

时风眠眸光闪烁，心里有些踌躇。

她是贺兰毓今晚第一位观众，有幸听到天籁般的歌声，还有见到如此惊艳的她。

无疑是一个美妙的夜晚。

时风眠不想破坏，至少今夜能拥有一个好梦。

当贺兰毓抬眸看过来，她已经敛下神情，说道：“时间不早，我先走了。”

但是，她转身的时候，对方忽然问：

“你想说的事情是什么？”

“……”

时风眠身影顿住，看到贺兰毓眼底的希冀。

她佯装诧异的表情，紧接着拍了一下手掌心说：

“差点忘了。”

她沉吟了一会儿，说道：

“谭经纪前两天见我，说上次采访市场反响热烈，如果你有意愿的话，后续可以商议首发专辑的具体时间。”

在这种气氛下，时风眠突然一本正经说起正事。

空气静默了片刻。

贺兰毓神情怔愣，说道：“……没了？”

时风眠缓缓点头。

“我知道了。”

贺兰毓看了她一会儿，心里还是认真对待。

虽然有些意外，似乎也在情理之中。

时风眠神情流露倦意，跟贺兰毓道了晚安后，就径自离开了。

贺兰毓望着她的背影，目光深深。

翌日，下午的时候，时风眠才从外头回来。

她在客厅坐了一会儿，忽然见到管家面露犹豫，于是开口询问。

“小姐，这两天是否要准备礼物？”管家说。

“礼物？”时风眠思索，暗道。

“今天七夕节呀。”

时风眠沉默了下，“那就照旧安排。”

她想这跟两人的生日、结婚纪念日类似，流程也没什么不同，于是没有多想，打算跟以前一样。

可是，管家却轻轻摇头：“贺兰小姐说了，不要铺张浪费。”

时风眠点点头，“听她的。”

“晚些的行程和时间，由我来安排妥当？”

过了一会儿，时风眠上身靠在椅背，悠悠说道：

“不用。”

贺兰毓对此并不感兴趣。

而且，最近她在筹备新专辑，精力有限，何必再因为自己的私心，耽误人家的时间。

管家有些惊讶，这样家里未免太冷清。

不过，最后还是没有劝说。

当管家出去的时候，时风眠陷入沉思，周围很安静，直到余光里瞥见花房景色。

……

下午四点，贺兰毓走下楼梯。

她本来从走廊经过，却忽然被吸引了注意，脚下顿了顿，朝着相反的方向走去。

于是，她从室内阴影走出，来到了落地玻璃窗前，身上沐浴着暖融融的日光，长而卷的乌发末梢也在发光。

她冷静自持的眼眸，直望着花房里的锦簇花丛。

不远处，身着黑色衬衣的女人，正坐在画架面前，修长白皙手里执着一支画笔。

她低垂着眉眼，睫羽浓密，五官轮廓散发着奇异的柔和感。

这个画面太少见。

贺兰毓不自觉看了许久。

时风眠发现有人出现在面前，她手里画笔停住，轻笑了一下：“好久没有画，技艺生疏了。”

贺兰毓垂眸一瞧，只见亚麻画布上的花卉热烈绽放，栩栩如生。

冶艳的山茶花，在迎风摇曳，乍一看去异常的惹眼。

她目光微凝，感叹道：“你画得很好。”

时风眠手里托着颜料盘，神情自若，举止间散发着随性自由的气息，落笔也毫不迟疑，留下浓墨重彩。

贺兰毓微愣，心间朦胧的云雾褪去。

这一刻，见到了从前未曾见过的，更趋近真实的她。

接着，时风眠重新看她。

贺兰毓心头微跳，觉得这样的目光带着热量，如有焰火在肆意燃烧。

“你在看什么？”她抿了抿唇，面上滴水不漏。

时风眠眼眸灿亮，似笑非笑道：

“远景有了，还差一位近景人物。”

过了一会儿，贺兰毓隐约看出她的打算，迟疑道：“我？”

时风眠微微点头。

片刻后。

清风拂过窗台，浓郁的山茶花香萦绕身侧，贺兰毓半躺在一张棕红的沙发上，手边是散乱的时尚杂志。

她垂眸望着怀里的捧花，心神微动。

当时，鬼使神差就同意了。

现在想想，居然连自己都觉得费解。

可是……

贺兰毓眼尾狭长，黑曜石般的眸子，掠过那张画布，流连在女人的上半张脸。

现在，她攫取了她的心神。

当时风眠聚精会神看着她的时候，区别于身边的任何人，甚至是灵魂上近乎虔诚的，仿佛面对的是这世间无与伦比的珍宝。

贺兰毓凤眸微眯，闪过一丝难以觉察的愉悦。

安静的气氛里，作画的时间悄然流逝。

“好了。”时风眠搁置了画笔，用毛巾擦拭手上沾到的颜料。

她的视线落在画布上，仍然会忍不住惊叹。

暖融融的日光沐浴，花丛之间，是女人的一抹素白绸缎裙角，腰身曲线窈窕，她半阖着眼眸，轻嗅怀里的浓烈的山茶花瓣。

贺兰毓从沙发起身，缓缓走来，见到这幅画也不禁为之一愣。

每一道笔触的细腻程度、颜料轻重，都是为了将她勾勒出来，最终落于画面的视觉中心。

“你想把它放在哪里？”她下意识地问道。

“你觉得呢？”

时风眠见她露出疑惑，便补充道：

“它现在是你的了。”

贺兰毓默然不语，看了她半晌。

随后，贺兰毓沉思一会儿，对她说道：

“我想可以挂在书房。”

时风眠自然没有意见。

于是，两人共同来到了书房，打算将这幅画安置在某处。

在贺兰毓观察周围的时候，时风眠由着她去，忽然看到书架上有本书歪倒了，所以走过去将它拿出来。

她正在低头翻页，没注意到贺兰毓跟着上前。

余光中，瞥见对方神情不太对。

时风眠有种不好的预感。

然后，她就看到桌上摆放的书籍，里面还有没收起来的一本册子。

“……”时风眠停止动作，倏地转过身。

贺兰毓微皱起眉，脸上罕见的出现错愕，“这是……”

过了一会儿，她抿紧唇语气艰涩道：

“你发现了？”

闻言，时风眠心里也一沉。

事到如今，她也无法再拖延，只好说出自己准备好的话。

“我早就知道了。”她面无表情，说道。

贺兰毓神情微僵，一颗心忐忑不安。

她没想到曾经的心思会被发现，所以未曾做好准备，现在突然遭到对方质询，一时间没有作出反应。

时风眠会厌恶自己吗？

这个念头涌现的瞬间，她的心间不可控制地阴云蒙蔽。

空气陡然凝滞变冷，令人有些窒息。

时风眠拿起桌上的册子，神色微沉，语气严肃地说道：

“你曾经调查我，不止这些。尽管我们之间存在矛盾，但是我没想到你……企图谋取其他利益，这已经违反了协议。”

“……”

贺兰毓眼底浮现一丝诧异，对方关注的点跟自己完全不同。

当意识到这点，她有瞬间感到轻松，接着开始思考这件事情，也许自己擅自那么做，已经让时风眠在利益方面警觉。

“对不起。”她冷静地说道。

因为极少在旁人面前低头，她语气有几分僵硬，随即轻不可闻地说道：

“你不要生气，我想会有解决的办法。”

时风眠沉默了一瞬，才缓缓点头。

贺兰毓已经上钩，也许会考虑离婚的建议。

“我当下存有一些积蓄，可以补偿你的损失，如果不够……未来一两年，我应该还得上。”

“……”

话音落，时风眠顿时愣住。

这个“办法”出乎意料，她脸上的表情没绷住。

不过，此时对方并没有注意到。

时风眠不禁仔细端详，捕捉到她此时的紧张、焦急，眸光有些黯淡。

她心口倏地揪紧了。

良久，到嘴边的话迟迟没有说出来。

“不行。”当贺兰毓看过来时，她不由得移开视线，声音也跟着放软了，说道：

“我不需要补偿。”

════════════════════════════════════════

第20章 我有属于自己的家

我有属于自己的家

这个办法无法反驳，贺兰毓甘愿作出部分牺牲，此时此刻，将她的用心映照得格外残酷险恶。

贺兰毓若是将来想起来，现在的决定，又会是怎样的表情。

时风眠心里打了个寒颤。

她当然不敢让对方“赔偿”，因为根本不能细究，不然贺兰毓就会发现其中的端倪。

所谓的调查，只是为了扳倒她。

短短几秒，时风眠思考了很多事情。

她轻叹了一声，问：

“你确定吗？想一想，还有没有其他方法……”

贺兰毓微皱着秀眉，神情诧异。

半晌静默。

时风眠闭了闭眼睛，喉咙发紧，不知出于何种原因，她无法再说出自己的“建议”。

在现在的贺兰毓看来，她们之间没有不可调节的问题。

意识到这一点，她顿时心情复杂，决定暂时放弃原来的计划。

她觉得将来的事情变幻莫测，哪天贺兰毓就改变主意了。

“别紧张。”

时风眠面色恢复正常，温和的目光落在她脸上，解释道：

“你实际上没有造成损失，我只找到一些情报信息，既然你这么说……这可能只是个误会。”

贺兰毓心情镇静下来，打量着她的细微表情。

忽然，察觉到对方只是在套话。

她违反协议不是重点，而是自己能给出怎样的反应。

时风眠想要从她这里得到什么？

贺兰毓心思敏锐，感觉到几分戏弄的意味。

“真的只是这样么？”她垂下眼眸，神情黯然，似乎无法轻轻放下方才事情。

“……”

时风眠心头陡然一跳。

紧接着，便涌现出难受的感觉，胸腔内的气息格外憋闷。

这个问题早已有答案。

她从来没有怀疑过对方，因为深知两人没有结果。

忽然，时风眠视线落在手边的油画。

浓墨重彩的大片笔触，绚烂无比，勾勒出的女子是如此耀眼迷人，刹那间她甚至有点眩晕，脑子里只留下一个念头。

她不想让贺兰毓伤心。

时风眠逆着光缓缓走向前，当接近的时候，贺兰毓始终站在原地，瞳孔微微紧缩，却没有将她推开。

她将对方轻轻抱住，下颌靠在肩膀，能感觉怀里的人僵硬了一瞬，浓密的睫羽颤动，从喉咙里发出轻柔的声音。

“是的。”

贺兰毓眸光微动，感受她的气息将自己包围。

她的呼吸有些凝滞，心底的阴云莫名开始消散，逐渐被另一道气息占据，紧紧束缚。

片刻后。

贺兰毓抬起了手，在碰到她之前在半空停住，过了一会儿，又若无其事地放回去。

耳边有细软的发丝拂过，敏感的肌肤泛起痒意，她有些难以适应的偏过脸颊，稍微躲开了一些。

贺兰毓下颌线紧绷，隐隐有些克制。

周遭气氛缓和，逐渐恢复平静。

时风眠见她不说话，心里悬着的石头放下了，一时间也忘了起身。

贺兰毓身体软软香香，令人爱不释手。

过了一会儿，贺兰毓忽然闷声说道：

“以后有事，可以一口气说完吗？”

时风眠愣了愣，“没问题。”

“你觉得这样就算结束了？”

对方语气透出几分不满，时风眠眨了下眼睛，微微抬起下颌道：

“那你想怎么样？”

“……”

贺兰毓恰好也回头看她，两人距离极近，仿佛是拥抱之余，情不自禁地即将亲吻。

眼神接触的刹那，空气粘稠得快要拉丝。

时风眠才意识到姿势不妥。

她担心对方不适，于是连忙起身，然后就听到对方轻声说：

“今晚，我不想待在家里。”

时风眠理了理凌乱的衣摆，没有想太多，面上答应着：“……好。”

只是一个小要求，她会尽量满足她。

最后，她当着贺兰毓的面，将那本册子丢进垃圾桶。

……

夜色如水，晚风轻吹。

街道上车水马龙，霓虹灯闪烁，七夕佳节，人声鼎沸，一对对携手的情侣从眼前经过。

时风眠坐在敞篷的跑车里，视线轻掠过。

她偶尔看向副驾驶位置，只见贺兰毓正望着车窗外景色，帽檐下遮挡了小半张脸，看不清此时的表情。

就在一个小时前，她领悟对方的意思，主动带着人出来兜风。

因为贺兰毓没说目的地，她就随意朝着一个方向开车，不知不觉就来到了这座城市的另一边。

时风眠见她感兴趣，便试探着问：

“下去逛逛？”

虽然现在置身喧嚣的人群，但是贺兰毓戴好“装备”，再注意一些，基本不会有问题。

对方却轻轻摇头。

她们的车停在路边，对面就是一家酒吧，有烂醉的人摇摇晃晃走出来。

不远处有辆手推花束车，旁边只有一个小女孩，每次有人经过，都会小跑着凑上前。

可能这些人都醉醺醺的，没去注意她。

时风眠低头看手机，再抬头就发现小女孩出现在车窗外，露出一个无比灿烂的笑容：

“这位姐姐，买一束花送给伴侣吧？”

贺兰毓转头看过来。

时风眠轻轻一笑，说道：

“我们不是情侣。”

小女孩愣了愣，正想要离开，手里的花被拿走了。

她很快反应过来，“谢谢姐姐！”

时风眠买了花之后，想了想，就暂时放一边了。

贺兰毓墨镜下的视线掠过，然后不动声色地收回，心里却浮现些许不满。

不是情侣……

时风眠浑然未觉，她重新发动汽车，行驶出这片嘈杂的街道。

忽然，她听到贺兰毓开口：

“我想去那里。”

她眸光微亮，没有多问，随即转向另一条道路。

大约半小时后。

车辆远离了人群，一路驶向北边的山，沿着山道行驶，最后时风眠找了个合适的位置停下。

风吹过树叶沙沙作响，地上的树影斑驳摇晃。

周遭环境僻静，路上也未见其他人。

这时，贺兰毓推开车门，走了下去。

她不紧不慢地向前走，丝毫没有回头，身影逐渐被投下的树影吞没，耳畔呼啸而过的风声刺耳。

“阿毓——”

时风眠从后面握住她的手腕，月光下白得晃眼，然后就对上了贺兰毓询问的目光。

她顿了顿，缓缓松开手，说：“等等我。”

“嗯。”

贺兰毓略微诧异，深深看了她一眼。

不多时，她们的视野逐渐开阔，能看到山脚的热闹人群，隔着一条江河，眺望大部分的城市夜景。

贺兰毓停下脚步，默然不语。

时风眠看着她的侧脸，心里有种莫名的感觉，担忧地问道：

“你今晚怎么了？”

“我没事。”

过了一会儿，时风眠发现她心情确实不错。

于是心里稍安，就安静地陪着对方。

不过，她发现贺兰毓持续看一个方向，从这个角度看去，结合实际，时风眠第一个想到贺兰毓养父母的家。

然而贺兰家在两年前就迁走了，如今物是人非。

“这些年，我曾经回去看过。”贺兰毓低声说。

贺兰毓在乐坛一举成名，今非昔比，贺兰家对她的态度一百八十度转弯，巴不得她天天回家。

可惜，早年的隔阂无法消除，贺兰毓跟他们渐行渐远。

“我想过是什么原因，但是最后发现，他们在记忆留下的痕迹无足轻重。”

在她嫁进时家不久后，贺兰家就得到了一笔钱，后来，她能够感受到的牵绊也更淡了。

时风眠听得心里不舒服，“那些人不值得你分心，忘记说明已经放下了。”

“有些事情我不会忘，至少我会想起跟你的故事。”

“……”

时风眠喉咙一哽，顿时没有接过话题。

不过，夜色朦胧，没有暴露她瞬间异常的表情，贺兰毓视线轻飘飘地掠过，再看向别处。

当她不在注意的时候，才发现贺兰家的位置其实一片漆黑。

“今晚我们不谈这些。”她说。

清爽的晚风拂过，发丝微乱。

贺兰毓眺望着远处灯火辉映，轻轻牵起一个笑容：

“因为，我现在有自己的‘家’。”

时风眠微微怔愣，看着她许久没有回应。

随即，似乎听到对方弦外之音。

这个家里面有她。

紧接着心底冒起一道寒意，她暗暗倒吸了一口气。

可能是一瞬错觉，对方说这句话时蕴藏感情，还有一丝难以觉察的温柔。

仿佛那是真正的避风港，自身归宿。

思绪片刻后恢复平静，时风眠没有打破当下气氛，过了一会儿，自己也想明白了。

不管怎么样，现在她们是“合法”妻妻。

……

“你看。”时风眠说。

贺兰毓闻声转过脸，便望进一双潋滟的桃花眸。

天边的夜色骤然出现亮光，耳畔传来阵阵炸响，一簇簇烟花齐声绽放，迸发绚丽烂漫的颜色。

这一刹那的光景，又在她眼里忽明忽灭。

贺兰毓指尖微微蜷曲，不由得想起今天发生的事，她凝望着时风眠，微不可闻地说道：

“你可以再抱我吗？”

因为身边声音嘈杂，时风眠凑近到对方唇边才听清，于是便放下手臂轻笑道：

“当然了。”

随即，她顺着前倾的姿势，在漫天的烟花绽放中，一如白天那样毫不犹豫地拥抱了贺兰毓。

直到周遭的杂音消失，她眼眸里的焰火渐渐寂灭。

════════════════════════════════════════

第21章 归来的白月光

归来的白月光

一周后。

为了参加安家的宴会，时风眠提前一天挑选了礼服，过程顺利，当晚就跟贺兰毓共同前往安家。

明月高悬，寥寥几颗星辰。

此时，大门外已经停置了不少豪车。

这些人基本彼此都认识，见面的时候，举止言谈都显得有几分熟络。

直到一辆迈巴赫出现在众人眼前，惹来诸多目光，只见车门打开，时风眠一身法式的墨绿晚礼服，缎面柔滑，腰间配着多层的金细链。

她将发丝盘起，露出修长的脖颈，周身散发华贵沉稳的气场。

时风眠伸出手掌心，握住另一名女子的手，后者一袭月白的流苏礼服，发梢微卷，神情是习以为常的冷漠。

她牵着贺兰毓下车后，就松开了手。

向前扫视一圈，便发现了目前的状况，在a市有那么几个家族，分别是时家、沈家和安家，有时会因为利益合作，更多时候还是在明争暗斗。

原文里没有提到这几家争斗结局，因为是从贺兰毓和安江篱展开的爱情故事，而安江篱上头有位长姐当家，自己平时就只负责放纵玩乐。

可惜那位长姐命短，没过几年就病逝，家族的遗产就全由安江篱继承了。

由此，两人爱情事业双丰收，全文的剧情也走向结局。

时风眠看的时候是喜闻乐见，但是换成她要给安江篱当垫脚石，却是绝无可能的。

她自觉做好了准备，反倒心里有点好奇，想见一见这位传闻中主角攻。

两人携手进入会客大厅，就看到了里面众多宾客，即使是毫无印象的面孔，见面了也都寒暄两句。

本来宴会也邀请了沈潇潇，不过她临时出差，所以没能抽空过来。

时风眠游刃有余地应付，接着前方走来一名容貌温婉，格纹套装的女人，语气有几分熟稔地对她说道：

“风眠，我们几年没见，你看上去还是跟以前一样。”

时风眠眸光微动，轻笑道：“你不也没变。”

这就是安家的长姐安方仪。

其实，她就比自己大两岁，俩人小时候还在一个幼儿园待过，安方仪人品好，对身边的人都和和气气。

不过随着各自成长，已经有七八年没见过面了。

“这位就是贺兰小姐吧？”安方仪目光落在她身旁，含笑问道。

“你好。”

贺兰毓礼貌性地微笑，与她虚握了手。

“客气了，我曾经有一段时间，常常听你的歌，当时给了我很大的鼓励和勇气。”

安方仪待人大方，其实很有商业头脑，在家就颇受老夫人器重，后面立场不同，还给时风眠制造了一些棘手的麻烦。

所以在前期，时风眠会先与安方仪周旋。

这时候，安方仪却看着贺兰毓，似乎有很多话题一样，从休养期间到现在发生了什么事。

时风眠便不去打扰，自己往其他区域走去。

“我有件事想请教你，能不能借一步说话？”安方仪目光充满兴趣，说。

贺兰毓轻轻颔首道:“请说。”

“我看过你的专访，你在里面的表现和回答，都是真实的吗？”

“……”

时风眠走开一会儿，就发现安家的老夫人现身了，视线落在前方，主桌两边坐着安家的子孙。

老夫人容光焕发，旁边是一名面生的年轻女人。

女人身着黑色的礼服，及肩的短发，她无疑是周围人的中心，面对她人的询问，举手投足都颇有气度，八面玲珑。

不消说，这位就是安江篱了。

时风眠主动上前，“老夫人。”

老夫人见到她，露出一个慈爱的笑容，“是小眠啊，你母亲近年一直在国外，她身体还好吗？”

时风眠微笑着点头，说道：“一切都好，还让我来看望您。”

闻言，老夫人有些感慨。

“奶奶，你别伤心，有我在你身边，外人的事情就不要操心了。”一道柔柔的声音打断了她的追忆。

老夫人回过神来，脸上复现笑容，道：“没错，还有小篱。”

“这位是？”时风眠疑惑道。

话音落，安江篱表情略微僵硬。

“我的二孙女，江篱。”

当老夫人回过头时，安江篱仍然一副乖顺的样子。

“我有意培养小篱，将来帮姐姐分忧，要说也是天意，安家需要这孩子的时候，她就刚好出现了。”

时风眠面上客气应和。

有一瞬间，她觉得安江篱对自己怀有敌意。

安江篱态度谦逊，别有深意地笑道：“时总年少有为，还娶了……那样出色的妻子，我也不会输给她。”

这句话多少有点挑衅。

时风眠微眯起眼眸，掠过一丝轻蔑：

“我听过很多人这么说，毫无新意。”

空气顿时有些凝滞。

安江篱仿佛没听到，精妙地将话题扯开，巧言令色，将老夫人哄得相当开心。

忽然，时风眠感觉身后有道注视的目光。

而安江篱也停止说话，直直往她身后看去，神情有些许怔愣。

周围的人和事物仿佛都变慢了。

时风眠似有所感，没有回头，就感觉手臂被柔软的手挽住，接着嗅到一缕淡淡的冷香。

“我等了你很久。”耳畔传来贺兰毓的声音，听不出别的情绪。

她跟安方仪聊完后，就一直在原地等时风眠。

最后，还是自己起身过来寻找。

贺兰毓先是问候了老夫人，视线才落在安江篱脸上。

时风眠面色不变，心里却感到一丝紧张。

这俩人还是见面了。

接下来……会发生什么？

“二小姐。”贺兰毓微微一笑，客气又疏离。

安江篱点了点头，欲言又止。

只是，纵有千言万语，也仿佛突然在喉咙里卡住了。

十秒八个表情。

时风眠看出来了，暗想戏真多。

她没有当场点破那点气氛，顺着贺兰毓离开，回到席间的时候，忍不住瞄了一眼对方。

贺兰毓状态跟之前不一样，看上去有些心不在焉。

时风眠敛下眼眸，“怎么不说？”

“什么？”

“安二小姐认出你了。”

“……”贺兰毓微皱起秀眉，浮现些许犹疑，说道：

“她已经不似从前，如今各自奔走，认不认得出不重要了。”

时风眠轻抿了口酒，随口说道：

“你觉得会打扰到她？也许你们都这么想。”

贺兰毓抬起眼眸，静默地望着她。

时风眠顿时无所适从。

她心里一直想着事情，不知不觉流露出想法，在对方看来自己的表现可能有些异常。

当时风眠仔细观察贺兰毓的表情，发现她其实是在意安江篱的。

下一刻，时风眠没听清贺兰毓说什么，只见对方起身，绕过自己缓缓走远了。

过了会儿，她后知后觉想起来，贺兰毓去了洗手间的方向。

她独自坐着，没有理会身边敬酒的人。

在这次的宴会上，会发生一个情节，那就是贺兰毓借酒消愁的时候，出去散心，碰巧遇到了安江篱，两人之间的旧情复燃。

时风眠将原文的描述，又仔细琢磨了一遍。

她现在只需要待这里，当无关紧要的背景板，这样她俩才能顺利单独相处，互生情愫。

时风眠一边想着，一边余光注意某个方向。

安江篱跟周围亲友相处融洽，靠着嘴甜，即使流落在外十几年，一朝归来，还能自来熟地跟任何一个人好。

为了荣华富贵，能屈能伸。

时风眠心里也是佩服。

她忽然想到，安江篱跟贺兰毓的交情，要追溯到大学期间，贺兰毓受到家庭和金钱的双重压力，在追逐梦想中痛苦摇摆时，是安江篱给予了人生第一个帮助、陪伴。

所以，在贺兰毓心里，安江篱一直是“白月光”般的存在。

时风眠心中感叹，紧接着就觉得时间过得太慢。

贺兰毓还没有回来，而安江篱也没有离开的迹象，这让她有些费解。

又过了几分钟，安江篱突然被安方仪叫走，后者脸色严肃，安江篱在亲姐面前最为敬重，也一脸板正。

好像是临时交代某事，两人的身影在视野里消失。

她若无其事地收回目光，低头抿了一口红酒，心中暗想：

这样她们还怎么独处？

时风眠心里疑惑，不由得想起贺兰毓，不知道对方此时在做什么。

她连忙将脑袋里想法甩掉，正思考下一步行动时，手机却提示收到一条新* 短信：

我们应该谈谈。

她目光微顿，发送人竟然是贺兰毓。

时风眠不由得攥紧手机，过了一会儿又松开了，视线掠过周围喧嚷的宾客。

酒过三巡，没人注意谁离开了。

她沉思片刻，起身从会客厅走出去。

════════════════════════════════════════

第22章 勾起内心深处渴望

勾起内心深处渴望

时风眠从走廊经过，无意撞见了安家两姐妹，她没有避让，不疾不徐与她们擦身而过。

廊下光线暗淡，投在墙上一道颀长的身影。

安江篱发现了她，眼底闪过暗芒。

时风眠连个正眼都没给，径自向前走了。

这种被无视、轻蔑的感觉，仿佛她不过是一只路边的蝼蚁，安江篱不知道想起什么，脸色瞬间也有点难看。

当初回到安家的时候，听说过时风眠的诸多“事迹”，对其有着先入为主的偏见。

第一次接触时风眠，她就没有任何好感。

……

月色下，幽静的青石小道。

时风眠循着贺兰毓给的位置，来到了安家宅院的后花园，四下寂静，只有草丛里传来细微的虫鸣。

远远的看到一面紫萝藤墙，夜风轻抚下微动。

贺兰毓正坐在一张藤椅，身边没有其他人，她出神地望着对面的景色，周身的气息静谧到极点。

今夜的月光格外幽冷。

时风眠不禁屏住呼吸，不想破坏这美好的“画面”。

实际上，当她出现的那一刻，贺兰毓就察觉到了。

她抬起眼眸，看到对方的身影越来越近。

时风眠来到她面前，敛眸问道：“你怎么在这里？”

过了两秒，贺兰毓眼神才在她脸上聚焦。

时风眠微皱起眉，觉得她的状态有点不寻常。

“我有些难受，出来透透气。”

闻言，时风眠心里一紧，“哪里不舒服？”

她微俯下身，两手扶着对方肩膀，以为是外面不小心磕着碰着了。

“我的脸……”

于是时风眠伸出手，刚刚靠近她的脸，下一瞬，对方的脸颊就凑过来贴在自己掌心。

“热。”

“……”

她心里的忧虑褪去大半，半阖眼眸，看了贺兰毓半晌。

“你喝酒了？”时风眠说。

可是，眼前这个距离，她没有闻到对方身上的酒气，连神色也和平常无异。

仔细端详片刻，发现对方眼底一丝迷离。

时风眠便明白了，她真的喝了点酒，脸上不显，这会儿可能连站都站不稳了。

她眼眸一弯，故意调笑道：“你还能走吗？”

贺兰毓眸色深邃，染上清幽月色，情绪有些捉摸不透。

“可以告诉我么？”她忽然道。

时风眠不解，“什么？”

“你介意我的过去，包括身边出现过什么人。”

她心里一咯噔，陡然感受到了压力。

见她不说话，贺兰毓垂下眼眸，掠过一丝难以觉察的黯然。

自从来到安家后，时风眠就有些反常，似乎已经忽略了自己的存在，宾客里的任何一个人，都更加让她留心注意。

还有方才那番对话，时风眠关心的只是别人。

她心间被莫名情绪占据，仿佛在两人的关系中，自己被向外推，与时风眠的距离越来越远。

但是，她想不明白其中原因。

贺兰毓没有醉酒，只是难以忍受这样的未知、不安。

时风眠目露诧异，连忙想解释：“不是，我……”

忽然，余光里出现第三个人。

“不好意思，我没有打扰二位吧？”

夜色浓郁，从北边凉亭的方向，吹来一缕冰冷的风。

安江篱环抱着手臂，背靠着朱红石柱，不知道悄无声息看了过久。

她看着面前两人，表情故作出惊讶。

无人开口，空气瞬间凝固。

安江篱面上带着歉意，却毫不避讳地朝她们走来，仿佛一点也没听到刚才的对话。

“你有事？”时风眠皱眉看她，语气微冷。

安江篱在她面前停下，先是看了看她，随后目光投在贺兰毓身上。

然后，安江篱叹息道：“我就是想见见老同学，这也不可以。”

听起来就像时风眠不让她见一样。

安江篱的眼神太直白，也许意识到这点，她轻声细语地说道：

“贺兰，时总好像对我有误会，但是只要不连累你的名声，我都愿意承受。”

贺兰毓神色有些动容，估计还念着旧情。

时风眠见状心里门清，几乎能闻到空气中飘香的绿茶味了。

“她不会的。”贺兰毓看过来，眸色深深。

安江篱发现两人似乎不和，于是得寸进尺说道：

“贺兰，我们好久没见了，这些年我都在想你，不如一起坐下聊聊？”

“……”

贺兰毓没有回答。

时风眠站在边上，冷眼看着她们。

忽然，贺兰毓朝她看过来，眼神幽深晦涩。

时风眠心里却凉了半截。

现实证明，她可能让对方为难了，又不好当着自己的面答应。

这是宴会上注定发生的事情，即使细节不同，大致的走向也是如此，她本就不该留下来。

至于方才贺兰毓的问题，也无声无息地自心尖泯灭。

“你们想聊，我又不会阻拦。”

时风眠作出强要面子的模样，以免被当成小心眼，冷笑了一声。

闻言，安江篱心里得意，仿佛看到了她难堪。

安江篱竭力压下嘴角，转头对贺兰毓轻柔说道：

“贺兰，这里太空旷，我们换个热闹的地方吧？”

贺兰毓垂着眼眸，根本没去听，过了一会儿，对她说：

“不了，我们下次再说。”

“……”安江篱目光浮现诧异，却细心听出她语气疏离，明白这是认真的拒绝。

她不想把人逼得太紧，于是善解人意地点头：

“没关系，你在我这里一直有空。”

安江篱走之前，看了一眼时风眠，笑容讥讽。

时风眠沉默了会儿，问道：

“你还要回去吗？”

“嗯。”贺兰毓低着头，没再看她，声音有些沉闷。

“我们走吧。”

时风眠神情凝重，手放在她的肩膀上，当对方抬头的时候，她却没有向前走一步。

贺兰毓诧异地望着她。

“你这是怎么了？”时风眠皱着眉，轻声问。

她看到贺兰毓脖颈一侧，多了个小红点，鲜红的颜色格外惹眼。

时风眠下意识托着她的下颌，低头仔细查看，以为那是一个没有被发现的小伤口。

她用指腹轻拂过对方颈间，指尖传来细腻的温热，小心翼翼地触碰了一下。

“疼不疼？”

“可能是蚊子咬的。”贺兰毓微不可闻地说道。

“……”

贺兰毓全程没有动作，视线落在她眉眼间，极近的距离下，捕捉到不经意流露的心疼。

刚才时风眠一句话都不肯说，完全不在乎她接受谁的邀约。

现在却……

心里不知名的火气，逐渐熄灭。

突然她愣住了，想不通这恼火从何而来。

曾经刻意忽略的问题，再次冒出头。

她对时风眠的感情，真的只是过去的“潜意识”吗？

回想过去的点点滴滴，明明还没有恢复记忆，却三番两次被这股“潜意识”操纵，连心情、行为都不由自主。

答案就在面前。

贺兰毓凝望着她的眼眸，心脏剧烈跳动起来。

她的视线下移，在对方殷红的唇瓣流连。

当反复确认当下的感受，勾出一道藏于内心深处的渴望。

愈来愈强烈，直到压制的情感大坝倏地决堤，将冷静和理智淹没，迫使她做出从未想过的举动。

“……”

时风眠本来捏着对方下颌，视野里的贺兰毓却抬起头，猝不及防吻上她的唇。

这时，走廊的方向突然传来脚步声，安江篱语气轻快：

“贺兰，我们还没有约定时间……”

════════════════════════════════════════

第23章 不排斥她的触碰（三合一）

不排斥她的触碰（三合一）

时风眠因这力道, 后背抵靠在墙边。

两手下意识覆在贺兰毓腰侧，防止她失去重心摔倒。

刹那间，夜风拂过墙壁的紫萝藤, 花瓣簌簌颤抖。

此时的世界是漫天紫色花影, 身旁的池塘水面波光粼粼，倒映出一轮明月，以及两人交缠的影子。

她大脑有点发蒙, 完全没有想到对方会这么做。

当看到安江篱去而复返，她本来想推开贺兰毓的动作, 反而揽住对方的纤瘦的腰身。

时风眠扣着贺兰毓的后脑勺，持续了这个吻。

对面，安江篱的脸色黑如锅底。

眼神像刀子一样, 死死盯着面前这一幕。

时风眠视线不闪不避, 还带着些许厌烦。

仿佛这次才是被“打扰”到。

即便安江篱看上去不高兴, 但是又能怎么样？她们是名义上的妻妻，抱抱亲亲再正常不过。

“……”

等时风眠再看去，对面的人影已经消失。

她脸颊泛着一层薄红, 松开贺兰毓的时候, 忍不住开始喘气。

对方也没强多少。

两人之间炙热的气息交织，不断地融合，直到逐渐被四周的空气驱散。

时风眠这才觉察，她们的吻有多么拙劣。

她感情经验几乎空白，怎么贺兰毓也没比自己好呢。

“你……看到她折返了？”时风眠扶着墙, 冷静下来说。

贺兰毓神情愣了愣。

“二小姐。”

“嗯。”

时风眠看了她一会儿，忽然笑道：“你反应这么快, 我差点接不过来。”

贺兰毓也沉默半晌。

她听出时风眠的意思，以为自己的亲吻是在安江篱面前演戏。

一时间, 她张了张嘴，最后还是没有反驳。

两人在原地休息片刻。

时风眠观察她的表现，心里也暗暗松了口气。

贺兰毓这么好看，吻了也不吃亏。

但是，她又觉得事情有点不妙，安江篱居然不小心撞见她俩亲嘴。

而宴席间两位主角没有叙旧，间接暂停了关系发展，将来不知道会不会在其他剧情里补上。

她们稍作仪容整理，就回到了会客厅。

这时，纸醉金迷的气息中，其他宾客仍在推杯换盏。

“你俩才回来啊。”安方仪笑着看她们。

她瞥见时风眠裙角的褶皱，顿时目光变得意味深长，仿佛已经秒懂一切。

时风眠：“……”

贺兰毓脸上看不出异样，一副从容自若的样子。

此时，安江篱已经坐回原位。

老夫人早已回房间休息，对于身边亲朋的搭话，安江篱显得有些兴致缺缺。

就连看到二人回来，也懒得过来迎合。

安方仪略有些尴尬，便自己招呼道：

“臭丫头心情不好，跟旁人无关，还望你们不要介意。”

时风眠不在意地笑了笑，“不会。”

她们又跟安方仪聊了几句，因为天色已晚，便表示先行告辞。

安方仪待人周到，将二人送到门外。

在贺兰毓上车之后，她压低声音，对时风眠说道：

“你是不是跟小篱打架了？”

时风眠疑惑地看她，“我的身份会允许做这种事？”

对方毫不犹豫地点头。

时风眠少女时期就很混不吝。

“那是小孩子才会做的事情，你妹跟我无冤无仇，我不可能针对她。”

说完，时风眠就转身走了，留给她一个利落的背影。

“是吗……”安方仪自语道，目送这辆车在视野里远去。

她回身还没进门，就碰见了安江篱。

安江篱神情恹恹，乍看给安方仪吓了一跳。

“小篱，你出来干什么？”

虽然安江篱一直寄养在外面，但是可能是血缘上的亲近，安方仪打一开始见面就对这位妹妹很喜爱。

而且，安江篱机灵伶俐，是容易讨人喜欢的性格。

“你生病了吗？我让老李过来给你看看。”

安江篱却摇了摇头，“我没病。”

“姐，你信我还是信时风眠？”

“……”安方仪紧盯着她，不禁皱起柳眉，“你是我亲妹，我当然相信你。”

“时风眠不是个好东西，她居然当着我的面欺负贺兰！”

这笔“仇”她在心里记下了，将来绝不会放过时风眠。

听完安江篱的讲述，安方仪面色复杂，说道：“这有什么问题吗？难道人家贺兰不跟时风眠亲热，跟你？”

安江篱目光理直气壮。

安方仪暗暗叹了口气，扶着额头：“行了，我劝你赶紧打消心思，等过几天，你到公司实习好好提升自己才是正事。”

说罢，安方仪就转身进家门。

安江篱心里仍然气不过，她低头打开手机，在联系人页面里找到贺兰毓的号码。

在她如今看来，贺兰毓当初被迫嫁给时风眠，现在的生活一定是水深火热。

而且，她和贺兰毓已经分别许久，对方性子冷傲，就算真遇到了困难，又怎么会主动向她开口求助？

……

时风眠和贺兰毓回到家，已经是凌晨的两点半，可能是因为疲倦，她们直到踏进家门都没怎么说话。

换衣间里，四周安静，只有衣服脱落的细微摩擦声。

时风眠已经换下衣服，放下就准备走，却听到贺兰毓突然叫住自己。

她停下脚步，但是没有回头。

贺兰毓半褪礼服，露出半个雪白的肩膀，侧眸看过来，昏暗的光线里，声音带着几分小心翼翼：

“我今天吓到你了吗？”

时风眠背对着她，敛眸看满地月光，说道：

“还好。”

“那你讨厌我吗？”

时风眠愣了一下，下意识说道：“怎么会？”

她就是感到有些意外。

回忆起那个吻，就像是两片云挨近，似有似无，轻盈柔软。

因为彼此无措又匆匆分开。

她不禁吞了吞唾沫，有种灵魂都变轻的奇妙感觉。

不过，她思绪回笼，便再次觉得脚踏实地。

此时此刻，时风眠没有注意到，贺兰毓眼眸倏地清亮，灼灼地盯着她离开的背影。

一夜无梦。

翌日上午，时氏集团顶楼办公室。

时风眠坐在办公桌前，却没有去看面前的文件，而是视线落在桌角的一只便当。

她早上起得晚，来不及吃早餐，结果贺兰毓就给了她这个。

看着面前的精致饭菜，她心里不仅浮现一个疑问：

这不会是她亲手做的饭吧？

过了一会儿，她便否定了，因为家里雇了大厨，贺兰毓根本没必要自己做。

她自己夹了口青菜，尝了尝，发现味道还不错。

只是比平时差点味道，大厨厨艺退步了。

时风眠心中感叹，还是将它全部吃完了。

秘书刚好走进来，表情有些犹豫，说道：

“时总，开发部有一个项目出了问题。”

她将怀里的文件放在桌上，时风眠拿起来看了看，顿时脸色也有点凝重。

这是关于项目方案信息泄露，中间一度经过安家的手，最后才流向了其他竞争公司。

“去查一查，知情者都有什么人。”她说。

当秘书转身准备离开时，时风眠又叫住她，额外嘱咐了一句：

“还有留意安江篱的动向。”

“这……”秘书有些疑惑，询问道：“时总，她不过是个初出茅庐的新手，有必要花费时间注意吗？”

时风眠看了她一眼。

秘书发觉自己逾越了，有些事情只管做，不能多问。

“明白。”她扶了扶黑镜框，说。

办公室里，恢复了平静。

时风眠看着面前展开的文件，神情陷入沉思。

尽管没有证据，她仍然觉得泄密的事不是偶然，放眼望去，似乎除了安家就没有人会这么干。

时风眠上身靠在椅背，闭目养神。

忽然，她想到了一个可能，不会是宴会上的情节改变，引发的系列问题吧。

她想到原文四年后自己的下线结局，如果到时候还留在a市，又会是怎么样的光景？

时风眠沉了沉心绪，决定先静观其变。

只要贺兰毓和安江篱之间仍有纠葛，她就能找到“出轨证据”，跟贺兰毓提出正式离婚。

她觉得这并不难。

但是，她还是低估了安江篱的耐心，后面大半个月对方都没有再找过她，更没有去见贺兰毓。

反而是贺兰毓跟她相处愈发熟稔，日子过得平静安稳，仿佛两人真的是一对和谐的老妻老妻。

这天上午，时风眠再次吃了一份蔬菜沙拉。

她已经连着吃了一周，开始的时候还好，后面才知道这是贺兰毓做的。

而且，贺兰毓只会做这一道菜，所以就天天做。

她低头看菜，没什么食欲，忍不住说：

“阿毓，这些天你也累了，不然休息一阵，不然你让大厨怎么活？”

贺兰毓同意了。

时风眠顿时暗松了口气，然后就听对方说道：

“这几天我会待在工作室，筹备发行新专辑。”

原来是忙自己的工作。

时风眠心中思忖，轻笑道：“我有空就过去看你。”

闻言，贺兰毓搅拌汤的手微顿。

她眼底浮现一丝期许，认真说道：

“嗯，我会等你来。”

时风眠对上她的目光，心头微热，没想到对方是真的听进去了。

她低头看了眼腕表，说道：

“我出门了，有事就让梁芊来找我。”

上次的项链事件发生后，时风眠专门跟梁芊沟通了一遍，没有意外的话，是不会再出现类似的乌龙了。

三天后，贺兰工作室里。

贺兰毓再回到这里已经轻车熟路，不过她发现梁芊态度变化，时常战战兢兢的，好像自己就像是洪水猛兽一样。

梁芊见她来了，便说道：“毓姐，你来了，制片人、乐手已经准备好了。”

她面前的众人，是过去的乐手团队，其中最打眼的就是贝斯手，那名女孩是混血面孔，画着烟熏妆，周身气质离经叛道，个性十足。

她叫宁代。

贺兰毓逐一见过她们，心里也基本有些了解。

“毓姐，你这是首什么歌？”

宁代看着曲谱，却逐渐疑惑起来。

这不是在质疑贺兰毓的专业性，而是单纯认为这首歌的调子过于“平淡”，缺失了主体的风格。

“《Camellia》。”

宁代默念了一遍，又联系曲谱，“这名字倒是很相衬，循环十遍还有点上头。”

“对了，我记得毓姐以前说过，等到今年的结婚纪念日，会送一份独一无二的礼物……难道已经在准备了？”

“……”

贺兰毓对此感到不解，却没有表露出来。

结婚纪念日，算一算也就是下个月。

后面，她在午间见到梁芊，说起这次工作的准备流程，末了问道：

“我承诺过送MV作为纪念日礼物？”

梁芊神情明显停顿，掩饰惊异的心情，回答：

“当时，你有提过这件事……但是过去那么久，早就不做数了。”

实际上，这件“事”是时风眠自己的愿望，希望贺兰毓亲手给自己拍一支MV，不过她平时借口工作忙，自然没时间去完成对方心愿。

也可以说是无视这个愿望，根本不在意。

此时，听到贺兰毓耳朵里，却产生了另一番意思。

贺兰毓有些许触动，忽然想到了一句曾经听过的话——

承诺只在爱时作数。

她联想到对象是时风眠后，心情隐约涌现内疚，“假如我重新拾起这个承诺，现在还来得及吗？”

梁芊神情蒙了一下，虽然不太明白，还是附和道：

“只要心里有爱，什么时候都来得及。”

贺兰毓便认真思索起来，她要在时风眠不知情的状况下，同意跟自己参加一次mv拍摄，而最终的成品则暂时保密。

她心里打定主意，就开始展开计划了。

下午，打电话给时风眠。

那边没几秒就接通了，先是传来纸页翻动的声音，似乎时风眠正在翻阅资料，一边开口道：

“阿毓，有什么事吗？”

贺兰毓将自己的计划，透露了前半部分，时风眠也分神听完，然后说道：

“MV拍摄？”

“嗯，我觉得这样的形式会更有新意。”

“你觉得我可以？”

“可以。”

闻言，时风眠沉吟了一会儿，“我考虑考虑，等我将手头的事忙完。”

她没觉得自己的身份不能参演MV，只要工作不忙，而且贺兰毓能开心，她还是愿意尝试的。

对面忽然没了声音，她以为是挂断了，便想放下手机。

“你还来找我吗？”贺兰毓倏地问。

时风眠轻笑道：“当然。”

然后，两人的通话才算是结束。

时风眠在办公室捯饬，忽然开始照镜子，秘书透过玻璃窗看到，一直踌躇不敢进门。

直到她挂断电话，“奇怪”的举动才停止。

秘书便暗自抹了把汗，然后走了进去。

不过心里还是有些感慨，怎么结婚好几年了，妻妻之间还能这么腻歪呢？

三天后的下午，风清气朗。

时风眠专程让司机开到贺兰毓工作室，然后就径自上楼，放眼望去，一片其乐融融的大家庭气氛。

摄影棚已经装了场景摆设，机位也调整完毕。

现在只差青年艺人参加拍摄，而时风眠显然就是临时“艺人”之一，她朝着面前的制作人打招呼。

“毓姐在录音棚，我帮你过去找她。”

时风眠却摆了摆手，“不用在意我，你们先忙，我自己过去。”

然后，她就循着另一个方向走去。

随着走近，隐约传来女人婉转的歌声。

时风眠没有惊动其他人，默默地站在门边聆听，录音棚的空间很宽敞，人声纯净。

贺兰毓站在台上，身着水蓝的套裙，发尾别在一边，她唱得投入、忘我，丝毫没有注意到时风眠的到来。

仿佛面对的是底下坐满的观众。

时风眠听得如痴如醉。

直到一曲结束，贺兰毓收一个较高的音，便对上了她的视线。

贺兰毓朝乐手团队示意后，就径自朝着她走过来，接着面前就递来一只水杯。

“记得喝水，注意保护嗓子。”时风眠说道。

贺兰毓答应了一声，然后打开喝了口。

是蜜糖水。

她舌尖先尝到甜滋滋的味道，随后就蔓延至口腔、咽喉，感到些许清爽舒适。

两人一边走，一边路上闲聊。

不多时，时风眠就来到了那间摄影棚。

“我上次跟你说过，虽然拍摄没问题，但是有几个剧本你看一下。”

贺兰毓伸手拿过桌上的剧本，翻开页面给她看。

时风眠顿时有些新奇，拍同一支MV居然有这么多……剧本。

她大致看了看，发现有温馨家居风、宠物游戏风还有世纪旅游风，就连内容也不尽相同，就像是一个个单独的小故事。

“这么弄，成本会几倍超过预期。”她以自己的商业嗅觉，推测道。

贺兰毓目光深意，却说：“我不全是为了利益。”

时风眠闻言，心里顿时了然，她这是喜欢这么做而已。

毕竟，贺兰毓也有做自己音乐的资本了。

至于结果好坏，也不是特别重要。

时风眠想通之后，就指了指其中一本，“就它了。”

这是温馨家居风剧本，最接近日常，不需要说台词，只要按照剧本做各种动作。

时风眠跟贺兰毓去衣帽间，片刻后，就都换了一套家居服出来，分别是灰、蓝颜色，妆容也作了调整。

她们在MV里还是一对妻妻，不过是更像是刚刚成婚，蜜里调油。

时风眠觉得这简直是为二人量身打造，本来的一点紧张也没了，伴随着身边工作人员的张罗，也逐渐进入状态。

头顶的柔和的夜灯灯光，照亮了双人的温馨小家。

时风眠按照要求，跟贺兰毓在家里“转”了一圈，对方的表现居然比现实还要好。

她甚至能感受对方各种外露情绪，偶尔掠过的青涩笑容，令人心里像是被一根羽毛挠过似的。

有一段，她们需要在沙发上玩闹。

时风眠控制着力度，她余光里注意摄像头，随即走到贺兰毓面前，然后俯下身，伸手给了她一个壁咚。

贺兰毓后背倚靠着沙发，向里面凹陷，感觉面前光影重叠。

逆着光，视野里只能看到她的脸。

时风眠保持这个姿势，过了一会儿有点手僵，心想对方怎么还不做出反应？

她眨了下眼睛，手放在贺兰毓肩膀，缓缓滑向领口。

忽然，贺兰毓回过神，搂住她的脖颈，顺势带着人倒向沙发。

时风眠中间调整位置，跟对方“打”几个回合后，最终赢得了胜利，她趴在贺兰毓身上。

镜头打向了她手部。

时风眠一手撑在她身侧，另一手轻轻探入对方衣摆。

居家服里空空荡荡，当不经意掠过细腻光滑的肌肤，她感受到身下的女人微不可见地颤栗了一下。

在镜头之外的画面，两人四目相对。

时风眠的发丝从身前垂下，散乱地交叠在她的领口附近。

贺兰毓感觉锁骨周围的肌肤微微的痒，可是全部注意力都在时风眠的手指上，她呼吸不由得凝滞。

她半垂着纤长睫羽，心头跟着颤了颤。

隐隐的，不排斥对方的触碰。

当这样焦灼的气氛高涨时，突然时风眠抽回了手，并且对自己做了个鬼脸。

贺兰毓：“……”

哦，这是剧本的要求。

回想过来，她也跟着展露了俏皮的笑容。

两人在客厅嬉闹的“戏”，便宣告终止。

“咔——”

时风眠便立即从沙发上下来，并且顺手牵着她。

她理了理头发，然后就见摄影师过来，对她们说：

“时总，毓姐，你们表演得太棒了！”

一次就过。

时风眠轻挑了挑眉梢，隐约觉得有些不对。

她以为会多拍几遍，没想到一次就过了，而摄影师给的理由是，因为只是MV拍摄，各方面的要求并不苛刻。

贺兰毓居然居然也表现得宽容，没有追求完美程度。

后面，时风眠忍不住去看了画面，顿时也有点惊讶。

也不是说她们演技多好，而是对手戏张力十足，乍一看也相当养眼。

于是，她就压下来心底的怀疑。

这次的拍摄只有上半部分，下半部分定在下周三拍。

商议结束后，她们去衣帽间换回衣服。

时风眠正套上浅灰的西装，正将头发抓起，目光下意识去找腕表，转身的时候却发现贺兰毓出现在面前。

她身后抵着化妆镜台边缘，两手放下来之后自然地撑着。

贺兰毓垂着眼眸，拉过她的外套两边，白皙指尖捏着金属扣，轻巧将腰间两颗扣上。

时风眠眉眼稠丽，眼底浮现细碎笑意。

“谢了。”

这时，她已经找到了表，全身穿戴齐全，一丝不茍。

她从贺兰毓和化妆镜之间走出来，道别之后，就转身离开了工作室。

贺兰毓一个人，在原地逗留了许久。

时间一晃而过，又到了下周三。

这天下午，时风眠公司的事务不多，她就提前来到了贺兰毓工作室。

不过，她以为现在人会很少，但是事实相反。

面前的工作人员比上次看到的还要多，而且基本都是生面孔，她们操作着设备，调整机位，一切井然有序。

此时，这些人也在拍摄MV。

而主角仅有贺兰毓，背后是绿布景，显然是熟练地排练过的。

“这是……”时风眠诧异地盯着这一幕。

只是还不等她靠近，一名烟熏妆的女孩就拦住了她，说：

“时总你来了，怎么跟我们打个招呼。”

时风眠视线落在她身上，此前曾经见过，听贺兰毓说是乐手团队里的贝斯手。

她便客客气气地说：“阿毓正忙，我不想让她分心。”

宁代见她如此神情，不禁心中一愣。

此前，宁代经常跟着贺兰毓出演，有时也会看到时风眠来接送，对方极少现身人前。

有时候透过一面车窗，只能看到阴森的脸色。

总会让人像是斑斓鲜艳的毒蛇。

现在却三天两头，就往工作室跑，没有半点高高在上的感觉。

“哦，对了，梁芊找你有事。”

宁代情急之下，为了不让她发现，将责任甩给了别人。

闻言，时风眠倒是认真起来了。

她没有再去管周围的事情，而是去见了梁芊，然而当后者看到她坐在办公室里，却陡然在门口僵住。

一副惊骇的表情看着她。

“时、时总，你怎么来了？”

时风眠掀起眼皮，直直望着她，“不是你找我？”

“……”梁芊心里一咯噔。

"啊……我手头是有件事，刚好要向您汇报。"

正好时风眠不请自来，她就将一份合同放在她面前，然后默不吭声。

时风眠看了看，检查无误后，才签下了自己的名字。

梁芊接过去就准备走人。

“等等。”

她的视线落在梁芊身上，似笑非笑地说道：“你跟贺兰毓在玩什么把戏，现在还想瞒着我？”

梁芊瞬间脸色发白，“我没有……这是您的意思。”

“什么？”时风眠皱起眉。

“时总，上次您交代没有特别嘱咐，今后全听从毓姐的行事。”

时风眠沉默了一下，想起来确有其事。

“这都是她的意思？”

梁芊点点头。

片刻后，她朝对方摆了摆手，“行了，出去吧，就当我没来过。”

等到了约定时间，时风眠才不紧不慢地走出来，就看到了熟悉的一些工作人员。

摄影棚里。

贺兰毓正在低头翻看剧本，忽然上方的页眉被修长白皙的指尖摁着，接着她就看到时风眠含笑的眼睛。

“这有什么好看？”时风眠有些不解，道。

因为，根据她们拍摄的MV水平，甚至不必研读剧本也能演好。

贺兰毓冷冷淡淡，将剧本扯回来，随即欲盖弥彰地合起来。

“你说得对。”她说。

闻言，时风眠倒是好奇低头看了一眼。

剧本书面还是老样子，并没有什么稀奇的东西，反而是对方的态度不太寻常。

时风眠心中思忖，面上不显。

当她们换好衣服回来，摄像机也已经架好了。

今日，她们要在露天阳台上，共同抚养一只小猫。

时风眠抱着混入现场的小黑猫，她走到背景布中央，然后将它放在了地上。

小黑猫不慌不忙，还顺势倒了下去。

贺兰毓发现她的动作，也伸出手轻拂过它的额头。

小猫的尾巴扭得欢，时风眠摸了摸，它就喵喵叫了两声。

摄影机画面里，两人相视一笑。

这只临时的“猫演员”自来熟，只要时风眠往跟前走，它就紧跟其后。

她不在客厅，小猫就到处疯跑。

当贺兰毓坐在垫子上，小猫就哒哒哒走过来，脑袋蹭了蹭她的膝盖。

贺兰毓露出浅浅的笑意，拿着逗猫棒逗它。

一人一猫都沉浸其中。

直到贺兰毓感觉有人接近，并且从背后抱住了自己，瞬间对方的气息充斥着四周。

贺兰毓先是一愣，后背感受着风眠身体的温度。

她的耳廓也跟着微微发热，手里的逗猫棒差点没拿稳。

如果没有记错，剧本里是没有这一出* 的。

只是，摄像机仍然在记录着此刻画面。

时风眠下巴枕着她肩膀，两手环绕她身前，神情流露出幸福和满足。

贺兰毓的身体也变软，重心向后靠，自然而然地依偎着她。

此时，画面里的小猫也跑开了。

又等了片刻，摄影师终于喊停了。

时风眠指尖拂过她的手背，一路向上，直到扶着对方肩膀，这才稍微将二人分开了些距离。

忽然，贺兰毓抓住她的手。

“你怎么……”

时风眠望着她，笑道：“我在给自己‘加戏’。”

贺兰毓目光扫过她的脸，随即垂下眼眸，眼底掠过一丝隐晦。

她放开了时风眠的手，没有说责怪的话。

这时候，摄影师那边也仍然满意，说话的方式跟上次别无二致。

连她刚才明显的“失误”，都没有提起一点。

不过，时风眠没有太在意。

她心里已经大约知道真相，没有当众离开，只是因为贺兰毓还在这里。

等其他工作人员离开，周遭冷清。

办公室里，只剩下她们。

时风眠慵懒随性地坐着，思考片刻，问道：

“你的音乐MV拍完了吗？”

对面的贺兰毓直视她，眼眸平静。

“嗯。”

她的新专辑MV已经拍摄完成，正处于发行的阶段，这个回答也没有错。

时风眠却笑了一下，“里面其实没有我吧？”

“……”

“你特地叫我来参演，其实我们这一部是不会发行的，所以你们才那么‘宽容’。”

贺兰毓目光淡淡，不予置否。

“你都知道了。”她轻声说道。

见她如此坦白，时风眠佯装恼羞成怒，问：“为什么这么做？”

“我只是兑现自己的承诺，没有其他意思。”

“承诺？”

“我曾经对你说过，会拍一个你的专属MV。”

“……”

时风眠心里不禁倒吸冷气。

她脸上怒气烟消云散，不由得向后靠在椅背，逐渐开始思考起人生。

虽然知道事实并非如此，她仍然没有作出辩驳。

最重要的，还是MV已经拍好了。

贺兰毓也在仔细观察，发现她瞬间不气，心里更坚定了拍摄MV的做法。

果然，时风眠还是高兴的。

半晌后。

“你准备拿它干什么？”时风眠托着下巴，看她。

贺兰毓语气坚定，“我不会把它卖出去，只属于我们。”

时风眠神情不禁愣了愣。

“我们可以回家，一起看。”

那是只属于她们的“专辑”，值得将来反复品味。

话说到这里，时风眠内心感到惊讶、感动，到了后面又有点小期许。

因为心虚，她没有拒绝这个提议。

不过，这天聊过之后，她们没有确定日期，工作也开始忙碌起来，于是都忘了有过这个约定。

时风眠也会抽空关注贺兰毓，听说正式的音乐专辑发行顺利。

而且，在线上进行宣发，歌迷们对此热情高涨，持续几天都在热搜榜上挂着。

她为此也替贺兰毓高兴，当夜贺兰毓跟同事组局庆祝，一直到晚上的九点，司机才将她安全送回家。

贺兰毓刚刚回家，外面就下起淅沥的雨。

温度骤然降低，空气又湿又冷，豆大的雨珠不断拍打着玻璃窗。

时风眠给她煮了碗醒酒汤。

贺兰毓喝了两口，基本就恢复了清醒，她没有立即回房间，而是坐在时风眠身边。

“你还没有睡？”贺兰毓疑惑地问。

时风眠在等她回来，却看了她一眼，说：“失眠。”

贺兰毓神情深思。

过了一会儿，她忽然问道：“你想看看成品吗？”

时风眠轻挑眉梢，知道指的是什么。

她没有拒绝，然后对方就起身了。

不一会儿，周围光线暗下来，后面打开了投影仪，只见一幅超大画面在前方出现。

正是她们共同参演的“MV”。

接着，时风眠就感觉对方坐在身边。

窗外风吹雨打，她俩互相依偎着。

画面正播放到两人在沙发上，嬉戏胡闹，最后滚到一起。

贺兰毓侧脸少了两分淡然，语气有几分郑重的意味：

“我好像很少在礼物上花心思，这支MV并不贵重，希望你能喜欢它。”

话音落，时风眠不禁愣住了。

她忽然回想对方说过的话，这是给她拍的专属MV，心底迅速想到一个可能。

这是贺兰毓花了心思做的成品，她不该没有任何表示。

她心间有些触动，转头看向对方。

画面半空中掠过一条橘色床单。

贺兰毓侧脸笼罩着橘红的光晕，语气中带着一丝温柔，说道：

“今天是我们的结婚纪念日。”

“……”

时风眠心头一跳，恍然想起来这件事。

她轻勾了勾唇角说道：“谢谢，我很喜欢。”

这时，她目光重新落在画面，心情已经截然不同。

贺兰毓眼底微亮，凑近了一些，问：“真的？”

时风眠轻声答应。

“那我下次再帮你拍一个……”

她没听清对方说什么。

然后，她就感觉肩膀沉了些许，余光里贺兰毓轻靠了过来。

对方似乎有些疲倦了。

她没有推开，默默当个人形的抱枕。

贺兰毓半垂眼眸，睫羽浓密，神情一片安静美好。

时风眠连呼吸都放缓了。

她捏起薄毯的另一角，轻覆在对方身上，然后自己看着仍在播放的画面。

看着看着，心里却有种奇异的感觉。

画面里的两人既是她们，又几乎不相像。

真假参半，让人分不清。

夜深，不知不觉，连时风眠也睡着了。

天亮的时候，外面的雨停了。

时风眠睁开眼睛，就发现贺兰毓已不再身旁，她还盖着昨晚的那张薄毯。

她起身活动了一下身体，然后就看到了管家。

管家说，贺兰毓很早就出门了。

她有些意外，心里隐约有所感，但是没有特别去留意。

这两天，她在贺兰毓工作室见到一个熟人。

时风眠正打算进门，就看到安方仪从里面出来，见到她也不是很惊讶，说道：

“你也来找贺兰毓？”

“嗯。”

安方仪摊了摊手，“她不在。”

时风眠盯着她一会儿，问：

“你来这里做什么？”

安方仪愣了会儿，“我刚好路过，就过来看看。”

时风眠没有再理会她，而是径自打算进门。

对方却伸出手臂拦住前方。

安方仪笑盈盈的，对她说道：

“我妹好像去见了贺兰小姐，她没跟你说吗？”

时风眠沉默了片刻。

她后退一步，看了看大门还有安方仪。

在对方还没反应过来前，突然给贺兰毓打了个电话，对面过了三秒就接通了。

“阿毓，你在工作室吗？”

“嗯。”贺兰毓那边环境安静，“你现在要过来？”

安方仪脸色微变，不禁拧起柳眉。

这通电话……来得很巧啊。

时风眠跟贺兰毓聊完，就从安方仪面前经过，后者自觉侧过身让开道路。

她乘坐电梯上去，期间看到底下的女人还在原地。

有个疑惑自心间冒出头，安方仪一大早过来干什么？

即便来过，也用不着说谎。

正当她心里思索之际，已经来到了工作室门前。

时风眠径自走进去。

今天周末，没有其他人在这里，一路上空空荡荡，此时只有贺兰毓会在录歌棚里。

她循着记忆向前走，不一会儿，就看到了贺兰毓。

对方正在埋头修改词谱，由于太专心，直到她出现在眼前，这才缓缓抬起眼眸看过来。

“你怎么来了？”

贺兰毓停下手上工作，目光浮现一丝光亮。

时风眠望着她半晌，忍不住笑道：“你忘了昨晚说过的话？”

贺兰毓神情有瞬间的疑惑。

时风眠自然地拉开旁边的椅子，悠闲坐下之后，一本正经地说道：“当然是你让我来的。”

“……”

贺兰毓显然不记得说过的“话”。

不过，听时风眠这么一说，她也并不深究她此番来的用意。

两人并肩坐着，一时无话。

时风眠视线掠过她手里词谱，觉得有点眼熟，不过她没有多想，语气漫不经心地问道：

“我在楼下看到了安方仪，她是不是来找你？”

贺兰毓错开目光，重新落在词谱页面，淡淡说道：

“嗯，她拜托我一件事。”

════════════════════════════════════════

第24章 要再检查一遍吗

要再检查一遍吗

冷清的录音棚里, 彼此的声音都清晰可闻。

对于安方仪来找她这件事，符合时风眠心里的猜想。

她只是稍微顿了顿，语气没有变化, 问道：

“什么事？”

空气中, 响起词谱翻过一页的声音。

“工作室有一批设备老旧，她刚好那里有订单，价格实惠, 所以跟我谈相关的事宜。”

“……”

时风眠迟疑了一下，就只是这样？

贺兰毓见她不说话, 便抬起眼眸，问：“你觉得不是聊公事，而是讨论别的什么？”

“没有。”时风眠笑了笑, “我只是觉得, 安方仪这么早来造访, 不会是昨晚就约好了吧。”

贺兰毓轻轻点头。

“我今天有空，就让她来了。”

闻言，时风眠沉吟道：“原来是这样啊。”

据她所知道的, 安家产业并不包括影音相关, 现在能打听到工作室需要新设备，还能及时提供大订单……

安方仪可真热心。

不过工作室内部运营的事，时风眠从来不会管。

“我不干涉你的决定。”她说。

然后，时风眠没有再提过安方仪。

当她表示对词谱感兴趣时，贺兰毓神情缓和, 眸光微亮，向她解释了其中几句的含义, 还有正在筹备的内容。

两人又聊了一会儿，气氛融洽。

时风眠拿着半边词谱, 认真看内容，贺兰毓目光却不在上面，不知何时落在她侧脸。

眉眼、鼻梁轮廓。

贺兰毓想起刚才的事情，她和安方仪谈的是正事，但是对方离开之前，曾对她说过一句“题外话”。

当时，安方仪已经走到门边，却忽然回身：

“我知道以我的身份不合适说，更不想多管闲事，你可能会有点费解，但是……我听说你和我妹以前就认识，应该仅限于此吧？”

贺兰毓微皱起眉，“你想说什么？”

“我希望你们保持距离。”

这句话语气温和客气，像是也在为她考虑，却带着一丝告诫的意味。

说完，安方仪才转身离去。

对方的态度很明显，不管她俩大学时有没有更深的关系，现在都要一刀切断，不要影响到安江篱的未来。

几天后。

傍晚，窗前透着夕阳余晖。

时风眠回到办公室里，她处理完其他公务，就叫来秘书问起另一件事。

“跟丢了？”她指尖按住资料页脚，说。

秘书脸色板正，眼里有几分懊悔。

她点了点头，回答：“这是我的失误。”

"具体说说。"

"最近安江篱到安氏实习，安方仪以指导培养为由，在她身边增加了人手，因为担心被发觉，派去的人不好盯得太紧。"

后面，就没有再收到其他消息。

听完秘书讲述，时风眠神情若有所思，过了一会儿，她说道：

“我知道了，先让人回来吧。”

秘书表情有点惊讶，“时总，不要再关注安江篱了吗？”

这可能只是安江篱刚入公司，安方仪比较重视，过一段时间松懈下来，还是能继续留意其动向。

时风眠却轻声说，“你已经被发现了。”

至于什么时候，怎么被发现的还是一个谜。

她向后靠在椅背上，身体放松，兀自静坐了片刻。

时风眠忽然想到什么，拿起桌上的资料，看了一会儿，不禁皱起眉头。

这是开发部出问题的项目报告，虽然证据不足，但是很多迹象都指向了安氏，联想到前些天安方仪的异常举动。

很可能就是安方仪从中捣鬼。

半小时后，时风眠正打算下班，忽然看到秘书回来了。

秘书脸色难看，将一个东西放在她面前，说道：

“时总，有员工在茶水间的盆栽后面发现了这个……”

时风眠定睛一看，顿时有些吃惊。

这是个窃听器。

大楼内部被窃听，可想而知问题严重，此前从未发生过这样的情况。

时风眠沉着脸色，说道：“让技术人员彻底检查，有任何发现要告诉我。”

“好的。”秘书说完，就雷厉风行地去行动了。

两天后，秘书找到了其中一名员工，经过调查，发现该员工是安氏收买的卧底。

此前方案泄密的事情，基本上已经告破。

时风眠交代秘书处理此事。

确定幕后之人，她心里反而平静下来，毕竟类似这种商战也不是第一次发生。

不管是她还是安方仪，感情和利益都是两码事，不会混为一谈。

于是，她并不着急商议反制措施。

这天晚上，时风眠听说贺兰毓还没回家，就临时让司机掉头，改去了对方的工作室。

她进去的时候，发现她们都陆陆续续准备下班。

时风眠看到贺兰毓在录音棚，跟梁芊查看录歌设备的画面，旁边的宁代和几个乐手在闲聊。

见到她，众人纷纷投来视线。

静默一瞬后，梁芊对乐手们说：“你们都忙完了吧，赶紧下班。”

不一会儿，她们接连散去，录音棚内只剩两人。

时风眠还没有这个时间来过。

贺兰毓低头整理词谱，似乎以为她来接下班，可是收拾到一半，感觉对方不太对劲。

她看向时风眠，问道：

“你在找什么？”

时风眠正在打量四周，视线掠过桌面、座椅，还有门边的植物盆栽。

她抱着手臂，沉吟道：

“我记得那天安方仪来过，她有没有什么奇怪的举动？有对你说其他的事吗？”

贺兰毓神情微滞，不明白她的意思。

她抿了抿唇，低声道：“我不是跟你说过了……”

“不，她是针对我。”

时风眠忽然走近她，摊开了手掌心，压低声音说道：

“我那里发现了窃听器，跟安方仪有关，可能……这附近也有。”

贺兰毓注视着窃听器，缓缓点头。

她神色恢复冷静，将那天来龙去脉，尽数说给她听，因为最后两句跟整件事无关，所以没有特意提及。

时风眠也没有察觉，表情陷入深思。

窃听器可能在录音棚，但是这要等明天的检查结果，如果在贺兰毓身上，则会和她一起带回时家。

这是一件危险的事。

见她没有开口，贺兰毓轻声问道：

“它会在哪里？”

时风眠静默地望着她。

贺兰毓垂眸看着自己，逐渐浮现一丝疑惑。

身上？

时风眠严肃地点头。

“在回家之前，要先检查一遍。”她压低声音说。

贺兰毓慢慢张开双手，目光直视她。

过了一会儿，时风眠便了悟，现在这里就她俩，也只有自己能给她检查了。

于是她上前一步，先是摸了摸对方口袋，贺兰毓背后抵着木质的桌边，上身往下沉了一些。

刻意的沉默，只有彼此的呼吸声。

时风眠掌心沿着她腰侧往上，应该是碰到痒痒肉，贺兰毓稍微向旁边躲避。

头顶的暖黄灯光映照下，她的面容被镀上一层淡淡金光，侧过脸时，展露出细白的脖颈，从下颌线往下阴影蔓延。

贺兰毓半垂眼睫，唇边泛着一点笑意。

时风眠不经意瞥见这一幕，骤然觉得炫目，手上动作停住。

“找到了？”对方收敛笑意，看向她。

时风眠手放在她肩膀，“还没有，你转过去。”

贺兰毓依言照做。

但是，因为没有注意，她不小心碰到了吊杆麦克，下一瞬室内的播音器传来清晰的声音。

“……”

两人都愣了一下。

然后，时风眠没有在意，继续帮她检查后背。

贺兰毓两手撑在桌子边沿，因为她们不说话交流，反而身上的触碰感觉更加明显。

修长匀净的手指轻拂过，沿着肩胛骨线条一路往下，当经过腰窝的时候，由于肌肤敏感，贺兰毓身体微微绷紧了。

时风眠的指腹停顿一瞬，随即若无其事地移开。

播音器持续传出衣服摩擦的细微声响。

时不时，伴随着靠近时的呼吸声。

乍一听容易浮想联翩，时风眠也察觉到这点，所以在大致觉得没有窃听器后，她握着对方的肩膀准备将人扶起来。

见她伸出手的一瞬间，贺兰毓垂下眼睫，声线透出些许沙哑道：

“还要再检查一遍吗？”

════════════════════════════════════════

第25章 “黑夜是一只尖牙的鸟”

“黑夜是一只尖牙的鸟”

她语气里没有不耐烦, 平静得跟检查前一样。

时风眠顿了顿，说道：

“不用了……没有问题。”

然后，她牵着对方的手, 将人扶了起来。

贺兰毓顺势握着她, 感受到温暖的热度，还有一丝轻柔触感，让人忍不住心里滋生眷恋。

因为身体莫名有些发软, 站起来一瞬间不稳。

时风眠下意识扶着她，掌心覆在腰间的力道稍微紧了些。

“你没事吧？”她敛着眼眸, 视线落在对方眼睫。

贺兰毓呼吸有点热，不自然地看向别处。

然后，她轻轻摇头：“没事。”

时风眠观察她表情如常, 这才缓缓松开手, 接着后退了半步, 说道：“那我们走吧。”

“你是不是太累了，声音都变了，我让管家准备煲汤, 明天嗓子会舒服一些。”

她一边往前走, 一边对贺兰毓说。

“……”贺兰毓抬眸看着她，意义不明，勉强地“嗯”了一声。

时风眠总觉得她身体娇弱，因为职业原因，自然要多注意喉咙发声等问题。

她觉得这是自己分内之事, 所以也平时也上心。

对此，贺兰毓也全部接受。

不管是给出的意见还是家里煲汤, 她都不会拒绝时风眠，连自己都不清楚, 其中是否也有几分期待和享受。

夜晚，街道上灯红酒绿。

两人坐进车里，车窗外的景色逐渐远去。

时风眠正在低头回复秘书短信，她专心致志工作的时候，身边的气场也比平时凝重。

贺兰毓半靠着座椅，确定她没有注意旁边，视线似有似无掠过对方。

车辆经过一处树荫时，光线昏暗，贺兰毓视线掠过她的莹润的指尖。

她莫名联想到了前两次MV拍摄，每当时风眠接近的时候，心情仿佛就受到某种牵引，本能地作出回应。

心里有点燥热，还有一丝难以言说的渴望。

倏地，有微凉的风拂过面颊，贺兰毓恍然清醒。

这缕心绪就躲进了心房，表面上消散无踪，恢复了原来的空阔明净，透着些许寂静的冷意。

在这张新专辑发行之后，大家的工作都比较空闲，贺兰毓近日也只是处理一些琐碎的事务。

因为曾经发行的歌曲，会备份相关的资料，用来查找和从中寻找另外的灵感。

当贺兰毓提起查看的事情，梁芊也没有阻拦，只是担心她遗忘各个细节，于是建议让宁代陪她一起去。

她们来到资料室，里面记录了发行和未发行的所有歌曲。

“这里有很多歌是没公布的，尽管其中有很多原因，但是……过了这么久，还是会觉得很遗憾。”

宁代是个完美主义，对曲目诸多挑剔，此刻神情却流露几分向往。

贺兰毓心里有些诧异。

她走到书柜面前，随手取了一本翻看。

这上面都是她亲手记录，有关每一张专辑的前期筹备、后期企划和发行量。

她视线掠过这些，注意到对创作歌曲的注解。

这是能够反应当时创作心境，还有过程的东西，侧面也能看出过去自己的生活处境。

正当她看得入神时，忽然宁代走过来，语气有几分犹豫问：

“毓姐，这首歌还要留着吗？”

贺兰毓看向她手里的词谱，目光微滞。

宁代没有多想，便解释道：“这是你……写了一半的，那时候你还在休养，我就暂时先将它攒起来。”

见状，贺兰毓将它接过来。

这是她打算写给时风眠的歌？

宁代迟疑了一下，“可能……是吧。”

虽然从来没听说过，但是贺兰毓这幅反应，应该也八九不离十。

过了一会儿，贺兰毓却微皱起秀眉。

“我有点想不起来了，你还知道更多的背景吗？”

闻言，宁代目光闪烁，语气有点微妙道：

“我并不知道这首歌的含义，但是它的曲调，可能受到创作时的心情影响。”

“那我当时处于何种心情？”

宁代思考片刻，迟疑道：

“我记得你心情很差……还喝了很多酒。”

贺兰毓敏锐察觉到异样，看向她道：“你怎么知道的？”

闻言，宁代有些疑惑，“毓姐，我们大家不是一起聚会吗？”

聚会？

“那天我也喝了点，回去的时候是小叶开车……中途我先下了车，第二天才看到了新闻。”

“……”

小叶是乐队鼓手，在贺兰毓发生车祸后，被一起送往医院，但是在住院期间不告而别。

贺兰毓手里攥着词谱，许久没有开口。

……

这天下午。

时风眠路过庭院的时候，看到贺兰毓正坐在林荫下，捧着本词谱在专心看。

草长莺飞，山茶花烂漫。

她不由得放轻脚步，不一会儿，走到她身后，忽然开口：

“在看什么？”

贺兰毓没有被吓到，只是抬起眼眸看她，下意识将词谱放下了。

“一首还没写完的歌。”

时风眠顿了顿，语气漫不经心地说：“你想重新把它填补，尝试完成这首歌？”

“是梁芊告诉你的？”

时风眠轻点头。

见贺兰毓神情微滞，她慢慢解释道：“我只是想了解你的近况，看看哪里能帮上忙。”

对方脸色平静，眼底情绪不明。

贺兰毓垂下眼眸，再次翻开词谱，若无其事地说：

“这是我出事之前，未写完的一首。”

时风眠心里咯噔了下，察觉到她想说某件事，便静默地等待下文。

“当时小叶也在车上，为什么你不对我说？”贺兰毓说完，忽然目光直视她。

时风眠表情微凝，随即严肃起来，说：

“你原来是为了这件事。”

然后，她轻叹了一声：

“不对你说，是担心你难过。”

贺兰毓眼底浮现诧异。

“那时候小叶伤势较轻，因为内心自责，无法面对你，两天后就自己离开了这座城市。”

时风眠看着她眼睛，明白其中疑惑，便说道：

“我最初找过小叶，但是没有任何结果。”

贺兰毓神色黯淡，隐约有几分思虑。

“这件事如果我没有问，你打算一直瞒下去？”她轻声说道。

“……”

静默了片刻。

时风眠小心观察她的神色，过了一会儿，说道：

“你不用在这上面浪费精力。”

她轻拍了拍对方肩膀，安慰道：

“要是有消息，我会第一时间告诉你。”

贺兰毓眉眼的郁色淡去，看着她的面容，心里顿时觉得轻松。

因为事故后续处理，都是时风眠一手操办，她对此很是感激，即便是此刻，时风眠也坦言相告。

她不希望一点小事，就造成两人之间的隔阂。

贺兰毓露出清浅的笑，“辛苦你了。”

时风眠回以一笑。

见她不再执着于此事，心里稍微松了口气。

不出意料，小叶是不会再出现了。

与其贺兰毓寻找到最后失望落空，不如等她逐渐忘却那件事，着眼于当下的安稳幸福日子。

说到这里，时风眠打算上楼了，她准备去换一套衣服，便问：

“你要留在这里吗？”

“嗯。”

见她如此专心，时风眠也不坚持，说：

“好，那我等会儿来找你。”

周遭是草木花香的气息，树荫间投下的细碎阳光，落在时风眠脸上，笑容隐约有几分温柔。

对上她含笑的眼睛，贺兰毓神情微怔。

直到时风眠背影逐渐离去，她才再次回过神，敛下深邃的眸色。

身边恢复一片静谧祥和，贺兰毓低头看词谱，却无从下手，因为仔细琢磨发现曲调都太怪异。

东一榔头西一棒槌，连前后调都没有关联。

简直是……乱七八糟。

她想起当时宁代的话语，如今想想，对方还是太委婉了。

这根本不是她正常的水平。

看久了，贺兰毓心生躁意，她随手翻到了最后一页，却忽然间怔愣住了。

最后一页有几行注解。

这不是对歌词的标注，而是类似日记般的随想手记：

——“黑夜是一只尖牙的鸟，它啄食着我的梦。”

她微皱起秀眉，透过纸面，依稀看到背后字句的影子。

贺兰毓翻过来看，页脚写有两句话。

末尾一句写得潦草，还有水渍浸湿的痕迹，墨汁晕开。

贺兰毓心头陡然一跳，反应过来时，额头冒出细密的汗珠，她顿时感觉脊背一阵发凉。

手记上一笔一划感情强烈，难以想象居然是自己亲笔写下，一时之间，她心情百感交集。

忽然，有道冷的轻风吹过，将页面完全翻过去，露出上面的字迹：

——时风眠卑劣下流，根本什么都不懂，却假装评委为我授奖，这是对我的一种人格上的羞辱。

——永远不会跟她和解。

夜幕降临，贺兰毓缓缓步入家门。

时风眠正坐在餐桌前，等了有一会儿，见她来了，便稍微调整了坐姿。

“阿毓。”

听到她开口，贺兰毓才似有所感看向她。

接着，时风眠眼眸弯了弯，带着几分狡黠说：

“你要去哪里，不吃饭吗？”

从贺兰毓进门的一刻，时风眠就发现她心不在焉，还兀自往楼梯边走，不由得出声提醒。

她心下思忖，隐约察觉哪里有问题。

不过，在对方表现出来之前，她不会先作出反应，以免让自己处于不利的局势。

隔着两三米的距离，贺兰毓看了她一会儿，神色不明。

接着，贺兰毓轻声说：

“没留神走过了。”

她不疾不徐地回到桌前，在时风眠对面坐下，言行举止皆如常态。

烛光下，气氛温馨日常。

时风眠面上没有在意她的异样，只是用餐过程时不时注意对面，也许是相处渐久，也感觉到一丝与平常不同的情绪。

她便知道对方心里藏着事。

“合口味吗？”时风眠看着她盘里的半块牛排，问。

贺兰毓其实没怎么吃，她眼神微顿，说：

“不错。”

时风眠假装不知道，随口问道：

“你的词谱完成得怎么样了？”

“……”

贺兰毓停下了手上动作，目光落在她脸上，冷静幽深。

气氛倏地凝滞了瞬间。

时风眠也放下了餐具，忽然发现她的视线，面色有些许意外道：

“不会是出了差错吧，可能相隔时间太久了，早就没有当时的感觉……你现在没有头绪是正常的。”

她略作思索，低声说：“也许，可以换另一首。”

虽然只是一首未完成词谱，但是它出现的时间太不巧，恰好是在贺兰毓出事故前夕，那时候两人吵了一架。

因此，这首歌不会有什么美好意境。

只留下一半，如今看来，就像是某种不祥的预兆。

“我要完成它，再发行。”

贺兰毓眸色平静，语气笃定道。

闻言，时风眠只是沉吟了一会儿，“好，我知道了。”

后面两人聊了工作的事情，对话不多，但是餐桌上的气氛逐渐温和。

贺兰毓聊起自己，语气没什么情绪说：

“我在整理词谱资料的时候，发现一张名单，你曾经参加过音乐奖的评委？”

时风眠用手帕擦拭指间，细致从容，不紧不慢地回答：

“有过一次，那是好久前的事了。”

她回忆起过去，无意识勾了勾唇，继续说道：

“我记得是一个夏天，我刚从国外出差回来，我们有两个月没见，当时就坐在评委席，听你演唱……那是我人生中最幸福的时刻。”

话音落，空气陷入良久安静。

“怎么了？”时风眠目露疑惑，问。

贺兰毓沉静地看着她，漆黑的眼底宛若涡流，透不进光。

根据对方的描述，真的只是过于想念，所以临时去当了评委，完全没有对她获得的奖项行贿。

她凭借实力就足够获奖，至于手记内容……唯一的可能，只是介意颁奖人是时风眠。

“这样美好的事，我却忘了。”贺兰毓语气轻缓，略带着几分遗憾，唇边泛起淡淡笑意道：

“不过，还有你记着。”

时风眠笑容微顿，对此不置与否。

过了一会儿，贺兰毓从餐桌起身，走向了琴房的方向。

她自己静坐须臾，有些出神，忽然余光瞥见桌边的手机，屏幕亮起光芒。

这是贺兰毓落下的手机。

时风眠无意窥视，不过离得太近，看到了对方屏幕显示的一串未知号码。

她心里微动，觉得有些眼熟。

那似乎是安江篱的号码。

这在意料之中，时风眠当做没看到，甚至往后她俩有任何动静，也会选择默不作声。

静静等待被绿。

时风眠略作思索，然后起身，拿起手机走向了琴房。

她刚刚走近，就听到几个杂乱的音符。

接着，又陷入了一片寂静。

贺兰毓眉眼微沉，仿佛遇到了某个难题，直到时风眠将手机放在面前。

“你落下东西了。”她说。

贺兰毓视线落在手机屏幕，随即低声道了声谢。

她没有别的表示，时风眠就没有马上走，而是在旁边多待了一会儿。

“我帮你看看？”她试探性地说。

话音落，琴音戛然而止。

贺兰毓抬起眼眸，思量片刻，将词谱递给了她。

时风眠接过来，第一次看到这张曲谱，目光大致掠过，顿时眼皮一跳。

════════════════════════════════════════

第26章 既是憎恨，也是深爱

既是憎恨，也是深爱

这是贺兰毓最初的手稿《乐园》。

最后一页有撕去的痕迹, 所以她只是翻看前面的内容，通过一些词句隐约能知道对方想表达的感情。

“水中的月轻轻浮动，河畔蔷薇传递芳香, 假如我爱你, 就会把这首歌唱给你听……”

看似缠绵悱恻的词，细品就有种刺痛感。

那是冰冷的、理性的批判。

但是，为了不让贺兰毓起疑, 她还是要沿着词作前面的基调，给对方提供一些“思路”。

“这个……”时风眠停下了念词, 眼眸微敛，说道：

“你有没有想过一件事。”

见贺兰毓面露不解，她将词作放在桌上, 说：

“如果我们离婚了怎么办, 这首歌就没有意义了。”

若是那样的话, 两人成了前任都尴尬。

等贺兰毓将来回头看，这首歌只会平添膈应，变成自己职业生涯抹不去的“污点”。

“别白费力气了。”时风眠语气无奈, 透着些许冷硬道：

“其实没有必要完成它。”

空气倏地陷入寂* 静。

这还是五年以来, 贺兰毓听到的第一次完全否定的评价。

不是来自圈内前辈，也不是专业的评委，而是面前的时风眠，她原来就是自负的，即便是一窍不通的领域也敢妄评一二。

这点, 贺兰毓早就明白，她内心却厌恶不起来。

但是此时此刻, 这样的话在意料之外，几日来的费心钻研, 因时风眠一句话，全身力气仿佛瞬间失去。

她缓缓皱起秀眉，低声道：“你就是来说这些？”

对方仿佛没有看完，便觉得不堪入目。

时风眠维持面上表情，说：

“你可以仔细想想。”

贺兰毓看着词作，没有做出回答，过了一会儿，起身从她身前经过。

“我不需要你的‘建议’。”

“……”

琴房里顿时一片冷清。

时风眠看着她的背影，忍住想追上去的冲动，顿时感到有些许头疼。

她眸光闪动，表情陷入沉思。

那些话并非真心的，只是贺兰毓心思敏锐，即便大致知道词作后续，也没办法提醒得太明显。

明天就会有结果。

夜里，时风眠站在门外的走廊。

她注意着楼下动静，却始终没有变化，自打吃完晚饭，贺兰毓就一直没出房门。

忽然楼梯传来脚步声，她偏过脸去，看到是管家端着一盘水果。

“贺兰小姐不吃。”管家叹了一声，说：

“对，谁也不见。”

时风眠目露疑惑，“我问了吗？”

管家作出恍然的表情，煞有介事地说道：“没有？啊……也许是我耳背，或者风大，听错了吧。”

“……”

时风眠便转过脸，继续当一尊“雕像”。

片刻后，管家目光矍铄，假装不小心地提了一嘴：

“小姐要是想见，我自会帮你去说。”

说得好像是她放不下面子似的。

时风眠放下手臂，转身走去书房，留下一个潇洒的背影。

管家暗自叹息，随即也离开了。

整整一晚上，时风眠都在书房度过。

翌日清晨。

窗棂投下阳光，映照在走廊的地板上，干燥的空气中有细小的尘埃飞舞。

“嘎吱”一声，房门从里面打开。

贺兰毓穿着杏色的居家服，方领的领口松散，露出精致的锁骨，肌肤显得有些许苍白。

她神情冷冷的，眉眼间难掩倦怠。

没一会儿，就迎面遇见了时风眠。

“阿毓，你……没有睡好？”她眸光微动，一副明知故问的模样。

时风眠从房间出来，显然在二楼走廊停留了片刻。

贺兰毓看着她，抿了抿唇说：“我在填词谱，不想留下遗憾。”

时风眠一听，对方语气闷闷的，似乎还在生气。

她沉默了瞬间，小心地问：

“词谱完成了？”

贺兰毓眸色深沉，心里浮现一丝怪异的感觉。

昨夜，跟时风眠分开后，她就试图忘记对方说过的话，只是内心愈发郁闷沉冷，也就是在这样的情况下，居然产生了灵感。

于是花了一夜时间填补了词谱。

黎明之前，她睁开眼睛，却已经忘记了昨夜的想法，只剩下面前完整无缺的词谱。

此时，见贺兰毓没有否认，时风眠心里有了答案，不禁感到些许欣慰。

她还没恭贺对方，却被一道急切的声音打断：

“你并不意外，是早就知道了？”

“我猜的。”时风眠说。

贺兰毓凝望着她，半点不信。

时风眠想了想，试探道：“昨天的事情……”

她因为知道过去发生的事，以及明白贺兰毓的原来性情，由此再看那半张词谱，基本推测得出当时对方创作环境。

只要精神受到少许刺激，再模拟相似的环境，贺兰毓就很容易找到头绪。

虽然结果是好的，但是时风眠也要付出相应“代价”。

她想及时解释弥补，以免造成更深的误会。

“你听我解释。”

贺兰毓表情绷紧，看上去冷漠无情，目光静默地注视她。

时风眠有点打退堂鼓，面上仍然说：

“我昨晚不该那么说，回去之后我想了很久，每首歌都有它的意义，它们都是你的心血所著。”

话音落，贺兰毓视线瞥向别处。

过了一会儿，她忽然说道：“它对你来说也有意义？”

时风眠表情微愣，心中不解其意，还是点了点头说：“当然，只要是你的歌，我都喜欢。”

贺兰毓面色有所缓和，周身的冷意也不再强烈。

她从来没有真正因时风眠生气，只是有些不安，仿佛昨天的时风眠是面具之下真实的模样。

所以，今早见到对方的时候，那种感觉才烟消云散。

贺兰毓内心恢复安宁，却没有表露出来。

时风眠沉思片刻，小心翼翼地问：“如果你不相信，我……可以给你唱一首。”

“什么？”贺兰毓没听清，说。

“《乐园》。”

这是她昨晚完成的词谱，而且是首情歌。

贺兰毓神情微怔，心间一瞬慌乱，对上她的视线迅速错开，随即转过身。

“管家在等我们，我下楼了。”她说。

然后，她没有等回应，便径自离去。

时风眠沉默了会儿，喃喃自语：

“我唱歌有那么难听吗？”

居然能把人“吓”跑了。

有一说一，她虽然先天条件不及贺兰毓，但是嗓子也没有难听到哪去。

稍微练一练，唱歌还是没问题的。

不过，这是她自觉良好的想法，也许真的入不了贺兰毓的眼。

后面，时风眠再经过琴房时，就听到了那首《乐园》。

轻缓的曲调，柔情似水的歌声，令人心醉神迷。

她兀自在外面聆听，好一会儿才回过神。

心中不禁感叹，若是不知情的人，必然会觉得这是充满幸福、欢愉的歌谣。

然而就像是裹着蜜糖的刀，另一面是寒芒刺骨的刀锋，若是沉溺下去，有朝一日就会丢了性命。

即便如此，这首歌也是一件艺术品。

时风眠欣赏了片刻，随即转身走了进去。

周遭冷清，视野里闯入一抹身影，贺兰毓从钢琴前抬起眼眸。

她只看了一眼，没有停下弹奏。

曲毕，掌声响起。

时风眠语气充满赞许，说道：“真好听。”

没有天花乱坠的夸奖，简短三个字质朴实在。

贺兰毓神情平静，陈述事实般说：

“这本来就是为你写的歌。”

如今，得到时风眠的喜欢，那些耗费的心血也值得了。

“……嗯。”

时风眠意识到这是个误会，但是面上还是滴水不漏应下来。

气氛顿时有点胶着，她想了想，岔开话题说：

“我知道那次音乐奖的事情，你心里不高兴，这没关系，只要结果公平就好了。”

这句话不偏不倚，戳中了贺兰毓心事。

“公平？”

见对方目光不解，还有些许晦暗，时风眠便轻叹了一声，接着说道：

“那场比赛赢得不容易，音乐奖候选人里也有曾淳熙，她是幕后内定的冠军，有一半的评委都拿到了通知。”

在当时的评委中，超过一半支持曾淳熙，相反就会淘汰贺兰毓。

即使贺兰毓不想见时风眠，她的出现还是为局势扭转起到作用，至少不必面临诸多非议的困境，最后贺兰毓获得冠军奖杯。

时风眠只是随口一说，贺兰毓便有所触动。

因为过去也遭遇过“不公平”的赛事，而且不在少数，贺兰毓很容易就拼凑出前因后果。

这天下午。

贺兰毓坐庭院里，在跟时风眠聊了一会儿后，对方就先走了，望着她的背影，心事重重。

音乐奖的事情已经了解清楚，只是她心里还有一个迷题未解开。

她从手稿里取出一张纸，正是被撕下的最后手记。

看着末尾那句，眉宇间凝聚些许困惑。

既然时风眠并未在音乐奖上动手脚，那自己为什么……不愿意跟她和解？

“和解”真正指的是什么。

贺兰毓想不明白，心底浮现些许躁意，她将纸张在掌心攥紧了。

因为正在出神，心不在焉，忽然脚下不小心绊倒了块硬物。

……

时风眠还没有走远，似有所感地停下，转身看向后面。

她心口一跳，紧接着回到对方面前。

贺兰毓仍然在原地，只是坐在一张长藤椅上，神情姿态有些不自然。

“阿毓，你怎么了？”时风眠皱起眉，语气有点紧张。

对方半垂着眼眸，有些苦恼，手攥紧左膝前的衣服。

时风眠顺着目光看去，掠过她线条优美的小腿，发现左脚腕部泛着青。

这是崴到脚了。

“我没事，过一会儿就好。”贺兰毓抿紧唇，语气淡淡地说道。

“那还能走吗？”

“我……”贺兰毓顿了顿，想找另外的理由搪塞。

忽然，时风眠半跪在地上，表情正色，握住了她的左脚腕。

对方下意识想往后躲，却被她稍微用力固定住。

“我小心点，不会弄疼你。”

闻言，贺兰毓没有再挣扎。

时风眠低头看了看，确定她踝骨没有受伤，然后掌心包裹着腕部外侧的肌肤。

她掌心温热，入手是偏凉的肌肤，视线不经意一扫。

看到细白的足部，指盖圆润透粉。

“这里疼吗？”她问。

贺兰毓撑在藤椅边缘的指尖，无意识向内扣紧了。

她感觉淤青的脚腕被轻轻揉了揉，本来发热的肌肤表面，摩擦过对方掌心纹路，变得有些许烧灼。

“不疼。”她轻呼出气息，说。

“这里呢？”

“嗯……”

贺兰毓脸色微变，背在身后手握紧了，掌心的纸张揉成团。

空气静默了瞬间。

然后，时风眠若无其事地继续。

贺兰毓表情怔愣，随即耳朵也有点发热，她不由得抿紧唇，对方才的反应有些许懊悔。

脚腕上的感受清晰，无论是动作，力度还是技巧，渗透扩散到了每一寸肌肤。

她不禁垂眸看去，瞥见对方黑发间的耳廓形状。

倏地，心脏剧烈跳动了一下。

贺兰毓眸色深了些，在这样的奇异感受包围下，无法忽视自身产生的反应，她脑袋逐渐有些昏沉。

在越来越快的心跳声中，迷雾拨开，浮现出一个荒谬的答案。

手记上的内容是真的，却只是其中一面，在音乐奖比赛中，她其实是期待时风眠来的。

但是，根据她们互相利用的关系，她无法当面接受对方相助。

所以只能对该行为指责控诉，暗地里贬低时风眠，让自己内心不至于失去平衡感。

其实是明贬暗褒。

既是憎恨，也是……深爱。

想到这个可能性，贺兰毓的感情就变得极其复杂。

她无法切实体会那样的心情，因此也无从设想，从前的自己是高兴的，还是痛苦的。

在贺兰毓出神的时候，已经恢复了体能。

“只是轻伤，回去注意休息，明天就好了。”时风眠说道。

她又揉了一会儿，就感觉头顶传来一道目光。

时风眠顿了顿，补充道：“我以前喜欢户外运动，有时候会磕碰，也就学习了一点护理知识。”

贺兰毓眸色漆黑，淡淡收回了视线。

片刻后。

天边一抹晚霞，余晖铺满了前方的道路。

时风眠搀扶着贺兰毓往回走，一路沉默，明明转头就能看到彼此，但是谁也没有这么做。

两人回到家，贺兰毓先是上了药，她神情有些疲倦，没多久就回了房间。

……

入夜，白惨惨的灯光下。

贺兰毓坐在桌前，面色苍白，她从抽屉里找出其他手稿。

正要翻开的时候却有点犹豫，过了一会儿，她才微皱起眉头，慢慢去看过去的自己留下的笔记。

关于时风眠的记录不多，语气基本跟上次一样，不是什么好的“评价”。

但是，她在想到“评价”之下，另一重更深层、隐晦的情意后，对这些手稿有了全新的看法。

贺兰毓莹白的指尖，轻拂过薄薄纸页。

视线落在其中一段笔迹，她瞳孔微颤了颤，内容如下：

——时风眠易怒善妒，因为助理帮她买花迟到，第二天就辞退了，其实是她自己忘记提前说。

她想，纪念日收到花，想表达时风眠是个浪漫的人。

——时风眠曾经见过安江篱，有过一次二十分钟的谈话，蓄意威胁（地址：XX大楼XX层XXX房间）

曾经调查时风眠，发现她洁身自好。

——时风眠背信弃义，对合作的公司过河拆桥，从而反转局势，卑劣地赢得内外人士的好风评。（xxxx年x月x日）

侧面说明她事业心强，脑袋聪明灵活。

“……”

直到窗外一缕微冷的风吹进来，贺兰毓才缓缓放下这些手稿。

她又独自坐了许久，心绪翻涌。

这时候，桌上的手机收到一条新信息。

贺兰毓拿过来看，已经平静的心湖再次掀起风浪。

时风眠：【阿毓，你睡了吗？】

她眉眼间笼罩郁色，想了片刻，回复：

【还没。】

对面好一会儿没有回应，就在她以为这就是随手发，时风眠已经抛却在脑后之际。

忽然，电话铃声不期然响起。

贺兰毓迟疑了几秒，才点了接听，耳畔就传来了对方慵懒的声音：

“我也睡不着，我们聊两句？”

她觉得可以留到明天。

只是，她却默然不语，直到时风眠语气谨慎地问：

“你还在生气吗？”

“没有。”她说。

时风眠似乎正在阳台，那边传来道风声，浓稠夜色中，语调也变得暧昧不明说：

“我觉得你写的每一首歌都特别有意义。”

“嗯。”

虽然贺兰毓没什么表示，时风眠也感觉她应该是不气了，在挂电话前一刻，语气轻松地说道：

“睡觉之前，给你点一首歌怎么样？”

贺兰毓有点好奇，“可以。”

随后，听筒那边传来了低低的哼唱，旋律熟悉，犹如裹着糖霜般的温柔语调。

贺兰毓呼吸凝滞，倏地怔愣住了。

因为歌声近在咫尺，耳畔也仿佛受到热气浸染，难以控制地逐渐酥软了。

一分钟后，电话挂断。

贺兰毓脸颊泛起绯红，心跳不止。

这首《乐园》，某种程度上是公众“表白”。

════════════════════════════════════════

第27章 你从前不装的（捉虫）

你从前不装的（捉虫）

清晨阳光照进窗台, 金笼子熠熠发光，也许是即将入秋，雪团子精神不太好, 羽毛懒散地耷拉着。

时风眠站在它面前, 用一点饲料喂。

雪团子低头啄了一口，然后左右环顾，呆呆愣愣的看着她。

“坏了？”时风眠伸出手指, 轻点了点它的额头。

雪团子额前的羽毛向后弯曲，它像是突然反应过来, 向后张开了翅膀，从她的“魔爪”逃脱出去。

时风眠无语凝噎。

她便没有继续留意，只当它又“戏瘾”爆发。

不过, 她没有空闲陪雪团子玩, 还有另一件事情需要上心。

时风眠回身走到桌后, 兀自坐下，神情逐渐浮现疑惑。

不知道是不是错觉，她感觉贺兰毓现在有点粘人。

虽然贺兰毓完成了《乐园》词谱, 但是由于工作排期, 还没有进行正式录制。

“你在想什么？”

时风眠回过神，看向桌前的贺兰毓。

对方身着丝绸的睡裙，海藻般的长卷发披散着，无意间接近的时候，一缕淡淡的发香萦绕。

贺兰毓手里拿着本书籍, 走过来的时候，时风眠视线微顿, 瞥见两条修长漂亮的腿若隐若现。

大腿稍微有点肉感，透出生命力的美感, 如果戴上腿环，会凹陷出一道禁欲圈痕。

时风眠思维跳脱了一下，想法就自心间轻飘飘飞走了。

“没什么，只是工作上的事。”她说。

贺兰毓眸光灼灼，看了她半晌。

时风眠感受这目光，过了一会儿，忍不住从桌前抬起眼眸。

暖融融的阳光里，室内窗明几净，贺兰毓逆着光神情平静，漆黑的眼眸里，有某种滋生的情绪蔓延。

安静、淡然，却不休止地生长。

此时，时风眠也未曾察觉。

“是关于安家吗？”对方仿若洞察般，说道。

时风眠翻看文件的手指停滞，有些许诧异，但还是点了点头。

“上次的事情还没有处理，我想安方仪已经发觉了，但是因为安氏股市动荡，她现在继续外部助力。”

贺兰毓顿了一下，“你想好怎么做了？”

时风眠没有否认。

她已经计划好了，没有为此感到烦恼。

大约九点的时候，时风眠准备去公司，她换了身条纹西装，路过梳妆台的时候吧，略微停顿了片刻。

这时，贺兰毓从旁边选了条腰带。

“这条？”

时风眠觉得可以，但是没有立即带，视线扫过整排的各式昂贵腕表。

贺兰毓却误会了，略作思考，便身子向她前倾。

“你……”时风眠不由得稍微后仰，桃花眸微敛，自上而下地打量着她的发顶，乌黑柔顺，清晨略有些蓬松。

她愣了一下，才发现她是在给自己束腰带。

贺兰毓将腰带环了一圈，细致地贴在她腰间，整个人几乎是拥抱的姿势，不过中间还隔着微末的距离。

她垂着睫羽，眸色如常，手上正在认真地打结。

时风眠鼻梁有点痒，对方发丝拂过，猝不及防被淡淡的香气包围，脑袋有一瞬间发晕。

过了一会儿，贺兰毓绑好腰带，在即将起身的时候倏地抬起眼眸看她。

四目相对，光线明净，连彼此瞳孔里的光晕，睫毛的根数都看得明明白白。

时风眠桃花眸潋滟，专注看人时，总有天然的深情款款的感觉。

此时此刻，宛若她们的眼里只有彼此。

“叮咚——”恰在此时，手机响起短信提示音。

时风眠瞥向旁边的桌面，轻笑说：

“不去看看吗？”

贺兰毓视线始终在她身上，闻言也只是轻轻颔首，随即才后知后觉，从她身上退开一步距离。

周围暧昧不明的气氛散去，贺兰毓拿起手机走到了另一边。

时风眠戴好腕表，不经意抬头看了一眼。

果然，安江篱没有放弃。

这几天里，对方应该是联系上了贺兰毓。

但是，不知何故到现在都还没约她见面，所以不能确定她们现在发展到哪个阶段了。

时风眠对此心知肚明，面上也没有表露。

每当贺兰毓收到“消息”的时候，她都当做没看见，也作出丝毫不感兴趣的样子。

这样一来，这两人才有单独聊天的机会。

可能是联系频繁，贺兰毓的状态也发生变化，有时候时风眠回家，就看到她坐在琴房里，没有弹奏，一副心事重重的样子。

她呼唤名字，对方过了几秒才反应过来。

时风眠面露关切，手掌抚着她的脸颊，说道：

“你精神有些虚弱，要注意休息。”

贺兰毓神情微怔，觉得掌心的温度，让她心里温暖了一些。

随即，凝望着时风眠半晌，说道：“我知道了。”

话虽如此，后面却陷入静默。

她们各怀心事，只是互相陪伴，坐了片刻。

夜深，时风眠送她回房间。

她一边往回走，一边心里思忖，留意贺兰毓的各种举动。

在此之前，时风眠找了私家侦探，跟进她和安江篱的关系，最近也传来显著动静。

……

这天下午，时风眠处理完公务，正闭目养神。

不久后，秘书来到办公室后，面露犹豫，迟迟没有开口。

“有新消息了？”她语气漫不经心地问。

“是的。”秘书扶了扶黑镜框，表情严肃，答道：

“时总，您说得没错，安江篱跟贺兰小姐之间已经联络，而且约定了见面时间，还有件事……”

“说。”

“安江篱在昨天预定了酒店房间。”

空气凝滞了片刻。

时风眠慢慢睁开眼睛，看向落地窗外的景色。

秘书察言观色，实在不忍心，说：“时总，您不方便出面的话，我……”

时风眠听到即将戴“绿帽”，脸色却奇异的平静。

“不用管。”她淡定地说道。

“……”

秘书心里惊异不已，不禁倒吸口冷气，油然而生出一丝敬佩。

时风眠这样能忍，做什么都会成功的。

于是，秘书从办公室出去。

前方迎面走来一个女人，身着斑点的西装，容貌温婉大方，周身隐隐散发强大的气场。

“安总。”秘书微微躬身，说：

“您先稍等，我去通知一下。”

安方仪却拦住她，说道：“风眠知道我要来，不麻烦了，我自己过去就行。”

她经过秘书的时候，打量一会儿，目光掠过些许兴趣。

办公室内。

时风眠身后靠在椅背，神色若有所思，看着面前的“不速之客”。

安方仪姿态自若，兀自品茶。

沉默良久。

“难道你没有话想对我说？”安方仪放下茶杯，两手交叠在身侧，又说：

“我以为你会追究窃听器的事情，看来你完全不在意啊。”

闻言，时风眠勾了勾唇：

“你做了什么事，自己清楚就好。”

“彼此彼此。”安方仪笑容略带讥讽，说道：“你派人盯着我妹，又在打什么主意，我只想提醒你别过火。”

时风眠笑意收敛，“在提醒别人之前，你有能力管住自己的人？”

这个“能力”说着别有意味。

安方仪脸色变了变，“你什么意思？”

不知为何，她心里浮现一丝不好预感，仿佛自己妹妹即将闯祸。

但是，转念一想，安方仪又认为这是时风眠的嘲弄。

“不劳操心，小篱经过我的培养，有责任、担当，将来会接替我成为安氏的当家人。”

安方仪露出满意神情，语气也透着几分缥缈。

时风眠见状，没有出声反驳。

想到安方仪将来悲凉命运，她也没什么仇怨的情绪，还有些许兔死狐悲之感。

目前两人的“账”扯清了。

忽然，安方仪打量着她，说道：

“你跟我记忆里的样子完全不同，如果不是那天的宴会，我还不一定能认出你。”

时风眠眸光微动，“你觉得我是什么样子？”

安方仪仔细思索后，答道：

“从前你都是不装的，我行我素，现在长大了……开始不按套路出牌。”

这番话颇有些感慨。

不过，时风眠却没有跟她闲聊，“有话直说吧。”

安方仪上身向后靠，调整了姿势，说：

“我今天来是有件正事跟你谈，前段时间我的公司撤走了一个投资人，留下的项目方案无人接手，思来想去，最适合的人只有你。”

时风眠微皱起眉，“你想让我承担风险？”

“话不能这么说，如果预想不错，这个项目会带来高利润，你再仔细考虑考虑。”

片刻的静默。

安方仪不急着得到回复，便起身跟她告辞。

时风眠思索一会儿，忽然口袋里手机震动，拿起来一看，点开信息内容。

对面发来几张照片，附加一句话：

【贺兰毓和安江篱约在咖啡馆见面。】

她的指尖在屏幕上划过，逐一查看拍摄的图片。

这在预想之中，时风眠却没想象中那么高兴。

当看到一张酒店房间的图片，她指尖停滞。

时风眠看了一会儿，胸膛隐约有些滞闷，心情莫名变得低落。

但是，这件事跟她无关。

贺兰毓想跟谁在一起，都是她的自由……安江篱会对她好的。

这番思想工作结束过后。

时风眠再次睁开眼，恢复清醒，她从办公桌前起身，拿起了自己的西装外套。

她决定按照计划，去做最后一件事。

════════════════════════════════════════

第28章 不顾公正的评判

不顾公正的评判

前段时间, 贺兰毓收到了安江篱的好友添加消息。

她前几年就更换了手机号码，不过按照安家的能力，找到自己的个人信息也不是难事。

安江篱：【贺兰, 还记得上次的约定吗？】

贺兰毓想起在安家宴会上, 对方曾邀请她私下见面。

安江篱是她记忆里，为数不多的朋友，尽管对方身份今非昔比, 却没有假装不认识自己。

从安家离开之后，她便以为那件事没有下文。

这本来没有什么, 贺兰毓正打算回复，却忽然意识到两人处境早已天翻地覆。

她对安江篱的印象还停留在五年前，那时对方还不是安家二小姐, 她们还能一起聊聊音乐、理想。

那段时光, 短暂地改变了她枯燥困顿的生活。

不过, 她失去了五年的记忆，而安江篱没有，这些年过去了, 对方的想法和选择显然与当初截然相反。

正当贺兰毓犹疑的时候, 昨天对方发来两句话。

安江篱：【我知道我们现在不像从前，说过的话都可以不算数，我不会怪你，我们应该更成熟一点……我并不想你打扰，更不想让你为难。】

安江篱：【过两天是我生日, 你能提前祝福我吗？】

……

华灯初上，街道上有些冷清, 巷口停靠着的黑色车辆并不起眼。

贺兰毓走进了咖啡馆，里面很安静, 经过几桌客人，便很快找到了安江篱。

她微微一笑，随后在对面坐下。

安江篱身着玫红的休闲上衣，头发是精心打理过，身上特意喷了与平时不同的香水，妆容也独出心裁。

贺兰毓衣着和平时一样，只是脸上化了淡妆。

当她摘下墨镜，安江篱瞧了好一会儿，掩饰不住内心的喜悦。

她居然还是来跟自己见面了。

安江篱忍不住露出笑容，说：

“你这次过来，有告诉别人吗？”

贺兰毓语气淡淡，“没有。”

时风眠今晚在公司加班，她就没有跟对方说，而且这也只是一件小事。

此时，周围气氛平和，远处隔板后面，有一名戴着宽檐帽，黑色外衣，正低头轻抿咖啡的女人。

服务生走过来，瞥了一眼她手边的拐棍，问：“女士，你需要帮助吗？”

时风眠轻摇了摇头。

这是她下车之前，随手拿的，以便混淆自己的外貌特征。

然而，她在这里坐半天，一动不动的，让服务生当成了盲人，便热心过来询问。

“你是一个人吗？”

从这个角度，那两人看不到她，时风眠抬起眼睛看去，“嗯，但是我现在身边不需要别人。”

服务生对上她眼睛，顿时脸憋红了。

“好、好的。”

当对方从面前转身，时风眠便继续拿起咖啡，时不时地喝上一口。

两小时前，她按着私家侦探给的地址，自己摸了过来，然后找了个视野开阔的位置坐下。

她本来可以玩委托侦探帮忙，但是出于某种考虑，最后还是打算自己来。

这两人会说什么？

因为距离较远，她无法得知，只看到安江篱将面前的咖啡，递到了对方面前。

贺兰毓背对着她，拿起来喝了。

头顶的光线昏黄，空气散发着些许躁热，有种说不清道不明的暧昧。

“没想到再见面，你已经结婚了。”安江篱视线落在她的无名指上，钻戒闪烁着璀璨的光芒。

她脸上的笑容有些凝固，语气除了感慨，还有一分别的情绪。

贺兰毓似有所觉，另一只手指抚过戒指。

不留痕迹地挡住了对方窥探。

“你也有了新的身份，安二小姐。”贺兰毓语气平淡，说道。

安江篱有点着急，解释道：

“我没有故意隐瞒，这件事我就在前几个月才知道，不要这么叫我，以前我们从来不会这样生分。”

贺兰毓看着她一会儿，轻声说：

“江篱。”

“嗯，这才对。”安江篱慢慢露出笑容，心里跟浸在蜜罐似的。

这让她想起曾经两人单纯美好的时光，一起上课学习、玩游戏还有参加社团，她们住在学校宿舍，有时候安江篱还会偷偷往对方宿舍跑。

虽然贺兰毓性子冷淡，但是总会跟她多说两句，不止是安江篱，就连她们身边的朋友们，也认为她们关系不同寻常。

这样的日子一晃就是四年。

“贺兰，你还在跟我赌气？”安江篱面露犹豫，小心翼翼地问道。

贺兰毓默然不语。

安江篱眼眶隐约湿润，“如果不是发生那件事，现在我们……”

她作出自责的模样，还有几分伤感，每次自己一示弱，贺兰毓就会心软。

过了一会儿，贺兰毓语气不变，说：

“已经过去了。”

“真的？”安江篱脸上的表情一变，激动地去握住她的手。

“……”

另一边，时风眠目光微滞。

虽然来之前已经料到，但是真正看到心情还是不太一样。

她移开目光，看了看四周，好像还有不少人，怎么安江篱这就按捺不住了？

可是转念一想，两人本就感情深厚，气氛到了自然情不自禁。

她们仿佛自成一个小世界，将她人隔绝在外。

等时风眠再去看，也许是顾及着外在面，两人的手已经分开了。

在两人毕业分别之前，本来要一起参加某个比赛，安江篱临时失约，当时无人替补，导致最后贺兰毓没能上场。

后来，她才听说安江篱是赛车发生事故。

得到贺兰毓的回复之后，安江篱显然身心更放松了，两人之间的距离逐渐拉近。

安江篱神色有点凝重，说：“我有件事，不知道能不能问。”

贺兰毓浅抿了口咖啡，目光示意她说。

安江篱两手撑在桌面，上身凑过来，压低声音神秘兮兮地问：

“如果你还当我是朋友，能不能准确告诉我——你跟时风眠是不是自愿结婚？”

贺兰毓略作思索，她们虽然是协议结婚，却是双方自愿签订的。

“是。”她轻吐出一个字。

安江篱本来心里打鼓，瞬间表情错愕，低声喃喃说：

“这不可能……”

贺兰毓微皱起秀眉，觉得对方反应有些奇怪。

当预判到安江篱可能情绪激动，她稍微向后坐了些，靠在椅背上，神情镇定自若地看着她。

见状，安江篱仍不死心，意有所指地说道：

“你别担心连累我，只要有任何想法或者计划，我都会尽全力帮你。”

贺兰毓听出一丝端倪，便顺着她的话问：

“今天你找我，还有别的事情？”

安江篱见她感兴趣，心里舒坦了，暗想她果然不是自愿结婚的。

于是，她左右看了看，对贺兰毓说道：

“我有个内部消息，这次我姐拿着新项目去找时风眠，如果到时候她上钩了……就能拿捏住时氏的把柄。”

“你愿意帮我一把吗？”

“……”

对方说的事情无疑是“机密”，却这么自然地告知了外人。

安江篱似乎很信任她。

贺兰毓心里有种古怪的感觉，仿佛莫名被拉入一场看不见的棋局。

“为什么对我说这些？”她紧盯着对方，说。

“因为我比世界上任何人都了解你，知道你心里真实的* 想法——”安江篱脸上微笑着，对她一字一顿道：

“你恨她。”

忽然，空气中响起瓷杯摔碎的声音。

附近的几桌客人纷纷回头，看向了边缘的一单人桌，旁边的服务生满脸焦急，说：

“不好意思，您没事吧？我给您重新做一杯。”

刚才咖啡洒了，液体浸透了衣摆一小块。

时风眠下意识侧过脸，避开某个方向的视线，恰好身前有服务生身体遮挡，对面看不到具体情况。

安江篱抬头看了一眼，便没什么注意的兴趣。

只是，贺兰毓侧眸看了好一会儿。

黑衣的女人压了压帽檐，忽然自桌前起身，没让服务生重做，而是结了账就从最近的后门离开。

身旁的服务生一边跟着，一边慌张地递上毛巾。

女人看不清面容，伸手从容地接过来。

贺兰毓视线落在她的手，目光微滞，直到对方从视野里消失，有些冷的晚风拂过面颊。

“贺兰？”

安江篱手在她面前挥了挥，以为她在出神。

贺兰毓淡淡收回视线，这才重新看向对面，轻牵起一个浅笑，说：“抱歉，我可能认错人了。”

不过，她没有说是看到了谁。

“为什么这么说？”贺兰毓有些心不在焉，问。

“时风眠就是个斯文败类，其实一肚子坏水，她最看着自己的利益，身边的人都深受其害，那些钱财没几个是干净得来的。”

安江篱抒发内心感受，就差直接骂衣冠禽兽了。

“就连她妈几年前也被气走了，说是在国外静养，其实几乎断绝关系，可是时风眠为了脸面还要对家族说谎……”

“够了。”

贺兰毓神情有些冷，眼底的情感也散去大半。

安江篱瞬间怔愣住了。

她不禁心里复盘说的内容，想找出哪一处出现了错误，也许是这些黑料还不够震撼？

“她不是你口中那样的人，何必背后毁谤。”

安江篱有点恍惚，怀疑自己听错了。

“你说的是她的家事，外人怎么知道真实情况？流言蜚语太多，连你也不顾公正评判她。”

话音落，空气沉默了许久。

贺兰毓表露的态度，隐隐是在维护时风眠的“名声”，意识到这一点，安江篱顿时内心无法接受。

她对此痛心疾首，只是面上没有争辩，柔声说道：

“我们不说她了，好不好？”

贺兰毓看了她一眼。

安江篱岔开话题，语气有几分高兴，说：

“现在还很早，我们出去走走？”

此前，安江篱已经提前打听过，今晚时风眠不会回家。

她不忍心看贺兰毓孤单一人。

至于方才的“提议”暂且搁置，她有的是耐心跟时风眠耗，并不急于一时。

两人话题回到正轨，气氛如开始般融洽。

片刻后。

不远处的一辆车没有离开，透过车窗，时风眠看到她们从咖啡馆走出来。

她沉默地注视面前一幕，指腹摩挲过方向盘。

这是准备去酒店了吗？

时风眠立即来了精神，一直等到现在，才迎来这件需要确定的事。

贺兰毓朝着车辆走来，视线掠过附近景色，随即经过它。

过了一会儿，时风眠再次看去。

对方已经坐上另一辆车，安江篱紧随其后，车窗升起，隔绝了外界一切。

这辆车扬长而去，时风眠略沉思片刻，脚踩油门，也从咖啡馆后面行驶离开。

不远不近地跟了上去。

大约十五分钟后，她们来到了一个空旷的广场。

时风眠这次没有下车，而是在外面等着，看两人从车里下来，似乎是去观赏散步了。

她低头看了眼时间，心想安江篱也在玩小把戏。

在贺兰毓面前作出人畜无害的样子，大肆怀念过去的情谊，背后必然要编排自己，让贺兰毓开始交托真心，将其视作依靠。

因此，开始旧情复燃。

时风眠知道自己“风评”不好，也不是很在乎对方编排。

她耐心等待着，直到夜色渐深，两人的身影从再次出现在视野里。

片刻后，冷清的道路上。

时风眠看着前方行驶车辆，发现它拐了个弯，进入了另一条大道。

她抽空瞥了一眼，发现对方的路线正是酒店方向。

时风眠沉默地跟上。

她感到有点紧张，甚至能听到自己加快的心跳声。

再经过前面一个路口，就会抵达卡片上目的地，她聚精会神地注视着前方。

忽然，她看到前面的车停下。

过了一会儿，贺兰毓俯身从车上下来，然后车门关上。

“……”时风眠心里不解，不明白发生了什么。

意外的是，安江篱居然没跟着下车，在贺兰毓走远之后，乘坐的车也向原来的路线驶去。

时风眠视线从前方收回，不由得看向贺兰毓的背影。

她要去哪里？

沉默片刻，时风眠开车调转了方向。

夜晚的林荫小道，格外安静。

贺兰毓应该是给司机打了电话，在等待的时间里，她走进了一家蛋糕店。

树影摇曳，气温渐凉。

时风眠眸光闪烁，忽然明白此举含义。

因为这两天正是安江篱生日。

贺兰毓当然会上心，才刚刚分开，就自然而然地去给对方订蛋糕了。

所以，是为了做这件事没去酒店。

时风眠心中猜测，安江篱也许正等待着贺兰毓，后面她们还会再见。

店铺橱窗透出的光，在空荡荡的漆□□路上，显得有些许清幽。

贺兰毓跟店员交流几分钟，随后就走出来。

然而，天有不测风云，头顶阴云密布，不合时宜地下起雨。

司机路上堵车，还没有出现。

════════════════════════════════════════

第29章 不离婚的理由

不离婚的理由

绵绵细雨, 冷气在空中打着旋。

寂静漆黑的夜晚，女人清瘦的身影透着几分寂寥，周围是无孔不入的冷气, 在挡风玻璃前一次次模糊又变得清晰。

贺兰毓兀自等待着, 时间一点点流逝。

忽然，面前出现了一辆车。

对方停在她面前，车前灯在黑夜里闪烁, 照亮沥青湿润的地面，带来的风将落叶吹得向前翻卷了一些。

车窗被雨水打得朦胧, 看不清里面的人。

贺兰毓微皱起秀眉，对峙了片刻，正当她以为这辆车只是停靠在这里, 视线要瞥向别处。

车门从里面打开。

黑夜里, 有人打着伞朝她徐徐走来, 雨珠打湿了皮鞋边缘，握着伞柄的手袖口折后，露出百达翡丽的腕表。

伞骨滴滴答答, 坠下晶莹水珠。

一道含着笑意的熟悉声音, 打破身边沉寂的潮湿空气。

“阿毓，你也在这里？”时风眠眼眸浮现细碎笑意，说道。

贺兰毓瞳孔微缩，似乎没想到她会出现。

“我在等陈姐。”她迟疑了一会儿，说。

不过, 陈姐还在路上堵车，预计二十分钟内来不了。

时风眠轻点头, “上车再说。”

接着，她将伞另一边偏向屋檐下, 贺兰毓眸光微动，沉默地向她靠近，肩膀紧挨着走进了雨幕。

周围四处是低温的空气，两人接触的身体半边，却像是有火苗升腾似的传来热量。

直到坐上车，她们才感觉身体逐渐暖起来。

贺兰毓侧过脸颊，看着她放好伞，眼底掠过一丝疑惑。

时风眠余光注意到，便说：“我送一个客户，碰巧路过这里。”

“客户……”

时风眠露出些许苦恼，说：“没谈妥，吃过饭局就不欢而散了，不过出于道义，我还是把人送回去了。”

贺兰毓静默地听着。

只是对一个客户，有点太讲究了。

这跟外界传闻截然不同，时风眠实际上对自己的客户很关心。

忽然，她瞥见车后座里面，不起眼的位置，有一只鼓鼓囊囊的纸袋。

这是……

还不等她细看，面前便倾覆下一片阴影。

“你听到我说话了吗？”

时风眠忽然靠近，稠丽的眉眼蕴着笑意，红唇勾起一抹蛊惑人心的弧度。

视线不由自主下移，落在正中的唇珠。

贺兰毓神情微怔，眼里只看得到面前的女人。

“什么？”她下意识顺着她的话，问。

时风眠顿时有些无奈，桃花眸微敛，压低声音慢慢说道：

“我们该回去了，是不是应该做好准备？”

接着，她稍微侧过身，将副驾驶的安全带拉开，绕到贺兰毓身前，迫于这个动作对方上身向后仰。

时风眠垂眸看着她，另一手撑着后面的椅背。

贺兰毓目光紧盯着她。

车厢内空气变得燥热，彼此的存在感被放大，隐约有不明意义的气息流动。

听着外面的雨声，心脏速率骤然飙升。

“咔哒。”

贺兰毓睫羽轻颤了一下，发觉是安全带扣上了。

与此同时，时风眠趁她没注意，松开放在椅背上的手，向后座摸去，悄然将露出头的“导盲棍”塞了回去。

她正打算起身，却不期然感觉脸颊温热。

时风眠下意识握住她的手腕，唇瓣擦过对方的掌心，她不禁愣了愣，一方面是诧异贺兰毓举动，另一方面则是过高的体温。

她眸光微敛，视线缓缓落在对方身上。

“怎么了？”时风眠压下心头疑虑，问道。

贺兰毓几乎半躺的姿势，轻阖着眼眸，吐息也染上了几分热意，淡淡香气仿佛融化一般变得浓郁。

她眼底情绪不明，说：“谢谢。”

时风眠的询问，让贺兰毓清醒了一些，对方才自己的举动也有些讶异。

“嗯。”

时风眠看了她一会儿，随即自然而然地起身。

她沉默地看向前方，发动汽车。

车辆在雨夜中驾驶而去，蛋糕店的灯光在身后逐渐泯灭，两边的树影在风中摇晃，投映在斑驳的路面。

至于方才发生的事情，她们早已抛却脑后。

两人内心的许多话，暗中酝酿，默契的没有在路上开口。

一个小时后。

她们回到了家，管家已经休息，只有几名佣人在外面，贺兰毓转身进去换衣服，而时风眠脱了外套，走进客厅。

时风眠坐在沙发上，两条修长的腿交叠，她低头看着手上的戒指，神情若有所思。

然后，轻轻地将它取了下来。

水晶吊灯的光芒下，钻戒在指尖把玩，随着角度变换，流动着炫目的奇异光彩。

她的内心从未如此紧张。

因为，即将要做一件早已设想的事。

过了几分钟，贺兰毓款款走了出来，她身上裹着件咖色的披肩，底下是吊带裙，乌发随意地散下来。

按照习惯，她准备回房间了。

但是，看到时风眠仍在坐在客厅，便停下了脚步，调转方向朝她走来。

客厅里只有她们，气氛空荡安静。

桌面上的玻璃杯盛着温水，贺兰毓看了时风眠一眼，随即拿起来浅抿了一口。

“你有话想对我说？”她问。

时风眠轻点头，沉吟道：“有一件事，我想问你。”

贺兰毓望着她的神情，心忽然往下沉。

她不喜欢时风眠这个模样。

两人之间的气息仿佛出现了道隔阂，泾渭分明，彼此再难接近分毫。

“你今天去了哪里？”

贺兰毓眼底有些诧异，语气淡淡道：

“咖啡馆，去见一个从前的朋友。”

“谁？”

贺兰毓微皱起秀眉，说：“安江篱。”

话音落，时风眠看了她一会儿，忽然笑了笑：

“没有了吗？”

“……”

周遭气氛陡然冷凝。

贺兰毓沉思半晌，迟疑地问道：“你也跟安方仪一样，怀疑我们之间的关系？”

时风眠倏地沉默不语。

“她告诉我跟安江篱保持距离，你……又想对我说什么？”

时风眠轻轻摇头，表情如常。

“我不关心你们的关系，因为协议条约规定，我们彼此可以拥有自己的‘私生活’。”她说。

“最重要的是……不能在外制造绯闻，影响我的声誉。”

时风眠从桌底下拿出几张照片，在贺兰毓面前“啪”的一下摊开。

这些照片除了聊天记录，还有出行的时间地点，咖啡馆的画面，她和安江篱谈话，然后一起从里面出来……

贺兰毓瞬间怔愣住了。

过了一会儿，她唇瓣翕动，语气有几分艰涩地说：

“你在调查我？”

是什么时候？在时家，还是咖啡馆……亦或是她回家路上。

如果不是这场突如其来的雨，时风眠还会隐藏多久，怎么会让她察觉到一丝异常端倪？

此时，空气顿时凝固到一个冰点。

时风眠掌心紧攥着戒指，隐约感觉到些许疼痛，她才反应过来握着太用力，出神的一刹那间，戒指猝不及防从指缝间溜走。

“铛铛”一声脆响，掉落到地板上，并且向前滚了几圈。

戒指逐渐停止摆动，静静地躺在两人之间，从高处往下看，它失去了昔日的璀璨，徒留一点脆弱的余光。

时风眠神情纹丝不动，语气轻而慢地说道：

“贺兰毓，我们离婚吧。”

时间仿佛静止了。

时风眠默然等待着，她指腹轻微摩挲，心中思忖。

即使拍到两人进酒店，但是凭借今晚秘密见面的事，也能作为一些谈判的筹码。

她本来还有点担心，假如两人今晚都按捺得住，那么什么事都不会发生。

但是，不知出于何因，安江篱那边对贺兰毓的心意表现得太明显。

不管如何，这都对她很有利。

此时，贺兰毓的表情有些错愕。

刹那间大脑空白，方才理智的思考，已经消失无踪，忘却了是时风眠先调查自己。

离婚？

她紧蹙眉头，手指无意识握紧了衣摆，语气稍有变化说:

“这些照片我会处理干净，不会留下痕迹，我们还不用走到这一步。”

既然时风眠在意“结果”，那她就解决问题。

闻言，时风眠看了她半晌。

她放在照片上的指腹，轻轻拂过，说：“你不同意吗？”

“……”

“我们之间就只有一张协议，如果有其她人爱你，你也不排斥，为什么不跟别人重新开始？”

时风眠停顿一瞬，接着说道：

“我如今给不了你什么，你现在是鼎鼎大名的乐坛歌后，只要安江篱坚定不移，将来有一天安家不可能阻止你们在一起。”

为什么不同意离婚？

贺兰毓心里思索许久，她虽然知道两人之间只有协议，但是以为会持续很长时间。

毕竟，这张协议没有明确结束日期。

她愿意一直帮她在人前演戏，甚至觉得两人今后这么过下去，也是个不错的选择。

这一刹那，她想到的不是失去“协议资源”，也不是莫名被牵连进来的人。

她想，就要失去面前的人了。

贺兰毓胸口有些窒息，传来一阵清晰的刺痛感。

说这些话的时候，时风眠没有跟她对视，有时看向桌上的照片，有时瞥向一尘不染的地板。

贺兰毓静默地凝望着她，像是沉寂的海面之下，有惊人的暗流旋涡翻涌。

她半垂着眼睫，语气极轻地说道：

“可是，我想要的你还没有给我。”

“……”

时风眠眼皮一跳，心头有瞬间悚然。

这句话太让她印象深刻。

她维持的表情出现裂痕，谨慎地打量着面前的女人，方才那样子让她想起后期的贺兰毓。

原文的几年后，“时风眠”被逼至绝境，一无所有，贺兰毓也是对她说过这一句话。

过去所作所为，皆要她十倍奉还。

只是，时风眠确定贺兰毓没有想起来，心下稍安，但是也有点着急了。

她一边将离婚协议书拿出来，一边镇定地对贺兰毓说：

“你想要什么，我们都可以商量。”

贺兰毓看着她的动作，沉默一瞬，说：

“你早就准备好了？”

时风眠摊开纸张的动作微顿，过了一会儿，轻声说：

“我可以承诺你，在离婚协议上修改财产分配，名下的房产还是归你，你还能最后能得到三分之一的……”

没等她说完，对方却打断道：

“我不想要这些。”

时风眠握着签字笔，闻言掀起眼皮，略有些诧异地看向她。

片刻沉默。

贺兰毓眼眸漆黑，隐约有些晦涩，一字一顿地问道：

“如果我不签字，你打算怎么办？”

时风眠略作思索，猜测这句话的意思。

话已经说到这，她已经做出最大让步，将最初的财产划分，修改得更对贺兰毓有利。

想不到不离婚的理由。

窗外疾风骤雨，树叶哗哗作响，投在地板上的影子不断摇晃、撕裂。

室内一片寂静，几乎让人难以呼吸。

玻璃杯的温度已经褪去，掌心握着的壁面冰冷，水面轻微地荡开一圈波纹。

════════════════════════════════════════

第30章 你想好决定了吗？

你想好决定了吗？

贺兰毓将玻璃杯放回桌面, 眼底恢复冷静，说道：

“你不想知道我们说了什么吗？”

时风眠先是愣了一下。

接着，她便反应过来, 这是指咖啡馆里, 贺兰毓跟安江篱的“私密”谈话。

时风眠对此并不感兴趣。

贺兰毓的神情不变，只是停顿了一瞬，继续说道：

“跟你的公司有关。”

闻言, 时风眠表情微凝，重新打量对方的神态。

当时在咖啡馆里, 她中途离开了，只听了一半，而后面一半……也许真的说了她不知道的“内情”。

“你都知道些什么？”她稍微调整了坐姿, 说。

贺兰毓一直观察她的细微表情, 此时明显抓住了要点。

这是时风眠在意的谈判“筹码”。

因此, 她没有立即回答，而是淡淡反问道：

“我们现在还要离婚吗？”

“……”

话音落，时风眠觉察出一丝不妙。

她们这么早就联手了？

虽然她不会再步入她们设下的陷阱, 但是如果能提前知道计划, 知己知彼，她最后的胜算会更大。

假如这是真的，贺兰毓的态度就让她看不透了。

居然透露了那么“重要”的事情，这里面掺和了第三人会不会还有诈。

时风眠认为对方提这件事，可能是一种隐秘的试探, 于是没有立即回答她的问题。

正当两人对峙之际，忽然外面传来按门铃的声音, 突兀地打破了这压抑的气氛。

两分钟后，佣人拿着只蛋糕盒走过来, 说：“贺兰小姐订的蛋糕到了。”

然后，就将蛋糕盒放在了桌上。

室内倏地陷入沉寂。

看着五彩斑斓的外包装，时风眠思维有片刻迟钝，语气有几分意外道：

“这不是你给安江篱订的……”

贺兰毓抬眸看她，“谁跟你说的？”

“……”时风眠闭上嘴，心里充满了疑惑。

那这是给谁的？

贺兰毓看着她好一会儿，然后垂下眼睫，说道：

“我觉得你可能会喜欢，所以买了回来……我们可以一起吃。”

闻言，时风眠倏地愣住。

她想起来那场突如其来的雨，在路边微弱的灯光前，独自等待的贺兰毓。

竟然是为了自己，才耽误了回家的时间。

而她却想入非非，误以为对方即将回到酒店幽会。

一时间，时风眠心情有些复杂。

“抱歉，我……”

贺兰毓却看向地面，语气意味不明说：“跟你说的事情相比，我的事无足轻重。”

时风眠微怔，顺着她目光看去，就看到地板上的戒指。

下一瞬，贺兰毓起身，往前走了两步，俯身将戒指拾起来。

头顶灯光柔和，对方一步步走来，最后停在了时风眠面前。

贺兰毓眸色深幽，透着股倔强，低声问道：

“你不要它了？”

时风眠与她目光相对，心口倏地揪紧了。

只是“不要”两字，此时仿佛喉咙卡住了，无论如何都说不出口。

既然是贺兰毓不想离，那就先不离吧……

贺兰毓垂下眼眸，拉住她的右手，时风眠没有阻拦，任她继续下一步动作。

对方亲手将面前的戒指，缓缓戴到她的无名指上。

钻石再次闪耀光芒。

时风眠感觉她的手有点凉，心里忽然有点不适。

今天太晚了，又下着雨，也许应该留到明早再说，要是贺兰毓不小心着凉了怎么办？

她视线下移，不禁皱起眉头，说：“怎么不穿鞋……”

方才，贺兰毓去捡拾戒指，居然忘了穿上拖鞋。

贺兰毓眸光微亮，凝望着她，唇边牵起一个欣喜的笑容。

当时风眠看过来时，唇角下压，开口道：“我不冷。”

不过，见时风眠态度坚持，她还是走回去，老实穿上了掉落旁边的鞋子。

在前两天，时风眠从未想到会是这个结果，在提出离婚之后，还能跟当事方再次心平气和地坐下来。

只为了面前这份半夜“惊喜外卖”。

蜡烛的光芒映照下，时风眠表情正经，心里却有些许恍惚，不确定刚才到底发生了什么事。

隔着张桌子的距离，对面的贺兰毓也在看她，面容边缘泛着柔和的光。

沉思片刻，时风眠呼吸一紧，说道：

“你想好决定了吗？这么好的机会只此一次。”

今夜过后，若是将来贺兰毓后悔了，她不会这么轻易给出这份离婚协议。

“想好了。”

贺兰毓视线落在她手上戒指，眸色深深。

早在给她戴上戒指的时刻，就已经做出了决定。

“我可以继续当你的‘好’妻子。”

“……”

时风眠微微怔愣，心里油然而生出一种职责感。

此前，她一直清醒地认识到两人不长久，自然不会尽相应义务，可是这一刻，却觉得应该重新正视这段关系。

贺兰毓将一只盘子递过来，上面是切好的小半块蛋糕。

时风眠情感上很想吃，不想辜负对方心意，但是盯着小蛋糕，过了会儿忍不住低声说道：

“吃了……明天会长胖。”

她掀起眼皮看向贺兰毓，示意是在为其担忧。

贺兰毓唇边笑意微滞，随即也缓缓皱起眉，经此提醒想起自己的身材管理，有一瞬间内心感到挣扎。

当她就要收回手，时风眠接住了盘子，轻笑了一下说：

“我吃。”

一簇簇蜡烛焰火光芒旁，时风眠眼底浮现笑意，明灭的光影里，神情语气说不出的温柔宠溺。

贺兰毓垂下眼睫，沉默地叉了蛋糕递过来。

时风眠微低下头，下意识咬进嘴里。

她吃完以后，忽然看向贺兰毓，问：

“为什么这么突然？”

贺兰毓披肩半滑到另一边，露出圆润雪白的肩膀，她凝望着时风眠，语气有几分期许说道：

“我们以前从来没有过。”

她们以前没有做过的事情，现在她都想一一尝试。

这个理由很单纯。

时风眠心里有些讶异，也感到一丝久违的触动。

贺兰毓失忆后比她想象的还要美好。

这一刻，她收敛了许多曾经的猜疑，身心也感受到从未有过的放松，忍不住去接近对方带来的温暖。

最后，两人只是吃了一点，就精神有些困倦。

烛光熄灭，客厅里一片漆黑。

时风眠合着眼眸，似乎已经睡着，身旁的贺兰毓转过脸，在黑暗中静默地注视着她。

片刻后。

投在身后墙壁的影子，贺兰毓倾身上前，短暂地落下一个微凉的吻。

像是朝露轻吻过植物叶片，浅尝即止，化作一缕林间轻雾缥缈遥远地散去。

贺兰毓紧挨着她的肩膀，放纵内心，让自由的意志渐渐沉沦。

她想每个下雨的夜晚，都能像这样彼此取暖度过。

雨声拍打树叶，渐渐止歇。

滴滴答答的雨声，也伴随着流进梦里，前往了更久远的过去，白昼般的光芒照亮她的视野。

当时也是一场绵绵春雨，玉兰花香气弥漫。

贺兰毓见到了更年轻的时风眠，正迎面向自己走来，雾气缭绕，漫天的花瓣迷惑了她的双眼。

这是她们最初相遇的日子。

“别嘴硬了，你现在没有其他选择……只要签了这张结婚协议，就能……完美解决困境。”

“我……条约是你……”

分明是两人的声音，却毫无逻辑、章法。

模模糊糊，听得人一头雾水。

次日，窗外天际浮现黎明的微光。

贺兰毓悠悠转醒，望着前方一线天光，心中却怅然若失。

……

前一夜，酒店。

服务生正推着车从走廊经过，忽然一间房门打开，里面走出一名浓妆艳抹的女人，她整理着裙摆，满脸的嫌弃，嘟囔道：

“有病！不就是走错房间，发这么大火？”

房间门口，丢出来一只包包。

“滚！”

“你……”

女人左右看了看，猝不及防跟服务生对上，顿时脸色露出几分尴尬，随即暗骂一声，拎着包扭头走了。

此时，房间里一地狼藉。

服务生心里暗暗摇头，玩得这么花。

随即，服务生担心扯上某些纠纷，于是连忙推车经过。

看着服务生逃也似的身影，安江篱意识到被误会，当场心情更加雪上加霜。

就在十分钟前，安江篱正在房间期待等候，结果没等到心上人，反而方才那名女子误打误撞，摸黑悄么声溜进门。

她摸到人才觉得不对劲，恼羞成怒，当即将人轰了出去。

顺便，将桌上的东西全砸了。

她跟贺兰毓分开超过两小时，对方基本不可能再出现。

可是走之前，明明还聊得很愉快，贺兰毓也看到了房间卡片，自己又进行了诸多言行暗示。

安江篱躺在双人床上，气得睡不着。

她竭力思考着前因后果，逐渐地理出一丝头绪：

时间不对，而且她太心急了。

上一世贺兰毓现在还没有喜欢自己，又怎么会明白她的暗示呢？

后面，贺兰毓还是会爱上她的。

只是她情不自禁，见到贺兰毓就控制不住感情，差点坏事。

思及此，安江篱心情也平复，开始梳理上一世的记忆。

五年没见，宴会上是重逢之日，当时贺兰毓已经离婚，而时风眠称病未出席，她还不知道贺兰毓过去受到时风眠控制，只是作为曾经的朋友安慰关心对方。

那天之后，她们会在咖啡馆见面谈心，相约出席一些活动，感情慢慢变质。

两人正式在一起，她才发现贺兰毓手里掌握部分时氏的机密，她们联手给时氏施压，经过一番激励斗争，最终整垮了时氏集团。

她带着贺兰毓，最后去见了时风眠最后一面。至今，安江篱仍然记忆深刻，那女人风光不再，一夜白头，孤苦伶仃地在海上意外身亡。

时氏倒塌没多久，安氏就在a城一家独大，安江篱身价翻了十几倍，她春风得意，名正言顺地迎娶了贺兰毓。

再后来……

安江篱过上了人人艳羡的生活，可是好景不长，她跟另一个女人的婚外情，被贺兰毓发现了。

那天夜晚，贺兰毓乘坐的飞机发生事故，黎明之前，葬身大海。

一想到这里，安江篱倏地睁开眼睛，可怕的心悸突然涌现，她觉得难以呼吸，心脏像是被千百只虫蚁啃噬。

她狼狈地坐起身，手颤抖地握着水壶把手，给自己倒了一杯水。

水溢出杯口，弄脏了桌面。

她没有去搭理，而是仰头猛地灌了一口。

这才感觉身体舒服了。

头顶的光线灰蒙蒙的，安江篱脸色是跟平时不符的坚毅，眼底流露出些许厉色。

上一世，她拗不过那个女人，两人结婚后，却过着鸡飞狗跳的生活，没过多久，她就开始怀念贺兰毓。

余生，她都活在懊悔之中，意识到最爱的一直是贺兰毓。

可能是生命走到尽头，她的追悔莫及感动了神明，让她重活一次，回到了两人重逢的时候。

这一世，她会好好爱贺兰毓，只爱她一人。

可是，为什么她们还没有离婚？

安江篱想不通这一点，即使如此，她也会想办法提前将贺兰毓救出“火海”。

“叮咚——”

这时候，手机响起短信提示音。

安江篱拿过来一看，发现是姐姐发的信息，她连忙打开。

安方仪：【贺兰毓最近有一场音乐厅演出，现在线上售票，举办方到时候跟安氏也有合作，我会到场参加，公司里的事情就交给你了。】

这是最普通的工作通知，安江篱一看到这个名字，心就扑通扑通跳。

她心情顿时有些焦急。

这是贺兰毓的重要日子，自己怎么能够缺席？

于是，她手快过大脑，回了一条信息：

【姐，我也想去。】

……

翌日，时家里。

下了整夜的雨，空气中充斥着草木泥土的芬芳，明媚的阳光投在书房的地板上，每个角落都一尘不染。

今天贺兰毓醒来就感觉头疼，她休息了一上午，精神状态才逐渐恢复。

这时，医生给她做了检查，正准备离开，忽然听到她问：

“你是夏医生？”

夏玥感到有些意外，她很久没听到这个称呼了。

贺兰毓目光冷静，只是语气有些许不确定。

“嗯。”夏玥露出一个朴实的笑容，又问：“你还记得我？”

贺兰毓抿了抿唇，说：“记得一些。”

“但是，我还没有全部想起来，想请你先替我保密，我不希望她们为了这件事分心。”

夏玥思索一会儿，随即善解人意地同意了。

她似乎“理解”了贺兰毓，意味深长地说道：

“从前管家就格外严格，佣人形影不离，过惯了现在的生活，再想回去就很难了。”

贺兰毓对这点不予置否，“那是对时家女主人的要求。”

“可以这么说。”

夏玥在时家任职六年，平时从不过问家中事务，只有时风眠亲自委托，她才会过来一趟。

对于时家真实情况，她知之甚少，却对贺兰毓印象深刻。

从最初两人相敬如宾，夏玥也只是偶尔过来看看小病，直到她们外出旅游到某个海岛度蜜月，时风眠……

“从海岛回来，却摔伤了腿？”贺兰毓微皱秀眉，不可置信道。

见她反应有些大，夏玥连忙进行安抚道：

“小伤，只是小伤。”

也就卧床十天半个月吧。

从此之后，两人隔三岔五就得“病”，那段时间她就往时家跑，两腿都快抡冒烟了。

夏玥有时候会想，难道她们步入的婚姻真的是坟墓？

“可能是命里犯太岁吧，天凉人倒霉，后来时总就请了个风水师，开坛做法，往花园里摆了两只‘铜像’，然后……”

贺兰毓心神被牵引，目光示意她继续说。

“我感觉是好多了，你觉得呢？”

“……”

夏玥说这句话时，一直是望着贺兰毓，目光别有深意。

自从贺兰毓失忆后，时家一切都好转了。

事情听上去似乎是那样。

贺兰毓神情沉思，过了一会儿，就看到夏玥走到金笼子下面。

时风眠出门前，还嘱咐夏玥带雪团子去看兽医。

这两天，雪团* 子显然是生病了，它控制不住食欲，导致每次吃撑了就吐，几轮下来连羽毛都灰不拉几的。

当有人靠近的时候，雪团子就趴着不动。

夏玥见状，想起过去某件事，不由得叹息道：

“你过去将它养得很健康，没有这金笼，也自由自在……只是每次跑出去，再找回来就会添点‘小毛病’。”

闻言，贺兰毓不禁微愣。

好像换了个主人，它就不‘自由’了。

这只是无意间的一句感叹，却透露出不少信息。

当夏玥摘下金笼后，管家便恰好出现了，对她说：

“医生，我送送你。”

片刻后。

管家回来了，就看到贺兰毓的背影，她在注意墙壁上的荣誉奖项。

不过，管家并没有多想，只当她是在“认识”过去成就。

贺兰毓视线停滞，落在最前面一只奖杯，忽然问道：

“管家，这上面的奖项你都了解吗？”

管家脸上浮现自豪之色，铿锵有力地答道：

“是，每次获奖之后，你都交由我将它们放起来。”

“那能跟我说说吗？”

见贺兰毓的指示，管家思索了一会儿，娓娓道来：

“这是首次获得的奖杯，也是婚前最后一场音乐竞演。”

贺兰毓心里涌现疑惑，“最后一场？”

话音落，管家没有立即回答。

管家表情有瞬间变化，也觉得贺兰毓今日状态不同。

此前，对方不会这么追根到底。

管家斟酌了措辞，面对她小心地说道：

“当时，贺兰小姐排练了三个月，苦于家里经济压力，如果和这次奖杯失之交臂，可能会替家里背负债务。”

管家笑容慈爱，气息收敛，悄悄打量着贺兰毓。

贺兰毓神情平静，微微一笑道：

“我知道了。”

她似乎已经看够了奖项，转身准备往回走。

身后的管家松了口气，目送她的背影远去，只是贺兰毓往前走了两步，忽然停下了脚步。

管家的心再次悬起来。

“管家，我还想问你一件事。”

“什、什么？”

贺兰毓侧眸看向她，语气淡淡地问：

“你知道协议的事情吗？”

“……”

管家表情有些僵硬，突然感觉到强烈的压力。

这个答案显而易见，可是根据她多年职业经验，越是看上去简单的问题，往往暗藏着许多陷阱和杀机。

一时之间，竟不知如何作答。

她张了张嘴巴，过了一会儿，才含混不清地答道：

“这……我知道的不多，你还是去问小姐吧。”

这道送命题，还是留给自己小姐吧。

对此，贺兰毓默然不语。

入夜后，明月高悬。

迈巴赫停在别墅门外面，时风眠踩过略带湿气的小路，两旁的树木花丛随风摇曳，吹来一缕沁人心脾的清风。

她迈上台阶，走进家门那一刻，心里感到安静祥和。

管家见到她回来，没一会儿，就表示到外面帮忙，时风眠虽然有些疑惑，但还是没有阻拦。

她刚走进餐厅，就发现贺兰毓在等自己。

════════════════════════════════════════

第31章 修改三次的协议

修改三次的协议

夜色如水, 万籁俱寂。

餐桌上摆满了饭菜，冒着热腾腾的气息，与家中的另一人对坐, 烟火气息中, 容易让人感觉到平淡温馨。

时风眠心情放松下来，忽然想起早上的事，关心道：

“今天好些了吗？”

贺兰毓表面看不出大碍, 只是突然头疼，她觉得仍然要多注意。

“不痛了。”贺兰毓脸色平淡, 语气听不出半点端倪。

时风眠半托着下颌，盯着她一会儿。

贺兰毓看着她，呼吸微滞。

她不禁心里在意自己外表, 今日梳头发有没有定好造型, 方才应该换一件更漂亮的衣服……

时风眠眼里有些凝重, 小声说：“不会是留下后遗症了吧？”

这可不是小问题，严重可能会影响脑部。

贺兰毓沉默了一瞬，说道：

“夏医生说没事, 下次会按时来检查。”

时风眠闻言点点头。

没事就好。

她注意到贺兰毓对夏医生称呼, 不禁轻挑了挑眉，说：

“夏医生来时家六年了，那时候我们结婚不久，对很多事都不熟悉……一晃眼就过去了。”

说完，她特意观察贺兰毓反应。

对方虽然失去记忆, 但是听闻她的叙述，神情也有些惘然。

久久不语。

时风眠仿佛随口一说, 接着就开始动筷。

只是，贺兰毓却迟迟未有动作。

她也逐渐放缓动作, 疑惑地看向对方，“阿毓，你怎么了？”

贺兰毓抬眸望着她，忽然问：

“假如我以后想不起记忆，你会因此伤心吗？”

时风眠神情微顿，说：“不会。”

贺兰毓眸光动了动，流露出几分迟疑。

“有一天，你会想起来的。”时风眠说。

不止是根据已知原文，更是听从医生的判断，贺兰毓只是失去某段时期的记忆，将来只需要一个契机就会想起来。

但是，连她都不知道契机何时到来。

在此之前，贺兰毓仍会保持目前状态，忘却过去的烦恼，身边没有太多危险。

听闻这个肯定的回答，贺兰毓却并没有感到高兴。

贺兰毓眉间凝聚几分郁色，喃喃自语道：

“我知道这五年来发生的事，获得的奖杯、写过的歌和我们一起度过的纪念日……除了这些重要日子，其他一概不知。”

时风眠安静地聆听，过了一会儿，说：

“我理解你的心情，只是生活的琐事太多，真要说起来，我根本不知道要说哪一件给你听。”

“你不嫌烦，我愿意每天说给你听。”

这是当初她承诺过的，如今也该实现了。

贺兰毓眉头舒展，浅浅一笑道：“嗯。”

时风眠神情追忆，说：

“我想想从哪里说起，我们签下协议那天？”

话音落，她看到对方眼底希冀的光。

时风眠心里思忖，这件事应该怎么说出口。

当年，“时风眠”买通音乐竞演对手，打压同行，逼迫贺兰毓无路可走之际签下。

她稍微调整了坐姿，接着缓缓说道：

“我们当初一见如故，见过几次面后，我才听说你遇到了困难，你需要在音乐竞演中获得名次……”

时风眠声情并茂，谈起久远的往事。

当时竞演的强劲选手都是谁，以及隐秘的内部黑幕，她如何挺身而出，帮助贺兰毓力排众议，获得了最后的胜利。

时风眠对此如数家珍，甚至记得许多细节。

贺兰毓听得专注，接着就听她停顿一会儿，继续说道：

“后来，我急需结婚应付家里，你满心热忱帮我，我们经过一些时间协商，最终确定结婚协议……在此期间，协议条约修改过三次。”

时风眠话锋一转，不自觉压低声音：

“你想看的话，我后面发给你。”

两人饭后。

时风眠坐在客厅，对面的贺兰毓正低头看原始协议。

总共三份协议。

“为什么当初要修改？”

时风眠神情自若，指腹轻微摩挲。

这个原因倒是无需隐瞒。

因此，她不假思索地回答道：

“第一次你不喜欢在演唱会看到我，第二次你看不惯我定制的礼服，第三次你不接受跟我单独去旅游。”

“……”

贺兰毓神情微愣，手指不自觉攥住纸张。

第三次是她们从海岛回来，才修改的条约内容。

忽然，想起自己房内的词作手稿，上面书写的随想记录。

贺兰毓下意识觉得，不是对方说的那样。

她曲解了自己的心意，表面对时风眠态度不好，导致不断地修改这些协议条约。

可是，时风眠对此毫不知情。

“我没有……”她微不可见地皱起眉，低声自语。

时风眠见她神情有异，不禁心里一沉。

难道是自己话里露出破绽了？还是贺兰毓想起签订协议的记忆？

等了一会儿，对方却没有继续说下去。

“怎么了？”时风眠面色不变，问。

贺兰毓半阖眼眸，抿了抿唇道：

“我还没想好。”

时风眠有些诧异，便轻笑了一下，“那等你想好再告诉我。”

贺兰毓轻声答应。

见状，时风眠觉得应该没问题了。

她抬头看了眼时间，语气有些许倦怠，说道：

“明天有空，我再给你讲其他事情。”

说完，时风眠就从沙发起身。

即便贺兰毓愿意听，五年积累的小事，桩桩件件不是一时半会儿说得完的。

贺兰毓抬起眼眸，直到视野里她的背影消失。

她放下手里的原始协议，神情有些踌躇。

良久后，她才起身离去。

次日上午。

风清气朗，温度适宜，周围显得比平常更加安静。

时风眠在书房坐了一会儿，不由得瞥向窗台，原来挂金笼的地方空空荡荡。

一时间有些不适应。

她收回视线，集中注意力在公务上。直到日影西斜，今日进度过了大半，恍然觉得浑身酸痛。

于是，时风眠暂时放下手中工作，从桌后起身。

她从书房出来，经过一条走廊，随意看看，路过琴房的时候，自然而然地停下脚步。

周遭一片寂静。

她走进去的时候，没看到贺兰毓，猜想可能也是像自己一样，临时出去了。

时风眠打量着面前这架钢琴，忽然想起之前对方教过的前奏曲，不禁心中微动。

她伸出修长白皙的手指，在钢琴键上轻触，顿时响起醇厚悠扬的琴音。

她只是浅试一下，正打算收回手，忽然余光瞥见钢琴上方的琴谱。

时风眠没有多想，拿起来将它翻开。

“刺啦”有一页纸从中掉落，她下意识捡起来，却看到上面几行清隽的文字。

开头就是她时风眠的姓名，内容是带着主观色彩的对她个人的“批判”。

音乐奖评委颁奖事件……永远不会和解？

看着眼前字字句句，如鲠在喉，时风眠逐渐地感到脊背发凉。

“你怎么来了？”

倏地，不远处传来一道声线清冷的声音。

时风眠闻声回过头，就看到贺兰毓出现在门口。

════════════════════════════════════════

第32章 我们重新开始

我们重新开始

“我过来看看你, 这些歌写得真好啊。”时风眠手里还握着词谱，脸上露出一个笑容，说道。

两人的视线同时在词谱交汇。

贺兰毓眉间浮现些许思虑, 不自觉注意前半句。

来看她, 是因为想她了？

“那你现在要走吗？”她忽然看向时风眠，问。

时风眠正将词谱放回去，此时动作缓慢, 对上贺兰毓的目光，到嘴边的话转了个弯说：

“没有, 我还想找你聊聊天。”

贺兰毓唇边轻扬，翘起一个小小弧度。

她的视线始终落在时风眠身上，没有留意旁边的词谱, 似乎并没有怀疑对方此时的来意。

“嗯。”

接着, 她就来到了时风眠面前。

时风眠无奈, 只能跟着坐下来，却有种如坐针毡的感觉。

她心里不禁想，贺兰毓看到了手稿, 又是怎样的心情, 是否会想起过去的事情。

忽然，她依稀想起来，这些手稿是跟《乐园》一起发现的。

当时贺兰毓就看到了……

窗台照进一束阳光，清风拂过，轻浮动贺兰毓身前一缕细软的发丝。

贺兰毓侧脸线条立体精致, 睫羽浓密，覆下蝶翼般的阴影, 漆黑的瞳仁清凌凌的，她身边清冽的气息几乎自成一个世界。

可能是察觉到视线, 她侧眸朝旁边看过来。

时风眠正看着她，眼神带着欣赏。

说是聊天，其实她也不知道怎么开口。

两人抬头不见低头见，朝夕相处，明面上可以谈论的话题很多，只是更深的东西，却往往无法触及。

“你今天要对我说什么？”贺兰毓表露几分好奇，说。

昨天是协议背景故事，今天应该讲哪一件事呢。

时风眠沉吟一会儿，轻笑道：“这件事情没那么有趣，这样你也要听吗？”

贺兰毓轻轻点头。

“我们签下协议后，你跟我回家住了一段时间，有天我看到你把衣服剪了，我问你‘为什么这么做’，你回答我……”

时风眠表情凝重，慢慢凑到她面前，看着对方瞳孔紧缩，倒映出自己的脸孔。

仿佛是对此感到紧张好奇。

“——今天不想穿。”

“……”

贺兰毓神情有瞬间的凝滞，有点没反应过来。

不、不穿衣服？

紧接着，她的脸颊慢慢涨红了。

时风眠忍俊不禁，眉梢染上笑意，过了一会儿，才慢悠悠解释道：

“你不喜欢那一件衣服，后面我就管家收起来了。”

贺兰毓神情有些不自然，不过脸没那么红了。

“你当时很生气吗？”她低声问。

时风眠摇了摇头，不甚在乎道：“只是一件衣服。”

说到这里，空气又沉默了片刻。

时风眠摸出手机，佯装收到秘书消息，说：“我还有事情要处理，晚饭应该没回来，不用等我。”

然后，她就匆匆起身。

贺兰毓有些许讶异，最后只是目送她离开。

……

夜里，月明星稀。

树林沙沙作响，寂静的环境里，一辆迈巴赫出现在画面里，在距离别墅不远的地方停下来。

片刻后，时风眠才从车上下来。

她扶着额头，觉得有点晕眩，身体也跟着在发热。

时风眠白天只是借口脱身，结果傍晚的时候，恰好收到投资人的酒局邀请，一直到晚上九点半，才得空离开。

因为最近心情大起大落，她在席间就多喝了两杯。

可能是见她没有走，车辆另一边，司机陈姐连忙跟着走过来，打算搀扶她回去。

时风眠却摆了摆手，说：

“没事，你忙完就回去吧。”

陈姐略显担忧，犹豫道：“时总，那我过去通知贺兰小姐……”

时风眠却笑着摇头。

陈姐没辙，看她走回时家，才重新回到了车里。

这边，时风眠行走在小路间，夜风自面前轻柔拂过。

时风眠步履从容，看不出醉态，只是被周身夜风一浸，将身上的酒气吹散了些许。

她回到家太晚，本来也不想惊动其她人，只是还没有刚刚走近，就隐约听到窗户传来一些动静。

似乎有一道人影经过。

时风眠看了看，没有太在意，而是径自走向家门。

不过，房门却自己打开了。

她感觉面前光芒乍亮，照向前方的视野。

等待她的不是管家，也不是佣人，居然是贺兰毓。

对方伫立在门前，身影单薄。

时风眠站在台阶下，桃花眸微微眯起，迎着风看了对方一会儿。

接着，她伸出手臂。

贺兰毓便握住了她，时风眠借着对方力道走进房门，那一刻她眼前发黑，身体下意识偏向旁边。

瞬间，时风眠身上的香气裹着酒味，混合成一种甜腻的味道，充斥着贺兰毓周围。

她微皱起秀眉，下意识扶着时风眠，“你喝了多少？”

由于时风眠重心向后，身体将贺兰毓抵到桌边，她听到一声极低的闷哼，连忙两手撑在桌边，神色有些歉疚。

“我有点晕，刚才没撞到你吧？”

贺兰毓手扶着她肩膀，轻摇了摇头。

头顶笼罩着暖色光晕，一刹那，光影错落，时风眠脸颊上染着薄红，声线不如白天稳当。

她说话时，贺兰毓再次嗅到那种甜腻的香气。

贺兰毓心神恍惚一瞬。

她凝望着时风眠，问：“发给你的消息，怎么不回？”

时风眠微低下头，仔细瞧贺兰毓片刻，暖融融的光晕里，稠丽的眉眼浮现一丝惊讶，说：

“有吗？”

贺兰毓呼吸微滞，脑袋也有瞬间的迷蒙。

她以前从不碰喝醉的人，此时忽然发现，并不排斥时风眠身上的酒气。

几秒的思索。

时风眠抬起头，视线从对方脸上离开，扬起红唇道：

“我没有看到，都怪对面的赵总，问一些令人恼火的问题……阿毓，找我有要紧的事吗？”

在说到后半句，她的语调忽然放缓，带着几分小心的温柔。

“我回头看看，还是现在看……”

说着，她右手去找衣兜，作势就要认真当场“补救”。

过了一会儿，愣是没找到。

“先起来。”贺兰毓低声说。

闻言，时风眠这才发现，两人在逼仄的墙角，自己居然还堵住了对方去路。

她恍然回神，下意识牵着对方手腕。

贺兰毓从桌前起来，却忽然听到一声细微的声音。

周遭寂静，时风眠也听到了。

她侧过头一看，才发现对方真丝上衣的衣摆，被桌角勾出了一条纤丝。

坏了。

她自己醉醺醺回来就算了，还间接把人家衣服勾破了，甚至还疑似不回消息。

桩桩件件，时风眠觉得自己“罄竹难书”。

这才刚刚走进家门，贺兰毓心情可能更糟糕了。

显然，对方也愣了一下。

时风眠神情略作思索，率先打破气氛，说道：

“抱歉，这件衣服不能穿了，我赔你一件。”

“没关系。”

“不，我要赔……”

时风眠喝了点酒，话语也多了两分坚持。

可是，她没说赔什么，也没说哪天赔。

贺兰毓被她推进衣帽间，目光扫视衣柜，语气有些许疑惑道：

“里面的衣服也可以？”

时风眠顺着她回应。

然后，她就安心地走向客厅，最后来到外面的露天阳台。

夜晚的水仙花，迎风摇曳。

时风眠在一张小桌前坐下，两腿交叠，兀自吹了一会儿风。

她眼神逐渐清醒，酒气散去大半。

这时候，贺兰毓也过来了。

对方穿着件白衬衣，底下只着热裤，一双笔直白皙的腿，在夜色下格外的惹眼。

时风眠视线却落在她衣服，忽然看出两分眼熟。

这不是她的衣服吗？

穿在对方身上差不多，只是下摆稍微长一些。

“就当是赔我了。”贺兰毓微微一笑，说道。

闻言，时风眠想起方才推对方进去，似乎那是自己的衣帽间。

时风眠顿时有点尴尬，说：“我没注意……”

贺兰毓也没注意到吗？

她心里浮现这个疑问，并且依稀记得对方有洁癖。

正当时风眠神游时，见贺兰毓坐在对面，将手里的端着的东西放在桌上。

面前是一杯果汁。

蓝、黄、红色三层渐变，杯壁上是一块菠萝。

看上去挺漂亮，不像是厨师的手笔。

“这是你做的？”她不禁问。

“嗯。”

闻言，时风眠目露惊奇。

她想到之前贺兰毓做的饭，略作犹豫，在对方期许的目光注视下，还是拿过来喝了一口。

热带水果风味，开始微酸，口腔里更多是甜味。

提神醒脑，残余的一点醉意也没了。

“怎么样？”

时风眠看着她，说：“好喝。”

说话时，视野里看到对面白得发光的大腿，然后若无其事地收回视线。

周围的空气陡然升温，掺杂了几分莫名的躁意。

不知为何，时风眠想起白天琴房里发生的事。

她隐约觉得对方是知道，自己看过那半张手稿纸，也在思虑着某件事。

因此，时风眠心里反倒平静下来。

她默然注视贺兰毓，耐心地等待对方开口。

“你看到了琴房里的手稿？”贺兰毓神情平淡，问道。

时风眠轻轻点头。

见状，贺兰毓微皱起秀眉，这件事白天萦绕于心，此时却得到了肯定回答。

“你……有什么想法？”

时风眠心里一紧，面色不变，“我无权干涉你的思想，就像那些厌恶我的人，无论她们说了什么，都不会影响到我。”

“……”

贺兰毓设想过她的反应，生气、埋怨和轻视自己。

但是，实际却是完全不相干的一种。

时风眠太平静，尊重，从某种角度上来说是漠不关心。

“在你眼里，我写下的内容，跟外界对你的批评是一样的吗？”

贺兰毓语气有几分迷惘，问道。

时风眠正想赞同，忽然瞥见她的神色，不禁略微迟疑。

“都是批评……”

“不是。”贺兰毓听到这两个字，下意识反驳。

时风眠有些疑惑，白纸黑字，她还是看得懂意思的。

本来，两人可以当做无事发生，她也不会因为那份手稿，对贺兰毓改变态度。

对方却想要将它挑明，气氛顿时有点凝固。

“我不讨厌你。”贺兰毓缓缓说道。

自从那天做的奇怪梦境，她感到迷茫，当看到三份原始协议，意识到时风眠一直是在迁就自己。

即便三次修改，也不愿撕毁协议。

“可是手稿上的内容……”时风眠此时也有些迷惑，看不透对方的态度。

“只是气话。”

“……”时风眠手托着下颌，突然愣住。

她对上贺兰毓笃定的眼神，哑然片刻，“你确定吗？”

贺兰毓眸色漆黑，没有杂质，一片淡然冷静。

随即，她轻轻颔首。

有风拂过两人之间，吹起丝丝缕缕的发丝。

时风眠半阖着眼眸，下意识正襟危坐，沉吟了一会儿，轻声试探道：

“你不会跟我和解？”

贺兰毓眸光微动，语气轻缓道：“不存在那种事。”

“我是个好人？”

“嗯。”

“我比别人聪明？”

“嗯。”

时风眠问完了，要不是怕破坏气氛，她都想找个录音笔录下来了。

她拿起面前的果汁杯，又连续喝了两口。

然后，她不禁再次打量贺兰毓。

虽然不知道对方怎么误会如此深，但是相比于两人暗地里猜疑，贺兰毓此举更好的解决了眼前“麻烦”。

而且，贺兰毓不像是在伪装。

时风眠内心地震，在原地坐着，兀自沉默了许久。

如果贺兰毓真心向着自己，那么安家那边，一切都好办得多了。

她正在暗自思索，迟迟不语，却没注意到对方的感受。

贺兰毓微皱起秀眉，忽然问：

“你不满意我的答案？”

“没有，我很高兴……”

时风眠回过神，面上露出笑容，对她说：

“这就是你白天要告诉我的事情？”

浓郁夜色里，贺兰毓眸光灼灼地看着她。

假如以前的自己在曲解本意，对时风眠不好，现在也该停止相互折磨了。

她内心有种强烈的冲动，想卸去表面武装已久的尖刺，光明正大地先一步接近眼前的女人。

于是，她没有否认这个说法。

“我们的协议不会再改了。”贺兰毓说。

时风眠掀起眼皮，“没问题。”

贺兰毓视线落在果汁杯。

昏暗暧昧的光线下，果汁的渐变散发绮丽的色泽，像是诱人喝下的一味意乱情迷的毒药。

贺兰毓觉得喉咙发干，拿起来转了圈，对着唇印位置，不在乎地喝了一口。

时风眠微眯起眼眸，也许酒的后劲忽然上来了，她的视线在贺兰毓身上挪不开。

不太能拒绝此时的她。

“我们重新开始，不问过去？”

时风眠半阖眼眸，轻轻一笑道：“好。”

说到这里，两人之间的关系，莫名像是融化了一块。

空气也变得柔和舒服，令人身心松弛。

不知是谁喝了最后一口，果汁杯见底了。

时风眠身后靠在椅背，闭了闭眼睛，心里有某种情绪作用，意识也开始有点模糊。

她感觉贺兰毓凑近了，冷香萦绕身边，一道轻缓而克制的声音问：

“下个纪念日，你想好怎么过了吗？”

时风眠轻摇了摇头。

这只是走婚姻的形式，她一般不会特别在意，自然也不会提前设想。

她睁开眼睛，对方看上去有些感兴趣，说：

“我们还没有拍过婚纱照，也许是一件有趣的事。”

当初在贺兰毓的要求下，两人没有举办婚礼，只是潦草地登记结婚。

时风眠思索一会儿，笑道：

“说的也是。”

见贺兰毓如此上心，她心里也开始认真起来，觉得这是个履行身为妻子“义务”的好办法。

她跟贺兰毓谈起未来的计划，仿佛心灵也平添了一抹亮色。

这跟从前敷衍乏味的“形式”相比，实在是更加新奇有意思。

这一晚上，两人聊了很久。

时风眠本来只是应和，她们的话题距离实施时间还很远。

“下周末，我们可以去听话剧。”贺兰毓说。

此时，时风眠已经困了。

贺兰毓见状，凑过来看着她的脸，说：

“你听到了吗？”

“……”

贺兰毓再凑近了一些，又问了一遍。

“……”

贺兰毓屏住呼吸，鼻梁几乎碰到彼此，视线不由自主落在女人的唇。

此时，她的心跳骤然加快。

时风眠不知何时抬起手，掌心抚着她的脸，似乎是要按着向下……

下一瞬，时风眠身体向旁边挪开。

她敏捷灵活地绕过贺兰毓，忽然从椅子上起来，全程不超过一秒。

贺兰毓：“……”

她神情微怔，跟着起身，看向时风眠的背影。

时风眠手放在门框上，见身后还没人跟上，便半开玩笑说：

“还不回去，想跟我在外面睡觉吗？”

半响静默。

冷冷夜风的刮过，吹起略显凌乱的衣角。

时风眠没有在意，转身看向阳台。

贺兰毓和她不过五六米远，中间却仿佛隔着说不清道不明的物质。

她不知道对方在想什么。

时风眠缓缓向她伸出手心，看着对方一步步走来。

然后，她握紧了她的手。

时风眠拉着她回到室内，顿时两人都隔绝了外界的风声。

她不动声色松开手，两人准备各自回房间。

贺兰毓心不在焉，转身的时候，却听到身后一道含笑的声音：

“我听到了。”

……

翌日上午。

夏玥提着金笼来到时家，里面的雪团子已经恢复健康，活蹦乱跳，不管见到谁都开口啾啾。

一副精神旺盛，能到处捣乱的样子。

时风眠有前车之鉴，将它仍然挂在窗台，这样能时时看着。

她特地留夏玥下来，一边给雪团子喂饲料，一边漫不经心地问道：

“你上次给阿毓检查过，有没有其他问题？”

阳光明媚，庭院的植物葱郁。

夏玥正喝着茶，闻言没有立即回答，心里暗自琢磨。

这个“问题”具体指哪个方面。

════════════════════════════════════════

第33章 “我喜欢你，结婚。”

“我喜欢你，结婚。”

气氛静默片刻。

夏玥斟酌了措辞, 谨慎地回答道：

“贺兰小姐身体在好转。”

闻言，时风眠看上去没有多想，只是轻点了点头, 抚摸过雪团子毛绒的额头。

“按照你的诊断, 她将来会恢复记忆的吧？”

这个问题，她之前问过，不过夏玥隐约听出一丝不同。

夏玥仍然给出肯定答复。

时风眠若有所思, 但是没有继续问。

等管家将夏玥送走后，她发现早上还没见到贺兰毓, 连早餐都没有吃。

她来到房门前轻叩门。

一下，两下。

无人应答。

她有点担心，脑子里想了不少事, 忽然房门慢慢向内打开了。

贺兰毓站在门前, 应该是刚从床上下来, 居家服的领口还略显凌乱，她的眼神蒙着层薄薄水雾。

时风眠视线从她颈间移开，感觉对方周身气息有些萎靡。

“阿毓, 你还好吗？”

对方很少睡那么晚。

贺兰毓目光在她脸上聚焦, 过了一会儿，仿佛是在确定什么，说：

“我……做了一个梦。”

时风眠伸手帮她理了理衣领，闻言顿时有些心疼，道：

“是做噩梦了？别怕, 我在这里。”

贺兰毓感觉颈肩的手，轻轻抚平领子褶皱, 隔着一层布料，隐约也能够传来对方指腹的温度。

她乱作一团的心情, 此刻奇异地平复下来。

是的，面前的时风眠才是真实的，看得清、摸得着。

时风眠没急着带她走，只是拂过她鬓边乱了的发丝，轻声笑了笑：

“你打算就这么出去吗？”

贺兰毓神情犹疑，低头看了看自己。

然后，两人就回到梳妆台前。

贺兰毓坐下来，时风眠拿起旁边的梳子，帮她将发丝理顺。

因此，她带着几分私心，掌心覆在对方乌黑发顶。

沿着梳子的方向，悄悄摸了一把微卷的发。

手感居然如想象般好，蓬松且细软。

贺兰毓浑然未觉，望着镜面里的她，垂下眼睫，语气情绪不明。

“你不问我梦到什么？”

“什么？”时风眠低着头，神情专注。

贺兰毓出神地看着，指尖微微蜷曲，过了一会儿，才淡淡地说道：

“告白。”

时风眠动作微顿了顿，突然觉得有点意思，“什么告白会变成噩梦？陌生人还是讨厌的人，发生了什么？”

贺兰毓神情有瞬间迷茫，只是望着镜面里的女人。

不是任何人，就是……时风眠。

她怀疑是日有所思，夜有所梦，才有了昨晚不切实际的梦境。

当时风眠目光看过来，她抿了抿唇，低声说：

“我……忘了。”

时风眠莞尔一笑。

也许贺兰毓前两秒还记得，现在梦的记忆被大脑“清除”了。

她没有在意这样小事，给贺兰毓绑好头发，这期间对方心绪平稳了，就径自领着人到餐厅吃早饭。

时间一晃到周末，时风眠有意将事务提前处理，不太重要的工作留到下周，给秘书和员工们都尽早放假。

她目前的工作都不繁重，主要还是留意a市几个家族的动向。

这天傍晚，时风眠安排了两人去看话剧。

街道上喧嚣吵闹，行人络绎不绝，她们的车停在剧院门口。

两人衣着都偏日常，贺兰毓戴着一顶白色圆帽，同色的连衣裙，她看上去心情不错，连旁边的时风眠也受到感染。

时风眠只是换了件休闲外套，亮点的西装，然后就和她一同走入剧场。

她们今晚看的剧场，席间稀稀拉拉，统共没几个观众。

而且，里面多是圈内熟悉的面孔。

时风眠找到中间偏左的位置，跟贺兰毓坐下来，剧场还没开始，舞台上还是一片空白。

忽然，她听到耳畔传来声音：

“你以前听过这个剧吗？”

时风眠思索一会儿，道：“没有。”

四下是有些冷清的观众席，两人坐在一起，有种亲近依偎的感觉，即便是小声说话，也能听的一清二楚。

贺兰毓抬起脸看她，帽檐下的脸蛋小而精致。

“没有吗？六月份的某一天，你也曾经来到这家剧院吗？”她语气淡淡，仿佛只是在闲聊。

六月份……

当听到这个时间，时风眠大脑里，忽然浮现出一个久远的事件。

五年前，六月十三号那天，“时风眠”约贺兰毓见面，伺机跟对方表白，不过遭到了严厉的拒绝。

两人关系由此僵冷，下一次见面，就是在音乐竞演后台。

“时风眠”掏出自己准备的结婚协议，双方较劲，才有了后续发生的一系列故事。

那个时间，对她来说其实无关紧要。

“我记得是十三号，当天我外出办事，经过这里却没有过来，现在想想有些遗憾。* ”时风眠神情沉思，避重就轻地回答。

话音落，贺兰毓眸光微亮。

“你见了什么人？”

时风眠看了她一眼，轻笑道：“沈潇潇，她跟我谈工作的事。”

贺兰毓目光流露着希冀。

见状，时风眠顿了顿，正色道：

“除了她，当时可能还见过其她人，不过那是很多年前的事情，我已经记不清了。”

贺兰毓轻轻颔首，“嗯。”

时风眠心里有些诧异，便问：“你怎么忽然问这件事？”

对方神情微顿，唇边泛起一丝浅笑道：

“我觉得这个地方有点熟悉。”

时风眠也只是随口一问，没有继续探究。

这时候，恰好舞台拉开了序幕。

她们的视线都被吸引，一时间四下安静，欣赏着面前这场话剧。

时风眠正聚精会神，没注意贺兰毓侧眸看自己。

昏暗的光线里，对方眼神带着几分探究。

贺兰毓想起昨晚的梦境，有种与现实重叠的奇异感受，六月十三，剧院里，她和时风眠，一切都对得上。

梦里，时风眠不是这么说的。

尽管另外的情节忘却，她仍然记得对方说过一句话，语气是从未有过的强势霸道。

——“我喜欢你，我们结婚吧。”

跳过了她本人同意，以及谈恋爱的阶段，向她提出了结婚的邀请。

尽管“结婚”的意思，更多指的是临时结婚协议，但是这句话还是给人震耳欲聋的感觉。

贺兰毓自然而然，只注意到前半句。

紧接着，她眼底浮现些许异样，这有可能是真的吗？

可是，方才时风眠的回答，隐约是在回避，并不想深入聊那件事。

这样的模糊的态度，反倒让她觉得形迹可疑。

此时的舞台仍在表演，而贺兰毓却没有专心，注意力更多地被旁边的人分走了。

忽然，余光里旁边的光影倏地一暗。

贺兰毓身体略微僵硬，耳畔被热的气息拂过，心跳剧烈跳动了一下，才听清对方说了什么。

“你看，这是精彩的部分。”

贺兰毓心神一定，接着听到舞台上女高音二重唱。

这是演到了情敌相遇的场面，在一座城堡里，两名女仆本来定下婚约，但是受到女伯爵千方百计阻挠。

背景音乐伴奏由缓转急，令人精神也跟着紧绷起来。

当音乐渐渐回落，时风眠眼底含着笑意，说：

“她们真的很聪明，能在伯爵的眼皮底下，互通书信。”

闻言，贺兰毓低声回答：

“因为伯爵喜欢艾朵拉。”

时风眠笑意渐深，目光浮现些许疑惑，“那艾朵拉有没有半点心动呢？”

这时，贺兰毓忽然沉默。

在这部话剧里，伯爵显然是个“反派”角色，连背景音乐都在烘托两名女仆的美好品质，以及坚贞不渝的爱情。

舞台上光影交错，演员们叙述着自己的人生。

当光照到观众席的时候，仿佛也在反馈一些现实，像这样的人物牵扯，似乎也引起某些人心中共鸣。

第一幕结束。

时风眠坐久了，心里感到一丝枯燥，因为贺兰毓在旁边，便没有表露出来。

她稍微调整坐姿，两手插进衣兜里。

不一会儿，她手里就摸到东西。

贺兰毓察觉她的动作，也跟着侧身看过来。

接着，时风眠就伸出两只拳头。

“猜一个。”她笑着说。

贺兰毓神情冷淡，“我不是小孩子。”

“……”

三秒后，贺兰毓伸出一根指头，轻点了点头她右手。

时风眠轻挑了挑眉，然后就摊开了右手掌心，里面躺着一颗糖。

昏暗光线下，糖纸散发橘红的光。

贺兰毓神情愣了下。

“你身上哪来的糖？”

时风眠左手放进兜里，放下掌心的糖，一点也不避着贺兰毓，回答：

“路上买的。”

她在接贺兰毓的路上，无意间看到，想到对方喜欢甜口就带身上了。

时风眠低眉剥着糖纸，不紧不慢，修长白皙的指间，衬得橘红的光愈发的赏心悦目。

然后，她捏着半边的糖纸，递到对方唇边。

贺兰毓视线落在她眉眼，下意识张开嘴。

甜丝丝的，盖过了其他的感受，仿佛沿着喉咙能一路甜进心里。

时风眠看到她右边腮帮子鼓起，莫名其妙的，从这张没什么表情的脸上，看出了一丝愉悦的情绪。

“好吃吗？”

“嗯。”贺兰毓吃着糖，含糊地回应。

时风眠眉眼含笑，光华流转间，竟然比舞台更加耀眼夺目。

一瞬间，占据了贺兰毓全部的视野。

她侧眸凝望着时风眠，直到口腔的甜味渐散，忽然微不可闻地问道：

“你当初跟我结婚，仅仅是为了应付家里？”

虽然声音不大，但是时风眠还是听到了。

这个问题显而易见，贺兰毓不可能不知道，但是却在这个场合问自己。

时风眠不禁转头，打量着对方面色。

“不全是。”她说。

贺兰毓神情微怔。

时风眠沉吟一会儿，轻声说道：“我觉得跟你在一起很舒服，如果一定要选个结婚对象，我想那个人会是你。”

“我？”

时风眠笑着点头。

她不确定这个答案对方是否满意，因为舞台的话剧仍在继续，而且又迎来了第二个精彩的场面。

三个女人一台戏，争风吃醋。

时风眠看得津津有味。

只是，贺兰毓早已心不在此。

“你看她像不像一个人？”忽然，时风眠问道。

贺兰毓循着她的视线，看到舞台上一名女主演，柔弱无辜，却在阴阳怪气伯爵。

女主演外貌跟印象里任何人都没关系，只是其浑身散发的茶茶气质，不由自主地跟不久前见过的安江篱神似。

贺兰毓默然不语。

时风眠见她看出来了，笑意渐敛，轻声问：

“你前几天跟她说了什么？”

自从那天离婚没离成后，这件事就一直没有再提。

不过，时风眠现在忽然想起，也只是当做一个闲聊的话题。

贺兰毓眸色漆黑，凝望她片刻，语气淡淡地说道:

“提了一个计划，打算让我参与。”

时风眠顿了顿，“什么计划？”

“没说。”

闻言，时风眠表情有些惊讶。

她此刻才意识到，自己“上当”了，贺兰毓根本对安江篱的目的不知情。

时风眠上身靠在椅背，想了一会儿，自己也笑了。

“你就这么有把握，我会相信你？”她说。

“嗯，你也在骗我。”

时风眠笑容瞬间凝滞，觉得四下陡然安静了。

舞台消失了，观众席上的其她人也不见，只剩下自己跟身旁的贺兰毓。

贺兰毓神情淡淡，目光如有实质。

时风眠感觉心里烧灼了一个洞，她脸色恢复平静，翕动着嘴唇，过了会儿才终于发出声音。

“你在说什么呢？”她扯了扯嘴角，笑道。

贺兰毓半垂着眼睫，语气情绪难辨说：

“我们以前来过这里。”

从在剧院坐下的那一刻，她就有种似曾来过的感觉，话剧徐徐展开，背景音乐逐渐走向尾声。

本来遗忘的梦境，画面也变得清晰。

她才终于想起来，那不是梦，而是曾经发生过的事情。

“还有吗？”时风眠不自觉压低了声音，问。

“……”

贺兰毓缓缓皱起眉头，似乎不喜欢她逃避问题。

时风眠捕捉到她眼底迷茫，心里稍微松了口气，原来只是记得来过剧院的事情。

她扶了扶额头，笑道：

“时间太久了，我也记混了吧……”

“我们是在这里见过，不过只是聊了一些有关协议的事，没有看话剧就回去了。”

贺兰毓倏地看向她，眸光清凌凌的。

她承认了见过，说的话也对得上。

但是，时风眠漏了最重要的前提条件。

明明喜欢自己，却要屡次回避，这样的态度显然充满疑点。

贺兰毓沉思片刻，忽然得出一个猜测：

也许，曾经自己伤透了时风眠的心，所以她再也不愿再面对过去了。

两人又陷入了沉默。

时风眠见她不说话，便压下了心里的疑虑。

舞台话剧已经演到了落幕。

两名女仆成功举行了婚礼，一派祥和欢乐中，无人在意伯爵的落寞退场。

时风眠尚未来得及感叹，就觉察身旁的人情绪有点低落。

“阿毓，你怎么了？”她凑近了贺兰毓，关心道。

贺兰毓抿了抿唇，“没事。”

时风眠看了她一会儿，确定她没有不舒服，然后低头看了看腕表。

今晚时间已经过去大半。

“我们该走了。”她说。

贺兰毓沉默地起身，两人携手离开观众席。

此时，在出口的位置，恰好话剧主演在分发纪念徽章，旁边还围着几名观众。

这一幕有些眼熟。

接着，时风眠便走过去，回来的时候手里握着枚徽章。

“喜欢吗？”她问。

贺兰毓接过来，低头一看，是话剧上的可爱小人。

“嗯。”她指腹拂过金属表面，抬头朝着时风眠笑了一下，是真切的喜爱。

时风眠不禁愣住。

面前的女人展颜一笑，仿佛高山上的一点雪消融，带着点清冽的春风从眼前拂过。

她没有想到，只是枚徽章能让贺兰毓高兴。

当贺兰毓正转身要走，却被拉住了胳膊，时风眠说：

“我给你再买两个？”

贺兰毓眼底浮现诧异，轻轻摇头：“不用了。”

时风眠由此作罢。

两人走到剧院外面，此时街道上行人寥寥，萧瑟的夜风吹过，掺杂了一分若有若无的冷意。

司机已经在等候，上了车之后，她们同坐在后座。

“还想去哪里吗？”时风眠问。

“没有了。”

贺兰毓轻垂睫羽，看着手里的徽章，神情有些难以捉摸。

空气陷入静默。

时风眠看向窗外，夜凉如水，道路上的景色逐渐变小，连人群的喧嚣也消失。

然而路途遥远，气氛未免枯燥。

时风眠忽然想起一件事，状似随意地问道：“我听说你不久后有一场音乐会，举办地点是在C城吗？”

“嗯，就在两周后。”

贺兰毓侧眸看来，手里握紧了徽章。

等了一会儿，时风眠却没有继续说下去。

是因为遗憾吗？

贺兰毓心头颤了一下，反应过来时已经说出口了。

“你到时候有时间去吗？”

“……”

时风眠表情微愣，这是从未有过的待遇。

她对上贺兰毓的目光，恍然有种被视作世界里的唯一，珍而重之的错觉。

“可是协议不……”

话还没来得及说完，突然车辆经过一个洼地，向前剧烈颠簸了一下。

时风眠眼前视线变暗，下意识接住倒过来的人。

“让我去。”

当车内恢复平稳，时风眠说完后半句，低下头，看到贺兰毓趴在自己身上，散发的冷香将周身萦绕。

贺兰毓垂着眼眸，轻牵唇角道：“可以。”

因为突然抱在一起，距离太近，对方说话的时候抬起头，光洁的额头不期然擦过她的唇瓣。

四目相对，一时空气静默。

“……”

时风眠有些诧异，有一瞬间怀疑她是故意的。

而且，她还从贺兰毓的脸上，莫名看出一分……羞涩？

可是这并没有证据支撑。

她对上贺兰毓冷淡目光，顿时将心里的感觉压了回去。

果然是想多了。

因为方才的一个小“插曲”，两人抱在一起的时间有点久，突然时风眠想起车里还有别人。

她转头看向前方，发现司机仍在平稳开车。

司机满脸坚毅，眼神半点没有乱瞟。

但是，当时风眠看过来时，对方连忙解释道：

“时总，我什么都没看见。”

“……”

时风眠顿时有点头疼，想解释却又觉得有点苍白。

下一瞬，车间的挡板升起。

隔绝了驾驶座的视线，两人在一片无言的静默中，时风眠脊背挺直，逐渐有点难以言说的僵硬。

她低头看着自己胸膛，贺兰毓的手正搭在上面。

“你先把手松开吧。”她无奈地笑了一下，说。

这时候，贺兰毓才意识到不对。

然后，她如触电般缩回手指，但是也没从时风眠身上起来。

贺兰毓神情带着希冀，低声问道：

“你还去看我的音乐会吗？”

“去，我去。”

════════════════════════════════════════

第34章 我和徽章都属于你

我和徽章都属于你

当时风眠给出了回答, 贺兰毓慢慢回到自己的位置，车厢内气氛却有些古怪。

时风眠不知道原因，坐了一会儿, 平复呼吸。

贺兰毓看着窗外, 侧脸沉静。

后半段路，车辆行驶平稳，一路回到了时家。

昏黄的灯光下, 这栋复式别墅看上去有几分温馨，晚风吹过苍翠树叶, 带来一缕静谧清凉的气息。

两人走进家门，贺兰毓在客厅坐下来，而管家则拉住了时风眠。

“小姐, 今天有一位客人到访。”

时风眠脚步微顿, 转头看过去。

管家面色犹豫, 过了一会儿，说：“是沈小姐。”

沈潇潇？

“她来干什么？”

“据说是请你去一个聚会，安家两位小姐都在, 就当是发小见面, 如果你不去就是……”

怕了。

管家说到最后忽然噤声，用神秘的目光看着她。

时风眠沉默了一瞬，“我知道了。”

她领悟了管家的表情语言，不禁暗自摇头。

每次有这种八卦闲事，沈潇潇都要叫上她, 还用这种明晃晃的激将法。

不过，安家两姐妹竟然也在。

时风眠心里有些惊讶, 但是没有太放在心上，让管家出去后, 自己也徐徐走入了客厅。

这时候，贺兰毓已经换了身衣服。

时风眠慢条斯理坐下，看了她一会儿，心里的感觉又有些不同了。

今夜在剧院发生的事，她仍然有些不明白。

贺兰毓既然想起剧院的记忆，对她又有怎样的看法呢？

当时人多口杂，直到现在才有机会单独聊聊。

“怎么有两枚徽章？”她诧异地问道。

只见在贺兰毓面前的桌面上，除了今晚的一枚，旁边还有另一枚不同的徽章，表面较为暗淡，边缘有细微陈旧的痕迹。

贺兰毓抬起眼眸，浅浅一笑道：

“我以前也有一枚。”

“以前？”

时风眠低声默念，心想今晚是贺兰毓第二次到剧院。

第一次，是在剧院里见过“时风眠”，也许她已经看了一半，谈话结束后，就带回了当下季度的纪念徽章。

不仅保留到现在，而且找了出来。

冥冥之中，就像某个见证过去的物证。

贺兰毓轻轻颔首，语气淡淡地说道：“你当时先走了，我自己看完了后半场。”

“对，是这样……”时风眠收敛面上讶异，说。

现在两枚徽章放在眼前，顿时气氛陷入静默。

此时无声胜有声。

时风眠佯装好奇，凑过去看了看，一本正经地说：

“这看上去像是一对。”

“嗯。”

贺兰毓稍微侧过身，让她坐在旁边。

在时风眠打量徽章的时候，贺兰毓静默地注视着她，似乎也在等她开口。

“那天的事情……”时风眠沉吟一会儿，轻声说：

“是不是颠覆了你的观念？”

贺兰毓忽然静默不语。

她的目光落在时风眠脸上，仔细地端详，想从中找出一丝细微变化。

既然时风眠不愿面对，自己再提，也许会让她伤心。

为了避免场面难堪，贺兰毓心里谨慎措辞，语气平淡地说道：

“有一点。”

闻言，时风眠身体有些紧绷。

她看着贺兰毓，语气不由自主放轻了，说：

“还有呢？”

“我记得你说过的话。”

“什么？”

“你也许还记得。”

“……”

客厅里的气氛陡然凝滞。

谈话间，她们之间仿佛隔着层迷雾，将各自的心思隐藏起来。

贺兰毓面容冷静，看不出半点端倪。

时风眠心里疑虑渐起，无所谓自己说过什么，重要的是贺兰毓对那件事的看法。

假如是失忆前的贺兰毓，一定是埋怨憎恶她。

贺兰毓只是记得剧院吗？也许还有其他的事情。

她神情若有所思，拿起水杯喝了点水。

忽然，时风眠看到桌上一副扑克，心里微动，对贺兰毓说道：

“我们玩个游戏吧。”

贺兰毓看着她动作，有些感兴趣，问：“怎么玩？”

时风眠只拿了两张纸牌，放在两人之间，说：

“谁抽到红桃A，就可以命令对方回答一个问题，或者做一件事。”

“你先。”

贺兰毓垂眸望着扑克牌，伸手从中拿了一张。

打开来看，是梅花K。

时风眠不禁莞尔，不用看，第一局赢的人自然是自己。

贺兰毓抬眸看了她一眼，略有些无辜。

“你说吧。”贺兰毓放下了纸牌，恢复了面上的淡然。

时风眠略作思索，用半开玩笑的口吻问：

“我记不清那天说过什么，你可以告诉我吗？”

闻言，贺兰毓神情有瞬间的凝重。

她看着时风眠，心里有几分迟疑，末了回答道：

“我们谈了签署协议的事情。”

果不其然，她发现时风眠神态有些放松。

如果说实话，对方可能会受不了。

时风眠将两张牌背过去，过了一会儿再拿出来，放在两人面前。

这次，她先抽了一张。

手气不错，仍然是红桃A。

“你现在对我有什么看法？”她语气较方才自然，问。

“我上次回答过了。”

时风眠想起一起喝果汁的夜晚，明白贺兰毓的答案不变。

给她赋予好人、聪明和善良等等优点。

只是，此时再听来又是另一番感受，时风眠错开目光，没有去看贺兰毓。

对方洗了牌面，这次是贺兰毓赢。

时风眠得到想要的答案，已经不甚在意结果，便好整以暇地等待着对方的问题。

贺兰毓眼眸幽深，凝望着她问道：

“你对我说过的话，都是真心的吗？”

时风眠目光微凝。

这个问题范围太宽泛，扪心自问，她也不是每句话都在忽悠对方。

“是。”她轻点了点头。

贺兰毓眼眸里，隐约浮现一簇焰光。

基本上，两人玩游戏到这里，彼此都得到了满意答复。

不过，演戏要演全套，时风眠最后跟对方玩了一局。

客厅里气氛融洽，甚至有点随心所欲的感觉。

“红桃A在我手里。”时风眠慵懒地靠在沙发，指间夹着纸牌，看了一会儿，说：“这次不问问题了，你坐上来……”

她另一只手掌心放在身侧，想示意对方坐。

于是，就该随意结束这场游戏了。

贺兰毓出现在她面前，神情略有一丝犹豫，只见时风眠半阖眼眸，修长指间灵活地玩转一张扑克牌。

暖黄色的灯光下，热烈的红桃A忽隐忽现。

贺兰毓抿紧了唇，心跳如擂鼓。

她想要积极回应，鼓励当下的时风眠。

阴影骤然自眼前倾覆，淡淡的香气不期然扑面而来，时风眠余光瞥见窗外树影摇曳颤抖，也感觉大腿向下沉了一些。

她感受到身上的重量，也不重，只是存在感清晰惊人。

贺兰毓跨坐在她大腿上。

时风眠当即愣住了，视线瞥见对方因这个动作，裙摆向上拉扯，露出一大截的雪白细腻的腿部肌肤。

她指间颤抖了一下，扑克牌无声掉落。

只是，此时已经无人在意。

时风眠突然反应过来，自己刚才的“命令”有歧义，是坐在旁边的沙发，不是坐在自己腿上。

静默的期间，贺兰毓垂着睫羽，似乎神情也有点不自然。

她浑身一动不动，忍不住说：

“是这样吗？”

“……”时风眠沉默一会儿，欲言又止。

她缓缓伸手，掌心放在对方纤瘦腰间。

贺兰毓注视着她的动作。

时风眠手有些凝滞，本来想将她挪下去，忽然间却作出相反的行为。

因为贺兰毓只是虚坐在她身上，靠近沙发边缘，不小心容易掉下去，她就扶着对方的腰往前移了一下。

让贺兰毓坐得更稳妥，更舒服。

只是力道没控制好，贺兰毓小腹贴着她，两人一时紧密无间，无形中周围的气息莫名粘稠拉丝了起来。

两人不约而同愣住。

时风眠顿时没有接下去动作，心情涌现了一丝焦急。

这……她完全没有别的意思。

她都不太敢去看贺兰毓，免得对方把自己想成别有用心，于是神情就显得格外的严肃正经。

良久沉默。

时风眠感觉颈肩微凉，对方的手搭在上面，稍微向后退开些许。

但是，因为这个动作肌肤摩擦而过，传来一种奇异的酥麻麻的感觉。

时风眠微皱起眉头，掌心不由得按住她。

“别动。”

“……”贺兰毓感受到腰侧力度，停止向后退。

她意识到什么，脸颊慢慢浮现一层绯红。

过了一会儿，两人逐渐恢复常态。

贺兰毓凝望着近在咫尺的脸，眸色微动，忽然问了一个莫名其妙的问题。

“如果你是话剧里的伯爵，也会对艾朵拉一见钟情吗？”

闻言，时风眠眼底浮现讶异。

她就是自己，不可能像任何人。

只是，见贺兰毓此时神情认真，时风眠不想打破这气氛，便佯装思索了片刻。

“如果我面前的是艾朵拉，毫无疑问……”

时风眠手伸向她身后，从桌边摸了个东西，面上作出话剧伯爵演员的神态，眉眼间具是野心与爱意。

“‘我’和徽章都属于你——”她咬住了话剧金色徽章，拖长的语调显得漫不经心。

贺兰毓神情微怔。

她不自觉屏住了呼吸，脑海里回荡着这句话。

心湖泛起丝丝涟漪，轻柔而温暖，无形中传递的力量，带来了一种全新的极大的满足感。

在玩过最后一轮游戏后，两人分开回了房间。

贺兰毓带走了两枚徽章，特意将它们放在一起，珍而重之。

今夜似乎比从前更加漫长。

时风眠睡眠质量一向不错，做的梦却光怪陆离，只是清晨醒来后半点都不记得了。

接下来几天，她都在日常处理公司事务，偶尔晚回家，贺兰毓也早早睡下。

她依稀记得对方正在筹备，开展C城的音乐会。

下午，办公室里。

时风眠正闭目养神，门外的秘书走进来，将一份资料放在她面前。

“时总，三日后举办音乐会，目前贺兰小姐正在彩排，这是当天的嘉宾名单。”

闻言，她睁开眼睛，接过来随手翻看。

这场音乐会是名流专场，嘉宾都是各行各业有头有脸的人物，更多的是一些荧幕前的明星。

这段时间里，时风眠没有故意打听音乐会进度，而名单则是贺兰毓工作室送来的。

她的目光掠过其中一个人名，略微停顿。

曾淳熙。

这位是乐坛里，贺兰毓知名的对家。

曾淳熙本来是歌手出道，后来不温不火，就半条腿踏进影视圈，凭借几部电视剧配角有了热度。

由此积累了一批粉丝，将唱过的歌也带火了，拿了几个奖项。

本来，曾淳熙跟贺兰毓面上还算和平，因为当年的“抢歌事件”，几乎是登月碰瓷，两家粉丝吵得不可开交。

总之，这是个争议颇多的女人。

时风眠神情若有所思，放下了手中名单。

她记得在原剧情里，曾淳熙就是过去找茬的，不过最后没成功，反而将贺兰毓的事业推向了新的高峰。

因此，她便并不担心此人的出现。

时风眠的心放回肚子里，觉得这场音乐会应该会顺利进行。

她没有去看后面名单，干脆合上去。

当天色将近傍晚，落地窗外的城市遍布霓虹灯，一丝清爽的风吹进室内。

“叮咚——”

时风眠点开手机聊天界面，收到了一条新消息。

贺兰毓：【今晚几点回家？】

时风眠视线落在这行字，无意识扬起唇角。

她指尖在屏幕上点了点。

时风眠：【马上回。】

三日后，夜晚的C城。

音乐会入场前的会客大厅内，嘉宾人头攒动，时而有侍应生从中经过，有些人正坐在席间等候。

梁芊一边接电话，一边注意来宾。

席间，有名身着红色礼服的女人，正在跟业内的大导演、著名演员侃侃而谈。

“李导，上回剧组杀青，我还没来得及跟你道别，不好意思啊。”

李导闻言，摇了摇头：

“你是大忙人，我哪里好耽误你的时间。”

曾淳熙脸上笑容不减，高举酒杯，说道：

“我约个时间亲自赔罪，你觉得怎么样？”

“……”

她身上有种吸睛的气质，谈笑间风情万种，已然成为众人焦点。

只是，当梁芊出现后，她身边的视线集中到另一人身上。

曾淳熙脸上笑意渐消，握紧了高脚杯，紧盯着前方刚刚入场的女人。

那是本场的主人。

梁芊向旁边侧过身，露出了身后的贺兰毓。

贺兰毓佩戴繁复的钻石项链，衬托得颈肩比例完美，一袭白色轻纱的抹胸晚礼服，修身的鱼尾裙摆，行动间轻灵飘逸。

清冷圣洁，透着股仙气。

此时，连风和灯光都偏爱着她。

“毓姐，往这边。”

梁芊在前面引路，期间贺兰毓向众人微微致意，然后就径自走向了后台。

贺兰毓进去的时候，发现乐队里还有一个陌生人。

女人容貌姣好，仪态出众，见到她过来便热情打招呼：

“我们的歌后来了。”

贺兰毓目露讶异，看着对方的脸，想辨认出这是何人。

梁芊在旁边小声提醒，“这是林问寻。”

贺兰毓听到这个名字，顿时想起来，林问寻是当红的女演员，曾经提名过最佳女主角奖。

林问寻跟自己关系不错，因为曾经跟她在同一个公司，互相帮助。

“怎么，你不会这么快忘了我吧？”

林问寻表情故作夸张，打趣道。

贺兰毓礼貌性地笑了笑，“没有。”

她神情冷淡，看谁都一样，乍看也看不出端倪。

于是，对方自然没有多想。

林问寻想过来拉她手，“我们好久没见面了，怎么没听说你露面，是不是时总管得严？”

“我一直在休养。”

贺兰毓不着痕迹地避开，只是跟着坐了下来。

见状，林问寻也毫不在意。

她目光扫视后台，乐队成员，还有低头回复工作信息的梁芊。

人还是这些人，只是氛围却跟从前大不相同。

林问寻笑了笑，意味深长地说道：

“真是奇了怪，我也不是第一次见她们，怎么看上去像是换了一个老板？”

听出她语气里的深意，贺兰毓侧眸看去。

林问寻也看着她，微张开嘴唇，作出惊讶的神情，道：

“你似乎不明白？”

这句话像是在打哑谜。

贺兰毓神色冷静，不咸不淡地看了她一眼，“你可以直接告诉我。”

话音落，反倒是对方愣住。

林问寻仔细瞧着她，心里有些真实的吃惊。

不止是工作室的人，就连贺兰毓的气质也跟从前略有差别。

贺兰毓看上去比以前快乐。

甚至，依据林问寻过来人的经验，对方言笑之间还透出幸福，这是只有被爱的时候才有的特殊气质。

可是转念一想，贺兰毓都结婚几年了，哪来的这样的奇妙感觉？

突然，一个大胆的想法自她心间涌现。

贺兰毓见林问寻面露狐疑，而且左右张望，一副偷偷摸摸的样子，压低声音说道：

“咱俩之间，我会帮你保守秘密。”

这下子，贺兰毓愈发不解了。

“你除了时总外，外边有没有……”林问寻两手合十，作出闭眼睡觉的手势。

贺兰毓神色冷下来，当即打断她：

“没有！”

见她面露不虞，林问寻连忙闭嘴道歉，过了一会儿，嘟囔道：

“那你跟时总感情变好了？”

“什么意思？”

“你忘了，以前在公司里，你都是不给她好脸色的。”

贺兰毓本来想走，闻言顿住了，“为什么？”

林问寻却浑身打了个冷颤。

她俩曾经在一个公司，那时候上头的负责人还是时风眠，派去的声乐老师和助理，也都对贺兰毓严苛管理。

明面上是对贺兰毓特殊“照顾”，实则是病态控制。

“当初，公司里还有一些时总的八卦，可有意思了。”

林问寻说到这里，看了贺兰毓一眼，顿时压下了八卦的熊熊之火。

“你们都结婚了，我还是不说了。”

贺兰毓抿了抿唇，心里有某道情绪在疯长。

她没能克制住，问了。

“据说当年时总也花名在外，跟另一个公司的艺人往来密切，不清不楚的，那时候大家都说……”

那是时风眠包养的情人。

林问寻悄悄凑过来，告诉她那人的姓名：

“曾淳——”

恰在这时候，门口出现了另一道身影。

时风眠刚从公司出来，就一路让司机开到了C城，她没有提前告诉贺兰毓，打算给对方一个惊喜。

女人身着黑色的西装，乌发披散，流苏的不规则金耳饰，衬得她红唇愈发热烈张扬。

她身材颀长，行走间气场两米八。

时风眠没有看别人，径自走向贺兰毓，笑道：

“我没有来晚吧？”

贺兰毓凝望着她，“你来早了，要等。”

时风眠来得比想象早，距离开场至少还要一个小时。

“我愿意等。”时风眠眉梢染着点点笑意，说。

说完，她才注意到旁边还有人。

来之前做了些功课，她也认出了面前的女演员，当看过去时，林问寻面露笑容，对她说：

“时总，我们正说话呢，你这就来了。”

时风眠略有诧异，“不会是聊到我了吧？”

“……”

两人具是静默一瞬。

时风眠觉得气氛古怪，心里浮现莫名不祥的预感。

“哦，我们在猜你什么时间过来。”林问寻连忙打圆场，讪笑道。

贺兰毓敛眸不语。

时风眠察觉她兴致不高，于是也没什么心情跟林问寻聊，只是随便敷衍了两句。

当她出现之后，林问寻就自觉多余。

接着，就找了个借口自己走了。

此时的后台，两人并肩坐着，只有对面的乐队还在进行彩排。

时风眠看了一会儿，随口问道：“林问寻跟你说了吧，你们以前都在一个公司里。”

闻言，贺兰毓侧过脸看她。

时风眠面色不变，目光有些深远，又说：

“当时的公司里面，没有人知道我们真正的关系，有些事情容易让旁人误会，这我也略有耳闻。”

她知道瞒不过外界的人，而贺兰毓迟早会接触她们，于是从来没有加以阻拦，更不会去篡改任何一件事。

可能，贺兰毓还愿意相信两人之间的协议。

“我知道。”

贺兰毓睫羽轻颤了一下，低声说道：“你觉得我会拿这件事质问你？”

时风眠也转过脸，沉默地看了她许久。

两人距离极近，四目相对。

时风眠目* 光掠过她的五官，还有颈间的钻石项链，瞬间觉得项链在对方面前黯然失色。

太美了。

她心神怔愣了一瞬，语气不由得有些迷茫，道：

“你不是在为这件事困扰？”

贺兰毓冷淡的眼眸，忽然暗了些，但是担心被发现，于是兀自转过脸。

“不是。”

时风眠感到些许诧异，歪过脑袋，仔细打量着对方的侧脸。

只是，她看不透对方想法。

时风眠忽然伸出了一根指头，指尖勾着对方下颌，轻柔地将她的脸转过来。

“那是为什么？”她眼眸弯弯，问道。

贺兰毓被迫微仰起脸，低垂着眼眸，卷翘的睫毛根根清晰。

时风眠注意力在睫毛上，心里有点痒痒。

不过，碍于两人在外头，她没办法做过多的“举动”，于是按下了心里的蠢蠢欲动。

贺兰毓没有回答她。

过了一会儿，梁芊在旁边犹豫半天，终于鼓起勇气走过来。

“毓姐，咱们还要进行最后一次彩排。”

梁芊说完之后，心里长出一口气。

要不是这里就没别人，她是不会没眼力见地过来打扰二位。

在她走过来前，时风眠已经收回了手，她脸上笑容褪去，周身恢复了平时的冷酷气息。

贺兰毓轻轻颔首，随后起身，对她低声说：

“我该走了。”

时风眠神情温和，回道：“去吧，正事要紧。”

她坐在原位，视线随着对方身影，由近及远。

贺兰毓从容不迫地回到乐队之间，由于两人之间太遥远，只能看到对方在跟乐队老师沟通。

无法分辨口型，以及对方的表情。

彩排按部就班进行，就跟贺兰毓最初提过的那样，事事有条不紊。

时风眠看了一会儿，便没有在里面打扰众人。

她没有引起别人注意，退出了后台，徐徐走向了外面的会客厅。

视线大致扫了一圈，她意外看到现场的宾客里，居然有不少熟悉的面孔。

“风眠，过来喝一杯？”安方仪朝她走过来，作出了邀请。

════════════════════════════════════════

第35章 她不会在意的

她不会在意的

时风眠定睛一看, 那边安江篱身着鹅黄色的礼服，妆容素淡，正在跟周围的人说话, 似乎没有发现这里状况。

她看着面前递来的酒杯, 笑了笑说道：

“不过去了，有人不太欢迎我。”

安方仪面露惊异，说：“怎么会？”

时风眠但笑不语。

“我想你们之间肯定有误会, 小篱偶尔骄纵了些，但是本性纯良。”

时风眠唇边笑意渐止, “你就别装了吧。”

她有时候真不想跟安方仪虚与委蛇，谁知道下一次，对方就合计什么时候过来“偷袭”自己。

闻言, 安方仪神色也变了变。

安方仪收回了酒杯, 看了她一会儿, 说道：“不管你信不信，这次我们能来参加，没有任何想破坏音乐会的意思。”

时风眠打量了她片刻。

然后, 她唇边勾起一抹笑, 眼底却没有温度，说：

“但愿如此。”

安方仪不禁哑然。

两人话题到此，也没有什么好说，时风眠转身回到了宾客席间。

安方仪看着她远去的背影，不禁皱起柳眉。

随即, 将半杯的酒仰头喝完。

安方仪回到了原来的位置，这时, 安江篱朝她看过来，小声嘟囔道：

“姐, 你这不是自讨没趣？”

能让安方仪主动去搭话，在场任意一位来宾都是笑脸相迎，有哪个敢拒绝她的邀请？

是时风眠目中无人。

安方仪脸色高深莫测，不赞同地看了她一眼，说：

“你好像很在意啊。”

安江篱喉咙一哽，没有说话，只是低头喝酒，

她的目光在人群里梭巡，只是没有找到想看的人，当掠过某个人时，左眼皮倏地跳了一下。

那是……曾淳熙。

看到这个女人，安江篱心情蓦地复杂难言。

上一世，曾淳熙先勾引了她，最后成了自己的第二任妻子。

她对这个女人深恶痛绝，势必不会再让对方得逞。

而且，她也不会让她接近或伤害贺兰毓。

可能是察觉到安江篱的视线，对方居然看了过来，媚眼如丝，带着一分挑逗的味道。

接着，曾淳熙摇曳着红裙，婀娜多姿地走过来。

“二小姐，你是在看我吗？”曾淳熙将一绺发丝别到耳后，笑盈盈地说道。

旁边的安方仪面带微笑，看着自家妹妹的反应。

安江篱视线错开，一脸冷漠，“你的搭讪方式很低级。”

曾淳熙摆正了姿态，不禁重新打量她。

明明是她在偷看的人，现在却露出一副被骚扰的模样。

一般来说这是口不对心。

曾淳熙看出安江篱态度有异，她来之前就了解过安家两位小姐，大小姐不太好接近，倒是这位二小姐更容易上手。

像安江篱这种脸嫩心软的人，她一向很有把握。

思及此，曾淳熙眼眸波光流转，显出几分艳丽多情，她绕过了身边的几位宾客，灵巧地来到了安江篱身旁。

曾淳熙拉住她的胳膊，动作亲昵，“二小姐，你要不再看看呢……”

下一瞬，却被无情甩开了。

“请自重。”安江篱脸色有点难看，往安方仪的位置站过去。

气氛顿时有点冷凝。

安方仪见状，顺势站出来隔开了两人，脸上还带着客气的笑容。

“我看还是下次再认识吧，今晚大家都把注意力放在音乐了。”

曾淳熙笑容微僵，不动声色收回了手。

“这样啊……我也很期待呢。”她眸光闪烁，瞥了一眼安江篱，过了一会儿也自觉没趣走了。

宾客席间。

时风眠远远瞥见方才一幕，心里有些诧异。

不过，她也没有太放心上，这圈子里乱的事情多了，根本看不过来。

她慵懒随意地坐着，眼前红裙摇曳，一阵浓重的脂粉味道，女人走向了后方的位置。

旁边的沈潇潇转头看去，片刻后才收回视线。

“你不想过去打个招呼吗？”沈潇潇一边摇晃红酒杯，一边语气揶揄道。

“不熟。”

沈潇潇目光讶异，“你俩以前的绯闻，可是不少啊。”

时风眠看了她一眼，知道对方是在开玩笑。

几年前，她因为工作上的业务往来，跟曾淳熙有过接触，不过后来为了掩盖跟贺兰毓的关系，故意传出的“花边绯闻”。

沈潇潇看向她，意味不明地笑了笑：

“你用心良苦，要是让贺兰毓知道了，她会怎么想？”

这个“用心良苦”特意咬重了，透出几分讽刺的意味。

“她不会在意。”时风眠轻声答道。

她们私生活互不干扰，别说过去，就是现在哪一方在外面有人，也无法指责一二。

贺兰毓应该也对此毫不关心。

时风眠神色不动，语气有些许讥讽，道：“你脑子里只有女人，别用你的想法来看她。”

沈潇潇表示赞同。

但是，仅限于前半句，她看着时风眠这副模样，不禁暗自摇头。

当局者迷旁观者清，很快就会有结果了。

大约十分钟后。

聚光灯倏地照亮四周，观众席陷入一片漆黑，湛蓝的水波穹顶背景下，一束光打在舞台中央，像是光芒照进海面。

贺兰毓一袭轻纱晚礼服，光是站在那儿，就让人挪不开眼睛。

她试了试麦克风，接着向乐队致意。

前奏音乐悠扬响起，回荡在环廊状的大厅内，接着便是令人心驰神往的歌声。

贺兰毓身上沐浴着柔和的光晕，钻石闪耀，不及她眼眸动人，一举一动都散发着优雅迷人的气质。

她的歌声最初不疾不徐，吸引着众人的心弦。

一直唱到副歌，曲调攀升。

贺兰毓沉浸在音乐中，眼眸深邃，隐隐流露几分爱恨交织。

当头顶的聚光灯扫向观众席，数道白光在某个方向停留，她心头一跳，无法控制地向那里看去。

时风眠神情从容，红唇轻扬。

她仿佛怀有绝对的自信，周身是无法忽视的强大气场，还有一分置身事外的洒脱。

隔空与舞台上的贺兰毓遥遥对视。

当面前的打光消失，周遭变暗之后，她们的视线仍然没有分开。

贺兰毓的歌声逐渐淡入，回归到一个终点。

竭力挣扎过后，传递最终释然豁达的情感。

听着听着，时风眠隐约有所共鸣，感受到歌声中属于贺兰毓的喜怒哀乐。

在心里仔细回味许久，有种别样的感觉，直到一曲结束，思绪才从中脱离出来。

舞台上，贺兰毓正看着她。

时风眠回以一笑，就看到对方向众人谢幕，随后就走向了后台。

“人在台上，你居然在出神。”沈潇潇扭头盯着她，感叹道：

“她还是跟从前一样美。”

时风眠收回了视线，神情若有所思。

现在中场休息，十五分钟后音乐才继续。

这期间给了宾客互相交流时间，大部分人也为从交谈中，宣传自己，获得一些商务合作的机会。

最初，也有人过来找时风眠，不过在吃了个闭门羹后，就不太有人过来了。

时风眠不想谈生意，今晚只是为了贺兰毓而来。

在等待的时候，身旁有些宾客离开，过会儿就换了另一批人坐在那儿，空气中人声有些嘈杂。

沈潇潇正在前方跟人交谈，时风眠就独自坐着。

她没有注意，直到余光里出现一抹红色。

对方在左边的位置坐下，时风眠就闻到了浓重的脂粉味，接着一道柔情似水的声音说：

“时总。”

时风眠闻声偏过头，看向身旁笑意盈盈的女人。

她微皱起眉头，“你有事？”

曾淳熙居然自己过来了。

对方神情有几分伤心，假模假样地说道：“我以前也算是你的人，怎么现在这么生分了。”

时风眠瞟了她一眼，心里有点不适。

“你说什么？”她沉下声音，说。

曾淳熙表情有些凝固，意识到逾越，周身气息便有所收敛，笑道：

“合作，是合作过的人。”

说完，曾淳熙打量着她，过了一会儿，语气半开玩笑地说道：

“当初你让我造了那么多假新闻，开始说得好听，可是事情结束后，却翻脸不认人，我真的好伤心。”

那时候，曾淳熙因为工作频繁接触她，甚至以为自己有机会，结果主动了几次，却被告知只是制造绯闻。

不过，对象是时风眠的话，这件事也就不亏，于是曾淳熙同意了。

“……”时风眠觉得有点难缠，对方只是要揪着事情不放。

只是，这是以前留下的问题，眼下不得不亲自解决。

她心里想好了办法，正准备要开口，忽然听到不远处传来熟悉的脚步声。

余光里，一抹白色身影出现。

时风眠便停止了话题，转头看向了面前的贺兰毓。

“阿毓？”

贺兰毓站在她们面前，目光落在她身旁的曾淳熙，神情有些冷。

曾淳熙慢一步反应过来，见到她的时候，不禁调整了坐姿，眼神不闪不避，露出一个几乎是挑衅的笑容。

她今天也是来“看望”这位老朋友的，说实话，在贺兰毓登台的时候，心里是有一些不舒服。

因为对方从前就压自己一头，现在还实力依旧，很难让人喜欢得起来。

可能是经验丰富，曾淳熙凭借一个眼神，以及突然凝固的气氛，忽然就意识到对方将自己视为了敌人。

于是，曾淳熙趁无人注意，往时风眠身旁凑近了一些。

贺兰毓眼神有些森冷。

“你跟我来一下。”她抿了抿唇，说道。

时风眠神情微愣，还没有回答，忽然就听曾淳熙语气熟稔地说道：

“现在还没开始吧，你不用回去准备吗？我和时总还有事谈。”

说着，曾淳熙就准备手搭在她肩膀上。

时风眠似有所感，她皱起眉头，“以后再说……”

她正打算避开的时候，就感觉手被握住了。

贺兰毓拉着她从席间起身。

════════════════════════════════════════

第36章 对自己的“成果”很满意

对自己的“成果”很满意

在宾客们的注视下, 时风眠撇下所有人，随着贺兰毓一步步往前走，两人的身影经过头顶聚光灯的光芒, 再缓慢没入昏暗。

不一会儿, 两人所处的空间变得狭窄，周遭也是一片安静。

隔着一面墙，后面就是正在休息的乐队成员。

时风眠垂眸看着两人交握的手, 直到对方先松开了，她才好整以暇地看过去。

头顶光线不甚清晰, 光影交错间，贺兰毓的神情跟以前有所不同。

“这么着急，找我什么事？”

贺兰毓眉间凝着几分郁色, 刚才走了一路, 呼吸有些许紊乱, 她看了时风眠片刻。

“……”

时风眠耐心等待着，伸出手去抚平她鬓边一缕发丝。

倏地，贺兰毓握住了她的手腕。

她诧异地看过去, 就听到对方语气有些冷, 说：

“你刚才也对曾淳熙这样？”

就在三分钟前，贺兰毓跟乐队商议完毕，便趁着空闲走出来，她一眼望去宾客席，就看到了时风眠。

没多久, 时风眠旁边就坐了另一个女人，对方身体都快贴上去了, 时风眠却还毫不在乎地继续谈话。

她不知道两人谈的是什么，只是看到这一幕, 胸口仿佛压着口气，有种几乎要窒息的感觉。

贺兰毓第一次在人前失态，迫切地想要将时风眠带到眼前。

“她……”时风眠不禁皱起眉头，真的回想方才发生的事，随即有些无辜地答道：

“我们没那么熟，只是聊一点遗留的问题，不会让她影响到我们。”

闻言，贺兰毓不着痕迹地松开她。

“什么问题？”贺兰毓睫羽轻垂，语气听不出情绪。

时风眠却没有立即回答。

她神情有几分犹疑，不知道要不要将那件事告诉贺兰毓。

实际上，这对她们来说不是大事，只是有可能会让彼此心里不舒服，这是难以避免的。

时风眠觑了她一眼，心念微动，笑道：

“你生气了？”

贺兰毓表情冷冷的，就跟二人初见那样，浑身上下散发着拒人千里之外的气息。

不过，在此时的时风眠看来，反倒有几分可爱。

“在外面我们是妻妻，你也该跟旁人保持距离，免得自己名誉不保。”

时风眠沉吟了一会儿，“你考虑得周到，只有你这么为我着想。”

她当时也没有想到，不然按曾淳熙的行事风格，很可能今晚她就要跟着上“绯闻”热搜了。

她可不想处理那样的麻烦，还好有老婆及时出现。

“说实话，我刚才感到很意外。”

时风眠打量着她，眸光微动。

昔日对家也许心怀不轨，但是众目睽睽之下，贺兰毓将她带到了后台，这算是某种意义上的“宣誓主权”吗？

闻言，贺兰毓也领悟了她的意思。

在其他宾客眼里，这种行为可能有些过分高调，后面可能会引起部分人猜测。

贺兰毓脸颊慢慢浮现绯红，侧过去不看她。

“可是……我们现在在这儿，是不是需要一个理由？”

时风眠眼里含笑，心想总不会是进来看她们排练吧。

尤其，两人还在这里“躲墙角”。

贺兰毓默然不语。

她没有考虑这个问题，不过是……无法冷静地旁观。

“什么理由？”她低声问。

忽然，时风眠上前一步，将两人所处的空间向内压缩，她逆着光源站在贺兰毓面前。

阴影瞬间倾覆下来，周遭的空气也有些炙热。

贺兰毓下意识后退了些，身后抵在墙壁。

“我们再演一会儿。”时风眠说。

贺兰毓半垂着眼睫，闻言轻颤了一下。

“可以吗？”时风眠红唇微勾，问。

空气一片静默，接着她听到微不可闻的回应。

“嗯。”

四下的光线暧昧不清，对方神情隐约有些紧张，侧过去的脖颈线条优美，钻石项链的光辉仿佛有种魔力。

时风眠视线落在上面，眸色微暗。

她向前俯身，缓缓地埋在对方肩窝。

因为距离过近，贺兰毓脸颊拂过她的发丝，忍不住侧眸看过去。

不过，这个角度只能看到时风眠耳廓，精致白皙，她不禁神情微怔，喉咙间顿时有些干涩。

柔顺的乌发之间，流苏的不规则金耳饰轻微晃了一下。

一刹那，贺兰毓眼前晕眩，下意识闭上了眼眸。

不敢再看。

伴随着时风眠的靠近与滞留，她的呼吸也不自觉放慢了，借此平复胸腔里的心脏跳动速率。

时风眠在贺兰毓颈肩略作停顿，直到感到对方放松下来。

随即，她轻轻低头，在对方颈侧的位置，落下一个绵软的吻。

贺兰毓的身体颤栗了一瞬。

她觉得被吻的肌肤，仿佛被灼烧似的，对方的温度迅速蔓延至身体其他地方。

火热的，难耐的因子在不断聚合、重组。

寂静冰冷的心间，如投放了一点燎原的火星子，平静而不休止地扩散，熊熊燃烧。

安静狭窄的空间里，彼此的呼吸逐渐交融。

在气息有可能失控之前，时风眠抬起头，打量着对方雪白的脖颈上，留下了一个浅浅的唇印。

她对自己种下的“草莓”很满意。

若是在平时，这样的行为有点“过火”，但是此时此刻，却变得合情合理。

时风眠向后退开一些，让两人眼前的视野恢复光明。

方才的暧昧气息随着阴影淡去，明面上仿佛什么也没有发生。

过了一会儿。

时风眠走了出去，扣上西装外套上的金属纽扣。

暖色的灯光下，她的指尖微泛着粉，动作慢条斯理的，一如进来之前。

她迎面撞见了梁芊，对方愣了一下说：

“时总，你们……好了吗？”

时风眠看了她一眼，不予置否。

她轻点了点头，随即径自走回了宾客席。

梁芊见无人出来，只能走进去，探头张望道：

“毓姐，快开始了！”

贺兰毓神色如常，语气淡淡回道：

“我知道了。”

只是，梁芊不巧注意到，她脸颊微泛着红晕。

贺兰毓将浓密的秀发放下，并且有意无意拨到了身前。

对于这个细微的变化，梁芊感到不解，但是碍于时间紧凑，她因此没有去深入想象。

……

时风眠在席间坐了片刻，就看到贺兰毓继续登台了。

方才的小插曲，没有影响对方的发挥。

不过，这一次贺兰毓没有看向她，仿佛完完全全沉浸在音乐的氛围里。

时风眠专注地聆听，现场跟录歌根本不能相比。

她觉得怎么都听不够。

有时候，沈潇潇跟她说话，都会自动忽略。

直到对方叫了两遍，时风眠才转头看去，分辨沈潇潇口型说了什么。

“我都分不清了，你俩的关系是真的假的？”

“……”

沈潇潇纵横情场多年，见识过各种风花雪月的场面，自觉看人非常有一套。

只是，她现在看不懂这俩人在干什么了。

对上沈潇潇疑惑中带着戏谑的目光，时风眠神情沉默了一瞬，也在心里思考对方这句话的意思。

“为什么会问这种问题？”她用看傻子的目光看对方，说。

沈潇潇表情掠过一丝呆滞。

她不仅没感到被冒犯，还仔细想了想，眼神逐渐变得复杂。

时风眠只当她有意挑刺，没有管她什么想法。

她的视线仍然在台上，心绪随着音乐波动起伏，俨然一副旁若无人的样子。

这是个难忘的夜晚。

第三场中途休息的时候，贺兰毓目光匆匆掠过宾客席，随即就转身走了。

她回到后台的一间换衣室，坐在梳妆镜前。

梁芊将一瓶水递给她，然后就去乐队那边了，于是周遭显得格外安静。

贺兰毓喝水润了润嗓子，接着想起什么，低头打开了手机。

她指尖在屏幕轻点，很快就打开联系人界面。

眼前赫然是时风眠的号码，备注“宝宝”。

屏幕的白光中，她的视线良久在备注上逗留，字体隐约变得有些模糊。

脑海里，忽然闪过一些画面和对话。

时风眠抢过了她的手机，问出了密码，然后修改了联系人备注。

然后，对方将手机丢给她，语气近乎命令地说道：

“离婚之前，不许改动任何设置。”

贺兰毓低头扫了一眼，冷声问：“我们什么时候离婚？”

“等我腻了。”

“……”

耳畔时风眠的声音掷地有声，那些画面也随之消失了，贺兰毓恍然回过神，竟然有几分心悸。

此时，她心底不禁浮现一个疑问：

这也是时风眠对妻子的“要求”？

贺兰毓隐约觉得不止如此，她不自觉皱起秀眉。

她沉浸在自己的世界里，没注意到门口有人出现，当发觉的时候，对方已经来到身后。

“谁？”贺兰毓恢复神色，厉声说。

“贺兰，是我啊。”

安江篱方才叫了她的名字，没有得到回应，便径自走了过来。

她被贺兰毓的眼神吓了一跳，身体陡然有些僵硬。

“你这是怎么了？”她表情浮现委屈，连忙关怀地问道。

“没事。”

贺兰毓看了她一会儿，也觉得自己表现不妥，轻声说道：“你怎么来了？”

“上次我说的那些话，是有些唐突，我现在向你道歉。”

安江篱神情庄重，对她说。

来之前，她就想好要再跟贺兰毓说上话，但是基于上次见面的“不欢而散”，如今要表现出相应的良好态度。

闻言，贺兰毓神情沉思。

安江篱以为她仍然心有芥蒂，便走到面前，悄无声息拉近二人的距离。

“你见到曾淳熙了吧？别相信她。”

贺兰毓神情微动，“为什么？”

见她似乎对此感兴趣，安江篱却不能告知真相，只能言语模棱两可地说道：

“她跟时风眠的那些绯闻，是为了掩盖见不得光的企图，才搞出来混淆视听的东西。”

════════════════════════════════════════

第37章 那你会如实说吗？

那你会如实说吗？

空气一片寂静。

“你说什么？”

贺兰毓眼里浮现些许疑惑, 说道。

安江篱语气停顿，察觉出她的神色有一丝异样，仿佛对那件事完全不知情。

可是, 如今的贺兰毓应该掌握了不少情报。

“你不记得了吗？那些绯闻是时风眠一手主导, 就是为了掩盖对你的……”

后面的话，安江篱没有继续说下去。

她面露出几分隐晦，欲言又止, 担心说出来令贺兰毓感到难堪。

贺兰毓神色越来越凝重。

安江篱见状，压低声音说：

“不正当控制。”

控制？

贺兰毓心底涌上些许躁意, 下意识排斥这两个字，不禁冷声反驳道：

“那是我们结婚之前，新婚妻子必须具备的要求, 不是什么控制。”

“……对妻子的要求？”安江篱表情怔愣, 接着像是听到什么笑话一样, 兀自笑了起来。

“贺兰，你是在开玩笑吧。”

贺兰毓抿了抿唇，神色透着认真。

空气中笑声忽然停止, 安江篱已经察觉到一丝不对。

贺兰毓的反应太不正常了。

“你不会是爱上她了吧？”安江篱瞳孔放大, 声音有些许明显的颤抖。

头顶白惨惨的灯光中，贺兰毓的神情微怔。

“我以前……”她半垂下睫羽，眉间凝着几分迷惘。

话音未落，安江篱便长出一口气，心想方才只是自己吓唬自己。

若贺兰毓还记得以前的事, 怎么可能……

“有些事记不清了。”

安江篱一颗心再度提起，神色掩饰不住的惊讶。

原来, 贺兰毓在那次事故后，居然失去了一部分记忆。

她想起当时在宴会、咖啡馆, 对方的神态语气，与上一世相见截然不同，如今才有了合理的解释。

时风眠就是仗着贺兰毓不记得，颠倒黑白，卑鄙地骗取了她的信任。

思及此，安江篱心里窜起一股怒火。

她表面也多了些真情实感，痛心疾首地说道：

“贺兰，你就没有想过吗？你身边都是时风眠安插的人，怎么能够保证她说的都是真的？”

贺兰毓倏地静默了。

过了一会儿，她听见自己哑声问：“你知道些什么？”

“你受到胁迫才签下结婚协议，五年来一直受到她单方面欺压控制。”

“……”

忽然，贺兰毓感觉头痛欲裂。

脑海里之前的画面，也在逐渐变得清晰，当初签署协议的对话，剧院里的告白……还有手机联系人备注。

它们自然地串联起来，几乎能从中窥见真相一角。

贺兰毓脸色惨白，听不清耳边的声音。

她闭了闭眼眸，过了一会儿，才逐渐恢复了理智。

“别说了。”

安江篱登时闭上嘴，她面色露出几分歉意，“对不起，我只是不想看你再被蒙蔽。”

周遭陷入有些窒息的静默。

贺兰毓不禁睁开眼睛，重新打量身旁的女人。

自从失忆之后，她极少接触过时家以外的人，如今闯入自己的生活的安江篱，打破了这样的规律。

而且，安江篱对她格外的了解。

因为两人过去的同窗情谊，她不想以恶意揣度安江篱的心思。

见时间差不多了，安江篱也必须回到席间。

但是，她看到贺兰毓额头冒着细小汗珠，便有些心疼，拿出了一条手帕想给她擦擦。

“谢谢。”贺兰毓不着痕迹地接过，低声说道。

安江篱手僵在半空，然后若无其事地收回去。

她神情思索，然后对贺兰毓说：

“如果想要知道真相，不妨尝试来找我。”

“嗯。”

安江篱面色雀跃，停顿了一下，又小声地强调道：

“我比她先认识你，我们本来……我是你唯一可以信任的人。”

“……”

等安江篱离开之后，贺兰毓将手帕轻搁在桌上，白惨惨的灯光笼罩下，她的神情变幻莫测。

后续，贺兰毓登台的时候，看上去跟前面两场一样，实际状态略有不佳。

时风眠看在眼里，直到演唱结束，才有机会去找她。

贺兰毓正走下台阶，迎面见到了她。

“阿毓，你累了吧。”时风眠接过助理手里的保温杯，拧开了递过去。

保温杯上冒着热气，还有一丝甜味。

贺兰毓看了一眼，却没有接过，说：“我喝过了。”

“有吗？我听助理说，你今天都没有……”

时风眠见她从身前走过，追上前去，却发现对方神情冷淡。

也许是不想喝吧。

她这么想着，便默默拧上盖。

“你刚才的尾音部分，调子有一点高，不过听起来也很有特色，这是临时的改编吗？”

时风眠跟上她的步调，一边说着一边去看她。

贺兰毓不像因此而心情不好。

“不是。”

“那就是之前的改编？”

“……”

贺兰毓忽然停下脚步，侧过身看她，“对你来说这很重要吗？”

时风眠喉咙一哽，主要是听了很多遍。

每一首歌，她几乎都能背下来，所以也就听出了方才唱法的变化。

见她没有回答，贺兰毓垂下眼睫，眉眼间有一分似有似无的疏离，绕过时风眠就准备离开。

下一瞬，时风眠却拉住了她的手腕。

她打量着对方的神色，轻声说：

“你心里有任何问题，都可以告诉我。”

“那你会如实说吗？”

空气瞬间陷入了寂静。

走廊里四下无人，双方处于一种冷凝的对峙，有些令人难以呼吸。

时风眠缓缓皱起眉，嘴唇翕动了一下，最后还是没有发出任何的声音。

她觉得对方此时的语气，与之前完全不同。

对上贺兰毓冷静的目光，她一时间没有开口作答。

恰在这时，旁边出现了另一个人。

“时总，你怎么拦着别人去路？”

安江篱出现在两人面前，抱着手臂语气有几分戏谑。

明明道路那么宽，仿佛是时风眠故意“拦住”她的路。

她的视线落在两人的手上，眼神掠过一丝暗芒，“我看贺兰不愿意跟你走啊。”

时风眠脸色不变，目光直视，语气带着几分凌厉道：

“我们有话要说，安二小姐不便打扰吧？”

此前，她只是顾及到贺兰毓的想法，不愿阻拦两人交集。

当贺兰毓不签署离婚协议那一刻，她就决定履行作为妻子的“职责”，至少在安江篱等人面前，不会再拱手相让。

她知道安江篱没有罢休，仍然想要纠缠贺兰毓。

于是，时风眠本来握着贺兰毓手腕，一路往下，改成握着对方的手心，十指相扣。

贺兰毓微皱起眉头，视线落在两人交握的手。

她的眼神幽深，情绪暗潮涌动。

“既然如此，等你们聊完，我想请二位喝一杯酒。”安江篱维持着面上客气，扯了扯嘴角说道。

当她转身走之后，贺兰毓就不动声色抽回手。

时风眠缓缓放下了手臂，垂在身侧的手指不自觉收拢。

“……”

她发现对方没有排斥人前演戏，可是也仅限于此。

沉默之中，仿佛两个相对的陌生人。

原本，她们就没有话题可聊。

“我们走吧。”贺兰毓微不可闻地说。

时风眠答应了一声。

接着，贺兰毓目不斜视地从面前经过，微凉的风拂过她身前的发丝，不一会儿，连空气中的冷香也消弭无踪。

她看到对方慢慢走出走廊的阴影，回归了无数的聚光灯之下，与自己拉开了无法触及的距离。

时风眠收敛了视线，掩饰了心底一丝失落。

她自嘲地笑了一下，即便再迟钝，也察觉得到贺兰毓态度变化。

也许是习惯了这段时间，对方的一举一动，现在骤然……有些不适应而已。

可是，她觉得将来还有很长的路要走。

当时风眠出去的时候，就看到安江篱已经邀请贺兰毓坐下，她脚步未停，举止自然地坐在了后者身边。

这时候，安江篱转过脸，看到她说道：

“时总，你不会介意的吧？”

时风眠表情微顿，目光扫过二人，发现她们似乎聊得不错。

安江篱眼里藏着得意，周身有种说不出的迷之自信。

贺兰毓睫羽轻垂，兀自喝酒。

时风眠心头顿时一跳，到嘴边的话拐了个弯，说道：

“当然。”

她举起面前酒杯，回敬安江篱，只是抿了一口。

时风眠坐下后，桌上的氛围有些静默。

空气里仿佛充斥了火药味，四散蔓延开来，一点即燃。

“我跟贺兰见面这么久，有一些问题不明白，不知道时总愿不愿意回答？”

时风眠握着酒杯的手微顿，掀起眼皮看她，言简意赅道：

“你说。”

安江篱眼里闪过狡黠，问道：

“我听说你们是一见倾心，既然如此，当初为什么不举办婚礼？”

════════════════════════════════════════

第38章 “我后悔了。”

“我后悔了。”

今晚的音乐会临近尾声, 众宾客都在大厅内推杯换盏，气氛好不热闹，不过只有她们这一桌较* 为冷清。

时风眠略作思索, 沉吟道：

“当时我的公司遇到了点麻烦, 是阿毓陪我度过了难关，我答应过她无论什么时候，我们都可以举办婚礼。”

五年前, 时氏集团有段时间面临经济危机，不过这是对外宣扬的手段, 没多久该问题就成功化解了。

因为当时时氏一举并购了几家竞争公司，业内对此事也印象深刻，私底下也在传时风眠心狠手辣, 毫无人性。

闻言, 安江篱眼眸闪烁。

时风眠将前半句轻飘飘带过, 听起来颇有情深似海的意思。

可是，这张桌上的三人，谁不是心知肚明, 也就是她能说得出这种鬼话。

安江篱意义不明地笑了笑, 下意识看向她身旁。

贺兰毓眸光微滞，神情似有几分深思。

只是，她没有如安江篱想象作出质疑，平静得不可思议。

“这样啊，我听闻一些小道消息, 还以为时总为了一己之私，让贺兰很伤心呢。”

时风眠神色不变, 说道：

“你的‘小道消息’有点多了，没想到你这么关注我的家事。”

安江篱放下了酒杯, 语气有些许伤感，说道：“怪我不该问，要不是贺兰跟我是好友，现在还没有人关心她过得如何。”

“只是这样吗？”

“时总觉得不是，我也没有办法。”

“……”时风眠打量了她片刻，唇边仍带着一抹笑意，“我没说不是，只是想听听你是怎么关心她的。”

这句话说者无意听者有心，安江篱眼神微变。

因为心思不光明磊落，所以也自然联想到另一层意思，她的关心是计划从里到外的。

“只是听我说一些小事，这几年的生活习惯。”

贺兰毓始终沉默，直到此刻忽然开口。

冷静平淡的一句话，无形挡开了时风眠的问题，酒桌上剑拔弩张的气氛散去。

话音落，时风眠转头看向她。

贺兰毓瞳仁漆黑，眼神有些晦涩难懂。

如果再继续方才的话题，也只能由对方来回答。

这不是她想要的结果。

时风眠轻笑了一下，没有反驳，说道：

“没问题，这是你们的事。”

另一边，安江篱脸上露出灿烂笑容。

她是实打实的高兴，因为贺兰毓帮自己说话，感受到久违的幸福和感动。

“贺兰，我敬你一杯。”安江篱殷勤地笑道。

时风眠视线掠过，看到贺兰毓杯中装满酒液，自己坐下来没多久，对方已经喝了两杯了。

她微皱起眉头，倏地伸手将它拿过来，压低声音道：

“来之前，你答应过我什么？”

“……”

贺兰毓侧眸看她，不禁抿了抿唇。

离家前，约定过今晚不多喝。

安江篱举杯的动作微顿，看着两人咬耳朵，但还是没说什么。

“请。”当时风眠看过来时，她便扯出一个笑容。

两人隔空碰了杯，灯光下的酒液散发冶艳光泽。

时风眠一饮而尽后，神色如常。

酒桌上，三人有一搭没一搭地聊着，每当安江篱找贺兰毓说话，她就仿佛被隔离在外似的。

两人说的是学校的趣事，不参杂一点的利益纠纷，光听着就能感到美好纯粹。

时风眠更多是在聆听，充当一位“妻子”的角色。

贺兰毓回应不多，却没有让场面冷下来。

“上次只加上了联系方式，没有来得及说，我以后可以经常去时家见你吗？”

安江篱不知有意无意，提到了咖啡馆见面的事。

贺兰毓看了她一眼，目光清凌凌的，几乎看穿了她此时的用意。

“我们见面提前约时间。”她说。

可以见，但是几时见不一定。

安江篱没得到想象的答复，胸腔顿时有些憋闷，可是再说又像是得寸进尺。

“我很期待哦。”她神情凝滞了一瞬，又作出人畜无害的样子。

贺兰毓最吃这一套了。

安江篱刚刚说完，仿佛才注意到时风眠的视线。

时风眠脸上却无怀疑，只是眸光清亮，饶有兴趣地注视这一幕。

她心里基本确定，今晚安江篱私下找过贺兰毓。

因此，两人之间取得了某种“共识”。

可是现在贺兰毓失忆，安江篱不可能做到这一点，唯一的可能就是……

贺兰毓想起来了。

她的心情陡然有些低沉，目光扫过在场其他宾客。

今晚也许不是那么美好。

时风眠短暂的犹豫后，便在心里做出了一个抉择，接着重新恢复了镇定。

酒桌上，她们目光交汇的次数屈指可数。

两人明明就在彼此身边，却好像隔了很遥远的距离。

完美演绎了貌合神离的含义。

安江篱见到眼前场景，终于找到了熟悉的感觉，这两人之间的相处模式就该如此。

不久前，那些疑虑、不安顷刻消散。

她们目前初步回到正轨，这一世她掌握了更多的信息，时风眠更加斗不过自己。

不过，上一世贺兰毓和她重逢已经离了，并未主动说过离婚原因。

没有离婚的情况下，贺兰毓不可能跟她在一起，可是她已经等不及了。

安江篱思及此，就抓心挠肝似的难受。

后面，安方仪也有过来坐，见这一桌气氛古怪，却也不好明说，只能给这几个人打打圆场。

夜色渐深，大厅内陆续有宾客离席，周遭也变得愈发冷清。

时风眠低头看了眼时间，说：“已经这么晚了，陈姐还在外面等我们……”

贺兰毓看了她一会儿，“嗯，我们该回去了。”

安江篱有些依依不舍，看着两人起身。

这时，安方仪在旁边按住她的手，面上笑道：“有点可惜，我还想请二位再聊，剩下的话就留到下次见面吧。”

时风眠轻点了点头，视线掠过桌下。

她没有在说什么，跟贺兰毓先后离开。

全程没有说一句话，气氛冷凝。

从会客厅出来，时风眠俯身上车，坐在贺兰毓身旁。

不一会儿，车辆发动，窗外的景色逐渐后退。

她身后靠在椅背，两手在膝上交叠，半阖眼眸，缄默地望着前方的道路。

酒桌上，还不是最难应付的。

而是此时，四下没有其她人，车厢里仅仅只有她们。

时风眠意识到，自己要面对贺兰毓。

今晚发生的事情，对方不可能真的无动于衷，所以是在这里等着她而已。

车厢里萦绕着若有若无的冷气，光线有些昏暗，余光里彼此的面容都变得模糊不清。

天空飘起了毛毛雨，树影婆娑。

时风眠精神紧绷，保持警惕。

她有一刻有过担心，贺兰毓会在这种地方撕破脸，然后……

不过，意外的是路途行驶一半，她还毫发无损地坐在原位。

“你以前就在布局了？”

贺兰毓神情冷淡，语气轻不可闻道。

然而，却像是一缕寒冷的风，拂过时风眠的耳畔。

她沉默了瞬间，转头看向对方。

时风眠不禁微愣，瞥见贺兰毓散下的乌发间，脖颈侧边残留的一抹红印。

暧昧、鲜艳的痕迹，仿佛还留有余温。

还不等她移开目光，对方就转过脸，发丝自然挡住了红印。

“你在说什么？”时风眠掩饰性地开口，说道。

“……”

贺兰毓眸光微凝，静默地打量她。

车厢内光影随时变化，面前的女人五官线条柔和朦胧，模样跟记忆里如出一辙。

只是，有一丝难以察觉的变化。

这是她的伪装。

“时家上下都在为你遮掩，连我的工作室，里面也有你的耳目……你从来就没有相信过我。”

“你这么有把握，是觉得我离不开时家？”

“不是。”时风眠神色正经，看着她半晌，轻叹道：

“我们结婚多年，生活和工作自然有交集。”

她们共同居住生活，接触到的人也是那一拨，这几乎是无法避免的。

然而，此时的贺兰毓显然不好糊弄。

贺兰毓眼底寒芒掠过，紧盯着她表情细微变化，一字一顿问道：

“究竟是存在交集，还是蓄意监视？”

时风眠呼吸一滞，胸膛里心脏也凉了半截。

她神情流露几分为难，一时间没有回答，这份沉默却像是无声的承认。

今晚回家的时间格外漫长。

车窗外一片漆黑，雨丝带来些许阴冷气息，空气里只能听到车轮轱辘行进的声音。

前方驶来另一辆车，前灯照得路面亮如白昼。

当车辆与其擦身而过，时风眠隐约瞥见路面上落了细盐似的东西，过了一会儿，才发现是下小雪了。

今晚路上行人稀少，或许是这个原因。

时风眠神情分外平静。

她早就预料到这个结果，事已至此，也不好再辩驳什么。

“你知道了，现在打算怎么做？”

“我不明白。”

时风眠不禁愣住，看到贺兰毓眼尾微微泛红，仿佛压抑着体内某种情绪。

贺兰毓凤眸幽深晦涩，“为什么你不继续？”

控制监视她。

时风眠立即领悟，有些意外对方纠结这个问题。

她沉吟了一会儿，轻声说：

“我后悔了。”

“……”

贺兰毓眸光微顿，似乎在分辨这句话真实性。

时风眠也没有再解释，不多时，她们终于到了时家别墅外面。

她接过了陈姐递来的伞，下车后打开。

外面雨雪交加，只有车前灯的光源，时风眠的伞向前倾斜了一些，肩膀落下了几片雪花。

“阿毓。”她伸出了手掌心，语气一如从前。

两人视线在空中交汇。

片刻后。

贺兰毓神情淡淡，将手放在她的掌心。

她下车的一刹那，便只身来到了时风眠身旁，视野瞬间暗了下来，有些湿冷的风从面前刮过。

此刻，她们共同在一把伞下遮蔽风雪。

════════════════════════════════════════

第39章 是要怎样的吻？

是要怎样的吻？

夜色中, 两人的身影经过门前小路，步调一致，即便沉默, 也在雨雪里透出几分浪漫。

管家看在眼里, 脸上不自觉浮现笑容。

她顿时感到一阵欣慰，觉得二人好事将成，自己还能在时家多干几年。

当两人迈入家门, 沐浴在暖光之中，身体回暖过来, 也将携带的湿冷气息，尽数驱散了。

贺兰毓的视线落在管家脸上，沧桑中带着些许慈爱。

可就是这样的人, 也不可轻信。

“贺兰小姐, 今日举办了复出以来第一场音乐会, 还需要安排晚间庆祝吗？”

管家虽然没有亲临现场，却也十分的关心，在家也准备好了一切。

贺兰毓拉紧了领口, 冷淡地说道：

“我累了。”

“……”

管家不由得看向时风眠。

对上管家疑惑目光, 时风眠轻咳了一声，煞有介事地说道：

“今晚天气不好，都早点回去吧。”

面对这个突然的命令，管家目光矍铄，在两人之间流连, 过了一会儿，就侧过身让开了路。

贺兰毓径自走进去。

当时风眠经过的时候, 管家还是向她确认了一遍道：

“小姐，还庆祝吗？”

时风眠神情缥缈, 轻轻地摇头。

管家便了然她的意思，悄悄遣散了身后几名佣人。

随后，时风眠就走进了客厅，自己坐了下来。

管家给她沏了杯热茶，就默默出去了。

时风低头抿了一口，神情若有所思。

安静的环境里，耳边依稀能听到衣帽间里细微动静，不一会儿，门就被嘎吱一声打开了。

贺兰毓只围着条白色披肩，也坐在对面的沙发。

她脸上没有表情，视线掠过桌上的茶杯，却没有拿起来喝。

窗外雨雪纷纷，室内一片沉寂。

水晶吊灯的暖光也显得有几分暗淡，仿佛时间已经过了很久，呈现出来的斑驳破旧的画面。

“你还想听我说完吗？”时风眠轻声问。

贺兰毓瞳仁漆黑，情绪难辨。

她们在车里的对话并未结束，只是忽然来到了时家，即便不说，今夜也注定无人能安睡。

“你说。”贺兰毓唇边泛起微冷的笑意。

她还想知道，对方还能编出怎样的谎话。

“我接下来说的，全部是事实。”时风眠打量着贺兰毓，不管信不信，先做了一次声明。

“我没想到会发展到如今的地步，自从你回到时家以后，我就没有想伤害你。我们的结婚协议，没有再修改过，以后也会维持原状。”

“这么说，是我误解了你的好意？”

贺兰毓凝望着她，语气颇有几分自嘲。

先是胁迫她签协议，再用花言巧语颠倒黑白，告诉她协议是两人自愿签署。

时风眠轻挑了挑眉梢，自动略过这句话，继续说道：

“你看过了离婚协议，条款内容基本上对你有利，如果我还有图谋不轨的居心，绝不可能这么做。”

“我不想听这些，请你告诉我原因。”

闻言，时风眠视线落在对方身上。

贺兰毓逼迫着她，一次次直面核心问题，毫不留情面。

时风眠无可奈何，只能硬着头皮，轻声说道：

“我对做过的事感到后悔，因为无时无刻监视、控制你的行踪，贿赂音乐竞演选手，私下见过你养父母，请求他们同意你嫁给我。”

气氛陡然变得凝固，压得人心口难以呼吸。

贺兰毓凤眸微眯，过了一会儿，问：“还有吗？”

“……”时风眠忽然沉默，打量她眉宇间，却觉得不像是在审视自己。

她轻笑了一下，身后靠在椅背。

时风眠觉得空气有点闷，于是解开了衬衣最上的两颗扣子，手臂从容地搭在身前。

贺兰毓视线随着她动作，也跟着向下移，落在她扬起的修长脖颈，还有若隐若现的白皙锁骨。

她无意识微皱起眉头，轻垂下睫羽。

“其他的事情想起来了吗？不然我说了，也许不会有人信。”

时风眠半托着下颌，眉梢含笑道。

贺兰毓默然不语。

看了一会儿窗外的雪，时风眠沉吟片刻，垂眸轻声问道：

“你想要什么？”

两人不需要再任何假装，露出真实的面目。

贺兰毓是一块冰，放在手心，揣在怀里也永远捂不热。

她出身贫寒，有着无与伦比的音乐天赋，而近二十年里，只有她攀登无数人向往的乐坛巅峰。

贺兰毓心性够狠，城府够深，才能这些年来卧薪尝胆。

不过，这些时风眠都不在乎。

如果对方失忆的这段时间相处，能减少心中怨恨，也算是两人之间恩怨抵消，行善积德了。

即便是事实相反，她也不要贺兰毓回报。

她们大大方方讲出来，商量着解决就行，前提是自己能给得起。

“我要什么，你都会给吗？”

贺兰毓望着她的神情，心里浮现些许不舒服。

不知道从哪一刻开始，时风眠周身的气息就变了，仿佛对她和即将提出的要求，都不甚在乎。

即便视线落在她身上，贺兰毓也能感受到，对方眼里根本没有自己。

“嗯。”

时风眠轻描淡写地回应。

她耐心地等待对方思考，还有闲心低头喝茶。

然而，贺兰毓没有在想“条件”，目光紧紧盯着时风眠，混沌的思绪之间，莫名浮现出一个念头。

时风眠不爱她。

这一刻，她突然神情怔住了。

她的心脏像是被无形的手揪住，拧成了一团，不期然传来隐隐的疼痛。

这缕疼痛冲散了理智的高塔，她的心神瞬间为之一颤，甚至找不回事情本来的逻辑和目的。

时风眠不是爱她，才威胁她签了协议吗？

正当她满心茫然，又无所适从的时候，忽然时风眠的声音轻飘飘地响起：

“你感觉冷吗？”

时风眠目光顿了顿，察觉贺兰毓肩膀在微微颤抖。

她的手掌心，无意识攥住身边的毛毯，想给对方盖上去，却在紧要关头强行忍住了。

贺兰毓瞬间恢复平静，抬眸望过来。

眼底蕴藏着一丝微不可见的情绪，似是冰冷的恨意，亦或者是粘稠的别的东西。

“我想好了。”她语气淡淡地说道。

时风眠看了她一会儿，目光示意继续说。

“你向外界宣布曾经所作所为，并为此负责，或者……”

见她神色流露些许迟疑，贺兰毓心念微动，轻启唇瓣说道：

“吻我。”

“……”

气氛陡然陷入诡异的静默。

时风眠神情思索，心里作考量，对方给她两个选择。

第一个有损她的名声，将来不好在业内混，不过时风眠脸皮没那么薄，若是只有这个选择也会考虑。

只是，第二个选择就有点令人费解。

不会是贺兰毓的一种试探吧？

思及此，时风眠从沙发起身，徐徐朝着对方走过去。

她视线打量着对方，注意细微表情，不过随着自己的逐步靠近，居然也看不出半点端倪。

时风眠耐心十足，丝毫未停。

她伸出手将对方按到在沙发上，几乎窒息的空气中，将全部的身影倾覆而下。

贺兰毓侧眸看她的手，接着抬眸望着她的脸孔。

无动于衷，想看她接下来会怎么做。

时风眠手指抬起她的下颌，视线在淡色的唇瓣上微顿。

她缓缓俯身，越来越近，没有特别注意对方的表情。

神态动作自然随意，仿佛不是完成某个“任务”，只是为了晚间睡梦之前亲吻她。

暖色的光晕笼罩之中，炙热呼吸近在咫尺。

当唇瓣贴到柔软的一瞬间，贺兰毓瞳孔紧缩，心脏剧烈跳动了一下，视线落在对方阖上的睫羽。

这个吻有几秒的停滞。

吻，是要什么样吻？

时风眠掀起眼皮，望着她的眼睛，没有要自己停止的意思。

她稍微想了想，就继续加深这个吻。

贺兰毓微张开唇瓣，她意外触碰到里面，一点即燃，唇舌交缠，湿润炙热的气息在不断充盈。

有了上一次经验，时风眠更加熟练了。

════════════════════════════════════════

第40章 时风眠最近在偷看她

时风眠最近在偷看她

不知道是谁主动追上来, 两人吻得柔情绵长，互相试探，又忘乎所以地交融。

两人交替气息之间, 鼻梁轻轻蹭过。

时风眠恍惚间微愣, 对方的气息像是融化了，传递了一丝令人心颤的炽热温度。

她心里隐约有几分担忧，这样就算解决了问题吗？

周遭的温度迅速攀升, 模糊她的意识，逐渐只能注意到此刻的亲吻, 正当她感觉身心被某种力量往下拉拽时。

时风眠感觉对方手臂搭在自己脖颈，她略作停顿，却没有阻拦。

忽然, 贺兰毓伸手推倒了她。

身后的地板上铺着厚厚的绒毯, 时风眠也提前有留一分心神, 半空中攥住了对方的手腕。

“你……”

不过，贺兰毓却不是朝着要害来，而是做出了一个意料之外的举动。

因为方才的动作之间, 两人的衣服都有点凌乱, 时风眠衬衣的领口敞开，露出左半边的肩膀。

贺兰毓眸色微暗，突然俯下身，咬住了她的肩膀。

时风眠慢慢地皱起眉头，手上也卸去了力道, 默不作声地看着她动作。

她看不清贺兰毓表情，反而肩膀上的触感更加清晰, 对方露出森白的尖牙，不轻不重地碾压摩擦过那片肌肤。

此刻, 她不禁想起初见的时候，对方将她咬出血。

虽然没有留下疤痕，但是仍然印象深刻。

贺兰毓好像有点小癖好，对恨的人就喜欢咬上两口。

刚才是咬她嘴巴，现在就到了身体。

哪天不是要把她吞吃入腹？

时风眠心里隐约有一分忧虑，不过等了片刻，呼吸逐渐绵软，对方却从她怀里起来了。

她仍然坐在绒毯上，半敛着桃花眸，漫不经心地望向对方。

“可以了。”贺兰毓眼眸幽深冷静，说道。

“……”

时风眠若有所思，不清楚对方的态度。

她方才表现应该没有问题，贺兰毓却没有表露其他目的，如今更是用几乎荒诞的方式结束这场“试探”。

只是要一个吻，或者是咬一口……简单得有些不可思议了。

时风眠敛下心中思绪，轻牵起一个笑容道：

“没关系，以后要是想到其他要求，我们还可以商议，尽量满足你。”

她把话放到明面讲，言外之意就是别像从前那样出“损招”。

贺兰毓半垂眼睫，情绪难辨。

时风眠这般处事风格，倒是跟记忆里全然不同。

她没说好，也没说不好。

“我想回去休息。”她语气带着一分倦意，说道。

时风眠没有追问，轻点了点头：

“晚安。”

“……”

贺兰毓转身离开了。

时风眠脸上笑意褪去，不禁低头看左肩膀。

上面赫然是整齐的牙印。在白皙的肌肤上过于突兀，单看这样的痕迹，几乎散发着似有似无的暧昧涩气。

她很快收回了视线，遂将衣领拉上去，最后才沉默地从地上起来。

翌日天亮，别墅外面的地平线泛着一道白线。

庭院里的树木苍幽，佣人正在打扫地上的落叶，天晴后，空气中雪的气息也逐渐散去。

时风眠眺望窗外景色，思绪也逐渐飘散。

昨夜过后，两人居然还能维持表面和平，这个结果完全在预料之外。

现在的关系像是隔了层薄纱，不清不楚的。

碍于这样的形势，时风眠也只能静观其变，看看贺兰毓究竟想干什么。

于是，她在走廊逗留了片刻，就转身向书房走去。

书房里。

她刚刚走进来，就听到了雪团子啾啾的叫声。

有种鸟语花香的美感。

时风眠脚下微顿，觉得一大早，就被小鸟背后蛐蛐了。

她视线不禁下移，落在金笼前女人的背影。

贺兰毓一袭素白的衣裙，墨发如瀑，晨曦的温暖光晕中，仿佛微卷的发梢也在发光。

她周身的气息宁静淡然，面前的雪团子就显得过于热情了。

“你什么时候来了？”时风眠问。

“没多久。”

时风眠视线下移，就看到对方在给鸟喂食。

她心中估摸着，可能自己前脚出去，贺兰毓后脚就进来了。

不过，这段时间有时风眠在这里，贺兰毓基本很少接触雪团子，更别说是喂食了。

时风眠心中思忖，接着就径自经过她，自然而然地回到了书架前。

她旁若无人，目光在上面扫了一圈，随即拿下来一本书籍。

两人之间隔着四五步远，各自做着自己的事。

时风眠翻了翻书，忽然听到贺兰毓说道：

“它不是我赠予的吧？”

“……”

时风眠翻页的动作微顿，想起当初接对方回家，随口就说这只鸟是其送的礼物。

实际上，是她夺人所“爱”。

“你要是舍不得，就拎回去吧。”时风眠语气不疾不徐，手掌轻抚过雪团子前额呆毛。

然后，她若无其事地放下手臂。

贺兰毓捕捉到她的细微动作，眸光微动，低声说道：

“拎去哪里？”

只要住在时家，雪团子就在彼此的眼皮底下。

虽然她只想起协议有问题，但是由此可想到，在时家经历的其他事情，也不会全如时风眠讲述的那样。

就比如这只银喉长尾山雀。

“随你。”

时风眠的态度纵容，好像她离开时家也可以。

等了一会儿，却仍然见金笼在哪儿。

贺兰毓垂着眼眸，没有去抚摸雪团子，只是看着它将饲料吃完。

她唇边泛起浅淡笑意，说道：

“它已经习惯了你，我带不走。”

这是属于她们的小鸟。

闻言，时风眠暗中松了口气，面上假装不在意地轻声答应。

养了这么长时间的宠物，也有了感情，她一时间还有点舍不得，还好贺兰毓没有将它带走。

半小时后，管家过来送了几份信件。

时风眠放在桌面上，没有立即查看，因为平时也有不少书信上门，管家一般先替她过滤其中部分。

她正在看一些文件资料，就让贺兰毓帮忙看。

贺兰毓坐在对面，闻言也没有拒绝。

她半垂眼睫，视线掠过上面的信件，都是常见的形式。

只是，当白皙的指尖停在最后一封，瞥见署名，竟然觉得有几分眼熟。

过了一会儿，时风眠从文件里抬起头。

然后，就对上了贺兰毓的目光。

眸色幽深，如古井无波。

仿佛已经注视了她许久，即便被发现，也只是轻垂下睫羽。

“这几封信里面，有谢、倪两家孙辈联姻的请帖，还有姑母的家信，务必让你亲自打开。”贺兰毓语气淡淡地说道。

说着，她将姑母的信递过来。

时风眠心中有些诧异，这位姑母是自己这边的，从前关系不错，只是后来她成家以后，便甚少来往了。

她打开了信件，大致看了看。

姑母近年身体不好，又无子嗣，便想起昔日时家的辉煌时光，前段时间还把时风眠母亲接回祖宅了。

后面是一些关心问候，最后她希望年底的时候，时风眠能带上贺兰毓回祖宅，一家子好好聚一聚。

时风眠心中思量，没有拿定主意。

她放下书信，将内容简单对贺兰毓说，对方也是静默了半晌。

其实，因为时家关系复杂，两人成婚以来，贺兰毓也从未见过时风眠的长辈。

“你告诉我这件事，是想带我回去？”贺兰毓抬眸看着她，问。

时风眠轻摇了摇头，“我是觉得你应该知情。”

至于两人回不回，那是以后决定的事。

贺兰毓便没有再追问。

见时风眠不打算看别的信，她拿起最后一封，神情有点异样，说道：

“这里还有一封……”

“谁的？”

“是褚茜。”

话音落，贺兰毓仔细端详她的表情。

时风眠听到这个名字，没有丝毫失态，而是眼底浮现些许疑惑，仿佛在思考这是什么人。

“她是盛宜杂志的总监。”

这一句话，让她想起来这位人物的背景，褚茜跟时氏没多大关系，反而是跟贺兰毓有过几次商务接洽。

不过，那已经是三年前的事情了。

因为贺兰毓拍摄杂志，因公在外居住一个月，工作期间，她和褚茜同出同入，引起了“时风眠”的疑心病，所以……

“时风眠”在摄制组里散播贺兰毓疑似出轨消息，借此要挟对方中止拍摄。

贺兰毓跟褚茜之间本来没有什么，但是顶不住恶意谣言压力，最后只能同意她无理的要求。

因此，贺兰毓背负了违约的恶名，并且从那时起跟褚茜再无合作。

“……”时风眠捏着信件一角，顿时有点如芒在背。

尤其是当事人还在身旁，平静地凝望着她，让气氛陷入了更加难言的沉默。

她不禁皱起眉头，褚茜怎么突然找上门了？

“这是一封拜访信。”时风眠轻声说道，掀起眼皮，也状似无意地看向贺兰毓。

“也许，她是来见你的。”

闻言，贺兰毓垂着眼眸，指尖摩挲信纸边角时风眠的姓名。

“信是给你的，你到时候会去见她吗？”她说。

“……”

见还是不见？

时风眠面对这道问题，心里略作思索，不管怎么样这件事的内情只怕瞒不住。

她神情沉吟了一会儿，轻笑道：

“我会给她回信，最近有空就见一见吧。”

这是干净利落的回答。

贺兰毓目光微凝，掠过一丝讶异，只是打量了对方良久，却始终看不出半分妒忌的情绪。

当她看到褚茜姓名时，就想起三年前那件事。

她以为时风眠不敢见褚茜，或者警告自己也不见，不过事实不尽相同。

贺兰毓缓缓皱起眉头，心底涌现一道迷雾，让她看不清时风眠的动机，愈发难以判断对方接下来的举动。

时风眠真的能当做无事发生？

不知为何，她隐约感受到一丝躁意。

时风眠合上文件，起身准备离开，忽然想起一件事，就在对方身前停下脚步。

“我们还继续演吗？”她回过身，问道。

闻言，贺兰毓默然不语。

为了避免一些麻烦，时风眠觉得两人还是得维持原状，可是经过昨夜的事情，对方不一定会同意。

“你想怎么演？”贺兰毓说道。

是相敬如宾，还是如胶似漆。

时风眠愣了一下，才领悟她的意思，不禁心里有几分犹疑。

贺兰毓既然想起来了，对她来说二人相处就分过去，以及当下。

“只要维持最近的状态。”

“最近？”

清晨的阳光在地板投下阴影，空气里有微尘漂浮，贺兰毓身上沐浴了一层柔和的碎金光晕。

她的眼眸映着微光，冷静中掺杂了一丝疑惑。

时风眠也看了贺兰毓片刻，视线掠过对方唇瓣，接着缓缓俯下身，一点点接近，作势像是要亲吻上去。

贺兰毓呼吸微滞，看着她近在咫尺的脸。

时风眠却倏地停止动作，暖融融的金色阳光中，两人四目相对。

过了一会儿，她转而侧过脸凑到对方耳畔，轻声呢喃道：

“就像这样。”

演示完一遍，时风眠就直起身了。

贺兰毓抬眸凝望她，对此不予置否。

此时，她们都心照不宣。

经过今天早晨的接触，时风眠觉得她的表现太温和了，似乎还打算跟自己保持协议关系。

她隐约琢磨出来一个可能性，也许贺兰毓察觉的事情更多。

那些被毁掉的调查物证……

贺兰毓如果还想重新搜集物证，拿捏把柄，就只能继续留在她身边。

后面几天，时风眠就悄然观察对方动向。

客厅、餐厅还有书房里，只要贺兰毓在旁边，她时而就会多留一份注意，留心对方在哪里，正在干什么。

这天，时风眠正随手翻看一本杂志。

余光里，贺兰毓喝了杯橙汁，然后就从身旁的沙发起身。

她下意识掀起眼皮，望着对方转身。

忽然，贺兰毓背影微滞，侧眸朝她看过来。

时风眠却已经收回视线。

她从容不迫地喝了杯清茶，神情专注，又翻过了杂志一页。

直到听到脚步声远去，她分辨方向，才发现对方只是去卫生间，于是有些遗憾地将心放回肚子里。

下午，在书房里。

贺兰毓正站在书架前面，视线扫过上面书籍。

忽然，她感觉到似曾相识的奇异目光。

这一次，贺兰毓没有立即转头，而是假意抽出架上一本书，中途倏地看向身后的桌子。

女人却脸色不变，正专心手头的工作。

只是，也许是一丝错觉，对方比方才更“忙”一点。

有的时候，人在尴尬的时候，会假装自己很忙。

然而，贺兰毓却没注意她在做什么，究竟工作忙不忙，只是被另一道强烈的情绪占据心间。

贺兰毓的眼神逐渐变得复杂，那种粘稠隐秘的情愫又开始冒头。

因为，时风眠最近在偷看她。

════════════════════════════════════════

第41章 她正在为爱忍耐

她正在为爱忍耐

时风眠回信后的第七天, 管家便告诉她，褚茜次日下午就会到访。

当天，风* 和日丽。

客厅里很安静, 只有佣人从旁边经过, 她们过来斟茶，还有端上水果。

管家从门外领进来一名女子，语气亲切道：

“褚总监, 里面请。”

“有劳。”

褚茜一头利落齐耳短发，牛仔夹克外套, 年纪三十左右，皮肤是健康的小麦色，浑身上下散发着成熟干练的气息。

她在客厅坐下, 打量着四周。

墙上既有两人的合照, 桌上还有插花, 以及一些细小的装饰摆件，俨然透出家庭幸福和睦的气氛。

上一次来还不是这样，显然这几年来时家变化颇多。

因为管家从旁边经过, 她面上有几分感慨, 说道：

“贺兰还在这里吗？我记得她还有另一个‘家’。”

管家脸色变了变，“褚总监，请你注意言行。”

褚茜也是露出恍然表情，拍了一下脑门，补充道：

“哦……误会了, 我指的是以前贺兰因为工作，有时候会在外面住一段时间, 我有空也会去看望她。”

她着重强调了“看望”，继而有些疑惑地问道：

“管家, 现在贺兰不再外面住了？”

“是的。”

管家面上仍然客气，答复道。

几分钟后，两人从书房出来，褚茜循着声音投去目光。

只见时风眠徐徐走来，她穿着白色尖领衬衣，黑色长裤，贺兰毓是黛蓝色的针织衫裙，两人神色如常，挽着手出来了。

“……”褚茜看着看着，心底浮现一个疑惑：

这是否有点刻意了？

俩人已经恩爱到在家也胶着一起，正当她觉得惊异之时，贺兰毓先看到了她，然后“恰到好处”地松开手。

时风眠心有灵犀，视线落在褚茜身上。

“让褚总监久等了。”说着，她就径自在对面的沙发坐下，贺兰毓也坐在旁边。

“哪里，我也是这会儿才到。”

时风眠打量着她，面上客套了两句。

“时总，我收到你的回信，可太惊讶了，没想到咱们还有再见的时候。”

褚茜两手抱着膝盖，脸上的笑容始终没变，仍然在拉近乎，听起来却有些意味深长。

时风眠看了她一眼，抿了口红茶，说道：

“我们之间并无积怨，怎么不会再见？”

话音落，褚茜笑容僵了一瞬。

她下意识看向贺兰毓，好像自己说错了话？

“可能是我们太久没联系，总监才感到意外吧。”贺兰毓神情淡淡，说道。

“对、对！”

褚茜连忙顺着台阶下，拿起茶杯掩饰性地喝了两口。

空气一瞬间有些沉默。

时风眠发觉对方也在观察自己，便也没有在意，因为三人见面的场合，还是有点微妙的。

因为褚茜不知那件事是她做的，她对方看来，是贺兰毓突然中止杂志拍摄，忍受了业内一些毁约的污名。

然而当时，是“时风眠”付了违约金，尽管褚茜心有疑虑，却也吞下了诸多怨言。

后来，褚茜也只是对外声称拍摄场地出问题，自从合作结束，对贺兰毓和她的关系非议也神奇地消失了。

“我今天其实还有一件事，想跟时总说。”

时风眠桃花眸微敛，放下了茶杯，“什么事？”

褚茜面露几分犹豫，无意识地搓手掌心，过了一会儿说道：

“这事跟贺兰有关。”

贺兰毓目光微顿，也看了过来。

褚茜脸色变得郑重，说道：

“我以前在E市添置过一套房产，当时贺兰跟我到外地拍摄，就在那里同住，当然还有其她的工作人员……”

说到这里，褚茜表情有些许窘迫，继续道：

“那套房子最近被拍卖了，但是因为风评不好，难以出手。”

时风眠听到这一句话，基本知道她是来干什么的。

这是让自己为这套房产“负责”。

“什么风评？”

话音落，贺兰毓也不禁转头看她。

时风眠神色有些严厉，语气不慌不忙的，却让她觉察出不一样的意味。

她还是很在意那段“往事”的，仍然视褚茜为婚姻的威胁。

贺兰毓凝望了一会儿，心底泛起些许讽刺的笑意。

“这……可以说吗？”褚茜脸色有几分迟疑，见两人齐齐看过来，她拧着眉毛小声答道：

“有些人传言，我跟贺兰在那间房子里……时总当场捉奸在床，所以迫于舆论压力才停止了拍摄。”

“……”

空气陷入了诡异的静寂。

褚茜一副这是你要我说的表情，满眼的无辜。

时风眠眼皮一跳，沉思片刻。

褚茜这是在说什么？

当年，“时风眠”就散播两人互生情愫，摄制组里行为亲密，怎么还衍生出“捉奸在床”的故事？

贺兰毓神色微变，皱起眉头道：

“有这种事吗？”

褚茜停顿了一下，点头说：“我这人从不说谎。”

假如她说的事情是真的，那套房产还能跟时风眠扯上点关系，不过这也全看她自己的选择。

这只是道德方面的“非议”，时风眠也可以拒绝相助。

不过，这次见面之后，也许褚茜会心存怨恨。

贺兰毓这边更是说不清……

正当时风眠思索之际，没注意旁边的视线。

贺兰毓看到她神色有些凝重。

眉眼之间，隐隐流露几分压抑，似乎有一分难以察觉的纠结，目光落在对面的褚茜身上时，对外释放的低气压更明显了。

贺兰毓觉得传闻可笑，也不曾真的放在心上。

但是，她能感觉到时风眠见褚茜，是想修补二人过去的裂痕。

此时此刻，时风眠在为爱忍耐。

就算心里对褚茜仍然嫉妒、怀疑，但是还要坚持见她，甚至打算帮对方解决房产的“麻烦”。

贺兰毓轻垂眼睫，眼底掠过一丝情绪。

时风眠居然愿意自我改变，并且退让至此。

思及此，她对三年前那件事，心里的厌憎和恶意揣测，不知不觉间淡去了一些。

“我会考虑。”时风眠说道。

对于这个答复，贺兰毓觉得是意料之中。

但是，褚茜露出格外惊讶的样子，又重复询问了一遍。

她目光微微闪烁，脸上再次浮现笑容，说：

“这真的太感谢你了，有空我一定请时总吃饭。”

说完，褚茜觑着二人面色，语气愈发熟稔说道：

“那些传闻都是以讹传讹，空xue来风，我今天说的事情只关于房子，你们就当是听个玩笑话。”

时风眠神色不变，说：“我们自然清楚，不会怪你。”

她对褚茜和和气气的，分外好说话。

因为不想再跟贺兰毓结下梁子，只要解决了褚茜那边，可能会产生一些好的效果。

她有分心注意贺兰毓，对于自己的决定，对方显然没有反对。

这样默许的态度，更坚定了她的想法。

破冰之后，客厅里的气氛也和谐了。

褚茜本来也是个话痨，得到两人友好态度，也聊起来没完没了。

就连贺兰毓也话多起来，偶尔看向时风眠的时候，唇边也泛着一丝笑意。

时风眠看着她，也不禁莞尔。

她略作思索，打算趁此机会，让两人重新搭建关系。

“褚茜，你的‘盛宜’杂志，现在办的越来越好了，最近有看得上的艺人合作吗？”

闻言褚茜愣了愣，无奈地笑道：

“目前还没有。”

时风眠轻轻点头，又问道：“是哪方面的问题？”

她不动声色看了贺兰毓，后者眸光灼灼，似乎不明白自己要干什么。

时风眠收回了视线，正想主动提出合作，却见褚茜低着头，神情有几分低落的样子。

她喉咙一哽，语气关切道：“不妨说说。”

褚茜长舒一口气，抬起头看向她们，叹气道：

“今天我跟二位说得都是肺腑之言，也不瞒着你们了，我前段时间正忙着办理离婚手续，将手头的工作放一边了。”

“结果怎么样？”贺兰毓问。

褚茜沉重地摇了摇头，“家家有本难念的经，我可能要背上离婚官司。”

两人俱是沉默一瞬。

“这是第八回了？”贺兰毓低声问。

褚茜肩膀有些僵硬，神色窘迫，“没错。”

她今年三十而立，十年间已经离婚八回了，每一次都是真爱，可惜命运捉弄。

那时候，褚茜跟贺兰毓拍摄期间，还是处于单身状态，魅力无处安放，所以才招致了某些“非议”。

时风眠不明白俩人对话，刚刚转过脸，贺兰毓漂亮的脸蛋就凑过来，她一时间有些许怔愣。

贺兰毓却是低声跟她耳语，说起褚茜离八回的事。

两人旁若无人地咬耳朵，虽然知道是假的，时风眠还是感觉到耳廓的热度，麻麻痒痒的。

有些许不适应。

她稍微侧过头，脸颊却擦过对方柔软唇瓣，仿佛火星子般热度一路向外延伸。

时风眠忽然停下了动作，不期然望进一双漆黑深邃的眼眸。

“我知道了。”她眼眸含笑，情深似海。

“……”

两人之间，坐在对面的褚茜，表情更加难受了。

有没有人在乎一下刚离婚的人士？

贺兰毓解释之后，就回到了自己的位置。

空气里，那一道黏黏糊糊的气息散去。

窗外，天色已经擦黑，而且不知何时下雪了，北风呼呼地吹，看样子一时半会不会停。

庭院里弥漫了一层白雾，两旁的树叶枝丫颤抖。

褚茜见时间差不多，向两人告别，说道：

“你们二位不用管我，我打车……只是信号有点差，没事，我再试试，不会打扰你们的。”

她低头在手机一顿操作，却越来越苦恼。

“这里地方偏了一些，突然下大雪，应该连不上信号。”

时风眠看着窗外雪景，神情沉吟道。

褚茜有些着急，在原地来回踱步，“这可怎么办？”

“你若是不嫌弃，今晚留宿。”

话音落，贺兰毓眼底浮现惊讶，看了时风眠好一会儿。

时风眠感受到她复杂目光，极力表现大度。

现在，相信自己不“疑心”了吧？

“这怎么好意思……”

时风眠对管家说，“准备一间客房，好好招待。”

褚茜半推半就，也就答应了下来。

她跟着管家前往客房，却表示不用亲自看。

于是，管家就带两名佣人进去稍作整理。

褚茜左右张望，见四下无人，就自己来到走廊尽头，找了个信号好的地方，拨通了一个电话。

她注意着四周动静，小声地说道：“二小姐，我已经按你吩咐的说了，那笔款项过两天能到吧？”

实际上，褚茜的杂志出了问题，而且前妻给她留了一大笔赌债，因为要帮着还钱，迫于无奈找上了时家。

“少啰嗦，你只管等着。”

电话的另一头，传来有些骄纵的女声，听闻她的汇报，末了提醒道：

“差不多就行了，别暴露了我。”

“不会的。”褚茜连忙保证，道：“你放一百个心吧。”

════════════════════════════════════════

第42章 我要吻你多少次

我要吻你多少次

时家面积不小, 安排褚茜在某间房住下后，客厅里就跟平时一样安静。

幽微的烛光摇曳，餐桌上摆了丰盛的菜肴。

三人和睦地吃了一顿晚饭, 空气中弥漫着温暖的气息, 褚茜在这里，又感受到了家的温馨。

她一边喝着酒，一边说道：“你们要好好过日子, 就算有矛盾，也冷静解决……如果离婚……”

时风眠停止了喝酒。

贺兰毓微皱起秀眉, 说道：“你说什么？”

“就会像我一样，身边没有知冷知热的人，生活变得……”说到伤心处, 褚茜哽咽着说不下去了。

时风眠虽然心中同情, 但是也不想听这种情绪发泄。

她向管家示意, 让对方带褚茜回房间。

“褚茜现在的生活很困难吗？”她从对方胡乱的呓语中，咂摸出一丝怪异。

贺兰毓不由得看了她一眼，低声说：

“这是没了老婆。”

“……”

时风眠神情微顿, 接着反应过来。

贺兰毓关注的点跟她不太一样, 仿佛自己多么的无情，不能体会褚茜如今的凄凉遭遇。

因此，她直望着对方，轻点了点头：“没错，真是惨绝人寰。”

吃饭到现在, 两人都没怎么碰酒，暖红的烛光映照下, 神情都分外清醒。

贺兰毓对此不置与否。

晚上九点半。

别墅另一面的走廊尽头，褚茜从房间里出来, 她在原地观望了片刻。

从楼梯拐角的地方，见到一名佣人端着果汁走过来。

褚茜假装无意经过，问了对方几句话，然后说道：

“我也要去找贺兰毓，帮你拿过去吧。”

佣人面色犹豫。

褚茜握着托盘边缘，好声好气地说道：

“还有一件事，管家叫你过去打扫房间，我看到有些地方很脏，要是管家发现了会扣钱吧……”

佣人纠结一会儿，想到管家赏罚分明，如果发现她偷懒一定会扣工资。

“那就麻烦您了。”佣人随即将托盘递给她，说道。

褚茜转过身的时候，掌心放在杯口，掉落了一些白色粉末。

她的表情有些灰暗，随后就收回手，在衣摆擦去痕迹。

这也不是她想看到的，要怪只能怪时风眠树敌太多。

……

时风眠饭后找了管家谈话，问起了自己不在家的时候，贺兰毓平时的动向。

管家思考片刻，答道：

“自从音乐会回来，贺兰小姐没有太大变化，依旧是弹琴练歌，有时候会跟谭经纪人聊聊工作上的事情。”

“还有呢？”

小姐好关心自己妻子。

管家脸色变得柔和，绞尽脑汁，又答道：

“你不在的时候，贺兰小姐基本不会去书房。”

时风眠神情沉思。

管家的回答，跟她平时的留心观察，没有太大的出入。

“小姐，你不会是怀疑……”管家暗中瞧着她的脸色，语气也不免放小心了一些。

从前，贺兰毓是给她下过毒，那是两人关系差的时候，现在的话……应该不会再发生了吧？

时风眠没有否认。

她没有完全对贺兰毓放心，所以也会更加谨慎一点。

“我会继续留意的。”管家凝重地说道。

当管家离开后，时风眠没有回房间，忽然间半路改变主意，往另一个方向走去。

她以为书房里没有人，便径自走进去。

倏地，余光左边的书架前，还有第二个身影。

“这么晚了，你怎么还在这里？”时风眠轻挑眉梢，问道。

贺兰毓低头看着本书，闻言抬头看过来。

“下午没看完，还有一点。”

时风眠定睛一看，那是本乐理书籍，依稀记得对方白天是有在看。

她望着贺兰毓片刻，然后向她走过去。

她伸出两根手指，按住了页面，“我这里就没几本‘好’书，居然还有让你感兴趣的。”

贺兰毓见她的动作，便顺势松开了手。

时风眠煞有介事地拿过来，大致扫了两眼，并无其他异样。

“你过来多久了？”

贺兰毓半垂睫羽，低声道：“不记得了，我没有注意。”

时风眠回想进门时，对方状态像是看得入神，连自己出现都没有发现。

可是，她心底还是觉得有点古怪。

时风眠将书内页对着她，看着对方沉默接过去，作出兴致缺缺的样子，说道：

“还是留给你看吧。”

她说书房里没几本乐理书，这是因为跟其他类别的书籍相比，实际上是收藏了不少大师呕心沥血的手札。

“嗯。”

时风眠转身回到桌前，坐下之后，正在翻看手边的日程表。

近两个月内，没有任何节假日。

这意味着将来的日子会平淡，枯燥，而贺兰毓则有一个全国巡演演唱会，大概她们会异地一段时间。

这期间里，能促成许多不可能的事情。

她将日程表放回去的时候，碰到了旁边一份中午秘书送来的文件，封口的角度略有变化。

时风眠心头微动，正想拿起来细看。

忽然，余光里却见对方缓缓走来，停在桌前方。

时风眠掀起眼皮，问道：

“怎么了？”

她注意到那本乐理书，再次被放回了书架上。

贺兰毓目光沉静，问道：

“你要帮褚茜？”

时风眠有些意外，放下了手上事情，轻声道：

“这不是你想要的吗？”

贺兰毓当年郁结于心的，正是跟褚茜关系破裂。

这次约褚茜见面，既能让“出轨论”不攻自破，还能挽回时风眠自己的名声。

贺兰毓凝视她好一会儿，语气淡淡道：

“我从来没说过。”

但是，并不排斥她的决定。

时风眠神情微顿，思索了片刻，说道：

“我想想你说过什么，是一个吻？”

“……”

贺兰毓缄默不语。

她想确认两人真实的关系。

只是，她直觉还应该做某事，却心间模模糊糊，一时半会儿还理不出头绪。

“为什么？”

贺兰毓眼神冷静，答道：“你说过，喜欢我。”

时风眠沉默了一瞬。

她很快就明白对方的逻辑，那个看似荒诞的“条件”，只是一个检测她签协议真正的动机。

那就是对贺兰毓的感情。

虽然她现在行为处事改变，但是这一点是没变的。

她想到这里，眸光微动，没有深究这个行为，有可能催生的危险目的。

时风眠着眼于她给出的信息，引导到另一个方向，说道：

“可我是一个‘坏蛋’。”

如果对方只是为了检验现实，并非心甘情愿，未免牺牲太大。

“……”

贺兰毓打量着她，想到今日对方表现。

脑海里浮现对方忍耐的神态，默默的付出，不禁开始正视时风眠为人。

其实，她也没那么“坏”。

“嗯。”贺兰毓轻声说道。

时风眠看着她半晌，忽然觉得有些可爱。

“你还这么觉得？凑近点看看。”她眼底染上点点笑意，说道。

贺兰毓眼底浮现疑惑，还是向前一步。

她无意间瞥过桌面，手撑在文件袋旁边，同时弯下腰，视线落在女人的脸庞。

时风眠坐在桌后，半托着下颌。

她微眯起桃花眼，注视着对方，轻不可闻地说道：

“做了那么多坏事，我应该要吻你多少次？”

贺兰毓目光微滞，紧接着脸颊浮现一道红晕。

她抿了抿唇，对此不作回答。

当下大脑还没捋出思绪，忽然感觉手腕被时风眠握住。

贺兰毓心头一紧，却听对方喃喃自语：

“你的手有点凉。”

“……”

时风眠的手掌心温暖，于是将她的手包裹起来。

她垂眸专注，给对方捂热了手。

贺兰毓盯着她的神情，却不禁微皱起眉头。

好像只要时风眠的触碰，总会感到期待和愉悦，只是自从恢复部分记忆，这种情感就变得有些许扭曲。

心里时常被一团迷雾萦绕，仿佛有一件必须去做的事情。

此时，她的心里隐约冒出来一个想法，既然时风眠还对她有感情，那么自己接下来应该……

做出回应。

或者，快刀斩乱麻，尽早结束这段畸形的婚姻。

恰在此时，忽然门口传来细微脚步声。

褚茜出现的时候，从她的角度就看到时风眠捧着贺兰毓手，仿佛低头在对方手背落下虔诚的吻。

贺兰毓半垂着睫羽，神情也耐人寻味。

气氛有种说不出的美好纯净。

时风眠先发现了来人，却也没有松开手，视线不慌不忙地落在褚茜身上。

贺兰毓有所察觉，便循着她的视线看去。

褚茜脸色装出几分惊讶，随即露出一个友好笑容道：

“我本来去房间找贺兰，见她不在，就过来这里看看。”

褚茜轻抬起手里托盘，示意只是顺路过来送果汁。

时风眠的视线扫过，两杯一模一样的果汁，不咸不淡地说道：

“看来是你们有事要聊。”

褚茜没有反驳，只是笑了笑。

贺兰毓感觉手背上的温热褪去，却见时风眠收回手臂，上身向后慵懒地靠在椅背。

“请自便。”时风眠说。

闻言，贺兰毓眉间微凝，没有立即出去。

贺兰毓转身看向褚茜，说道：“这里是时家，我们就在这里说。”

“可是……”

褚茜握着托盘边缘，不由得加重几分力道。

她端详着贺兰毓神色，有些犹豫，说道：

“好吧，我长话短说。就是我认识一个导演，想请林问寻试戏，你能帮我问问她有空吗？”

只算一件小事。

贺兰毓打量着她，目光洞若观火，看得褚茜脊背发凉。

接着，贺兰毓轻轻颔首：“可以。”

褚茜连声道谢，下意识转身想走。

只能等下一次机会……

忽然，时风眠叫住了她，说道：

“拿来了，那就放下吧。”

时风眠眸光微敛，语气漫不经心，看着褚茜闻声走过来，将托盘放到桌面。

她想到贺兰毓睡前会喝一杯果汁。

只是，褚茜仍然退到不远处，没有离开的意思。

“你还有别的事？”时风眠问。

“没、没了。”

褚茜表情有些许僵硬，只能转身，刚刚走出去就回头。

结果，对上了时风眠锐利的目光。

褚茜连忙收回视线，暗暗抹了抹额头的汗珠，叹了口气。

随即，加快脚步转身离开。

时风眠望着她匆匆的背影，神情若有所思。

“你要喝吗？”贺兰毓问。

她看到对方拿起一杯，慢慢喝了起来。

头顶的冷光笼罩，果汁表面折射出奇异的色泽，浸润了唇瓣，衬托得愈发红润诱人。

时风眠看着她的面容，不禁心中微动。

她拿起剩下的一杯，放到唇边，闻了一下却皱起眉头。

“你放了柠檬吗？”

贺兰毓略有不解，“没有。”

她一直不爱吃柠檬。

时风眠放下了杯子，神情微冷，忽然从位子上起身。

贺兰毓拿过她的果汁，过了一会儿，眼底浮现些许疑惑。

分明两杯都没有。

时风眠不想喝，所以找了这么蹩脚的理由？

她对上了时风眠的目光，心头倏地往下沉，不禁握紧玻璃杯。

“你觉得我在里面加了东西？”贺兰毓沉声说道。

════════════════════════════════════════

第43章 对她的感情绝非虚假

对她的感情绝非虚假

时风眠神情微愣, 轻摇了摇头：

“不是你。”

她又不紧不慢折回来，握住贺兰毓手里玻璃杯，用巧劲将其拿了过来。

贺兰毓微皱起秀眉, 冷静下来。

果汁就经过她的手, 还有家中佣人，自然不会有问题。

“是褚茜？”她有些疑惑地说道。

时风垂眸望着杯面，仔细分辨味道, 说道：

“应该是致人昏迷的药。”

“你怎么知道？”贺兰毓打量着她的神色，说。

“……”时风眠将玻璃杯放回桌面, 扶了扶额头，眼前有一些晕眩。

药力有些猛，只是闻一闻, 精神便感到疲倦。

她微微眯起桃花眸, 过了一会儿, 眼神才重新聚焦画面。

不知何时，贺兰毓过来扶着她坐下。

看到贺兰毓近在咫尺的脸，眼底有些担忧, 问道：

“你……现在还好吗？”

时风眠心底浮现几分意外, 贺兰毓竟然还关心自己死活。

而且还不是一般的紧张。

对方冷淡的神色出现裂痕，眼眸如琉璃般易碎，居然掠过一丝恐惧情绪。

仿佛怕她当场噶了。

“我以前有一段时间失眠，用过这类药物。”时风眠见她想去叫管家，连忙拉住她解释道：

“没事, 它没有副作用。”

“……”

贺兰毓本来攥紧着她衣服，这时力道松开一些, 不动声色地放开了她。

她眉头舒展，神情也恢复平静。

时风眠身体软软掉下来, 没骨头似的半倚在对方身上。

贺兰毓感受着背后的重量，神情冷淡，却也没有起身，而是一动不动地坐在那儿。

“不是没有副作用？”贺兰毓侧眸看来，说。

“我没力气。”

时风眠脸不红心不跳，声音有气无力地说。

她闭了闭眼睛，嗅着身边萦绕的冷香，在一缕困意袭来之中，有种跌入朦胧梦境的错觉。

看来贺兰毓也不是铁石心肠。

而且底线有点低，似乎她再做点什么，对方也会默许。

她掀起眼皮，想去看对方的神情。

也许是角度不同，头顶光影渐暗，贺兰毓的神情跟平时不太一样，眼底浮现的情愫愈发清晰。

时风眠心头一跳，有什么念头转瞬即逝。

贺兰毓对此并无察觉，垂眸与她对视半晌，面前有柔软的清风拂过，只见轻启唇瓣道：

“褚茜想干什么？”

时风眠先是注意她的唇形，翕张闭合。

然后，她才听到对方的声音。

时风眠两手撑在绒毯上，从贺兰毓身上起来，已经恢复了脸上的神情。

“挑拨离间。”她说道。

晚饭过后，时风眠就收到管家的情报，褚茜如今负债累累，还把杂志社卖了，至于E城的房产也只是个幌子。

时风眠一旦“帮忙”，风险立即转移到自己身上。

“……”

谁乐意看她俩争吵不和？

时风眠看了贺兰毓一眼，没有说出那个名字，以免显得自己在针对某某。

不过，贺兰毓的心思敏锐，应该也会有所怀疑。

贺兰毓果然神色微凝，良久不语。

她神情有些沉冷，对时风眠说道：

“褚茜图谋不轨，在时家自然是由你处理，我不会干涉。”

闻言，时风眠已经来到门边，转过身望着她，忽然笑问道：

“你愿意一起来吗？”

贺兰毓想到差点让人得逞，甚至可能害了她，心底便不可遏制地涌现怒火。

“嗯。”她望着时风眠，缓缓走过去。

两人伫立在门旁边，低声言语。

片刻后，她们才从书房离开。

……

天色大亮。

时家的别墅里，传来了争吵的声音。

褚茜伸着懒腰出来，顿时正了正脸色，心下产生些疑虑。

昨晚的事情成了？

她虽然没来得及煽风点火，但是因为放的“药”，似乎也误打误撞让两人心生嫌隙。

见前方的管家一副愁容，她走过去问：

“发生什么事了？”

管家转头跟对面的佣人对视，几分钟前，正是受到她的命令去叫醒褚茜。

“这是时家的家事，我不好向您透露，还请见谅。”管家作出沉痛的表情，对褚茜说道。

褚茜露出理解的表情，目光却是在看好戏。

“这是药物的检验报告。”

时风眠神情严肃，手里紧攥着报告，说道。

贺兰毓视线扫过它，冷冷地问道：

“那你说说，我这么做有什么好处？”

“哼。”时风眠一甩手，走下了楼梯，看到褚茜的时候，说：

“昨晚是褚茜拿上来的，你难道想说是她动的手脚？”

褚茜冷不丁突然被cue，表情微僵。

“什么？我没往果汁加料。”她心里一急，连忙自证清白。

两人齐齐投来奇异目光。

“我……”褚茜梗着脖子，不由得屏住呼吸。

贺兰毓也跟着下楼，神情不变，对她微微一笑道：

“这事与你无关，别紧张。”

褚茜顿时暗中松了口气，假意关心地劝阻道：

“这一定是误会，千万不要伤了和气，不如跟我说说，我帮你们解决一二。”

时风眠已经坐到沙发上，抱着手臂，说：

“既然如此，请坐吧。”

褚茜不过是客套，迎着贺兰毓目光，便只能硬着头皮坐在两人对面。

两人之间的气氛与昨日相比，有些冷凝和火药味。

似乎是大吵了一架。

褚茜心底高兴，想到即将到手的金钱，面上强行压下嘴角。

不过，两人你一言我一语，看似激烈，却没有太多有价值的信息。

褚茜听得云里雾里，昨晚到底发生了什么？

“够了！”时风眠忽然拍桌。

褚茜浑身打了个激灵。

只见，时风眠压低眉眼，倏地看向了对面，说：

“你们是提前安排好了，故意那么说吧，褚茜你这次来还有其他目的？”

“这……”

贺兰毓看向褚茜，犹疑一瞬，有些焦急地说道：

“你是不是还有其他难处？”

“……”

褚茜神色有几分纠结，迟迟不语。

她差点说出自己的任务，但是在关键时刻，还是闭上了嘴巴。

贺兰毓眼底掠过一丝寒芒，悄然而逝。

今早，褚茜的举止基本印证昨日猜测，只是此时此刻，对方看上去不是有苦衷。

这样亲切的外表下，俨然包藏祸心。

她当年识人不清，错信过此人。

“我过得这么好，哪里有什么困难，哈哈。”褚茜梗着脖子，脸上自觉毫无破绽。

话音落，客厅里寂静了一瞬。

贺兰毓的神情冰冷，对此默然不语。

“我们的事情，不好耽误你的时间。”时风眠看了会儿庭院景色，转头对褚茜含笑道：

“雪停了，早点上路吧。”

褚茜闻言，却还想提昨日的事情，只是还没说两句，忽然听到手机铃声响了。

她低头一看，脸色骤变。

这是债主的电话，上周对方才答应宽限到下个月，怎么……现在突然就找来了？

褚茜按掉了一个电话，还有好几个。

可恶！

“我还有件事跟你说，跟我走。”

“什么事？我不会答应。”

另一边，时风眠似乎说了什么，但是褚茜没有听清，再抬头的时候，就看到时风眠正拉着贺兰毓上楼。

褚茜眼尖看到垃圾桶，里面是揉成一团的检测报告。

她左右看了看，见管家和佣人上前劝架。

褚茜弯腰去捡起纸团，然后趁着混乱，偷偷溜了出去。

外面的保镖打着盹，褚茜顺利地沿着小路离开。

时家三楼的走廊。

两人演完“好戏”之后，遣散了管家和佣人，便沉默地走了一段路，最后停在一扇窗户前。

时风眠眺望褚茜背影走远，神情若有所思。

贺兰毓只是看了两眼，便失去兴趣。

她转过脸，望向时风眠一会儿，问道：

“你那张报告是哪里来的？”

贺兰毓神情平静，声音隐约有一丝笑意。

时风眠顿了一下，坦然道：“让夏医生写的。”

她没在意对方笑话，反而眼眸浮现笑意，反问道：

“不行？”

贺兰毓凝望着她的手指，随即淡淡移开目光，过了一会儿，微不可闻地低声道：

“我怎么知道。”

随后，她就转身走了。

……

与此同时，外面清晨的雾气仍在道路环绕，而且比昨日更厚重。

褚茜从时家出来，绕过墙角的时候。

突然，看到了一辆黑车。

她拔腿就想跑，但是一群黑衣人比她更快，堵住了去路。

“你说这两天还债，今天是最后期限！”

“我现在没钱。”

“没有？”黑衣人撸起袖子，举起拳头。

“大姐们，我会还钱的！手下留情……”

褚茜急忙抱住头，蹲了下去。

正午时分，天气仍然微微透着冷意。

安家别院里。

佣人们正在清理昨夜积雪，一束阳光照下来，地面反射出晶莹的光。*

安江篱正在挑选一些名贵药材，格外小心，旁边几名佣人在打下手。

有一名佣人看了看，忍不住问道：

“二小姐，这些有什么用？”

“预防药。”

在场无人明白她的意思。

只有安江篱心里清楚，这每一服药都至关重要。

她姐上辈子就是操劳过度走的，如今有自己分担工作，再加上平时饮食起居注意一些，必然不会再发生悲剧。

“给我姐送过去。”她说。

“好的。”

佣人整理好包装，便拿走了。

过了一会儿，有佣人进来汇报，说道：

“二小姐，外面有人想见你。”

安江篱午间有些困，不知来的是谁，正想摆摆手让人打发。

她忽然似有所感，反而让佣人将其带进来。

只见，一名披着褐色兜帽的女子，周身气息低沉地出现在面前。

安江篱拧着眉毛，不耐烦地问：

“你这是怎么了？”

褚茜慢慢放下了兜帽，露出一张鼻青脸肿的脸。

她有点尴尬，吸了吸鼻子说道：

“我出门摔了一跤，多谢二小姐关心。”

“……”

安江篱见到她，心情还挺高兴，说：

“我听说你把事情办妥了？”

褚茜双眼放光，殷切地点头道：

“我、我都按你说的做了，只是放了点药，她们就开始翻旧账，吵得不可开交……”

安江篱上身前倾，追问道：“怎么样了？”

“应该是打起来了，当时门关上了……我阻止不了。”

因为面子挂不住，褚茜把被债主们追杀，从时家离开的事改了一改，变成时家发生家暴事件，自己才不得已撤离。

“……”

安江篱重重坐回椅子上，默念了一遍：

家暴啊。

安江篱心中愤慨，唾骂时风眠毫无底线，又不住地心疼贺兰毓。

褚茜察言观色，附和道：“可不是，啊，没错……”

“对了，你说的报告也带来了？”

闻言，褚茜开始翻包，过了一会儿，将一份报告郑重地放在了对方面前。

“她们昨天晚上喝了，然后就这样了。”

安江篱扫了两眼，脸色突然变得铁青。

她的手紧紧握着报告边缘，几乎变形，咬牙切齿道：“你确定没有搞错？”

只见，面前的报告内容，列出检测出的药物名称，有催情效果。

安江篱觉得有点头晕，结果发现后面还有一页。

打开一看，发现是时风眠的健康评估：

忌酒，修性，注意一个月内不能纵欲。

“你自己看看！”

褚茜满眼疑惑，从地上将报告捡起来，“这、这……”

真的是她下错药了？

可是，她也无法证明自己，而这份报告却是铁一般的事实。

“成事不足，败事有余！”

安江篱脸上血色尽褪，将桌面的东西全扫下去，空气中响起叮铃哐当的声音。

聪明反被聪明误，她居然委派这种人做事。

而且，那两人大概生米煮成熟饭……

什么吵架！不管是褚茜还是自己，都成了时风眠恶趣味play的一环。

褚茜即使想到事情不对，但是已经太迟了。

她只能硬着头皮，小声地嘀咕道：

“二小姐，那你许诺的钱……”

“嘭！”一个花瓶砸了过来。

褚茜惊恐地连连后退，不一会儿，就被几名佣人轰了出去。

接下来几天，安家气氛都是压抑沉闷的。

……

时家。

天清气朗，庭院里景色宜人。

时风眠最近收到褚茜几封信件，只看了一眼，就丢进了垃圾桶。

对面，贺兰毓半垂下睫羽，却没有说什么。

她放下了手上的书，心底萦绕着一个问题，说：

“你从前就知道她不是好人？”

从前，时风眠提到褚茜，不乏轻蔑贬低之词，每次都是一点就着。

如今回头看看，却也不是全无道理。

时风眠知道她在指代谁，心中思忖如何作答。

而她的沉默，也能变成另一种意思。

贺兰毓凝望着她，眸光灼灼。

原来时风眠是慧眼如炬，才排斥褚茜，自己当年对她误会颇深。

“你当初说的都是事实？”她问。

时风眠见她想岔了，也不是坏事，便顺着梯子往下，无奈地说道：

“你不会信。”

贺兰毓神情微凝，也深思了良久。

接着，时风眠走到了窗台下，打开了金笼，咻的一下，雪团子跟颗小炮仗似得，扑棱着翅膀飞到了半空。

时风眠看着它飞一会儿，然后抬起手背。

金灿灿的阳光下，雪团子浑身发白光，慢吞吞地飞回来，栖息在她的手上。

雪团子收拢了翅膀，黑豆的眼睛反射智慧的光。

时风眠带着它坐在桌前，放在了两人之间，贺兰毓也不禁投来视线，两手撑着桌边，上身向前倾斜。

小鸟夹在两人之间，呆愣愣的。

时风眠见状，曲起一根手指，轻弹了它的额头的呆毛。

雪团子作势向后一滚，贺兰毓用掌心将它托住，看到它晕头转向的样子，不禁唇边泛起些许笑意。

她倏地抬眸，就对上了一双含笑的眼睛。

明媚日光沐浴下，时风眠的五官散发某种魅力，令人心尖一颤。

即使已经看过了无数遍，还是无法控制地再次心动。

贺兰毓眸色微沉，忍不住继续接近。

她不得不承认，忘记过去的这段日子里，对时风眠的感情绝非虚假。

唯有怦然不止的真心。

然而，在两人脸庞越来越近，阴影遮蔽了日光。

底下的雪团子一步步缩小“领地”，啾啾啾抱怨，见无人搭理自己，就怒气冲冲地往旁边飞走了。

雪团子飞到两人上方时，簌簌地飘落洁白的羽毛。

时风眠转过头看去，皱起眉头说道：

“臭脾气。”

“……”贺兰毓望着她的眉眼，吞了吞唾沫。

然后，她就看到时风眠转身，去抓臭脾气的小鸟了，场面一时间有些混乱。

在乱糟糟的羽毛雨里，贺兰毓方才的旖旎心思散去大半。

她神情冷淡，静默地看着。

今天可能挑错了地方。

好像比起自己，时风眠更在意一只小鸟。

没多久，时风眠将雪团子放回笼子，顺便添了水，就不再去管它了。

════════════════════════════════════════

第44章 你为什么喜欢我

你为什么喜欢我

“它以前也这样吗？”时风眠有些疑惑, 用毛巾擦了擦手。

“本来很乖。”

贺兰毓瞳仁漆黑，冷静地说道。

“……”时风眠手中动作微顿，有些诧异。

她心里莫名有点虚, 难道是自己把小鸟养歪了？

时风眠略作思索, 心念微动，说道：

“最近一段时间，我忙不过来, 不如你来养小鸟？”

这明显的期望落在对方头上。

贺兰毓深深看了她一眼，随即轻轻颔首。

既然时风眠很忙, 自己就有理由多来书房，两全其美。

书房里变得一地狼藉，佣人正在打扫。

两人在庭院里散步, 午间的空气温暖清新, 驱散了林间的一缕寒意。

周遭分外安静, 只有风掠过树林的沙沙声。

时风眠穿上了冷灰色大衣，皮靴踩在地面上，半透明的雪发出细微动静。

她的余光里, 身旁白色身影步履沉着, 与投在地上的影子重合，又慢慢分开。

贺兰毓浓密睫羽轻垂，低声说道：

“夏医生给的药物检测是假，你的健康报告也是？”

时风眠收回视线，随即轻摇了摇头。

医生建议她少喝酒, 以免增加身体负担。

“一半一半。”她说。

“……”

贺兰毓的眼神微愣。

她看着时风眠的侧脸，顿时心下有些诧异。

夏医生给她的评估, 疑似因为体虚而必须禁欲一个月。

“为什么会这样？”贺兰毓掩饰心里的担忧，问道。

“一直都是。”

时风眠神色并不避讳, 平淡得就像是喝白开水。

她向前继续走，时而低头掠过地面落叶，风一吹，就在半空中打旋。

两人沉默的时候，步调一致。

气氛难得温馨和谐，有对方陪伴身侧，便有种细水长流的舒适感。

贺兰毓表情略微凝重，迟疑地开口道：

“你打算将来怎么办？”

见对方如此关心自己身体，时风眠心里一暖，说道：“遵从医嘱。”

少应酬，少沾酒，早日退休养老。

“会不会好不了？”

时风眠转头看她，目光柔和，说道：

“我现在还年轻，没关系的。”

闻言，贺兰毓再次沉默了。

……真的没关系吗？

从对方的回答来看，似乎常年如此，也就是说可能是性冷淡。

这才是时风眠不联姻的真正原因？

因此涉及到个人难言之隐，贺兰毓认为不好直接问，心里思绪乱糟糟的，从中涌现出一丝无法言说的惋惜。

“你怎么了？”时风眠打量她脸色，问。

贺兰毓沉重地摇头。

两人不知不觉走了很远，前方是一个坡地，再往前就是树林。

从这里眺望远方，能看到一座山的剪影，黛色的云雾缭绕。

“还记得那个地方吗？”时风眠说。

“嗯。”贺兰毓也极目远眺，“我们去看了烟花。”

七夕当晚的景色，犹在眼前。

时风眠心里也有些感慨，当时不会想到，将来会跟贺兰毓在一起这么久。

她转过身去，望着对方。

天空蔚蓝，澄澈干净，甚至能从女人的眼眸里，看到一望无际的雪景。

也许，贺兰毓也看到相同画面。

在一片无言的静默中，两人正打算往回走，时风眠余光瞥见对方下颌线紧绷，鼻尖也冻得有些红。

她拉住了对方的手臂，贺兰毓疑惑地看过来。

“我给你戴上？”时风眠说。

“嗯。”

贺兰毓眸光微动，下意识答道。

时风眠解下自己的围巾，然后身体稍微向前倾，将它绕到对方脖颈后。

她垂着眼眸，动作不紧不慢地系上。

贺兰毓也静默地看着，视线掠过她白皙修长的手指。

然后，抬眸凝望时风眠的眉眼。

几秒过后。

时风眠察觉到视线，也看向了她。

她手上动作微顿，紧接着打了最后一个结，轻声说道：“好了。”

时风眠垂下了手臂，向后退了半步。

贺兰毓低头看了看，下颌触碰到柔软的织物，上面似乎还残留着对方的体温。

她呼吸微滞，过了一会儿，才从原地离开。

两人慢悠悠地走回去，路上的景色依旧。

但是，因为身边还是同一个人，气氛也不会枯燥。

风停了，地面上空荡寂静。

树林里倏地一阵窸窣，贺兰毓抬起头，看到有只松鼠探出头，它被“发现”后立即遁入树冠。

时风眠去看的时候，只留下一个仓皇逃窜的影子。

她以为路上不会再开口，却听身旁微不可闻的声音道：

“你为什么喜欢我？”

时风眠眼底浮现诧异，略作思索。

两人一直互相折磨，纠缠至今，也正是因为这个问题。

她无法给出准确答案，不过想起贺兰毓原本就看不上自己，现在极有可能只是随便一问。

不过，她还是认真想，自己喜欢一个人的原因。

时风眠环抱手臂，肩膀紧挨着对方，沉吟一会儿，笑道:“我跟你相处不会厌倦，让我感到快乐…… ”

贺兰毓紧盯着她的侧脸。

时风眠回头与她对视，眼底浮现一丝雪光，透亮明净，说道：

“你是我一生中遇到最美好的人。”

夜晚，明月半掩在云层。

她们回到家里，一起吃过晚饭后就分开了，时风眠经过走廊的时候，听到弹奏钢琴的声音。

因为想到还有工作，就没有进去，而是径自去了书房。

四周静悄悄的。

一小时后，时风眠将桌上的文件看完了，正低头给秘书发送消息。

在等待的期间里，她听到门口有人。

这么晚了，还有谁会来？

贺兰毓缓缓走进来，似乎是刚从浴室出来，身上带着一缕水润的香气。

时风眠抬起头，看着她有些惊讶。

“忙完了吗？”贺兰毓语气淡淡地问。

闻言，时风眠沉默了一下。

“好了，你……”

对方居然来得如此巧，好像是刚刚好算准时间一样。

这样看来应该是为了某事而来。

她打量着贺兰毓片刻，余光瞥见对方身后的金笼，过了一会儿，恍然大悟说：

“你是来训练小鸟的？”

“……”

贺兰毓神情微滞，没想到她还记着白天的事。

思及此，她只能轻轻颔首道：

“没错。”

话音落，时风眠就一瞬不瞬地望着她。

“啾，啾啾！”

雪团子扑棱着翅膀，眼睛充满期待。

在一人一鸟的注视下，贺兰毓眸色微暗，从时风眠脸上收回视线。

她在心里轻叹一声，便兀自转过了身。

贺兰毓半垂睫羽，伸手打开笼门，不一会儿，雪团子就欢快钻出来。

雪团子趴在她的手掌心上。

这时候，她感觉身后有人接近，就发现时风眠也凑了过来。

炙热、甜香的气息萦绕身侧，像一个火炉子似的，由于挨得太近，烧得人心里不住的发慌。

════════════════════════════════════════

第45章 我们一起睡觉吧

我们一起睡觉吧

时风眠本来精神有些疲倦, 此刻强撑起眼皮。

贺兰毓这么热情，她可不能辜负。

于是，在接下来的几分钟里, 她见识到了对方养鸟的技术。

只见贺兰毓在零食盒里, 倒出来一点麻子。

雪团子从她手上飞出去，不一会儿，又受到麻子吸引再次飞回来。

时风眠见状, 心里感到惊奇。

这只小鸟乖得陌生。

“你要试试吗？”她抬眸看向时风眠，问。

时风眠不禁轻点头。

她拿起一颗麻子, 放到雪团子鸟喙，当其向前啄食，自然从贺兰毓手上跳了过来。

时风眠依葫芦画瓢, 也学着对方的方法。

尝试过两三次后, 也学会了这一“招”。

“它还会做什么？”她不禁问。

贺兰毓眼神微敛, 思索片刻，说道：

“转圈圈。”

时风眠便凑近了，紧盯着贺兰毓动作。

只见, 贺兰毓伸出白皙莹润的手, 停在雪团子上空，令人视线不由得注意她的手，缓缓画了一个“圈”。

“转圈圈”这个声音如带着魔法的咒语。

雪团子黑豆眼睛动了动，便跟着她的动作笨拙地转了一圈。

最后，同样是喂了一点麻子。

贺兰毓展示完毕, 转过身看向她。

时风眠明白对方意思，一边学习, 一边询问了跟小鸟训练有关的问题。

“这样吗？”

“再往旁边一点，不能碰那里。”

“嗯……”

这时候, 她听到门外传来动静。

管家看到贺兰毓也在书房，神情有几分惊讶，忽然没有说话。

“有事吗？”时风眠转身挡住了贺兰毓，还有小鸟。

管家目光含蓄，笑了一下，“不是大事，明天也可以说，今晚你们好好睡……”

时风眠却放下了麻子，用毛巾擦了擦掌心。

当她走过来的时候，两人身体错开，露出中间玩着墨鱼骨串的雪团子。

“哦，是小鸟……”管家忽然醒悟，小声嘀咕。

时风眠走到管家面前，神色不变道：

“说吧。”

管家摆了正脸色，对她说起了正事。

原来是秘书刚才来过，管家已经遵从吩咐将文件拿给了她。

时风眠没有在意，表示自己知道了。

等管家走了以后，她回来看到贺兰毓，对方手里拿着墨鱼骨串，正时不时地逗弄雪团子。

夜色渐深，空气也多了几分寒凉。

天边清幽皎洁的明月，不知何时，已经从云层出来，散发着光辉。

窗前的女人神情淡漠，覆着一层薄薄的冷蓝月光，微卷的发丝在风中轻浮。

时风眠心里有点犹豫，嘴唇翕动。

她是不是应该走了？

最后，时风眠还是没有开口问。

贺兰毓察觉她的目光，不禁看过来。

“你要是没事，就留下来多坐一会儿。”时风眠说。

“嗯。”

接着，她就看到贺兰毓在对面坐下。

空气有些许沉默。

时风眠低头看手机信息界面，秘书向她汇报工作内容，看完之后，就顺手划出去。

“你忙完了，还不回房间休息？”贺兰毓视线掠过手机，问。

“是啊。”

闻言，时风眠从座位起身，经过她身边，说：“你也累了，一起走吧。”

一起……？

贺兰毓看着她半晌。

时风眠目光往上，看到桌面的相框歪了，伸出手想给它扶正。

下一瞬，贺兰毓的手搭了上来。

“好。”

“……”时风眠感受掌心微凉，神情微愣住。

贺兰毓握着她的手，从面前起身，眉宇间浮现些许疑惑，道：

“不走吗？”

时风眠压下心里怪异感觉，背在身后的手，悄悄扶正了桌上的相框。

然后，她上前一步，跟上了贺兰毓。

时风眠摸不着头脑，过了一会儿，发现对方没有松开，也就没去在意了。

两人经过一条长走廊，四周光线有些暗淡。

明明是熟悉的场景，也走过无数遍，但是此时却有种漫长的感觉。

耳畔也只能听到上楼的脚步声。

“你今晚还有事跟我说？”时风眠忽然问。

如果只是训练小鸟，她就不会等到现在，跟自己一起离开书房。

贺兰毓神情隐晦，却默然不语。

“嗯，但是现在不是时候。”她语气淡淡地说道。

不是时候？

时风眠心中琢磨，也就是说对方会告诉她。

她不禁有些讶异，转过脸说：“你还要完成更重要的事情？”

贺兰毓眸光微凝，用一种奇妙的眼神注视她。

时风眠倏地心头扑通跳。

她还没捋出头绪，低头一看，发现对方手指穿过她的五指间，悄无声息缓慢地收紧了。

？

时风眠顿时清醒，视线落在对方身后。

“你走过头了。”她语气顿了顿，说。

不知不觉，她跟贺兰毓走上了三楼。

此时，时风眠站在自己房门外面。

“不是要一起吗？”贺兰毓语气透着一分茫然，说道。

时风眠想到书房里的对话，沉默一瞬，“我是说回房睡觉。”

贺兰毓眼眸漆黑，凝望着她半晌。

随即，她云淡风轻地“嗯”了一声。

她低头扫视一眼，见两人交握的手，有几分不舍地松开了。

很久以后，时风眠也对这个夜晚感到困惑。

她目送贺兰毓背影远去，消失在楼梯口，心里若有所思，推开房门走了进去。

如果是另外的房间，贺兰毓来了就来了。

但是……

要是这里面乱七八糟的东西，被贺兰毓发现了，那自己就解释不清了。

时风眠打开灯，目光掠过四周，神情流露出些许疲惫。

她兀自坐下以后，不经意看到桌面的文件。

正是书房放着的那一份。

她没有让秘书带走，今晚管家给的是另外一份。

════════════════════════════════════════

第46章 它是一只小狗

它是一只小狗

翌日, 风清气朗。

琴房里一片寂静，阳光穿过窗台，在地板上投下树叶稀疏的影子。

贺兰毓轻垂眼睫, 指尖在钢琴键上流淌灵动音符。

只是, 她不由得想起前几天。

在书房里，无意间看到的一份文件。

那是在两年前，她们从海岛回来不久后, 时风眠秘密制定的一份离婚文件。

内容大致是如果二人离婚，贺兰毓不会得到一分钱, 甚至要构陷她税务作假，送进牢狱，等她出来后再接回来。

这跟后来时风眠给离婚书大相径庭。

贺兰毓眉间浮现疑惑, 仅仅两年时间, 对方真的能变化如此大？

不只是这份文件, 时家里每一样东西，这里发生过的每一件事情，都是违和且冰冷的。

她轻闭了闭眼眸, 脑海里浮现时风眠的脸庞。

唯一不同的, 似乎只有这个人。

然而，她越是去深入了解，却越觉得时风眠还有不为人知的“秘密”。

贺兰毓忽然听到窗外，花园里传来一些动静。

她看到庭院里，有几名佣人围在一起。

“怎么让它跑进来了？”

“别留在这里, 管家看见了，一定会生气的。”

“……”

洒水的地面有些湿漉, 佣人旁边的一丛灌木里，一个灰溜溜的小家伙, 不小心掉了出来。

小狗被人类发现，四脚朝天，往后面的草蛄蛹。

有个佣人拿着毛巾给它擦了一下，露出里面黄色的绒毛，其中掺杂着粉白色。

另外两个人，手里拿着竹篓。

不一会儿，小狗被丢进了竹篓里，它夹着尾巴，眼睛湿润地望着她们。

正当佣人们打算悄悄离开，忽然听到身后传来一个声音：

“等等。”

贺兰毓神情淡淡，语气若无其事地问道：

“你们要把它带去哪里？”

两名佣人迅速将手背到身后，却露出竹篓上的黑布一角。

佣人面露惶恐，有些许犹豫说道：

“呃……它是偷跑进来的，跟我们没关系。”

“我不会跟管家说。”贺兰毓的视线掠过她，看向后面。

闻言，佣人只好将身体侧过去，露出竹篓，在她的视线示意下，将黑布半掀开。

贺兰毓打量着里面的小狗。

见状，佣人连忙说道：

“管家有明确规定，家里不能收养动物，尤其是狗，我们是帮它去找个好人家。”

“为什么不能养狗？”

“这……”佣人面露难色，个个也答不出来。

贺兰毓神情深思，说道：

“你们现在把它丢出去，天寒地冻，应该活不过今晚。”

小狗看上去只有两个月大，不知道从哪里跑出来，迷了路才跑进时家。

闻言，佣人们也有些犹豫不决。

午间的时候。

时风眠坐在客厅，正在看一份简报。

面前的茶香味浓郁，飘散在空气里，油然而生出一丝悠闲自得，还有岁月静好。

时风眠又看了一会儿，直到贺兰毓出现在对面。

她的视线仍在报上，没有开口。

两人静默地坐着，余光里看到贺兰毓拿起杯子，不紧不慢地喝了一口。

桌面只有一杯，所以那杯是她的。

时风眠眸光微顿，却什么也没说。

贺兰毓视线落在空了的杯底，有些许出神，过了一会儿，听到时风眠说道：

“你还要吗？”

“……”

视野里出现白皙修长的手指，贺兰毓倏地抬起眼眸，就看到手里的杯子被她拿走了。

时风眠将杯子放在桌面，然后顺手拿茶壶，给她重新倒了一杯茶。

香气自中间飘溢，雾气氤氲。

贺兰毓莫名心里感到安宁，似乎不管现实如何变化，面前的女人始终如一。

仿佛不管再过多久，她都会在自己身边。

“谢谢。”她唇边泛起浅笑，说道。

时风眠收回手，视线不经意掠过她的笑容。

“你的演唱会是在下个月？”时风眠眸光柔和，随口问道。

“嗯。”贺兰毓手里捧着热茶，心头微动，说道：

“你最近忙吗？”

时风眠放下了简报，两手放在腹部，神情放松，目光看向了别处，说：

“下个月有一个慈善晚宴，我会过去。”

话音落，贺兰毓有些许失落。

她面上不显，只是轻声答应，视线落在简报的另外半边。

上面刊登了一份慈善机构捐赠名单，而时风眠的大名赫然在前，后面则是一些对她的采访。

因为从前也有过几次千万的捐款，她并没有太在意。

不过，当意外看到本次捐款金额时，贺兰毓不禁心里有些惊讶。

时风眠投了十个亿……

她不由得去注意具体事项，分别有资助山区学校、公共设施，还有治理沙漠环境。

不止是为了个好名声，时风眠还实际关注各个项目进展。

贺兰毓凝望着她的脸庞，许久沉默。

“你那天叫秘书过来干什么？”她忽然道。

时风眠视线落在她身上，坦然说道：

“我准备将公司交由代理人管理，缩减目前的一些产业。”

贺兰毓眉头紧蹙，心底涌现一个不好的预感。

时风眠明明正处于巅峰期，还有大把时间精力向上拼搏，这也是其她竞争对手忌惮的，担心她攻克自家公司。

不过，那些人似乎想多了，时风眠居然已经想好收手。

甚至已经在计划“养老”？

贺兰毓意识到这一点，心里五味杂陈，竟然说不出是什么滋味。

“你这样下去，不怕安氏在a市的地位取代你吗？”

“没有人会取代我。”时风眠轻声说。

闻言，贺兰毓略微错愕，过了一会儿，忽然意识到她真正的意思。

她仔细端详时风眠表情，语气不由得放轻了问：

“我们还会留在a市吗？”

时风眠没有作答，看了贺兰毓许久。

这样平静温和的目光，看得贺兰毓微微心惊，这是从未在对方脸上看到的神情。

不过，时风眠只是轻摇了摇头。

贺兰毓有些不解，“那我们要去哪里？”

“我还没有想好。”

两人坐了有一会儿，空气有些许静默。

时风眠再次拿起简报，却微皱起眉头，嗅到了一丝不同的气味，“你刚才有出去吗？”

贺兰毓沉浸在思绪之中，没有听清她说话。

“……”时风眠来到她的面前，神情逐渐凝重。

“阿毓？”

贺兰毓回过神来，抿了抿唇道：“我从庭院回来，怎么了？”

“有没有接触其他东西？比如小动物。”

闻言，贺兰毓低头看了看自己。

难道是沾上了气味？

时风眠脸色微白，向后退了一步，“你说是小狗？”

她本来不觉得有什么，可是瞬间感到胸闷气短，一时间有些眼前发晕。

════════════════════════════════════════

第47章 她已经洗心革面

她已经洗心革面

贺兰毓眼底浮现忧色, 想过来扶住她，但是时风眠说道：

“不要过来……”

闻言，贺兰毓身体微僵, 停在了原地。

时风眠没来得及解释, 向后退了两边，重新坐回沙发上。

这具身体怕狗，所以对狗的气味十分敏感。

当然这种“弱点”, 从前的时风眠出于自尊，几乎不对外说, 家里也就只有管家知道。

这种害怕更多是心理层面，外表看上去并不明显。

管家已经闻声赶来，在旁边给她递了杯水。

看着管家手忙脚乱的样子, 贺兰毓下颌线紧绷, 克制着自己不上前, 紧盯着时风眠慢慢喝完。

片刻后。

过了一会儿，时风眠整个人逐渐缓过来。

“我没事，只是有一点头晕。”时风眠察觉她的目光, 解释道。

管家欲言又止, 但还是选择沉默。

贺兰毓端详她的脸色，确定无碍之后，也渐渐放松下来。

“那只狗还在吗？”时风眠假装不甚在意，问。

贺兰毓眉间微凝，说道：

“我让佣人放在庭院后面, 如果你不喜欢……我会尽快送走。”

她隐约觉得时风眠讨厌狗。

讨厌到不能放在眼皮底下，无法在同个屋檐下共处, 这或许是佣人们那样讳莫如深的原因。

贺兰毓意识到问题严重，便打算另想办法, 妥善处理小狗。

正当她转身的时候，身后一道声音叫住她：

“别忙活了，这不是问题。”

贺兰毓有些许诧异，回头看向时风眠。

时风眠神色已经恢复，看了看窗外茫茫雪色，说道：

“我听佣人说了，小狗可能是在外流浪，这么冷的天气，别送走了。”

“……”

时风眠不打算养在身边，所以让一名佣人照顾，等气候回暖再作打算。

闻言，贺兰毓沉思片刻。

她不禁看了看管家，后者微微点头，随后就去安排了。

客厅里又是一片安静。

时风眠自己又坐了会儿，就看见贺兰毓转身离开。

她以为对方是去琴房，便没有在意，而是开始闭目养神。

不知过了多久，她再睁开眼睛，却发现走廊传来一道熟悉的脚步声。

贺兰毓身上披着浴袍，发梢散发水润气息，漆黑的瞳仁，冷冷淡淡的。

她朝着沙发款款走来，接着坐在时风眠身旁。

“还有味道吗？”她上身稍微凑近了一些，问。

时风眠视线落在她脸上，热气蒸腾过后，对方雪白的肌肤泛着淡粉，浓密的睫羽颤了颤。

贺兰毓的气息像是融化的奶酪，香气馥郁。

“嗯。”时风眠打了个盹，意识仍然朦胧，说道。

下一瞬，她看到对方倏地坐远了。

贺兰毓皱起秀眉，语气不可置信，道：

“我身上还有小狗味？”

时风眠噎了一下。

她眼底浮现点点笑意，看着对方神情，语气透着几分慵懒道：

“你过来一点。”

贺兰毓略有一分犹豫，挨到她身旁。

“再近一点。”

贺兰毓两手撑在沙发，掌心向下凹陷，她来到时风眠面前，自上而下，垂眸凝望着对方近在咫尺的脸庞。

她垂下来的头发遮挡了时风眠视野，层层叠叠覆在身前。

时风眠嗅到更浓烈的香气，似乎是玉兰花。

她心头不禁也变得柔软，下意识伸手揽住贺兰毓腰间，侧过脸轻嗅对方颈肩。

好香，多闻一会儿。

贺兰毓按着沙发的手放松，缓缓向下。

她额头枕着时风眠肩膀，没有完全将身体重心放在上面，只要稍微抬起头，就能看到对方此刻的神情。

贺兰毓撩起一绺发丝，别到耳朵后面。

她眸色微深，声线有些喑哑道：

“还有吗？”

时风眠呼吸绵长，两手搭在她后腰上，慢慢交叠。

“……没有。”她轻声说。

这么冷的天气，贺兰毓的身体散发热量，还软软呼呼的。

她有些舍不得放手。

不过，她假寐片刻，就感受到面前视线烧灼，如有实质般，令人难以顺利进入睡梦中。

“你打算抱着我睡觉吗？”贺兰毓的声音听不出情绪，说。

“……”

时风眠睁开眼眸，聚焦到她脸上。

“现在还早，睡不着。”她说。

两人的姿势仍然没变，借着这个距离和角度，她打量着面前的贺兰毓。

对方神色如常，眼底深幽，却找不到一丝伪装。

至少，这一刻对方并不感到厌恶。

即使贺兰毓看到了原始的离婚文件，发现从前她的险恶用心，也没有现在拿来质问的意思。

实际上，那份离婚文件已经逾期失去效用。

周遭的温度逐渐变低，一阵轻风拂过。

时风眠半阖眼眸，松开了交叠的手，从对方腰间收了回来。

见状，贺兰毓便起身下来。

她坐在了时风眠身旁，中间隔了些许距离。

时风眠眼前得了光明，脑袋也清醒了，她稍作停顿，然后调整了坐姿。

“我想把梁芊从工作室调走，你认为如何？”她一边翻动手边的杂志，一边说道。

贺兰毓转过脸，看了她一会儿。

“为什么？”

时风眠翻页动作没停，说：“她本来只是代为打理，你现在已经痊愈，工作室的一切事务也应该由你决定。”

此前还留下梁芊，是因为贺兰毓还没有适应，现在她恢复了部分记忆。

这也是为了让她放心，免得中间再添猜忌。

贺兰毓也* 领悟其中深意，却是静默了半晌。

时风眠调走梁芊，工作室里就不再有对方人手，至于内部税务也不再能暗中动手脚。

她心头不禁有些怔愣。

对方真的洗心革面，做个好人，各种细节表明打算跟自己坦诚相待了。

“嗯。”贺兰毓轻舒出一口气，说。

与此同时，时风眠也在悄然观察。

见她态度平淡地答应，心中也不由得放松，也许这也不是过不去的坎。

两人心照不宣，却没有人重提旧事。

后面，她们去了书房，时风眠看着对方训练小鸟，也跟着学了一会儿。

她开始没整明白，贺兰毓就手把手教。

“训练棒不能放低，要比它平行的位置更高一些。”

贺兰毓右手握住训练棒，缓缓地向上，停滞在半空中。

时风眠左手掌心握住她手背，也跟着来了一遍。

底下的雪团子往后退了一步。

“……”

时风眠无语凝噎，就听到贺兰毓在耳畔对自己说：

“要温柔一点。”

她略作思索，然后稍微松了点力道，指腹轻揉了揉对方的掌心。

“这样吗？”

训练棒略微颤抖了一下。

贺兰毓觉得掌心温度在升高，像是贴着只火炉，她抿了抿唇，说道：

“嗯，手再放低……可以了。”

当时风眠手臂不动，雪团子就仰着脑袋，出于捕食的本能，鸟喙上方触碰了面前的训练棒末端。

“收回。”

时风眠顿时明了，握着对方的手稍微用力。

阳光下，她们交握的手指，两只钻戒闪烁耀眼的光芒。

贺兰毓眼前有瞬间的晕眩，当那光芒一闪而过，她才意识到自己屏住了呼吸。

“我做的怎么样？”时风眠笑着问。

“勉强合格。”只见贺兰毓侧过脸，就想松开手，却被她再次握住。

时风眠对上她晦涩目光，沉吟了一会儿，说：

“嗯……那我们再来一次？”

评分太低，她会让贺兰毓满意。

贺兰毓视线微滞，轻垂睫羽，微不可闻地回应道：

“好。”

后面两人都窝在书房里，两小时之间，时风眠终于拿到了优秀的“评分”。

最后，看着时风眠跟小鸟互动。

贺兰毓在旁边看着她，陷入了沉思。

下午太阳西斜，天边一抹橘红，空气中隐约充斥一道凉意。

庭院里，树木有些萧瑟，廊下一片冷清寂静。

时风眠跟贺兰毓吃了下午茶，闲暇之余，心血来潮提出去看看小狗。

闻言，贺兰毓有些犹疑。

不过在她的坚持下，两人还是沿着走廊，来到了别墅后面。

在一块空地上，一名佣人正在溜小狗。

经过佣人的清洗照顾，小狗浑身的茸毛翻新成了金色，看上去很蓬松，看到人的时候，会发出奶奶的声音。

“嗷呜！”

小狗一眼就看到对面的时风眠，眼里迸射兴奋的光。

时风眠：“……”

不过，当它拔腿想奔跑而来前一刻，被佣人手疾眼快拦住了。

她就站在廊下，没有再前进分毫。

佣人抱住了小狗，它忽然悬空起来，四肢爪子扑腾了一会儿，似乎也觉得这样很好玩。

“小姐。”佣人看向她，脸色有些诧异。

时风眠轻点了点头。

但是，她没有让对方带走小狗，并且示意佣人继续遛狗。

方才小狗作势跑过来，贺兰毓就在身旁，清晰地看到她神情有一瞬间的惊慌。

不是讨厌狗，而是害怕。

这让贺兰毓感到惊讶，从未想过对方凌厉恣意，恶名在外，竟然会怕狗……

还是一只小奶狗。

虽然生理性害怕，但是还要跟自己过来，也是想确认小狗的健康状况吧。

“你想过去看看吗？”时风眠忽然说。

这道声音裹挟着清风，拂过耳廓，也留下有些痒的暖意。

贺兰毓望着她一会儿，看出细微的期许。

“嗯，你先走吧。”她说。

等会儿碰了小狗，她们就不能一起回去了。

时风眠没有回答。

她看着贺兰毓从走廊出去，来到了庭院里，满地晚霞余晖里，小狗摇着尾巴走过来。

贺兰毓挡住了小狗去路，唇边泛起一丝笑意。

时风眠看到她在逗小狗，三两下注意力便对自己失去兴趣。

她心里不禁叹服，贺兰毓真有点动物缘在身上。

不管是小鸟还是小狗，个个都能驯养乖顺，还对她分外的粘人。

看着面前风景和人融洽的一幕，她也不自觉受到感染，心情变得轻盈而柔和，仿佛一切烦恼都能抛之脑后。

过了一会儿，贺兰毓抬起眼眸。

她看向了时风眠，发觉对方神情温柔，正聚精会神地注视自己。

橘红色的霞光之中，朦胧不清，时间忽然慢了下来。

贺兰毓心跳漏了一拍，许久没有移开视线。

她心里隐隐有些许期望，时风眠的改变是为了自己。

为了她们将来共同的幸福生活。

此时，小狗在她膝盖前面，来回徘徊，见她没有搭理自己，便独自生闷气，跑到了斜对面的佣人怀里。

过了一会儿，贺兰毓感觉身前阴影倾覆。

时风眠已经来到她身边，神情有些担忧，问：

“你怎么了？”

贺兰毓轻摇了摇头，从地上起身。

“嗯，我们回去吧。”时风眠见她神色无异，便说道。

不过，两人往回走了两步。

贺兰毓却倏地停下脚步，周身气息有些紧张，打量着她说道：

“我刚才接触了小狗，现在……你感觉怎么样？”

════════════════════════════════════════

第48章 我不在，你想我怎么办

我不在，你想我怎么办

贺兰毓想起早上的事, 时风眠难受的样子，便不由自主想后退。

不过，时风眠却拉住她的手。

“没关系。”她轻笑了一下, 说。

“小狗清理干净后, 气味很淡，几乎不会沾到身上，我刚才想明白了才去找你。”

贺兰毓神情微松, 过了一会儿，说道：

“这么近也可以？”

时风眠略作思索, 迟疑地看着交握的手，低声道：“我觉得没有问题。”

如果身体仍有排斥反应，两人站这有一会儿, 应该早就开始了。

两人对视, 空气静默了片刻。

直到风吹过走廊, 天空染上暮色，光线变得黯淡。

“我们再不走，要在这里过夜？”时风眠问。

贺兰毓轻轻颔首。

她们的手悄无声息松开, 回去的路上, 也没有怎么说话。

入夜之后，周遭一片静寂。

时风眠没有其他事务，而今夜还很漫长，忽然想起家里还有个私人影院，于是饭后就让管家安排放映。

管家问是否要邀请贺兰毓, 她想着对方还在琴房练歌，应该是对电影不感兴趣。

她让管家顺路说一声, 然后就兀自躺在影院红椅上。

室内有些空旷，四周墙壁是暗色调设计, 两旁的灯散发暖色的光晕，仰头能通过透明的穹顶看到夜空。

她随便选了一部流行影片。

时风眠坐了会儿，周遭光线暗下来，在播放片头期间，余光瞥见走道里有人经过。

贺兰毓缓缓在她身旁坐下。

时风眠有些讶异，侧过脸看了看。

“管家跟你说看什么了？”她问道。

贺兰毓望向大屏幕，淡淡说道：“没有。”

她已经完成今日任务，本来打算回房，只是听说时风眠在影院，便过来了。

“这是你喜欢的电影？”贺兰毓问。

时风眠轻摇了摇头，“第一次看。”

因此，她也不能给对方介绍剧情，不过既然来了，就一起安静地看完。

电影拉开了序幕，眼前光影变换。

时风眠身后靠在椅背，姿态慵懒随性。

她朝旁边看去的时候，暗淡的光线里，只能瞥见对方无表情的侧脸。

看电影期间，时风眠发现一位眼熟的客串嘉宾，是上次见过的林问寻，她想起音乐会发生的事情。

她跟曾淳熙坐在席间，贺兰毓当众将她带到后台，对自己说的第一句话。

“当时还有件事情，我没有告诉你。”

闻言，贺兰毓侧眸看向她。

时风眠停顿了一下，继续说道：

“那些有关曾淳熙的绯闻是我授意，为了在公司掩人耳目……遗留的问题后来也处理好了。”

她没有直说制造绯闻目的，不过两人此时已经心知肚明。

贺兰毓神情淡淡，说道：

“我知道。”

听着对方说话的语气，时风眠有些许诧异，察觉出一丝异样。

似乎不是现在，而是很早就知道了。

“你在音乐会上就知道了？”她试探性地问。

“嗯。”

时风眠不禁皱起眉，这件事只有自己和曾淳熙知道。

曾淳熙不可能越过自己，去告知作为对家的贺兰毓，而当时私下见过她的人还有……安江篱。

对于时风眠的疑惑，贺兰毓没有否认，而是静默地看她良久。

贺兰毓眼眸深邃，说道：

“她告诉我这件事，你感到很惊讶？”

“……”

时风眠表情微滞，过了一会儿，笑道：

“没错。”

当时，安江篱去找贺兰毓，估计也是为了说她跟曾淳熙的事。

对于贺兰毓恢复记忆的事，她本来心里也有疑惑，只是当时要处理后续而没有追究。

现在想想也许不是偶然，安江篱身上疑点重重。

而且，她对自己怀有强烈敌意，难道这家伙重生了？

“难道你一点都没有怀疑吗？”时风眠思忖片刻，反问道。

“……”

贺兰毓神情冷静，默然不语。

见状，时风眠便不再追问，已经知道对方心里有数。

这时候，电影已经播放至后半段。

主角为了拯救所爱之人，行船在海上乘风破浪，与强大邪恶的boss殊死搏斗。

一段激烈的打斗过后，画面突然变黑。

背景音乐变得舒缓低沉，剧情节奏慢下来，开始大片的抒情对白。

看到这里，时风眠已经有些昏昏欲睡。

她不由得看向旁边，发现贺兰毓仍然神情专心，视线一直落在大屏幕上。

时风眠心里有点失笑，对方居然喜欢看这种肉麻情节。

“有那么好看吗？”她有些好奇，轻声问道。

贺兰毓神色平淡，说道：

“俗套。”

“你喜欢看俗套的‘故事’？”

闻言，贺兰毓不由得转头，就对上了笑意的眼眸，有几分打趣的意味。

她神情半点不恼，轻不可闻地说道：

“因为是跟你看。”

所以俗套的故事，也没那么俗套了。

时风眠听出她的言外之意，顿时心情有些高兴，仿佛是被对方夸了一遍。

因此，她对电影重燃起兴趣，微眯起眼睛继续观看。

影院里昏暗的光线里，屏幕投映着缤纷的画面，女人的面部轮廓边缘模糊变幻，宛如也置身与电影的画面里。

借着变化莫测的光影，贺兰毓凝望着她一会儿。

“……”

周遭一片安静，电影播放将近尾声，两人或多或少都有些倦了。

时风眠调低了座椅高度，半躺下来。

她身上盖了毛毯，觉得全身都得到放松，不禁往上看。

夜空辽阔深邃，看不见月亮，只有漫天的点点繁星。

时风眠稍微转过头，就能看到贺兰毓。

此时，对方也跟她一样，仰望着同一片星空。

“你在想什么？”她轻声说。

贺兰毓缓缓垂下眼睫，过了一会儿，答道：

“这样的生活，我们还能维持多长时间。”

时风眠目光微愣，缓缓转过脸去。

“不就是分开一段时间吗？等你开完演唱会，回家就能看到我了。”她轻扬起唇角，语气轻松地说道。

都说久别胜新欢，不无道理。

见贺兰毓一语不发，她隐约觉得对方有些顾虑，应该找个“专业靠谱”的方法。

时风眠摸出旁边手机，扫了一遍联系人界面。

忽然，她瞥见一条几天前的未读消息。

上次从音乐会回来，她跟沈潇潇说两人关系冷淡，结果对方就表示这好办，还发来了一段链接。

她忙得没时间去查看，现在就感到些许好奇。

时风眠百无聊赖，打开了界面的链接。

下一瞬，她看到了炸裂的视频画面，顿时脑袋蒙了一瞬。

“……”

贺兰毓察觉她情绪变化，侧眸看过来，“你说的办法是什么？”

时风眠不慌不忙放下手机，笑了笑说：

“我再找找，有经验的已婚朋友。”

贺兰毓视线下移，见她半遮半掩，将手机屏幕倒转向下，透着似有似无的欲盖弥彰之感。

她神情淡淡，只是轻“嗯”了一声。

然后，贺兰毓若无其事地继续看电影。

时风眠笑容有点僵硬，舒出一口气，

沈潇潇发的东西太不正经，她打算退出界面，恰在这时候电影结束了，贺兰毓朝自己看了过来。

她忽然手指一抖，不知道点到哪里，手机意外掉到了地上。

“啪——”

“OH！yeah……”

屏幕画面上，两个欧美女人赤条条的，正在进行激烈运动。

焦灼的喘息声此起彼伏，身体不断晃动，导致弹跳的画面极具冲击力。

影院里陷入诡异的寂静。

时风眠神情怔愣，身体僵硬，一时间没有任何动作。

于是，视频又播放了一会儿。

因为手机掉到了贺兰毓脚边，昏暗的光线里，她神情难辨，接着俯下身将它捡拾起来。

屏幕光亮变暗，令人面红耳赤的声音停止了。

手机递到时风眠面前，贺兰毓语气有一丝犹疑，说道：

“这就是你说的办法？”

“……”

时风眠眼皮一跳，故作从容地接过，“我……”

她正想否定，转念一想，短时间还找不到其他办法，而面前的小视频解释起来，似乎更容易越描越黑。

于是，她沉默了片刻。

在时风眠思索之际，贺兰毓眸色幽深，悄然打量她一会儿，隐隐浮现一簇焰火的光芒。

贺兰毓转过身，睫羽半垂，语气染上清浅笑意说道：

“下次见面的时候，我很期待你的成果。”

“……好。”时风眠无奈地笑了笑。

这是在跟她开玩笑吗？

时风眠看着对方离开的背影，心情复杂，品出对方话里一分似真似假的“鼓励”。

周围恢复了最初的安静，四下冷冷清清。

时风眠神情若有所思，慢慢收回视线。

然后，她又躺了回去，直到天色渐浓，才不紧不慢地起来回到房间。

一周后，某天阳光明媚，收留的小狗已经恢复健康，时风眠打算给它找个好人家。

而沈潇潇不知从哪里听说消息，表示对小狗很喜爱，借此登门造访，自己来时家把它抱走了。

虽然沈潇潇对别人不太负责，但是对小动物却格外有耐心，后来还给她发过小狗的近况视频，据说还取了个“花花”的名字。

因为太土了，时风眠无力吐槽。

不过，她也就此放心，还给贺兰毓看视频，两人一起讨论了半天。

按照行程安排，第一场巡演演唱会在M市举办，线上售票两小时就卖光，而贺兰毓的助理订了后天的机票。

工作室助理是最近聘请，是一名毕业的实习生，姓虞。

时风眠有时候过去，也见过这位助理，有些腼腆，但是办事一点都不含糊。

这是贺兰毓自己挑的人，她自然没有异议。

今天，贺兰毓正在挑选登台的礼服。

打开衣柜之后，她的视线掠过眼花缭乱的服装，忽然瞥见一件天鹅羽设计的鱼尾裙。

“这件怎么样？”

闻言，时风眠从旁边溜达进来。

她也看了看，却没有立即回答。

这件礼服制作昂贵，在衣柜里格外打眼，不过因为是从前时风眠送的，对方从未穿过。

“还行，你要不要再看看……”

贺兰毓眼底浮现疑惑。

这件礼服只是“还行”，那么其他衣服就更不能入眼了。

看见对方如此神情，时风眠语气顿了顿，笑道：

“我的意思是它有点‘冷门’，你决定之前，也许可以先试一试。”

贺兰毓视线落在衣服上，神情深思。

从礼服较低的存放位置，以及整洁程度来看，她竟然从未将它拿出来过。

她同意了时风眠的建议，进去换上衣服。

因为中间没有隔档，时风眠自觉转过身，半倚在门框一会儿，却没有看到对方出来。

“阿毓，你好了么？”她低声问道。

“……”贺兰毓似乎在拖动繁复裙摆，有些许费劲，“我可能需要你帮个忙。”

时风眠侧过脸，只见窗台洒下的日光暗淡。

贺兰毓将发丝拨到肩膀一边，露出大半后背，雪白的肌肤上肩胛骨线条漂亮，散发着蛊惑人心的魅力。

她眼神微顿，半垂下眼睫，徐徐朝对方走了过去。

原来，这件礼服拉链是特殊设计，而且是第一回穿有些生涩。

“我来。”时风眠低着眉眼，按住了拉链位置。

贺兰毓便放下了手臂，转过脸，视线落在对面暗色的地板。

时风眠没有碰到她后背，而是丝滑地拉上去。

不过，有道细小的风掠过脊背，快得让人难以捕捉。

不一会儿，贺兰毓走出来，回到了光源下，面对着前方的落地镜。

她从镜子里看到时风眠，问道：

“你觉得怎么样？”

时风眠也在注视她，眼里涌现一丝欣赏。

这件礼服完全是为她量身定做，少一分太轻浮，多一分显厚重。

“很美。”她只能坦然道。

闻言，贺兰毓唇边泛起浅浅笑意。

她喜欢对方这样的目光，思及礼服一直“不见天日”的原因，也许是太重视了，才珍惜地存放起来。

于是，当下决定就带上这件礼服，不再去看其他衣柜。

时风眠见她真心喜欢，便没有阻拦。

在贺兰毓出发的前夜，两人不约而同聚在家里，说些无关紧要的闲话，有一点为其践行的意味。

这次可能会分开一两个月。

气氛陡然有些沉闷，壁炉里燃烧着焰火，周遭的空气温暖舒适，隐约飘荡着一缕沁人心脾的茶香。

本来时风眠打算喝点小酒，但是想到对方明天启程就歇了心思。

她兀自给对方斟了杯茶，香气袅袅。

“小虞在安排你的工作行程，中间有没有遇到问题？”

贺兰毓抬起眼眸，抿了抿唇道：

“有一点。”

时风眠轻点了点头，将杯子递给她，“如果不是时间太赶，再培训小虞一段时间，会更容易上手工作。”

贺兰毓捧着温热的茶杯，低头啜饮。

浓密的睫羽轻垂，低声说道：“问题解决了，她已经适应得不错。”

闻言，时风眠便没有再问。

两人之间静默片刻，时间一点点流逝，却没有人先离开。

她放下了茶杯，指腹微微摩挲，对贺兰毓说道：

“这不是第一次分开，从前也常常……我们再见还是一样过，生活没有任何区别。”

实际上，要是按贺兰毓失忆的时间算，她俩还真是“首次分别”。

这段时间已经习惯对方在身边，想到将来两个月见不到，时风眠心里还是有一点不舍的。

但是，她不能在这种关头掉链子。

“我明白。”贺兰毓神情微凝，轻声回道。

这些道理其实都懂，也早已预料到今日，只不过真正打算离开的时候，心头却像是有沉重的乌云积压着。

“我不在，你会想我吗？”她忽然问道。

时风眠沉默了一瞬，轻点了点头。

贺兰毓默然不语，一错不错地盯着她。

“……”时风眠目光微顿，突然福至心灵，意识到对方表达的含义。

她微皱起眉头，神情故作思索，过了一会儿，说道：

“我经常给你打电话，发信息好不好？”

“嗯。”

话音落，贺兰毓展露笑颜。

身旁壁炉的焰火灼烧，不断跳跃涌动，缓缓蛰伏蔓延，散发着深红色的奇异光芒。

后面，两人又聊了许久，一些分别后的嘱咐，注意事项，直到深夜才各自回房。

贺兰毓今夜失眠了。

翌日，八点钟。

时风眠定时起来，她昨夜睡得晚，起来的时候精神有些疲乏。

不过一番洗漱过后，看上去也恢复如常。

她准备亲自送贺兰毓去机场，下楼的时候，司机陈姐已经在外等候。

两人吃早饭期间，行李已经用另一辆车运走。

半小时后，她们出门坐上车。

车厢里气氛一片安静。

时风眠透过车窗，看向外面，今天气候晴朗，天空蔚蓝。

沐浴着晨曦的光芒，沿途是城市的一道道风景线。

她不经意侧过脸，发现贺兰毓气色不佳，顿时有些许担忧，道：

“阿毓，你没有睡好吗？”

贺兰毓轻垂下眼睫，低声说：“有点困，等到了酒店补觉就行。”

说完，她视线落在手机屏幕，语气情绪难辨，对她说：

“你给我发一个消息吧。”

“什么都可以？”

“嗯。”

时风眠略作思索，就发了个熊猫表情包。

因为两人肩膀挨着，她的目光不经意掠过对方屏幕，就看到了自己发送的消息。

只是，她的关注点却在备注上。

——宝宝。

贺兰毓眼眸半垂，望着屏幕有些出神。

时风眠想到备注的由来，不禁移开了视线，心里思忖。

尽管那是过去“她”设置的，但是现在对贺兰毓不再有“要求”，备注其实可以自己修改过来。

贺兰毓却没那么做，这让她感到些许诧异。

车厢里再次陷入沉默。

忽然，贺兰毓侧眸看向她，问道：

“你答应我的事，会做到吧？”

时风眠茫然了一瞬，接着想起昨晚的对话，便点了点头：“当然。”

════════════════════════════════════════

第49章 一日不见如隔三秋

一日不见如隔三秋

对话到这里, 车辆也抵达了机场。

此时，贺兰毓同行的团队已经在等候，以小虞助理为首, 还有其她的工作人员。

小虞背着双肩包, 手里推着行李箱，见到他们便走来，脸颊红扑扑的, 说道：

“毓姐，我们都准备好了。”

贺兰毓看向团队, 说道：

“我等会儿过去。”

小虞转头看向时风眠，对视之后，绽放一个灿烂笑容：“时总好！”

时风眠微笑点头。

小助理身上充满青春洋溢的气息, 而且在贺兰毓面前不拘谨, 看得出来工作之余相处得很不错。

思及此, 她也逐渐放心了。

看着小虞转身离开，她的目光落在贺兰毓身上。

来的路上，两人已经说完了话。

对面的团队成员时不时看过来, 又转头装作自然地忙其他事, 然而一个个眼睛都在发光。

时风眠跟她对视半晌，忽然笑道：“大家都看着，我们最后再拥抱一下吧。”

接着，她上前一步，轻轻拥抱贺兰毓。

贺兰毓双手环在她背后, 也给出了些许回应。

她下颌抵在时风眠肩膀，睫羽轻垂, 对她轻声说道：

“别忘了喂小鸟。”

时风眠不禁失笑，“知道了。”

两人的拥抱时间短暂, 几乎立即就分开了。

看着贺兰毓回到团队，她们一行人逐渐远去，时风眠在原地待了会儿，才转身走出机场。

她循着原路返回，不一会儿就看到等候的车辆。

时风眠刚刚坐下来，就听到手机的短信提示音，心头有些讶异，担心贺兰毓落下了东西。

不过，她低头一看，却是一封电子邮件。

时风眠点开看，视线不由得凝滞。

这是某房地产企业的商业邀约，在江区附近有一块地皮，开发潜力极好，但是因为对手竞争，一直胶着未定。

现在发来的邮件内容，大致是打算跟她重新商谈了。

她的目光落在后面附加的地址，觉得有些熟悉。

时风眠神情犹疑，兀自思忖。

车厢内很安静，陈姐不由得看向后视镜，问道：

“时总，咱们现在回公司吗？”

时风眠看着手机屏幕，冷光映照着脸庞。

她稍微顿了一下，说道：“不，去另一个地方。”

当陈姐看到地址后，眼睛睁圆了，不禁有些惊讶道：

“这不是江区的废弃仓库……半年前发生火灾，那里的负责人被上面问责，听说前阵子才出狱呢。”

“嗯，现在去一趟。”

陈姐听出她语气不寻常，便不好多嘴，“好嘞！”

接着，她踩下油门。

车辆调转了相反方向，离开机场，扬长而去。

傍晚时分，气温渐低。

时风眠从江区回来，因为谈判不顺，拖延了下午的时间，不过今日已经初步签订了合同。

而正式的合作方案，则是约在下一次见面协商。

她将公司剩余事务推到明日，饭局结束就回到了别墅，冬日的夜景有些凄冷，树叶纷纷凋零。

时风眠有些疲倦，走进了家门。

她将外套递给管家，然后就在沙发坐下，休憩的期间，感受到四周忽然有些冷清。

似乎是少了点什么。

过了一会儿，她才意识到家里少了个人。

“小姐，你心情不好吗？”管家在旁边，观察她神色，问道。

时风眠目光微滞，顿了顿说道：

“今天江区那边有点难缠，耽搁了一些时间。”

闻言，管家神色了然，又说道：

“那个地方啊，我也听说了，上个月有条道路地基疏松，意外塌陷，牵扯人数众多。”

时风眠神情凝重，轻点头道：“正是因此，这件事有些麻烦。”

其中关系千丝万缕，处理起来耗费心力。

她闭了闭眼睛，放空自己，而管家也悄然离开了。

过了一会儿，她想到某件事。

贺兰毓不在家期间，自己应该趁此做些什么。

至少，房间里乱七八糟的东西要清理，还有一两件仍存在的隐患要解决。

时风眠思来想去，觉得已经圆满。

只是，她隐约觉得还有遗漏，那天晚上看电影，自己答应了一件事……

对方期待她的学习“成果”。

成果！

时风眠宛如睡梦惊醒，倏地睁开眼睛，后背冷汗都下来了。

她心里有点捉摸不定，不知何时摸出手机，点开了沈潇潇的聊天界面。

沈潇潇发了个视频链接，后面附上一句话：

【包学包会，不用谢我。】

时风眠：“……”

她心里别说感谢，简直拳头都硬了。

这就是沈潇潇的伴侣如胶似漆秘诀，可是不管是之前，还是现在，她们根本就不可能……

时风眠冷静下来，思索一会儿，打算去问问沈潇潇。

她的指腹在屏幕上点了点，发送了一条消息：

【你是不是在公报私仇？】

然后，她放下手机，一边喝着茶，一边查看今日的工作汇报。

几分钟后，手机收到了新消息。

沈潇潇：【好心没好报！你不理解我的苦心。】

时风眠确实不太理解。

沈潇潇：【不对，你大晚上找我干什么，难道是被贺兰宝贝看到了，她没有扇你一巴掌吧？】

沈潇潇：【你要是伤的严重，我有良心，改天去医院看你，带上你喜欢的水果。】

看着后面的一段文字，她觉得对方是有点幸灾乐祸。

面对她有可能算账，沈潇潇显得更兴奋了。

时风眠：【没有。】

她发出去的下一秒，沈潇潇意识到“预言成真”，忙不叠追问后续。

时风眠：【我问你一个问题。】

时风眠：【如果贺兰毓没那么做，而是说过段时间检验成果，这句话表明了什么？】

与此同时，对面坐在家中的沈潇潇，正喝着汽水，不经意扫了一眼手机屏幕。

“噗。”沈潇潇差点没给自己呛死。

当看到这个问题，心里自然而然回答：

她想睡你。

不过，沈潇潇转念一想，说太直接显得自己轻浮。

沈潇潇难得想挽回形象，于是斟酌措辞，含蓄地回复了她：

【有没有可能是你太菜了，人家关心一下你。】

这话还真不是贬低，因为时风眠太严于律己，沈潇潇认识她多年，也没听说过身边有哪个伴，再打听她就不声不响结婚了。

沈潇潇还替她惋惜过，婚姻就像一道锁，只能告别外面的花花世界。

【……】

看到手机收到的最新消息，时风眠不禁陷入沉思。

原来，贺兰毓是在关心自己，对于理论知识的认知程度。

也许还能切磋一下技术吧。

思及此，时风眠沉吟了片刻，下定了某个决心。

时风眠：【这教程还有吗？】

不一会儿，对面噼里啪啦发来文件，大小足足有50G。

可见是当她是挚友，所以掏出了珍藏的家底，倾囊相授，时风眠心中不由得触动。

一个小时后。

时风眠揉了揉肩膀，关掉电脑屏幕前的内容，向后靠在椅背。

她不禁看了眼窗外天色，一轮明月散发辉光。

算算时间，贺兰毓应该住进酒店了。

她们下午的聊天，只是停在两句话，对方告诉她抵达了M市。

时风眠最后看了一眼聊天界面，然后就起身，准备去洗漱睡觉。

路过书房的时候，她略作思索，便走了进去。

窗台前，金笼里的雪团子，正在打盹，连她走近了也没有半分察觉。

时风眠：【你要不要看看小鸟？】

一分钟后，贺兰毓回复了。

贺兰毓：【嗯。】

时风眠先是给小鸟加饲料，理了理它乱糟糟的呆毛，然后低头给对方打视频。

“嘟嘟——”

对面没有回应，过了一会儿就挂断了。

她原地等了几分钟，觉得可能是贺兰毓忙别的事去了，便打算等对方有空再来。

时风眠抬头一看，只见雪团子甩了甩脑袋，呆毛又耷拉下来，无情地转过去，把屁股对着她。

不过，她也懒得搭理，意兴阑珊地走了。

浴室里。

水汽蒸腾，雾气弥漫，空气中水声淅淅沥沥。

时风眠没有注意，把手机带了进来，便将它放在置物架上。

浴缸放满了水，她褪去衣物走了进去。

墙壁倒映出女人高挑身影，柔顺发丝湿漉漉的，稠丽的面容如铅华洗净，白皙细腻的肌肤流淌过晶莹的水珠。

水珠沿着下颌坠落，没入水面的绵密泡沫里。

“叮咚——”

时风眠懒懒睁开眼睛，视线掠过手机屏幕。

看到是贺兰毓发来一条消息。

她略微犹豫，还是伸出手臂，将它拿了过来。

贺兰毓：【刚才办理入住手续，我过去签字，没有看到消息，你现在方便吗？】

时风眠：【我在洗澡。】

她的睫毛沾着水珠，手机屏幕染上薄雾，有些看不清，于是跟对方说等出去了，再给她看。

因为打错几个字，又删掉，结果发出去变成：

时风眠：【给你看看。】

……

M市，四季气候温暖，沿途的风景秀丽，夜晚的风也轻柔凉爽。

洲际酒店，一间套房里。

贺兰毓低头看着手机，微皱起秀眉，暖色的卧室灯光下，她的神情有些晦涩不明。

当看到最新消息，心头* 倏地剧烈跳动了一下。

她目光微滞，抿紧了唇瓣，脸颊肉眼可见地染上了绯红。

不过一日不见，时风眠就这么想念自己了。

所以，开始主动邀请……

贺兰毓脑袋有瞬间的空白，独自坐了良久，眼前不自觉浮现起对方此刻的样子。

莫名的喉咙发紧，有些干涩。

她缓缓舒出一口气息，眼眸半垂，等待的时间也变得格外漫长。

因为两人同居已久，她知道时风眠还在浴室。

贺兰毓本来打算不予理会，只是心口跳得厉害，就跟着魔似的给对方发了一条消息。

半小时后。

时家，浴室门大开。

时风眠走了出来，捋了捋柔顺的发丝，周身散发着清新柔和的气息。

她心情不错，一边从走廊经过，一边去看手机。

刚刚打开，赫然就是两人聊天界面。

贺兰毓：【好。】

什么好？

时风眠心里觉得疑惑，正打算询问，视线上移看到了上面两句对话。

单拎出来每句都干干净净，但是她最后两句连起来，就透着一股难以言喻的奇♀妙意味。

她停下了脚步，自我反思了一下。

时风眠默默走向了书房，今晚第二次来到雪团子面前，犹豫了一会儿，给对方发了条消息。

时风眠：【我说的是看小鸟，知道吧？】

贺兰毓：【……哦。】

对方秒回了她，似乎是已经空闲下来。

时风眠见状，不由得松了一口气。

她稍微整理了雪团子“仪容”，不过略作思索，指腹从视频按键，移到旁边的拍摄键。

最后只给小鸟拍了几张美照。

这就算完成了任务。

贺兰毓：【收到了。】

对方并没有意见，仿佛只要看到了就可以。

后面，时风眠就不知如何继续聊，气氛忽然间有些古怪。

她没有留在书房，而是转身，回到了自己的房间。

晚上十一点半。

时风眠睡前看了会儿手机，刚刚翻了个身，忽然收到了一条新消息。

贺兰毓：【明天会给我打电话吗？】

时风眠停顿几秒，不禁轻扬起嘴角，给她回了个准信：

【没问题。】

两人互道晚安，就结束了聊天。

时风眠不一会儿就睡下了，意识坠入了深沉的梦乡。

翌日上午。

时风眠回到公司，在处理完一些工作后，不自觉就去关注贺兰毓在M市的进度。

她打开社交平台的广场，随便一刷，就看到不少的路透视频。

贺兰毓下飞机的时候，手里捧着鲜花，被机场的歌迷围绕，里三层外三层堵得水泄不通。

在人群的尖叫声中，身旁的小虞助理在画面一闪而过。

其他视频也大差不差，她没有再去看。

贺兰毓计划在五个城市巡演，因为提前跟当地举办方合作，热度空前高涨，现场一票难求。

午间，她给对方回了个电话。

两人有一句没一句地聊，不约而同略过昨晚的事，对话也比较随意和谐。

没多久，电话那边传来嘈杂的人声。

贺兰毓说要去彩排了，于是话题戛然而止，过了一会儿，才挂断了电话。

对方也就是这两天有空，接下来就逐渐忙碌。

有时候，三天都没有联系，时风眠看手机的时候，就容易刷到对方的演唱会视频。

贺兰毓的服装设计师很有才华，几乎每一场都是不同的造型，令人眼前一亮。

时风眠坐在办公室，身后靠在椅背。

她闭上眼睛，手机听筒播放着对方的歌声。

对方在演唱会演出的感觉，跟在音乐会不尽相同，会更加应对自如，舞台风格轻盈灵动。

直到秘书敲了敲玻璃门。

她睁开眼睛，调整了坐姿，开口让秘书进来。

“时总，您接下来有其他安排吗？”

════════════════════════════════════════

第50章 主人想的太多了

主人想的太多了

时风眠思索了一会儿。

公司最近不忙碌, 只有少数琐碎的事情，而慈善晚宴却是一个月后的事。

“没有。”她说。

秘书扶了扶黑色镜框，无意间发现她在看的视频。

看来是在睹物思人。

过了一会儿, 秘书略微犹豫, 小声提议道：

“贺兰小姐在M市，您也闲来无事，不如我给安排去M市的……”

“……”

时风眠视线本来落在手机, 闻言掀起眼皮，看了面前的秘书片刻。

秘书倏地闭上嘴, 觉得压力山大。

“我自有安排，你出去吧。”时风眠说。

当办公室再次安静下来，她也在思考, 自己过于关注贺兰毓动向, 操心演唱会的事情。

贺兰毓可以自如应对, 现在不需要她在身边。

时风眠将手机视频关闭，去看另一些推送内容。

接下来几天，沈潇潇似乎知道她不忙, 所以约她去参加户外活动, 骑马射击，借此打发时间。

她从中也获得些乐趣，便着眼于眼前的生活。

不过，她还隔三差五，跟贺兰毓聊一聊, 偶尔煲电话。

骑马场上，沈潇潇已经选好两匹骏马, 正挥着鞭子，说：“风眠, 没什么关过不去，你现在觉得自由了吧？”

时风眠戴上了头盔，看了她一眼，“还不错。”

沈潇潇眼里闪过狡黠的光，说道：

“现在没人看着你，咱姐俩去黑马会所玩玩呗？”

说实话，沈潇潇虽然约时风眠出来解闷，然而这些天也玩够了，心灵逐渐觉得有些寂寞。

她更想带时风眠去会所，认识几个新“朋友”。

时风眠面无表情，还不等说话，忽然手机铃声响了。

她没顾忌沈潇潇在场，立即接通电话，神情一瞬间柔和下来。

“阿毓，我在外面呢。”她眼神示意沈潇潇，接着就转身去接电话了。

沈潇潇：“诶！你这……”

见时风眠自得其乐的样子，连骑马的事都暂时抛下，她满肚子的话语都无处可说。

沈潇潇脸色有些凝重，暗自摇了摇头。

骄阳当空，万里无云。

时风眠视线漫无目的，落在前方辽阔的跑马场。

“我是不是打扰你了？”听筒里，对方语气有些谨慎。

“没有。”时风眠轻笑着，说：

“附近环境有点吵，我今天约了朋友见面，她是在胡说八道，你不用在意。”

贺兰毓静默一瞬，“嗯。”

“你找我有什么事？”时风眠疑惑道。

“……”

在等待的期间，电话另一头传来窸窣声，似乎对方在幕后褪下礼服。

“演唱会结束了，我明天准备去下个城市。”

这件事情，时风眠前两天就知道了。

阳光下，她眸光微动，语气染上些许笑意，说道：“好，那么一路顺利。”

一分钟过后，时风眠才挂了电话。

此时，沈潇潇已经骑马跑了一圈回来，在她面前勒住缰绳，扬声打趣道：

“终于聊完了？我以为你不来了！”

时风眠兀自笑笑，来到一匹枣红色骏马身边，伸手轻抚了抚它。

然后，踩上脚蹬，轻松翻身上马。

她忽然拉起缰绳，在沈潇潇尚未注意时，身影如疾风般率先回到了跑道。

沈潇潇大惊，不甘落后，紧接着也骑马追了上去。

直到夜幕降临。

两人尽兴而归，时风眠婉拒了跟沈潇潇同行，与其告别后便回了家。

然而，接下来一周时间，她都没有接到贺兰毓电话。

她本来有些疑惑，不过发送消息后，对方都会及时回复，有可能是因为演唱会抽不开身。

时风眠这么想着，也就没去打扰对方工作。

因此，她们各自做自己的事，连线上聊天也几乎没有了。

时间一晃，已经到了第四周。

……

夜晚，Z市八万人体育馆。

演唱会现场人山人海，底下一大片挥舞的各色荧光棒。

舞台上的超大屏幕映着贺兰毓的身影，她一袭天鹅羽的半透鱼尾裙，镶钻的边缘，在夜色里散发着耀眼光芒。

她的歌声回荡在宽敞的馆内，令人心醉神迷。

期间，台下的歌迷大合唱，霎时间现场如山呼海啸，震撼人心。

最后一小时结束，今日的演唱会也走向尾声。

现场气氛极其浓烈，贺兰毓与依依不舍的歌迷们告别，然后回到了幕后。

她在化妆间卸妆，小虞走过来，说道：

“毓姐，这是月底的财务支出。”

对方递过来一份报告，贺兰毓拿过来看了看，便交还给她。

“你做得很好，还有部分事项要细化整理……”

她一一嘱咐小虞，后者也认真谨记。

后面，贺兰毓换上常服，带着小虞等人坐车回到酒店。

大家提出临时聚会，一行人在大厅分开，她没有阻拦她们，因为疲累打算自己回房。

贺兰毓推开了房门。

灯光亮如白昼，她从微波炉里热了饭，打算简单吃一点。

她独自坐在桌前，过了会儿，视线不由得凝滞。

在对面的柜子上面，放置了一只花瓶，里面是几株红色的山茶花。

眼前浮现时家的画面，也有相似的插花。

此时，时风眠应该在自己身旁……

贺兰毓视线淡淡移开，才缓慢地低头，继续吃饭。

饭后收拾了一下，她在客厅坐了片刻，却听不进电视节目的内容。

半晌，贺兰毓关掉电视，起身径自走向阳台。

晚风带着一丝凉意，吹过她鬓边发丝，并不寒冷，而是恰到好处，能让人心神保持清醒。

从高处眺望，能看到遥远的漆黑海域。

海域相隔的另一端，便是时家所在的a市。

贺兰毓神情平淡，兀自凝望着。

现在已经到了月底，她跟时风眠有一个月没见面。

而她们聊天的最后日期，是八天前。

自从打过一次电话，时风眠就再也没有回过，也许……是工作繁忙，无暇顾及自己。

她看着手机聊天界面，微微凝眉。

如果自己还在时家，即便对方忙碌，也是每天都能见到。

此前稀松平常的日子，被翻来覆去地想象，对于现在的贺兰毓来说，点点滴滴显得分外珍贵。

贺兰毓深思了一会儿，还是没有去打扰对方。

她缓缓放下手臂，转身准备回去。

忽然，空气中响起了手机铃声。

她神情有些讶异，抿了抿唇，几秒后点了接听。

“阿毓，今天忙完了吗？”熟悉的声音如潺潺流水，流淌进心窝。

“忙完了。”她低声道。

气氛沉默了两秒钟。

贺兰毓没问她打电话目的，只是静默地等待着，对方继续在耳畔对她说话。

对面顿了一瞬，语气些许异样，说道：

“我有件事想问你。”

贺兰毓睫羽轻垂，将一绺发丝别到耳后，“你说。”

这件事似乎难以启齿，对方过了一会儿，压低了声音说道：

“我说了，你不要生气。”

听着她有些小心的语气，贺兰毓心头跳了一下，不禁微微屏住呼吸。

“嗯。”

“你放在书房的一份词谱，让小鸟吃了。”

吃了……？

贺兰毓不太明白。

她几乎能想象出来，对面的时风眠神情严肃，手里还捧着碎成八块的词谱，旁边还有一只捣乱的雪团子。

“那是你新作的歌曲，我就拿过来看看，可能是上面的香味，让小鸟误以为是食物。”

话音落，贺兰毓神情沉思。

从这番言语中，她大脑条理清晰，逐渐分析出了几个结论：

首先小鸟没吃，只是啄破了纸张。

其次时风眠这么晚看她的手作，不言而喻是在想念她。

此刻，对方内心也许在思念中，深受煎熬。

“你怎么不说话？其实我补一补，还是可以修复回来的。”

另一边，时风眠也有点紧张。

她本来以为能训练小鸟了，就把它放了出来，结果一出来就不干好事。

只是，这词作上面为什么会有香味？

“那是特制的笔墨。”贺兰毓言简意赅，说道：

“这件事不怪你，我也没有考虑周全。”

闻言，时风眠不由得松了口气。

“词谱在工作室有备份，你帮我拿回家吧。”

时风眠自然应下。

过了一会儿，对方忽然说道：

“你还有话跟我说吗？”

“……”

时风眠看着窗外风雪，目光微顿，轻声说道:

“小鸟有点想你了，听到你的声音一直啾。”

“那你呢？”

“不是在跟你说话？”

贺兰毓似乎有些失望，默然不语。

时风眠极目远眺，夜空中的一轮清幽明月，神情有些温柔，笑道：

“它的主人，会想得更多一些。”

两天后，一个平常的下午。

时风眠坐车去贺兰毓的工作室，取备份的词谱，中途路过一个广场，此时路人稀少，只有零星的商贩还在开业。

她正跟陈姐聊着天，忽然余光瞥见巷口。

有一名身穿蓝色马甲的女子，对方中等身材，面黄肌瘦，正在金铺前挑选饰品。

“那人不是小叶吗？”陈姐先认出了女子，语气有些惊讶。

以前，陈姐也时常接送贺兰毓，对工作室里乐队成员面孔都熟悉，也认识这位前鼓手小叶。

不过在贺兰毓发生事故后，这位小叶就音讯全无了。

时风眠透过后视镜看去，神情微顿，沉声对她说道：

“陈姐，在边上停车。”

陈姐不假思索，依言照做了。

……

十五分钟后。

在导购员的极力推荐下，叶禧却挑了一只素淡的金手链，她精神状态不太好，下三白的眼睛看人时，透出一股子恶劣痞气。

导购也是吓了一跳，露出勉强笑容：“已经结账了，您拿好。”

“谢了。”

叶禧嗓子沙哑难听，有气无力地说。

然后，她单手插兜，提着购物袋就从相反方向离开。

叶禧刚刚走出十米远，就察觉有人跟踪，便加快了脚步。

下一瞬，前方出现了一个黑衣人。

“请留步。”黑衣人说。

“可否借一步说话？我们时总想见你。”

════════════════════════════════════════

第51章 早将她抛之脑后

早将她抛之脑后

叶禧脸色古怪, 却没有拒绝，看了前后两个保镖，便跟着对方过去了。

乘凉伞下, 女人姿态慵懒地坐在藤椅。

她西装革履, 精英气场与四周格格不入，侧过脸的时候，墨镜挡住了大半面容, 而红唇轻扬起一个漂亮的弧度。

“时总。”叶禧见到她的时候，浑身顿时觉得不自在。

时风眠看着她, 说道：“坐下说话。”

叶禧只好在对面坐下。

“刚才你看到我，为什么要跑？”时风眠问。

“……”

叶禧表情有点异样，仿佛正在权衡某事。

她握紧了购物袋提手, 说道：

“我只是有点害怕。”

闻言, 时风眠不禁皱起眉头。

从此前掌握的资料来看, 叶禧在团队里存在感就不强，性格有些孤僻，不过贺兰毓却是很看重她, 经常照拂。

叶禧几乎没跟时风眠说过话, 心生畏惧也正常。

过了一会儿，服务员将一杯饮料放在叶禧面前。

“这……”叶禧一头雾水，看了看她。

时风眠神情自若，言行举止间透着随意，看上去不像是来“找麻烦”。

“你是贺兰毓的旧识, 可以请你喝一杯吧？”

听到这个名字，叶禧端着杯子的手轻微抖了抖, 饮料溢出。

“不好意思……”她抽出纸巾擦了擦，有些慌张。

时风眠见状, 心间微动。

她视线掠过对方的脸，拿起面前的饮料，若无其事地喝了一口。

“你来a市多久了？”她状似随意地问道。

“上一周，我过来看望亲戚。”

叶禧目光无神，还有掩饰不了的疲惫。

她有个在a市的小姨，最近摔伤住院，所以遵照母亲的意思过来探望。

“什么时候走？”

“今天。”

“你现在住哪里？”

“江区，那里有个废弃仓库，住进去也没人管，我在哪里暂时住两天。”

时风眠便没有再问，目光打量着她。

叶禧跟资料上有些变化，几乎瘦了两圈，身上有些邋遢，而且手头十分拮据。

她心里隐隐有一个猜想，过了会儿说道：

“那件事情发生后，我当时给你的钱，还不够生活吗？”

单从金额来看，足够叶禧这辈子衣食无忧。

叶禧脸色有些许窘迫，低着头闷声道：

“我说的都是真的，没有别的意思，您放心好了，我绝不会出现在毓姐面前。”

空气沉默了一瞬间。

时风眠指腹微微摩挲，墨镜下看不清神情，过了一会儿，没有再说什么。

话题已经结束，叶禧起身准备离开。

她刚刚从黑衣保镖面前经过，忽然余光里对方出手，不禁面露惊恐。

只是，保镖从背后拿出一个纸包，说：

“你的。”

叶禧接过来，发现是厚厚一沓钱。

她惊喜地回过头，对时风眠说道：

“谢谢时总！”

不一会儿，叶禧的背影就在巷口消失。

时风眠神情思忖，片刻后也带着保镖，从伞下走了出来。

她没有再耽搁时间，乘坐的车辆驶离广场。

与此同时，广场的另一边。

叶禧刚从巷口出来，就又被人堵住去路。

“时……”她抬起头，却看到了一张陌生面孔。

“叶禧？”面前一身玫红色休闲装，看上去和善的女人，对她笑盈盈说道：

“她让你干什么，出多少钱？我出三倍。”

……

千里之外，某国道上。

一辆商务车正常行驶，身后的车则不远不近地跟着。

贺兰毓透过后视镜看去，那是团队的成员，她们一行人正启程去最后的城市。

这次的演唱会巡演，本来预计下个月中旬结束。

如果再快一些，也许月初就能回去了。

她低头看了看手机，发现有几条未读消息。

安江篱：【贺兰，你回来以后，咱们见一面吧。】

贺兰毓视线微凝，良久没有回复。

自从音乐会回来后，安江篱跟她重修旧好，也发过不少日常的聊天消息。

只是，安江篱有些话匪夷所思。

在她有意无意提示下，贺兰毓在书房发现了离婚文件，那时候对方问对这件事怎么看。

贺兰毓告诉她，时风眠曾经给过另外的离婚书。

安江篱认为这是阴谋，只是博取她信任的一环，一旦得手，将来时风眠还是会污蔑构陷，将她送进牢狱。

“时家藏污纳垢，这么多年来，不可能全部清理干净，你再仔细找找拿捏她的物证，我们联手。”安江篱苦口婆心对她说。

“你一直在做这件事，难道忘记了吗？”

对此，贺兰毓默然不语。

在时家生活的时日渐长，她也发现了其他蛛丝马迹，隐约浮现出一个念头。

她没有给出明确回答，日子一拖再拖。

直到现在，反倒是安江篱按捺不住了。

几分钟以后，等不到她回复，安江篱又发来了一条消息：

安江篱：【你不会是想见她吧？】

贺兰毓知道对方指谁，略作停顿。

她表示行程结束，照例是要先回一趟时家，口吻公事公办。

消息发出去下一秒，手机又开始滴滴。

安江篱：【你想在演唱会见到人，但是有没有想过，时风眠不会想在晚宴上看到你？】

贺兰毓视线有些凝滞，过了一会儿，却没有再回复。

最近，安江篱有意无意透露时风眠行踪。

她知道时风眠这段时间不忙，只是整日跟沈潇潇一起，游手好闲，借此打发时间。

不主动联系，大概因为将自己抛之脑后。

车厢里光线不清晰，贺兰毓半垂眼睫，神情晦暗不明。

她不能在这段关系里沉溺，理智来说应当及早抽身，免得留下无穷后患。

时风眠能轻易放下，她自然也可以。

与此同时，时家。

时风眠从工作室回来，取回了词谱后，没有放到书房。

她径自走到了琴房，阳光下，窗明几净。

植物的绿叶葱翠，清风中缓缓摇曳。

时风眠走到了钢琴前，看了一会儿，伸出白皙修长的手指，轻轻按下了几个键。

琴声淳厚，悠扬动听。

她弹了一段贺兰毓教过的前奏，也许是熟能生巧，听起来倒也有几分韵味。

忽然，她想起了手里词谱，低头细看。

因为是新作的歌曲，加上贺兰毓出行匆忙，剩下还有一大半是空白的。

时风眠心血来潮，就按着词谱弹奏。

要说人真的不能太闲，一闲下来，思维就容易扩散到莫名其妙的地方。

她居然对后续的曲调有想法，于是遵从内心感受，自顾自续完了整首歌曲。

一曲结束，她自我感觉不错，拿起另一张纸记下。

不知道贺兰毓对后续有没有想法，假如没有头绪，也许自己这一份还能当做参考。

思及此，她就拍了张照片给对方发过去。

不过，短时间没收到回信，她也没有在意，便出去忙自己的事情。

过了三天，她还是没收到回复。

时风眠有些疑惑，于是去留意对方的行程动向。

她看到了贺兰毓的路透视频，如今正在C市举办最后的演唱会，因此一行人更是忙得脚不沾地。

后面，时风眠给贺兰毓打过一通电话。

“你们都到C市了？”她语气轻松，说道。

“嗯。”

电话另一头，贺兰毓旁边还有别人，本来都在闲聊，突然间就全部安静了下来。

“你看到我发的图了吗？”

贺兰毓轻点头，语气淡淡道：“还没有。”

时风眠沉默了一下，察觉对方有些冷淡。

她还想说些什么，忽然听到那边传来一阵人群的骚动，不禁心里一紧。

“我得上台了。”贺兰毓低声说。

时风眠握紧手机，“好。”

几秒钟后。

她看着已经挂断的手机界面，思索了一会儿。

尽管这事有点难以言说，而且如今看不到人，无法怎么去确定某一件事。

时风眠便没有在意，因为即将迎来另一件事情。

过两天举办慈善晚宴，她会应约而至，而无暇去处理其他问题。

当天晚上。

窗外明月高悬，客厅里一片寂静。

桌前，一杯热茶早已冷透。

时风眠坐在沙发上，看着手机，屏幕显示最近一趟航班信息。

她的指腹来回滑动详情页，退出去，又登入。

管家不知何时，已经出现在身旁，温声说道：

“小姐，你想去的话，现在就可以出发。”

“……”时风眠关闭手机屏幕，掀起眼眸，说：

“什么？”

“我孙女订了两张票，她朋友没空，所以还留了一张在我这里。”

看着管家慈爱的面容，语气半点也不似作伪。

时风眠陷入了沉思，她看上去很想去吗？

管家疑似读懂她的想法，这时候点了点头。

过了一会儿，管家看向大门方向，佯装突然想起来，补充说道：

“陈姐还没有走。”

════════════════════════════════════════

第52章 我的光消失了

我的光消失了

闻言, 时风眠转过头。

她看向了窗外，果然见迈巴赫还停靠在外面。

夜色之中，有几分冷风萧瑟的味道。

时风眠不紧不慢收回视线, 没有说话, 只是静坐了片刻。

管家也没有出声。

十分钟后，她从沙发上起身，拿起了衣架上的外套。

她没有质疑管家言语的真实性, 直到对方真的从背后拿出一张演唱会的票，地点是在c市。

“祝您一路顺利。”管家微笑道。

对方的目光存在感太强, 时风眠觉得有点头皮发麻。

仿佛自己在做一件十分有“意义”的事。

所以，管家才露出这样欣慰的神色。

她觉得是今晚有点冷，导致的错觉, 于是赶紧抛却这怪异的想象。

时风眠从管家身边经过, 对其说道：

“我明天早上就回来。”

然后, 她就转身出门。

夜色茫茫中，来到了迈巴赫旁边，打开车门的时候, 驾驶座的陈姐回头看了一眼。

对方并不感到惊讶, 而是转头专注开车。

晚上九点。

a市到c市的距离不算远，时风眠又是独身前往，所以从当地机场出来，中间花了不到二十分钟，就来了演唱会。

此时, 最后一场演出时间过了二分之一，内场观众气氛空前火热。

时风眠的位置在中排靠门边, 不甚起眼，正合她心意, 于是顺利就混入了演唱会观众里。

她这次来就是心血来潮，没有提前告诉贺兰毓。

周遭一片安静，四周呈现环绕式，观众从四面八方都能聚焦到舞台。

耳畔只有贺兰毓的歌声，在这几万人的馆内回荡，听起来又是一种不同的感觉。

“你也是歌迷吗？”忽然，身旁传来一道脆生生的声音。

时风眠正听得入神，闻言转过去。

她看到身旁是一名十四五岁的女孩，手里抱着只紫白颜色的LED灯牌，上面是贺兰毓大名，底下是“天暗下来，你便是光”。

身边其她观众的装备大差不差，只有时风眠身上什么都没有。

在这女孩看来略有几分“穷酸”。

“是啊。”时风眠从容地笑道。

“怎么你连应援棒都没有？”

时风眠这次是临时赶来，没有任何准备，她语气有一分疑惑道：

“那又怎么样？”

女孩被问蒙了一下，思索了片刻，却迟迟回答不上来。

对上时风眠含笑目光，她小声嘀咕道：

“你个假粉！”

说完，女孩就扭过小脸，手里用力举了举灯牌。

时风眠半点不恼，只觉得女孩有点熟悉，五官跟管家有七分相像。

“你是苏白泉？”她问道。

女孩迟疑地回过头，说道：

“你怎么知道我的名字？”

时风眠轻笑了笑，“我认识你外婆。”

“哦！”苏白泉态度一百八十度转弯，说：“她原来把票给你了？快，你拿着这个，不能白来啊。”

然后，还给了她一根荧光棒。

时风眠感到有些意外，“谢谢。”

舞台的灯光绚丽，背后的超大屏幕能看清贺兰毓，此时的面部细微表情，以及目光投向内场任何一个方向。

对于观众来说，视觉、听觉都是双重的极致享受。

时风眠逐渐沉浸在这样的氛围里。

有那么一瞬间，她发现贺兰毓投来视线，正以为两人相望，贺兰毓却在下一秒看向了别处。

对方是在看向观众，并没有注意到她。

这样的“错觉”有过好几次，她慢慢地没有去在意，融入了周围的观众之中。

在歌手返场期间，馆内时而传来骚动。

此时幕后。

宁代背着贝斯，走到贺兰毓身边，有几分好奇地问道：

“毓姐，你在看什么？”

贺兰毓演唱结束后，却没有真正离开，视线仿佛一直落在某个角落。

闻言，她淡淡收回了视线。

“没有。”

宁代显然不信，凑到旁边向观众席张望，远处一片乌漆嘛黑，人头攒动。

忽然，她发现有个侧影眼熟，仔细辨认，不禁感到惊讶道：

“那个人是……”

宁代欲言又止，转过头，却见贺兰毓转身走了。

贺兰毓拿起手机，在三分钟前，提示收到了一条新消息。

安江篱：【我在外面等你，等这次演出结束了，我们一起回a市吃顿饭吧。】

她神情未动，只是匆匆掠过信息。

今晚，当看到时风眠的时候，贺兰毓在台上的心情难以言喻。

然而她不会认错人，是她。

乐队成员陆续回到舞台，宁代也连忙紧跟上去，而贺兰毓就跟没事人一样，瞬间恢复了状态。

贺兰毓视线不经意掠过，台下光线昏暗。

她知道时风眠在看自己，然而却看不清对方神情，只有身前的一大块灯牌，发出刺眼的光芒。

贺兰毓不由得去注意，就瞥见上面中二的“文案”。

——天暗下来，你便是光。

“……”

这行文字不断摇晃着，跟时风眠气场完全不搭边，画面莫名有些滑稽。

只是，贺兰毓不禁有点疑惑。

既然对方不告知来演唱会，却还用这样“高调”的方式引起她的注意。

贺兰毓意识到这一点，心中顿时警觉。

她的目光落在其他方向，将注意力放在演唱上，全身心沉浸之后，就逐渐地忘却了在场那个女人的存在。

半个小时后，舞台灯光暗下来。

今夜最后一场演唱会即将结束，馆内人们却仍然深陷其中。

时风眠低头看腕表，见时间差不多了。

前面的苏白泉还举着灯牌，兴高采烈地摇摆，不过因为身高不够，挡不住后面的观众视野。

本来，时风眠还担心灯牌有点显眼。

但是左右一看，发现到处都是，也就还八风不动地坐着。

在人群涌来之前，她沉默地起身离开。

不一会儿，散场的时候人山人海，时风眠的身影很快就淹没其中，再难寻觅踪迹。

幕后工作人员正在收场，大家交接后面的工作事宜。

小虞从场外走来，将一大捧粉色郁金香花束，放在了贺兰毓面前。

“这是时总送来的，祝贺演出圆满结束。”

“……”贺兰毓神情微凝，忽然瞥见花里还有东西。

她伸手拿出了其中一朵花。

在小虞吃惊的目光下，她将花朵缓慢“拆”了出来。

花瓣逐渐变成细长扁平的一条，而且随着光影变化，发现上面还书写了文字。

贺兰毓目光微滞，逐一看去。

乍一看是她新作的词谱前奏，然而看到后面衔接的词句，就知道这是出自时风眠之手。

对方的思路与自己相似，风格却迥然不同。

还别有趣味。

贺兰毓半垂眼睫，唇边泛起一丝笑意。

她看完了手上一“朵”，便知道整束花都不普通，在等着被人任意采撷。

“给我吧。”贺兰毓将花束接过来。

小虞也露出笑容，说道：

“毓姐，我们现在就去准备，很快就能回去。”

贺兰毓轻轻颔首。

小虞在前面引路，两边是场内工作人员，她们本来打算从专属通道离开。

忽然，观众席那边传来一阵喧嚷。

“有人偷了我钱包，别跑——”

人群里有人横冲直撞，撞到不少无辜路人。

“谁呀，踩到我了！”

“混蛋！”

贺兰毓脚下微顿，那里恰好时风眠离开的方向。

这时候，几名保安已经上前，疏散人群。

小虞也看过来，小声说道：“毓姐，我们先走吧，这里有举办方处理。”

倏地，人群开始向后退。

“不好，小偷打人了！她是不是晕过去了……好年轻，看上去是个有钱人，这也太倒霉了，居然突发心脏病。”

“她姓什么，时……”

周遭瞬间变得寂静，人群的影子变得影影绰绰。

四周的光线倏地消失了。

贺兰毓瞳孔骤然紧缩，脑袋嗡的一声，全身血液迅速变得冰冷。

她的心脏里有某一块塌陷，摇摇欲坠。

贺兰毓径自走向了人群，没理会身边投来的目光，此时此刻也无人挡住她的去路。

直到，她来到了前面，不由得停下脚步。

透过人群缝隙间，看到地上躺着一个人，身* 形有点相像。

贺兰毓视线慢慢往上移动，心脏逐渐停止跳动。

不是她。

她的脑海里只剩下这三个字，这时候耳畔才传来人群的声音，医护人员已经上前实施急救。

此时，贺兰毓已经被人们团团围住。

她心头倏地一跳，抬起眼眸，似有所觉地看向对面，就看了人群里的时风眠。

时风眠也正在看她。

当人群里发生动乱时，时风眠担心贺兰毓可能惹上麻烦，于是改变主意，准备留下来跟主办方协商。

不过，她看到贺兰毓甩下工作人员，突然走向人群。

刹那间，时风眠也在提心吊胆。

此时，见对方已经发现自己，她走了出来，挡住汹涌向前的歌迷。

时风眠揽住贺兰毓的肩膀，人们顿时愣了一下，她趁机就带着人往相反的方向走。

这时候，小虞也带着工作人员过来了。

两人紧挨着，在狭窄的过道前行。

“阿毓，你怎么过来了？”时风眠压低声音，问道。

════════════════════════════════════════

第53章 如今放不下她

如今放不下她

贺兰毓抵着她的肩膀, 却默然不语。

时风眠发现她脸色苍白，眉间隐约有几分郁色，似乎对外界失去了反应。

她心里一紧, 下意识握住贺兰毓的手。

“你……”

对方的手也是冰凉的。

接着, 贺兰毓不着痕迹地抽出手，低声说道：“你一直没有走，全都看见了吧？”

时风眠的手在半空停滞, 眼里流露不解。

贺兰毓抿了抿唇，说道：

“我以为受伤的是你。”

然后, 她侧过脸看向别处，沉默地向前走。

时风眠顿时愣住，很快就反应过来。

方才人群里的骚动, 小偷恼羞成怒攻击路人, 后者突然晕倒, 险些出了人命。

原来贺兰毓以为是她。

耳畔警笛声由近及远，小偷被抓住，而那名路人因施救及时, 没有大碍, 已经转送去了附近的医院。

嘈嘈嚷嚷的人群，也重新有序散场。

这时候，她们走进离开的专属通道，四周逐渐恢复了平静。

时风眠不动声色放下手臂，沉默地往外面走。

她余光里, 瞥向身旁的贺兰毓，想了想说道：

“我不知道你会回来。”

更不是想让对方担心。

贺兰毓睫羽轻垂, 似乎在思索这句话的真假。

时风眠见状，继续说道：

“我不是有意隐瞒, 因为我准备过来的时候，演唱会已经开始了。”

就算是提前告知对方，也大概收不到消息。

贺兰毓神情微动，说：“你为什么过来？”

“……”

她不禁顿了顿，思索如何回答这个问题。

贺兰毓瞳仁漆黑，泛着细微的水雾，还有一丝难以察觉的执拗。

时风眠眼底光辉闪动，凝视半晌，下意识开口道：

“管家那里多了一张票，不用也是浪费，所以……”

贺兰毓微皱起秀眉，明显不想听这种话。

时风眠立即闭嘴，过了一会儿，见对方转身就想继续走。

她倏地拉住她的手，逆着光对方的脸色覆了层阴影，清冷的五官更添几分薄凉。

对上贺兰毓清凌凌目光，她手掌不禁握紧，轻声说道：

“我想见到你。”

“……”

深蓝色的通道内，光影明灭，在眼前跳跃不止。

时风眠收敛了笑意，眼里充满了认真。

她看了对方好一会儿，觉得应该没问题，正想松口气，忽然瞥见贺兰毓向前一步。

墙壁上的影子倏地散开变幻，面前视野倏地变暗，因为力量的冲击身体向后退了些许，她不禁稳住脚步。

时风眠忽然被抱住，神情微愣。

她的视线落在墙壁的波纹，光影跳动之间，仿佛看到了四季流转，暑去冬来的风景。

贺兰毓脸颊贴着她的颈窝，对方肌肤透着冷意，时风眠不由自主打了个寒颤。

但是，很快她就感觉对方的温度在升高。

温热细腻的感觉，连触碰都是舒服的。

“下次不要装没看见。”贺兰毓纤长的睫羽轻颤了一下，唇瓣轻碰了碰她的耳廓，说道。

不要让我为你担心。

时风眠感觉耳边热量有些高，脑袋也跟着热迷糊了。

她微低下头，看着怀里的女人，说：

“好。”

时风眠垂着眼眸，抬起手轻回抱对方。

倏地，贺兰毓睁开眼睛，视线下移，落在她的殷红的唇瓣，有片刻的凝滞逗留。

时风眠有所察觉，转过脸来，无意识凑得更近。

“还有悄悄话要说吗？”她眼眸含笑，说道。

贺兰毓眼神微怔，想了一会儿说：

“没了。”

然后，她就松开了时风眠。

时风眠也跟着放下手，两人退回了原来的距离，宛若方才没有事情发生。

她们再往前走了一段路，就离开了通道。

外面是繁华城市夜景，不远处停着几辆商务车，小虞等人已经坐上了其中一辆。

两人刚刚出来，时风眠就接到了一通电话。

她低头看了屏幕，有几分犹豫，就听到贺兰毓问道：

“你要跟我们一起走吗？”

“举办方那边又出了问题，我得回去一趟，你们先走，别耽误了行程。”

闻言，贺兰毓神情微凝。

她轻轻颔首，说道：

“嗯，我等你回来。”

时风眠轻笑了笑，然后转身离开。

贺兰毓看着她的背影，在场地经理的接引下，逐渐走入门内。

夜风中，鬓边发丝微乱。

她缓缓收回了视线，便转过身从大门出来，走下台阶准备回到车里。

忽然，视野的左边位置，有一辆亮黄色的超跑，从车门旁边走出来一个人。

安江篱倚靠在车门边，身着香槟色的拼接外套，头顶戴着一顶贝雷帽，正在摆着精心设计的造型。

当贺兰毓投来了视线，她才终于挪动位置。

“贺兰，我等你好久了。”安江篱直起身，朝她露出一个灿烂笑容。

今晚，安江篱选的位置巧妙，不会被另外车里的工作人员看到。

但是贺兰毓一出来，就能第一时间看到她。

然而，贺兰毓却视若无睹，径自从身边走过。

安江篱笑容凝固，下一瞬追上去，挡在她面前的去路，说：

“我突然过来，让你生气了？我跟你道歉，你饿不饿，我还给你带了便当垫垫肚子。”

说着，安江篱从背后拿出粉红的便当。

这还是她亲手做的，以前在宿舍，贺兰毓喜欢吃的一道菜。

此举既能追忆往昔，还能促进现在的感情，完美的一招，不可能有人会无动于衷。

贺兰毓却看也没看它，目光难以捉摸，说道：

“我不会跟你合作。”

安江篱瞬间有点蒙，这么直截了当的拒绝，完全出乎了她的意料。

而且，还是毫不留情，没有半点回旋的余地。

“咚”的一声，便当掉到了地上。

“……为什么？”她声音有点艰难，问。

“你本来也是带着目的，才会来接近我。”

贺兰毓目光冷静，语气淡淡。

安江篱早已不是印象中那个人，看似真心相待，内里却掺了深重的杂质。

也许，正是看中她可以利用，间接跟时氏博取利益。

话音落，安江篱神情有些惊异。

“我没有！”她大声说。

只是，当对上贺兰毓的目光，声音陡然卡在喉咙，居然说不出第二遍。

事实上，安江篱不得不承认这是真的。

可是，她并不认为得到贺兰毓，跟彻底扳倒时氏集团，这两件事有任何的冲突。

这本来就是她应得的。

安江篱深呼吸了两次，不想在她面前表露真面目，只是问到了一个关键的问题：

“你到底什么时候跟她离婚？”

“……”

贺兰毓神情微滞，周身的气息有些冷。

这个问题正中痛处，即便面上再云淡风轻，心里也无法不去在意。

一场没有感情基础的婚姻，分开也是迟早的事，将来其中一方有再多怨言，也无济于事。

“这是我们的事。”她眼眸半垂，声音有些冷。

有些事情拿起了，就不可能再放下。

“你们？！”

夜色里，响起另一道难以置信的声音。

前面一大段话，安江篱都没有破防，直到这句轻描淡写的话，她实在是难以忍受。

好像她们才是一家人，将她排除在外。

“那在你心里，我又算什么？”安江篱神情浮现委屈，眼眶泛红，说。

贺兰毓微皱起眉头，察觉她状态不太对。

气氛顿时变得冷凝。

安江篱心里感到委屈，但是觉得这话有点逾越，连忙压下心情，走上前打算对贺兰毓说两句软话。

这时候，面前忽然出现一个人。

“安二小姐，你想干什么？”

安江篱瞪圆了眼睛，就看到时风眠可恨的脸。

万万没想到的人出现了。

时风眠神不知鬼不觉出现，两人都没有注意到，贺兰毓神色不动，只是侧眸看向她。

“我……”因为太惊讶，安江篱一时说不出话。

“你也是来看演唱会？”

时风眠环抱手臂，饶有兴趣地说。

安江篱觉得她的存在感太强，却觉得往后退太懦弱，于是臭着张脸也没说不是。

时风眠盯着她的面容，冷笑了一声，说道：

“你来得不巧，已经结束了。”

然后，她没打算跟这家伙客套，刻意地牵起贺兰毓的手。

安江篱眼神都快冒烟了。

“我们回家吧。”在她面前停顿几秒，时风眠就转头拉着人，坐上了不远处的一辆商务车。

中途，时风眠视线掠过地上，打翻的便当。

她眸光微动，却什么也没说。

贺兰毓沉默地跟她走，甚至没有回头看一眼。

待两人坐上车，里面空气有几分凝滞。

小虞正在前面开车，见到两人一同出来，其实也听到某些声音。

但是，出于职业素养，她准备当做没听到。

车辆行驶出一段距离后，另外几辆也随着跟上。

════════════════════════════════════════

第54章 半小时够不够？

半小时够不够？

团队本来预定了明天早上的机票, 现在一行人返回了酒店，而时风眠临时“加入”，自然而然就跟贺兰毓住。

夜色如墨, 冷风直往领口灌。

她们跟乐队成员在大厅分开, 然后就乘坐电梯，来到了贺兰毓的住处。

时风眠跟着对方进门，目光一扫, 这间套房装修简约低调，透着属于贺兰毓干净冷淡的气息。

尽管环境陌生, 她莫名感到一丝安心。

时风眠忽然脚步微顿，看到了桌角有些惹眼的山茶花。

它跟周围环境格格不入，不像是酒店本来的设计。

她不禁心想, 这不会是从时家带来的吧……

贺兰毓见她驻足, 便走过来, 循着目光看去，说道：

“对面的花店花开得不错，小虞就买了一束回来。”

此时, 两人正站在窗前。

时风眠俯瞰下去, 果然看到街对面是一家花店。

门前摆放着许多花盆，姹紫嫣红，却不见一朵山茶花，疑似是被某位客人全部“薅”光了。

她沉吟了会儿，点点头。

贺兰毓有眼光。

接着, 贺兰毓简单收拾完就去洗漱，走前给了时风眠一套睡衣, 时风眠拿到手就感觉有点熟悉。

因为睡衣尺寸贴合，完全是给她准备的。

贺兰毓知道她会来？

时风眠转念一想, 便知道并不是，对方是出于某种原因事先预备。

她是期望自己来演唱会的。

意识到这点，时风眠沉默了一会儿。

暖色的灯光下，她倚靠在沙发上，手里握着两人相册，神情若有所思，电视放映的光不断变化。

安静的氛围里，电视的杂音里掺杂了浴室水声。

是贺兰毓房间里那张相册。

修修补补，现在又千里迢迢伴随对方来到这里。

不知过去了多久，时风眠半阖眼眸，将相册原样放回桌上后，逐渐有点犯困。

朦胧的视野里，贺兰毓的身影再次出现，对方身上的冷香由远及近，直至将她全身包围。

贺兰毓正俯身打量着她，忽然时风眠睁开眼睛，两人目光对视一会儿。

“怎么了？”时风眠问。

贺兰毓神情淡淡，“你应该回卧室睡。”

然而，卧室只有一间。

时风眠本来想在沙发将就，闻言也是顿了顿，她觉得自己没会错意。

“这……这不适合吧。”她迟疑了瞬间，说。

贺兰毓目光浮现疑惑，“我们已经结婚了，怎么不合适？”

这话听上去也没毛病。

时风眠心里比较了一番，跟床位相比，睡沙发毫无性价比。

于是，她顺应了贺兰毓的邀请。

片刻后。

卧室里熄了灯，窗前洒落淡淡的月光。

两人躺在同一张床上，不约而同背对彼此，长发铺洒在洁白的枕巾，层层叠叠。

中间甚至还能躺下一个人。

时风眠看着对面的墙壁，植物的影子在轻轻摇摆。

方才还有些倦意，现在到了床上却睡不着。

她脑袋里浮现今晚发生的事，心里仍有一些疑问，而贺兰毓是否也有话想说？

时风眠心底略微犹豫，轻轻回过身。

她看到贺兰毓半边侧脸，清幽的月色下，纤长的睫羽根根分明，此刻呼吸却没有怎么变化。

贺兰毓也没有睡下。

时风眠安静看了她一会儿，对方睫羽轻颤，似乎受不了这样的目光，睁开了眼眸。

贺兰毓转过脸，眸光深邃。

对上她询问的目光，时风眠沉思一会儿，说道：

“对了，那件事情……”

“我记得。”

时风眠愣了一下，就对上她清凌凌的眼眸。

贺兰毓神情有点不自然，移开了视线，微不可闻地说道：

“我今天有点累，你要快一些，半个小时够不够？”

闻言，时风眠连忙说：“不用这么久。”

“……”贺兰毓神情有点意外，目光意味深长。

她还是一如既往的“坦诚”。

贺兰毓半垂睫羽，呼吸逐渐染上炙热，唇瓣吐出的气息有几分撩人。

“那你过来一点。”她说。

时风眠心里有点疑惑，又不是听不见，怎么还要她再“过去”。

她略作思索，还是慢慢往对方挪了过去。

当两人拉近了距离，她发现对方脸颊微红，连眼眸都覆着一道水雾，看得人心尖陡然一颤。

“……”

一分钟过去，三分钟过去。

贺兰毓觉察有些不对，对方不知为何全无动作。

她心里有点紧张，随即鼓起勇气，从棉被里缓缓伸出手，掌心摩挲过缎面的床单，即将碰到时风眠的被角。

“你今天太累了，等你想告诉我再说吧。”

说什么？

贺兰毓的指尖微微凝滞，眼睁睁看着对方又挪了回去，被角一转眼就消失了。

月光重新落在床面上，冷幽幽的。

她眉间微凝，缓缓收拢手心。

对面，时风眠裹着被子，眼眸清亮，一副相当“善解人意”的样子。

她方才等了片刻，贺兰毓却没有聊天的意思。

于是，她只好敛下疑惑，退让一步。

然而事情有点奇怪。

贺兰毓脸颊绯红褪去，神情冷冷淡淡，似乎是困倦极了，转过身留给她一个背影。

空气里噼里啪啦的火花，最终归于平静，残留的“火星子”飘向窗外，随风消匿无踪。

时风眠心里叹息，随即也闭上眼睛。

夜色渐浓，她感觉对方的呼吸逐渐绵长，周遭也格外的寂静。

不一会儿，也跟着沉沉坠入梦乡。

今夜无梦。

一大早，两人就飞回了a市，不过贺兰毓要回工作室交接工作，便在机场暂时分开。

时家，客厅里。

时风眠刚坐下来，就对上管家笑盈盈的面容。

“小姐，昨晚的演唱会好看吗？”

“……”

她总觉得管家意有所指，仿佛在问她贺兰毓好不好看。

时风眠喝了一口茶，“挺好。”

过了会儿，她觉得家里气氛有点古怪，便随口问道：

“这两天有其他事情吗？”

管家表情变得严肃，有几分迟疑，说道：

“是的，外边流传了一个谣言……”

闻言，时风眠神色微顿，打开了社交平台。

她收到了包括沈潇潇在内，一些朋友的消息通知，从这些内容里面，捕捉到几个关键词。

——车祸、阴谋。

她退出了该界面，随便刷新，就看到某个匿名账号的爆料博文：

上半年的贺兰毓发生车祸，不是意外，而是一起人为的陷害。因为两人婚后不和，某人怀疑妻子出轨，主导了这起事故。

#贺兰毓车祸幕后主使#

这条博文在昨夜凌晨，已经冲上了热搜，直到现在还挂在最上面。

时风眠目光凝滞，不禁皱起眉头。

从这些言论和传播速度来看，显然是一场精心策划的舆论攻击。

她思索着幕后可能的人，不太像是单纯的商业对手，却对当初发生的事情细节了如指掌。

不过，时风眠没有感到惊慌。

她完全可以让秘书处理，阻断信息链，但是要耽误一些时间。

管家有些担忧，说：

“今天的晚宴……”

时风眠沉吟一会儿，放下了茶杯，轻声说：

“照常去。”

管家神情疑惑，但还是点头答应。

……

街道上阳光明媚，工作日的道路有些冷清，行人寥寥，空气里时而传来鸣笛声。

巷口的咖啡馆门口，走出来一名穿白色毛呢大衣的女人。

贺兰毓跟小虞聊完工作，便准备返回。

只是，刚刚走过面前一段路，忽然瞥见墙角的垃圾桶旁边，蹲着个人。

她视线淡淡掠过，没有在意。

“你、你是贺兰毓？”对方声音颤抖，说。

贺兰毓脚步微顿，这句话时常听人说，目光不由得落在那人身上。

她这时才发现，对方身上比较干净，只是蓝色马甲洗得褪色泛白，而且投来的眼神却透着一种热度。

“请问你是……”

那人两手抱着膝盖，忽然提高了声音，说：

“你忘了吗？我是叶禧啊。”

贺兰毓神情冷淡，透过墨镜，打量面前的女人面孔。

她从工作室的成员档案里，见过这个人，虽然面容憔悴，但是五官仍然能够对得上。

“你怎么在这里？”她微皱起眉头，说。

闻言，叶禧低下脑袋，难过的嘟囔道：

“我无家可归，哪里都去不了。”

贺兰毓不禁沉思。

过了一会儿，叶禧觑着她面色，有气无力地说：“我肚子好饿，三天没吃饭了，看在昔日的情分上，你能请我吃一顿吗？”

“……”

十分钟后。

附近的面馆里，叶禧大刺刺坐下，连老板都不由得看了她一眼。

面端上桌，叶禧就开始狼吞虎咽。

吃了一半，见贺兰毓在边上看，她问：

“你不一起吗？”

贺兰毓淡淡收回视线，“你吃吧，我有事要走了。”

她准备转身离开，忽然听到身后一道声音：

“毓姐，你是不是还记恨我？”

贺兰毓有些疑惑，不明白这句话的意思。

叶禧脸色有些许异样，像是一下子泄气，小声说道：

“我也没有想到，当时会发生意外，一直以来，还没有亲自向你赔罪。”

“对不起。”

话音落，空气有一瞬间凝固。

贺兰毓隐约察觉她话中有话，心口倏地揪紧了。

“那天发生了什么？”她压低声音，问道。

叶禧的神色流露迷茫，有些惊疑不定。

“时总没跟你说吗？”

“……”

这时候，叶禧反倒开始犹豫，仿佛受到了某种警告，一旦透露半点风声就要承担严重后果。

叶禧内心正纠结，看到桌上半碗面条。

热气散去，只剩下面汤。

她下定了决心，抬头直视贺兰毓，掷地有声地说道：

“我承认当时开车操作有误，但是……如果不是时总的嘱咐，我绝对不会昧着良心，去做伤害你的事情。”

════════════════════════════════════════

第55章 你看够了吗

你看够了吗

入夜, 别墅外停靠一辆车。

等贺兰毓回家后，时风眠便稍作整理，两人一同前往晚宴举办的地点。

车厢里空气静默。

她发现贺兰毓在看手机, 便说道：“你已经看到了？”

贺兰毓眼眸半垂, 轻“嗯”了一声。

那条谣言传得沸沸扬扬，她不可能视而不见。

“这些词条跟我相关，谭经纪正在处理, 不过还找不到信息爆发的源头。”

时风眠轻点头，说：

“这两天舆论就会平息, 不过有人不会罢休。”

话音落，贺兰毓眉间微凝，望着她好一会儿。

空气再次陷入静默。

八点半。

她们的车辆抵达的时候, 现场来宾基本已经到齐, 人头攒动, 目之所及，沈潇潇、林问寻和曾淳熙都在其中，还有安家两姐妹。

除了一些业内熟悉面孔外, 还有不少的社会爱心人士、艺术领域大师。

晚宴的举办方是江区企业董事, 名叫解文莱，不久前曾经跟时风眠促成一笔生意，两人见面寒暄一番。

时风眠察觉人们投来的视线，隐约透着一分异样。

她没有在意，仍然与解文莱谈笑风生。

解文莱在圈内信息灵通, 自然听说网上流传的“谣言”，本来心中还存有几分试探。

此时, 见到她这样的态度，便放宽了心。

“时总, 我信得过你，外面流言纷纷扬扬，那都是一群乌合之众，也就是借着贺兰小姐的名气炒作，所谓人红是非多啊。”

时风眠但笑不语。

话音落，贺兰毓不禁看过来。

解文莱脸上堆笑，眼睛闪烁精明的光，这句话打破了原来的异样气氛。

“二位随意，有事一定来找我。”解文莱拍了拍身旁的侍应生肩膀，对两人笑眯眯地说道。

“客气。”

时风眠轻点了点头，就见对方去张罗开场仪式。

两人通过走道，来到了前排位置，不偏不倚，中间隔着张空位，左前方已经坐了两位熟人。

安方仪打扮得体，对时风眠露出友善笑容：

“有一段时间没见了，我对你当初的决定感到遗憾，因为我投资的产业价值如今翻了十倍。”

上次见面，安方仪就拿了份计划书过来，想让她当投资人，不过时风眠没有答应。

时风眠目光平静，不咸不淡说道：

“还行吧。”

就还行……

安方仪笑容有点凝固，仿佛受到了蔑视，心里隐约不适。

时风眠的态度傲慢，即便如此，她也不得不承认，对方在商业上的本领，也拥有目下无尘的资本。

这时候，她身旁的安江篱，目光越过时风眠，很是期待的样子。

按照预定的座位名次，贺兰毓应该坐在安江篱右手边。

这份座位安排名单，不知有意无意，透着几分拱火的味道。

几秒钟后。

贺兰毓错开了一个位子，坐了下来。

安江篱不禁有点落寞，结果右手边的位置，就被另一个讨厌的人“占据”。

时风眠慢条斯理坐下来，侧过脸凉凉地问：

“二小姐，你看够了吗？”

“……”

她坐下来后，身体完全挡住了贺兰毓。

安江篱犯不着恶心自己，还望旁边看，表情有一瞬间扭曲，随即愤懑地转过头。

她一定会让时风眠后悔！

实际上，四个人中间还空着个位置。

在开场之前，解文莱满面红光，匆匆赶来，她拉紧了外套两边，有些臃肿的身体挤进了座椅里。

刚坐下，解文莱就感觉气氛不对。

前排的空气比后面冷了不少，左右两边坐着的都是响当当的人物，随便一位都不是省油的灯。

尤其是右边的……

“解董事，有问题吗？”时风眠发现她在观察，便似笑非笑地问道。

“没、没有。”

解文莱额头冒着汗珠，拿手帕擦了擦，“我很荣幸，今晚请到了各位来宾，大家都是朋友。”

如果不是场景不合适，她都想去把经理叫过来，问问这位子是怎么搞的。

居然把这几尊大佛请一起，而要命的是自己夹在中间。

后面，这一排格外安静，解文莱索性也闭上嘴，放弃了与任何人攀谈。

现场开幕，邀请了曾淳熙献唱歌曲，跟孩子们一起手牵手，发表自己的爱心演讲，气氛温馨。

随之爱心捐赠环节，在场的林问寻等著名演员，都出了相应的一份力，而在众企业名单中，时风眠显得最出手阔绰。

当聚光灯打下来，她从容地进行个人演讲，赢得掌声一片。

那些迅速传播的谣言，此时此刻，丝毫不影响她在众多势力之中的地位。

后续，就是慈善拍卖，台上拍卖师掀开红布，展露出一件件艺术大师的孤品。

前面进程还算正常，拍卖也在有条不紊地进行着，直到有一件“卖品”登场，出乎了所有人的意料。

众人的视线聚焦一处，全场鸦雀无声。

安江篱不由得轻嗤，拿眼角去看时风眠，神色浮现出些许嘲弄和得意。

好戏才刚刚开始。

紧接着，众人里发出一道惊呼：

“这是什么东西？”

“一只破录音笔，这玩意儿谁拿上来的？！”

有人发出质疑，解文莱只能站起来，作出声明道：“大家别吵了，这可能是内部出现了问题……我去看看，大家不想要，就不要拍价！”

贺兰毓目光微凝，放在膝上的手指缓缓握紧了。

“等等，既然拿上来了，就算是可以竞价吧？”忽然，人群中出现不同的声音。

众人有些惊愕，面面相觑。

解文莱已经站起来，跟说话的人对视，忽然脸色一变，看了看四周，僵硬地笑道：

“额，按规矩来说是可以。”

接着，她又重新坐下来。

════════════════════════════════════════

第56章 嘴巴放干净点

嘴巴放干净点

晚宴上的拍卖仍然继续, 宾客里还真有人开价，一口就是五万。

话音落下，附近的宾客之间, 窃窃私语。

不知道是谁开始传, 说这支录音笔是贺兰毓用过，当时遗落在事故的车辆里，恰好被人发现并收藏。

因此, 前面又有凌晨霸榜的热搜，很难不引人遐想。

安江篱摸着下巴, 眼里闪过一丝暗芒。

本来，她以为老路子已经行不通，不料偶然发现了叶禧, 可谓是柳暗花明又一村。

这支录音笔是花了五倍价钱, 从叶禧那里得来。

当初能被时风眠收买的人, 现在也能在食不果腹的情况下，让她安江篱二次买通利用。

没想到时风眠还干过那种缺德事，正好给了她借题发挥的机会, 而且如今贺兰毓也知道“真相”了。

安江篱胸有成竹, 认为她必然会拍下这支录音笔。

然后，她再假意竞拍，杀对方个措手不及，当时风眠开始着急还价，最后用一个令人咋舌的价格逼她买下。

“五万一次！”拍卖师敲下定音槌, 扬声道。

“……”

时风眠神情不变，好整以暇地望着展台, 说道：

“这东西有趣，我出五万五。”

五万五？

安江篱感到惊讶, 没想到出价这么低。

她不由得跟人群中的托对视，微点了点头，紧接着那人就竞价到十万。

“十万五。”

果然，心里其实在意得要死。

安江篱暗自讥笑，说道：“五十万。”

全场倏地一静。

时风眠佯装有些讶异，却对上了贺兰毓的目光。

她本来想握住对方的手，在半空停顿，接着若无其事地收回来。

贺兰毓注意到她动作，视线微滞。

心间倏地一沉，逐渐浮现些许痛楚，在某种情感下拉扯挣扎。

叶禧的确是被时风眠收买，而那场事故……

“时总，不跟了？”安江篱戏谑地问道。

时风眠敛下目光，说：

“七十万。”

“两百万。”

安江篱坐正了身体，紧跟其后。

“……”

这个时候，在场不少人都觉得有点魔幻了。

因为这两人显然在较劲，而且方式还透着一种疯感，令人心里无端感到悚然。

直到时风眠出价到八百万，略有迟疑，安江篱担心她退却，便突然开口道：

“我出三千万。”

时风眠没有继续，只是微笑道：“既然你诚心要，它现在是你的了。”

“……”

安江篱表情蒙住了，什么叫是她的了？

“三千万一次！”

“三千万两次！”

“三千万三次——成交！”

此时，就连旁边的安方仪都坐不住了，从安江篱开始对录音笔竞价，她就表露不赞同。

不过安江篱坚持己见，居然跟时风眠讨价还价。

现在好了，时风眠不跟了。

当安江篱取回录音笔，她眼前一阵发晕，一口老血堵在胸膛不上不下的。

三千万买了支破笔！就算家里有钱也经不住这么挥霍，完全是败家女行径！

拍卖结束，晚宴也到了尾声，人们无拘无束，随着轻缓的音乐响起，有些宾客进入了舞池之中。

安方仪去找解文莱商量，离开了座位，前排顿时寥落冷清。

时风眠正跟贺兰毓起身要走，忽然听到身后有人追上来。

两人不约而同转身，就看到了安江篱。

对方看向贺兰毓，献宝似的将录音笔递过来，说道：

“这个给你吧，算是物归原主。”

“……”贺兰毓视线落在她手上，凤眸微微眯起。

安江篱醉翁之意不在酒。

空气陷入了几秒静默。

安江篱的手往后收了收，脸上露出怪异的笑容：“在归还之前，我想请你们听一听，里面的内容。”

周围还有未散去的宾客，闻言围拢了过来。

“你确定要这么做吗？”时风眠有几分不解，问道。

闻言，安江篱讥诮道：“时总，是在害怕？”

时风眠好整以暇地看着她。

安江篱看了看周围的人，暗暗咬牙，按下了录音笔的播放键。

安静的气氛里，传出细微的电流声。

“我就是爱贺兰毓，不可以吗？”

里面赫然是安江篱自己的声音。

“你去散播消息，说贺兰毓的车祸有疑点，当初时风眠怀疑她出轨，心生报复，所以布置了这一道狠毒的计谋。”

“为什么这么做？她横刀夺爱，抢走了我的贺兰毓。”

“……”

安江篱反应过来，想去关闭录音笔，却发现突然失灵了。

这里面竟然是那天，她去找叶禧的对话。

所以，也包括她收买叶禧，套取“情报”的事情。

因为她的慌乱，操作失误，录音一直重复最后那句话，义愤填膺，又绝对的以自我为中心。

这些话私下口嗨就算了，真放在大众面前，就是自取其辱。

人群里，顿时出现了非议。

“什么，舆论是安家二小姐主导的？”

“不知廉耻！舔着脸去当三，啧啧，这就是安家的门风。”

安江篱瞬间气血上涌，哪里受得了这种羞辱。

倏地，录音笔被摔得稀巴烂。

喋喋不休的声音戛然而止。

“时风眠，你竟然敢耍我！”安江篱眼睛几乎充血，浑身颤抖，指着她控诉道。

闻言，时风眠愈发费解，“不是你要听的么？”

她眼里浮现一丝* 冰冷笑意，打量着面前的人。

叶禧没有被对方收买，反而安江篱得意忘形，露出了狐狸尾巴，恰好就被她抓住了。

不过，有了前面的录音内容，现在安江篱再给她波脏水，也无济于事。

今天安江篱捅了个大篓子，回家必然会被长辈收拾。

安江篱额角青筋突跳，胸口气息都不顺畅，深吸了一口气，忽然神情有几分诡异的平静。

她忽然冷笑了一下，扫视贺兰毓，说道：

“好啊，你有种就告诉她，车祸从头到尾都跟你没有关系！”

时风眠神情微动，转头跟贺兰毓对视，过了一会儿，轻轻握住对方的手。

她眼神柔和，轻叹了声道：“那天……我嘱咐小叶带你来找我，中途却发生了意外，我一直都很自责。”

那只是一场无法预料的意外。

令人唏嘘。

贺兰毓神情微怔，直觉告诉她，时风眠说的更接近事实。

在时风眠说完话之后，她的目光始终没离开，隐隐约约，流露出一分难以觉察的缱绻情意。

当安江篱发现这一点，忍无可忍直接破防了。

“贺兰，我做的一切都是为了你啊……”安江篱表情难受，连声音都有一些哽咽，说道。

贺兰毓神情冷淡，低声说：“你只是失败了，不是为了我。”

安江篱不由得止住眼泪，面容忽然狰狞，提高声音说道：

“你们的婚姻从始至终都是谎言，为什么还要跟她纠缠不清？还是说，你真的这么下贱！”

“啪——”空气里响起清脆的声音。

安江篱脸颊侧过去，瞬间多了五个红指印。

可是，相比起火辣辣的疼痛，此时她的心情更加难以置信。

居然敢打她？

“嘴巴放干净点。”时风眠冷声说。

════════════════════════════════════════

第57章 只是恨她不够爱

只是恨她不够爱

周遭霎时间变得寂静。

安江篱握紧了拳头, 眼里充斥了恨意，想不顾一切跟她拼了。

突然，身后有人攥住她的手臂。

“小篱, 你在胡闹什么？”安方仪脸色难看, 来的路上已经听说了，那支录音笔居然惹出了大麻烦。

再闹下去，吃亏的还是自家。

“我……”

安江篱计划功亏一篑, 心里很不甘心。

此时，旁边的解文莱见情况不对, 连忙过来打圆场，不一会儿，众宾客便陆续散去。

安方仪紧拽着安江篱, 在时风眠的保镖上来之前, 对随行的特助使了个眼色, 说道：

“二小姐身体不舒服，你现在送她回家。”

安江篱徒劳挣扎，最后还是被带走了。

闹剧似乎已经结束。

时风眠没有阻拦, 冷眼看着对方将人带走。

“你打算怎么解决这件事？”她说。

安方仪终究还是个体面人, 为大局考虑，神色略作思索，答道：

“风眠，这件事是小篱做错了。我们各退一步，你别再追究, 我会给你一个交代。”

“你说说。”

安江篱表情郑重，耐着性子说：

“有关这次舆论的后续处理, 我会全权负责，当然了……这期间你们的名誉损失, 以后也会如数赔偿。”

这个方案还算诚心，时风眠便同意了。

按照安江篱今晚闯下的祸，就算自己面上肯放过，消息必然也流传到家中，老夫人一向对家风严苛，也够她吃一壶了。

说到这里，事情也差不多料理完。

宴会结束后，时风眠携贺兰毓离开，她们的车刚从地下车库开出来。

迎面就跟另一辆白车擦身而过，驾驶座上正是安方仪。

两辆车相距极近，又在刹那间错开，往相反的方向行驶，彼此越来越远，从后视镜里，倒映出安方仪凝重的脸色。

此时，车后座传来支吾的声音。

“少闹腾了。”安方仪冷脸说道。

车后座上，安江篱被绑成了一个“粽子”，她没了在众人面前的蛮横，只是一副失魂落魄的模样。

“姐，你看不出来吗？是时风眠在算计我。”安江篱披头散发，妆容都花了，有气无力地说道。

闻言，安方仪却是嗤笑一声。

“就你那点手段，还想在这种场合斗过她？”

安江篱脸嫩心软，优柔寡断，还喜欢自作主张。

“……”

安江篱不禁陷入思考。

她姐说的话糙理不糙，这辈子失去贺兰毓里边照应，时风眠居然变得如此难对付。

“姐，你要帮帮我啊。”

安方仪横了一眼，少有的对她置之不理。

“先跟我回家，改改你这身‘坏’习惯。”她说。

……

漆黑的夜里，迈巴赫正在冷清的道路上行驶。

一阵冷风刮过，两旁的树叶沙沙作响。

车厢里一片静默。

“那天，叶禧来找过我。”贺兰毓忽然开口道。

时风眠目光微顿，神情并不感到意外。

贺兰毓看着她一会儿，说道：“你都知道吧？”

时风眠轻点了点头。

叶禧是受安江篱所托，过来告知贺兰毓相关消息，于是将计就计。

“这些都是计划的一部分，我不想你觉得为难。”时风眠轻声说道。

因为贺兰毓置身风口浪尖，从公众人物的性质来说，不好再给某些八卦媒体反映的机会。

贺兰毓神情沉思，自然明白这个道理。

只是，剔除了表面上的原因，还有一个容易被忽略的点。

时风眠没有对她透露过计划。

她不由得想起酒店房间里，对方奇怪的反应，现在回想起来就明白了。

两人想的事情南辕北辙，时风眠想要她说的，或许正是安江篱找自己“合作”。

“你不说明计划，担心我泄密？”

“……”

时风眠心里一紧，转过脸看向她。

贺兰毓神色透着冷意，眼底却不是厌憎，而是难以言喻的执着。

她停顿了会儿，心理早有准备，说道：

“没有，我想亲口告诉你，只是找不到合适时机……”

车内光影不甚清晰，月光幽微。

时风眠的面容轮廓柔和，眉眼不似灯光下夺目，覆上了一层幽蓝的阴影，平添了几分若即若离之感。

只是，她分明就在身旁，呼吸近在咫尺。

贺兰毓心间微动，无法遏制地浮现些许渴望。

甚至，还隐约涌现一分恨意，只是辗转反侧……不过是恨她爱她，却仍然不够爱。

她淡淡地移开视线，逐渐平复复杂心情。

经过宴会发生的事，她跟安家再无私下联络的可能。

“你现在能告诉我了？”贺兰毓语气情绪难辨，说道。

时风眠察觉周身冷气褪去，勾了勾红唇：“好。”

路途漫长，还能说不少话。

她正想开口，车辆突然紧急刹车。

时风眠瞥见挡风玻璃黢黑，厚重的雾气自面前飘过，脊背传来一道细微的寒凉。

司机猛打了方向盘，紧急调转方向。

“嘭——”

只见挡风玻璃受到重击，细雪向四周扩散，迸发出裂痕，眼前白茫茫一片，同时车身传来剧烈地摇晃。

当异响出现的瞬间，时风眠下意识转身，掩护住旁边的贺兰毓。

厚厚的衣服遮蔽之下，隔绝了部分声音。

贺兰毓本能地抱住她的身体，视线越过她肩膀，车灯白光乍现，耳畔的所有声音都随之消失。

刹那间，她脑海里浮现一些画面。

那场事故发生的夜里，她喝了不少酒，迷蒙之间，看到是小叶在开车。

对方停在路边，接了一通电话。

“时总，你们昨天吵架，还是过两天再见吧，我现在送毓姐回去？”

“不要。”

她听到里面传来时风的声音，对小叶嘱咐道：

“迷晕了，就带到我房间来。”

════════════════════════════════════════

第58章 身上的“毛绒”挂件

身上的“毛绒”挂件

夜色里, 沥青的道路旁边，树木倏地被雪压弯，枝丫簌簌地坠落细碎的雪花。

地面上留下一道辙痕, 车辆打了个圈, 就原地熄火了。

四下恢复了空荡寂静。

车厢内空间逼仄，光线微弱，时风眠呼吸不由得放缓了, 雪的冰冷干净气息，悄然涌了进来。

贺兰毓凝望着她, 漆黑瞳仁里，折射出些许冷光。

时风眠心里有种怪异的感觉。

“没事了。”她垂着眼眸，对贺兰毓说道。

“嗯。”

方才车身不稳, 两人紧贴在一起, 行动间有些困难, 贺兰毓手放在她背后，这时候动作不着痕迹地松开了。

时风眠身体微顿，接着回到了位子上。

围巾的流苏拂过贺兰毓手背, 伴随着影子从身前剥离, 留下一段柔滑的织物触感。

时风眠低头，理了理凌乱的衣摆。

“陈姐，怎么回事？”她掀起眼皮，问道。

陈姐打不起火，神色也有些焦急, 转过头说：

“前面路段在抢修，可能是风雪冲垮了路障, 我没有看清楚……时总，我下去看看。”

时风眠轻点头, “注意安全。”

于是，陈姐就打开车门，出去了。

时风眠收回视线，就发现贺兰毓在观察自己。

她看着对方的眼睛，几秒过后，想起方才还没回答的问题。

“事故发生的前一天晚上，你心情不好，我们见面不欢而散。”时风眠向后靠在椅背，语气认真谨慎。

这句话没有错。

只是，贺兰毓神情思量一瞬，继而问道：

“我们吵架了？”

时风眠视线落在她身上，顿了顿，随即点头。

她看向车窗外，夜空飘落细雪，道路尽头只有一盏孤零零的路灯。

在对方目光注视下，她轻叹了一声，说道：

“你打算跟我离婚，我没同意。”

话音落，贺兰毓神情微怔。

对于争吵的原因，她似乎有些出乎意料。

此刻，记忆与现实的情感，出现了微妙的割裂感，不知出于何因，只是在贺兰毓心间停留了一瞬。

时风眠不畏惧暴露自己，而她心里在害怕什么？

贺兰毓并不追究争吵的事，反而提到了另一个人，说：

“你还交代小叶做什么事？”

“……”

时风眠目光微顿，一时间没有回答。

“时风眠”当初因为贺兰毓提离婚，气急败坏，于是买通小叶迷晕贺兰毓，将她送到预定的房间，意图霸王硬上弓。

但是，她们的车在路上意外发生车祸，“预谋”便不攻自破。

为了不让此事泄露，时风眠只好给小叶封口费，劝其从此离开a市。

思及此，时风眠再次看向贺兰毓。

她从对方的目光里，读懂了一分情绪，语气笃定道：

“你想起来了。”

贺兰毓对此不予置否。

她眉间微凝，低声自语：“我看到都是真的？”

时风眠良久沉默。

“……”

贺兰毓睫羽轻垂，神情难辨。

这时候，陈姐的身影从车窗外经过，不一会儿，就重新坐上了驾驶位。

“前面情况如何？”时风眠问。

陈姐搓了搓掌心，笑着说：“走不了，咱们得换条道！”

接着，她再试了几下，终于成功发动汽车。

车辆调转了方向，往另一条道路驶去，虽然耽误了些时间，最后还是在十二点之前，抵达了目的地。

两人回到家，始终没人开口，按部就班地做着自己的事。

时风眠脱下了外套，随手挂在衣架。

空气里只有衣物窸窣的声响，然而家里明显除了自己，还有第二个人。

尽管一个月没见，她以为习惯了自己的生活，但是当贺兰毓回来了，却并不感到排斥。

仿佛贺兰毓和自己，都是这里的一部分。

此时她看家里的布置，心里平添了一分从未有过的新奇。

因此，不由得驻足了片刻。

时风眠转过身，就看到贺兰毓站在对面，正静默地注视着她。

她心里顿时有种不妙预感。

时风眠正打算若无其事走人，就听到对方语气淡淡地说道：

“那件事没有成功，你是不是很遗憾？”

“……”她心里凉凉的，面上顿了顿，说道：

“我很抱歉。”

“只是这样吗？”

然后，贺兰毓就缓缓走近。

时风眠身后抵着厨台边，借着头顶暖色的灯光，她垂眸望着近在咫尺的女人。

对方神情如常，眸色隐约跃动一簇焰火。

她心头蓦地一跳，仿佛被灼烧般移开视线，却觉得身边能活动的空间趋近于无。

因为不占理，只能无奈接受。

“你想怎么样？”时风眠问。

余光里，她瞥见身旁挂着的刀具，折射出寒光。

贺兰毓抬起了手，当着她的面，不疾不徐地摘下了一把水果刀。

时风眠不禁皱起眉头，从一闪而逝的寒光里看到自己脸孔。

她微眯起桃花眸，轻叹道：“你就这么恨我……”

恨不得她死。

贺兰毓声音顿了一下，“嗯。”

“我会原谅你，但是你该用行动表达歉意。”

时风眠精神有点紧张，听到耳朵里，这句话自动变成：你该为此付出惨痛的代价！

她的视线紧盯着贺兰毓的手，对方倏地将刀收回。

半空中，时风眠握住了她。

“啪嗒”水果刀脱手，掉落在旁边的地上。

室内分明暖气足够，一刹那，时风眠感受到一股无法形容的冷意，因此力道不由得加重了些许。

贺兰毓猝不及防，忽然被她拉进怀里。

温热的香气钻入鼻尖，入手即是坚韧、柔软的身体，她的脸颊触碰到时风眠身前，甚至能听到胸膛里清晰的心跳声。

咚咚咚。

贺兰毓神情微愣，竟然不知是她，还是自己的心跳。

错乱之间，又仿佛常常重叠。

周遭陷入了一片寂静。

时风眠知道过去的“污点”，不好解决，更不希望是以如此极端的方式。

如今，对方已经知道很多事情。

这段关系千疮百孔，修修补补，仍然是禁不住细看。

此时她的心情五味杂陈，还要看着贺兰毓，以防突然对方还有后招。

只是，暖黄色的灯光笼罩里，餐具和橱柜蒙上了温馨的色彩。

因为夜色静谧，又平添了一分朦胧。

她的视线逐渐凝滞，对方乌黑的发顶，长而微卷的发丝似乎也在发光，身体炙热的温度令人不知不觉卸下心防。

一分钟、三分钟……十分钟过去了。

贺兰毓趴她身上，竟然不起来了？

时风眠表情有点僵硬，因为发现对方在身上轻蹭了蹭，然后又突然假装没有做过，一动不动。

好像身上多了个“毛绒”挂件。

她隐约觉得不对，等了一会儿，结果感觉对方蹭到自己腰间，有意无意地掠过敏感的地方。

时风眠忍不住，伸手按住贺兰毓肩膀，稍微用力拉开距离。

对方有些许失神，抬起眼眸。

“你这是违法乱纪，会葬送自己的下半辈子。”时风眠说。

贺兰毓眼底浮现疑惑，不禁低声自语道：

“给我削个水果，榨果汁，有这么严重吗？”

“……”

空气顿时有几分凝固。

时风眠看着她一会儿，恍然间意识到误会了。

她需要付出行动，表达自己的歉意，比如亲自给贺兰毓榨果汁。

“还有吗？”她不禁失笑，问。

贺兰毓眸色深邃，忽然凑到她耳畔，低声呢喃道：“答应我三件事。”

时风眠点了点头。

只要不是原则性的事情，都可以为她做。

贺兰毓眼底泛起一丝笑意，视线在她颈间流连，片刻后，还是从她身上起来了。

时风眠不禁心里松口气，转身老实去削苹果。

两分钟后，她就给对方榨好了果汁。

贺兰毓看了一眼，不假思索地喝完了。

从她的表情来看，应该是很满意的，时风眠见状不由得放宽心。

今晚完成了第一件事。

只是，两人各自回房之前，对方却停下了脚步。

贺兰毓问了她一个奇怪的问题。

“家里有没有储物室？”

时风眠以为她是想存放音乐设备，便回答道：“外面有几间空着，你要用的话，我让管家明天清理出来。”

走廊的光线暗淡，对方神情晦涩不明。

“看不见的地方。”

时风眠没听清，“什么？”

贺兰毓却看了她一会儿，然后轻摇了摇头。

这段对话到此为止，时风眠看着她的背影走下楼梯，神情若有所思。

若是看不见，自然日光也照不到，时家里有这种地方吗？

她不禁环视四周，家中面积不小，复式的建筑装潢，一条条冷清的走廊，还有多数漆黑的窗户。

因为有管家和一干佣人，显得不那么死气沉沉。

时风眠只是略作思索，便没有太深究，径自回到了自己的房间。

接下来，几天的时间里。

时风眠给叶禧安排妥当，对方也在不久后离开了a市，免去了安家的暗中追查。

不过，慈善晚宴上发生的事情，因为解文莱封锁得当，只是在圈子内流传，并没有被外界的媒体知晓。

而且没看到安方仪露面，听说安江篱被关在家里，修身养性，未来很长一段时间是出不来了。

生活又回归平静，忙忙碌碌过着自己的日子。

只是，时风眠隐约感到一丝异样。

因为最近的几天，时家的氛围与从前有些不同，明明还是一样的相处模式，却莫名有些令人难以捉摸。

贺兰毓看她的眼神，还有这两天的行为，都有点说不出的古怪。

那是一种细思极恐的考量、包容。

时风眠有点心里毛毛的，宛若在对方眼里不着寸缕，精神的形状已经被看得清清楚楚。

这一天，她心里充满疑惑，不过贺兰毓要求她做第二件事。

——做饭。

于是，时风眠沉默地去做饭。

她看上去没做过饭，其实成品卖相还可以。

════════════════════════════════════════

第59章 想要品尝更多

想要品尝更多

时风眠摘下了围裙, 慢条斯理坐回桌前。

空气中，飘荡着饭菜的香气，令人食指大动。

看着面前的三荤两素, 贺兰毓不禁也有些讶异, 比自己想象的好太多了。

时风眠从容淡定，看着对方尝菜。

“怎么样？”她问道。

贺兰毓神情看不出好坏，只是浅浅笑道：“比我做的好一点。”

实际上, 好的不是一星半点。

时风眠见她满意，也没有辩驳。

过了一会儿, 贺兰毓不动声色打量她，问道：

“你怎么还会厨艺？”

时风眠夹菜的手微顿。

总不能说是上辈子当社畜，为了照顾自己学会的吧。

“我妈以前喜欢下厨, 跟她学过两手。”她笑了笑, 模棱两可地说道。

贺兰毓眸光微动, 便没有再过问。

餐桌上，两人便静静吃饭。

那种古怪似有似无的气息，又充斥在四周, 时风眠实在无法忽略它。

对面, 贺兰毓举止优雅，一切如常。

她沉吟了一会儿，状似不经意问道：

“这些天，有发生什么事吗？”

闻言，贺兰毓抬眸看来。

她神情有些不解, “没有。”

时风眠有些意外，汤匙搅动了一会儿, 兀自喝汤。

可能是近日天气多变，从外面回来没两天, 时风眠就感觉受到寒意侵袭，翌日醒来就觉得喉咙疼痛，体温计一量才发现自己生病了。

她早上交代管家，将熬好的药端上来。

时风眠浑身乏力，睡觉也浑浑噩噩。

不知过了多久，听到了门外传来不疾不徐的敲门声。

她脸色苍白，看了看门口，发出的声音却显得嘶哑。

“管家，放桌子上就行了。”时风眠连眼皮沉重，闭着眼睛对来人说道。

然而，“管家”却没有离开，而是来到了她面前。

房间里，深蓝色的窗帘遮蔽日光，室内光线暗淡，充斥着一种压抑、低沉的气息。

周遭的格局也有些另类，仿佛本来应该存在某些东西，现在不见了，因此给人尤其“空”的感觉。

“趁热喝了吧？”贺兰毓的声音响起来。

时风眠半躺在沙发上，慢慢睁开眼睛，看向了对方。

见她脸上浮现迷惑，贺兰毓浅浅笑着解释：

“我听说你病了，过来看望你。”

方才，贺兰毓在外面询问，时风眠自己没听清，就让她进来了。

时风眠轻点了点头。

然后，贺兰毓坐过来，轻吹了吹，舀了一勺药汁递过来。

她目光微顿，低头喝了。

因为贺兰毓离得近，空气里似有似无的冷香，接着入口，才是苦涩的药味。

这种感觉说不上好，却是少而又少的体验。

忽然，她掀起眼皮，就对上了贺兰毓的眼睛。

对方睫毛纤长，瞳仁幽深。

时风眠目光微动，看着她伸出手，朝自己的脸摸过来。

冷香愈发浓烈，舌尖的苦涩越来越淡。

她不禁咽了咽唾沫，莫名地心里涌现一丝奇异的感觉，想要品尝更多。

也许是当下的环境、气氛，营造出这样的错觉，甚至隐约眼前有几分晕眩。

时风眠稍稍侧过脸，因为体温高而泛着些许红晕，在如此炙热的温度之中，感受到一丝别样的凉意。

她垂下眼眸，瞥见贺兰毓指腹覆在唇角。

对方陡然触碰，如同被烫着一般，白皙的指尖轻颤了一下。

于是，不期然划过柔软唇瓣，拭去沾染的些许药汁。

“好了。”贺兰毓缓缓收回手臂，神色平淡地说。

时风眠看了一会儿，身体重新放松下来，只是心里有些诧异，对方不是提醒自己，而是下意识做出这个动作。

几分钟后，这碗黑乎乎的药终于喝光了。

时风眠桃花眸微敛，气定神闲地坐回去。

贺兰毓则放下了碗，嘱咐一些事情，让她养病期间注意。

她打起精神，逐一记住。

这是贺兰毓头一回来她的房间，两人表现自然而然，后面时风眠烧退了，但是还经常嗜睡。

于是，对方又来过几次，很快就习以为常了。

这天下午。

贺兰毓拉开了半个窗帘，倾泻进温暖阳光。

时风眠微眯起眼睛，过了一会儿，就适应了这样的光线。

她还不能出门散步，于是两人闲来无事，就在房间里下国际象棋。

两人对弈了一局，分不出胜负。

后面时风眠认真起来，于是赢下一局，而贺兰毓也不容小觑，很快扳回一局，两人之间的氛围难分难舍。

五局过后，就到了中午，外头日光正盛。

时风眠却感到有些冷，拉紧了身上的薄毯，不知不觉倦意袭来。

见她无意再来，贺兰毓便收敛了心思，不紧不慢地将棋盘收起来。

“放在哪里？”她问道。

“玻璃橱柜旁边的一个柜子，第七排或者八排……十三格。”

时风眠脑袋顿时迷蒙，想了想却记不清，便说道：“没关系，哪里合适就搁哪里。”

贺兰毓默然走向另一面墙。

在这里存放着许多珍贵藏品，墙壁还有两尊等人高的白骑士塑像，冰冷的金属散发着诡异的注视感。

她的视线淡淡掠过，将棋盘放在了橱柜里某个空缺位置，却不小心碰到了底下的东西。

木板并非光滑表面，而是往下凹陷一圈，附近是容易脱落的物质，仿佛是特意烧灼的焦黑痕迹。

在满橱柜的物品中，这一点不太起眼。

贺兰毓视线凝滞，思虑片刻，指腹轻轻往木板下压了压。

下一瞬，她听到空气里细微的动静。

贺兰毓循着声音转过头，就看到旁边的空白墙壁多了一扇门。

里面一片漆黑，阶梯往下，似乎里面还连通着不为人知的空间。

════════════════════════════════════════

第60章 有没有半分真心

有没有半分真心

“还没找到吗？”时风眠见她迟迟未回, 于是起身过来查看。

她视线落在贺兰毓身上，接着便看向那扇“凭空”出现的门。

方才的声音，便是出自这里。

因为尚未痊愈, 她的面色有些苍白, 此时半倚靠在一只柜子旁，轻咳嗽了一阵，脊背微微颤抖。

仿佛下一秒就要虚弱得厥过去。

她忍不住用余光瞄, 就看到贺兰毓走了回来。

对方担忧地扶住她的手臂，冷香混合着温热气息, 低声说：“我放起来了，你现在感觉怎么样？”

时风眠柔弱无骨，半边身体都靠在她身上。

她的额头抵在对方肩膀, 吐息极近, 佯装疑惑地看向对面的门, 问道：

“这是……”

然后，她就对上一双清凌凌的眼眸。

贺兰毓神色淡淡，问道：“你不知道这个地方吗？”

“……”

真的不知道。

但是, 她觉得否认可能显得虚伪, 因为这本来就是自己的房间。

空气沉默了片刻，时风眠神情微顿，回忆了一会儿，说道：

“我记得家里有些房间，也有这样的暗室, 太多了……我也分不清都有什么。”

她的语气听上去，似乎是房子本来就有的, 如今闲置已久。

时风眠告诉她，这里面只是类似“隔间”的地方, 放着一些平时用不上的物件。

说完，她便准备转身离开。

贺兰毓却没有动作，而是说道：

“我听闻你有收藏的爱好，存放了不少画作艺术作品，你能带我去看一看吗？”

时风眠握着她的手顿了顿，神色有一丝迟疑。

这句话说得没错，但是……

她回过身望向对方，感觉掌心的温度，比自己凉一些，却格外的柔软细腻。

时风眠心头一软，态度默许。

因为被贺兰毓意外发现，今天就躲不过去了，再拉扯会显得更可疑。

她走在前面，打开了墙壁的灯开关。

暗室里顿时充满亮如白昼，迎面而来是些许木质腐朽、沉闷气息，时风眠脚下略微停顿。

接着，她感受到左手的温度。

她牵着贺兰毓的手，徐徐走下了台阶。

时风眠面色不动，心里却有些许紧张，因为连自己都不知道里面有什么。

映入眼帘的是纯白色的空间，每隔一段距离就有墙壁阻隔，如贺兰毓所说的那样，里面确实收藏了不少的画作书法。

乍一看去，还有画风诡异的面具，奇形怪状的兽骨艺术品。

时风眠看完之后，心中却没有松懈，反而油然而生出一种不适感。

这跟她第一次走进原主房间，那种感受极其相似。

恰在此时，她发现贺兰毓不知去向。

她已经出去了吗？

时风眠心中想着，便转身打算循着原路返回。

忽然，她看到一面墙上的身影，不禁顿住了脚步，便看到贺兰毓在前方驻足。

对方仰头看着墙壁，神情显然有些错愕。

时风眠心中一沉，当看到里面的东西时，连呼吸都凝滞了几分。

正面墙壁表面挂满了照片，每一张都属于贺兰毓，时间线从五年前开始，她毕业后在便利店打零工，在酒吧驻唱，以及在餐厅跟“时风眠”相遇，场景密密麻麻，连每天吃饭、出神、下班，任何一件小事都不放过。

恐怕贺兰毓都不知道，自己曾经做过这些细碎琐事。

从相遇前，时风眠就“盯”上她了。

这些照片的角度全是偷拍，毫无隐私，令人看了都感觉头皮发麻。

不止如此，最要命的还是两旁大刺刺摆放的东西。

各种穷尽人的想象力的小道具，花花绿绿，闪瞎眼睛，还有角落一些不知功效的瓶瓶罐罐。

时风眠：“……”

她瞳孔地震，一贯维持的表情，刹那间天崩地裂了。

这谁来了不骂一声变态？

她感觉心头凉了半截，如今想藏也藏不住，完完全全在对方面前暴露干净。

良久无人动弹，时间仿佛静止了。

“阿毓，我……”她谨慎地来到贺兰毓身后，伸手想触碰她的肩膀，下一瞬对方往旁边避开了。

时风眠的手在半空僵住，却下意识去看她。

对方神情冰冷，似乎不愿意看，视线瞥向了别的地方。

见状，她缓缓放下手臂，心想对方此时应该很失望。

或者是恼怒、愤恨地斥责自己。

但是，空气却持续压抑的静默，比这周遭的任何事物都叫人难受。

贺兰毓眼神冷凝，却有一分惘然，宛若自语般低声说道：

“你当初跟我结婚，是为了满足自己的‘恶趣味’？”

不是因为爱。

时风眠神情沉默，此时言语显得苍白无力。

她的灵魂有一瞬间恍惚，视线落在四周，眼前却浮现着哭哭笑笑的面具，还有毛骨悚然的兽骨标本。

因为注意力集中在视觉，导致听觉有片刻的“失灵”。

周遭陷入无止境的安静。

视野里，贺兰毓与自己擦肩而过，微风拂过一绺裹挟冷香的发丝，对方隐约问了她一个问题。

“这一年以来，你对我有没有半分真心？”

“……”

贺兰毓眼底掠过一丝黯然，抿紧了唇瓣。

她默然地转身离去，徒留这间不堪的暗室，以及它的唯一主人。

室内光线暗下来，阴影覆盖在四周，莫名透出阴森冰冷之感，那些面具的表情仿佛带了几分嘲讽。

时风眠面无表情，打量了一会儿。

十来分钟后，等她回到自己的房间，周遭已经是空荡无人。

她沉思了片刻，随即让管家过来谈话。

时风眠将暗室关上，没有动它，不过旁敲侧击，居然发现连管家都不知这地方。

可见“她”藏得有多深，秘密搞了这么个小天地。

不过，即使现在知道了，也已经没有太大意义。

她思索了良久，想通之后，心情也恢复开始的轻松。

今夜无梦，一觉到天亮。

时风眠醒来之后，身体痊愈，也感到了从前的清爽轻盈。

她走下楼梯，发现贺兰毓已经坐在餐桌前。

空气有些许凝固，飘荡着一丝若有若无的冷意。

时风眠在对面落座，举止和平时无异。

当她出现的时候，贺兰毓睫羽轻垂，却始终没有看向她。

无人开口。

直到这顿早饭结束，看着对面的女人，时风眠想起一件事。

过去几天里，对方都会喝果汁，于是她起身走去厨房，挑了一只饱满多汁的橙子。

一分钟后，她端着杯子出来。

不过，贺兰毓却先一步转身，垂眸语气淡淡道：“小虞刚才打电话给我，现在我要去一趟工作室。”

“好。”时风眠视线微顿，“我送你吧。”

“不用，陈姐已经到了。”

“……”

时风眠看着她背影远处，站在落地窗旁边。

贺兰毓戴着帽子，披着白色的毛呢外套，走下了台阶，不一会儿就俯身坐上车。

车辆发动的前一刻，对方察觉了目光。

贺兰毓抬眸看来，也看到了她在窗前的身影。

视线交汇短暂两秒，对方先收回了视线，神情仍然一派冷淡疏离。

车辆扬尘而去，在视野里变得越来越小。

室内陷入一种恒久的寂静。

光线暗淡之中，时风眠低头看着杯面，慢条斯理地喝了一口橙汁。

目前看来，对方不再需要她表达“歉意”了。

而且，贺兰毓甚至没告诉她，必须履行的第三件事。

她自然也没机会问，因此留下了一道似有似无的遗憾，压在心头* 。

这一整天，时风眠都待在书房里。

贺兰毓没回来过，也没有让人转达其他消息，据说一直在工作室里忙碌。

窗户旁边的站架上，雪团子从最下面，扑棱翅膀飞到最高处的横栏，昂首挺胸，额前一束呆毛格外精神。

它居高临下，俯瞰着坐在椅子里女人。

时风眠没有在看文件，也没有看书，而是持久的出神，眉间隐约有几分发愁。

周身萦绕着一种低气压，显得室内空气有些沉闷。

虽然心理卸下了负担，但是那天发生的事，贺兰毓身为“受害者”不可能不在意。

只是，对方现在还没有表态。

她只能静观其变，没准过两天就想到妥善应对的办法了。

这个问题相比过去任何事，都要棘手，因为这不止涉及隐私，还掺杂了二人之间的复杂感情。

如果贺兰毓愿意揍她一顿泄愤，她是绝对不会还手的。

思绪飞散，想法愈来愈离谱。

时风眠坐得有些累了，起身从桌后出来，兀自走到庭院里散步。

呼吸新鲜空气，她感觉脑袋也变得清醒。

只是，一条蜿蜒的小道里，来去仅有她自己的脚印，风拂过面颊，带来了些许蚀骨的寒意。

时风眠略作停顿，便打算返回。

忽然，她看到有一名佣人出来，清理垃圾。

这本来稀松平常，她目光不经意掠过，看到佣人手里的竹篮里，是几件旧衣服。

余光里，瞥见一点晶亮的光。

时风眠视线微顿，走上去看了看，发现旧衣服里面还有一条细长的链条。

这是她很久前，阴差阳错送给贺兰毓的胸链。

“这是贺兰毓不要的？”她不禁问道。

佣人见她过来，脸色有些惊诧，差点连竹篮都拿不稳。

“是、是的，昨晚贺兰小姐说这些都是垃圾，我就挑出来处理了。”

佣人有几分惶恐，极力澄清自己。

她注意到时风眠在看链条，便连忙说道：“如果不丢掉，等会儿我将它给您送过去。”

话音落，有北风往这里刮过。

冻得人手脚发凉，连呼吸都变得轻缓，空气沉默了一瞬。

时风眠视线凝滞一会儿，漫不经心地说道：

“她既然不要了，就自行处置吧。”

════════════════════════════════════════

第61章 一封寄来的家信

一封寄来的家信

夜晚, 月光幽暗。

迈巴赫停靠在别墅外面，车门打开，米白色的高跟鞋踩在石板路上, 发出细微淳厚的声音。

贺兰毓抚了抚身前长发, 纤长的睫羽覆下蝶翼般的阴影。

她下意识抬起眼眸，望向楼上的某扇窗户。

熄灯了，一片漆黑。

贺兰毓眸光微凝, 缓缓放下了手臂，握着手提包, 步履优雅沉稳地走上台阶。

室内笼罩着暖黄色光晕，与她离开的时候没有区别。

管家面容平和，接过她的帽子和手提包。

“这么早就睡下了？”贺兰毓淡淡地开口道。

她没有明指何人, 管家却顿时领悟, 露出一个和蔼的笑容：

“是的, 小姐这才刚刚痊愈，就在书房待了整日，有些疲乏。”

说罢, 管家暗暗叹息。

贺兰毓眼神冷静, 不发一言。

她以为管家受时风眠指使，在自己面前说这些，不过管家回答完之后，便本本分分地闭上嘴。

“……”

贺兰毓步子微顿，随即目不斜视, 在客厅的沙发坐下。

管家给她斟了一杯茶，退开些许距离, 语气谦恭道：“您还有其他吩咐吗？”

“没有。”

然后，对方便离开了。

贺兰毓独坐片刻, 却没有动面前的茶水。

她不禁想起在暗室看到瓶瓶罐罐，似乎是某些□□物。

自从雪夜回程的路上，她想起了车祸的记忆，还依稀记得在时家有个隐秘的地方，只是不确定具体位置。

直到在时风眠的房间里，发现了密室，里面的场景跟记忆片段的画面如出一辙。

贺兰毓置身其中，感到从未有过的憎恶。

这一切表明，其主人早已蓄谋已久。

只是因为某个“意外”，导致企图未能顺利实施。

此时，内心的负面情绪已然褪去，夜深人静，心底却无端涌现些许迷惘。

贺兰毓视线落在桌上的花瓶，山茶花的花瓣鲜艳欲滴。

在此之前，她觉得两人也许坦诚相待，将来需要花更多时间磨合。

她有足够的时间和耐心，和时风眠度过这个时期。

然而现在发现，完全不是那么回事。

贺兰毓眉间微凝，移开了视线，第一次觉得这花的艳丽过于刺目。

她抿了抿唇，心里一片乱麻。

不久后，她也走上阶梯，回到了自己的房间。

客厅里幽暗不明，透着些许厚重久远的沉淀感，愈发的空寂冰冷。

接下来的几天时间里，基本没有变化，枯燥乏味，充斥着似有似无的尴尬气息。

后来，即使在人前也不装了，她们不约而同错开彼此行程，基本上没有凑在一起的机会，保持一种微妙的距离感。

生活跟之前相比更冷清，但是表面上还算和谐。

直到临近圣诞，发生了另一件意想不到的事情。

书房里。

风清气朗，晨光暖和。

雪团子回到了金笼里，羽毛掉过一遍，现在的羽翼焕发着极佳的光泽。

“啾啾——”

雪团子叫唤了两遍，见无人搭理，便没趣地扭过头。

时风眠没有注意，目光落在了桌面上。

今早，管家送来了一封家信。

这是她这具身体的母亲寄来，实属罕见。

大致的意思，是询问她哪天回去探望，务必将私事处理好，别在时家各位长辈面前丢人。

前面的语气不乏慈爱，最后结语透露几分严厉。

有意思的是，她成婚已久，母亲却并未提及贺兰毓。

时风眠合上书信，仔细琢磨了一下。

据她所知，时母是个思想保守的人，对荧幕前的影星歌星，都嗤之以鼻，所以贺兰毓不是符合心目中标准的对象。

即使知道两人只是协议结婚，时母也相当生气，从那天起母女两人便渐疏渐远。

甚至，时母扬言只有时风眠离婚了，才会将身后一笔巨额遗产留给她。

这次送来的信件，言辞含蓄，时母希望她处理好“婚姻”，再老老实实回去认错。

时风眠神情若有所思，指尖压着信封边缘。

微风拂过，卷起另外半边页面。

她重新将它折叠，阳光透过纸面，字字铿锵，看了一会儿放了回去。

前往时家本宅是必然的。

要说也是巧合，如今她跟贺兰毓就关系僵持，这封信的到来，令她心间顿时豁然开朗。

反正，贺兰毓看清了她为人，不可能跟她回家里见长辈。

时风眠握着钢笔，在纸面上欲写字。

但是，她迟迟没有落笔。

也许是想不到如何与时母交流，或者是脑海里频频浮现某张脸，她思绪有些放飞，此时无法集中注意力。

两分钟后，她轻叹了一声，放下笔杆，接着慢条斯理地收回信纸。

改天再写回信吧。

又过了几天，来到圣诞节。

管家将家里布置了一遍，温暖明亮的灯光，圣诞树在夜间闪烁，气氛显得有几分热闹活泼。

庭院里的树木结了层薄冰，墙边不知是谁堆起了雪人。

今日，贺兰毓工作并不忙碌，去参加了乐队成员聚餐，下午的时候就回到了家里。

不过时风眠没有传来消息，直到傍晚也不见人影。

空荡的餐桌前，贺兰毓独自坐着，神情平淡，视线时常掠过手机屏幕，仿佛是在留意接收最新消息。

不过，某个头像纹丝不动，完全没有动静。

这段时间里，她们如同默认了规则，互不打扰。

贺兰毓微皱起眉头，不禁联想时风眠如今在干什么，是在跟人酒局应酬，还是在跟朋友谈笑风生。

这不知不觉，时间就过去半小时。

管家从厨房走出来，来到她面前，微笑道：

“贺兰小姐，晚饭已经做好了。”

“……”

贺兰毓握紧手机，视线微滞，下意识看向门口。

然后，就看到了时风眠的身影。

════════════════════════════════════════

第62章 你想赶我走吗

你想赶我走吗

时风眠走进家门, 身上带着一丝风雪的凉意。

在步入室内的时候，身边报包裹了温暖的气息，不多时也就驱散了外面的气息。

她脱下了黑色大衣, 往前走了两步, 视线落在餐桌。

贺兰毓朝这里看过来。

四目相对，空气有瞬间的凝滞。

“你是在等我？”时风眠轻勾了勾唇角，说道。

贺兰毓神情淡淡, 手机屏幕倏地变暗。

“没有。”她迎上了时风眠目光，低声说道：“你只是来的时间刚好, 晚餐可以开始了。”

这时候，旁边的管家顿时听懂。

她转身去厨房里，招呼了两名佣人端菜上桌, 顿时饭香味由远及近, 充斥在四周。

热腾腾的气息, 萦绕在餐桌上方。

时风眠本来没有感觉，现在竟然也觉得有些饥饿。

她走到了自己的位置坐下，高领的毛衣遮住了脖颈, 下半张脸白皙精致, 在烟火气息的氤氲下透着些许红润。

时风眠桃花眸含笑，波光流转，令人难以移开视线。

贺兰毓定定地望着许久，明知道她对谁都这副模样，心底却涌现出一丝粘稠的欲念。

这个人不能被别人拥有。

她生性恶类, 善于伪装，甚至骗过了自己一颗真心。

在时风眠看过来之前, 贺兰毓垂下眼眸，拿起旁边的水杯, 喝了一口清茶。

餐桌上气氛静默。

时风眠视线瞥见茶杯见底，下意识问道：

“你还要吗？”

饭还没开始吃，贺兰毓就喝了不少茶，应该是比较喜欢。

贺兰毓眼神平静，看向了她。

对上这样的目光，时风眠心中微愣，发觉自己的询问太自然，就像是过去一个不起眼的小习惯。

她语气顿了顿，手指不禁收拢，“我只是随口一问，没有别的意思。”

“嗯。”

“……”

时风眠有些诧异，思索一秒，便朝她伸出手。

贺兰毓垂眸望着她的动作，修长白皙的手指拂过手背，然后握住了玻璃杯身。

她给贺兰毓倒满了，笑着递到对方面前。

贺兰毓神情晦涩，默然不语。

两人交谈不多，就开始各自用餐，酒足饭饱之后，时风眠心中思忖。

她手臂放在桌边，看向对面的女人。

时风眠眸光微动，流露出几分深情款款，让人难以忽视这样的视线。

贺兰毓倏地抬眸看来，就发现对方已经收回视线。

而且，时风眠神色还有些许思虑。

“发生什么事了？”

听闻对方询问，时风眠顿了顿，说道：“公司里出现了一点问题，这本来是内部的事情，但是……我认为你有权知道。”

她的语气里带着一分少见的严肃。

贺兰毓心里蓦地沉了沉，察觉这不是好事。

时风眠稍微调整了坐姿，对她说道：

“目前事情紧急，必须做出一个决定，如果你继续留在时家，很可能要跟我共同承担债务。”

贺兰毓微皱起秀眉，“什么？”

于是，时风眠向她说起了公司面临的财政危机，有一笔资金流动被砍去，引发了系列连锁反应，严重来说还可能吃各种赔偿官司。

贺兰毓听完，只觉得不可置信。

在a市还有谁能给时氏如此重创？

时风眠沉吟了一会儿，说：

“我还在调查，但是基本来自时家家族。”

家族的压力迫害。

思及此，贺兰毓也陷入了沉思。

她想起时风眠曾经说过，时家的族人常常尔虞我诈，这一次也许正是找到破绽，对其痛下狠手。

她抬起眼眸，语气轻缓地问道：

“你对我说这些，是想要在危难时刻，赶我走吗？”

“……”

时风眠缄默不语。

汤锅的热气缥缈，缭绕飘散。

这桌饭菜，似乎也没那么可口了，贺兰毓静默地看了她一会儿。

“我吃饱了。”

“嗯。”时风眠敛眸，说道。

接着，贺兰毓起身离开，从她身旁经过，素白的裙角柔滑翩然地擦过。

空荡的餐桌前，时风眠顿了一下，然后回过头，若无其事地继续用餐。

她觉得说到这个地步，贺兰毓应该毫不犹豫抽身离去。

窗外不知何时，夜空飘起了细雪。

今夜却还很漫长。

时风眠只是小酌了两杯，便有些兴致阑珊，看着外面庭院的景色，只是单纯观察着，心灵就感到了一种平静。

她没有去其他地方，只是悠闲地在客厅里坐下。

贺兰毓会来找她。

时风眠手里捧着温热的茶，视线落在水面，如此想到。

……

此时，卫生间里。

镜子里倒映出女人的身影，乌发浓密，肤色雪白，神情有些隐晦，旁边的手机屏幕亮着蓝光。

她方才查过了，时氏的公司还在正常运营。

梁芊等内部人员，对危机的事守口如瓶，唯一的异常现象，就是据说高层正在制作裁员名单。

而时家家族的成员资料，寻常手段根本找不到。

显然，时风眠先掌握了危机线索，而不希望让消息流传出去，引起员工恐慌。

如果时风眠所言属实，木已成舟，将来面临合作商的罪名指控，而她作为妻子，也会受到牵连，名声扫地。

贺兰毓眼神没有聚焦，不经意掠过手机屏幕。

此时，正好推送了一条新闻：

某某地一对妻妻婚姻破裂，瞒过其中一方签下债务合同，婚内转移财产，等到事情败露人早已不知所踪。

贺兰毓微皱起秀眉，心中思索。

时风眠跟她没有感情基础，却愿意主动承担责任，对她仁至义尽。

思绪回笼，她打开水龙头，洗了洗脸。

冰冷的水珠沿着精致下颌，坠落到水面，面色却愈发的苍白。

她倏地抬起眼眸，漆黑的瞳仁，盯着镜子里的自己。

这件事情上，时风眠没有必要欺骗。

十五分钟后。

客厅里的灯光变暗，周围的布置都覆盖了层阴影，偶尔点缀的圣诞装饰闪烁光芒，只有中央的黑丝绒沙发清晰可见。

时风眠脚下是暖和的厚地毯，身体半躺在沙发。

因为一点酒的后劲，脸颊微微发烫，然而个人的意识却格外的清醒。

她看到朦胧昏暗的视野里，贺兰毓的身影缓缓走出来，步子轻慢，沐浴着闪耀的冷调光晕，散发着动人心魄的魅力。

时风眠半托着下颌，眸光流转。

饭桌前光线明亮，没怎么注意，现在才发现贺兰毓身上是一条珍珠裙。

在这样的暗淡模糊光线下，珍珠表面便闪耀着温润光泽，融合了她本身的冷淡气质，又有几分圣洁。

贺兰毓来到她身前，珍珠裙半透明，只见修长雪白的双腿若隐若现。

时风眠看了一眼，便错开了目光。

忽然，她感觉对方伸出手，略微迟疑，脖颈侧边的肌肤便传来些许凉意。

她有些诧异，不由得掀起眼皮，看向面前的女人。

贺兰毓垂眸望着她，手指稍作停留，缓缓往上抚摸她的下颌。

呼吸炙热，浸染了似有似无的冷意。

时风眠脸颊往她手边侧了侧，视线往上睨着对方。

周遭一片静寂，唯有壁炉里的火焰熊熊燃烧，散发着诡谲的的红色光芒，仿佛是打开了某个开关，一点即爆。

耳畔传来火焰烧炭的细微声音。

实际上，贺兰毓也在暗中打量，眼神有些许晦暗。

她遵循本心的渴望，拇指指腹轻擦过对方唇瓣，带着一分暧昧和发泄，不轻不重地细致摩挲着。

空气太安静了。

时风眠看着对方一举一动，耐心地等待着。

但是，她也开始发现气氛走向古怪。

她的呼吸不由得变重，也许是酒意未消，身体感受到一种心痒难耐的热量。

时风眠不禁皱起眉头，在嘴巴变肿之前，忍不住伸出手臂，攥住了贺兰毓的手腕。

她只是想阻止对方的行为。

所以，她确定自己并未用力，然而就是这么轻轻一拉扯，对方的身体就倒了下来。

察觉这一点，时风眠下意识扶住她。

她扶着贺兰毓的腰间，由于身体惯性，将对方往自己身上带，沉倒是不沉，只是一瞬间，觉得有些许咯人。

时风眠侧过脸，视线落在闪耀的珍珠，觉得它们才是罪魁祸首。

贺兰毓倒在她炙热柔软的怀里，也是愣住了一下。

════════════════════════════════════════

第63章 她是真心喜欢

她是真心喜欢

腰间修长的手指, 隔着衣物，稳稳地托住她，存在感无法忽视, 甚至连掌心的轮廓都清楚明了。

贺兰毓低着脑袋, 睫羽轻颤了一下。

她扶着时风眠的肩膀，不自觉地收紧了些。

黑色衬衣的布料，在指间发生褶皱, 这样的变化太过轻微，连时风眠自己都未曾察觉。

她感觉贺兰毓的长发, 丝丝缕缕，轻拂过手背。

只是，她的注意却不在上面。

女人珍珠裙勾勒的腰线, 几乎能看到底下的肌肤, 朦胧的夜色里, 透出一分半遮半掩的诱人感。

若是单纯用艺术眼光来看，这是绝无仅有的杰作。

但是，人心六根不净。

时风眠目光微微停滞, 随即看向别处, 最后落在了一尘不染的厚地毯。

“你考虑好了吗？”她声线有些低沉，问道。

贺兰毓呼吸轻缓，抬眸打量她的侧脸，过了一会儿，说道：

“嗯, 我会帮你。”

“……”

时风眠有些意外，帮……帮什么？

因为当下气氛古怪, 容易让人浮想联翩，她侧过脸颊, 感受着身边的女人温暖干净的香气。

她为了确认一遍，问道：“你说什么？”

忽然，脖颈侧边贴上了柔软，温度灼热。

她这才反应过来，贺兰毓脸颊靠了过来，看不清对方此时的神情。

时风眠还没有完全沉浸，瞬间心里浮现一丝警觉。

她扶着对方的身体，指节微微曲起，不过贺兰毓既没有扑倒，也不像上次那样咬。

“你遇到了困难，我们可以共同解决。”贺兰毓埋在她颈肩，声音有点沉闷。

窗外风雪肆虐，室内炉火燃烧。

焰火的余光映照在两人身上，有片刻的时间彼此交融，寂静之中，只有呼吸可闻。

时风眠目光怔愣，忘了将她推开。

没想到对方会给出这个回答。

她说的“危机”自然是个幌子，但是贺兰毓不仅相信，还想在当下紧急时刻，出手支援自己。

财力、时间都是沉没的资本，有可能有本无回。

贺兰毓唇边泛起一丝浅笑，低声说道：

“你说好吗？”

轻微的气息，拂过下颌肌肤，时风眠不得不垂眸，再去看她的脸庞。

贺兰毓眼眸幽深，仿佛能吸人魂魄似的。

有那么一刹那，时风眠也察觉到她的试探之意。

“你还没想好，我们明天再说吧。”

她说着，就准备挪开身上的人。

贺兰毓倏地按住她的手臂，目光微凝，冷声道：

“你认为我是在开玩笑，不当回事？”

时风眠动作顿住，发现对方有些执着。

这一瞬间的迟疑，她感觉肩膀上微沉，看到贺兰毓俯下身，唇瓣微张，咬开衣领最上方的扣子。

时风眠身体打了个寒颤，顿时心里悚然。

“你……”

贺兰毓仿佛没听到，在锁骨的位置，落下一个微凉的吻。

吻没有停留太久，对方慢慢往下，直至落在她的小腹，贺兰毓抬眸凝望着她，幽深的眼神里有一簇焰火跳跃。

时风眠与她对视，感觉到些许灼热。

尤其是对方神情冷淡，却作出这种举动，反差感令人血脉偾张。

时风眠观察着她的动作，心里隐约浮现一个念头：

贺兰毓在勾引她。

她有些惊讶、疑惑，不理解对方为何这么做，然而这层表象之下，也许还藏着其它不为人知的东西。

真的想“帮”她，还是……

时风眠伸手够了够，就碰到对方腰侧拉链，倏地轻轻往下拉。

贺兰毓身体动作停止，垂眸凝视着她。

从这个几乎跨坐的姿势，时风眠能看清对方面部的表情，还有随着拉链滑开，珍珠裙慢慢往外边脱落。

像是落进水里，波纹荡漾。

空气寂静。

时风眠有点受不了，忽然握住她的手腕。

下一刻，贺兰毓整个人陷入了黑丝绒的沙发，雪白圆润的肩膀裸露在空气里，刺激地微微颤栗了一下。

半褪到胸口的珍珠裙，闪烁摄魂心魄的光泽。

时风眠修长手指覆在对方裙角，沿着大腿往上，入手是莹白细腻的肌肤，与珍珠的光芒相得益彰。

抚摸的动作轻柔中，带着两分捉弄玩味。

“我刚才有些惊讶，现在想想，你的回答让我很感动，即使最后一无所有，你还愿意陪我。”她的声线有些沙哑，说道。

“只是，我有一点想不明白。”

“什么？”贺兰毓全身注意力都在腿部，随着时风眠的抚弄，指尖的热度，逐渐向身体各处扩散。

“……”

雪白的大腿肌肤敏感，指间往下压的时候，会凹陷下去，包裹着她的手指，留下浅浅的绯红印记。

不知不觉，时风眠的腰挤进腿间，两条光溜溜的长腿展露无余，线条优美，暗淡的光线里，白得发光。

空气里喘.息粗.重，炙热的呼吸交融，不分彼此。

时风眠摸到她的掌心，缓缓打开她手指，十指相扣。

她掀起眼皮，去注意对方反应。

贺兰毓神情浮现讶异，微不可觉地翘起唇角。

时风眠额前冒着些许汗珠，动作顿了顿，不只是自己，也发现对方的体温高得吓人。

她还是有点不相信，于是打算继续。

时风眠目光暗了暗，伏在贺兰毓颈肩，在光滑的肌肤上，落下细细密密的吻。

贺兰毓仰起脸颊，露出脖颈。

然而，在最紧要的时刻，时风眠却停下了动作，眼神里逐渐浮现清醒。

“为什么还要帮我？”她沉声道。

贺兰毓脸颊泛着红晕，蔓延至全身，胸膛微微起伏，似乎沉浸在方才的氛围里。

过了一会儿，视线才在她脸上聚焦。

“我以为到了现在，你心里应该清楚。”

贺兰毓眼神不复冷静，晦暗幽深，还有一分挣扎，宛若蛰伏的野兽即将破笼而出。

然而，时风眠却从中看出了更深的情感。

最接近事情本质，从未被她在意过的存在，如今就出现在她面前。

时风眠怔愣了好一会儿。

贺兰毓不是为了试探她说的公司危机，才假意帮她，假意勾引她，而是……

喜欢她。

所以，现在即使她们做到最后也没关系。

“什么时候开始的？”时风眠呼吸紧促，不由得问道。

贺兰毓眸光微动，掌心轻抚她的脸颊，低声呓语般说道：

“……那天，我在医院里第一次见到你。”

时风眠心里一沉，想起当初在医院接她回家。

阳光充足的病房里，贺兰毓冷冷地问她是谁，她为了掩饰过去的“污点”，声称两人只是老板雇主的关系。

时间如白驹过隙，不知不觉两人共同生活了这么久。

她想到了什么，瞬间脑袋警铃大响。

紧接着，她神色恢复平常，从贺兰毓身上起来，往后退了退。

════════════════════════════════════════

第64章 灵魂赤条条相见【修】

灵魂赤条条相见【修】

周遭灼热暧昧的气息凝固。

时风眠没去看向对方, 此刻心情有些五味杂陈。

她一直认为贺兰毓铁石心肠，对自己即使有感情，也是厌恶、埋怨和记恨居多。如今却在这个基础上, 莫名其妙多了其它情愫。

忽然, 此前两人相处之间，那种似有似无的奇妙感觉，有了一个合理的解释。

事发突然, 完全在意料之外，时风眠顿时不知如何处理。

“你连跟我上.床都没兴趣？”

时风眠思绪拉回现实, 不由得垂眸看去。

只见，贺兰毓眼神逐渐冷淡，微皱起秀眉, 正在静默地审视着她。

她捕捉到时风眠所做的一切, 神态动作, 从沉迷其中，再因自己的回答抽身离开。

干净利落，丝毫不拖泥带水。

贺兰毓轻垂睫羽, 不经意流露些许寂寥, 显出几分脆弱。

时风眠喉咙一紧，心脏也跟着慢了半拍。

她再次俯下身，阴影随着倾覆而下，贺兰毓眸光流动，视线一错不错地看来。

两人距离越来越近, 似乎要吻上她的唇。

不过，时风眠却稍微侧过脸, 伸手拉起她肩膀的衣服，再次遮蔽住面前的半裸的身体。

“我没有准备。”她想不到理由, 干巴巴地说道。

贺兰毓垂眸看着她动作，指腹轻抚过自己身体，几乎不碰到衣服下的肌肤，忙乱中还有一分细致体贴。

对于这个蹩脚的借口，贺兰毓幽幽地说道：

“一个月的时间还不够吗？”

一个月？

时风眠目光微怔，想起对方去开演唱会巡演，自己在家研究的“学习资料”。

旧事重提，她的脸颊也有点发烫。

学的时候是存了心思，将来跟未来对象“深入交流”，但是不敢想那个人会是贺兰毓。

她面上没有接茬，而是手上加速，三下五除二，就将珍珠裙完好无缺地给对方穿回去。

周围的温度直线往下降，冷气萦绕不去。

贺兰毓冷冷地打量她。

时风眠不止是没兴趣，还有些小心翼翼，仿佛捧着块突然融化的冰，无所适从。

这个细微反应，却十足的奇怪。

一个人前后反差怎能如此之大？

然而，追根究底就是不爱，跟她只有虚情假意，逢场作戏。

想到这里，前面的疑惑被冷意侵蚀，心口空空落落的，宛若刀子剜去一块角落，猝不及防传来钝痛。

贺兰毓眼眸清凌凌的，覆着一层水雾，说道：

“你不需要我的金钱支持，解决困难，还是说……只是想跟我离婚？”

也许，时氏根本没有危机。

时风眠抚着衬衣的褶皱，闻言手指停滞。

她掀起眼皮，兀自看着对方良久。

时风眠慢慢转过身，神情隐匿在阴影里，低声说道：

“前阵子公司确实遇到了问题，现在已经做善后处理，今天的事是有夸大，我以为你会同意。”

她觉得贺兰毓看清自己，早想离她而去，这次提出的理由也算是递了台阶。

按照人趋利避害的本能，对方应该顺势跟她离婚。

贺兰毓眼神沉冷，呼吸微滞，说道：

“这就是你要的结果？”

闻言，时风眠喉咙一紧。

今夜阴差阳错，她揭开了整件事最本质的“秘密”，于满室污秽之中，不期然发掘了一分真心，两人都握有彼此的把柄。

此时此刻，仿佛灵魂已经赤条条相见。

空气陷入半晌的静默。

深夜，万籁俱寂，外面的风渐渐停止，留下一地的白茫茫积雪。

客厅里，两人衣冠整齐。

贺兰毓视线落在壁炉，里面的焰火越来越小，最后一点火花在艰涩地发出声音。

她眼底的光芒褪去，恢复了冷静理智。

接着，贺兰毓从沙发起身，不发一语地转身离开。

时风眠看着她的背影，心里迟疑，两手指间慢慢交错，最后还是没有选择开口。

她的脸庞笼罩在阴影里，独自坐了很长时间。

翌日天亮。

书房里，晨曦照进窗格，只有书页翻动的细微声音。

时风眠坐在桌后，视线落在书页上，但是余光还留意附近动静。

今早过半，贺兰毓就来了。

对方没跟她多说一句，在书架前伫立片刻，甚至连看也不回头看。

空气显得有些沉闷，时风眠快速翻过了一页。

“刺啦——”

她指腹摩挲着页脚，略作停顿。

贺兰毓拿走其中一本书，就转身准备离开。

“我有件事跟你说。”时风眠倏地开口。

对方背影有瞬间的僵硬，侧眸看来，语气淡淡地问道：“什么？”

时风眠放下了书籍，与她直视。

忽然，她觉得有点不自然，轻咳了一声：“我前天收到家信，过两天要去探望母亲。”

贺兰毓神情有些不解。

时风眠略作思索，将面前的书信递给她。

对方接过去，低头扫视，过了一会儿，贺兰毓微皱起眉头。

她对时风眠的家庭略有耳闻，从信件的内容上，不难看出写信人真正想表达的含义。

然而，贺兰毓眸光微凝，心里想到了另一件事。

时风眠想跟她离婚，或许也有这封信的因素。

“什么时候回来？”

“年后。”

闻言，贺兰毓垂下眼眸，呼吸有些凝滞。

周身的冷气蔓延，无孔不入，甚至连时风眠都被冻了一下。

她回家一趟至少两个月。

这也就意味着，偌大的时家将留下一个人。

时风眠看着对方身影，有点不放心，随口问了一句：

“你要跟我一起走吗？”

事到如今，两人已经说好离婚，就算回去，结果也是一样的。

贺兰毓倏地转过脸，神情错愕，定定望着她好久。

逆着一束阳光，女人的眉眼精致如画，眸色深深，微风浮动乌黑的长发末梢，素白的裙角柔滑飘逸。

时风眠心头倏地一跳。

此前，她看贺兰毓毫无顾忌，但是昨晚过后，再见面心底的感觉就不一样了。

或者说，对方的美貌有点突出，所以让人不得不去注意。

时风眠神色正经，如此心想。

只是，跟对方视线接触，随着时间加长，心脏跳动的频率也在加快。

“……”她若无其事地移开视线，拿起了手边的水杯，兀自喝了两口，才逐渐平息心口的奇异跳动。

“好。”贺兰毓说。

时风眠神情微顿，并没有感到很意外。

她放下了水杯，发觉对方还没走，于是假装很忙地翻看手边的书，说道：

“有一些行程的注意事项，我回头让管家告诉你。”

话音落，头顶的视线凝滞了几分。

过了一会儿，贺兰毓默然不语，冷冰冰地转身离开了。

后面两天，她都没有再踏进书房。

这么大个地方，白天也很少见到她的身影，时风眠也发现了异常，不过转念一想，两人之间已有嫌隙，自己不该过问。

而她已经写信寄给母亲，约定的回家时期将至。

管家已经将行囊收拾妥当，机票也定在明天，这天时风眠处理好剩下的工作，从房间里走出来。

走廊里冷冷清清。

她扶着栏杆，往下扫了一眼，只见对面房门紧闭。

时风眠兀自出神，过了一会儿，忽然感觉心里毛毛的。

身后隐约冒着寒气，仿佛有道“魂儿”飘过去。

时风眠握紧栏杆，假意看别处，然后转过身疑惑道：

“管家？”

管家目光矍铄，盯着她脸色，几乎洞穿她心事。

“我刚刚路过，小姐你怎么在这里？”管家笑盈盈地说道。

时风眠暗* 松了口气。

她收回了双手，环抱手臂，神情沉默。

贺兰毓在干嘛呢？

正当她心里迟疑之际，管家心平气和，询问道：

“你想问贺兰小姐最近去哪里？哎呀，这些我都知道……”

时风眠面无表情，“我出来透透气。”

管家：“……”

然后，时风眠就转过身，八风不动地走了。

次日上午，天气晴朗。

两人按部就班吃早餐，时风眠跟管家交代事宜，然后便携贺兰毓出门，车已经在外面等候。

她回头看了一眼，眼前别墅的轮廓。

隐隐约约，她明白当初贺兰毓离开的心情，很快收敛了心中思绪。

她回过身的时候，习惯性握住对方的手。

时风眠往前走了两步，来到车门前才恍然发觉，于是松开了贺兰毓。

“抱歉，我忘了。”她说。

贺兰毓白皙的指尖拢进袖口，神情淡淡，轻“嗯”了一声。

随即，她沉默地俯身上车。

这不甚在意的模样，反倒显得时风眠小题大做。

时风眠便没有在意，也跟着坐在她身旁。

两人本来话不多，这一趟车程，中间更是静默得有几分压抑。

机场候机厅。

这个点旅客稀少，距离登机还有半小时，在等待的时间里，她们找了个位置坐下来。

空气里偶尔传来交谈声，只有两人之间格外安静。

时风眠低头看着腕表，发间金饰闪耀，她眉眼稠丽，墨绿色的设计感外套，坐在那里就散发张扬的气场。

贺兰毓戴着白色毛绒帽，墨镜遮挡视野光线，侧脸妆容浅淡，下半张脸愈发的清冷淡漠。

她余光落在身旁的女人，见其低头，也不自觉垂眸看向自己手腕。

上面什么都没有。

“这次回家只是简单的探望，你就当是去度假，不用拘谨。”

时风眠神情认真，转头对她说道：

“你要是遇到任何问题，就跟我说。”

因为贺兰毓没去过时家，自然不知道那群老东西，而时家那边，却很多人知道她的存在。

不过，时风眠此行主要是去看望母亲，基本不会跟她们有太多往来。

而时母可能不好应付，这边有她在。

“你母亲不待见我？”贺兰毓语气平淡，问道。

时风眠语气微顿，“不，她是不待见任何人。”

贺兰毓眼底浮现些许好奇。

见状，时风眠便跟她聊起了母亲的传奇人生，顺带也说起自己，话题一旦打开，接下来的聊天就容易得多。

════════════════════════════════════════

第65章 她是我的妻子【修】

她是我的妻子【修】

下午两点半, 飞机落地，接送的车辆一路开往目的地，不远处一座古朴的建筑映入眼帘。

这里气候宜人, 附近苍翠松柏环绕, 泉水淙淙。

繁茂的树冠之间，偶尔掠过一两只云雀的身影，显得环境愈发清幽静谧。

当车辆停下, 她看到一众佣人里，有名身着身披貂皮, 桃红色旗袍，身材风韵犹存的女人。

两人正下车走来，女人浓妆艳抹的脸上, 就绽放出一个爽朗笑容：

“小眠, 可算把你盼来了。”

时风眠看着她的脸, 谦逊地喊了一声：“姑母。”

闻言，姑母笑容愈发动人，看向她旁边的贺兰毓, 有些许惊讶, 说道：

“这位就是……”

“没错，她是我的妻子。”时风眠揽着贺兰毓肩膀，拉近了两人距离，语气熟稔自然地答道。

贺兰毓没挣扎，侧眸看了她一眼。

不管此前私下如何, 名义上她们还是妻妻。

而且，她心里还有最后的疑问, 也许来到时家可以找到答案。

空气沉默了一瞬。

贺兰毓眉间微凝，对上姑母探究的目光, 微微一笑，表露的情绪恰到好处，给人特别知性温和的感觉。

“姑母好。”她顺着时风眠的话，说道。

见状，时风眠有些讶异。

不过换了个地方，对方竟然有这幅“面孔”。

但是姑母显然很受用，脸上又浮现了笑容，爽朗地说道：

“别客气，都是一家人，结婚这么多年，也该回来见一见的。”

姑母神情有几分感慨，忽然眼底有些忧虑，看向了时风眠，说：“对了，这件事告诉你母亲了吗？”

“姑母放心，我已经交代妥当。”

时风眠来之前，就已经在回信说明经过，见字如见人，时母知道她坚持，便也没有阻拦二人同往。

“好好，都进屋说话。”

姑母行事豪迈大方，笑吟吟的带着她们进去，途径园林景致，梅花开得正好，复古的檐廊迂回曲折。

空气里还有孩子的嬉笑声。

时风眠问起，姑母说是她堂姐堂妹的孩子，放暑假过来玩，一家子热热闹闹。

“那是跟你同年结婚的，现在孩子都会打酱油了。”

姑母谈论起子孙辈，褒贬不一，喜忧参半，而看向时风眠的目光包含些许惋惜。

时风眠只是敷衍过去。

“我母亲身体如何了？”她问。

见她油盐不进，姑母便也渐渐收声，叹道：“好得很，昨晚听说你来，睡不着，现在还在补觉。”

“这些年你不在家，你母亲很想念你呢。”

“……”

时风眠心里没有太多感情。

她上辈子从福利院出来，没有亲人可以思念的经历，对于这座老宅只觉着历史厚重，并非表面的风光，其中沉淀了不少鲜为人知的故事。

据她知道的背景，时风眠家庭并不美满，父亲走得早，时母专注于自己事业，从小放养她，不关心她的喜恶和成长。

母女亲情淡薄，一直到时风眠成年自立门户，时母身体不好，大病了一场，终于想起这个女儿，想弥补过去的缺失。

结果不言而喻，直到时风眠结婚，也是在忤逆她的意志。

不久后，就要见到时母，时风眠心里也在酝酿情绪。

走廊的风本来不大，却悄然涌入袖口，是一种侵蚀身体的湿冷感觉。

忽然，她垂在身侧的手，有人轻碰了碰。

不远处梅花点点，鲜妍明丽，仿佛挣脱了这古拙的气息，在冷风中轻轻摇曳，平添了一抹惊艳的色彩。

时风眠看着贺兰毓的侧脸，视线微顿，下意识想握住身旁的手。

对方却不着痕迹地收回，神情平淡。

似乎是不小心碰到。

时风眠敛眸，指尖慢慢收拢。

姑母仍然在滔滔不绝，没有发觉异样，而且转过一个拐角，就带着她们走进了大堂。

时风眠放眼看去，里面有一群人，从面孔来看是她的堂姐妹一家，身边还有几个半大的孩子。

她跟众人寒暄客套，话题千篇一律，围绕着事业、家庭展开。

家长里短的氛围之下，贺兰毓也少不得应付两句。

后面端上茶水吃点心，桌前才安静没多久，这帮人又开始继续上个话题唠。

方才，有个聊得不错的堂妹，看了看她和贺兰毓，目光熠熠，忽然跳脱地问道：

“姐，你上次是不是去看嫂子演唱会了？”

“……”时风眠神情疑惑。

她怎么知道？

堂妹见状，积极掏出手机，一边点开视频，一边说道：“这不大家都知道的事吗？虽然拍得角度模糊，但是我一看准是你。”

贺兰毓低头喝了口茶，默然不语。

时风眠轻点了点头，“去了。”

“你俩当时流传出一张‘神图’，好多人磕你俩呢，真妻妻私下一定更……”堂妹说到这里，察觉有失分寸。

在姑母的警告眼神下，硬生生收住了后话。

时风眠视线一扫，“这是什么？”

堂妹见她感兴趣，而且姑母走开，就大着胆子点开一个双人剪辑的视频，bgm是悬溺。

画面是各种氛围感特效，配上背景音乐，还真的挺像那么回事。

“剪的不错。”时风眠专注看着，称赞道。

她不由得转头，看向贺兰毓。

对方神情并不惊讶，似乎早就看过了，只是再“温习”一遍而已。

不过，这只是时风眠猜想，于是有点好奇地问道：

“你知道这事吗？”

贺兰毓缓缓收回视线，“嗯。”

因为当时此事没有负面影响，于是就放任不管，社交平台的广场上，时常会涌现这一类的视频剪辑。

时风眠心头微动，不禁莞尔，便没有接着问。

这时候，忽然有一个堂姐，说道：

“罗夫人来了。”

════════════════════════════════════════

第66章 今夜不会感到寒冷

今夜不会感到寒冷

时风眠循声看去, 就见门口走进来一名中年女子。

女子看上去四十岁左右，衣着华贵，由于保养得当, 脸庞的皱纹也像是岁月的馈赠, 依稀可见当年的风华。

罗绮丽脸色严肃，周身不怒而威的气场，所以一出现, 四下的小辈被全都噤声。

她来到了时风眠面前，仔细地端详。

时风眠已经起身, 过来搀扶着她，说道：

“母亲，您请坐。”

罗绮丽历尽千帆, 眼神毒辣, 此时表情也有些许松动。

她坐下之后, 发现四周安静，声音洪亮如钟道：“怎么回事？大家该说话说话，不用紧张。”

话音落, 底下的子孙辈又活络了起来。

“小眠, 你如今全盘接手了公司运营，有遇到什么问题吗？”罗绮丽语气关心地问道。

这句话不出意料。

时风眠神情顿了顿，答道：

“一切如常。”

也许是此前在信件已经说明，她近日的事业状况，罗绮丽很是放心, 这才开始关注二人的感情。

这边，罗绮丽看向了贺兰毓。

“你比照片上还要漂亮。”她目光如炬, 说道。

虽然本身带有偏见，这句话却是真心实意。

贺兰毓态度谦虚明理, 言谈之间颇有气度，旁人几乎挑不出错。

罗绮丽接过她递来的茶，细细地喝着，短暂的时间里没有再说话。

她放下了茶盏，忽然语气平和地说道：“前阵子我听说了慈善晚宴的事，小眠做了对不起你的事情，是真的吗？”

这话问得别有深意，全看听得人怎么理解。

贺兰毓静默了一瞬，说：“只是误会。”

然后，她简单叙述了当时经过。

罗绮丽又问了两句，不过贺兰毓回答简洁，条理清晰，很少带有个人的情绪。

乍一看，两人的婚姻如表面般岁月静好。

半晌过后，罗绮丽轻叹了一声，皱起眉头批判道：

“安家人也是不老实，满肚子歪心思。”

过了会儿，她看向了面前的贺兰毓。

“那对不起你的事，小眠做过没有？”罗绮丽端庄地笑了笑，半真半假地说道：“正好我在这里，全给你做主。”

“……”

贺兰毓默然不语。

这个表情细微变化，被罗绮丽捕捉到，她的目光炯炯有神，极具威严的注视着她们。

无形的压力瞬间倾轧，周围空气都有些压抑。

下一刻，时风眠就握住了她的手。

“母亲，你这话说的。”

她面上佯装有些不满，说道：

“婚姻里的两人，平时要解决的问题很多，你真问起来，那些鸡毛蒜皮的小事，阿毓不一定想得起来。”

罗绮丽看了她一眼，又问贺兰毓道：“是这样吗？”

贺兰毓轻轻颔首。

罗绮丽视线在两人之间流连，凭借过人的阅历，发现了隐藏在表面之下的东西。

可见，这俩人私下串词了，现在不过探探口风，时风眠忙不叠就要护着她。

“呵呵，这么看来，居然是我多虑了。”

罗绮丽没有再揪着话题不放，脸上再次展露笑颜。

周围的压力感顿时消散。

话题聊到最后，忽然罗绮丽给姑母使了个眼色，后者心领神会，对时风眠说道：

“小眠，我正要张罗晚饭，你们有什么忌口的？我年纪上来了，记性不好，你跟我说说。”

时风眠略有些迟疑，就听到罗绮丽对她点头说：

“去吧。”

因此，她也不好推拒，从座椅上起身。

时风眠跟着姑母走后，亲戚孩子们也找借口离开，大堂里又是一片静寂。

贺兰毓正打算告辞，却被罗绮丽叫住了。

“我作为长辈，还没来得及好好了解你。”对方脸上的笑意淡了，语气也跟方才有所不同。

贺兰毓轻垂睫羽，闻言便继续留下。

她心中思绪翻涌，神情从容，微笑道：“您尽管问，只是在这之后，可以向您请教一件事吗？”

罗绮丽对此有些意外，她似乎不像自己想的那样温顺。

“可以。”她大方地说道。

罗绮丽手腕戴着串佛珠，低眉轻抚，语气庄严地说道：

“你是心甘情愿跟小眠来看我？”

“嗯，她问过我。”

贺兰毓如实回答。

罗绮丽眼底精光微顿，仍然打量着她，“小眠跟你说过我，觉得我是个什么样的人？”

贺兰毓望着面前的中年女子，察觉对方不经意流露的在意。

“我听闻了您的故事，世上少有您这样的传奇……在她眼里，您更是榜样，最尊敬的人。”

闻言，罗绮丽有些怔愣。

她心里百感交集，不禁苦笑着低声自语：“她真是这么想的？”

即便感到高兴，但还是不免有遗憾，时风眠跟自己之间，仍然是缺乏了一道感情上的桥梁。

短暂的思索过后，罗绮丽恢复了面上镇定。

她两手在身前交叠，姿态端庄，静静地打量面前的年轻女人。

贺兰毓不卑不亢，冷静从容。

“你真的爱小眠？”罗绮丽这道声音，如一石激起千层浪。

贺兰毓眉间松动，看过来的时候，漆黑眼眸倏地亮起一点微光。

这一次，她没有立即回答。

然而，罗绮丽轻易就看出她身上变化，凭借年轻时混迹情场的经验，真情假意，一眼就能看透。

“荒唐！”

她顿时心里一沉，轻蔑说道：

“外人看不分明，我却知道，你和小眠当初只是签了结婚协议。”

贺兰毓恢复平静，“您说的没错。”

但是，她的回答，罗绮丽不仅没安心，还更加不上不下了。

罗绮丽摸清了两人事业感情，但是与预想南辕北辙，顿时没有继续询问的兴趣。

“你说吧。”她理了理鬓发，倚靠在贵妃椅上，说道。

此时，外边日光和熙。

水池里的睡莲绿油油的，微风中轻轻飘荡，悠闲自在。

贺兰毓神情淡淡，不紧不慢地说道：

“我想知道与她有关的事情。”

话音落，罗绮丽不由得看了她一眼。

这个话题太简单。

罗绮丽不禁肩膀放松，神情追忆，过了一会儿，颇有几分感慨地说道：

“说来惭愧，我陪在小眠身边时间不多，有几件事印象深刻，你想听的话，我就慢慢说给你听。”

谈论起自己的女儿，她眉眼间掩饰不了骄傲。

十五分钟后。

贺兰毓神情沉思，向罗绮丽告辞。

……

与此同时，时风眠正应付了姑母，后者给她们安排了房间，招待周全。

她来到住处，扫视了一圈，心里满意，不过这里只有一张床。

行李放置好之后，姑母和佣人们相继离开。

夕阳西下，霞光铺洒在前院。

附近的山茶树枝繁叶茂，枝丫间红色、白色的花瓣绽放，覆着金光，在微风中微微颤抖。

时风眠正在思考房间布局，余光里瞥见门口有人影出现。

她转过身看去，室内光线暗淡，只见贺兰毓踏着一地烂漫霞光，朝她步步走来，由远及近。

每一步都像是踩在她心上。

“回来了？”时风眠神情微怔，说了句废话。

“嗯。”

贺兰毓越过地面光影界限，伫立在她面前。

时风眠看了她一会儿，想到正事，“母亲跟你说什么？”

贺兰毓目光微凝，有些难以捉摸。

“问了我们婚后的事。”

闻言，时风眠若有所思。

贺兰毓神情无异，视线落在四周，仿佛有些感兴趣，说：

“这是你从前住的地方？”

时风眠思绪拉回现实，面色不显，说道：“十六岁以前，我都住在这间院子里。”

所以，这里到处可见她的成长痕迹。

布局跟其他房间大差不差，不过采光极佳，而且家具摆件也比较细致。

空气湿度适宜，让人心里感到一丝温馨。

贺兰毓垂眸望着墙角的植物，眼神幽深，轻声细语道：

“你母亲想通过我了解你，但是我发现，也不曾真正了解过你。”

“……”时风眠神情微顿，看着她良久。

“怎么一幅画都没有？”贺兰毓说。

连书法画作都没有，仿佛是极不合喜好。

而且，时风眠画技不错，理应这里还存有她本人的“大作”。

时风眠沉吟了一会儿，轻笑道：

“原来是有的，不过自从我搬出去，那些作品就拿去别的屋了。”

“这样吗？”

时风眠轻点头，语气有几分可惜道：“本来还能带你去看看，但是时间太久，翻找起来不是很容易。”

贺兰毓神情沉凝，深深看了她一眼。

“……”

傍晚时分，姑母那边已经布好家宴。

白天见到的堂姐妹都在席间，还有一些旁的亲戚，大伙围围坐一桌，在冬日暖洋洋的气氛里，和睦叙谈。

大家热情高涨，两人也浅喝了两杯。

直到夜色渐浓，闹哄哄的宴席才逐渐散去。

佣人搀扶罗绮丽回房，临走前嘱咐了几句，时风眠认真记下，随后就和贺兰毓一同回去了。

明月幽冷，半隐于云端。

周遭格外的寂静，连风吹草动的声音都没有。

时风眠洗漱过后，来到了床边。

她看到贺兰毓已经在里边，背对着自己，当下心情有些复杂。

因为房间里只有一张床，两人还是要一起睡。

不过略作停顿，她就轻手轻脚地上去，隔了些距离，躺在了靠外的一边。

空气里尴尬的气息弥漫，令人呼吸凝滞。

最初，时风眠还有点紧张。

她感觉贺兰毓没睡，就是不稀罕搭理自己，这样也好，免得今夜又睡不着。

随着缄默的时间越长，白日车舟劳顿，困意顿时袭上心头。

半梦半醒之间，时风眠转了个身。

她察觉到一道目光注视，于是眼睛半睁开，视野里的画面朦胧不清。

贺兰毓神情静默，眼眸漆黑。

“……”时风眠心里一跳，脑袋清醒了两分。

“怎么了？”

她视线一扫，发现对方身上被子没盖好，过了会儿，才发现是给自己抢走了。

时风眠不假思索，过去给她再次盖好。

贺兰毓垂眸看着她动作，低声说：

“有点冷……”

“什么，哪里冷？”时风眠以为没盖好，往她身后摸了摸，心里顿时有些纳闷。

她修长的手指从贺兰毓后脖颈，轻抚过脊背，不经意在尾椎停留。

“这里。”

“再往旁边一点。”

“……”

见对方不开口，时风眠有些担心。

她的手臂环住贺兰毓腰间，缓缓抱住其温热的身体，接触的一瞬间，两道不同的热量也在不断攀升。

时风眠额头抵着她额前，如同呓语般轻声问道：

“现在还冷么？”

冬日寒风凛冽，棉被下面却格外火热。

贺兰毓睫羽轻垂，视线从她唇瓣掠过，过了一会儿，手臂也搭在时风眠身上，抱紧了一些。

“不冷。”

════════════════════════════════════════

第67章 不小心弄脏手指【修】（1700营养液加更）

不小心弄脏手指【修】（1700营养液加更）

空气陷入了一阵静默。

可能是彼此的温度太高, 肌肤相贴的位置，甚至有些许黏糊，时风眠再次清醒的时候, 才发现自己在冒汗。

黑暗中, 唯有窗外一缕月光照进。

她望着近在咫尺的睡颜，不由得放轻了呼吸。

只是片刻取暖还好，一旦时间长了, 她自己也有点顶不住。

于是，时风眠慢慢松开她, 又掖好被角，才兀自转过了身。

背对明月，她视野里的光线更暗。

此时, 内心的想法会愈发清晰, 感官也比白日敏锐, 仿佛有预感般窥见了某些事情。

不曾真正了解她……这句话是什么意思？

次日天光乍亮。

当时风眠醒来的时候，阳光和熙，她第一眼还是看到了贺兰毓, 角度与昨晚惊奇地重叠。

不知道谁先“动”的手, 两人又紧密抱到一起。

她眼皮跳了一下，想轻轻把对方从身上摘下，然而不小心将人弄醒了。

贺兰毓眼眸蒙着雾气，隐约有一丝迷糊。

时风眠身体倏地僵硬。

她一动不动，半晌过后, 贺兰毓缓缓放下手臂，自然而然地躺了回去。

仿佛心如止水, 散发相当冷淡的气质。

“我还有些困。”贺兰毓嗓音低哑，透出一丝别样的意味。

时风眠没有细究, 心里放松，说道：

“好，我出去等你。”

对方静默不语。

接着，时风眠利落收拾好，就兀自起身了。

她没有打搅贺兰毓，备好早餐，然后就有佣人过来，让她饭后去见罗绮丽。

……

今早天气晴朗，罗绮丽起来以后，精神不错，在书房里待了半天。

时风眠来的时候，她正在写一幅书法。

字迹颜筋柳骨，行云流水。

罗绮丽搁下毛笔后，见到她看着宣纸，不禁笑道：

“我以为你不愿来，算算时间，也有八年光景没来我这了。”

若是昨日，时风眠还有些不确定。

但是，现在站在对方面前，罗绮丽也没有丝毫怀疑她。

她神情自若，应答道：“我从这里离开，有一天还是要回来的。”

时风眠心里隐约清楚，时家的母女关系，并非真的水火不容，只是一方拉不下面子，所以八年如一日僵持。

原剧情里，罗绮丽白发人送黑发人，精神失常，独自在疗养院住了两年，也郁郁而终了。

她这句话不甚在意，却引发了意外的效果。

当时风眠看过去，只见罗绮丽眼眶红了，泪光闪烁，没了平日里的强势，多了几分人情味。

“小眠，你长大了……”罗绮丽目光遥远，朝她招了招手。

时风眠来到她面前，微俯下身，好让对方瞧分明。

她感觉脸颊旁边，罗绮丽的手布满岁月痕迹，有些干瘦，那样的目光慈爱又自豪。

心里也感到些许温暖。

在这个世界上，还有另一个生命牵挂的感觉，很是不同。

“你早说这句话，该有多好啊。”

“来得及。”时风眠笑了笑。

罗绮丽也不禁被感染，眉梢上扬，“现在看到你，就想起你小时候，跟在我身边的那些时日。”

然后，罗绮丽就拉着她坐下。

说起了她过去年幼无知，表现的特质，比如五音不全，唱歌鸭子嗓，对绘画这门艺术嗤之以鼻，气走了十几位教课老师。

还有叛逆期的一些典型行为，她样样不落，凡事就跟罗绮丽作对。

这些事情，部分是罗绮丽善后，但是时风眠油盐不进，最后也就放任不管，积年累月就臭名昭著了。

实际上，来来回回就几件事。

时风眠却听得认真，有时会跟着说两句感想。

罗绮丽满眼欣慰，对如今的她很是满意。

“我们既然说开了，你能否听我一句劝？信件上的事情要三思。”她拍了拍时风眠的手背，说道。

“……”

时风眠神情微顿，却没有回答。

她视线看向室内某处，似乎是在思考，周身气息也变得分外柔和。

空气里有淡淡的檀香萦绕。

罗绮丽周身气场都平和了，对她说道：

“我昨天见了她，一聊之下，也明白你为什么喜欢她。”

时风眠有些心不在焉，面上不显地答应。

“你自己也留个心眼，不要被女人随手拿捏，看上去是关心你，向我请教了不少有关你的事……”

闻言，时风眠眼底浮现诧异，“我的事？”

她心里一突，发觉有什么东西浮出水面。

罗绮丽不明所以，笑了笑道：

“是啊，我方才跟你讲过。”

时风眠顿时陷入了沉默。

昨天，贺兰毓回来的时候，她就感觉有一丝不对。

她知道自己五音不全，对绘画不屑一顾。

若真论起来，这些年跟时风眠最“亲近”的人，就是贺兰毓，现在对方恢复了记忆，保不准……

难道贺兰毓已经看出来，正在怀疑她的身份？

思及此，时风眠脊背有些发凉。

“小眠，你脸色不好啊，这是怎么了？”罗绮丽语气有些担忧，说道。

“我没事。”

时风眠轻笑了笑，恢复了神情。

罗绮丽眼神意味深长，却没有再追问，过了片刻，时风眠便准备离开。

“小眠，你还记得闵家丫头吗？”罗绮丽忽然叫住了她。

时风眠神情有几分疑惑。

罗绮丽暗暗摇头，说道：

“你俩小时候玩得挺好，她今日从家里过来，说是来看望我。”

“我知道了。”

时风眠应声之后，便走出门。

后来，她听说了母亲口中的人叫闵素欣，相当于自己的青梅。二人门当户对，小时候常常结伴玩耍，感情深厚。

可能是二人从小长大，当听说了时风眠的性取向后，罗绮丽还打算为两人说亲。

不过，最后还是没撮合成功。

时风眠心里有底，便比较从容，没有刻意为对方的到来准备。

她回到住处的时候，刚刚踏进门槛。

恰好就看到了贺兰毓，她正在低头看词谱，眉眼精致，神情专注，周身的气息静谧美好。

旁边的白色山茶花树，晨曦和微风中簌簌。

因此，时风眠不禁放慢脚步。

无意破坏眼前的画面。

她心里思索半晌，多少也有些紧张。

忽然，一道微风拂过词谱页脚。

贺兰毓似有所感，抬眸看了过来，只见她从外面徐徐走来。

“我打扰你了吗？”时风眠语气故作自然，说道。

“没有。”

对方眼眸半垂，视线落在纸面。

不久前完成的谱曲。

桌面摆放着鲜切果盘，不过没怎么动，时风眠在她身旁坐下。

“姑母送过来的，产地是附近的东岛屿。”贺兰毓说。

时风眠正打算尝尝，闻言表情微顿。

东岛屿……

这大概是巧合，她对这个地名却印象深刻，因为从前在上面差点摔断腿。

她对上贺兰毓的目光，半开玩笑地说道：

“这地方风景不错，可惜只能去一次。”

贺兰毓缓缓放下词谱，说道：

“我们是四月份去的，酒店房间号是1092，外面有一家咖啡店，你记得当时给我点了什么吗？”

除却当日发生的事件，这样的细节又怎么会记得住？

时风眠思索一会儿，微皱起眉头，看向她说道：

“有这回事吗？我记不清了。”

“一杯牙买加蓝山。”

“……”

贺兰毓眼眸深邃，凝望着她良久。

这一眼，时风眠就察觉不妙，反应过来，落入了对方的“陷阱”里。

当天两人根本没去咖啡店，而是前往登山，时风眠“失足”摔倒，万幸捡回一条命，这件事里面疑点重重。

现在看来，时风眠突然大意，应该就是喝了加料的咖啡。

她既然喝下咖啡中招，必然不可能会忘记。

“你全都想起来了？”时风眠唇边笑意渐止，说道。

答案不言而喻。

贺兰毓咬了块苹果派，抿了抿唇，对此不予置否。

霎时间，空气有些凝固。

时风眠这次，确定对方发现了什么。

“你不用怕，我不会拆穿你。”贺兰毓说。

“……”时风眠桃花眸微眯起，心中思忖，没有立即表态。

贺兰毓张开纤纤五指，金色的阳光下，白皙的指腹裹着一层奶油，散发着浓郁香气。

她漆黑的眼眸里，闪动晶亮的光，缓缓说道：

“不小心弄脏了，你能帮我处理一下吗？”

时风眠不禁敛眸，伸手轻捏她的掌心，往自己面前带了带。

贺兰毓上身稍微前倾，下一瞬目光怔愣。

只见，时风眠唇瓣微张，低头含住了她的食指腹。

殷红舌尖舔过奶油，口腔里涌入了甜美的香气，时风眠掀起眼皮，看着对面神情难辨的女人。

柔软唇瓣触碰她的指关节，犹如亲吻一般。

这个过程只有几秒，每个动作却分外清晰，以致于看的人眼里异常缓慢。

贺兰毓眼眸微暗了暗，倏地心口狂跳。

“好了。”时风眠收敛眼神，轻捏着对方掌心，细致地观察着。

经过她的“处理”，对方莹白的指腹干干净净，微微透着健康的粉。

然后，时风眠松开了她的手。

她自己咂摸了一会儿，心里有点痒痒。

时风眠视线落在贺兰毓的唇，形状漂亮，亲过两次便无法忘记的美妙滋味。

忽然间，她涌现些许冲动，想知道方才那个苹果派的味道如何。

正当她思索之际，门外一道声音，突兀地打破了这里的焦灼气氛。

“小眠，家里来了贵客！”姑母的声音笑呵呵的。

不一会儿，姑母从圆拱门走出来，就见两人单独坐在桌前。

姑母欲言又止，只将话带到，便识趣地找了借口走人。

“是什么人？”贺兰毓直望着她，问。

“闵家的千金，闵素欣。”

时风眠没有隐瞒，将对方跟自己的关系，大概地说了一遍。

她眼眸含笑，轻扬起红唇，说道：

“我出去一会儿。”

“嗯。”

时风眠从桌前起身，背影逐渐远去。

此时，贺兰毓看着这一幕，心里浮现些许躁意。

这么迫不及待去见“青梅”了。

════════════════════════════════════════

第68章 远道而来的青梅

远道而来的青梅

然而几分钟过后, 一个身影又出现在眼前。

贺兰毓有些讶异，抬眸就看到了时风眠，正在用手帕擦拭掌心水渍。

“你怎么回来了？”她问道。

“我只是去卫生间。”

时风眠放下了手帕, 神情自然地说。

“……”贺兰毓视线凝滞, 冷不丁说道：“你跟闵家的千金感情深厚，不过去见一见？”

“不急，她现在还在我母亲那里。”

时风眠忽然弯下腰, 凑近了看她，捕捉到一丝不愉的情绪。

她不禁莞尔, 轻声说道：“我们午间过去，怎么样？”

日光融融，清风掠过树叶。

贺兰毓看着放大的面孔, 眸光微动, 过了一会儿, 才缓缓开口答应。

午间时刻，两人共同前往大堂。

此时，罗绮丽正跟客人相谈甚欢, 远远望去, 那是一名长相清纯可人的年轻女子，身形看上去有些孱弱。

闵素欣发现她们，便停下说话，扭头看向了时风眠。

她面上流露欣喜，乖巧地喊了一声：“姐姐。”

时风眠顿了顿, 面上答应。

“我们年龄就六个月，也可以叫名字。”她轻挑了挑眉梢, 说道。

闵素欣神色流露疑惑，“可是, 我以前就是这么称呼。”

她亲切跟时风眠打了招呼，这才看向了贺兰毓。

“这位就是嫂子吧？”

“嗯。”贺兰毓微笑道。

因为是初次见面，闵素欣也只是问候了一句。

这时候，罗绮丽笑着招手说* 道：

“好了，都坐下说吧。”

在场其余三人，却无人开口。

罗绮丽不解地看了看几人，打开话题说：“闵丫头这次不止来看我，也是听说小眠回来了，赶过来见上一面。”

话音落，闵素欣低头腼腆地笑了笑。

“罗夫人，没有的事……”

时风眠坐在对面，听着罗绮丽跟闵素欣说话。

她心里还想着上午的事，贺兰毓对自己说的那番话。

本来紧张的心情，忽然就烟消云散了。

即便对方知道她身份有假，说出去也不会有人相信。

因此，也不可能威胁到自己。

“小眠，我问话听到了吗？”

时风眠立即回神，听到罗绮丽问过几天当地过节，开展盛典的日子。

由于罗绮丽身体原因，届时无法参加，所以希望她跟贺兰毓去。

“您说的事情，我都一一记下了。”时风眠说。

罗绮丽便笑着点头，“那到时候，也带着闵丫头一起吧？”

当地参加的名额几家都有，闵素欣跟着她们，也算不上是麻烦。

时风眠于是应下。

“哎呀，我有点乏了，你们年轻人自己说说话。”

罗绮丽扶了扶额头，向旁边的佣人招招手。

接着，她就被搀扶着离开了。

大堂里倏地沉默片刻。

闵素欣看了看她们，面色犹豫，过了一会儿，说：

“罗夫人只是说笑，你们不要在意。”

“为什么要在意？”贺兰毓微皱起眉头，问道。

“……”闵素欣有些愣住，再看向时风眠，对方也是满不在乎的模样。

随即，她讪笑了两声，便不作回答。

“这么多年没见，姐姐还是跟以前一样，我们小时候一起玩游戏，你总是说我笨，但还是带着我玩。”

一口一个“姐姐”，越来越熟练。

时风眠神情佯装追忆，轻点了点头道：“我有点印象，有天你从我家回去，还跟我母亲告状，第二天害我被训了一顿。”

这是她临时从姑母那里问出来的。

贺兰毓侧眸看着她，目光深沉。

不过，闵素欣却浑然未觉，眼睛亮了亮，说道：“你果然没有忘记，还是这么记仇，那天过后我的游戏机就被没收了。”

实际上她想说“小心眼”，但是还是稍微委婉了一些。

说起这些小事，虽然已经过去，但是闵素欣还是露出怀念的神情，继续说道：

“我记得有次生病，还是姐姐照顾我……”

恰好，闵素欣就坐在对面，很方便跟时风眠说话。

时风眠出于礼貌，聆听对方说话。

说着说着，闵素欣上身前倾，几乎要凑在她耳边细语。

贺兰毓静默地看着，目光冷淡。

也许，在闵素欣看来，这样的相处方式是从前就有。

画面里的动作像是突然放慢。

“你是怎么照顾她的？”贺兰毓忽然问。

下一瞬，时风眠身后靠在椅背，方才的社交距离令人不适。

她两手交叠在身前，看着闵素欣慢慢坐回去。

“我帮她打了急救电话，留了字条。”时风眠沉吟了一会儿，说道。

在众人眼里，时风眠从小都不是个耐心的人。

只是，闵素欣刚好是同桌，冬令营回来当天就病倒了，放学的教室里就她一个人而已。

这句直白的话，让闵素欣也沉默了一阵。

过了一会儿，她又找了个理由，说：“即便这样，我还是很感激你，要不是有你在，我可能就扛不住了。”

时风眠面上应付，另一边注意身旁的人。

贺兰毓反应平平，偶尔说一句话，不知不觉就化解了面前的气氛。

她心中思忖，这严格来说也属于礼节范畴。

贺兰毓完全不在乎，对俩人曾经是青梅的关系，显得格外的大度。

时风眠心里略微发涩，不过转念一想，觉得对于大家来说都是件好事。

话说到这里，也差不多了。

凭借着两人过去的情分，不一会儿，闵素欣跟她聊熟了，语气也熟稔地说道：

“我早上跟罗夫人说了，今晚就搬进来住。”

时风眠倒是不太惊讶。

她听母亲提起过，前两天闵素欣跟家里因工作的事吵架，于是干脆提着行李来到了时家。

罗绮丽对其很是关爱，自然愿意留她住上几日。

════════════════════════════════════════

第69章 你以后都不理我了

你以后都不理我了

从大堂回来不久, 时风眠就又看到了闵素欣，她正指挥着佣人大包小包拎进来。

恰好，闵素欣住在她们隔壁。

而且还带了一只布偶猫, 一只鹦鹉, 将屋内布置得跟自家似的。

有时候，时风眠会看到猫窝在躺椅，眯着眼睛, 仿佛还做着美梦，白色毛绒的尾巴轻轻摇晃。

鹦鹉则精神奕奕, 每次经过廊下，都能听到它的叫声：

“混蛋，混蛋！”

闵素欣本来是给鹦鹉喂食, 但是可能不对付, 只见鹦鹉一边嚷嚷, 一边展翅鹏飞。

“你给我回去，别出来。”闵素欣费劲地将它逼近笼子，关上的时候, 彩色的羽毛到处掉落。

她看到时风眠, 忽然眼睛发光，说道：

“姐姐，我听说你也养了一只小鸟，想必经验丰富，你能教教我吗？”

时风眠脚下顿了顿, 她经验算不上，就是在雪团子身上花费的时间比较多。

“你养它多长时间了？”

闵素欣想了想, 回答道：“这是我舅妈的鹦鹉，那天她托我照顾, 到现在也就……十三个小时。”

闻言，时风眠看向角落里的猫，“它也是一起送来的？”

当小猫从身旁经过，闵素欣弯腰把它抱起来，小猫没有反抗，看上去很习惯这样的行为。

闵素欣笑了笑，“不，它是我自己养的，陪伴了我三年。”

时风眠轻轻点头。

她现在没有别的事，忽然看到鹦鹉，就有些触景生情，想起自己养的雪团子。

于是，就跟闵素欣聊了聊养鸟的故事。

“原来是嫂子的宠物，姐姐现在养得这么好。”

闵素欣一边听着，一边看着面前的女人，淡淡日光下，眉眼稠丽，嫣红的唇边带着一丝笑意，身材高挑，连气质也是万里挑一。

与少女时期差别甚大，却还有一道熟悉的影子。

闵素欣摸了摸鹦鹉，心里窃喜，因为这样的亲切时刻，自己有些乐在其中。

这时候，时风眠余光里瞥见另一人。

她不由得转过身，看到贺兰毓正要走进家门，停顿了片刻，便踏入了门槛。

时风眠低眉，望着手里的宠物玩具，有些出神。

这些天以来，她不是没发现，贺兰毓对自己的态度变化，有时甚至感觉她们是陌生人。

如果只是不适应，一两天也就算了。

事实上，这种感觉像是根刺，扎在自己心上……而且愈来愈清晰突兀。

“姐姐，你有在听我说话吗？”

忽然，她面前多了只手，左右挥了挥。

“说什么？”时风眠朝她看去，说。

闵素欣噎了一下，但是很快又跃跃欲试，说：“我觉得吧，小鹦鹉喜欢的饲料有……”

时风眠心不在焉。

她拿着宠物玩具，逗了逗笼子里的鹦鹉，心绪飘得很远很远。

人的指尖轻摇晃，鹦鹉就张着喙奋力地啄。

几天后夜里，明月高悬。

柔和的月光似细盐般，铺满了前院的地面，清风拂过，树叶沙沙作响。

贺兰毓正坐在桌前，面前摆放着一些鲜花。

手边是只白玉瓶，她挑了几束，别进了瓶口，然后细致地摆弄形状。

时风眠刚从浴室出来，就看到这一幕。

她脚下停顿，拿着毛巾擦了擦脸。

贺兰毓神情专注，没有看过来，似乎不管她做什么，都不会有任何反应。

一分钟、两分钟过去……

时风眠心里犹疑，却不知道怎么开口。

她余光瞥见对方放下了花束，不再调整花瓶，却没有起身的意思。

“阿毓，你还不休息吗？”时风眠问道。

贺兰毓视线落在窗外，明月的光芒凄冷，声音轻缓地说道：

“你喜欢闵素欣那样的吗？”

“……”时风眠眼里浮现诧异，说道：

“你想多了。”

贺兰毓终于正眼看她，语气淡淡地说道：

“她可是很喜欢你，你是不是很享受，有个人在身后崇拜爱慕你？”

时风眠沉默了片刻。

在对方眼里，自己就这么内心卑劣吗？

虽然有些莫名其妙，但是她觉得还是有必要解释。

不过，还没等她开口，忽然听到外面一阵动静。

有一名隔壁的佣人过来，脸色有些慌张，迎面就撞见了时风眠。

她微皱起眉头，问：“发生什么事？”

“闵小姐突然胃疼，昏了过去。”

贺兰毓目光冷淡，落在佣人身上，不禁抿紧了唇瓣。

“白天还好好的……”时风眠正了正神色，佣人正想带她过去看，忽然问道：

“这么紧急，你去请医生了吗？”

佣人才转过身，闻言又停住了动作。

她看了时风眠一眼，欲言又止，最后支支吾吾说道：

“请了。”

时风眠眸光锐利，“没事吧？”

佣人脖颈顿时有点僵硬，只能如实答道：

“医生已经去看过了，说是白天暴饮暴食，引发的胃炎，闵小姐吃了药之后，现在没有大碍。”

“没事就好，我明天过去看她。”

佣人嘴唇翕动，目光闪烁。

不过，佣人还是没有多嘴，得到这句话就回去了。

空气顿时有些凝固。

时风眠一回头，忽然发现桌下，不知何时，散落了一些鲜艳的花瓣。

她神情佯装有些苦恼，“打扫卫生的事情，还是明天再来吧。”

四下寂静无声，室内窗明几净。

时风眠缓缓走过去，在贺兰毓对面坐下。

方才那么一打岔，她酝酿的情绪又要重新酝酿。

贺兰毓不着痕迹地收回手，指腹沾了点点绯红，隐约还残留了一道细微的花粉香气。

她的视线落在时风眠脸上，问道：

“不去照顾你的好妹妹？”

“……”

语气没什么起伏，就是莫名有种阴阳怪气的味道。

时风眠仔细端详她的神情，觉得可能是错觉，因为白天想的东西太多，引起了此时不必要的联想。

“这么晚了，不太合适。”她耐心地说道。

贺兰毓现在冷落她，连她身边的人也跟着遭殃。

然而，时风眠仔细琢磨。

想到贺兰毓不再喜欢自己，不知不觉，竟然心情有些空空落落。

她循着对方的视线，看向窗外明月，语气多了一分惆怅，说道：

“你要是睡不着，我们说说话吧。”

贺兰毓对此不予置否。

话是这么说，但是时风眠却还有另外目的。

在安静的气氛之中，她心里隐约浮现一个念头，对贺兰毓的感情有些特殊。

她的目光不经意，掠过贺兰毓清冷的眉眼。

两相对视，静默无言。

时风眠发现她手上沾了花粉，便顺手拿旁边的手帕，细致地一根根手指擦干净。

她敛着桃花眸，声音微顿，说道：

“你以后都不理我了？”

不知不觉，掌心悄然地握紧对方。

════════════════════════════════════════

第70章 你现在是谁？

你现在是谁？

空气静默了几秒。

贺兰毓轻垂睫羽, 看着她的手背，因为稍用力，白皙肌肤下青筋微微浮现。

“是我不想理你？”她反问道。

吊灯散发着冷光, 连她的眉眼都映照得格外冷, 定定地望着时风眠。

“……”

时风眠顿时感觉膝盖中箭。

那天是自己找借口推开了她，虽然这次愿意一起来祖宅，也不代表事情就那么过去了。

紧接着, 她就感觉掌心里的手，不动声色地抽离。

贺兰毓神情自若, 仿佛无事发生。

话题戛然而止。

气氛顿时有些许凝滞，良久的陷入无话可说的境地。

贺兰毓垂眸看着桌子底下，散落的粉白花瓣被风吹动, 在半空中翻飞飘到了墙角。

此时, 月光也有些冷了。

时风眠从桌前起身, 却忽然顿住，过了一会儿，说道：

“我煮面, 要一起吗？”

贺兰毓抬眸望着她。

没有拒绝。

下一刻, 时风眠的身影就消失在小厨房里。

前面几次给贺兰毓做饭，她已经有些得心应手，大致知道对方的口味喜好。

时风眠打开了冰柜，找出相应食材。

她将袖口翻折上去，露出一截白皙的手臂, 利落地洗了洗蔬菜。

实际上，在厨房做饭, 她会感到内心特别的平静。

因为心神专注，她没有注意有人走进来。

贺兰毓静默地望着她, 围裙没有一丝褶皱，还有只粉色小猪的图案。

但是，时风眠穿起来又奇妙的合适。

几颗番茄浮在水面，表面流淌着水珠，上方飘着一缕若有若无的水汽。

这厨艺显然不是跟罗夫人学的。

“阿毓，你怎么来了？”时风眠察觉她出现，转头看过去。

“我来帮忙。”

贺兰毓不待她反应，就来到旁边洗手。

时风眠有些诧异，但是不妨碍正事情况下，还是由着她。

不过，她还注意着对方处理食材。

因为印象里贺兰毓不太会，然而对方只是简单调料，没有碰其他的东西。

空气里陷入了安静，偶尔蔬菜叶片剥开，发出细微的清脆声音。

两人肩膀挨得近，却各做各的。

虽然如此，注意力却很难不分到旁边。

贺兰毓握着汤匙，舀了半勺的糖，面前有一排碟子，她动作略微凝滞，问道：

“是放这一碟吗？”

“嗯。”时风眠瞥了一眼，“有点少。”

贺兰毓从善如流，再舀了一勺。

“这是盐吧？”

“……”

时风眠握着她的手腕，稍微移过来，观察了一下，沉思了会儿说道：

“你平时都是这么加料的？”

如今回想，此前贺兰毓做的便当，味道惊奇，忽然间在这里找到了“罪魁祸首”。

“嗯。”贺兰毓眼眸漆黑，沉着地回答。

似乎没觉得有问题。

时风眠对上她无辜的目光，话到嘴边打了个转，说道：

“问题不大，你再加半勺糖兑一兑。”

贺兰毓轻轻颔首，依言照做。

时风眠注意她加料顺序，心里放松，于是回头继续切菜。

“我处理剩下的。”她说。

贺兰毓没有坚持，不过仍然留在厨房。

她打开了一袋虾片，安静地吃着。

过了会儿，时风眠将食材备在盘子里，过去冲了冲手，用毛巾擦干净。

贺兰毓面上没有表情，腮帮子轻微地鼓动，咀嚼的动作很慢很慢。

时风眠莫名联想到松鼠，抱着坚果能啃很久。

有些可爱。

她眼眸含笑，下意识问：“好吃吗？”

“好。”

“你要尝尝吗？”

贺兰毓转头看向她，含住了一片，没有立即吃掉。

时看着她一会儿，忽然明白她的意思，视线落在对方淡色的唇瓣。

厨房里的暖光灯里，露在外面的虾片，薄脆恰当，光泽诱人，此时又多了一分别样勾人心弦的香气。

她的掌心撑在厨台，俯身凑近，倏地光影变暗，在贺兰毓唇边动作停滞。

接着，她轻咬下半块虾片，唇和唇相差只有分毫。

当虾片断裂的瞬间，发出“咔嚓”的清脆声。

时风眠仔细品尝了味道，觉得是很不错。

不过，贺兰毓静默地看着她。

时风眠潋滟的桃花眸，翻涌着绵绵情意。

两相对视，空气里火花四溅。

她不自觉又凑过去，慢慢接近，然后在跟贺兰毓对视一眼，吻了上去。

对方睫羽轻颤了一下，开始有了反应。

这个吻小心翼翼，温柔缓慢得有些磨人，容易叫人心情越来越焦急。

时风眠耳廓染上些许绯红，不自觉跟着沉浸其中。

厨房里的空间狭窄，空气显得有几分干燥沉闷。

呼吸顿时变得不流畅，三分窒息，一分情动，还有胸膛里的心脏在剧烈颤抖，耳膜清晰地听到怦怦直跳的声音。

时风眠掌心覆在她纤瘦腰间，沾水未干的指尖，随着触碰，濡湿紧贴腰际的衣服。

贺兰毓搂着她的脖颈，往下压了压。

时风眠扶着腰稍微用力，抱着她坐上厨台边缘，对面墙壁挂着的锅铲、汤勺，锃亮的表面倒映出她们纠缠的身影。

周遭寂静得只有急促的呼吸。

时风眠的掌心覆在她的手背，五指缓缓向下扣紧。

不知过了多久，两人都逐渐无法呼吸，才依依不舍地分开，空气里还飘荡着灼热湿润的气息。

时风眠觉得舌头有点麻，方才对方好像咬了她一口。

这时，她不禁垂眸望去，却见贺兰毓淡色的唇瓣，被自己染上了热烈动人的嫣红。

因此又忘了被咬的事，恍惚之间，心底一片柔软潮湿。

不知何处，吹来了一道凉风。

贺兰毓轻抿了抿唇，又麻又肿，她倏地愣了一下，然而口腔里仍然残留着对方甜蜜的气息。

她眼尾染上一抹薄红，克制着身体里粘稠而隐秘的冲动。

视线落在时风眠的脸庞，端详片刻。

似乎……不是真的对她没“兴趣”，只是有些时候不解风情。

贺兰毓垂下眼眸，情绪不明。

时风眠看着她乌黑的发顶，眼神清明了几分，凑近了去打量她的面容。

“在想什么？”她疑惑地问道。

暖色的灯光笼罩下，两人的距离很近，在安静的时间持续过后，心跳也慢慢复位。

贺兰毓呼吸轻微，声线透着一分沙哑，说道：

“你现在是谁？”

“……”

时风眠有些诧异，她不是猜到了吗？

只是，贺兰毓此时问起来，也许还有另一层含义。

她不禁敛眸，思索着这个问题。

贺兰毓望着她此刻神情，眉头紧蹙，唇角下压，那双深情款款的眼眸，看向了视野范围的别处。

便没有半点温情，隐约还可见一丝冷酷。

见状，贺兰毓心里涌现些许伤感。

“你不开口说话，不看着我，有时候我会分不清。”

刹那间，时风眠触及她的眼神，心里陡然如坠冰窖，其中的复杂纠葛的感情，此前也曾经窥见过一角。

只是，此刻才领悟这是因她而起。

“抱歉，我一直……”

时风眠说到一半，后面的话却说不下去。

半晌后，贺兰毓挣脱开她的手，指间从她的指间穿过，抽离而去，带着一丝难以觉察的冷意。

“你心里没有我，就不要招惹我。”她说。

时风眠感觉肩膀微沉，对方的手搭了上来，于是顺着她的动作往旁边退开。

紧接着，她看到贺兰毓下来，静默地走了出去。

最终，今夜的面只有她自己吃。

外面的餐桌前，空空荡荡，时风眠做了两碗，一份放对面，一份留给自己。

有些食不知味。

周遭的空气有些冷，风拂过面颊，脑袋却格外清醒。

时风眠心中思忖，意识到事情的严重性。

她心里没有贺兰毓……

下意识想否认，回想曾经的点点滴滴，对方已经融入自己的生活。

她习惯贺兰毓在身边，在细微的地方，若是回首仔细探究，也能看出流露出来的喜欢。

少了对方，生命似乎也少了一半。

时风眠想明白这个道理，却还有一个核心的问题，若是不解决，最后只会跟贺兰毓结下恶果。

只是，这解释起来又相当复杂。

她想了半天，打定主意，就放下了手里筷子。

夜凉如水，地板上的投影越来越瘦长。

时风眠从桌前起身，稍作整理，就回到了房间。

黑漆漆的环境里，月光幽微。

她察觉贺兰毓已经睡下，便轻手轻脚地上.床，仍然跟第一天一样，与对方保持了适当的距离。

安静轻缓的气息，飘溢四周。

时风眠两手在身前交叠，闭上眼睛，过了一会儿，又重新睁开看着头顶的天花板。

同样一片黑暗，聚精会神地看着，有种无边无际的感觉。

她不禁转过脸，看向了身旁的女人。

贺兰毓眉头紧锁，脸色苍白，似乎怀有心事，此时困在不知名的噩梦之中。

在无知无觉的情况下，对方转过身，慢慢裹紧了身上的棉被。

时风眠觉得心疼，情不自禁伸出手。

温热指腹轻点在她眉间，细微摩挲，也许是察觉这一缕轻柔，对方的眉宇逐渐舒展。

贺兰毓的纤长的睫羽，微不可闻地颤抖。

“……”

在可能弄醒对方之前，时风眠不动声色地缩回修长手指，藏进了自己的被子里。

因为接触到微凉的空气，再收回去，她的指尖生理性地蜷缩了一下。

时风眠呼吸放缓，看着对方的睡颜。

片刻后，她轻勾了勾唇角，莫名的心里也翻涌上困意。

这一次的睡眠自然而然，沉沉坠入梦乡。

翌日天亮。

阳光洒进窗台，时风眠醒来的时候，微眯起眼眸。

她发现贺兰毓不见了。

掌心抚摸过里侧的位置，冰冰凉凉，俨然是在她熟睡之际，就已经悄然地离开很久了。

════════════════════════════════════════

第71章 我找不到你

我找不到你

时风眠匆忙起身, 从卧房里走出来。

此时，外面天空澄澈，树叶裹着霜雪, 倏地滚落到了地面上。

身边经过一名佣人, 她叫住对方，问起了贺兰毓的去向。

“贺兰小姐，不就在……”佣人面露惊异, 往旁边侧过身，循着声音, 时风眠就看到了屋外面的身影。

贺兰毓坐在一张小桌前，似乎是在等着她。

察觉这边的动静，对方也投来了视线, 不禁有些凝滞。

只见, 时风眠衣着不整, 发梢也有些凌乱，完全没有平时一丝不茍的模样。

贺兰毓不禁心想，这是还没有睡醒吗？

时风眠心里松了口气, 回去洗漱, 片刻后，就径直走了出去。

“我刚才找不到你。”她说道。

贺兰毓望着她一会儿，眉间微凝，低声道：

“你觉得我会因为昨晚的事，就从时家离开吗？”

“……”

时风眠噎了一下, 她是有过这个念头。

但是，仔细想想, 这种怯懦行为也不是对方的作风。

“我只是担心你。”她轻笑了笑，说道。

话音落, 贺兰毓看着她的眼神，逐渐有点异样。

在自己家里，有什么可担心？

时风眠打量着她，隐约间，似乎看到对方头上两个问号。

她面上不显，若无其事的样子。

时风眠看到桌上有些精细早点，热气腾腾，看上去色香味俱全。

于是，她在对面坐下。

两人平静地吃完了早餐，中途没有闲聊。

直到午间，时风眠闲下来才想起昨天，隔壁佣人来过的事情，于是跟贺兰毓一起过去看望闵素欣。

此时，日光正盛，而隔壁的房门半掩着。

佣人正在不远处熬药，四处都是发苦的味道，烟雾缭绕，有种大事不妙的感觉。

时风眠询问了闵素欣的状况。

佣人回答她，今早姑母来看过，虽然没有大碍，但是身体还很虚弱。

不一会儿，两人就进入了屋内。

这时，闵素欣还躺在床上，神情憔悴了些，俨然是脱水后的症状。

见到二人出现，她眼睛里迸发精神，干裂的嘴唇翕张着说道：

“姐姐，你们来了。”

一路走来，四周都飘荡着凄凉的光景。

时风眠有所感触，沉重地说道：“好好休息，节日当天缺席，我会帮你说明。”

不止是节日，现在闵素欣病倒，最近的一些活动，她也难以参加，有些已经是预定了半个月。

闻言，闵素欣哀怨地看她一眼。

“不行，我跟姑母说好了，要跟大家一起。”

时风眠不是很赞同。

“我会快点好起来。”

见闵素欣不知哪来的固执，两人对视一眼，便面上宽慰，以免再闹起来，安心休养。

周围药香萦绕，闵素欣全身手脚乏力，目光局限，能看到离自己较近的时风眠。

旁边的贺兰毓神情冷淡，连关心也透着一丝疏离。

这跟镜头前的形象有所不同，她也听说过对方相关的传闻，倒是有几分契合。

于是，闵素欣看了她良久，忽然睁大了杏眼，问道：

“嫂子，你今日怎么脸色也不好？”

贺兰毓神情微滞，“有吗？”

闵素欣点点头。

时风眠心里有些诧异，闵素欣居然这么敏感。

“你们吵架了？”

“……”

闵素欣打量这二人气氛，话不由得变多，神情怀念，长舒一口气，说道：

“我记得以前跟姐姐争吵，也是天天摆脸色，相当气人，后面我去找她，我们瞒过家长，半夜溜出去玩……姐姐就不生气了。”

时风眠看到她露出幸福笑容，语气真情实感。

余光里，贺兰毓正静默地望着她。

“……”她心里一跳，觉得有些不妙。

时风眠侧过身，跟对方的眼神撞一起了。

空气里沉默了一瞬，紧接着闵素欣宛如陷在回忆，开始自言自语道：

“当时天也是这么冷，我跟姐姐围坐一起，篝火暖和……那些过去的时光，永远永远留在了我心里。”

如果是换在其它场景下，这样的叙旧，时风眠还能有所感触，谈上两句，不让话题掉地上。

但是，她现在有些如芒在背。

她怀疑闵素欣在拱火，看热闹不嫌事大。

正当空气越来越凝固的时候，佣人就从门外端着药碗，走了进来。

“闵小姐，药已经熬制完成。”

室内两人不约而同起身，正准备告辞，忽然闵素欣慢慢悠悠说道：

“我想跟姐姐多待一会儿，如果不可以，也没有关系……”

话音落，贺兰毓身影凝滞几分，但是没有继续多言，转身离去。

“先把药喝了，回头再说。”时风眠撂下一句话，也跟着走了。

“……”

闵素欣本来有气无力，见二人真走了，顿时觉得无趣。

她从床上坐起身，满脸厌烦，说道：

“我好得差不多，用不着每天服药三次，一次就够了，这药留到中午喝吧。”

佣人见状，只能照做，然后就看着她下地了。

“您这是……”

“没看见？我在锻炼身体。”闵素欣活动着腿脚，躺了半天，酸麻得厉害，再不起来人都要废了。

……

前廊迂回，树叶的阴影遮天蔽日，两人出来的路上，没看到别人，显得有些冷清寂静。

时风眠知道她没想回去，却也不知道，前方通往哪个地方。

她轻松就跟上了贺兰毓，两人静默无言，步调一致。

她们不紧不慢，还有些悠闲，途经的景致秀丽，不知道的还以为是在散步。

漫步在青石小路上，阳光穿过树叶间隙，温度适宜，整个人都暖洋洋的。

时风眠全身心放松下来，看着前方的建筑缩影，漫不经心地问道：

“你要去哪里？”

════════════════════════════════════════

第72章 无人知晓，也想在一起

无人知晓，也想在一起

她不由得想起方才, 贺兰毓的种种举动，虽然没有证据，但是隐约察觉对方在乎自己。

贺兰毓神情平淡, 眺望远方树木, 说道：

“回家。”

“……”时风眠不禁顿住，定定地看着她。

对方神态不似开玩笑，而是真的想回a市了。

她这才发现, 两人走的路线正好是大门，路过罗绮丽那里, 贺兰毓还能过去道个别。

“为什么？”她问。

“我已经看望过母亲，这里有你就可以了。”

闻言，时风眠抱着手臂, 面色陷入了沉思。

自从贺兰毓跟她回祖宅, 见到了一众亲戚朋友, 表面上大家其乐融融，但是实际上对贺兰毓的态度始终敬而远之。

也就是没拿她当自己人，肚子里全是弯弯绕绕。

当初前往的时候, 没有要求对方必须留下。

“你这次能陪我过来, 我就很高兴了，如果你现在决定要走，也没有问题。”

时风眠不由得叹了口气，有些不舍。

“……”

过了一会儿，她神情佯装难过, 轻声问道：

“真的要丢下我，一个人走？”

两人不知不觉走到花园, 迂回曲折的路上，前方一片姹紫嫣红, 日光下沐浴着金色，微风带来了一缕芳香。

时风眠敛下了目光，没有再询问。

她心里默数十声，在走到第九步的时候，忽然一道轻风拂过面颊，瞥见对方的表情发生细微变化。

“怎么不能？”贺兰毓抿了抿唇，说道。

时风眠眼眸浮现笑意，语气却有些认真，“你可是我老婆。”

闻言，贺兰毓转过脸。

暖阳清风之中，女人眼眸明亮多情，瞳孔里倒映出她，金色光芒驱散所有阴霾，从这张面庞上任何伪装都无所遁形。

与平时看上去不太一样。

贺兰毓宛若受到某种吸引，无知无觉地停下脚步。

她神情有些怔忪，说道：

“在别人眼里我们一直都是，我不知道吗？”

时风眠也凝望着她，忽然轻扬起唇角，“别人不知道的事情，还多着呢。”

话音落，贺兰毓心跳漏了一拍。

隐约从中浮现某个念头，此刻在对方注视的目光下，逐渐柔和地具象化。

“什么？”她半垂睫羽，声音轻不可闻。

“即便无人知晓，我也想跟你在一起。”

说完，时风眠牵着对方的手，放到面前，垂眸望着她手背，接着珍而重之地落下一个吻。

明亮温暖的柔光覆盖着她的面容，显得从未有过的真诚热烈。

她掀起眼皮，与贺兰毓对视良久。

世界在这一刻，仿佛安静了下来。

贺兰毓白皙指尖微蜷曲，在适应之后，不禁有些迫切地反握住她的手。

仿佛是溺水的人，看到水面的浮木紧紧抓住。

时风眠有些许诧异，心中微动，于是上前一步，拥抱住贺兰毓。

当她下颌抵在对方肩膀，察觉怀抱里的身体微颤栗了一下，两人交握的手力道放松，贺兰毓半个身体依偎着她。

鼻尖嗅到一缕淡淡的冷香，此刻却格外令人安心，她缓缓地环紧了对方腰间。

她感觉贺兰毓靠在胸膛，高挺的鼻梁轻蹭过，心间仿佛被猫轻轻抓了一下。

时风眠稍微侧过脸，瞥见对方神情，便默然地抱着她。

贺兰毓趴在她身上，耳尖微动了动。

这一刻，她清晰得听到，面前女人的心跳频率，充斥着耳膜的全部。

炙热剧烈，直击灵魂。

贺兰毓轻垂睫羽，掠过一丝深深眷恋，心底有某种压抑的物质，这时遭受反弹蔓延至四肢百骸。

不知过了多久。

明媚的光晕变得细碎，枯叶在半空中打旋，轻飘飘地落在地面。

时风眠瞥见视野里，似乎有路人经过。

贺兰毓终于从她身上起来，神情无异，只是脸颊微微泛着红晕，眼眸蒙着一层水润的雾气。

可能是埋在她怀里，时间长导致呼吸不畅。

时风眠心里有点好笑，但是往下压了压唇角，伸出手给她理了理一绺凌乱的发丝。

两人表面上恢复如初，不约而同往回走。

贺兰毓也没再提“回家”，一切* 仿佛无事发生。

过了一会儿，她轻描淡写地问道：

“你是为了让我留下来，才特意这么说？”

闻言，时风眠神情流露讶异。

“你真是这么认为？”她语气无力，颇有些伤心地说道。

贺兰毓神情故作的冷漠，悄然褪去，如冰雪消融般，慢慢晕开一抹清浅笑容。

“开玩笑。”

当她看过来的一瞬，时风眠也不禁莞尔。

接着，时风眠伸手轻碰了碰她，对方无意识张开掌心，就被修长的指尖勾住，轻挑着拉过去。

当贺兰毓紧跟上来，就被温热的手掌心包裹住了。

前方的路还有一段距离，两人不紧不慢地回去，偶尔看看沿途的风景。

不久后，她们回到了住所的院子里。

冷风之中，山茶花树仍然开得烂漫，树荫下光线暗了些，绿叶缝隙之间照下来的阳光，微微浮动着。

“你说……你不知道闵素欣的事情？”

时风眠轻点了点头。

她略作思索，还是决定对贺兰毓解释道：“我对她没有其它感情。”

贺兰毓神情松动，轻轻“嗯”了一声。

这是相信了她说的话。

过了一会儿，贺兰毓视线落在前方，低声平淡地说道：

“时间太遥远，所以你忘记了？”

“……”

时风眠眼皮一跳，心中思忖。

这是按照正常人的思路，推测更深层的原因，而且也符合一般事实。

她掌心稍微用力，拉住了对方。

贺兰毓察觉她的动作，不禁在原地驻足，回过身疑惑地望着她。

“不是。”时风眠说。

════════════════════════════════════════

第73章 予她所有爱的人

予她所有爱的人

话音落, 周遭空气有片刻寂静。

贺兰毓显然不明白，这句话蕴含的意思。

她半垂睫羽，缓缓说道：“那是什么？”

风飘过了面前, 带着一缕冷的花香。

时风眠也在思考, 怎么对她说接下来的事情。

告诉她这个世界是一本书，她只是个纸片人，而自己恰好是个穿越者？

见她神情迟疑, 贺兰毓眉间微凝。

刹那间，隐约发现了冰山一角, 那是她从未见过的事物。

“我要说的事情可能有点奇怪，也许你愿意听一听？但是在这之前，你先确定一件事。”

时风眠与她对视, 问道：“现在看清楚了吗？”

贺兰毓静默地注视她。

过了一会儿, 时风眠走对方面前, 伸出手轻捧着她的脸颊。

掌心触及的肌肤细腻光滑，柔软Q弹。

跟糯糯香香的雪媚娘似的。

贺兰毓瞳孔放大，呼吸一紧。

她用目光仔细描摹, 时风眠此刻的五官, 神情与之前并无不同。

但是，偏偏让人越看越着迷。

只有面前的女人，能给她这样的感受。

贺兰毓眸光动了动，微微一笑：“是你。”

她正等待着时风眠反应，就发现她低下头, 情不自禁在自己脸颊上细嗅了嗅。

“……”

贺兰毓的心跳凝滞了瞬间，油然而生出茫然。

时风眠察觉她的目光, 忍住想“咬”一口的冲动，重新摆出正经的面色。

“这些事情是你眼前的我, 在对你说的。”

“嗯。”

“@#&…！”

时风眠做好心理准备，如果贺兰毓无法接受，自己就说那只是一个故事。

然而，在她说完之后，对方却出奇的平静，甚至连表情都有些凝滞。

贺兰毓抬起眼眸，流露几分诧异。

“你说了什么？我没听见。”

时风眠顿了顿，察觉她的神情不似作假。

她意识到不对，也许自己刚才的讲述，在对方耳朵里就是叽里咕噜，不知所云。

原来这是不能对书里人物透露的。

奇异的是，时风眠此刻再回忆自身过往，发现自己上辈子的记忆，在慢慢淡化，回忆不起一些重要事情的细节。

她身处在这个世界，也在这逐渐成为其中的部分。

时风眠沉默的期间里，倏地对上了贺兰毓直勾勾的目光，她轻叹了一声，说道：

“我不知道会让你产生误解，真的很抱歉。”

“……”

贺兰毓目光微凝，却并未眨眼，而是愈发迸发出炙热的光。

她在失忆期间，纵然是逢场作戏，也不可控制地对时风眠有了别样感情。

随着想起一些记忆片段，这样的感情便扭曲了，难以分清恨和爱，如同无望地深陷黑暗泥沼。

事实上，予她所有爱的人始终是面前她。

“你还会‘变’回去吗？”

时风眠敛眸凝望她，贺兰毓瞳仁盛着碎光，微微晃动，连声音都轻不可闻。

她心头一紧，轻摇了摇头。

在原来的世界她无甚牵挂，如无意外，是不可能再回去了。

贺兰毓定定地看着她。

时风眠眉眼弯了弯，轻笑道：

“你要是不信，我可以一点点向你证明。”

空气有些许静默，周遭气氛灼热，鲜妍的山茶花瓣在风中微颤，接着从半空中缓缓凋零。

时风眠抚摸着她的脸颊，目光一触即燃。

“不能咬我。”她低声说道。

贺兰毓有些许诧异，想起昨晚的事情。

她垂下眼眸，视线落在旁边，脸颊浮上些许可疑的红晕。

当时风眠低头的时刻，还没有碰到对方，贺兰毓便下意识仰起脸，视野里有鲜艳的花瓣掠过，袭来一阵沁人心脾的馨香。

这次双方吻得都很顺利。

最后分开的时候，两人周身气息还很稳定。

贺兰毓睫羽轻颤了一下，视线拂过她的唇瓣，在自己的浸润过后，饱满殷红中透着一丝蛊惑。

她无意识地抿了抿唇，隐隐觉得有些上瘾了。

时风眠等了一会儿，以为她还会继续询问，不过意料之外，对方似乎没有注意其它。

于是，她轻握着贺兰毓掌心，“我们回去吧。”

贺兰毓默不作声，紧跟着她的步伐，期间偶尔侧眸看过来。

时风眠从上到下，找不出任何异样。

她的视线落在交握的手，对方掌心炙热，这样的温暖的热量一路传递过来。

贺兰毓轻轻摩挲了她的脉搏，生命力如此蓬勃，心脏在不休止地剧烈跳动。

她轻垂眼睫，遮住了一束阳光。

也许世界上真有容貌神似的人，时风眠怀着某种目的，通过不为人知的方式，替代了原来的那个人。

至于她从何处而来，她却完全不在乎。

就当是命运让她在那场事故中活下来，赐予的“礼物”吧。

……

片刻后，两人来到了屋内。

空气里的温度攀升，与之前不同，还多了一道说不清道不明的粘稠。

虽然说她们也有过无数温存，但是时常虚虚实实，看不清彼此的真心。

在真正坦诚相待之后，那些不曾在意，积存于心底的情意，便骤然加倍翻涌而出，浓烈且滚烫，几乎令人无力招架。

时风眠待久了，竟然觉得屋里闷热。

然而，茶水却无法解渴。

她不禁看向了对面，贺兰毓神情淡然，正握着茶壶，自己斟了一杯。

时风眠心里松了口气。

这时候，她的笔记本收到了一封秘书的邮件。

时风眠随意看了眼，点开来查阅。

是她上次在江区接洽的开发商，相关项目已经竣工，而且这几天在举办剪彩仪式。

【还有一件事，我司旗下的西山的温泉度假区，正在筹备营业，时总您有空去视察情况吗？】

时风眠视线掠过这行信息，发现地址就在附近。

虽然说是视察，其实只是体验相关的服务。

自从来到时家祖宅，平时没有别的事，就像现在闷得慌，正好有个去处好消遣。

于是，她跟贺兰毓说了情况。

“明天吗？”贺兰毓有些迟疑，说道。

那天她听罗夫人说，节日的时间也快到了，也许她们此时还抽不出空闲。

时风眠明白她的顾虑，便说道：“我回头跟母亲说一声，过几天就回来。”

贺兰毓微笑着点头。

时风眠不禁微愣，望了她一会儿。

然后，她才错开目光，去安排相关的事情。

════════════════════════════════════════

第74章 帮我摘下眼镜

帮我摘下眼镜

当天晚上, 关灯后。

时风眠躺在床上，看着头顶天花板。

视野里一片漆黑静谧。

她心情感到愉悦，连看空无一物的墙壁, 也觉得别有趣味。

这种感受从未有过, 带来十足的新鲜感。

她心里不由得想，贺兰毓出去了好久。

下一刻，时风眠似有所感, 转过头就瞥见床前走近一个身影。

贺兰毓见她还没睡，神情有一丝讶异。

时风眠侧过身, 给她让开位置，接着，身边的床单往下陷了些。

柔滑的乌发末梢, 轻拂过她的下颌, 淡淡的香味涌入鼻腔, 时风眠微眯起桃花眸，于黑暗中与她对视。

“你刚才出去了？”她问道。

贺兰毓将发丝理到后面，侧身看着她, 瞳仁漆黑。

“嗯, 我看到小猫跑出来了。”

时风眠想到隔壁的布偶，应该是佣人照料闵素欣，宠物无人看管就溜了出来。

“你喜欢吗？我们以后也养一只。”

贺兰毓神情沉思，认真考虑了下，说：“它们要打架的。”

雪团子脾气大, 还记仇、小心眼……多了第二只宠物，只怕是要翻天。

时风眠轻点了点头, 又说道：

“那就再多一只‘雪团子’，正好凑成双。”

闻言, 贺兰毓凝望着她。

对这个未来的“计划”，没有不赞同。

时风眠看了她一会儿，忽然伸出手背，贴了贴对方的光洁的额头。

“这么冷，在外面着凉了？”她语气有些吃惊，关心地说道。

贺兰毓眼底浮现疑惑，还不等她自己查证，女人就裹着棉被来到了面前。

时风眠眼眸含笑，说道：

“我给你暖暖。”

“……”

贺兰毓轻垂眼睫，呼吸变缓。

紧接着，她就打开了身上的棉被，向时风眠敞开了部分空间。

时风眠眼疾手快，在空气灌进来之前钻了进来，瞬间被窝里顿时多了一道炙热的温度。

看着她出现在面前，贺兰毓呼吸有些凝滞。

“怎么暖？”她不禁问道。

接着，时风眠的手放在她背后，慢慢地将人抱住了。

身体力行地进行演示。

在贺兰毓的注视下，时风眠眼眸波光流动，似笑非笑地说道：

“老婆，以后都这么睡，好不好？”

贺兰毓神情有点不自然，垂下眼眸，耳尖微微发红。

正当时风眠觉得不会有回应，敛下心里的期待，却听到了对方唇瓣轻启，吐出一个动听的音符。

“好。”

这个样子的她也好喜欢。

贺兰毓呼吸变得灼热，她不动声色地调整姿势，让时风眠更好地抱着自己。

果然，对方掌心覆着腰间，她顺着这力道靠近她怀里。

时风眠没有发觉，仿佛两人本就该如此紧密。

不过，她心里没有太多杂念。

当感觉对方身体热起来，时风眠便轻轻松开了她，打算以后慢慢来，循序渐进。

贺兰毓眼眸深邃，兀自凝望着她。

接下来要做什么？

时风眠捧着对方的脸颊，在光洁的额头落下轻吻。

“晚安……”

下一瞬，她感觉眉间也留下抹微凉。

时风眠怔愣了一瞬，当贺兰毓重新躺在身侧，心里仿佛感受到了某种幸福。

贺兰毓眸光深深，朝她微笑道：“晚安。”

今晚，时风眠做了个美梦。

她不记得梦境内容，却清晰地记住了愉悦感受，尤其是醒来之后，第一眼就看到了身边的女人。

晨曦光线和熙，气温回暖。

时风眠看了她一会儿，就起身穿衣。

当厨房里飘着食物香气，她兀自坐了片刻，从报刊里抬起眼眸，就见贺兰毓已经出现在餐桌前。

佣人将早餐端上桌面，随后便离开了。

两人吃完了早餐，便谈了行程的计划。

时风眠已经安排好司机，开车两小时，预计下午到度假区。

过后，她们就去见了罗绮丽，对方听说她们要出行，并没有阻拦，只是问了闵素欣有没有同去。

当听说闵素欣还卧病在床，便有些惋惜。

从罗绮丽那里出来，两人没有耽搁，而是径自坐上了外面等候的车辆。

今日天清气朗，风平浪静。

车辆在大道上行驶，附近比较热闹，其它车辆络绎不绝，偶尔能看到大厦的广告灯牌，正在宣传当地的度假区。

一路无话，下午三点车辆抵达目的地。

时风眠放眼望去，面前原来只是一片荒地，开发以后，整体面貌发生了翻天覆地的变化。

周边培植了一片雪铃树，沿着往前，可见度假区各方面筹备齐全。

她们见到了当地经理，于是还没来得及观赏，就被指引着来到一间会客室。

贺兰毓坐在她旁边，显然是没有兴趣。

时风眠看着面前的企划书，大致翻了翻，公式化地问了几句。

经理逐一应答，然后将合同放在她面前。

时风眠利落地签字。

“没有问题，一周后就能正式营业。”经理说道。

经理整理着合同，满脸堆笑说道：“时总，我就不打扰你们了，这里的服务已经准备齐全，有事随时喊我。”

时风眠轻点了点头。

经理出去的时候，还贴心地把门带上了。

偌大的会客室里，只剩下她们二人，这里的装潢有些特殊，有一面墙边的橱柜摆满了珍藏的酒瓶。

桌面上摆着水果点心，还有两只高脚杯。

经理还挺会来事。

时风眠这些天没碰酒，顿时有点馋，这个念头刚刚浮现出来，就瞥见视野里贺兰毓握住了酒瓶。

对方若无其事地开始倒酒。

她正准备说话，忽然旁边的手机铃声响了。

时风眠看了贺兰毓一眼，然后就点了接听，“什么事？”

接着，里面传来秘书板正单调的声音：

“时总，您在a市的产业财报，已经整理完成，部分产业转移到E国的流程基本没有问题。”

贺兰毓稍侧过脸，握着酒杯的手微滞。

时风眠敛眸，沉吟一会儿，说：

“好。”

“您后续打算如何安置？”

对于这个公式化的询问，时风眠却忽然顿住了。

掌心底下是企划书，指腹不禁摩挲一会儿，视线却完全没有在上面。

她本来计划离开，重新开始生活。

然而，如今跟贺兰毓没有离婚，心境全然不同，回看这份“计划”就显得考虑不周。

在她沉默的期间，贺兰毓似有所觉地看过来。

时风眠倏地心里一紧，目光与她对视，对着手机听筒沉声说道：

“我还要再想想，这件事暂时不用着手……优先其它事务。”

那边，秘书停顿了几秒，对这个决定感到不解。

可能涉及到上司的家事，秘书便没有过问，而是心领神会地遵循指令。

“明白。”秘书说道。

电话挂断，空气陷入安静。

“我们现在要出去吗？”贺兰毓放下了酒瓶，没有满上自己的杯子。

她已经起身，站在时风眠身旁，语气上听不出端倪。

时风眠掌心覆在扶手上，将座椅往后退了些。

“不急，先坐一会儿。”她眼眸含情，笑了笑说道。

然后，她就揽着贺兰毓的腰，两手稍微往上一抬，再往自己这边一放，整套动作下来一气呵成。

转瞬之间，贺兰毓就坐在了她腿上。

贺兰毓神情微愣，反应过来时，就感觉底下清晰的双腿线条轮廓，身后隔着一层高奢的西装布料，紧贴过来温热柔软的躯体。

浓郁的山茶花香气，带着一分侵略性，不容拒绝地将她全部包裹起来。

她不禁侧过脸庞，碰到了金属的物质。

今天时风眠戴了金丝的眼镜，透过冰冷镜面，多情的桃花眸里蕴含着一丝笑意。

“阿毓，帮我摘下来好吗？”她语气轻柔中带着些许诱惑，说道。

════════════════════════════════════════

第75章 在办公室被亲“晕”了

在办公室被亲“晕”了

日光照进窗格, 植物的藤蔓延伸进来，微风拂过，有斑驳的绿叶影子在轻轻摇曳。

贺兰毓坐在她大腿上, 期间为了稳住身体, 手臂下意识搭在她的肩膀。

话音落，她回过身望着时风眠。

伴随着这个动作，臀部细微地擦过她的腿间, 瞬间空气凝滞。

“好。”贺兰毓伸手扶住镜框，缓慢地摘了下来。

瞬间, 镜面自带的距离感褪去，她看到了时风眠的眼睛，不禁心尖倏地一颤。

光是与之对视, 就会让人相信她眼里满是自己。

这样的眼神, 与曾经有着微妙区别, 因为里面的情感不加掩饰。

贺兰毓呼吸有些凝滞，心里某些东西几乎要溢出来。

“我想喝一点酒，你要不要？”

时风眠敛下眼眸, 拿过她手里的眼镜, 随手放在桌面旁边。

贺兰毓目光随她动作而动，指尖向内微微蜷曲。

“不要。”她低声说道。

接着，时风眠却坐着没动。

她向后靠在椅背，半阖眼眸，唇边扬起一抹笑容。

“你在我面前, 我没办法喝。”

“……”贺兰毓忽然意识到，自己挡住了桌面。

“那我帮你拿。”她说。

时风眠笑着点头。

接着, 贺兰毓稍微侧过身，从后面拿过来一只酒杯。

她的双手空不出来, 扶着对方腰间，然后就感觉贺兰毓上身前倾。

时风眠也跟着稍微向后仰，对方的衣服随着局部发生褶皱，然而炽热的掌心触碰下的腰肢仍然柔韧。

她感觉脖颈上覆着柔软，发觉是贺兰毓的手搭了上来。

莹白的手指抚摸着她，缓缓往上，在动脉的位置，微不可察地流连了几瞬息。

仿佛有情人之间的爱抚，或是确认“猎物”的生命特征。

时风眠心中发觉，却没有表现出来。

这是对方一个“小习惯”，只在亲近的时候有所展露。

当贺兰毓抚摸到了她的下颌角，逐渐往下，时风眠敛下心中所想，就顺着摸索的方向抬起头。

她的目光落在贺兰毓脸上，香甜的酒气近前，氤氲得眼前的画面多了一道摄人魔力。

贺兰毓姿态自上而下，垂眸望着她。

然后，将酒杯抵在她唇边，酒杯倾斜，时风眠唇瓣张开，甜美的酒液流淌进她的口中。

莹白细腻的手指虚托着她下颌，温热的指腹轻微摩挲，在时风眠的吞咽之中，遮掩得无声无息。

她的视线落在她喉咙间，无意识地磨了磨齿尖。

时风眠喝了半杯，合上唇瓣，一道红酒液体沿着唇角流淌下来。

在淡金色的光芒之下，闪耀着奇异的光泽。

贺兰毓眼眸暗了暗，宛若受到内心蛊惑一般，掌心搭着她的肩膀，俯下身贴了过来。

时风眠不禁微低头，身上女人的阴影倾覆上来。

斑驳的光影和绿叶之间，瞥见贺兰毓神情罕见地染上迷离，淡色的唇瓣微涨，一截鲜红的舌尖，小心翼翼，轻舔舐过她浸润的唇角。

酒的香甜，一丝韵味在舌尖蔓延。

这是贺兰毓尝过最动人的酒。

时风眠浑身不动，两手在她腰后交叠，完整地感受到对方腰背优美的线条。

不止充满生命力的美感，还分外的柔软灵活。

贺兰毓从她身上起来，眼眸半垂。

空气沉默了一会儿。

时风眠察觉投来的视线，心中思忖，然后用修长白皙的手指，慢条斯理地解开衬衣最上的扣子。

她稍微侧过脖颈，线条利落干净。

果然，贺兰毓目光直勾勾地看过来。

时风眠覆在她腰间的手指，勾起对方一绺发丝，慢慢绕了一圈。

她轻勾起红唇，漫不经心地说道：

“你想干什么都可以。”

语气并无其它意味，还有一分宠溺纵容。

时风眠主动给了机会，贺兰毓完全可以在这时候，低头狠狠咬上一口，不管是脖颈，还是锁骨、肩膀。

留下属于自己的印记。

“不咬一口吗？”时风眠半托着下颌，轻声问。

贺兰毓语气淡淡，“不。”

她舍不得。

时风眠有些意外，然后调整了姿势，对她说道：

“好吧，该轮到我了。”

……

在会客室待了不久，两人衣冠楚楚地出来。

贺兰毓神情平静，与进去的时候无异，只是乌发之间的耳廓微微泛着红晕。

素白的缎面裙角上，有道细微的折痕，这是被压在办公桌边形成的痕迹。

她抿了抿唇，残留一丝淡淡香气。

也许，是时风眠喝下的半杯酒，也过渡了几分醉意。

“你饿了吗？”时风眠问道。

“……”

时风眠没有等到回应，却见她在原地驻足。

于是，便停下脚步，回来牵住了她的手。

她们一路过来，中午还没有进食，而经理则在附近布置好了餐厅。

只是，刚刚入手，就感觉对方掌心虚软。

时风眠脸上笑容渐止，认真打量，视线落在她的耳朵。

“为什么这么红？”她没有多想，伸手去摸了摸。

本来敏感的耳廓，禁不住二次刺激，贺兰毓不动声色地避开，低声说道：

“我有点晕。”

闻言，时风眠神情有些困惑。

她也没碰酒，更没有磕着碰着，有可能是发烧了。

“身上有哪里不舒服吗？”时风眠有些紧张担忧，问道。

贺兰毓默然不语。

怎么说……是被亲“晕”的？

她的耳朵愈发红了，错开了目光，直接看向了墙角的花花草草。

此时，就算观察一只蚂蚁，都别有生趣。

时风眠正要为她试体温，还没碰到额头，就被对方挡开了。

她眼底有些诧异，仍然是放下了手臂。

“没事，我回房间休息就好了。”贺兰毓说道。

时风眠神情微顿，接着松开了她。

下一瞬，对方从面前走过，没有丝毫停留。

时风眠望着她的背影，神情深沉。

忽然，心里浮现出一个念头：

不会是在会客室里，吻得太过火，所以这才生气了吧？

她随后也回到了度假酒店，然后叫了送餐服务，这时候天已经接近黄昏。

再次见到贺兰毓，对方已经恢复如常。

两人没提方才的事，共进烛光晚餐，后续的步骤也顺利进行。

她们晚上去了桑拿房，出来以后冲凉，前往私人的温泉池。

时风眠率先走进更衣室，不过贺兰毓忽然忘记泳衣，回去取的时候，在酒店外面偶遇了她的秘书。

“贺兰小姐，时总现在跟你在一起吗？”

贺兰毓轻轻颔首，“我正要过去，有什么事替你转达。”

她的目光落在秘书身上，步履匆忙，手里握着一份文件。

秘书闻言，扶了扶黑色镜框，板正地说道：

“太好了……我已经跟时总提前汇报了，这是时氏在a市的所有资产，迁至境外的综合规划。”

大致交代之后，秘书便安心地离开了。

黑夜之中，贺兰毓眉间微凝，莹白指尖攥紧了文件。

她打开文件，瞥了一眼起草时间，不禁怔愣住。

早在大半年前，时风眠就打算抛下她，自己离开这座城市。

五分钟后，温泉池面。

上方烟雾缭绕，热气蒸腾，将空间笼罩得湿润又温暖，四周则是暖黄色壁灯。

时风眠换上泳衣出来，就发现贺兰毓已经下水，正靠在池边。

她视线一扫，看到旁边的桌上，放着份文件。

“秘书刚才来过了？”

“嗯，她让我把文件交给你。”

时风眠随口问了一句，没有去翻看。

然后，她不紧不慢地进入汤池。

当水面荡开波纹的时刻，贺兰毓循声看过来，只见她穿着一件白色的抹胸裙式泳衣。

视线往下，双腿肤色白皙，由于比例极佳，视觉上衬得愈发笔直修长。

明明是同样简单的样式，却穿出了完全不同的感觉。

她身上有种吸引力，惹人想去探究。

贺兰毓轻垂眼睫，遮掩一丝异样。

在这短暂的思索之间，时风眠在她旁边坐了下来，水面没过身体的时候，全身的毛孔仿佛打开，周围充斥着温暖的气息。

她自然而然放松下来，心里的疲惫也逐渐散去。

过了一会儿，时风眠睁开眼眸。

夜色环境下，雾气朦朦胧胧，她们的倒影也若隐若现。

空气似乎有些安静。

她不禁侧过脸，暗中打量对方，只见贺兰毓正在闭目养神。

周身气质清冷疏离，令人不敢直视。

时风眠敛眸，却往对方身边挨近了些，忽然问道：

“阿毓，你看上去很紧张？白天发生的事情……”

热气洒在耳畔，很快附近肌肤跟着发烫。

贺兰毓感觉一丝痒意，不禁偏过脸，“我只是有些累了。”

闻言，时风眠神情思索。

“我有个办法，能够帮助你放松。”

贺兰毓语气迟疑，“什么？”

“首先转过来。”

话音落，贺兰毓缓缓转过身，背对着她，将乌黑浓密的秀发拨到了身前。

泳衣是量身定做，薄薄的一层衣物，包裹着优美的后背。

时风眠五指握成拳，轻敲了一下对方左肩膀。

“感觉怎么样？”她问道。

“……”

没感觉。

贺兰毓的沉默，无形中回答了问题。

不过，时风眠并不在意。

结果不出意外，右肩膀也被她敲了。

“……”

这次没等到时风眠问，贺兰毓就感觉后脖颈被捏了一下，不轻不重，却恰好碰到了痒痒肉。

猝不及防，她的身体不禁向后倒下，就被时风眠接住了。

腰腹上环绕着的双手，将她稳稳抱进怀里。

伴随着这个动作，水面上荡开一层波浪，紧密相贴的炽热躯体，湿透的泳衣几乎没有存在感。

“现在好点了吗？”时风眠轻笑道。

经过刚才的小游戏，两人水里一阵折腾，贺兰毓的身体有所放松，没有挣扎起来。

“嗯。”

她漆黑的睫羽沾着水珠，眨眼间坠入水面，连呼吸也变得清浅。

过了一会儿，时风眠感觉手臂被对方握住，往上拉了开了些距离。

“我看了那份文件。”贺兰毓语气情绪难辨，说道。

时风眠神情微愣。

也许，是远离了岸边，水池的上方雾气，透着一丝凉意，凝结的水珠，附着在鬓边，滴落在锁骨的位置。

“你打算自己离开a市？”

话音落，空气静默了片刻。

时风眠望着她一会儿，不知不觉，感到喉咙发干，胸口沉闷。

她下意识看了时间，这才反应过来。

从进来到现在，她们在温泉池里待了近一小时。

周围热气过重，容易使身体里水分流失。

此时，时风眠慢慢松开了她。

“没错，那是原本的计划……现在不是了，可能已经变成了一堆废纸。”

在小范围的空间里，贺兰毓回过身，目光深深，一错不错地凝望着她。

雾气氤氲里，她的胸膛小幅度起伏，浑圆的雪白胸脯呼之欲出，肩膀的肌肤晕染了一层淡淡绯红，呼吸也有有些许紊乱灼热。

“说来话长，我们上去谈。”二人分开之前，时风眠对她说道。

════════════════════════════════════════

第76章 火热的潮水汹涌

火热的潮水汹涌

两人先后上了岸, 水珠沿着身体滑落，滴滴答答。

时风眠拿过一旁的浴巾，披在了贺兰毓身上, 然后自己拿过另一条擦拭。

四下安静空旷, 只有泉水的景观声音淙淙。

植物的影子在夜色中，轻轻摇曳。

她们走进了不远处的更衣室，十几平米的空间, 两旁是白色的衣柜，还有落地的衣架, 挂着几件全新的衣服。

时风眠坐在一张长凳，拿过了瓶矿泉水。

拧开之后，仰头喝了几口。

接着, 身旁也紧跟着坐下一人。

贺兰毓身上裹着浴巾, 披散下来的长卷发, 末梢半湿，浸润过水汽的面容愈发冷冽，纤长的睫羽漆黑。

“你本来准备去E国？”她语气淡淡地问道。

时风眠沉吟了片刻, 没有否认, 说：

“那里也有时氏的少数产业，规模成熟，将来合资较为容易。”

此时，更衣室由于狭窄，灯光有些暗淡。

冷白的光芒笼罩着她的脸庞, 眉眼间透着一丝严肃，视线落在手上的文件页面, 大致地翻看一遍。

她察觉贺兰毓的注视，接着就听到对方问：

“你现在是怎么想的？”

这道问题带着些许试探, 谨慎小心。

时风眠敛下眼眸，将文件重新合上，“不走了。”

然后，她随手将它放到旁边。

她转过脸，望着面前的女人，轻笑道：

“你在这里，我又能到哪去？”

贺兰毓呼吸微滞，眸色深邃，看着近在咫尺的面孔。

“真的？”

只见时风眠轻点头。

不会离开她。

当这个意识浮现之际，贺兰毓心甘情愿去相信，这是一个对自己的“承诺”。

头顶的灯光一闪，又恢复了平静。

时风眠顿了顿，感觉文件的事情揭过去了。

这时候，贺兰毓转过身，冷淡的气场透着些许柔和。

时风眠心里松了口气，做一套基础的肌肤护理，白色的乳液挤压在手心。

“挤多了，你还需要吗？”她问道。

然后，就看向了对方。

贺兰毓其它地方都涂过了，只有双腿还没有保护。

“嗯。”贺兰毓见状，稍微往后坐了一些。

时风眠不禁敛眸，温热的掌心覆在她的膝盖。

先是轻揉了揉，指腹沿着雪白的小腿肚，不紧不慢地打圈按摩。

随着与她接触的热量消融，乳液不一会儿就渗透了肌肤。

然而，也许是手法不熟练，贺兰毓感觉被抚摸过的地方，在若有若无地跟着发烫。

她望向时风眠的眼神，油然而生出几分灼热。

灯光电流不稳，又是闪烁了一下，此时时风眠正低着眉眼，专心给另一条腿温柔按摩。

颇有几分无师自通的味道，愈发的熟练撩人。

贺兰毓的视线下移，对方指骨分明，修长白皙的手指，作出握紧动作的时候，指节微微泛白。

仿佛蕴藏着不俗的爆发力。

乳液自带了清新的香气，不过空气逐渐潮湿炙热，混合之下反倒显得格外黏腻迷乱。

忽然，时风眠感觉贺兰毓上身靠过来。

她下意识抱住了对方，因为没有注意，身体出于惯性往后。

时风眠背后抵在了墙角，肩膀撞到了旁边的衣架，上面的衣服首饰簌簌掉了下来。

此时，却无人去在意。

在碰撞之中，她们的泳衣扯开了些，无法完全遮蔽身体。

灯光倏地闪烁了几下，周遭陷入了黑暗。

时风眠呼吸有些急促，见状心里想，这经理办事不行，竟然连度假区的电力系统都没能保障。

她头脑迟疑了一瞬，是否出去让经理重新规划。

贺兰毓后脑勺枕着她身前，冷香越过浓郁的氛围，悄然地钻进鼻腔，充溢胸膛，搅动着血肉之下的脏器。

时风眠听到自己怦然的心跳声。

此时，贺兰毓也并不好受，黑暗中，一时无人动弹。

过了会儿，她声音透着一分沙哑，低声问道：

“当时我们仍有* 婚姻，你决定离开这里，是因为不喜欢我？”

“……”

贺兰毓抿了抿唇，继续说道：

“你现在可以说真心话。”

她相信假如没有明确表示，时风眠现在还能跟自己“周旋”，继续逢场作戏，虚虚实实。

自然，她也看不清楚，时风眠又是从何时动心？

时风眠半阖眼眸，认真思索。

“还记得吗？你问过相似的问题，”她轻笑道。

曾经，贺兰毓问过喜欢她的原因。

——我跟你相处不会厌倦，并且感到快乐……

——你是我一生中遇到最美好的人。

如今回想，当时也不全是虚情假意。

当她发觉贺兰毓可爱之处，不忍心伤害对方的时候，便已经倾注了私密的，非比寻常的情感。

话音落，空气一片静默。

贺兰毓神情微怔，显然也回忆了起来。

对方的回答犹在耳边，不断回荡。

“……”

黑暗之中，时风眠感觉唇瓣贴着柔软。

这个主动的吻像是点燃了火药。

狭窄的空间里，二人的气息失去控制，交融着乱作一团。

时风眠掌心覆盖在她的后背，沿着蝴蝶骨，慢慢往下，似有似无地流连，在细腻光洁的肌肤上，细细摩挲。

探索她的身体每一处肌理、结构。

当炙热的指腹触碰到敏感的腰窝，忽然这具美丽而熟悉的身体，宛若酥软成了一滩春水，倒在了她的怀抱里。

指尖在她身体里点燃火苗，愈烧愈旺。

时风眠将她轻翻转过去，撩起对方短泳衣的裙摆，抚摸过雪白丰腴的大腿，爱不释手地揉捏了一会儿。

当察觉贺兰毓呼吸变重，她眸色沉了沉，沿着推腿侧肌肤的纹理，途径过小腹的位置，再往下。

“……”

昏暗的环境里，喘.息又急又重。

时风眠一边奋力耕耘，另一只手指腹捏着贺兰毓下颌，迫使她转过脸。

然后，低头深深吻了上去。

火热的潮水汹涌起来，淹没了她的手指。

贺兰毓从来不是冰冷的。

“嗯……”安静的空气里，发出一声情难自抑的低吟。

时风眠感觉对方的身体，微微颤栗了一下，不禁握紧她的肩膀，神情有些许怔愣。

她忍不住含住她精致的耳垂，轻柔地舔舐，忽然之间，想起对方还生气的事情。

这次不能再过火，要稍微克制一些。

此时，两人都出了身薄汗，相贴的肌肤有些黏腻湿.滑。

空气里火热的气息，尚未散去，在夜色里愈发的缠绵。

时风眠拿过一条丝绸的手帕，打算擦拭狼藉，但是中途硬生生停住。

她略作思索，转而递给贺兰毓。

视野里看不清晰，贺兰毓心头直跳，做好了心理准备后，有些愉悦地接过了她手里的东西。

不过，这不是助兴的东西。

只是一次……就这么结束了？

前后不过几分钟，贺兰毓眼底浮现些许茫然，缓缓合拢了膝盖。

贺兰毓的指间攀着她的手臂，还未反应，就感觉时风眠与自己拉开了距离。

“等会儿要重新涂一遍了。”

方才涂抹的身体乳，在汗液的浸湿下，已经失去了本来的作用。

时风眠将手放在面前，张开食指与中指之间，黏糊的透明液体，拉扯出一条暧昧的丝。

贺兰毓听懂她的意思，脸颊瞬间染上绯红。

倏地，她的睫羽颤了一下，不自然地错开目光。

时风眠没有注意，慢条斯理地用手帕擦拭指间。

“我们要出去了吗？”贺兰毓问。

时风眠轻点头，不假思索地说道：

“这里空气不流通，而且太暗了，你忙完先回酒店，我去见一下经理。”

话音落，更衣室里的气息淡下来。

贺兰毓眼眸半垂，许久没有说话，不动声色整理半褪的泳衣。

这事俨然已经结束了。

时风眠从地上起身，将肩带拉上去，然后走到衣柜前面。

她打开之后，随便挑了一件常服。

然后，正打算去冲澡，忽然脚下顿了顿，问道：

“阿毓，我送你回去？”

贺兰毓轻摇头，抿了抿唇说道：“你忙，我能自己回。”

时风眠沉默了一下，“好。”

她打开了面前的门，走出去，发现只有更衣室所在的区域停电。

走廊的窗户，放眼望去，度假区的其他地方，还是灯火通明，正常运转。

时风眠若有所思，转身离开。

后面，她见到了经理，对方不是没有作为，而是亲自检查到了问题。

原来在电力系统的安排里，存在一个不合理的地方，导致了今晚的意外停电。

经过紧急会议，计划在营业之前抢修。

接下来三天，她们都待在度假区，体验相关的娱乐设施，水疗、滑雪、游艇、热气球……等等。

直到一天晚上，时风眠在闲暇之中，收到了一封匿名的电子邮件。

内容大致如下：

【因为你我失去了所有，像只阴沟里的老鼠，茍延残喘，而你抢走了我的财富、毁了我的家庭，却还是人人口中的‘大慈善家’……你会得到报应，血债血偿！！】

卧室里，电脑的蓝光映着她的脸庞。

时风眠不禁皱起眉头，这些字眼像是要威胁敲诈。

正常来说，邮件会经过公司筛选拦截，这样的不会流入她的账户。

有人黑了她的电脑。

她意识到这一点，余光瞥向邮件发送时间，是在凌晨四点四十五分。

时风眠让秘书去追溯源头。

在她的印象里，自己的过往的仇家不少，然而由于惧怕时氏的影响力，真正敢动手的几乎没有。

这个时间点，出现得有些微妙。

时风眠怀疑是安家，虽然对方最近一直表现温和，不好说是不是还憋着坏。

如今，她们离开了a市，脚下的这片土地有些特别，越过一片原始森林就是边境，偶尔会发生不太平的事。

════════════════════════════════════════

第77章 腿环，戴上好看

腿环，戴上好看

翌日天晴。

度假酒店的套房里, 阳光穿过窗台，洒进了富丽堂皇的客厅，空气里飘荡着一缕熏香。

她们尽情玩过几天后, 精力便逐渐回笼。

今日没有其它的出行安排, 于是直到日上三竿起来，时风眠发现贺兰毓仍然在睡觉，于是没有吵醒她。

时风眠吃过早餐, 看了一会儿秘书发来的年末汇总。

这时，贺兰毓才从卧室里出来。

她神情看不出异样, 也许是因为刚睡醒，周身的气息莫名有些恹恹。

时风眠从笔记本屏幕前，抬起眼眸。

不知道怎么回事, 她居然觉得对方正在……颓靡？

自从泡过温泉, 后面玩的几天里, 贺兰毓有时候会心不在焉，不过当她想去深究之际，又转瞬即逝。

半小时后, 贺兰毓从餐桌前起身。

她朝客厅这里走来, 视线落在时风眠身上，在即将经过的时候，脚步放慢。

只是稍微犹豫，便打算径自去对面。

不过，时风眠拉住了她的手, 动作之间，透着几分不经意。

“我有事情跟你说。”

贺兰毓眸色幽深, “什么？”

时风眠语气顿了一下，说道：“你坐过来。”

闻言, 贺兰毓感受着手上温热，顺着力道，就坐在了沙发上。

时风眠没松开手，随意地把玩着她的手指。

左手点了键盘某个键位，打开了电脑后台的窗口，出现了一个远程的视频。

画面里布置熟悉，一抹金色轻轻晃过，只见金笼里的雪团子正在啄食，时不时抬起脑袋，扑棱翅膀。

它的旁边，还有另一只“雪团子”，羽毛更加鲜亮，尾巴较短。

“这是……”贺兰毓有些迟疑，说。

“它的配偶。”

这事说来离奇，据管家说最近一段时间，总有鸟类在这扇窗户徘徊，而雪团子反应激烈，不吃不喝。

管家只好将笼子打开，雪团子飞出去，半天后带回来另一只“雪团子”。

画面中，两只鸟正在互相梳理羽毛。

“你认为这种事有可能发生吗？”时风眠眼眸弯了弯，语气里也有几分疑惑。

对于这样“不切实际”的问题，贺兰毓认真思索，过了一会儿，说道：

“会发生。”

时风眠有些诧异，“为什么？”

“我曾经见过一次。”

闻言，时风眠心中思忖，似乎也在这一刻，与对方感同身受。

她的视线落在屏幕，握着对方的手，逐渐五指相扣。

两人看了会儿视频，贺兰毓看上去心情有所好转。

最后，贺兰毓起身去了衣帽间，时风眠关上界面窗口。

几分钟后，她想起某件事，也兀自从沙发起来。

她刚刚走进去，就看到贺兰毓站在梳妆台前，而且面前打开了一个抽屉。

贺兰毓侧脸平静，纤长的睫羽，在眼下覆了蝶翼般的阴影，看上去有些情绪莫测。

她发现一只丝绒包装的小盒子。

依稀记得，昨天是时风眠放在这里，却不曾打开过。

“这是什么？”贺兰毓问道。

话音落，时风眠目光微顿，对她说道：

“我准备以后再给你，但是现在看到了……不知道你喜不喜欢。”

贺兰毓垂下眼眸，缓缓将盒子打开。

里面是两条做工精细的腿环。

黑色皮质，银色金属镂空爱心，两侧蝴蝶结镶嵌钻石。

另一条是白色蕾丝边，十字架与天使翅膀元素，底下坠着一颗澳白珍珠。

贺兰毓看了许久，忽然说道：

“你会帮我戴上吗？”

下一刻，时风眠就来到了她面前。

阳光沐浴之中，她穿着法式的荷叶边衬衣，不规则的金流苏耳饰，神情柔和，眉梢染上些许笑意。

贺兰毓面色冷淡，睫羽漆黑，浓密似海藻般的秀发，每一缕发梢都像是在发光。

她身着黑色修身的连衣裙，侧边设计开叉，雪白修长的腿若隐若现。

时风眠低眉打量对方的穿搭，拿起了黑色的腿环。

“这一个？”她问道。

“嗯。”

贺兰毓倚靠在墙边，没看腿环，目光一直在她身上。

接着，时风眠俯下身，指尖覆盖在她的大腿，将侧边的衣裙往上拨了些许。

她眸光微动，黑色的腿环慢慢圈住。

它仿佛吸引着人，将视觉中心落在上面，一片细腻光洁的肌肤上面，骤然落了一道不可说的“禁锢”。

挑动着、撩拨着她的心。

时风眠垂眸望着，不自觉摩挲腿环附近的肌肤。

“你戴上真好看。”她轻声低语道。

听见她的夸赞，贺兰毓神情怔了怔。

她眼睫轻垂，唇边泛起一丝浅笑，微不可闻地说道：

“你喜欢就好。”

这句话，时风眠自然听得分明。

她平时神态一向从容，此时也不禁有些耳热。

因为言外之意，是可以肆意妄为，即便亲密中留下痕迹也没有关系。

时风眠心里甜丝丝的，倏地上前一步。

阴影瞬间倾覆下来，挡住窗外的飘荡的绿萝。

贺兰毓呼吸微滞，周围充斥对方身上的香气，刺激了某一根神经，让她心情有些许期待。

她上身稍稍后仰，垂在身侧的指尖，微蜷曲了一下。

时风眠抚摸着她的大腿外侧，然后往上抬了抬，指腹灵巧地流连到后面。

咔哒一下，解开了腿环。

贺兰毓眼眸半垂，看着她的动作，仔细小心，看不出半点急切。

时风眠将它放回了盒子，又拿起另一条，说：

“试试这个？”

“……”

贺兰毓眸光微凝，看了她好一会儿。

却说不出拒绝的话。

“嗯。”她忍住了，说。

时风眠眼眸明亮，看上去兴致很高，然后仔仔细细地给她戴上。

不同的味道，格外惹眼。

她再次欣赏称赞了一番，眼睛都挪不开，不过对方的反应平平。

片刻后。

时风眠转身去整理盒子。

贺兰毓放下了裙摆，开叉的侧边半遮掩了腿环。

空气里还没燃起来的火苗，啪的一下灭了，颇有些枯燥、寡淡。

她凝望着时风眠的背影，微皱起秀眉。

此时，不禁联想到更衣室的夜晚，戛然而止的冷漠。

贺兰毓心里浮现一个疑惑。

……时风眠对她当时的表现不满意？

周遭气息有些凝固，陷入静默。

时风眠将盒子放回去，察觉对方的注视，心里莫名慌了一下。

贺兰毓缓缓收敛目光，冷淡地侧过脸，看向窗外景色。

阳光有些许刺眼，她不禁微眯起眼眸。

“明天有想去的地方吗？”时风眠问道。

“没有。”

闻言，时风眠循着她的视线，也看向了窗外。

她置身在室内阴影之中，看了看灿烂日光下，似油画一般漂亮的女人。

刹那间，她心间微动，下意识脱口而出说道：

“明天一起去看日出吧。”

话音落，贺兰毓抬起眼眸，朝她看了过来。

这幅“画”便活了过来。

贺兰毓轻轻颔首，同意了这个邀请。

════════════════════════════════════════

第78章 瞬息间，永远

瞬息间，永远

一夜无话。

当天色未亮, 空气中透着一丝冷意，车辆驶离了度假区，在寂静的大道上平稳前进。

半个小时的路程, 车辆穿过盘亘的山道, 两旁的灌木丛葱翠，晨间的清风中，微微浮动。

时风眠坐在驾驶位上, 视线落在定位地址。

然后，她打量着前方的路况, 不疾不徐地往左边打了方向盘。

贺兰毓在副驾驶，看着周遭风景变换。

"是这里吗？"她问道。

“再往前面一点，路线应该没错。”

时风眠抽空回了她, 看了看时间, 还有二十分钟, 太阳就东升了。

当天空黎明，万事万物都变得清晰之际。

这辆车停了下来，两人打开车门, 在平地上徒步行走。

身边绿草如茵, 偶尔一两只粉蝶飞过，放眼望去，地平线已经浮现了橘红的光辉。

“为什么选择来这里？”贺兰毓问道。

两人并肩而行，身旁的清风拂过。

时风眠垂在身侧的手，掌心底下掠着长草的末端, 随手将它拨开。

“我看过度假区附近的地形图，这里是边境以内, 最适合看日出的地方。”

不多时，两人停下了脚步。

她们脚下的这座山, 不远处有一个湖泊，碧蓝的水面平静，有几只鸟从上方飞过。

再往前就是严格的边境线，掩映在群山之间，相隔的森林苍幽深郁。

置身与眼前的环境，也能感受到其中的静谧。

贺兰毓看着远山景色，语气状似不经意，说道：

“你觉得我应该做出改变吗？”

闻言，时风眠有些意外。

她第一反应，是联想到对方的职业，如今已经在乐坛无人出其左右。

“如果你现在感到疲惫，想尝试另一种事业，我会支持你。”

说完，她看向了对方，“能跟我说说吗？”

她心里猜测了几种职业方向，也许仍然是艺术类，或许是截然不同的领域。

因此有些好奇。

然而，贺兰毓看向她的眼神，有些晦涩难懂。

“我是指我们的关系，并不和谐。”

“……”

时风眠顿时了悟。

她们日常相处跟曾经相比，没有很大差别，有时候热情起来，也会很快结束。

但是，贺兰毓不说，她就打算这么过下去。

现在她不禁回想，上次帮贺兰毓解决生理需求，过程中自己有没有出现失误。

这时候，她感觉贺兰毓走近了。

“我做了什么，让你不满意？”对方吐息犹在耳畔，低声说道。

周遭霎时间安静下来。

时风眠眼底流露诧异，望着对方的眼睛，逐渐读出一丝困惑挣扎。

“我怎么会……不满意？”她不禁皱起眉头，说道。

在她心里，贺兰毓几乎找不到缺点。

所以，更谈不上让对方改变，这样带着偏见的想法。

贺兰毓抿了抿唇，没有说话。

时风眠沉默了一下，“我不知道，你哪里看出来？”

她心里顿时开始认真，隐约觉得这件事有点严重。

果然，在关系紧密的时候，人都是容易产生摩擦，发生一些不可挽回的矛盾。

她心里一紧，却瞥见对方神情凝滞。

“那天晚上，你跟我是不是很勉强？”贺兰毓缓缓侧过脸，微不可闻地问道。

闻言，时风眠神情微愣。

二人之间紧张的气氛，本来可能持续升级，但是这一刻却悄无声息消散了。

她隐约明白了，更衣室发生的事情，自己没有如意，对方也对此产生了些误会。

这些话再次听来，莫名有一些幽怨。

“不是这样。”时风眠连忙否认，说道。

贺兰毓抬起眼眸，眼底光芒亮了亮。

见状，时风眠情不自禁，牵住了对方的手，“跟你在一起的每天，我都很开心，当时我也很想，但是……”

不过，这番话容易让人想到另一个原因。

“你真的是身体方面有隐疾？”

贺兰毓复杂的眼神，透着一分决定，就算她以后都不行，也不会放弃。

时风眠不禁哑然，正了正脸色，“我身体很棒。”

此时，她觉得有些苦恼，又感到好笑。

本来只是顾虑到对方心情，却是误了件好事，不禁感到由衷的可惜。

“做太多，我担心你不喜欢。”她压了压唇角，轻咳了一声，说道。

风忽然间静止了。

草地上，有落叶在半空飞旋，缓慢地凋零。

她的眼底也燃起炙热，分明也是在忍耐，贺兰毓看清的时候，有些许怔愣。

时风眠转身面对她，轻勾起红唇，“你对我有信心吗？”

下一瞬，对方也回过身。

贺兰毓凝望着她，轻轻颔首。

片刻过后。

时风眠上前一步，抬起手臂，掌心抚摸着她的脸颊。

“你一直都很好，不用为任何人改变。”她眸光闪动，在晨曦的微光里，熠熠发光，又轻启红唇道：

“包括我。”

5点50分37秒，太阳从地平线升起。

金灿灿的光辉穿过两人之间，她们同时转过身，极目远眺，望向了远方正在发生的景象。

橘红色的光芒慢慢晕染，向苍白的天穹扩散，太阳的炽热，与湖泊、群山共同汇成一幅波澜壮阔的画面。

只此一眼，感受生命长河里，无数次的春和景明。

时风眠心间微动，朝旁边看过去。

过了一会儿，贺兰毓也看向她，眼眸染上暖金色，整个人的气息鲜明澄澈。

仿佛经年累积的阴云散去，重重心防卸下之后，露出的最柔软内里。

时风眠能从她眼里，看到自己此刻神情。

世界变得十分安静。

很多年以后，她还能清晰的记得，今日发生的所有事情，一起看到的日出，还有对方的目光。

“你应该抱着我。”贺兰毓说。

“好。”

时风眠眉梢染上笑意，张开了手臂，慢慢将她拥进怀里。

贺兰毓身体放松下来，眼睫颤了一下，声线带着几分沉闷，对她说道：

“现在亲我。”

时风眠低下头，小啄了一下嘴巴。

“我都做了，你要对我说什么吗？”

说着，时风眠神情有些期待，笑容渐渐加深。

如果对方愿意多说一些，不管是什么，她心里会更加高兴。

“……”贺兰毓眸光灼灼，心脏剧烈地跳动。

但是，本来一句话已经浮现心间，不知为何，最后也没有对她说出来。

过了一会儿，空气仍然平静。

时风眠敛下心里失落，面上没有表现。

她们互相依偎着，直到眼前的光辉稳定，时风眠不禁轻声自语：

“太阳已经出来了……”

方才的景象是瞬息间，也可以是永远。

贺兰毓枕着她的肩膀，眼睫轻垂，手默默放在她腰后，一点一点地环住了。

十点整，两人从山上下来。

她们坐回车内，心情却仍未平静，里面的光线暗下来。

时风眠没有立刻开车，而是打算稍作休息。

徒步走下来，对方也有些疲倦，眼眸半垂，默契地没有没有说话。

时风眠慢慢抽出交握的手，低头打量了片刻。

贺兰毓有所察觉，掌心下空荡荡，顿时心里有些不适应。

她下意识转过脸，看着她的动作。

“有点干燥。”时风眠将掌心翻上来，若有所思地说道。

贺兰毓目光微滞，瞥见旁边的一支护手霜。

下一刻，她就拿起了它，沉默地打开，正要给时风眠涂上。

不过，时风眠却突然收回了手。

贺兰毓动作僵住，疑惑地问道：“怎么了？”

时风眠轻笑了一下，“先剪指甲。”

她还挺讲究。

贺兰毓望着她的脸，轻“嗯”了一声。

然后，她拿起指甲剪，欣赏着面前优秀的手，指尖弧度漂亮，表面泛着透明的光泽，只需要稍作修剪。

她握着一根手指，依次往后面剪。

车内光线柔和明净，时而有树叶的阴影掠过，四周悄无声息。

时风眠半托着下巴，桃花眸含笑，望着她专注的神情。

也许是这样的目光太露骨，贺兰毓忍不住抬眸看她。

对方的眼神笑意荡漾，勾着人的心神沦陷。

气氛之中，莫名灼热起来，视线愈来愈粘稠交织，令人心跳加速。

“还有一只手。”时风眠说着抽回手，指尖似有似无地拂过她的掌心，留下一道酥麻的感觉。

这挑逗的意思，再明白不过。

贺兰毓移开视线，继续手上的“工作”，显然很是细致认真。

时风眠目光落在她的耳朵，微微泛红，透露了本人真实的心情。

她不禁心想，老婆真的容易害羞。

没关系，多做就好了。

两人视线没有交汇，周围的气息却始终黏腻相融。

给时风眠剪完指甲，紧接着涂上了护手霜。

贺兰毓两手包裹着她，温热的掌心将乳霜抹开，从上到下、从里到外，没有放过任何一个角落。

乳霜经过她的体温融化，渗透进时风眠的掌纹肌肤。

这个过程有些许漫长。

不过，在车内气息有可能失控之前，贺兰毓理智地松开了她的手。

“涂好了。”她缓缓放下手，声线透着难以察觉的紊乱。

时风眠垂眸打量，笑道：

“谢谢老婆。”

“……”

她也见好就收，没有再言语调情。

时风眠后背靠在座椅，回味了一会儿，心情愉悦。

贺兰毓神情静默，望着角落里的护手霜。

这时，外面也逐渐热闹起来，有几辆车从山道经过，附近依稀传来集市喧嚷的声音。

时风眠正打算发动汽车，下一刻余光里瞥见不知名黑影，从灌木丛里疾速朝前方冲过来。

她连忙踩下刹车，堪堪与其擦身而过。

定睛一看，发现是一头野鹿。

野鹿似乎也呆住了，接着才想起逃跑，眨眼间就跳进了对面的灌木丛。

“它受伤了。”贺兰毓垂眸说道。

时风眠有些诧异，循着对方视线，在枯草地上果然发现了血迹。

每年这个季节，山上都会出现猎人。

她心中思忖，决定不再逗留。

然而，时风眠沿着路线返回，在经过一条道路时，却发现正在抢修，而路障已经被风吹倒了。

这在计划之外，她不禁陷入沉思。

“我们晚上就要回去？”贺兰毓察觉她的异样，说道。

“当地的家族举办了一个节日庆典，按照惯例，时家每个人都要到现场，接受神官赐福。”

因为是传承几百年的习俗，所以罗绮丽相当重视，今早就给她打过电话，务必要提前抵达。

本来，时风眠计划中午回到度假酒店，稍作休整，晚上再回时家。

但是可能是预估时间不对，需要临时调整。

“我们直接回去。”时风眠握紧了方向盘，说道。

而另一条路线更远些，车辆掉头，前往了下个路口。

风扬起的时候，卷起落叶和沙尘。

她们下午回到度假酒店，跟经理说明相关事宜，收拾收拾就开车离开了。

傍晚，两人穿过宽敞的街道，沿途看到到处张灯结彩，穿上特色服饰的行人络绎不绝，烟火气飘飘袅袅。

一片喜气洋洋的气氛。

两人也心情也受到感染，这一路的疲惫过后，不知不觉身心也放松下来。

等红灯的时候，时风眠打开了电台。

此时正在播报新闻，前面是业内某某公司上市的消息。

过了一会儿，女主持人的声音持续传来：

“据悉，在我市附近，出现了一名在逃嫌犯，警方正在全力追捕，举报人凭借线索获得20w奖金……”

当广播响起，时风眠重新发动汽车。

她注意力放在前方，心里想着庆典的事情，没有余力去管其它。

平静的一天结束，迎来了喧嚣的夜晚。

晚上六点，两人回到了时家。

此时，罗绮丽已经提前走了，姑母等到她们，悬着的心终于放下。

在一番细心嘱咐过后，时风眠便让她先过去，以免耽误时间。

贺兰毓走进换衣间，换上备好的礼服。

时风眠忽然顿住脚步，摸出了手机，屏幕显示收到了一份资料。

上次她让秘书查的奇怪邮件，找到了源头地址，资料页上的姓名赫然映入眼帘。

谢沃。

这个名字有点熟悉，她仔细回想，结合上面的背景履历，发现这是多年前与时氏结怨的对家。

谢沃本来家大业大，在a市也颇有势力，不过因为时氏的出现，强势占据了本地的市场资源。

双方打了几年商战，最后谢沃不敌，还被揭发了偷税漏税，故意伤害的罪名，然而在即将入狱前夕，据说突然葬身火海。

然而当初并未找到谢沃的“尸体”。

如今，时风眠收到了那封邮件，显然那个人还没有死。

按照两人之间的恩怨，谢沃要是还没死，第一个实施报复的人就是她。

换衣间里的光线昏暗，时风眠整个人笼罩在阴影里。

════════════════════════════════════════

第79章 不要离我太远

不要离我太远

她神情思忖, 视线落在不远处。

朦朦胧胧的光晕里，传来细微的衣物摩擦声音，贺兰毓正褪下衣服, 冷白的肌肤隐约发光。

如果是单独对付谢沃, 那么并不会困难，只是……应该确认是否还有“同伙”。

贺兰毓乌黑长卷发披散着，露出半个雪白的肩膀。

她侧过身的时候, 脖颈线条优美，与珍珠的项链相得益彰, 紧接着足尖转了个方向，从衣柜里拿出一件银白色的礼服。

对方并未察觉这边的视线。

时风眠收敛了目光，心里隐约有个猜测。

她放轻了脚步走出去。

然后, 看着手机屏幕, 在联系人界面搜寻某个名字。

电话拨过去十几秒, 在最后一秒，却显示对面已经接通。

“风眠，怎么有空找我啊？”

话筒传出了安方仪的声音, 语气客套之中带着疑惑。

“年末事少, 闲来无聊找你说说话。”时风眠看着窗外的夜景，面上却没有表情。

“是吗？”安方仪笑了笑。

对方应该是在开会，隐约还有文件翻动，还有钢笔书写的动静。

安方仪对其她人说了句话，然后就继续说道：

“你现在不是回家了？罗夫人能让你无所事事, 还真是稀奇啊。”

闻言，时风眠轻挑眉梢。

她的唇边泛起冷意, 语气未变，说道：

“谢沃现在还活着, 你知道吗？”

这句话说得人猝不及防。

电话那头有片刻的安静，连其她人的声音都消失了。

安方仪合上笔盖，惊讶地说道：“什么！你不会是见到她了吧？”

时风眠长舒了口气，对方必然知道不少事。

她语气一沉，不答反问：

“你知道谢沃会来找我？”

“……”

安方仪却是笑了，透着几分阴冷。

“你别把我当成同党，既然打电话过来问了，就告诉你吧，谢沃的计划我确实略有听说。”

这边沉默了一瞬，安方仪故作热心，问道：

“你需要向我求助吗？我可以……”

时风眠握紧了手机，接着听到对方说：

“帮你报警。”

对方的语气仿佛在开玩笑。

时风眠骂了一声，挂断电话。

这时候，她察觉身后有人接近，回过身就看到了贺兰毓。

对方已经穿戴整齐，周身气质清冷迷人。

“你在跟谁打电话？”

贺兰毓神情冷静，打量着她低声问道。

时风眠顿了一下，说道：“安方仪。”

闻言，贺兰毓眸光微凝。

时风眠朝她徐徐走来，解释道：“没什么，我找她问一件事。”

她神情轻松，低头看一眼腕表。

“再等我几分钟，可以吗？”

贺兰毓侧眸望着她，“嗯。”

然后，时风眠就换了身得体西装，稍微给头发定型，就再次出现在对方身边。

接送的司机在门外等候，两人相继坐上了后座。

车辆驶离了时家大门，扬长而去。

中途，时风眠一边查看资料，一边给秘书发送了条消息。

空气陷入安静。

车窗外的景色繁华，无甚特殊。

“今天会发生什么事吗？”贺兰毓视线落在她身上，不由得说道。

闻言，时风眠指尖微顿。

她也不能确定，只是出于防患于未然。

“别担心，不会有事。”

语气听上去更像是安慰。

不过，时风眠没有特别顾虑，而是在遇到麻烦之后，采取必要措施。

因为过去树敌太多，她的公司和秘书都已经习惯，有各种应对的方案，基本上不会出大的问题。

时风眠将手机放到一边，看着身旁的女人。

“你今天换了香水？”她眼里染上笑意，轻声说道。

“嗯。”

“什么香水？”

“你闻。”

话音落，贺兰毓稍微拉下木耳边的衣领。

露出的雪白脖颈，珍珠项链泛着温润光泽，分外的吸引眼球。

时风眠视线顿住，下意识身体前倾过去。

她俯身伏在对方颈窝，细嗅了嗅，有点像是桃子，又像是丁香的气息。

与贺兰毓本身的气息交融，变成一种特别好闻的味道。

时风眠很喜欢，所以许久没有起来。

不过，因为不想蹭到两人的衣服，她保留了一些适当距离。

“老婆好香。”她凑在对方耳畔，嗓音低哑，心满意足地说道。

贺兰毓眼眸半垂，望着她的侧脸。

视线落在她的衬衣领口，这么近的距离下，也能感受到对方身上独一无二的气息。

她其实更喜欢时风眠的味道。

在凛然冬日里，也仍然温热馥郁的山茶花香，每次都能让她感到内心安宁。

仿佛只要时风眠在身边，即使身处漫长黑夜，也是幸福的。

二人没有触碰彼此，却腻歪了半天。

当车辆抵达目的地，就看到前方露天场地挤满人群。

在人群中央设有高台，周围是多种颜色图腾的旗子，在风中飘荡鼓动，伴随着铃铛清脆的声音。

车辆开进了另一条通道，昏暗的环境里，外面的喧嚣渐渐远去。

下车之前，时风眠慢慢起身，对她说道：

“无论发生什么，都不要离我太* 远。”

贺兰毓神情沉静，轻轻颔首。

她无意识地握紧了对方的手，当时风眠下车，也一同走了出去。

面前是一幢大楼，大理石的墙壁，两边的镜面水池，杨树的倒影摇曳，中间是开阔雕刻花纹的地面。

当她们走进去的时候，会客厅里大部分人到齐。

罗绮丽坐在主位，旁边还有几名族中长老，皆是一派端庄肃穆。

身披白袍的神官正在念着经文，特殊的空间结构，清晰传来回音。

倏地，四下鸦雀无声。

见她们来了，罗绮丽严肃的表情，瞬间松动，朝时风眠眼神示意。

时风眠微微点头，带着贺兰毓在前排落座。

神官手握经书，继续吟诵。

时风眠打量着此人，发现对方很年轻。

每一位神官，都是家族中选出来的，据说任职后不能成家，一辈子为当地的信徒祈福，与神灵沟通交流。

她的视线看向别处，大厅里除了坐满了几十人，两个出口还分布了一些安保人员。

这些人鱼龙混杂，无法分清真实底细。

“请大家在幡条写下心愿，我将遵照神明的意志为此祈福。”神官用当地的语言，朗声说道。

这是庆典的第一个环节。

写下心愿，同时也是以这个名义捐钱。

在场的族人之中，非富即贵，不乏一些高层政客，对该活动皆是相当看重，陆续上前去接受“心愿”仪式。

神神秘秘，却透着莫名的吸引力。

没多久，周围便朝她们投来视线，眼神异常的热切。

时风眠神色从容，从座位起身之后，与贺兰毓一起走上了台阶。

面前的一张暗红木桌上，摆放着仪式用品，还有纸笔，整整齐齐的幡布条。

旁边则是神官的助手，也着白袍，负责转译撰写。

头顶的蓝色莲花形状吊灯，散发着柔和的光。

在进行过祈祷仪式后，神官对她们说道：

“二位已经接受了神明庇佑，将来福泽无边，请写下各自的心愿。”

两人中间隔着张桌子，写下的内容不会被看到，时风眠拿起面前的毛笔，略作思索，就写下了几个字。

等她掀起眼皮，只见贺兰毓已经起身。

神官助手接过两张纸，以经文符号的形式，印刻在幡条上，这样一来就算是向神明“传达”了。

时风眠平时认为不能怪力乱神，却在这一刻希望愿望实现。

她有些好奇，贺兰毓写下了什么。

不过，对方没有告诉她，只是说道：

“和你有关。”

时风眠微愣了一下，然后不禁笑了。

贺兰毓不解地望着她。

“如果我们的想法相撞，该怎么办？”

“正好。”贺兰毓深深地望着她，浅浅笑道。

在庄严的诵经声中，乐器奏响了轻缓空灵的音乐，似乎是低沉的钟鼓，亦或是清脆的响铃。

席间乌压压一片，却骤然成了模糊的背景板。

时风眠望着身旁的她，心里有种别样的感觉，仿佛宿命与之早就产生了羁绊。

这时，台上的乐音转变，拉回了她的心绪。

只见有几个人身着奇装异服，戴着另类的面具跳起舞蹈，身体四肢的比例异于常人，动作变化极快。

据说这也是仪式的一部分。

时风眠欣赏着，过了一会儿，余光瞥见对面的宾客席，有人从过道穿过。

她察觉出些许异样，正要细看，忽然面前晃过一个人影。

本来还在台上的舞者，忽然出现在面前，一张红面獠牙的“脸”赫然映入眼帘，接着又缓慢向后退去。

时风眠微眯起眼眸，再看向席间方向，那人已经不见踪影。

她低头看了时间，现在晚上八点整。

而这场庆典才刚刚开始，隐隐约约，能听到外面信徒狂欢的声音，不绝于耳。

黑夜中，有人点亮了篝火。

所有人都沉浸在节日的气氛里，净水池里飘荡的幡条散开，有两张相连，又被推向了更远的地方。

在这样的环境下，个人的判断力容易受到影响。

时风眠低头看手机，点开了最新消息。

秘书：【时总，查到安家派了一批人，混入庆典里，现在目的不明。】

秘书：【我们的人正在布置，随时候命。】

她看过之后，不是特别惊讶。

在跟安方仪的通话中，她就知道这件事不简单，然而时家本宅这里，也有不少自己的精锐部署。

应对起来绰绰有余。

只是，时风眠想到另一件事，对秘书发了条指令：

【找到谢沃的位置。】

庆典进行过半，在神官的主持下，随机抽中了几位宾客，交接节日的喜气。

当帷幕拉开，展露在众人面前是三道门，宾客要选择其中一扇，进去拿出相应物品，交给神官。

时风眠拿到了空白纸条，转过头看到贺兰毓手上，上面是数字“13”。

于是，这场节日盛典气氛也到了顶峰。

有的人已经站起来，在跟幸运宾客互动，显得周围乱糟糟的。

“这位小姐，请吧。”神官说。

贺兰毓侧眸看她，然后从位子上起来，向前走去。

时风眠看着对方背影，直到消失在门后。

人群在眼前涌动，锣鼓喧天。

然而，当其她人都走出来了，却迟迟未见贺兰毓的身影。

时风眠微皱起眉，穿过人群，径直来到了门前。

在神官错愕的神色中，她倏地拉开门帘，里面空无一人。

“她去了哪里？”

声音落下，周遭瞬间变得安静。

神官脸色慌张，困惑地说道：“这、这……您不要着急，也许那位小姐先出去了，我让助手去找找。”

然而，找遍大厅里的每个角落，都找不到贺兰毓。

众人一时也有些迷茫，怎么好端端人就不见了？

════════════════════════════════════════

第80章 是她舍弃了你

是她舍弃了你

半个小时后。

在第三扇门的地板下, 凿开了一个空间，时风眠带人进去搜查，发现通往了几十里外的某个井口。

对面更是人迹罕至, 失去了线索。

因为现场没有监控, 只能推测是在庆典最热闹的时候，有人暗中操作，将贺兰毓带走了。

突然发生状况, 庆典众人也恐引火上身，没多久就自发离开, 本来庄严的场地顿时变得凌乱。

不过，外面蹲守的保镖抓住了几个人，身份可疑。

时风眠目光一扫, 发现是方才表演的舞者。

“时总, 她们的姓名跟名册记录对不上。”保镖翻看着入场的名册, 说。

在这种场合发生如此错漏，明显很不合理，在场的罗夫人跟诸位长老, 脸色也有些难看。

“你们竟敢绑架我时家的人？究竟受谁指使！”罗夫人声色严厉, 怒斥道。

“我、我们是拿钱办事，其余不知……”

这些人表明，只是受金主雇佣代替原来的舞者，在既定的时间点为“绑架”打掩护而已。

时风眠神情凝重，心里有种不好的预感。

时间一点点流逝, 外面仍然在寻找贺兰毓，直到次日的凌晨, 时风眠接到了一通电话。

“我以为你多有能耐，现在还没有找到吗？”

对面, 传来了安方仪的声音，语气还带着关切。

时风眠神情微沉，“是你？”

“我们之间没必要闹掰，还有商量的余地，谢沃就不一定了，如今亡命天涯，什么事都干得出来。”

不知何时，安方仪跟谢沃勾搭上了。

时风眠正在思索，忽然对方说道：

“给你看个东西。”

接着，她收到了几张照片，一瞬间，不禁瞳孔紧缩。

“你想要挟我？”

听到她语气变了，安方仪笑了笑说：

“不，我是让你做个选择，现在还有考虑的时间。”

“我让人送了一份合同，你要是愿意签，今晚安然无恙，不会有任何人受到伤害。”

电话仍在通讯中，室内空气凝固。

保镖正在操作电脑，显示屏的地图上，多了一个鲜红的亮点。

找到了定位。

……

某个荒僻的铁硼，环境阴暗，水泥地上一片湿漉漉，空气压抑沉闷。

贺兰毓刚醒来，就发现被绑在一张破旧的椅子上。

呼吸间，是带着锈铁和泥水混合的气味，令人感到有些窒息。

当时，走进那扇门后，她也闻到这个味道，下一瞬身体就失去控制，不停地往黑暗中坠落。

“咔嚓”照相机的闪光，有些刺目。

此时，旁边打手模样的人，拍了几张她的相片，就拨通了一个电话。

不一会儿，从里面传来熟悉的声音。

这些人对时风眠提出过分的要求。

合同上面的规定令人发指，只要签下，就等同于将全部身家拱手让人，包括未来二十年也不许时风眠在业内出现。

贺兰毓说不了话，于是悄然打量四周，发现这些绑匪蒙着脸，其中一个挂断电话，往里面走去。

通风管道嘎吱作响，外面吹来的风……这里距离地面很近。

周围的墙边存放着许多钢管，还有散落的金属片。

窗户边，竟然还站着另一个人。

因为离得远看不分明，不过绑匪对其很恭敬，说：

“今天多亏了你，借了我人手，不然也没那么容易抓住她……”

“说得好听，不过是各取所需。”那人语气带了几分刺，如此说道。

“明白！这件事跟安总无关，我绝不会攀扯你。”绑匪态度不变，忽然眼睛闪光精光，问道：

“接下来怎么办？”

安方仪神色阴寒，过了一会儿，说道：

“等合同到手，人随你处置。”

“……”

这边，贺兰毓被推倒在地上，她不禁发出一声闷哼。

“老大，她不肯说话，还不配合，不然那时风眠还能考虑这么久？”打手撕开了她嘴上胶带，不满地嘀咕说道：

“真漂亮啊，可惜了……”

打手露出一个残忍笑容，在这个角度又拍了段视频，低头一边操作，另一边将她拉拽回来。

贺兰毓双手被绑在身后，起来的瞬间，指尖暗中收拢了。

是块不起眼的金属片。

这时候，绑匪拨了第二通电话。

结果时风眠突然变卦。

安方仪倏地回过头，也有些不可思议。

“不签？！”绑匪提高了音量，语气不阴不阳。

空气里陷入诡异的平静。

贺兰毓目光微滞，汗水湿透了鬓发，风中的寒意不经意间侵蚀骨髓。

她稍稍停顿后，仍然在暗中尝试割断绳子。

绑匪朝她看过来，顿时气笑了，嘲讽地说道：

“你似乎一直想跟贺兰毓离婚，谁知道她还赖上你了，为此非常苦恼吧……现在由我除掉她，是不是恰好让你如意？”

比起老婆，更舍不得自己的家产。

“……”

“你说的不错。”话筒里，传出的声音冷漠无情，仿佛是随意丢弃一件玩具。

“哈哈哈哈！”绑匪突然大笑起来，咬牙切齿地说：“时风眠，你本性难改，天底下居然有你这么没心肝的人。”

接着，绑匪来到了贺兰毓面前。

让她亲自听听这番言论。

贺兰毓神情变化不大，只是有一瞬间，掠过细微的黯然。

“假的，全是假的！”绑匪看着黑了的手机屏幕，怒火高涨，用最肮脏下流的词汇，辱骂着某人姓名。

本来以为抓住爱的人，会对时风眠产生牵掣，现在看来还是高估了其做人的底线。

“你自己听好了，是她舍弃你，那就怪不得我们了。”

绑匪突然伸出手，去抓贺兰毓衣领。

电光火石之间，贺兰毓背后割断了绳子，从椅子上起身，快准狠做出了反击。

“啊啊啊！”

金属片刺进绑匪眼眶，鲜血四溅。

正当打手放下手头事情，步步逼近贺兰毓，还不等动手，就听到了外面传来一声巨响。

“砰”的一声，门口被暴力闯入，十几名保镖冲了进来。

余光里，窗边的身影转身走了。

下一瞬，贺兰毓感觉手腕被握住，警惕回头，却看到了时风眠的脸。

她瞬间有些疑惑，几分钟前，对方明明还在跟绑匪通话。

“出去再说。”时风眠看懂她的想法，低声说道。

她的目光打量贺兰毓，确定贺兰毓没有受伤，心里悬着的石头也跟着放下了。

铁棚里，打手数量比预计的多，她带来的保镖陷入缠斗，场面十分混乱，双方下手都极其狠辣。

只能短时间拖住这帮人。

时风眠拉着贺兰毓的手，避开了危险，从旁边破开的后门出口离开。

与此同时，人群之中有双仇恨的眼睛，死死盯着她们，其中一只在汩汩流淌鲜血。

打斗的声音逐渐远去，身后的铁棚建立在一片废墟里，在乌云密布的天空下，变得摇摇欲坠。

════════════════════════════════════════

第81章 这辈子就要兑现

这辈子就要兑现

天空灰白, 飘着细雪，周遭荒无人烟。

她们走进了一个树林，空气里只有雪花飘落, 以及踩过时发出的细微声音。

忽然, 时风眠感觉手被攥紧了些。

她不禁转过脸，就对上贺兰毓漆黑的眼眸。

“你不是说不签吗？”

电话里的内容，她还记得清清楚楚。

时风眠轻呵出一口雾气, 说道：“当时情况紧急，只能尽量争取时间。”

所以, 不是想舍弃她。

贺兰毓眸光微动，抿了抿唇没有说话。

时风眠见状，担心她不相信, 于是将事情原委娓娓道来。

原来, 在接到了勒索电话, 就通过一番盘查，找到了信号位置，虽然并不确切, 但是花了些功夫还是找到了这里。

而时风眠在电话里的声音, 也是提前录制，与绑匪周旋关于合同问题。

为了不引起注意，时风眠动身前来的时候，让人将车停在树林外面。

闻言，贺兰毓神色深思。

“绑匪里还有一个人, 你看到了吗？”她眼眸深邃，问道。

时风眠轻轻点头, 冷风从前面刮过。

安方仪骗了她，当时人就在铁棚里, 在匪徒之中充当的角色，应该是幕后的支持者。

谢沃失去金钱势力，如今身边的“帮手”，只可能是安家全力提供。

“你害怕吗？如果我晚来一步……”

时风眠想起方才闯入铁棚，看到的惊险一幕，仍然心有余悸。

倘若贺兰毓因她出事，这辈子也不能心安。

她瞥见贺兰毓的脸庞，沾到了灰尘，不禁顿下脚步。

时风眠想伸手替她擦拭，对方却侧过脸颊避开了。

手臂停滞在半空，身边雪花簌簌。

只见，贺兰毓眼睫轻垂，声音冷淡地说道：

“今天是我被绑架，危在旦夕，即使真的发生意外，对你而言也没有任何损失。”

“……”时风眠瞬间哑然。

然后，她就看到对方转身，径自往前走了。

时风眠呼吸变缓，心中思忖。

自从她发现贺兰毓消失，所做的一切目的，就是不择手段，直到安全将对方带回来。

现在想想，这也许太不近人情。

站在对方的感受来说，自己就像个混蛋渣女，好话坏话全说了，没有半点的信服力。

而且，当时在电话里，她说的话也太伤人。

时风眠神情深沉，慢半步跟上了贺兰毓。

看着对方的冷淡的背影，自己反省了一会儿。

头顶的树叶时不时滚落雪球，地面已经铺了一层薄雪，树林漫长深幽，每棵树都长得差不多，容易叫人迷失其中。

不过，方才两人路线已经走了过半。

“阿毓。”

听到她的声音，贺兰毓身影有些凝滞，步子也放慢了。

时风眠心里酝酿情绪，继续说道：

“我从没想过放弃，只要你在等待，我就一定会来找你。”

贺兰毓终于停下，转身看着她。

“这句话是真的？”

时风眠眼眸弯了弯，“百分百真。”

贺兰毓目光倒影着她，雪色消融，唇边缓缓地浮现笑容。

她没有真的赌气。

理智出发，她明白在绑架之中，时风眠也在受到牵扯，如今两人安然无恙是最好的结果。

但是……

假如时风眠无法像她那样深爱，她就想迫切寻找到什么，填补两人之间更深层缺失的东西。

比如，就借着这点愧疚，让她这辈子都无法割舍自己。

见贺兰毓露出笑容，时风眠心里不禁受到感染。

“我们快到了，回去之后，好好睡一觉，忘记今天发生的事情。”

贺兰毓眉间松动，“你会陪着我吗？”

时风眠眸光潋滟，轻勾起唇角，说道：“好啊，只要你想要，我们就待在一起。”

“……”

突然，时风眠笑容凝固。

她看到贺兰毓唇瓣翕动，却没听见说了什么，因为无意间瞥见对方身后，一棵树后藏了个黑影。

意外就在一刹那，时风眠身体先作出了反应。

她倏地上前，推开了贺兰毓，正想往旁边闪避，骤然感觉胸膛传来一阵刺痛。

歹人半边脸血肉模糊，另一只眼睛瞎了。

只见，歹人手握匕首，猛地向上拔出来。

白刀子进红刀子出，猩红的血液滚烫，空气里凝结了一道血雾。

“你竟然自己送上门来，得来全不费工夫，现在就去死吧，哈哈……”谢沃狰狞地大笑着，说道。

“砰！”

空气传来一道枪声，正中谢沃太阳xue。

远处，几名特警提前与时风眠接应，本来就要等到二人上车，但是未料到歹人先发制人，仍然晚了一步。

“……”

时风眠脸色惨白，雪花不断打在身上，落在肩膀，仿佛与身边白茫茫的天地融为一体。

喉咙间涌上奇异的甜味，没有一丝腥气，随着血液流逝，其余的感官逐渐淡去，只有味觉愈发清晰深刻。

血点喷溅在雪地上，朦朦胧胧，眼前隐约浮现一副曾经的画面。

满庭院里的山茶，也如这般红得鲜妍浓烈。

她感觉贺兰毓抱住了自己，尽管触感下降，却还能清楚地感知对方在发抖。

“时风眠，你会没事的。”

然而，看着她的伤口，贺兰毓神情慌乱，有些手足无措。

鲜血渗透了白衬衣，大面积地晕开，她也没能避免，指尖沾染到了血渍。

贺兰毓看着手上的血，脑袋一片空白。

心仿佛也在绝望地跟着淌血。

她一生曲折的经历之中，也几次面临死亡威胁，但是都挺了过来，并认为将来也会跨越所有坎坷。

“你现在看着我，答应的事情，不能言而无信。”

“我知道……”

时风眠微笑着回应。

她逐渐感到呼吸困难，全身的血液变冷，慢慢凝固，然而却感觉到一种温暖，甚至有些昏昏欲睡。

“如果我不在了，你要好好活着，我下辈子再履行……”

“不行！”

她瞬间有一分清醒，却不是因为这道声音。

啪嗒啪嗒，有冰凉的液体打在脸上。

时风眠睁开眼眸，就看到了贺兰毓通红的眼眶，脆弱而无助，泪水像是断线的珠子，滚落下来。

“这辈子就要兑现，你知道我有多爱你，如果你真的不要我了……这一次，我跨不过去。”

贺兰毓低头埋在她颈窝，低声呢喃，细弱无力地央求着她。

漫天飞雪里，风声愈发冷冽，仿佛在回荡着一曲哀歌。

不知不觉，泪水濡湿了脖颈，隐约传来低声啜泣，时风眠顿时感到心疼，却浑身都动不了。

傻瓜，她怎么会不要她？

不过，时风眠已经说不出话，在昏迷之前，瞥见人群里的医生朝她们走过来。

……

当天中午，安家。

门口停留了一辆车，当车上的女人走下去后，车辆就悄悄开走了。

安方仪连夜赶回来，并且抹除了自己所有的痕迹。

她摘下了黑色帽子，放到旁边，镜子里自己面容冷漠，身上还有一丝水泥混合血腥的气味。

安方仪举止如常，没有让任何人怀疑。

经过上次晚宴发生的事，两家已经不可能交好，于是她下定决心，将来先找到机会下狠手，摧毁时氏集团的根基。

谢沃就是她看上的棋子。

本来，安方仪不想伤害她们，无奈谢沃仇恨太深，酿成了现在无可挽回的局面。

这时候，她收到了最新消息：

谢沃去杀时风眠，已经被特警击毙。

她心里涌现些许伤感，还有一丝侥幸。

原先还头疼怎么解决谢沃，正好现在人没了，也算是死无对证。

“姐，你有一份送来的合同。”安江篱手里拿着文件袋，大摇大摆走了进来。

见安方仪对着手机出神，她感到好奇，接过来看了看。

然后，安江篱就露出不可思议的表情。

“时风眠真的死了……”

安方仪神色冷硬，有些陌生，嗤笑了一声说道：

“你不是最恨她，现在知道怕了？”

闻言，安江篱闭上嘴巴，睁大了眼睛。

她姐果然是个狠人。

安方仪没有管她，而是拿过了合同，扫视了几眼。

这是时风眠送来的合同。

第一次通话的时候，就签了一份，剩下一份没有签，接着时风眠就找到了窝点，将那些绑匪打了个措手不及。

即便如此，安家在其中也捞到了好处。

安方仪对此感到满意，心里的伤感也转瞬即逝。

“你好生保管，将来大有用处。”她将合同交给安江篱，郑重其事地说道。

安江篱还没反应过来，就诺诺地接了过来。

然后，安方仪拍了拍她肩膀，仿佛交过了重担，将集团未来的希望寄托给她。

“我明白了，姐。”

安江篱瞬间感觉全身充满力量，对未来多了一份美好憧憬。

脚下的康庄大道已经铺平，只要自己动动腿脚，就能比旁人轻松百倍登上顶峰。

三日后，平静的清晨。

某某医院里，空荡的走道出现一个身影，她缓缓推开了其中的病房房门。

此时，时风眠正躺在病床上。

窗外阳光正好，她的脸色苍白如纸，呼吸也似有似无，当有人推开门，走近床边都毫无所知。

来人给花瓶换上鲜花，灿烂光晕里如梦似幻。

贺兰毓眼眸半垂，凝望爱人的脸庞，心里翻涌起无限柔情。

她在床前俯身，指腹轻落，拨开时风眠脸颊的发丝。

掌心停留了一会儿，小心地抚摸她的脸颊，直到确定底下的身体是暖的，而不是在自己怀里慢慢变冷。

贺兰毓本来神情紧绷，顿时也有所松动。

那天夜里，时风眠被送进了ICU，医生说只差几毫米就伤到了要害，虽然抢救回来，但是仍然处于昏迷的状态。

罗绮丽听到消息，整个人昏厥过去，现在留在家中静养。

后来，贺兰毓除了去看望她，就一直留在病房里。

════════════════════════════════════════

第82章 开始想念她了

开始想念她了

贺兰毓静默坐了片刻。

室内的光影流动, 速度愈来愈慢，时间仿佛在她们身上停止了。

她神情莫测，望着床上的女人出神。

忽然之间, 有些想念时风眠的拥抱, 在耳边的轻声细语，曾经平淡的生活点滴，在脑海里频频掠过。

不知过了多久, 贺兰毓听到了门外，有另外一个人的脚步声。

她转过脸, 看到是姑母，正提着水果过来。

对方看向床位，有些忧心忡忡, “小毓啊, 这么早就过来了？”

“没来多久。”

贺兰毓语气淡淡, 礼貌性地回答道。

姑母将水果放在桌上，理了理自己的貂皮大衣，有意地打量着她。

纵然外面非议二人婚姻多, 但是在时风眠出事后, 没日没夜来陪护的人也就是贺兰毓了。

然而时间长了，贺兰毓身上这股劲儿，反倒流露出几分病态的偏执。

姑母方才将她的神情，瞧得清清楚楚。

刹那间，心里都不禁打寒颤, 如今更担心这“活生生”的人，再出什么事情了。

姑母面色犹豫, 轻叹了一声，劝说道：

“医生说了, 小眠不知道哪天醒来，如今只能听天由命，你自己也看开些吧。”

姑母暗自摇头，继续说：“你孤身一人，后事要做好准备，万一……”

不过，在对上贺兰毓的目光，后面的话却没能说下去。

“做好准备？”

贺兰毓微皱起秀眉，不明白这是何意。

见状，姑母不由得讪笑，说道：

“呃……我也是为你好。”

“她只是昏迷，不是‘死’了，姑母还是不要说这种丧气话。”

贺兰毓眼神有些冷，压了压唇角说道。

仿佛让人触及了逆鳞。

室内的空气温度骤降，姑母本意是好心劝说，这时意识到场合不对，便连忙打了补丁，说道：

“好好，是我说错话，你别往罗夫人那里说。”

好声好气地打商量。

贺兰毓眼睫轻垂，对此不予置否。

姑母不禁松了口气，后面再也没提醒不醒的事，因为贺兰毓性子冷淡寡言，说不上两句话。

于是不讨没趣，不久后就自行离开了。

病房里又一次陷入安静，持续了很长的时间。

第七天，医院走道里。

贺兰毓从电梯出来，空气里弥漫着药水味道，因为季节性变化，医院里的病患增多了。

她目不斜视，径自往前走，忽然左边某个房间里，走出来两名中年妇女。

看上去是患者家属，其中一个满脸愁容，唉声叹气说：

“现在怎么办？我家里就这一根独苗。”

另一个摇了摇头，说道：

“淼淼是心病，得慢慢治。”

“这也没个准头，将来耽误了学业，不就提前输在起跑线上了？”

两人从身边擦肩而过，忽然后者斟酌一番，压低声音出主意道：

“我听说在经幡下祷告，很灵验呢，那天我一个朋友的孩子重病，去祷告回来，孩子就慢慢好转了……”

“……”

贺兰毓脚下有些停滞，过了一会儿，继续往前走。

她轻抿了抿唇，垂下眼睫。

然后，按照惯例来到了病房，推门进去。

今天时风眠仍然没有醒来，房间里冷冷清清，连阳光都显得有些刺目。

下午的时候，一辆车在路边停靠。

面前车水马龙，人来人往，不远处的举办庆典的高台，上面挂满了各色的经幡，附近信徒零零散散。

他们正在虔诚作祷告。

耳畔传来清脆的风铃声，日暮黄昏之中，掺杂着人们的诵经悠扬传来。

贺兰毓透过墨镜，往外面看了会儿。

“贺兰小姐，我陪你过去吧？”司机回过头，有点不放心地说道。

“不用。”

说完，贺兰毓就打开车门，走了下去。

清风吹过，浮动了白色的针织流苏裙摆，高跟鞋紧跟着踩在地上，清扫了昨夜的积雪过后，路面有些湿冷。

不一会儿，她就缓缓走上台阶，来到了高台。

信徒祷告的方式十分简单，只需要在经幡树下，双手合十，心中想象祷告内容就可以。

参天的经幡树，树冠繁茂，据说已经活了一千年。

贺兰毓摘下了脸上墨镜，放在上衣口袋里。

然后，她掌心合十，闭上了眼睛。

她从未信过神佛。

回顾前半生，在困境中始终踽踽独行。

若是现在来得及，时风眠还能醒过来，她愿意从这一刻开始虔诚信奉。

几分钟后。

贺兰毓睁开眼眸，也许是真的有用，在祷告之后感到了些许轻松。

每当有风拂过的时候，头顶的经幡就会不断飘荡，忽然，她瞥见了其中“特别”的两条经幡。

上面用神秘的符号，书写着两行祈愿。

贺兰毓眼神凝滞，看到了边角姓名的简写。

这两条正是在庆典上，她和时风眠许愿的经幡。

她心脏剧烈跳动了一下，找了附近的当地信徒，询问了那些符号的含义。

当信徒告知后，从面前离开。

贺兰毓神情有些怔忪。

经幡上的寓意是“岁岁平安”、“白首不离”，前一个是时风眠的愿望。

乍一看，仿佛是为彼此所求。

天空擦黑了。

街道上霓虹灯闪烁，直到月亮隐匿云层，喧嚣退去，笼罩在上方的是一片静寂。

“嘎吱”一声，病房门从外面推开。

漆黑的环境，窗外一缕幽蓝月光照进来。

贺兰毓坐在床前，看了时风眠片刻，然后握住了她的手掌心。

也许是这样还不够。

接着，她放轻动作，过了一会儿，躺在了时风眠身侧。

贺兰毓望着对方的脸，眸色深幽。

她希望躺在这里的人是自己。

只是，想到可能再也见不到时风眠，内心便充满了不舍，因此深陷于痛苦挣扎之中。

黑夜寂静里，贺兰毓缓缓拥抱了她。

这一刻，心里感受到少许安宁。

开始想念她了。

脑海里浮现着对方生动的面容，以及曾经相处的平淡时光，贺兰毓逐渐困意袭来，不知不觉间就睡着了。

这一夜，时风眠却“睡不着”。

或许说是身体长时间休眠，导致精神上格外充沛，所以全身无法动弹，也是能正常感知到房间里发生的一切。

这七天以来，贺兰毓都在身边陪着她。

最近两天，这样的感觉愈发强烈，直到今夜，贺兰毓似乎是躺在她身侧。

熟悉的冷香气息里，却掺杂了一丝伤感。

时风眠也觉得心要碎了。

因此，内心突然多了一道动力，那就是快点从这张床上起来。

整整一夜，她尝试了各种方法。

翌日，清晨的微光洒进窗台。

贺兰毓半梦半醒之间，仿佛感觉攥在掌心的手，忽然动了动。

════════════════════════════════════════

第83章 “老婆，早上好。”

“老婆，早上好。”

她起初以为是错觉, 然而当意识到什么，不禁抬起眼眸，呼吸也跟着一紧。

“老婆, 早上好。”时风眠眼睛弯了弯, 说道。

阳光洒在她的脸庞，模糊轮廓，看上去愈发的朦胧温柔, 因为几天没有开口，声线带着几分沙哑。

但是, 这丝毫不影响她的鲜活澄净。

时风眠其实醒了有一会儿，只是没有去打扰对方。

这时候，贺兰毓神情怔愣。

“你……已经醒了？”她眼底流露些许迷惑, 似乎怀疑仍然在做梦。

时风眠只是看着她, 轻声说：

“真醒了。”

空气静默了半晌。

过了一会儿, 贺兰毓眼神恢复清醒，确定了这是事实。

她抱住了时风眠，深深埋在颈肩。

时风眠心里跟着一紧, 不禁伸手轻拍了拍她的背后, 两人许久都没有开口。

“看来是祷告应验了。”贺兰毓喃喃自语。

“什么祷告？”

时风眠有些意外，不清楚外界发生的事情，每次对方离开之后，就只能自己躺在床上。

贺兰毓情绪稳定下来，说起了事情经过。

时风眠认真地聆听, 心里感动。

这几天里，对方独自承担了许多, 她却有心无力。

不过，现在不一样了。

阳光温暖明媚, 洒在床前，身边的气氛美好而静谧。

“你现在感觉怎么样？”贺兰毓低声问。

时风眠看着她的眼睛，这时才重新感* 受起自己身体，没有别的异样，就是躺的太久，肢体有些僵硬。

接着，她还没开始温存，贺兰毓就缓缓从床上下来。

“我让医生过来。”

时风眠顿了一下，只好说“好。”

晨间的温暖明亮，还有片刻的相处，冲淡了这些天以来的寂寥。

时风眠一边接受医生检查，另一边心里思索重要的事。

她已经从贺兰毓口中，听说了绑架的后续，谢沃被当场击毙，而绑匪也被一锅端了。

只是，还有一条“漏网之鱼”。

在目前的报道中，没有任何安家出现的影子，仿佛已经成功隐匿在这场阴谋之中。

时风眠神情深沉，想起了一件事。

没多久，她打电话给自己秘书，询问了在绑匪窝点里的调查进度。

不过这还需要一点时间，才能获得结果。

于是，她继续待在医院里。

她醒来以后，罗绮丽就亲自来了一趟。

一直看似无坚不摧的人，见到女儿现在安然无恙，也有几度哽咽，絮絮叨叨说了好些话。

时风眠宽慰着她，保证不会再如此冒险。

“好，你在这里好好养身体。”罗绮丽眼眶湿润，拍了拍她的肩膀。

然后，再回过头望向贺兰毓。

罗绮丽神情复杂，却又些心软，过了一会儿，轻叹道：

“这些天都是小毓守着你，别再出事了，以后啊，也让她接你出院吧。”

经过绑架这件事，罗绮丽逐渐接受现实。

这两人的婚事离不了，既然你情我愿，她更不好在从中阻挠。

“我知道了。”时风眠愣了一下，笑着说道：“过几天，我们就回家看望你。”

罗绮丽答应了一声，笑中含泪。

这两天，时风眠都待在医院，她的身体内脏功能恢复完好，所以每天就是接受康复训练。

这天上午，天气晴朗。

贺兰毓打开了食盒，早餐清淡，然后来到了床边。

她握着盛粥的碗，汤匙搅拌，然后舀了一勺，轻吹了吹，递到了时风眠面前。

时风眠嗅到空气里的清香，其实没有胃口，但还是低头喝了。

她吞咽下去，余光打量着贺兰毓。

每次喝下一口，对方眼神都很……炙热。

实际上，自从她恢复清醒，不管正在做什么，贺兰毓看她都是这样的神情。

失而复得的滋味，没有人想再尝一遍。

时风眠不由得想起，那天的风雪夜，对方抱着她哭得梨花带雨，却不知后来如何。

当时感受不深，如今鬼门关走一遭，倒也能明白一二。

二人没有说话，画面透着些许的温馨。

直到碗见底，贺兰毓转身放到桌上。

时风眠看着她亲力亲为，心里思索，觉得此刻言语有些多余。

于是，打算日后行动上回报对方。

恰在此时，手机铃声突然响了起来。

她接到了秘书的电话，秘书效率很高，这次调查有了新的进展。

在她昏迷期间里，在绑匪的窝点发现了线索。

原来，谢沃并没有充分信任这位合作“伙伴”，留下了一些罪证，安方仪当时匆匆离去，百密一疏。

时风眠神情了然，交代了秘书接下来的任务。

因为通话时间有些长，当电话挂断的时候，她转头看过去，贺兰毓已经从病房里出去了。

解决完这件心事，时风眠精神真正放松，身体向后躺在了床上。

温暖的日光里，窗台的水仙花随风摇曳。

花瓣上，还有新鲜的露珠，她记得这是贺兰毓给换上去的，空气里似乎也还残留着一丝冷香。

她闭上了眼睛，小憩片刻。

又过了几天，时风眠基本恢复了行动能力。

她从床上下来，活动着身体，心里盘算着什么时候出去。

这间病房虽然有贺兰毓陪伴，但是仍然有些憋闷。

她随意打开电视新闻频道，无所事事地听了一会儿，才逐渐到有趣的部分。

晨间的电视新闻里，主持人正在播报一条重磅消息：

“安氏重要负责人安方仪，因为涉嫌一起绑架、谋杀案件，于今日早上六点十三分，被警方正式批准逮捕……”

画面里，安方仪刚打开家门，就被一群蹲守的警察逮住。

外面还有围得水泄不通的记者，镜头的闪光灯接连不断，每个人看上去既有些畏惧，又是藏不住的兴奋。

面对警方的工作，安方仪表现得配合。

在被带走之前，她往镜头看来，时风眠也盯着这一幕，心里却没有太多波澜。

安方仪咎由自取，不能怪她将事情做绝。

因为时风眠向警方提供的线索，不多却足够有力，尽管安家想要保住这位长女，但是希望渺茫。

安方仪这次犯事，就是牢底坐穿。

第二天，时风眠就正式出院了，跟贺兰毓共同返回时家祖宅。

罗绮丽认为大难不死必有后福，催着她们去寺庙烧香拜佛，去去年底晦气。

她们没有推辞，就近到了附近一个香火旺的寺庙。

也许是去拜了佛，回来以后，时风眠感觉神清气爽，而贺兰毓也因为心安，没有再像在医院里那样紧绷小心。

她们又恢复了原先的状态，回归了本来平淡的生活。

不过，时风眠最近在忙一些事情，等到发现的时候，不知不觉冷落了贺兰毓。

════════════════════════════════════════

第84章 早晚各一次

早晚各一次

这天夜晚, 清风徐徐。

时风眠回家以后，跟贺兰毓共进晚餐，明亮的烛光里, 又闲聊了好一会儿。

没有说工作上的事, 而是聊聊家里发生了什么，前两天闵家过来接人，将闵素欣接了回去, 走之前对二人依依不舍。

上次绑架案的影响没有扩散，庆典仍然在举办, 随着临近年关，气氛越发的热闹喜气。

时风眠在客厅待了一会儿，然后就回到卧室, 空气里充盈着似有似无的香气。

暖光包围, 她感觉无比的轻松。

于是, 时风眠脱了鞋，动作熟练地上.床，来到了贺兰毓身旁。

对方淋浴过后, 身上有不一样的味道, 还是香香软软的。

时风眠下意识靠近，肩膀挨着对方。

贺兰毓正在看手机讯息，察觉之后，便放到一边。

她周身气息温和，眉眼间比白天更动人。

时风眠不禁多看了两眼。

接着, 她感觉肩膀微沉，贺兰毓脑袋枕在上面, 对方的气息扑面而来。

“我准备发行一首专辑，为今年画上句号。”

时风眠半阖眼眸, 轻声道；“好啊。”

“你不问问为什么吗？”

“为什么？”

“等以后我们老了，就回头听听这首歌，尽管会忘记很多事情，仍然记得这一年我们是幸福的。”

“老了耳背怎么办？”

贺兰毓抬眸看了她一眼，“那我们去花园里散步遛鸟。”

对上她漆黑的眼眸，时风眠没有再打岔，语气颇有几分认真，说道：

“这个计划不错，我要加紧锻炼身体，等到八十岁，还能跟你在外面散步聊天，一天至少一次。”

话音落，空气顿时有些安静。

贺兰毓唇边泛起浅笑，“一次？”

“早晚各一次。”

“今天怎么样？现在不晚，我们……”

贺兰毓眼睫轻垂，思量一会儿，伸手沿着她的腰间，往上摸索，这样火辣辣的暗示，身旁却没有任何回应。

她目光微滞，转过脸来，就看到时风眠睡着了，气息绵长。

“……”

贺兰毓凝望她半晌，敛下心间失落。

然后，她微不可闻地叹息，慢慢躺在身侧，沉默地拉起旁边的棉被，盖住了两人。

她闭上眼眸，却迟迟无法入睡。

过了一会儿，忽然时风眠转身，人已经睡得迷迷糊糊，却伸手往旁边一把捞过来。

她抱着身旁的女人，似乎嗅到熟悉的香气。

于是，时风眠在梦境中愈发安心。

贺兰毓看着她的脸，眸色却有些晦涩，掺杂了一丝似有似无的忍耐。

平时这样抱一抱，她自然开心。

只是，现在时风眠无意间撩了把火，让本来原本的快乐里，多了一份难以言说的躁意。

贺兰毓垂下眼眸，视线倏地凝滞。

棉被之间还有多余，瞥见对方上衣不整，露出了一小截腰线，白皙匀净。

她缓缓伸出莹白的手指，指腹克制地覆盖上去，摩挲片刻。

天光乍亮，晨曦洒下的微光，柔和明净。

时风眠做了个好梦，悠悠转醒。

不过，她看到身旁无人。

她心里诧异了一瞬，意识到对方还在家里，于是又闭上眼睛，睡了几分钟。

不久后，她从卧室里出去，洗漱过后，返回餐厅的时候，就看到了贺兰毓。

两人一起吃了早餐，气氛没有异常。

时风眠今天有些忙碌，正打算出门，贺兰毓却叫住了她。

“今晚还回来吃饭吗？”

时风眠脚下顿了顿，略作思索，与她遥遥对视，轻笑说道；

“好，我忙完就回来。”

════════════════════════════════════════

第85章 她开始夜不归宿

她开始夜不归宿

时风眠觉得她还有话说, 于是扶着门框，还没有立即走出门。

空气里，两道视线交集, 逐渐粘稠。

贺兰毓先动了, 缓缓朝她走过来。

时风眠伫立在原地，看了一会儿，垂眸落在她眉间, 心间微动，不自觉张开了手臂。

对方来到她面前, 伸手环住她的腰间。

“什么时候忙完？”贺兰毓低声问。

时风眠顿了一下，“快的话，下周吧。”

“今天周一, 还有好多天, 你要让我等那么长时间吗？”

贺兰毓埋在她肩膀, 还轻蹭了蹭，像是一块温暖柔软的热源，呼吸之间, 拂过裸.露的肌肤表面, 让人难以招架。

时风眠轻勾红唇，耐心地说道：“过段时间，我会加倍补偿你。”

“加倍？”

“嗯。”

时风眠轻点了点头，语气都变得分外温柔。

两人腻在一起，温存了片刻, 贺兰毓忽然问她：

“你现在拿得出诚意吗？”

时风眠敛眸，望着近在咫尺的面容。

她扶着对方后脑勺, 往自己跟前按了按，然后在对方灼热的目光下, 毫无意外地吻了下去。

早晨的吻，轻盈如缥缈的雾。

明亮温馨的家里，晨曦的光照进窗台，植物叶片上的朝露，闪烁晶莹的光芒。

两人已经亲过很多次，不像开始那样面红耳热，但是每次亲起来还是有不一样的感觉。

只是年轻气盛，很容易擦枪走火。

时风眠反应过来时，背后抵在门框，贺兰毓靠在她身前，本来系好的衬衣纽扣，有再次解开的风险。

她们几乎贴在一起，紧密无间。

时风眠感觉脸颊蹭到对方发丝，毛茸茸的，有点发痒，忍不住往旁边侧开了些许。

余光里，绿叶上的露珠蒸发了。

她不得不扶着对方肩膀，稍微拉开了些距离，贺兰毓身体凝滞几秒，才顺着动作往后退开。

“不够。”贺兰毓声线微哑，微不可闻地说道。

时风眠指尖微顿，吞了吞唾沫，看了一眼腕表，有点无奈说道：

“我该出门了。”

亲过火，她今天就没法工作了。

贺兰毓凝望她片刻。

然后，只是伸手帮她理了理衣领。

时风眠勾了勾唇，然后没有再留恋，转身走出家门。

她最近突然忙碌起来，跟安家动荡也有点关系。

安家没了安方仪，就相当于失去了掌舵，在a市的风雨飘摇里力量大减，任谁都想趁机扑上来分一杯羹。

而发生这件大事，业内的格局也在迅速变化，多少也影响到了时风眠自身。

不过，总体利大于弊，所以公司多了一些事务，急需她亲自去处理。

她坐进车里，神情匿于阴影之中，开始严肃思考后续应对。

时风眠又想起某事，遂给秘书打了个电话确认。

有一份合同，如今还在安江篱手里。

她有必要去见一见，共同商议，解决最后的“麻烦”了。

事实上，近日工作强度比预想的高，时风眠忙得脚不沾地，早出晚归，几乎没时间跟贺兰毓相处。

就这样过了一周，然而连贺兰毓也没想到，她已经开始夜不归宿了。

时风眠在电话里交代，不是酒局应酬，就是在公司加班加点，因为来回麻烦，直接在当地酒店过夜。

本来，两人先前定好的约会，也只能作废。

后面有三天没联络，这天晚上，时风眠的号码也打不通，贺兰毓看着手机屏幕，陷入了沉思。

她心里有种不好的预感，然后在联系人界面翻了翻。

贺兰毓打给了沈潇潇，不一会儿，对面就接了电话。

电话那头，声音嘈杂，仿佛是在多人混乱的环境里，沈潇潇对她的来电表示惊讶。

“我现在没跟她在一起，但是时风眠忙着找人，没提前跟你说吗？”

贺兰毓眸光微滞，语气淡淡地问道：

“她两天没回家了。”

对面沉默了一会儿，沈潇潇语气微妙，“这样吧，你还是不要问了，有些事情知道太多，只会自己伤心。”

“……”

贺兰毓抿了抿唇，低声说道：“你都知道什么？”

这压力无形倾轧下来，沈潇潇犹豫了片刻，叹了口气，暗暗透露消息道：

“哦，她经常去黑马会所，见一个女人……”

这番话基本上可以确定，时风眠的工作早就忙完了，现在不归家是另有原因。

贺兰毓握着手机，指尖不自觉颤了一下。

她闭了闭眼睛，竭力平复呼吸，若是心里没有半分在意，那是不可能的。

因为，无法接受时风眠心里还有别人。

“我该说的都说了，你别急着上火，我催催时风眠抓紧时间，早点回家。”

话筒里，沈潇潇好言相劝，似乎也怕她过去闹事。

贺兰毓答应了，心不在焉地挂断电话。

整个家里，冷冷清清，窗外的夜色之下，是城市另一面的繁华地带。

……

同时，黑马会所内。

私人的包厢，昏暗中灯光摇晃，音乐声嘈杂不休，却掩盖不住空气里的暗潮涌动。

时风眠神情凛然，视线掠过桌面上的酒水，一半被打翻了。

酒液渗透到地板之间，破碎的玻璃渣子，俨然方才经历过一场口角。

对面的人，正是许久未见的安江篱。

“关了。”时风眠对旁边的侍应生说。

接着，包厢里的音乐、灯光停止了。

侍应生见状，也识趣地离开，一时间，空气陡然有些凝固。

“你怎么找到我，想干什么？”

安江篱整个人有些颓靡，连装也懒得装，语气不善地说道。

即便没有证据，也知道她姐这次进去，受益最大的就是时风眠，所以绝对脱不了干系。

况且，时风眠已经纠缠她好几天。

“很简单，拿回我的东西。”

闻言，安江篱神色紧张起来，“你在说什么？”

时风眠调整坐姿，上身微微前倾，说道：

“我给你一条切实的建议，不要硬碰硬，现在应该保留精力，以后好应对其他公司的打击。”

“假惺惺，就这样想让我信你？”

安江篱不禁嗤笑了一声，也觉得讽刺。

谁知道她是否当面一套背后一套，只是为了分散安家的注意力。

“随便你。”时风眠说。

她言尽于此，至于对方做出怎样的抉择，那就跟自己无关了。

前几天，她就过来找安江篱，打算两家之间商谈，不过后者整日买醉，装疯卖傻，所以并不顺利。

时风眠也没有跟得太紧，而是时不时酒局过后，就过来一趟。

随着时氏集团的对外工作开展，针对安家的业务增多，局势不可避免地再次变化。

这次，安江篱倒是“清醒”了一回，基本上交谈没有问题。

════════════════════════════════════════

第86章 这是我们的第一年

这是我们的第一年

十五分钟后。

时风眠自己从包厢里出来, 手上则拿回了那份合同。

虽然口头上不情愿，但是权衡利弊后，安江篱还是选择跟她和谈, 并且决定将公司从a市迁至境外, 谋求另一条路线发展。

时风眠对此并不意外，却不是很关心。

她大致确认无误后，将合同交给身旁的秘书。

“时总, 后面还要继续盯着吗？”秘书面色犹豫，问道。

“不需要。”

时风眠没有多解释, 对她说道：“别忙活了，都回去休息吧。”

时间过得飞快，一晃眼就到了年尾。

附近比往常更安静一些, 风有些凛冽, 穿过大街小巷, 人们的生活节奏慢下来，已经有了过年的味道。

而时风眠为了工作，这几天频繁往返a市, 如今忙完了所有事情, 打算在今年最后一天之前回祖宅。

当时风眠坐上车，才有时间查看手机，然后就看到了一通未接电话。

因为在包厢里太吵，盖过了来电的声音。

她指腹顿了顿，再次拨通过去。

“阿毓, 找我有事吗？”

对面静默了几秒，才语气平淡说道：

“没什么。”过了一会儿, 贺兰毓忽然问：“我打扰你跟别人见面了？”

时风眠沉默了下，“这倒是没有。”

对面轻“嗯”了一声, 然后空气就陷入了安静。

时风眠没有多想，心情还不错，看着车窗外的风景，想象贺兰毓此刻的表情，语气带着笑意说道：

“对了，我今晚就能回去，我们放假去哪里好呢？上次的度假区……”

不过，贺兰毓回应有些冷淡。

似乎只是表示收到消息，对于她提前回来没有多少期待。

没一会儿，电话就挂断了。

时风眠神情思忖，望着手机屏幕，想了想，才放到了一边。

因为工作需要，这几天里频繁往返a市，已经好久没见到贺兰毓了，她心里有些想念，恨不得现在就赶回家。

当车辆停靠在别墅外面，里面漆黑空荡，管家上午收拾好她的行李后，就带着长假回家了。

时风眠手里拿着外套，经过客厅的时候，不由得顿了顿脚步。

她心里浮现异样的感觉，可是转念一想，又觉得是自己过于想念产生的错觉。

于是，她径直走向了书房。

管家为雪团子准备足够的粮食和水，这时候它正眯着眼睛打盹，对她的出现也浑然未觉。

时风眠稍作整理桌面的文件，安静的环境里，忽然听到一阵细微的声响。

隐约是从客厅的方向传来。

她不禁皱起眉头，方才记得已经关上门。

管家和佣人早就提前离开，不可能突然返回，况且她进来的时候没看到其它的痕迹。

这么晚了，家里怎么会有别人？

时风眠心中顿时警觉，从书房走了出去。

水晶灯散发着暖色的光芒，客厅里一片敞亮，然而窗外夜色浓厚，寂静的氛围里平添了一分朦胧柔和。

而沙发后面的白色身影，周身气息透着清冽。

“阿毓？”时风眠一眼就认出，神情有些讶异，“你怎么来了，刚才在电话里，也没听你说，你……来多久了？”

不过，贺兰毓没有回应她。

她轻侧过脸颊，神色讳莫如深，纤长的睫羽轻垂，流露出几分幽微。

时风眠顺着她的视线，看向了不远处大开的橱柜。

这时，她才注意到地板上的东西。

有几件掉落的性.感内.衣包装袋，正大刺刺地暴露在空气里，以及摆在桌面，那一箱拆开过的水果味指套。

“……”

场面安静了一分钟。

不知为何，时风眠突然有种心虚的感觉，可是自己分明什么都没做。

这么想，她又平复了心情，假装轻松地走过去。

时风眠瞥过沿路的内.衣，若无其事地捡起来，熟门熟路地塞进了橱柜里面。

当她在沙发旁边坐下，刚刚靠近，就被对方推开了，察觉肩膀上的力道，她立即停下了手上动作。

时风眠望着她的面色，逐渐意识到情况不妙。

贺兰毓眼神深沉复杂，“你外面有人了？”

“……”

这句话相比起方才的尴尬，更让时风眠感到吃惊。

见她神情如此，仿佛印证了某事。

贺兰毓缓缓放下手，抿了抿唇说道：

“我知道你最近都在会所，天天见一个女人，她就让你这么喜欢吗？”

太忘乎所以，连电话也不接了。

时风眠听完不禁沉默，琢磨出对方语气里一分醋意。

说完，贺兰毓扫了一眼地板，抬眸望着她。

“我没把人带回家。”时风眠心里失笑，连忙解释道。

贺兰毓眼眸泛着水雾，语气都明显变了，“所以……真的有人？”

时风眠语气顿了一下，说道：

“不是你想的那样。”

她拉着贺兰毓的手，从沙发上起身。

贺兰毓眉间微动，没有挣开。

然后，两人来到了书房，时风眠给她看了秘书传来的电子文件。

接着作出了解释，这几天自己“消失”的原委，并且在会所里拿回了合同的事情。

外面根本没有别的女人。

时风眠眉梢染上笑意，不禁问道：

“你就是为了这事，特地跑过来找我？”

对此，贺兰毓默然不语。

不过她方才那番话，显然已经相信了。

过了一会儿，贺兰毓瞥向门外某只橱柜，幽幽问道：

“那些是什么？”

“……”时风眠目光不言而喻。

她记得回来的时候，打开过橱柜，后面可能是忘记关闭，不巧就被回来的贺兰毓发现了。

“我只是检验一下质量，结果不错。”

这关系到她们未来□□，还是有必要上心的。

时风眠神情认真，仿佛真的做了严格实验，千挑万选过。

“衣服呢？”

闻言，时风眠思索一会儿，“这个还没试过。”

她对上贺兰毓的目光，福至心灵，忽然俯身亲了亲她的耳朵，压低声音说道：

“老婆，你穿给我看，好不好？”

时风眠感觉唇瓣触碰的耳廓，愈发炙热，瞬间也有些心猿意马。

过了几秒，贺兰毓视线落在别处。

“好。”

十分钟后。

时风眠都待在书房，为了冷静一些，还喝了半杯红酒。

只是，不管喝没喝，这心是平静不下来了。

空气里回荡着轻缓的音乐旋律，这是贺兰毓发的专辑歌曲，对方说也想让她听一听。

前奏倾注了深刻感情，让人忍不住沉浸进去。

恍惚之间，时风眠就看到贺兰毓出现在面前，看上去跟方才没有区别。

壁炉的焰火熊熊燃烧，室内温暖，空气中充斥着一丝蠢蠢欲动的气息，若有若无地撩拨人心。

视线交汇，一点即燃。

时风眠举杯饮了酒，然后一手揽过对方腰间，低头的瞬间，贺兰毓已经仰着脸过来。

她的唇瓣贴着对方柔软，绵密的酒，随着这个缠绵湿热的吻，流经彼此唇齿之间。仿佛尝不够似的，舌尖被纠缠着，一遍遍地强烈索取。

贺兰毓很快酒气上脸，微微浮着红晕。

她时而半睁开眼眸，去打量时风眠，感受着对方一步步染上情迷，心甘情愿跟自己坠入茫茫欲海。

这一刻，她觉得面前的人真正属于自己。

思索之间，时风眠抱着她的纤瘦的腰，坐在了桌面上，底下垫着一层薄毯。

两人正情浓之际，不小心碰到什么，有一份文书从旁边书架掉到了面前。

是离婚协议。

时风眠感觉对方走神，便循着视线转头看去。

空气凝固了一瞬。

“我们还会再……”贺兰毓眸色幽深，嗓音带着沙哑说道。

“不会。”

时风眠勾了勾唇，“这辈子都不离。”

既然没有离婚的可能，那么这份文书也没有存在的意义。

她敛眸看着，将它放进了碎纸机，不一会儿，文书就变成了堆碎片。

时风眠牵起她的手，将上面的戒指拿了下来。

贺兰毓打量着她动作，有些不解，说道：

“难道我们还要办婚礼吗？”

她看似平淡的询问语气里，带了一分不易察觉的期许。

“当然。”

时风眠眉眼稠丽，浮现点点笑意，“我们还有很多风景，将来要一起去看，不过还有一些事，可以现在就做。”

背景的音乐调子情感变化，轻缓低沉之中，迸发出一丝火般的热烈。

彼此交缠，难分难舍。

贺兰毓神情微怔，反应过来时，两人又动情地吻起来。

她环抱着时风眠，覆在后背上的手，不自觉剥落对方的衣服，掌心流连过温热而细腻的肌肤。

时风眠脱掉了她身上的外衣。

当意识到那是什么，时风眠也有些愣住，脸颊慢慢地热起来。

这衣服很合身……

“好看吗？”贺兰毓侧过脸，微不可闻地问。

实际上，时风眠的反应已经给了她答案。

时风眠感觉全身血液沸腾，轻点了点头。

贺兰毓的手搭在她肩膀，指尖稍微用力，将她又往前带近了一些。

时风眠垂眸望着，亲了亲她光洁的额前、鼻梁，当对方自然扬起脖颈，就一路往下，在颈窝之间流连。

她也感觉背后的手，在不断地抚过，没一会儿，自己的衣服就接连掉在地板上。

周围只有衣物的窸窣，还有吞咽的声音。

然后，时风眠利落地撕开包装纸。

空气里响起清晰的声音，三下五除二，戴上就开始了。

时风眠另一只手，为了稳住平衡，掌心托住她的臀部，入手是细腻光洁的肌肤，微微向下凹陷，手感似丝绸一般令人上，瘾。

她听到贺兰毓的喘息，愉悦又难耐。

对方清冷的眉眼间，浮现隐忍，还有一丝晦暗的欲.望，意味不明地看向她。

时风眠呼吸一窒，忍不住俯身，在她身前再次覆下细密吻痕。

因为没有顾虑，这次又狠又凶，仿佛要将对方揉进自己身体里。

贺兰毓眼眶涌现生理泪水，低头咬了她的肩膀，但是收着力道，唇齿之间发出遏制不住的呻.吟。

此刻，书房里的窗帘拉上了。

皎皎月色之下，帘布映着两道影子，彼此相拥纠缠，时间在这一刻也变慢了。

时钟滴答滴答，指向十二点整。

窗外响起爆炸的声音，那是新年的第一束烟花。

周遭昏暗，地上是散落的衣服，两人身陷在沙发里，欢愉过后，贪恋着彼此残留的气息。

耳畔烟花声渐消，贺兰毓望着刹那间的绚烂余光，唇边含着浅淡笑意，说道：

“这是我们的第一个新年。”

话音落，悄无声息搂紧眼前的女人。

时风眠趴在她身上，缓缓往下，亲了亲她的肚子，对视一会儿，温柔地说道：

“新年快乐。”

年年今日，岁岁今朝。

我们的爱，只增不减。

-正文完。
