标题：猫猫也要规避恋综镜头吗
作者：羁南
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月29日 13:24:45
章节数：75
抓取时间：2026-06-07T20:09:25Z

上一篇：初夏归港_陈西米【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/29_b/bkdvT.html
        文件: 初夏归港_陈西米_完结+番外.txt

下一篇：热恋冬令时_赵二月【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/29_b/bkdvV.html
        文件: 热恋冬令时_赵二月_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/29_b/bkdvU.html

[ＧＬ百合] 《猫猫也要规避恋综镜头吗 gl》作者：羁南【完结+番外】

文案:

【作精貌美小猫妖VS口是心非蛇鹫大佬】

乔息是只三花猫妖，同时也是十八线小演员。

她的妻子是娱乐圈的一线影后，还是妖怪界赫赫有名的蛇鹫大佬——于稚韫。

就在她们准备对外公开的前一天，于稚韫失忆了，记得所有人偏偏忘记了她。

乔息赶到病房的时候只对上一双冷漠的眼眸，再无之前的温柔和眷恋，她听见于稚韫说：“我对你不感兴趣，我们可以离婚。”

还不等乔息悲伤，就被于稚韫打包送进了恋综充当炮灰。

直到开拍当天乔息才知道于稚韫成为了恋综观察员，无数观众涌进直播间，只想看看这位影后综艺首秀。

只不过她们发现于稚韫好像一直黏着一个小糊咖不放：“你怎么这么娇气？不能自己走吗？”

于稚韫默默蹲下背起乔息。

“做饭都不会做，以后不准点外卖了。”

于稚韫卷起袖子就进了厨房。

“你不要老是黏着她们，难道我不够好吗？”

“你想要什么我都可以给你，只要你乖。”

但乔息根本不理会她，于大影后急了，她堵在小猫门口：“我什么都可以给你，什么都可以改！”

全网疑惑：“不是，谁来告诉我这两个人到底什么关系！”

乔息没想到于稚韫失忆了还是对她念念不忘，她抬起头看着于稚韫可怜的眼眸，一爪子拍开对方的手，一字一句：“不准摸我！”

于稚韫不听，反而得寸进尺：“我给你买猫猫小裙子好不好，洛丽塔还是jk？” 乔息：“？”

救命啊，这里有鸟欺负小猫！

.

于稚韫发现自己对乔息特别关注，舍不得对方受伤，也不想看见别人缠着乔息。

直到她恢复记忆后才发现天塌了，想要和乔息道歉，只换来妻子轻飘飘一句：“我要和你离婚！”

于大影后有苦不能言……

后来直播间的观众发现于稚韫把乔息拉到了小黑屋里，两个人完全没有发现隐藏的摄像头。

“我磕的cp要成真了吗！”

“啊啊啊快亲上去！”

“是不是要酱酱酿酿了！”

“……”

但令所有人都没想到的是，于稚韫只是委屈的把头埋在乔息颈窝里，闷声道：

“老婆，不离婚好不好？”

全网彻底沸腾——求问，磕的CP要离婚了怎么办？

内容标签： 情有独钟 天作之合 娱乐圈 甜文 失忆

主角：乔息 于稚韫

一句话简介：小猫也要谈恋爱吗

立意：不断改变自身缺点，在爱意中互相成长

════════════════════════════════════════

第1章

“咔——！”

夏日的热浪伴随着啼叫不止的蝉鸣声，乔息穿着厚重的戏服跪在地上，听见导演的声音后立刻擦干眼泪站起身，她拍了拍身上的灰，走到一旁接过助理递过来的花，干净利落拍了一张杀青照。

今天这场戏结束，她这个不知名小配角就下线了。

助理给乔息递过去水杯，跟着对方去到换衣间：“你今天演的真好。”

“那是当然了，我演得肯定好。”

乔息换下戏服，她浑身都是汗，黏哒哒的一点都不舒服，她撇了一下嘴，一脸不开心地拿出手机把刚刚拍的照片发到VB上。

作为一名十八线开外的小演员，她的粉丝数量只有几万，还大多都是僵尸粉，唯一几个活粉还只是单纯喜欢她的脸。

乔息五官精致小巧，鼻梁高挺，眼睛很大，圆溜溜的，看着人时总给人一种无辜地感觉，她的嘴唇偏肉、饱满，看起来就像是荔枝的，所以她那几个粉丝总是嚷嚷着“老婆亲亲”这类的话。

“我要回去洗澡。”乔息放下手机，她一脸严肃地盯着助理，“有没有人给我发消息？”

助理摇了摇头，乔息眼见着就郁闷下来，但助理又说：“有电话。”

乔息开心了，她骄傲地抬起头，眼底满是得意：“是不是于稚韫，我就知道她放不下我。”

哼，小样。

乔息哼着小曲往酒店走，一路上没人在乎她这个小明星，自然也没人知道她的妻子是顶流影后于稚韫，她们都在一起好几年了，正打算公开的时候于稚韫出事了，把脑子撞坏了，记得所有人唯独忘记了她。

乔息还记得她匆忙赶到病房的时候，于稚韫看向她的眼神，那么冰冷，那么陌生，仿佛她们曾经的温情都不复存在，于稚韫还说她们结婚只是意外，她根本就不喜欢乔息这种类似的。

不喜欢她……怎么可以不喜欢她！

乔息一脚踹开浴室的门，她四只脚在铺好的地毯上擦了擦，浑身的毛发都洗得干干净净的，空调吹过来的风让她整个人……不，整只猫就舒服了。

她可不仅仅是个演员，她还是一只猫，一只特别厉害、特别漂亮的三花猫妖。

乔息拉伸了一下身体，前爪在地上炸开了花，她尾巴尖小幅度晃了晃，下一秒一个猛冲就稳稳跳在了床上：“喵！”

舒服！

她是一只长毛三花，瞳孔颜色是绿色的，毛发养的特别好，身体线条也极为匀称，最引人注目的就是她的脸，按照人类的话来她的品相超级好，当然乔息也觉得自己是最漂亮的。

床上放着她专用的平板，乔息在床上慢悠悠转了一圈，柔软的床单一踩一个小猫脚印，她坐下来舔了一下爪子，打算晾一会儿于稚韫，谁让对方忘记她的。

她真的非常生气！

小助理适当出现在床边，默默提醒：“您该给于总回电话了。”

然后她成功获得猫之睥睨。

“急什么。”

乔息慢悠悠梳理着自己的毛，她的助理是一只暹罗猫，所以沟通起来完全没有问题。

她话音刚落，一通视频电话就打了过来，乔息冷酷地“哼”了一声，仰起头走过去，抬爪用力按下了接听键：“喵。”

于是镜头前面就出现了一个巨大的猫猫头——

于稚韫原本只是抽空给乔息打个视频而已，对上一双圆溜溜的眼睛后不自觉坐直了身体，她轻咳了一声，示意秘书先出去。

“我不是让你给我打电话吗？”

于稚韫板着脸，语气严肃，她是一只蛇鹫，眼尾稍稍往上提，就显得有几分撩拨的意思，和乔息不同的是她五官格外凌厉，便显得有些冷漠的感觉。

“喵。”

乔息毫无意外叫了一声，她一只脚踩在屏幕上，把头高高扬起，就是不去看于稚韫。

你叫我打我就打，那岂不是太没面子了。

更何况于稚韫还没有和她说对不起，甚至开口第一句话没有问她吃没吃饭，喝没喝水，今天开不开心！

乔息越想越生气，她板着脸盯着于稚韫，一副恨不得揍死于稚韫的神情。

于稚韫：“……？”

“我看你今天就杀青了，之后也没有什么工作安排。”于稚韫想着不能和乔息计较，她双手合十放在身前，“我这里有个工作很适合你。”

乔息这才缓和了一点表情，她舔了舔爪子，见于稚韫还是关注她的，这才大发慈悲般说了一句：“你说吧。”

于稚韫眼眸颤动了一下，她舔了下唇，稳声道：“有个综艺，原本要参加的一个艺人被扒出黑料了，所以我打算让你过去。”

于稚韫不单单是演员，还是管理人妖两界公司的大总裁，乔息就是她旗下的艺人。

“综艺？”乔息歪了下头，她的耳朵抖了抖，尾巴尖不受控制晃动起来，“旅综还是美食综艺？”

旅综可以出去玩，美食综艺可以有好多好吃的。

想到这里乔息尾巴都竖起来了，爪子也忍不住在平板上踩起奶来，无论是哪个综艺，她都很喜欢。

于稚韫注意到乔息在走神，她冷不丁开口：“是恋综。”

“恋……”

欸？

乔息瞬间瞪大了眼睛，她不可思议地看着于稚韫：“恋综？你知不知道我们结婚了！”

于稚韫一脸平静，仿佛完全没有注意到乔息的怒火：“我们只是在妖怪管理所领了证，在人类世界我们都是未婚，而且我说过，我们随时可以办理离婚……”

她说到最后声音都小了许多，屏幕里的小猫浑身毛都炸了起来，脊背也弓了起来，活生生大了一倍左右，下一秒她就看见乔息抬起爪子——“邦邦邦！”

乔息爪子用力敲打着平板，她气的语调都变了：“你的意思是人类世界也可以领证咯，左拥右抱结两次婚是吧！”

“喵！”

乔息两只前爪抬起，蓄力砸向屏幕：“你这个渣女，还离婚，我告诉你不可能的。”

“坏鸟，你这只坏鸟！”乔息恨不得把于稚韫从屏幕里揪出来狠狠揍一顿，“我要打死你。”

于稚韫面上不为所动，但手已经默默攥紧了，身体也稍稍往后退了退：“你不能拒绝，如果拒绝的话你的猫猫小公司就会破产。”

更何况这次也算是给乔息一个露脸的机会，也不知道为什么她之前没有给过乔息资源，一直到今天还是一个查无此人的状态。

乔息突然就停住了，她愣愣地看着于稚韫，没想到对方会用她的小公司来威胁她，她的猫猫小公司里面都是她救助的同伴，如果她拒绝的话……真讨厌，她身上根本没什么钱。

臭鸟。

乔息磨了磨牙，她张开血盆大口准备对着平板就来一下，但还没有碰到助理就把她抱了起来，劝慰的声音也颤巍巍的：“您别伤到自己。”

“你是在质疑我的实力吗？”乔息猛地扭头看向助理，她的尾巴毛还炸着，蓬蓬的像是棉花糖，“放我下来。”

助理快速把乔息放到床上，视频已经挂断了，乔息想骂也骂不到了，她气愤地扭头咬了一下乱动的尾巴：“于稚韫是不是很坏？她知不知道恋综是做什么的？”

连她这只猫都知道恋综要做什么，她可是一只无比专一的猫。

助理“嘿嘿”笑了一声，压根不敢回答这个问题。

“气死我了。”

乔息想了想快速跳下床从行李箱里掏出一个蛇鹫玩偶，又打又咬好一顿泄愤后才趴在床上喘气：“我什么时候去参加？”

她现在还不够厉害，等她变厉害一定要狠狠的把于稚韫的羽毛拔下来。

这次……这次她只能先避其锋芒。

“明天。”助理把平板抬了起来，“这是恋综剧本。”

乔息的后腿并没有完全趴下去，但是腹部已经完全贴在被子上了，她前爪自然的伸直，头往前探了探，看清楚内容后又想咬平板了：“所以要炒的CP都是内定的，而我只是一个花瓶对吗？”

“这个……”助理也不好回答，她感觉到乔息的怒火，缓缓把平板给收了起来，“您这么好看，肯定会大火的。”

乔息“哼”了一声，她爪子伸出手抓了一下床单：“还需要我做什么吗？”

助理摇了摇头：“就是我们一会儿要回去收拾一下东西，明天这个综艺就会过来拍摄，而且还是以直播的方式。”

直播？

“喵？”

乔息彻底愣住了，她坐了起来，小声问：“那我是不是就不能变成猫了？”

她才不要一直保持人的样子，她要的漂亮毛发，她要她的完美体型，不能变猫的话这完全就是虐待。

助理勉强挤出一抹笑：“应该是不能了。”

乔息“吧唧”一声就歪到在床上，抬爪捂住自己的眼睛，根本不愿意面对。

这时候助理又幽幽来了一句：“还有……上面说要给您打造一个金牌红娘的人设。”

喵？

金牌红娘？

乔息一个翻身跳下床，又把玩偶揍了一顿——

啊啊啊，于稚韫我讨厌你！

————————

小猫：[白眼]

谢谢观阅[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第2章

乔息还是连夜赶回了自己的住所，她现在住的是公寓，是当初她刚刚化成人形的时候于稚韫给她买的，后来她们在一起后就住在其他地方了。

她回到这里住是因为生于稚韫的气，那天从医院回来，她就怒气冲冲搬了一部分衣服过来，本以为于稚韫回来哄她的……

嘁。

谁在乎于稚韫！

乔息打开门，房子里空落落的，一点生气的都没有，像是沉寂许久的冰窖，她把灯打开，换了拖鞋后就直奔浴室洗个澡了，她对身上的黏腻零容忍。

“饿死了。”

乔息换上粉色小猫睡衣盘腿坐在沙发上，眉眼耷拉着点了外卖，平日里她回到家于稚韫都已经做好饭了，根本不需要她亲自动手。

而现在乔息已经好几天没有吃过新鲜饭菜了。

她把手机戳的“啪啪”作响，见还有一会儿后便把助理交给她的问卷表拿出来写，这是节目组要求的，说要事先了解一下各位嘉宾的喜好。

“明明都内定好了。”

乔息跑到地下坐着，她姿势标准，脊背挺直，拿笔姿势宛若标准教科书，每一个字都写的极为认真，也就是在这个时候于稚韫打了视频过来。

“干嘛。”

乔息板着脸盯着于稚韫，眉宇间全然是不爽，但偏偏尾音抖了一下，她看着屏幕里的人顿了几秒，随后严肃告诉她：“别撒娇，我对你没感情。”

乔息：“……”

这是真的摔坏脑子了。

乔息歪了下头，她往前探了一下头，仔细看了于稚韫几秒，随后若有所思道：“你好像没吃药。”

于稚韫清了清嗓子，她忽视掉乔息投过来的目光，克制自己不去看对方：“吃饭了吗？”

“点了外卖。”乔息语气还是干巴巴的，她继续低头填表格，“我很忙，你快点说。”

她才不忙，一点都不忙。

于稚韫仿佛真的信了乔息的话，她点了点头，简明扼要道：“明天去参加综艺，你要乖一点，不能闹脾气，这个机会千载难逢，你要好好把握。”

这个恋综的模式算是换乘恋爱，每一期都可能会出现不同的“情侣”搭档，所以第一季就已经大火，第二季的关注热度也在持续上升，于稚韫这话确实没错，对于乔息的咖位而已是一次很好的曝光。

可是——

乔息蹙起眉，她抿紧唇，放下笔双手环胸：“我没有闹脾气，我也非常乖。”

她都没有偷偷跑出去和猫朋友玩，只要有戏她都认真拍，从来没有敷衍过，难道她还不乖吗？

于稚韫“嗯”了声：“是，你是一只乖小猫，我只是例行提醒你罢了。”

她对乔息第一印象就是有些作，喜欢闹脾气，到现在依旧这么认为。

乔息依旧满脸不高兴，她对于稚韫敷衍的态度很不爽。

她是全世界最好、最听话的猫咪。

“那个……”于稚韫及时扯开话题，“你刚刚是在写字吗，我想看看可以吗？”

乔息闻言“哼”了一声，但还是把自己填的表格举起来，她一脸傲娇的扭过头：“我接受你的夸赞。”

于稚韫仔细端详了一下，乔息的字很规整，看得出来一笔一画都练过的，她低声道：“写的还不错，请过老师？”

她话音刚落，乔息就猛地把调查表收走了，她冷下脸盯着于稚韫看，下一秒骂了一句：“坏蛋。”

然后直接挂断视频，不给于稚韫任何申诉权。

她的字是于稚韫教的，当时她刚刚能变成人，于稚韫就把她抱在怀里，哄着她写字，没想到现在本人都不记得了。

乔息挺直的背终于弯了下去，她只觉得鼻子有点酸，强压下心中的失落，重新拿起笔开始写字。

而被剥夺视频权力的于稚韫先是懵了一下，她靠在椅子上琢磨了一下刚刚她们的对话，“嘶”了一声后拿起手机给乔息发了条消息，发完后才觉得舒心了。

她站起身整理了一下衣服，打算一会儿回家，不知道为什么她总感觉现在的家很冷清，但是于稚韫没多想，只嘀咕了一句：“穿成那个样子怎么上综艺。”

“叮。”

手机提示音响起来，乔息拿起来看了眼，是于稚韫发的，她眉眼瞬间染上了喜色，毕竟她很好哄的。

乔息解锁手机，看清楚于稚韫发的什么内容后脸上笑意瞬间消失。

于稚韫：【别带你今天的睡衣上综艺，丑。】

呵呵。

乔息攥紧手机，她咬着牙强忍着怒火，她的睡衣其实就是一条睡裙，只不过胸前有小猫耳朵罢了，多可爱！

“没审美！”

乔息把笔往桌上一拍，下一秒一只气鼓鼓的小猫就跳到了桌子上，她小腹剧烈起伏着，尾巴垂落，只有尾巴尖小幅度晃动着，她低下头叼着手机快步跑进了房里，一脚关门的声音震天响，仿佛所有怒火都在里面了。

好，她现在哄不好了！

.

乔息第二天很早就醒了，这是她第一次上综艺，还是以直播的形式，她完全没有经验，加上于稚韫也不在身边，她压根就没睡好，早上起来照镜子的时候她的毛都是炸的。

“不知道在综艺里能不能吃饱饭。”

乔息撇着嘴换好衣服，她今天穿了一件白色斜领短袖，然后配了一条轻薄的阔腿裤，妆容也很淡，看起来像是还没毕业的学生。

她拍了拍脸，把冰箱里的三明治放到微波炉里热了一下，刚准备吃的时候门铃响了，乔息缓缓闭上嘴，她走过去透过猫眼看了眼，发现几个人扛着“长枪大炮”站在门口，突然就觉得紧张起来，身体不自知的紧绷着。

乔息缓了口气，在原地转了好几圈后才把门打开，她勾起唇，眼眸转了转，最后抬起手小声道：“嗨。”

“乔老师您好，我是《心动此刻》的工作人员，我们来接您去拍摄地点。”

说话的女生笑眯眯的，但乔息总觉得有坑，她笑容很淡，默默给她们发了鞋套，要是把她家踩脏了，她真的会当场暴走。

昨天助理和她说了流程，节目组会直接到嘉宾家里拍摄，所以她还是有点心理准备的，乔息见人进来之后一屁股坐在椅子上，拿起三明治就大口吃了起来。

呜呼，美味。

乔息吃的快要忘乎所以的，等她反应过来扭头看向身侧的时候镜头差一点和她的脸撞上了：“这……”

拍摄人员笑嘻嘻的：“您继续吃，没关系的。”

“我吃饱了。”

乔息闭上嘴，想了想又飞快抽出一张纸擦了擦嘴，随即端正的坐在椅子上，好像下一秒就要举手回答问题了。

《心动此刻》的流量很大，哪怕是她这个糊咖直播间都快上一万人了：【这么好看的小姐姐我怎么从来没有见过？】

【看她吃东西好香啊，好馋。】

【我直接一个嗨老婆，谁懂刚刚那个怼脸镜头，美颜暴击！】

【报！刚刚去查了，这个女生叫乔息，拍了不少戏，可惜都是龙套，建议直接去某站看合集。】

【她好可爱啊，眼睛好圆，吃东西像只小仓鼠。】

【……】

弹幕的纷纷扰扰乔息完全不知道，要是知道有人把她比作仓鼠，怕是会当场变成小猫来证明她猫猫大王的威风。

主持人开始cue流程：“乔老师，昨天让您填的表写了吗？”

“写了。”

乔息立刻站起身，她举起自己的填的表格在镜头面前晃了晃，眼底还是流露出一丝骄傲：“全部填完。”

【好得意的小孩啊hhhh。】

【她的字好工整，我已经很久没有在内娱看见这么漂亮的字了。】

【喜欢虫子和超大鸟？什么鬼啊……】

【不知道她会和谁擦出爱情的火花，她好像今年才22岁。】

“好的，那我这边先拿走了，您的行李准备好了吗？”

主持人语气像是在哄孩子：“是这样的，我们的观众朋友想看看您会带哪些宝贝，隐私物品可以藏起来哦。”

乔息眨了眨眼，她思考了一会儿，一句话也没说就把自己的行李箱拖了出来，她一共有两个行李箱，一个放衣物和护肤品，还有一个放她的小玩具。

“这个是会动的鱼。”乔息把一条黄色的小鱼拿出来，她面无表情地打开开关，事实上她并不喜欢这个玩具，但谁让于稚韫送她的第一个玩具就是这个。

乔息把猫条猫罐头还有小鱼干拿出来一一展示，她还记得自己现在是个人：“我比较喜欢猫咪，想着带一点儿喂给流浪猫。”

主持人鼓起掌：“那这个塞在角落里的东西是什么？看起来也是一个玩偶。”

“哦。”乔息表情突然就冷淡了下去，她完全藏不住情绪，“啵”的一声把蛇鹫玩偶拔了出来，要是仔细看的话还能看见上面的咬出来的洞，“这个是我用来发泄的。”

乔息举起来晃了晃，蛇鹫玩偶上的发冠毛已经被揪的破破烂烂了，她握紧了玩偶的腿，然后攥紧拳头用力锤了两下，随后她长舒一口气，似乎什么都没有发生，看向镜头的眼神也极为无辜：“就是这样。”

而正在看直播的于稚韫莫名觉得背后一凉，她小声嘀咕：“不能是揍我吧。”

————————

某鸟：睡衣不好看，不准带！[鸽子][心碎]

小猫：没品味[白眼]

谢谢大家的评论呀[狗头叼玫瑰]还有营养液和投雷[红心]

段评打开啦

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第3章

乔息被节目组带上了车，她完全不知道要去哪里，只是乖乖听话，主持人把直播手机还有其余嘉宾填的表格全部塞给了乔息，让她面对观众选出一个自己最喜欢的。

“最喜欢的？”

乔息微微蹙起眉，她随意把手机放在面前，拍摄角度有些刁钻，她垂下眼眸的时候像是受了委屈，引的直播间不少人妈心四起：【宝宝，你是一块可爱的小蛋糕。】

【息宝！看看我！】

【不知道息宝会喜欢什么类似的，我看隔壁几位都已经选好了。】

【盲猜一手，小演员和一线女星！】

【上面的，抱走我家宝，没有扶贫的义务，糊咖自己滚。】

【就磕，自己上的恋综，有本事滚出去。】

乔息看不见弹幕，也根本不知道弹幕已经吵起来了，她翻看着资料卡，仔细思索着：“怕虫？那不要。”

她最喜欢的就是蟋蟀、飞蛾那些小虫子了，吃起来味道一级棒。

“喜欢猫咪和小狗。”乔息眉心舒展开，她对人类的喜好表示满意，毕竟谁能抗拒毛茸茸呢？

乔息把这张资料表放到一旁，她完全不知道这是谁的，只能凭感觉选：“不太会做饭，我也不会。”

不要不要，她喜欢的就是会给她做好吃的，比如某个人。

不对！

乔息立刻小幅度晃了一下头，把于稚韫从脑子里甩了出去，怎么能在这个时候想起于稚韫？明明对方都不给她做饭了。

“我选这个有什么用呢？”乔息情绪一下子就低落起来，她嘟了一下嘴，声音闷闷的，“会有奖励吗？”

主持人低声提醒：“是关于你未来搭档的哦。”

搭档？

她哪里有搭档，她分明就是红娘预备役，别人爱情的垫脚石。

乔息轻哼了一声，这几张纸越看越不顺眼，反正她选谁都是一个结局，干脆选了喜欢小动物的：“就这张吧。”

她刚把剩余的资料递过去，车就停了下来，乔息这才发现到了目的地了，这应该是隔壁市的一个郊区，她对这里有一点印象，当初于稚韫带她来这里兜风过，当时还说留宿一晚，可惜下雨了，一鸟一猫浑身湿透。

乔息好像还揪了于稚韫几根毛下来。

想到这里乔息偷偷勾起唇笑了下，但很快就收敛了笑意。

她要稳重一点。

主持人率先下车：“乔老师，我们到了。”

乔息点了点头，快步跳下车，她的行李由专门的工作人员看管，所以无需担心。

就是不知道是不是乔息的错觉，她刚下车就闻到了空气中弥漫着一股熟悉的气味，乔息嗅了嗅，困惑地回头看过去：“咦？”

主持人也回头看了眼：“怎么了？”

“没事。”乔息眨了眨眼，她扣了一下衣角，难不成是想于稚韫想出错觉了？

她收回目光，轻声道：“看错了而已……”

就在乔息跟着主持人离开的瞬间，于稚韫不动声色从人群中走了出来，她清了清嗓子，对上自己助理无语的目光后心虚道：“有点紧张而已。”

绝对不是躲着乔息！

.

乔息跟着工作人员走到了这期的录制地点，她抬起头看向这一栋大别墅，心底唏嘘，好像没有她之前住的大。

“欢迎！”

乔息刚走进去就听见了一阵欢呼声，其余四个嘉宾已经到了，见到她进来还是很给面子地鼓了鼓掌。

“老师们好！”乔息作为其中咖位年纪最小的，先是对她们鞠了一躬，随后走过去挨个握了手。

这一季除了乔息，还有影后胡露，一线女明星，这两对的爱恨情仇可谓是历史悠久，两个人出道之作就是一起参演的双女主电视剧，后来从炒CP到撕破脸，可谓是恨海情天，这一季官宣她们两个人的时候就引起了不小的讨论度。

剩下两个人曾经都是爱豆出身，在出道时期还卖过CP，后来各自转型后就分道扬镳了，如今走的风格也不太一样，比如乐橙偏向御姐风格，然后当了演员，田萌意走的就是甜妹风，现在依旧是歌手。

两两一对，完全没有羁绊的人就是乔息了。

乔息也充当工具人，默默站在一旁压低存在感，她们挨个在直播间介绍了一遍自己，目前似乎还风平浪静。

“欢迎大家来到《心动此刻》，这座房子就是你们这三天的住所了，楼上的房间有好有坏，需要根据几位后续的表现进行分配……

比如胡老师分数高，那么她可以优先选择，当然了，双人的分数是可以叠加的，所以——接下来就要到你们选择各自心动搭档的时候了！”

乔息还在认真听导演说话，下一秒一群人就冲了上来把她们的眼睛给蒙上了，眼前突然一片漆黑，乔息有些不适应地攥紧了双手，下意识想喊于稚韫，但唇动了动还是忍住了。

郁闷。

这个环节规则很简单，生理性喜欢是爱情必不可少的一部分，所以她们几个人随机站成一排，每个人手里有一条红线，通过蒙眼触摸别人的手，选出自己想要搭档的人选，然后把红绳系在那个人手指上。

看起来是考验有羁绊的四人组，实际上站位早就排好了。

比如乔息永远站在最后的位置。

她熟悉了蒙眼的感觉后就放松了不少，默默竖起耳朵听着旁边的动静。

率先出场的就是胡露，而孙娅娅和她隔了一个乐橙，她先是装模作样握了一下乐橙，随后很快就松开了，等她握住孙娅娅的时候毫不犹豫把红绳系了上去，下一秒孙娅娅也反客为主，勾起一抹笑后，站在原地用红绳把她们两个人的手都握住了。

现场的工作人员皆是一阵惊呼，乔息侧耳听了听，抿紧唇一脸严肃，仿佛遇到了什么极为困难的事情。

事实上她很想撤下眼罩看看怎么回事，感觉好热闹好刺激！

弹幕早就磕疯了：【啊啊啊我就知道虎牙是真的！】

【接复婚，如果这不是爱，如果这不是真的！】

【好爽啊，谁敢质疑我的妈妈们。】

直播间的人数开始飙涨，胡露也重新站回来原位，接下来出场的就是乐橙，她不能和前面两个人一样的套路，所以在选择田萌意的时候刻意往前走了一步，但下一秒就转身走了回来，用力将红绳捆在了田萌意手上，还压低声说了一句：“我知道是你。”

哦。

乔息听见了，有点装装的。

但小猫不敢说。

现在不太流行大乱炖的，更喜欢始终如一的爱情。

乔息注定成为炮灰了，她无声叹了口气，心底还是隐隐约约有些羡慕的，这里没有人会陪着她，只有她自己。

她吸了吸鼻子，听从工作人员的指引开始进行自己的选择，这一部分也有剧本的，她可以选择乐橙和田萌意任意一个人，这样到最后抉择的时候可以卖一波以前的情怀。

乔息指尖勾着红绳，有些心不在焉的，选谁好呢……

她慢慢悠悠走到乐橙面前，刚握住对方的手指就感觉掌心被挠了一下，似乎还有一声轻笑。

嗯？

什么意思？

乔息完全没理解乐橙这个举动，她稍稍歪了下头，想了一会儿没想明白，不过倒是决定把红绳戴在乐橙手上，反正她给谁都要挨一顿骂的。

唉，生活不易，三花卖艺。

就在乔息准备给人戴上红绳的时候，突然就停住了，她最开始思绪并不集中，直到再一次闻到空气中熟悉的气味，这里的人鱼龙混杂，香水的味道、食物的味道还有夏日的味道都交杂在了一起，可她还是捕捉到了那一缕属于那个人的气息。

乔息猛然想起以前有个猫姐姐告诉她，天上有神仙，神仙会给两个合适的人绑上姻缘，用什么绑？就是红绳绑。

那她在做什么？

哪怕乔息知道这是假的，却还是觉得不舒服，她学会的所有关于情爱的事情都是一个人交给她的……

她才不要当渣猫！

乔息慢慢收回手，她转过身，头偏向一个方向，其实她眼前仍旧一片漆黑，却还是忍不住看过去。

好吧，她承认她想于稚韫了。

乔息垂下头，双手绞着红绳没动，她在纠结自己这样做对不对，其实她不给乐橙绑也没关系……吧？

可是她的猫猫小公司怎么办？

乔息咬了下唇，反复纠结当中也没用转过身，直到她闻到熟悉的气味越来越浓——

欸！

乔息抬起头，下一秒她就听见有人站在她身边，扬声道：“看来已经选出最后落单的嘉宾了，很可惜乔老师，或许你要住单人间了。”

弹幕也在此刻炸了：【不是，我看见了谁？】

【综艺首秀？不是吧，天呐，我真的没有看错吗？】

【有生之年，我终于等到了！】

【这就是节目组说的神秘嘉宾吗？太强了。】

【天杀的，这不是我家于稚韫吗！】

好像周围所有人都安静了下来，又好像有人在倒吸凉气，乔息乖乖把双手搭在一起放在身前，她感觉自己呼吸都轻了，好奇怪，不知道是不是有风，她手中的红绳似乎被拉扯了一下，但是太轻了，轻到她都没办法确认。

真是奇怪，明明窗户把夏风都锁住了。

会是谁呢？

————————

某鸟：[鸽子][鸽子]不可以和别人牵手[点赞]

小猫：[抱拳]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第4章

“还要戴着吗？”

一双手轻扯下乔息的眼罩，还没有适应光亮的乔息下意识偏过头，她揉了揉眼睛，眨了眨眼才适应过来。

一旁的于稚韫手悬在半空中，见对方扭过头不愿看她，脸上的笑意也淡了不少，她站直了身体，目不斜视看向前方，只是落在身侧的手搓了搓衣角。

不看她就不看她呗。

她又不会难过……

于稚韫上前一步，和乔息错开了一个身位，她很高，因为本体体型就很大一只，蛇鹫体型能够长到一米五，所以她的身高有一米八五，而且腿很长，身材比例极好，最开始演戏的时候因为身高问题被吐槽，但如今却变成了许多人盼着她出来演戏。

这次恋综也是她综艺首秀，直播间的热度也随着她的出现爆到了史无前例的程度。

“你们好，我是于稚韫。”

于稚韫背对着乔息，她看向其他人，礼貌点了点头：“也是你们的观察员。”

乔息站在她身后，她只能看见于稚韫的背影，投进房内的阳光也被对方遮挡的一干二净，只留下一片阴影笼罩着她。

为什么不和她打招呼？

乔息微蹙着眉，她把手中的红线团成一团藏在手里，扯下眼罩绕到田萌意站着，她抬眸看着和人热切打招呼的花心鸟，无声啧了下。

连要上恋综都不告诉她，太坏了，害的她紧张了好久。

乔息双手放在身前，手指互相勾弄着，她眼看着于稚韫走过去，默默咬了下唇，原本就饱满的唇被她咬的有几分肿胀，看起来像是被欺负了，眼睛也湿漉漉的，看的人心不免一软。

于稚韫走过去伸出手，她脸上没什么笑意，连语气都刻意压低了：“你好。”

这么冷淡？

乔息瞳孔颤了下，她抿进唇，却还没有丧失理智，顿了几秒后还是把手过去了，她微微弯了弯腰：“于老师。”

她语气没什么问题，反正过于正常了，无端让于稚韫心里慌了一下，她面上不显，快速抽回了手。

方才她看见乔息要把红绳系到乐橙手上时也是一阵不爽，大概她觉得这两个人不配，乐橙不够漂亮不够有钱，真的能养的好一只猫吗？

乔息鼻腔发出一声很轻的“哼”，她并不会怀疑于稚韫是来恋综寻找爱情的，她在于稚韫那里得到过足够的爱，自然也无比信任对方，只不过心底还是不太舒服，总有一种被欺瞒的感觉。

主持人没看出来她们之间的暗潮汹涌，在场很多工作人员都不知道于稚韫会来，所以此刻现场依旧有不少的吵闹声：“欢迎我们的神秘嘉宾，于稚韫于老师！”

“客气了。”

于稚韫单手插兜，她里面是一件黑色短袖紧身衣，外面也搭了一件薄的外套，头发被高高束起，整个人给人干净利落的印象。

主持人“嘿嘿”笑了两声：“看来我们的分组已经决定好了，现在请各位嘉宾来到你们的搭档身边吧。”

其余四个人重新换了位置，乔息一旁没动，于稚韫也和她靠的很近，她抬起眼扫过去的时候恰好捕捉到身侧人残留的目光，就好像她们也是搭档。

乔息眼底滑过一丝笑意，她就知道于稚韫对她是割舍不下的。

站在另外一边的胡露看着她们两个人，眉目间流露出不悦，但很快就被压制了下去，她扬起唇看似玩笑般开口：“好像只有乔老师落单了，我记得你和于老师是一个公司的，对吧？”

胡露话语见隐隐约约透露出来的恶意让乔息感觉到有些不舒服，她偏过头看去，唇动了动，无法否认的是她们确实是一家公司的，而本应该参加这次恋综的人和胡露是一家公司的。

这话说的好像是乔息顶替了谁一般。

弹幕果然被引导过去了：【我一直在哭，胡老师还记得我们家孩子，当初明明有人透露是我家，谁知道开播后就换成了不知名的十八线。】

【胡露这话什么意思？暗指公司要捧这个乔息？于稚韫不会是拉来分热度的吧……】

【好恶心，亏我刚刚还觉得乔息很漂亮很可爱，没想到也是个资源咖。】

【天杀的，我们家韫韫第一次上综艺就是给同公司的人吸血的吗？】

【乔息快滚吧！】

舆论是很好引导的，胡露说完之后就闭上了嘴，一旁的孙娅娅不太赞同地看了她一眼，但终究没有说什么，她们两个人的气质很好辨认，胡露总有种邪气的感觉，孙娅娅更清冷一些，连说话都是温柔的。

“对。”于稚韫眉目往下压了压，她有些不爽，“正是一个公司了，所以才会被拉过来去去晦气，夏天了，外面的蝉叫的人心烦，你说对吧，胡老师。”

胡露眼眸转了转，她干笑了几声，立刻点了点头：“对，确实吵闹。”

在场其余人全然充当哑巴，谁也不想得罪于稚韫。

【怎么感觉她们话里有话？】

【听不明白吗？息宝是被拉过来救场的，无端遭受你们一顿骂。】

【变脸速度真快，下辈子我还要和你们当网友。】

【无语……话非要说一半吗？引人误会还不让说了。】

【……】

主持人看了眼弹幕风向，及时宣布下一项任务：“好了大家，现在我们要开始做任务了，两两一组去菜市场购买食材，获得食材更多的一组获胜，相应的积分也会更高，这对晚上选房间有很大的用处哦。”

乔息闻言默默举手：“那我怎么办？”

主持人刚要回答，于稚韫就侧过身盯着乔息，她低“啧”了一声：“我是观察员，自然要和你们这几位嘉宾一起的，既然我们是一个公司的，那我就跟着你吧，乔老师，要多多照顾我呀。”

乔息：“……”

睚眦必报，心眼小。

监视器后的导演看着数据笑的眼睛都没了，急忙让主持人不用管于稚韫，这位是流量，她想做什么做什么。

主持人收到指令后轻咳了一声，她扬声道：“既然都分好组了，那么大家出发吧！”

六人先后走出房子，乔息和于稚韫比较靠后，走在乔息前面的是乐橙，不知道是不是她看错了，好像临出门的时候乐橙回头看了她一眼，那个眼神有些意味深长，还有几分审视和打量的感觉，仿佛她是一个物品一样，令人观摩评价。

好难受。

乔息突然停住脚步，她抬手搓了搓手臂，强压下去心中的不适。

跟在后面的于稚韫出声催促：“愣着做什么？”

“好晒啊。”

乔息看着外面的烈日，心里挣扎，但是想到猫猫小公司，又看了看周围跟拍的摄像，纵使千百般不愿意还是走了出去。

啊啊啊——本来她可以舒舒服服待在家里吹空调的！

乔息脸色臭臭的，她目送着另外两组离开，那两组骑的是小电驴，手把一拧就走了，但给乔息的不一样了，她只有一辆自行车。

哇哦，很完蛋了。

乔息愣在原地，她低下头仔细看了看这辆车，最后得出结论，抬起头一脸无辜地看向节目组：“我不会骑怎么办？”

回应她的只有节目组的微笑。

乔息只好去看于稚韫，没想到对方已经坐上车了。

嗯？

“你为什么上车了？”

乔息走过去敲了敲车窗：“你不是和我一起吗？”

于稚韫坐在车里喝着饮料吹着空调，她按下车窗，一脸平静地告诉乔息：“我只是陪你一起，我是观察员，不负责陪你做任务。”

“可是我不会骑车。”乔息叹了口气，她双手合十，对着于稚韫眨了下眼，“但我会坐车。”

她可是一只能伸能屈的小猫，这么热的天，她快要扛不住啦！

但于稚韫铁石心肠，一句话没说默默关上了车窗。

乔息：“你……”

就这么拒绝她了？这么狠心？

乔息深吸口气，一脸不可置信，她气的呼吸都急促起来，想要发火又只好忍耐下来：“好吧。”

于稚韫，你可真行。

“我不会骑，我能走过去吗？”

乔息怕热，她现在早已经出了一身汗了，烈日照在她身上，灼热的疼痛感让她心情变得不太愉快：“应该不远吧。”

节目组点头：“但是您要推着车走过去哦。”

“好。”

乔息是不可能再去求于稚韫的，她平复了一下心情，走过去把脚撑踢了上去，于稚韫那边是没有直播间的，但是她有，她必须携带一个摄像头在身上，她把摄像头放在自行车的支架上，不太熟练地推着车往前走。

车上的于稚韫看着她的背影，小声嘀咕：“这就放弃了？再多说一句软话会怎么样？而且是你先不理我的。”

于稚韫忍了忍，还是把车窗降了下来，她探出头喊了一声：“乔息！”

乔息停住脚步，她转过头瞪了于稚韫一眼，眼眶都泛起红了，眼底的委屈藏都藏不住。

艹。

不理她又能怎么样？

下一秒车门就被打开了，司机只感觉到一阵风吹了过去，再定睛一看，于稚韫已经跑到乔息身边去了

“我逗你玩的。”

于稚韫走到乔息身边弯下腰，她自然地把车接了过来：“上车吧。”

还有……别生气了。

————————

小猫：你自己走吧！[裂开]

某鸟：不！[爆哭]

本章掉落小红包哦[狗头叼玫瑰]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第5章

乔息最终还是跟着于稚韫上了车，就是姿势有些别扭，于稚韫一只手想要拉她的胳膊，她侧身小幅度躲了一下，对方又想要牵她的手，她恨不得立刻蹦跳起来。

于稚韫：“……”

装都不装一下了吗。

乔息才不管于稚韫什么想法，她拉开车门就坐了上去，刚想要偏头不去看人的时候，又想起来还有个摄像头，犹豫几秒还是干巴巴道：“于老师，快上来吧，别晒伤了呢。”

阴阳怪气她也很在行的。

于稚韫“呵呵”笑了一声，事实上连唇角都勾不上去了，她举起摄像头，默默反转了一个方向对准乔息。

【怎么回事，突然主角就变成于稚韫了。】

【感觉刚刚韫韫笑的好勉强啊，乔老师感觉话里有话。】

【她们两个是不是认识啊？】

【管她认不认识，刚刚被胡露阴阳怪气一通，就算再不熟悉也要捆绑到一起了，两个美女待在一起就是养眼！】

于稚韫的许多粉丝都偏佛系，但不代表没有战斗力，当年可是撕遍天下无敌手的，等缓过神后才察觉到胡露在带节奏，现在v上又是一场大战。

“你的直播间。”于稚韫语气也有些僵硬，她伸出手递过去，故意扭过头不去看乔息，“我不负责你的工作。”

“那真是谢谢你了。”乔息一把夺过摄像头放在自己面前，她双手环胸，微鼓着脸不说话，明明就是于稚韫先惹她生气的，现在还和她闹脾气。

幼稚鬼。

夏日天气炎热，所以窗户都是紧闭着的，乔息面前有个出风口正对着她，一开始她还觉得凉快，到后来就觉得有些冷，但是乔息依旧保持着姿势不动，偏要和于稚韫犟这个劲，她吸了吸鼻子，硬是一声不吭忍了下来。

猫没有志向，是什么事情都做不成功的。

于稚韫余光看着乔息的侧脸，她唇动了动，想说什么又闭上了嘴，直到听见乔息吸鼻子的声音才蹙起眉，心里无端的烦闷让她极为烦躁，她清了清嗓子，又咳了两声，最后装作无事发生的样子伸出手把风口关掉了。

“你冷怎么——”于稚韫话到嘴边突然顿时，她看着乔息捏得特紧的拳头，悄悄把到嘴的话咽了下去，她毫不怀疑，要是这里没有摄像头，怕是这拳头就落在她身上了。

上一次酒店视频也是，那啪啪作响的声音她可真是记忆犹新，而且还有点恐惧。

难不成以前她老是被猫猫拳揍？

不能吧。

“嘶。”

于稚韫倏然沉稳起来，她靠在座椅上表情凝重，仿佛遇到了什么复杂的事情。

乔息也看见了于稚韫不同寻常的神情，她又吸了吸鼻子，偷偷摸摸瞟了一眼摄像头后，以极快的速度戳了一下于稚韫的手臂：“喂。”

“我不叫喂。”

乔息：“……哦。”

“你怎么了？”

乔息决定先原谅于稚韫几分钟，毕竟方才还帮她关了空调，还是很给她面子的。

于稚韫侧过身，她认真看了看乔息，对上眼前人一脸迷茫的瞳孔后，发觉大脑还是一片空白，什么都想不起来，她深吸口气，开口：“你需要纸吗？”

“你……”乔息哽住了，要纸她不会自己拿吗？而且于稚韫也没有之前的眼力见了，都不知道主动给她递纸。

乔息瞪了于稚韫一眼，但是杀伤力实在一般，她又轻哼了一声，熟稔地伸出手去拿纸，大概是两个人想到一起去了，于稚韫也没多想，下意识伸出手去拿，两个人的手无比巧合的碰到了一起。

咦。

乔息表情立刻严肃起来，她抿紧唇，克制着火气问：“看来于老师很不欢迎我啊。”

于稚韫：“？”

这怎么看出来的？

“是我自作多情了，连纸巾都要抢。”

乔息猛地抽回手，她手背还在裤子上擦了擦，再一次扭头看向窗户，要不是她不能化形，怕是尾巴早就甩到于稚韫身上去了。

被忽视的弹幕无声滚动着：【我是略过什么剧情没看吗？到底发生了什么？】

【她们两个人真的是刚刚认识吗，怎么感觉有点……奇怪？】

【可以说吗，我母亲被妈咪骂也是这个对话。】

【楼上的，我们家可以接受蹭点流量，但不接受炒CP，谢谢。】

【抱走于稚韫不约，感觉这个乔息没什么礼貌。】

【没礼貌，没看见刚刚于稚韫眼睛都快黏到乔息身上了吗？】

于稚韫整个人都懵了，更令她震惊的是她居然能够理解乔息为什么生气。

她是受虐狂吗？

“我是想要抽纸给你。”于稚韫抽了一张纸，柔柔弱弱递过去，“不是不想给你。”

乔息接过纸，她扭头对上于稚韫的目光，眼底带着几分别扭：“哦。”

然后下一秒于稚韫就接过了对方扔过来的红绳，红绳被揉的皱皱巴巴的，看起来被乔息揉捏很久了。

不过把这个给她做什么？

于稚韫还没有想明白其中的意思，下一瞬车就停了下来，司机告诉她们到了。

“谢谢。”

乔息作为一只有礼貌的小猫，她率先下了车，手里拿着摄像头就往里走，她才不要等某个人呢。

这个菜市场到处都是小摊，排放的位置也很整齐，看样子是节目组专门设置的，她需要购买食材，可是节目组也没用给她钱，乔息小声自语：“那我要怎么买菜？”

“看那里。”于稚韫的气息像是温和的水流一般包裹住了乔息，但同时也禁锢住了她，让她无路可逃。

乔息眼睫颤了颤，她呼吸都放轻了，身体不受控制想往于稚韫怀里靠，她们每次出门的时候对方都会这样搂住她的腰，而且她也很喜欢背后抱的姿势，于稚韫身型比她要大得多，所以给足了小猫安全感。

“别动。”于稚韫察觉到乔息的动作后直接就用手抵住眼前人的腰了，她压低声音，“你就累了？”

乔息：“……”

累？

乔息扭过头“呵”了一声，眼底仅存的温情也彻底消失，她大步往前走，再也没有分给于稚韫一个眼神。

于稚韫无辜地眨了眨眼，她转头看了眼跟拍的工作人员，深吸口气后继续跟了上去。

菜市场里很多摊子上都隐藏了蔬菜牌，乔息在于稚韫的指引下顺利找到了一个菠菜牌子，想要获得菠菜就必须要完成摊主给的任务。

摊主是个四十多岁的阿姨，她抬起头看了眼乔息，又转头看了眼于稚韫，随后笑眯眯道：“这个是你们的任务。”

乔息双手接过任务卡，本来心底还有点期待，但等她看清楚任务后缓缓皱起了眉：“这个是双人任务？可是我只有一个人啊。”

“阿姨，是不是搞错了？”

乔息无助地看向节目组，可完全没有人理她，她只好再一次和阿姨说：“我是一个人来做任务的。”

“没错没错。”阿姨坚信自己没看错，“就是两个人的。”

两个人……她上哪里去找一个搭档。

弹幕也热闹起来了：【怎么给了乔息双人剧本？】

【没搭档还要被折磨一番吗？】

【这个阿姨不会以为于稚韫是一起的吧……】

【感觉是，于稚韫到底是观察员还是一起上恋综的嘉宾啊？】

【乔息只能找于稚韫的，小声说她们还挺搭的。】

【路人，她们是一对吗？】

是不是一对不好说，反正乔息现在肯定不想和于稚韫一队。

乔息深深看了眼于稚韫，随后转身就往工作人员那里走：“有没有人想要和我一起完成这个任务的？”

正在整理衣服的于稚韫突然顿住了，她眼眸颤了颤，有些不敢相信乔息没找她：“我们不可以一起做任务吗？”

她说话的尾音都有些发颤：“工作人员不方便出镜。”

乔息默默转过身看向于稚韫，她往前探了探头：“你真的愿意？”

“勉……”于稚韫刚发出一个字音就收到了乔息的审视，她话锋一转，道，“心甘情愿，既然说陪你了，自然要帮你的。”

乔息眼眸转了转，她眼底浮现一丝狡黠，但嘴上还是说着：“行吧，那我们两个就搭档一下吧。”

她重新走回摊位，接过摊主递过来的道具，玩法很简单，用脸夹着乒乓球运送到终点的杯子里，一分钟内运送五个就算成功。

看起来很简单，不过要是两个不太熟悉的人就有些尴尬了。

乔息完全没有这个顾虑，她心情一好语调都往上扬：“来吧，我们要快一点。”

“好。”

于稚韫缓缓吐出口气，不知道为什么她心底有些紧张，又隐隐约约夹杂着兴奋，她扣住乔息的手臂，熟练的感觉让她心尖一颤。

直到乔息脸贴上来那一刻她才彻底确认她心跳在加速。

好奇怪的感觉。

于稚韫活了很多年了，好像还是第一次有这种体验，乔息的脸上是有些肉的，乒乓球在两个人脸上挤压着，对方的体温就这样传递了过来，她呼吸有些重，目光完全不受控地落在乔息身上。

连五个球怎么运过来的都不太记得了。

乔息完全没注意到于稚韫的反应，她还在为任务成功了高兴，一时间忘记了还有摄像头，直接就抱住于稚韫的手臂晃了晃，她眼睛亮晶晶的，紧紧盯着于稚韫看：“我们成功了！”

于稚韫像是才回过神，她“啊”了声，勾起唇也笑了起来：“嗯，成功了。”

两个人看了几秒后才发现姿势不太对，乔息来到娱乐圈后是清楚自己该做什么不该做什么的，比如她现在就不应该挽着于稚韫，所以她悻悻收回手，咬了下唇后尴尬地扭过头。

【哇哦，她们快抱在一起了。】

【这个走向有点奇怪啊，我已经成功磕上她们了，有家人们支持吗？】

【小糊咖和大明星了，那很爽了。】

【乔息刚刚的眼神真的很干净，我要是于稚韫，直接一个当场沦陷！】

【于稚韫你能忍住不亲？】

“你们的奖励。”

摊主正巧把菠菜递了过来，于稚韫顺手接了过来，顺着开了口：“继续做任务吧。”

“好。”

乔息安静了不少，她其实有点害怕有人骂她的，因为她看不见弹幕，完全不知道现在风向是什么，只能伸出手指戳了戳摄像头：“我刚刚太高兴了。”

高兴到忘记这是在直播，忘记于稚韫已经失忆。

唉。

乔息叹了口气，她快速调整了一下情绪，开始完成下一项任务。

不过好在后面的摊主给的任务都是单人的，乔息一个人就可以很快完成，她的反应速度很快，基本上都是一遍过，一个小时过去了，她和于稚韫手里已经拎了不少菜了。

“我厉不厉害？”

乔息转过身背着走路，她眉梢都染上喜色：“你夸夸我呗。”

于稚韫看着乔息冲她歪了下头，先是沉声提醒：“别这样走路，很危险。”

乔息被说了，也没有得到想象中的夸赞，她当场表演了一个笑容消失术：“哦。”

不夸就不夸，她才不稀罕。

乔息重新站到于稚韫身边，还没走两步就听见于稚韫在她耳边低声道：“你很厉害，超级厉害。”

温热的气息让乔息感觉到耳朵都热了，她抬手捏了捏，张了张嘴不知道说什么好，只能又“哦”了一声。

好吧，她喜欢这个夸奖。

乔息和于稚韫顺着摊主的指引来到一个小房间里，她们虽然不理解为什么要过来，却还是走了进去，但刚进去的瞬间大门就“砰”的一声关上了。

“这是什么意思？”乔息吓了一跳，她警惕地盯着房门，“不让我们出去吗？”

于稚韫懂的比较多，她相比之下冷静不少：“应该是要做任务才能出去，就像是解密游戏。”

“先来看看有什么提示吧。”

于稚韫把菜放到桌子上，这个房间很小，有一张床还有一些木箱子，一进门的位置放了一张木桌和两把椅子，其余就没什么东西了。

乔息也学着把东西放到桌子上，开始跟着于稚韫在房间里翻翻找找，大概是运气眷顾了乔息，很快她就翻找出来一张图纸：“快看！”

“拿给我看看。”

于稚韫头也没抬就伸出手：“你应该不会解。”

乔息不喜欢于稚韫这种说法，刚刚在摊位上的时候于稚韫也总是用一种不信任的目光看着她，好像很担心她会失败一样。

似乎……于稚韫对她的偏见很大，认为她一点都不聪明。

可是明明于稚韫之前一直说她是最聪明的小猫。

于稚韫见没动静，她刚要抬起头，就直直对上了乔息难过的神色，她听见对方轻声问：

“你是不是觉得我很笨啊？”

————————

小猫：[爆哭]

某鸟：对不起啊老婆[爆哭]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第6章

乔息手捂着麦克风和摄像头，她弯下腰和于稚韫对视着，眼中是于稚韫从未看过的迷茫和悲伤，那双眼眸里含着水光，连语气中都带着试探。

于稚韫脑子里那根弦瞬间就崩断了，她猛地站起身，垂着头看着乔息，她舔了下发涩的唇，只觉得心疼，那种蔓延到骨子的酸痛感，她低声道：“没有，没有觉得你笨。”

真的没有吗？

于稚韫说完之后就挪开了目光，她连装都装不下去了，当初她得知乔息是她的爱人时就不太能够接受，她会爱上一只三花猫吗？年纪也不算大，她更偏向于乔息对她的喜欢是基于没有安全感的，所以下意识把依恋当成了爱。

她完全不了解乔息。

于稚韫眼底的心虚全然落入乔息的眼中，她失落地收回目光，用力吸了口气后才站起身，她松开了捂住摄像头的手，“啪”一声把找到的线索放在桌上，她开口：“来解密吧。”

语气如常，仿若什么事情都没有发生。

于稚韫看着乔息的样子，她攥紧了手，但很快又松开了，话到嘴边反复琢磨也只挤出来一个“好”。

两个人站到一起，低着头观察这张纸提供的线索，她们像是有了默契一般，中间隔了半个身位，生怕碰到对方。

【突然天就黑了，刚刚发生了什么。】

【我一句话都听不到，我们不是家人吗？为什么还要瞒着我！】

【两个人吵架了？】

【一看就是乔息想要倒贴于稚韫，被骂了呗。】

【毒唯别破防，于稚韫看不上你。】

“这个好像是折纸。”于稚韫眯起眼仔细研究了一下，纸上的内容就是把折纸过程拆分了，变得更加繁琐，偏偏给的图片提示又删掉了几张，一时间还真的有些难以理解。

乔息皱着眉，她双手叉腰，嘟囔着：“写这么复杂干嘛？”

根本就是为难猫！

要是她自己一个人的话怕是分分钟想要撕碎这张纸。

于稚韫闻言快速瞥了乔息一眼，从其它箱子里拿出一沓折纸，然后小心翼翼推到乔息面前：“给你。”

乔息冷冷扫了于稚韫一眼，她“嘁”了一小声，却还是往于稚韫身侧靠了靠：“要怎么折？”

“我看看。”于稚韫看见乔息的动作，无声松了口气，“提供的折纸上还有一些痕迹，我猜应该是彻底拼好之后才能得出答案了。”

她们拱在一起，一边研究一边折，不过好在节目组没有太为难她们，很快就折了出来——是一个爱心。

于稚韫看着折好的爱心，默默腹诽的一句老土，刚想说什么的时候就看见了乔息一脸喜爱地盯着她手里的爱心。

差点忘记这只猫喜欢了。

“得到出去的密码了，这个……就给你吧。”于稚韫说到后面都没声音了，她动作有些强势，直接掰开乔息的手把心塞了进去，随后自己大步流星去按了密码。

倘若此刻乔息注意力放在于稚韫身上，就能看见对方透红的耳垂。

“我们现在是不是要回去了？”

乔息跟在于稚韫身后，手里不停把玩着折出来的爱心，她低着头完全没注意到前方的动静，连于稚韫什么时候停下来都不知道，直直地怼了上去。

“唔。”

乔息抬起眼眸，带着不满看向于稚韫，她身体倾斜了一点，正好对上了胡露的视线，她愣了一下，随后立刻站直身体走到于稚韫身旁站定。

孙娅娅对着她们两个人点了点头，算上礼貌打了招呼。

一旁的田萌意笑了起来，她偏甜美系，说话都有些甜腻：“没想到能在这里碰见你们，正好一起走吧！”

胡露也点了点头：“没想到就这样汇合了，你们两个人也被关进房间了吗？”

乔息握住手里的心，不动声色塞进口袋里，她不太喜欢胡露：“嗯，刚出来。”

“我刚刚算了一下，我这里有两斤肉，乐橙那边有一条鱼，剩下的都是蔬菜。”

孙娅娅接了话：“你们那里有什么？”

乔息低下头看了眼，轻声道：“也都是菜。”

“这么多菜估计够我们吃好几顿。”田萌意把头靠在乐橙肩膀上，她明明是笑的，但乔息并未从对方眼底看见笑意。

很奇怪……

乔息觉得不太舒服，又悄悄往于稚韫身后躲了躲，这些人太可怕啦！

乐橙的视线时不时就落在乔息身上，她唇角微微上扬，随即牵着田萌意走到乔息面前：“重不重，要不然我来提？”

一直没说话的于稚韫此刻脸色微变，她无端觉得不爽起来，身体往乔息身前挤了挤：“乐老师真是客气。”

“您叫我小橙就好。”

乐橙一脸真诚，她干脆伸出手想要直接接过乔息手里的东西：“我觉得乔息很像我的妹妹，下意识就想要多照顾照顾。”

搂着乐橙手臂的田萌意差一点控制不住表情，她脸上还是挂着笑，但早已经咬紧牙关了：“乔息确实是我们这几个人年纪最小的。”

乔息根本不想卷入她们的话题当中，她把手背在身后，语气勉强：“不用了，这点东西不重的，我一个人可以的。”

于稚韫见乐橙还是想要靠近乔息，她抬步彻底挡在两个人中间，大大方方伸出手，她面无表情道：“要不然乐老师帮我提一下，我觉得挺重的。”

“是吗。”乐橙挑了下眉，她的目光还落在乔息身上，“当然可以了。”

她自然接过于稚韫手里的东西，下一秒就被田萌意往后扯了几步，田萌意侧头对着乐橙笑起来，但手恨不得掐进乐橙的肉里：“你对别人可真热心。”

乐橙扬了下眉，她微微收敛了笑意，并未吭声，还是胡露上前调笑了一句：“萌意是不高兴还是吃醋了？”

田萌意佯装生气：“露姐别打趣我了，我们就是朋友。”

“朋友？”

乔息窝在于稚韫身后呢喃：“真的是朋友吗……”

看起来更像是仇人。

乔息撇了下嘴，刚刚都快吓死她了，还好于稚韫出来帮她挡了一下，她虽然记仇但很容易被哄好，现在她就觉得于稚韫是世界第一好鸟。

乔息这边弹幕都快刷疯了：【这是修罗场吗？怎么乐橙一个劲要想和乔息说话？】

【原来乔息拿到是万人迷剧本。】

【刚刚于稚韫是不是替乔息出头了！我就说她们有猫腻。】

【能不能别看见两个女生就磕，无语。】

【我感觉田萌意都快绷不住表情了，这一季比上一季刺激多了。】

六个人结伴往外走，乔息走在于稚韫身侧，静静听着后面几个人边走边聊，不过好像孙娅娅不怎么爱说话，她悄咪咪往后扫了一眼，正巧撞上孙娅娅有些厌烦的神情。

哇哦！

乔息立刻收回目光，总感觉自己好像知道了什么不得了的事情。

回去乔息依旧是坐于稚韫的车回去的，胡露还装作不满的样子：“好幸福啊小息，可以坐车回去。”

什么小息，好肉麻。

乔息极力控制住自己的表情，她扬起唇：“是借了于老师的光。”

于稚韫听到这话多看了乔息一眼，她先上的车，并没有在意外面的谈话。

就在乔息想要上车的时候，突然感觉到有人用力拉了一下她的手臂，她眼眸一颤，一时不察，手一松爱心就落在了地上，她呼吸一滞，表情都明显愣了一下。

但对方没有给她缓冲的时间，下一瞬乔息就听见乐橙压低声道：“我知道你那个红绳是想给我的。”

乔息猛地瞪大了眼眸，她还没有说话，就眼睁睁看着乐橙离开了。

“疯……”

乔息抿紧唇，她低下头看了眼落在地上的折纸，满是可惜地上了车，刚坐下她就和于稚韫告状：“我的折纸没有了。”

“乐橙？”

于稚韫是看见乐橙走过来了，还不等她靠过去人就走了。

乐橙……

于稚韫把这个名字在心底念了一遍，眼底滑过一丝狠意，好像乐橙不太听话啊。

“不是。”乔息当然不能当着直播间的面带这种节奏，她垂下头闷声道，“是我自己没拿稳。”

她还想说刚刚乐橙那句很容易引起节奏的话，可是于稚韫真的会在意吗？

乔息把头靠在座椅上，闷闷不乐地看向窗外飞速掠过的景色。

此刻节目组也正一脸严肃地盯着各个直播间，乔息的弹幕分歧比较严重：【乐橙这话什么意思，本来是想要和乔息在一队的？】

【真够不要脸的，卖CP都卖不明白。】

【看乔息的样子完全不知道好不好？要骂骂乐橙去，端着碗忘本。】

【少来这一套，大家都是娱乐圈的，乔息能不知道吗？就是踩着我家萌意的血往上爬，不要脸。】

【既然乐橙想要两头卖，乔息想要吃两边的热度，依我看乔息和乐橙锁死吧！】

大多都是田萌意那边的粉丝表示不满，乔息粉丝最少，直播间大多都是于稚韫的粉丝和颜粉，基本上没什么攻击力的。

乔息完全不知道直播间风向是什么，但是她也能猜到，估计都是说她的。

乐橙好烦。

于稚韫也没有说话，两个人就保持着沉默，一路到车停了下来，乔息率先下了车，她刚转过身要和于稚韫说话的时候，就发现对方在打电话，看见她投过来的目光后轻点了下头，但依旧在忙自己手头上的事情。

“好吧。”

乔息自己劝慰着自己，她把车上的菜拎了下来，打开大门放进了厨房里，她们两个是最先回来的，所以节目组也最先询问她们问题。

“乔老师上午感觉怎么样？”

“还可以。”

乔息双手放在自己膝盖上，她坐的笔直，一副好学生认真上课的样子：“就是天气太热了。”

她现在浑身是汗，恨不得立刻充上楼去洗个澡。

主持人笑呵呵的：“一会儿会安排你们洗漱的，放心啦，我们很人性化的。”

乔息：“……”

鬼才相信。

主持人问的问题都无关痛痒，就是单纯不想让场子冷下来罢了，于稚韫过了好一会儿才走进来，但明眼人都能看出来她脸色并不好看。

“你回来啦。”乔息尾音稍往上扬了扬，她双手扒着沙发边缘，眼巴巴瞧着于稚韫，“要不要休息一会儿？”

于稚韫刚要点头，就瞥见走进来的四个人，原本她心情就差，现在算得上直接挂脸了：“能去洗个澡吗？”

节目组可不敢得罪于稚韫，立刻就放乔息和于稚韫上楼洗漱：“楼上左手第一间。”

于稚韫头也不回，大步往上走，只有乔息小声说了一句：“好的！”

楼上的房间不算少，于稚韫推开房门之后并没有着急关门，而且等着乔息进来。

“你不高兴？”

乔息和于稚韫相处了那么久，早就把人的性格摸透的七七八八了，她推开门走进去，刚要转身关门，一只手就比她动作更快，房门直接被反锁了。

乔息瞳孔轻颤，她猛抬起头看过去，直直对上了于稚韫愠怒的目光。

这不是对她的，她很清楚。

“这个房间没有摄像头。”

于稚韫轻抬起手，房间的窗帘无风自动，将透进来的阳光全部掩盖在了窗外，房间瞬间变的昏暗许多，她的身影似乎在乔息眼中变得高大不少。

“刚刚经纪人给我打了一通电话，说你被骂了，被骂蹭流量，被骂‘插足’别人感情，呵。”

于稚韫只觉得离谱，她语气有些僵硬：“你能和谁有感情。”

乔息靠在门上，她看了于稚韫一眼后就收回了目光，语气偏低：“然后呢？”

“公司那边在处理。”于稚韫双手环胸，手指忍不住不停敲打着，她动了动唇，还是问了，“当时我在车里，乐橙和你说了什么？”

乔息低着头，她语气反而格外平静：“我给你的红绳哪去了？”

于稚韫倒吸口气，她完全没理解乔息的意思，手放口袋里摸了一下，确认还在后扬声道：“不知道，你要那红绳做什么？”

她不想承认自己那么在意乔息给的东西，显得她们之间很有感情一样。

就是犟。

乔息一听于稚韫的话立刻抬起头，她上前一步，梗着脖颈道：“你把红绳弄丢了？”

“怎么可以弄丢？”乔息语速都加快了，她有些急切，她认为这种代表感情的东西是不可以弄丢的，她只是没有套在于稚韫手上而已。

“你是笨蛋吧，这么粗心。”

乔息低下头，她鼻子一酸，扭过头不吭声了……好想哭，但又觉得好窝囊。

于稚韫见状脑子一下子就清醒了，她快步上前，弯下腰捧着乔息的脸，她话都要说不利索了：“我没丢。”

“你别碰我。”乔息开始推搡于稚韫，她吸了吸鼻子，声音听起来都委屈了，“你的经纪人难道没告诉你乐橙说了什么吗？她说那个红绳本应该是给她的。”

“才不要给她。”乔息想到这里就来气，她完全不认识乐橙，莫名其妙就被缠上了，“我也不要给你，你还给我！”

乔息伸出手就找于稚韫要，但这个鸟不给，乔息气的恨不得当场给于稚韫两拳，她揪着对方衣服：“给我！”

“你都给我了，哪里又收回去的道理。”于稚韫仗着自己身材优势，干脆弯腰把乔息抱了起来，随后放在了沙发上圈着，“我刚刚确实很生气，乐橙胆子很大，觉得黑红也是红，你在外面之中咖位最小，又调查不到什么背景，自然就算计到你头上来了。”

到时候舆论一引导，网上大部分火力都会骂乔息的。

“我不听你说话。”乔息捂住耳朵蜷缩着身体，她眼泪都掉了下来，顺着眼角往下流，“她欺负我，你也欺负我。”

于稚韫视力很好，当她看见乔息的眼泪是彻底慌乱了：“别哭，是我欺负你，是我不对。”

“别哭，我求你了。”于稚韫捧住乔息的脸，她指腹轻柔地擦拭掉眼前人的眼泪，“是我的错，哭久了会眼睛疼的，我气过头了。”

乔息最开始还是挣扎的，但是于稚韫的举动又忍不住让她想要留恋，她慢慢放松下来，脱下鞋用膝盖顶了于稚韫一下：“你的错。”

“我的错。”

“那你给我道歉！”乔息用手背胡乱擦掉眼泪，她呼吸很乱，“你说……你说错了，你不应该惹乔息大王生气。”

于稚韫沉默了几秒，但就是她的迟疑让乔息觉得于稚韫根本不是诚心道歉的：“你就是哄哄我而已。”

“我说我说。”于稚韫实在没办法了，她搞定过那么多人和动物，这还是第一次屈服，她蹲在地上，抓住乔息的手说，“对不起，是我错了，我不应该惹乔息大王生气，可以原谅我吗？”

于稚韫现在就是后悔，早知道直接把红绳拿出来就好了。

“那红绳去哪里了？”

乔息明显被哄开心了，她眼尾红红的，看着就惹人怜惜，明明眼底还有水光，可此刻却是笑着的：“给我看看。”

于稚韫把红绳拿了出来，她把红绳整理好后放进口袋里：“在这里。”

“不要弄掉了。”

乔息小声嘱咐着于稚韫，她没有去碰绳子，只是仔细看了看，她勾起唇笑了起来，随后绕开于稚韫穿上鞋：“我去拿衣服洗澡。”

她也不等于稚韫回答就推开门走出去。

红绳还在就好。

乔息不在乎于稚韫是不是忘记了她，只要还在她身边，她们的感情还在，那么一切都没关系。

她真的……真的很喜欢于稚韫。

.

乔息洗完澡后神清气爽，她换了一件小碎花裙，因为不确定下午要不要出去，还特意拿了一顶帽子下楼。

现在是下午一点半，她们所有人还没有吃上饭。

等所有人都到齐后主持人开始计算每个人的积分：“胡老师和孙老师一共找到十个蔬菜牌，共计十分，乐老师和田老师是九分，乔老师是六分，但是于老师那里还有五分，要看于老师给谁了。”

谁拿到于稚韫这五分都能赢的。

田萌意立刻举起手，她嘟了一下嘴，双手合十：“于老师，拜托拜托。”

于稚韫看了她一眼后一秒都没有犹豫：“给乔息，我们一直待在一起，这是我们共同的成果了，我负责找牌子，她负责过任务。”

闻言乔息悄悄看了于稚韫一眼，她双手背在身后，强压着向上的唇角。

“好，那么最终得分是乔老师获胜，恭喜乔老师有优先选择房间的权力！”

主持人带头鼓掌，其余嘉宾也都是人精，面上看不出一点不爽。

“大家忙了一上午，应该都饿了吧，那么现在就要到我们的做饭时间了，为了培养大家的感情，午饭由几位亲自下厨，现在各位就可以去做饭了。”

主持人说完之后就躲藏了几天，只留下几个人面面相觑。

乔息是完全不会做菜的，她是一只小猫耶，是吃猫粮和小鱼干的，厨房里什么油盐酱醋她分得清就很不错了。

以前于稚韫都是把她放在肩膀上，带着她在厨房做饭的，不过乔息总是觉得味道太大，会让毛毛沾上味道，没待一会儿就跑到沙发上窝着了。

现在要轮到她做饭了吗？

乔息又偷偷看了于稚韫一眼，但是对方好像完全没接收到她的目光一样，依旧低着头回复消息。

看来是指望不上了。

乔息一脸萎靡地站起身，跟着她们一起进了厨房。

于稚韫自然没有想过乔息会不会做饭，她很喜欢下厨的，所以做饭这方面她压根没有细想，正好嘉宾去做饭，她就在这里应付节目组。

主持人问：“于老师来当恋综观察员，请问有什么感受吗？”

《心动此刻》和别的恋综不太一样，以直播的形式播出，等正式版上平台后会另外请观察室人员ob剪辑版本，与其说于稚韫是来当观察员的，不如说来当个吉祥物，拉流量和投资的。

于稚韫关掉手机，她稍微思索了一下：“感受不太多，毕竟上午是陪着乔息老师一个人的，另外两组我还没有接触过。”

“于老师你第一期最看好哪一对搭档吧？”

“都不看好。”

于稚韫说完之后就轻笑了一声：“开个玩笑，我更看好胡露和孙娅娅吧，起码人老实，也聪明一点。”

她靠在沙发上，跷着腿总有种不羁的气场，但压迫感也很强，节目组当然清楚于稚韫在暗指哪一方面，就在前不久她们刚接到乔息公司的电话，“提醒”她们做好弹幕管理。

乔息不可能成为任何人的垫脚石。

厨房里五个人挤在一起，好在空间够大，不至于转不开身。

乔息对做饭一窍不通，身旁的四个人也都不太会做饭，几个人只好拿起手机开始搜索菜谱，她们很多菜都是重合的，五个人打算烧一条鱼，再把肉给烧了，炒两个青菜应该就差不多了，她们需要控制一点体重，防止上镜变形。

“乔息。”

乐橙突然喊了乔息一声，原本正在切肉的胡露顿了一下，余光扫了乐橙一眼。

“怎么了？”

乔息对乐橙没什么好脸色，但还是礼貌回应：“是需要我做什么吗？”

“你洗菜吧。”乐橙笑容很浅，这次她保持了一点距离，语气也正常了不少，“一会儿我们一人炒一道菜。”

“好的。”

乔息见乐橙正常了，想着应该是公司那边和乐橙放沟通过了，她才不要和这些人卖CP呢。

五个人都随口聊着天，但聊的不算多，备菜的速度很快，问题是怎么炒，孙娅娅静默了许久后还是站了出来，剩下四个人就站成一排看着她炒菜。

孙娅娅挑战的是红烧肉，她严格按照食谱来，但油热下肉的瞬间还是吓了五个人一跳。

直播间众人看见这一幕都笑翻了：【看得出来她们都不太会做饭了。】

【有种预感，这顿饭会不太好吃。】

【话说她们平常都不做饭的吗？果然钱真好赚，把自己养的那么金贵。】

【我要是有钱，我走路都要人抱！】

【乔息恨不得躲在角落里面，看得出来很害怕了。】

五个人在恐惧之下艰难做完了这餐饭，在外面等候的于稚韫早就饿了，瘫在沙发上试图减少热量流失，她饭量不算小，从一点半等到快四点钟，喝水都快喝不下了。

“开饭了。”

乔息悄无声息走到于稚韫面前，她轻声道：“尝尝味道怎么样。”

不知道为什么，于稚韫总觉得乔息这句话有些诡异，她脊背无端发凉，却还是信任地坐在了餐桌上。

看卖相的话……这几道菜做的还是不错的。

乔息给她们每个人盛了碗饭，她脸上没什么表情，因为她没有参与炒菜的过程，但是目睹了全程，这菜的味道真不好说。

“辛苦各位了。”

于稚韫拿起筷子夹了一块红烧肉，她想都没想就放进嘴里，下一秒她就停止了咀嚼——

舌头被攻击了。

乔息憋着坏，她观察着于稚韫的神色，还刻意问：“于老师，味道怎么样？”

于稚韫嘴都不太想张开，这桌的菜她不知道哪一道是乔息做的，不过乔息都这么问了，那红烧肉应该就是了。

她要是说不好吃，会不会惹这位猫不高兴，甩脸子。

为了综艺的拍摄顺利，她选择忍辱负重。

于稚韫硬生生把肉吞了下去，她挤出一抹僵硬的笑容：“好吃。”

好……yue。

————————

小猫：好吃吗[狗头]

某鸟：好……yue……好吃[点赞]

感谢大家的评论和营养液！

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第7章

乔息看见于稚韫突变的脸色后先是笑了下，但很快就敛去了笑意。

不好玩，因为真的不好吃。

这一桌子饭菜也只有白米饭是正常的，其它菜咸的咸，甜的甜，乔息小心翼翼尝了一口鱼肉，差一点就吐了出来。

略——

这是她吃过最难吃的鱼。

在镜头面前，她们几个人还是勉强动了几筷子菜，饭都吃干净了，剩下的菜只能放进冰箱里，碗筷都是自己去洗，等彻底收拾好时都已经快五点钟了。

几个人都有些累，节目组便大发善心让她们去休息，但是要先把房间选定，然后才会关闭直播间。

乔息作为积分最高的人，她拥有优先选择权，原本还因为没有吃饱而闷闷不乐的小猫顿时就开心了，她哼着小曲上楼开始挑选房间，楼上房间一共五间房可以选，每间房装修都不一样，她甚至还看见了一个装修极为破败的房间。

“不要这个。”

乔息立刻关上房门，随后笑眯眯地推开这里最好的房间，有大阳台，朝向也好，楼下就是大花园，里面的设施也很齐全，而且空间很大，她想都没想就选定下来。

剩下四个人是两两一组搭档，她们自行选择先后顺序，等全部选择完毕后乔息才出声问：“那于稚……于老师住哪里？”

于稚韫淡淡扫了她一眼，直接当着她的面推开了旁边的房间，在关上门的前一秒撂下一句：“住你隔壁。”

哇哦。

好巧哦。

乔息选择性无视于稚韫的冷淡，她和其他嘉宾说了“回头见”后立刻关上房门，然后她先是站在原地愣了几秒，下一刻猛地扑倒了床上：“嗷！”

好舒服！

乔息恨不得现在立刻变成猫咪在床上打滚，可是房间里还有镜头。

“唔。”

乔息把头埋在枕头里，这里的床单被套都是新的，被太阳晒的暖烘烘的，屋内室温被控制的很好，所以并不会觉得过于炎热。

猫一暖和就犯困，乔息把自己摊平了放在床上，但她肚子还是空的耶……

好饿，她们几个根本没有做饭天赋。

乔息郁闷地拿起手机给于稚韫发消息：【我饿了。】

于稚韫回复的很快：【刚刚为什么不吃饭？】

乔息手敲的啪啪作响：【那个饭能吃吗！（发怒JPG.）】

于稚韫：【……你自己做的都接受不了吗？】

“呃……”

乔息突然顿时了，她莫名有些心虚的低下头，然后给于稚韫发消息：【房间这个摄像头好烦，我带了咪咪小鱼干都不能吃。】

于稚韫：【为什么不遮住摄像头，你想让所有人看着你睡觉？】

“遮住摄像头？”乔息迷茫地抬起头看过去，她没有上过综艺，也很少追，完全不知道摄像头还能遮住。

乔息恍然大悟，乔息眼睛一亮。

下一秒摄像头后的工作人员就感觉眼前一黑，彻底看不见了。

“我可太聪明了。”

乔息直直往后一倒，她举起手机给于稚韫发消息：【大拇指JPG.】

看来关键时刻于稚韫还有点用嘛。

乔息还沉浸在自己的小世界当中，都已经想好了要吃哪里小零食了，完全没有注意到突然出现在她房间的于稚韫。

“嘿！”

于稚韫的声音蓦然在乔息身后响起，吓得乔息手机都甩飞了出去，整个身体下意识弓起，就差对于稚韫呲牙炸毛了。

乔息转过身看清楚是于稚韫后立刻瞪了过去：“你吓我！”

“是你太专注了，我这是打招呼。”

于稚韫站在床边居高临下俯视着乔息，她理直气壮道：“我有那么无聊吗。”

乔息“嘁”了声，她脱掉鞋盘腿坐在床上，小声嘀咕：“你就有。”

但下一秒乔息就想起来一件事情，她歪头看向摄像头，一脸紧张：“摄像头没关的！”

笨蛋于稚韫，怎么能跑到她这里来！

“没事，它没办法收音的。”于稚韫已经活了接近千年了，穿墙隔音这些小术法手拿把掐，“你不用紧张。”

乔息这才想起来她们都是妖怪。

“哦。”乔息放松下来，她双手放在身前，仰起头乖巧地看着于稚韫，“你过来做什么？”

是不是想我了？

乔息眼底慢慢浮现出期待，但下一秒于稚韫就弯下腰凑近了她，脸上的表情有些微妙：“那道红烧肉是你做的吗？”

不好。

乔息瑟缩了一下脖颈，她目光无法控制地偏向另外一处，心虚的模样早就告诉了于稚韫答案。

“好哇。”于稚韫直接被气笑了，她还吃了好几块，“你知道那道菜有多难吃吗？我还以为你是做的。”

“嘿嘿。”

乔息快速笑了下，随后就捂住嘴巴，只露出一双眼睛去观察着于稚韫的神情，偷笑的样子让于稚韫看了也生不起什么气。

算了，她和乔息计较什么。

“你饿了？”

“嗯！”

乔息这一声非常用力，她情绪来去很快，现在耷拉着眉眼，控诉的情感十分到位：“她们乱放油盐酱醋，还放了好多盐和糖，我说不要放啦，她们说食谱就是这样说的，做出来难吃死了。”

“下一次你做饭好不好？”乔息抓住于稚韫的手晃了晃，她乞求道，“你做饭好吃。”

“你怎么知道？”于稚韫刚问完就反应过来了，她以前肯定给乔息做过，但是现在她不可能给乔息做的。

“不行。”

于稚韫抽回自己的手，手上温热的温度也在瞬间褪去，她不动声色摸了摸被乔息抓过的地方：“晚上节目组那边会提供晚餐，你多吃一点儿。”

乔息被于稚韫甩开手也没觉得失落，她的注意力都放在于稚韫的话上了，她一听要到晚上就立刻摇头：“不要不要，我现在要饿死了。”

“你看，我肚子都瘪了！”

乔息一把掀起自己的衣服，露出自己白皙的小腹，她被于稚韫养的很好，于稚韫没失忆之前她的一日三餐都是被控制的，每天要喝多少水，吃什么东西都要经过于稚韫确认的，加上她变回猫猫时精力很旺盛，身材也保持的很好。

她的小腹微微突起，那个弧度很小，看起来极具肉感，似乎按压下去就会留下一道痕迹，好像咬一口就会换来乔息一声嘤咛。

乔息仰起头一脸单纯地盯着于稚韫，猫咪的腹部是很重要的位置，但是她可以毫无保留的交给眼前人。

于稚韫本来想要挪开视线的，但是看过去就再也移不开目光了。

“你怎么不……”乔息见于稚韫一直盯着她也不说话，便顺着对方的目光看过去，发觉对方在看什么的时候立刻把衣服往下一撩，她喊了一声，“流氓！”

于稚韫被这一声喊醒了，她摇了摇头，一本正经否认：“我没有。”

乔息阴沉沉拆穿她：“可是你耳朵都红了。”

“咳。”于稚韫抬手摸了下耳朵，她清了清嗓子，开始转移话题，“你不是带了小零食吗？饿了就吃点小零食垫垫肚子。”

“在我的行李箱里，你给我拿呗。”乔息毫无心理负担地叫于稚韫做事情，她还晃了晃上半身，嘴里哼着不成曲的小调。

于稚韫微微皱起眉，她虽然心里不太愿意，但还是蹲下身打开了乔息的行李箱，半晌后她幽幽道：“平时谁给你收拾行李的？”

乔息的行李箱很乱，与其说乱，不如说她认真叠了，但就是叠的不好看，而且放的也不是很整齐，到最后放上自己的小零食和其它东西后就显得杂乱无章了。

“你呀。”

乔息趴在床头，她翘起脚张口就回应了，见于稚韫不动又伸出手：“把小鱼干给我。”

于稚韫听到是她后又沉默了，就算是她，她能把乔息宠成这样？连衣服都不太会整理吗？

这种宠溺无度的人怎么可能是她。

“别趴在床上吃，去沙发上坐着。”

于稚韫冷着脸蹲下来，开始默默给乔息整理衣服。

乔息就坐在沙发上嚼着小鱼干，边吃边看电视，她现在不去看网上对她和这个节目的评价，经纪人特意交代她不可以去看的，她超级听话的。

“衣服裤子我都给你分类好了。”于稚韫站起身，嘴里念念叨叨的，“下一次把衣服分类好，别——”

于稚韫话音戛然而止，她看着倒在沙发上熟睡的人，心情也慢慢平静了下来，似乎时光都走的慢了不少，她走到乔息身前，弯下腰轻轻把手中的小鱼干拿出来，然后折好重新放回行李箱中，随后准备拿个毯子盖在乔息身上，防止着凉。

乔息小小一个蜷缩在沙发上，身上少了一些锐气，多了几分温和，额前的碎发随意散落着，她似乎睡的不太安稳，眉心微蹙起，身体又缩了一些。

“这是做了噩梦吗？”

于稚韫无奈叹息一声，终究还是放下毯子把乔息抱到了床上，还好这只猫没有轻飘飘的，给她的感觉就是健康。

健康的小猫才讨人喜欢。

于稚韫把毯子搭在了乔息的肚子上，防止着凉。

做好这一切后乔息完全没感觉，于稚韫耸了一下鼻子，她指尖小心撩开乔息的发丝，确认不遮挡眼睛后才转身离开，原本的屏障也在刹那间消散，就好像从未有人来过一样。

.

节目组给她们两个小时的休息时间，乔息睡了快一个小时才被叫起来，她头发睡得乱糟糟的，自己梳理了半天梳烦了，干脆直接盘了个头发下去，她脸色睡的泛红，脑袋还是懵懵的，下楼后就坐在沙发上一言不发。

【乔息是睡懵了吧哈哈，好可爱。】

【她气色真好，感觉气血很足的样子。】

【息宝真的很好看，我去看了她以前的戏，虽然戏份不多，但是明显能看得出来她演技不错。】

【不是，大家都忘记上午乔息怎么倒贴乐橙的？】

【还在这里造谣……明明是你家乐橙主动贴过来的，乔息公司已经告了几个带节奏辱骂的人了，你再多骂两句正好打包送走。】

【某人好像又再偷偷摸摸看息宝。】

“没睡醒吗？”

孙娅娅递给乔息一颗薄荷糖：“无糖的，但是味道比较冲。”

乔息还在迷糊中，她想都没想就拆开包装塞进了嘴里，刚要说谢谢的时候就感觉一股凉气伴随着辛辣攥紧了她的口腔。

嘶。

“好像有点……”乔息极力克制着自己的表情，她勉强挤出笑，但怎么看都有些苦涩，“现在清醒了。”

孙娅娅偷笑了下：“清醒了就好，晚上吃小炒，饭菜马上就好，你去洗个手。”

乔息对孙娅娅印象还是很不错的，她“哦”了声，立即起身去厨房洗手，正巧碰见拿碗筷出来的于稚韫，她脚步一顿，眨了眨眼后快速踮脚对着眼前人吹了口气：“呼！”

于稚韫：“……什么意思？”

“嗯？”乔息困惑起来，“没有闻到薄荷糖的味道吗？”

“好吧。”乔息尝试无果后就放弃了，她转身就走，根本没有给于稚韫说话的计划，“开饭喽。”

【于稚韫你真的没心动吗？】

【好可爱，要被萌晕了，宝宝。】

【承认吧，你们已经爱上乔息了。】

【爱上美女人之常情。】

于稚韫在原地愣是站了几秒钟才缓缓挪开步伐，那股薄荷的凉气似乎还没有散去，她心方才一颤，到现在才迟来感觉到不对劲。

晚上节目组专门请人过来给她们做饭，几道菜一张桌就引来了一阵欢呼，可见下午那一餐给她们几人带来了不小的阴影。

这一桌的人都比较能吃辣，所以吃的都比较嗨，尤其是乔息，全程低着头吃饭，连她们在谈论什么都不知道。

“乔息。”

胡露突然喊了乔息一声，她笑眯眯的，语气好像也是温柔的：“光吃饭多没意思啊，一起聊聊天吧。”

“好的。”

乔息吃的也差不多了，她擦了擦嘴，捧起水杯小口抿着。

她心里吐槽，觉得吃饱饭就应该上楼睡觉。

于稚韫就坐在她旁边，此时自然地递给她一张纸。

“谢谢。”

乔息小声道：“你们刚刚在聊什么？”

于稚韫稍稍侧过身，她摇了摇头：“没什么重要的。”

无非就是谈了谈最近的状态和工作，又聊了下她们参演的电影和电视剧，乐橙和田萌意还卖了一波往昔，也算是把早上没卖成功的遗憾补上了。

田萌意从节目组那里把她们填的资料拿了过来，她声音有些甜腻：“我们来聊一聊大家的理想型，怎么样？”

乐橙立刻附和：“我赞同。”

“都可以。”胡露表示接受，她侧头看着孙娅娅，手在暗处拍了一下对方的腿，“娅娅呢？”

孙娅娅表情很淡：“可以。”

乔息见状自然也不能拒绝，她点了点头，表情却有几分无奈。

恋综一点都不好玩。

田萌意把这几张资料翻过去，然后看似随机抽了一张，她一脸惊讶：“哎呀，抽到乔老师了。”

“我吗？”

乔息眨了眨眼，无声感叹自己运气太差了，她很坦然的接受了现实，反倒是身侧的于稚韫隐隐有些不满。

田萌意手肘撑在桌子上，她唇角是上扬的，但眼眸中却总透露着不屑：“我看你写了……理想中的另一伴是温柔、幽默，做饭很好吃，对你非常好的人，而且会照顾你日常生活，有些啰嗦但是你很喜欢这种感觉，我怎么感觉不像是理想中的……”

“是有一点儿。”胡露好像恍然大悟，她表情像是知道了什么不得了的事情，“乔息，你谈过恋爱吗？”

乔息就算反应再迟钝也能感受到来自这几个人的恶意了，她不明白为什么都来针对她，因为她看起来最没背景，最好欺负吗？

简直就是笑话。

“谈过啊，反正我只是一个小演员，比不上几位前辈。”乔息把杯子放到桌面上，她神情流露出几分悲伤，“她对我很好，可惜我们分开了。其实我们之间没有争吵的，她希望我每天开心快乐，不会被感情所束缚，既然珠玉在前，那我自然要好好的对待下一份感情，我不能辜负她，更不能辜负我自己。”

她这一番真诚的袒露倒是引起不少直播间观众的共鸣：【我和我前女友也是这样，和平分手，真的很惋惜，但我们都知道该分开了。】

【我又想起来上午乐橙故意往乔息身边贴，黑红也是黑红，反正也是灌水大舞台，乐橙你就来。】

【是我太敏感了吗？我感觉乔息老是被针对。】

【是给乔息画面才对吧……一个新人都没什么镜头。】

【这是直播，而且于稚韫和乔息绑定了一整天好吗？到底谁蹭谁的镜头，糊咖别说话，嫌掉价。】

坐在乔息身旁的于稚韫静默了许久，她听见乔息说“分开”两个字后就觉得不太得劲，虽然她清楚乔息是演的，还是觉得有些心闷，像是被谁刺痛了一下。

而且她觉得乔息这话也是说给她听的。

这猫也没她想象中那么单纯。

“既然乔息说了她的理想型，你们也是谈谈自己的理想型吧。”于稚韫冷着脸，她靠在椅子上，语气臭臭的，“正好我是观察员，也趁这个机会多了解了解。”

胡露笑意慢慢淡去，她和于稚韫对视了一眼就挪开了目光，嘴动了动但没有发出声音。

呵。

她思考了下，刚发出一个“我”字，就被身侧的孙娅娅打断了：“我来说吧。”

“我的理想型是一个认真恋爱，有上进但三观道德过得去的人，可以贪财，但不能太贪了，只要我们生活习惯差不多，我就可以接受。”

孙娅娅的话一直不算多，说到这个话题的时候眉目间总是萦绕着一股淡淡的忧愁，乔息瞧着孙娅娅的神色，也觉得有几分难过。

胡露咬了咬牙，她转身拍了拍孙娅娅的手，沉着道：“会找到的。”

“是吗。”孙娅娅不动声色抽出手，“借你吉言。”

孙娅娅说完之后剩下三个人也分别发表了一下自己的择偶标准，内容都大差不差，在镜头面前也不好多说什么。

乔息听得昏昏欲睡，她对别人的感情一点都不感兴趣。

“对了，于老师要不要也来分享一下？”乐橙勾起唇，她冲于稚韫挑了下眉，“我是您的粉丝，这么多年都没见过您传绯闻，还真的很好奇您喜欢什么样子的。”

乔息本来还没什么精神，听到这话也悄悄坐直了身体，她并没有看向于稚韫，但显然已经做好了倾听的准备了。

于稚韫手里转着手机，她“昂”了声，没什么迟疑地开了口：“我喜欢漂亮、温柔的，而且可以照顾好自己，不太用我操心的人，尤其要情绪稳定，有时候我工作太忙，大概没时间也没有精力去哄对方。”

她说完之后乐橙就点了点头：“那看来确实很难遇到。”

于稚韫摊开手：“随缘。”

她的择偶标准一直都是如此，这千百年来都想碰到一个这样的爱人，所以她从医院醒来后，身边人告诉她，她的对象是乔息，她们很恩爱，谁信啊？

除了漂亮，乔息能对的上哪一点？

想到乔息……

于稚韫倏然想到了什么，她身体僵硬了不少，迟疑几秒后还是转过头去看乔息的表情，对方就坐在椅子上，低着头也看不清神色。

乔息垂着头扣手，她脸上没什么表情，只有仔细看才能看出她眼底的无措，她和于稚韫说的一条都对不上，而她说的全是于稚韫。

难道失忆之后就真的不爱她了吗？

“我有点困了，想去睡觉了。”

乔息调整了一下情绪，她抬起头装作一副疲倦的模样：“可以回房间吗？”

节目组当然不会看着她，晚上本就是自由聊天时间。

乔息见节目组放她走后便摘下了摄像机，和其余嘉宾打过招呼就上了楼，她脚步很快，像是在躲避什么。

于稚韫看着乔息离开的背影，心底也有几分不舒服，她咬了下唇，低着头没吭声。

“坏鸟。”

乔息泡在浴缸里，她吸了吸鼻子，撇着嘴强忍着要掉下来的眼泪：“不准不喜欢我。”

她想起于稚韫说的话就觉得鼻子酸酸的，怎么可以什么都不像她！

乔息就是一只高需求的小猫，她需要于稚韫的陪伴，她会闹、会哭、会难过，明明每次于稚韫都会哄她的，也从来没有表现出不耐烦过，怎么现在还说这种话。

“把脑子撞傻的笨蛋！”

乔息气鼓鼓的，她起身擦干净身体，穿上自己的睡衣后就攥紧了被子里，房间的摄像头已经被遮住了，所以她不用担心会拍摄到自己，就是说话不能太大声，她怕有人会偷偷泄密。

“叮——”

手机提示音响了好几次，乔息看了眼，发现都是于稚韫发过来的，她冷笑一声，直接把手机塞到枕头底下，全然当作没看见。

现在想到哄她？已经晚了！

于稚韫见乔息不回复，就知道对方肯定是生气了，她“啧”了一声，叹了口气后还是放弃了，等明天早说吧，她也累了，洗个澡就该睡觉了。

别墅二楼的灯光关的比较早，于稚韫关掉灯光后就闭上眼准备睡觉，她睡眠很好，躺下去没一会儿就感受到了睡意，但今天晚上不知道为什么她却感知到了一股杀意。

于稚韫皱起眉，刚要睁开眼时，下一秒巨大的撞击力就落在了她的心口上，她闷哼一声，这一下直接把她睡意压没了。

“谁？”

于稚韫艰难发出声音，她刚睁开眼就看见了一只三花猫站在了她身上，下一秒一只爪子就压在了她脸上——

“喵！”

乔息凶狠地盯着于稚韫，还能有谁，当然是她三花大王！

————————

小猫：[摆手]

某鸟：[亲亲][亲亲][亲亲]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第8章

于稚韫抬眼就是一条毛茸茸的大尾巴，三花猫毛发又亮又顺，可见被养的很好，一双圆滚滚的眼睛就这样出现在她眼前，肉嘟嘟的爪子踩在她脸上，但实际上连指甲都没有伸出来。

“喵！”

不准乱动。

乔息对着于稚韫哈了气，她居高临下俯视着对方：“你惹我生气了，我要惩罚你。”

于稚韫被乔息压的有些喘不过气，却还是忍不住扬起唇角：“要怎么惩罚……呃！”

她话音未落，就感觉到身上四处传来痛感。

乔息眼神专注，她抬起爪子就是一下，速度快到都有残影了。

吃我无敌喵喵拳！

乔息“喵”了一声，打到最后她直接前爪抬起，啪的一声就按在了于稚韫嘴唇上，她都打累了，只好先趴在这只鸟身上喘着气，她后脚摊平，张着嘴快速喘着气。

于稚韫其实没有把这种疼痛放在眼底，但是她突然聪明了，就算不疼也装作被打服的样子：“别打了，我认输。”

“知道我的厉害了吧。”乔息爪子拍了拍于稚韫的脸，她用头抵住于稚韫的脸，用力拱了拱，“你要是再惹我生气，我真的不会放过你。”

今天……她还没有用尽全力！

于稚韫“嗯”了声，她感受到蹭过来的毛绒感，下意识放轻了呼吸，小猫爪就放在她脸上，粉色的爪垫还在小幅度踩奶，她抿了下唇，克制住把爪子塞到嘴里的冲动。

乔息的体温很高，腹部呼吸的时候于稚韫是可以清楚感受到的，她手搓了搓，面对这样的场景，她很难压抑住想要摸乔息的冲动。

真的要忍吗？

于稚韫看着乔息像小狗一样的喘气，心里那点冲动越发强烈，她慢慢抬起手，轻声道：“小狗猫。”

嗯？

乔息听到于稚韫说的话，猛地抬起头，她严肃地盯着对方：“你说什么——喵！”

她快速转过头去咬摸自己的手，可惜于稚韫动作太快，她没咬到。

好气好气。

乔息气鼓鼓地扭过头，尾巴毛又一次炸了起来，她站起身低头靠近于稚韫：“为什么摸我？”

于稚韫一脸坦荡，还有一种破罐子破摔的感觉：“忍不住。”

乔息：“……？”

“什么叫忍不住？”乔息冷笑一声，她前爪靠在一起，开始无意识踩奶，“你不是喜欢温柔的、善解人意的，不发脾气的吗？”

哼！

乔息提起这件事情又抬爪打了于稚韫一下，她越想越生气，坐在于稚韫身上又对着对方哈了一次气：“我很凶的，超级凶的！”

于稚韫听到乔息的话就知道这只小猫在意什么地方了，她清了清嗓子，看着乔息的脸就完全生不出来气，甚至还觉得过于可爱了，但她要是说出口的话，怕是要被猫猫大王揍一整夜了。

“对，超级凶。”

于稚韫压着笑意，哪里凶了，分明就是吓唬人的。

“所以你不可以摸我。”乔息抬起爪子贴了贴，她余光扫向于稚韫，搞不懂这只鸟被打了还能笑的出来，她看着于稚韫的笑容就觉得刺眼，所以乔息霸道发言，“不准笑！”

于稚韫敛去了笑意，然后下一秒她就快速摸了一下乔息的尾巴，在猫嘴咬过来的瞬间躲开了。

“你……”

乔息话还没说完，于稚韫就又摸了上来，于是她又转头咬了过去，反复几次她也被逗的没力气了，只能恶狠狠瞪了于稚韫一眼。

“喵！”

坏鸟！就知道欺负猫咪！

“真的不喜欢摸摸吗？”于稚韫面无表情，但手已经开始勾弄乔息的下巴了，没过多久她就看见乔息仰起头眯着眼睛，没办法抗拒地蹭了蹭她的手。

原本炸起的尾巴也变得正常起来。

于稚韫又趁热打铁，摸了摸乔息的头和脊背，见小猫一直没有抗拒，便得寸进尺想要摸一摸乔息的肚子，小猫养得太好了，腹部毛茸茸的，捏一捏全是肉。

但是于稚韫忽略了一件事情，猫猫的肚子是不可以乱捏了。

所以她下一次被打了。

“喵——”

乔息立刻清醒过来，她眯着眼，一脸不满：“不可以摸肚子。”

于稚韫被揍了也没有不开心，她反而笑眯眯的：“好。”

“这还差不多。”

乔息重新歪靠在于稚韫怀里，她太贪恋这种熟悉的怀抱了，连周围的气味都是她喜欢的，于稚韫的身体躺起来很舒服，她又往前蹭了蹭，仰起头打了个哈欠。

她知道于稚韫很喜欢她的，可是心底又隐隐约约有些不舒服，好像于稚韫这种温柔只会存在于她还是猫的时候，变成人之后就冷冰冰的。

乔息叹了口气，她抬起尾巴扫了扫于稚韫的手，见对方要抓，便在快碰到瞬间抬起，毛茸茸的大型尾巴就在空中扫了半天才停下来。

“于稚韫。”

乔息伸了个懒腰，她在于稚韫怀里转了一圈：“你真的很喜欢温柔的人吗？”

于稚韫摸了摸她，低声道：“主要是听话。”

听话……

乔息陷入了沉思，难道她不听话吗？于稚韫让她做什么她就做什么，这种不叫听话吗？

她没想明白，便开始反驳：“可是你也很喜欢现在的我。”

连目光都一直放在她身上，自从于稚韫失忆后，已经很久没有这样看过她了。

“那是因为你是一只小猫呀。”

于稚韫犯了困，她摸了下乔息的爪子，随后就闭上了眼睛：“我要睡觉了，晚安。”

乔息无意义“喵”了一声，她把头放在于稚韫的心口，听着对方的心跳声出了神。

什么叫做她是一只小猫？

那她是人的时候就不喜欢了吗？好像是的，乔息能感受到于稚韫对她的抗拒，可是无论她是小猫还是人类，都是乔息啊。

世界上只有一个乔息。

“喵。”

乔息又看向于稚韫，真的是她太淘气了吗……

还是说于稚韫真的只喜欢她自己说的那种类型？

“真奇怪，你明明说过喜欢我的。”

乔息小心翼翼从于稚韫怀中挣脱出来，她跳下床稳稳落在地上，几乎都没有发出什么声音，她扭头看着熟睡的于稚韫，叹了口气后从阳台跳回了自己的房间。

她回去之后就变回了人，穿上自己另外一套白蓝色条纹睡衣，灯光已经熄灭了，只有一点微弱的光亮在被子的缝隙里透出来。

乔息在看于稚韫给她录的视频，视频的主角都是她，只不过背景音是于稚韫的声音。

那时候乔息正在玩小球，于稚韫拿着球扔出去，见乔息接不到还笑话她：“笨蛋小猫。”

乔息当时还生气了，所以于稚韫就把她抱起来哄着：“我的宝贝，不生气了，是我说错了，我的乔息大王一点都不笨，是最厉害最聪明的小猫，我最喜欢乔息了。”

视频戛然而止，其实乔息对这段记忆印象不是很深刻，因为于稚韫说过太多次这样的话了，可是好奇怪，现在的于稚韫好像讨厌她，觉得她麻烦。

而且真的觉得她笨笨的。

乔息撇了撇嘴，她强忍眼中的泪花，哽咽了一下还是没哭出来。

其实于稚韫不给她晚上在太昏暗的灯光下玩手机的，之前有段时间乔息网瘾特别大，老是晚上偷偷摸摸玩手机，然后就被于稚韫抓到教训了一顿，现在她都不用人说就会乖乖放下手机了。

“晚安。”

乔息把手机放到一旁，她轻声呢喃：

“希望明天你会想起我。”

.

次日一早直播间就打开了，不少网友准时打卡：【早上好息宝。】

【息宝起床了吗？】

【我以前上早八时，从没有这个点就起来，恋综害我不浅。】

【谁说不是呢，我还有一个小时才到上班时间，但是这个点我就已经洗漱好了。】

【素颜的息息好清纯，果然美女是不需要太多装饰的。】

乔息每次睡醒都需要很长一段时间缓冲，她头发随意的扎了上去，睡眼朦胧地挤牙膏刷牙，随后洗漱完毕后还打了一个哈欠：“早上好。”

她穿了一件白色宽松背心，裤子陪的也很随意，深褐色的宽松五分裤，正好露出她的小腿，她的腿部线条很漂亮，一看就是经常运动的。

“我要开始化妆了。”

乔息化妆手法不是很好，所以只简单化了一下就完成了，头发也和昨天晚上一样盘了起来，她自我欣赏了一番，最终得出结论：“好看。”

“下楼吃饭。”

乔息打了个响指，她清醒后就会给人一种活力满满的感觉，其他嘉宾陆陆续续都下了楼，早餐节目组也给提供好了。

是牛奶加三明治。

乔息不太喜欢喝牛奶，但又不想浪费，只好小口小口抿着喝。

一旁的于稚韫瞥见了，并没有说什么，早上一起来她就发现猫不见了，也不知道什么时候走的，不知为何，她莫名有些惋惜。

主持人也在这个时候道：“老师们，咱们今天上午就一项活动，这栋别墅后面有个大泳池，上午所有的内容都在泳池内进行了！大家注意，这项活动可是有关中午饭菜的好坏哦。”

啊……游泳。

乔息表情都僵住了，完蛋了。

她最讨厌游泳了！

————————

小猫：今天没有某鸟，只有冷酷无情的我[求你了]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第9章

猫喜不喜欢水乔息不知道，但她是不太喜欢的，平时泡泡澡还可以，要是让她去游泳就不乐意了。

以前于稚韫带她来过游泳馆，试图用热闹来感化她，可是最后换来的就是乔息无情冷暴力……十分钟。

“各位老师都吃好了吧，那么请换好泳衣后到后面的泳池集合。”

主持人示意工作人员把箱子搬过去，她笑眯眯的，但总给人一种憋着坏的错觉：“我们准备了五套风格不一样的泳衣，大家随意抽选，抽到后不可交换，也不能变更。”

田萌意揉着脸，她一脸震惊：“啊，不会整蛊我们吧？”

“当然不会了，我们这可是恋综哦。”主持人对着田萌意眨了眨眼，开始催促她们进行抽选。

乔息心底郁闷，便让她们先选，反正泳衣都长得一样，选来选去都那样。

她比较担心的还是下水游泳，其实她会游泳，也会用爪子刨水喝，但就是不喜欢把自己全身弄得湿漉漉的，感觉整只猫都漂浮在水中，一点都不好玩！

乔息坐在沙发上一脸苦闷，余光扫见于稚韫稳如泰山坐在一旁，突然发觉一件事情，她凑到于稚韫身边，压声询问：“你为什么不用选？”

她的语气干巴巴的，仿佛是在质问于稚韫一样。

直播间的弹幕也开始不满起来：【我没记错的话，于稚韫是前辈吧，乔息这个语气好凶。】

【应该是两个人玩的不错，所以没太注意。】

【没太注意？我看就是没礼貌，上一个对于稚韫没礼貌的人已经滚回家种花了，我看乔息离封杀也不远了。】

【呦，那于稚韫真厉害。】

【乔息怎么老是闹出这种误会，以为谁和她都很熟吗？】

按照网友的推测，于稚韫应该冷冰冰看向乔息，并且语气不满的让乔息安静，毕竟之前想要蹭于稚韫热度并且偷偷摸摸想要炒一波CP的人已经查无此人了。

但现实是于稚韫放下手机，她往乔息身边倾斜了一点，轻声道：“你忘记我是观察员了，记忆力也太差。”

确实是斥责，但总感觉好像哪里不太对。

乔息敛去了脸上的笑意，她无声动了动唇，阴阳怪气地瞥了于稚韫一眼：“确实记忆力差，比不上于老师，瞧瞧我都忘记了您不是嘉宾，自然不用选喽。”

她就知道于稚韫嘴里说不出什么好听的话，只会让猫生气。

“不理你了。”

乔息捂住麦快速低声说了一句，随后起身将最后一张抽纸拿走，她打开看了一眼，随即面露不解，纸上写着——神女下凡。

“好土。”乔息忍不住吐槽了一下这个取名方式，她悄咪咪看了眼节目组，确认没被听到后又把纸打开给直播间的观众看，她用气声道，“不知道会是什么风格的，但我觉得应该不太好。”

主持人适当出声：“现在大家可以上楼换衣服啦，泳衣都放在门口了哦，摄像头也都已经关闭，请放心更换。”

五个人纷纷应答，然后转身先后上楼。

乔息上楼一看果然发现了放在门口的衣服，不过上面盖了一层黑色的绒布，搞得神神秘秘的，她挑了下眉，刚端起来要推门进去的时候，乐橙倏然喊住了她：“乔息。”

“嗯？”

乔息困惑地转过身，但下一秒她眼底就浮现出警惕，这个乐橙可不是什么好人。

乐橙见乔息这么提防她，便扬起笑放柔了声音：“我只是想问问你抽到了什么？”

“一会儿就知道了。”乔息礼貌勾起唇，话音刚落她就推开了房门，“回头见。”

乐橙闻言眯了眯眼，她“哈”了一声，在原地站定几秒后对着镜头说：“回头见。”

随后也不管观众怎么想，进去直接就把摄像头和麦克风放在了浴室里。

乔息也是同样操作的，她坐到沙发上，期待地搓了搓手：“什么衣服神神秘秘的……”

她一把就掀开了黑色绒布，原本还满怀希望的眼眸也在看清楚是什么后黯淡下来，乔息面无表情地提起她的泳衣，头歪了一下，眼底全是不解。

这套泳衣是金色的，胸部装饰了一层薄薄的纱，然后上面还装饰了黄色的水晶还有各种流苏和挂坠，提起来晃一晃就叮铃哐啷的。

不光如此，背部是一条比较宽的系带，有点像包装礼品盒的系绳，而且下方还连接了一条腰链。

泳裤不算特别长，就是正常的短款，不过也是金灿灿的，上面也挂满了饰品，不知道的人还以为她是卖东西的。

“这到底是什么鬼啊！”

乔息仰天长叹，她安慰自己许久才开始更换这套衣服，换到最后她发现还有一条腿链。

“节目组到底怎么找到这些东西的。”

乔息嘴上吐槽着，但还是把腿链扣上了，黑色的系带挂在大腿上，充满肉感和力量感的大腿多了几分性.感，腰链正好搭在她的腰窝处，金色将她原本的皮肤衬托的更加白皙。

她原地转了一圈，发出的声音特别吵闹，乔息皱着眉，不太满意地把摄像头重新拿了出来，她把头发已经散开了，发丝自然垂落在身前，虚虚掩掩遮盖住她的锁骨，就好像遮盖住了几分撩拨。

“好看吗？”

乔息是不太喜欢这种装饰的，总觉得繁琐和吵闹，在她的审美中，还是简约一点比较好，这种太复杂的款式只会遮盖住她的美。

“会不会不好看啊？”

乔息撇了下唇，她拨弄了一下发丝，边说边推开门：“我感觉好奇怪，这就是神女下凡？真的不是酷刑折磨吗？”

她刚说完就嗅到了空气中属于于稚韫的气味，乔息眼睫一颤，心跳无端加快起来，她还是有点紧张的，怕于稚韫说自己不好看。

都怪于稚韫，都让她没有自信了。

“喂。”

乔息抬起眼看过去，她抿了下唇，下一秒在于稚韫面前缓缓转了一圈，随后她小声问：“好不好看呀？”

于稚韫早已经换好了泳衣，但是她的款式很普通，没什么特别之处，裤子是裤子，上衣是上衣。

再比如说已经出现的四位，胡露是一套一体式的，孙娅娅则是一套小裙子，乐橙稍微不一样，她穿的是一条类似鱼尾的裙子，还戴了几个贝壳发夹，在阳光下衣服颜色会随着光线改变。

晚一点出来的是田萌意，她穿的这套衣服是黑色的紧身衣，但是是丝绸质感的，和她平时的风格不太一样，出来时还小小引起一阵欢呼。

但这些人于稚韫都太不在意，她在等乔息出来，不知道对方抽中了什么风格。

她最开始在想，或许可爱风格最适合乔息了。

可是现在她根本挪不开眼，乔息就这样吸引了她所有目光，猝不及防就闯入了她的视线当中。

乔息最害怕这套衣服会压住她的样貌，其实不会的，小猫漂亮极了，于稚韫只觉得乔息浑身都散发着淡淡的光晕，金色的衣服和那些挂饰明明透露出来的是一种欲望，可偏偏乔息的眼眸是那么干净，仿佛是一汪清泉，能够洗去所有污渍。

于稚韫愣了几秒，她“啊”了一声，一时间竟不知道该做出什么反应。

直播间早就刷疯了：【妈妈，我看见神仙了。】

【这真的是人类吗？也太漂亮吗？】

【有没有人懂乔息那个腿链，我靠，太性感了。】

【都不准看，息宝我就抱回家了。】

【所有人保持口腔干燥！】

【于稚韫，快点回答她！】

“不好看吗？”

乔息有些失落：“好像真的不好看。”

果然她猜的没有错，她根本不适合这种风格，于稚韫都被丑的不想说话了。

“没有。”

于稚韫像是才回过神，她摇了摇头：“你真的超级漂亮。”

乔息眼睛重新亮了起来，唇角已经不受控制地上扬了：“真的吗？”

“真的……”于稚韫舔了下发涩的唇，她清了清嗓子，低下头呼了口气，“真的很漂亮，你是这里最漂亮的。”

乔息终于忍不住笑了，她心情都好了起来：“那我们快下去，她们肯定等急了。”

她说完之后自己就等不及了，绕开于稚韫往楼下走，身上的饰品不停摩擦发出清脆的声响，于稚韫站在原地定了几秒，落在身侧的手攥紧又放松，她转身看着乔息的背影，强行压下心中龌龊的想法。

她真的很想把这样的乔息藏起来。

而楼下的四个人在看见乔息时也都被惊艳了一下，乐橙动了动唇，掩盖住眼中滑过的惊艳，最后挤出一句：“你这套太令人惊喜了。”

孙娅娅也点头，她眼底含着笑：“真好看，我都快爱上你了。”

“谢谢。”

乔息被夸的羞涩起来：“抱歉让你们久等了。”

胡露笑容很淡：“没有，能看见这样的美景也是值得的。”

田萌意这时才开口，她的字音有些重：“对啊，一切都是值得的。”

“感谢。”

乔息再一次道了谢，她的目光快速扫过几人，不知道是不是错觉，她似乎在田萌意眼底看见了一点不一样的情绪。

很微妙的……恨意

————————

小猫：好不好看呀[害羞]

某鸟：我们可以一起睡觉吗[亲亲][黄心][裤子][减一]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第10章

乔息对人类的情绪感知还是很敏锐的，她盯着田萌意看了好几眼，有点想不明白自己做错了什么，这种困惑直到于稚韫下楼后才被她抛到脑后。

“你们怎么还在这里了？”于稚韫一下楼就看见了四个人把乔息团团围住，她小声“啧”了一下，“先到泳池那边去吧。”

于稚韫走到乔息身侧，她抬手捏了一下自己的耳朵，单手叉腰尽量让自己放松下来：“一起走？”

乔息乖巧点头，她手里把玩着身上的挂坠，这些小物件很容易吸引住她的目光，猫咪特别喜欢这些小东西，而且还在空中晃来晃去，她眼睛都快看花了。

这个好看，那个也好看。

于稚韫就站在乔息身旁，她们两个人走在前面，乔息的注意力完全集中在小挂件上，而她的目光则无声落在对方身上，她就知道乔息肯定无法抗拒能响又能玩的东西。

乐橙站在于稚韫身后，她的视线移到乔息的后背上，连她也不得不承认乔息的体态很好，脊背的弧度漂亮极了，背沟极深，腰腹很细，仿佛她一只手就能丈量出来，怪不得她一眼就看上了乔息。

“乔息。”乐橙快步往前走了两步，刚要继续说话的时候就被田萌意拉住了手，她扭头看了眼，正好对上田萌意不满的目光。

她们本应该是这档节目绑定的CP，第一期都还没有拍完，乐橙就已经不可控了，这令田萌意非常不爽，她攥着乐橙衣角的手都用力到泛白。

乐橙在镜头前不好多做表情，只能对着田萌意温柔地笑了笑，再度扭头看过去时就不偏不倚撞入了于稚韫的视线中。

直播间的镜头都是对准她们的，所以观众是没有办法看清于稚韫的神色的，但是她可以——

于稚韫的视线不再淡漠，甚至看不见一丝温和的迹象，只有警告和威胁，乐橙呼吸瞬间屏住，不知道是不是她的错觉，总感觉她像是被什么凶猛的动物盯上了，从而令她毛骨悚然。

“走路小心。”

于稚韫轻飘飘扔下一句就转过头，她忍住吐槽的冲动，心底腹诽，是你的猫吗就碰？

乔息对此一概不知，她一路玩到泳池前，看见眼前水汪汪的一片后立马就垮下脸，她撇了下嘴，默默把自己塞到角落里当空气。

这个泳池也太大了吧，感觉能十个人并排游泳。

胡露看见泳池大小后惊叹了一声：“哇，节目组是真的下了血本了。”

孙娅娅也点了点头，她笑容浅淡，似乎只是回应了一下胡露：“希望不要整蛊我们。”

“是啊。”田萌意转过身看向节目组，她伸出手指晃了晃，尾音有些波动，“让我们好好玩一次吧，这么热的天，游一次泳超级舒服的，你说对吧，乐橙。”

乐橙也配合起来，她看着田萌意的目光温柔缠绵：“对，不过说起来我们好久没有一起游泳了，大家都太忙了。”

“确实，可以放松的机会太少了。”

胡露说着说着就扭头看向躲在一旁不说话的两个人：“于老师，乔息，怎么不说话？”

乔息没想到胡露又提到自己了，她干笑了两声，但还是解释了：“我不太会游泳。”

节目组听到乔息这话，立刻就说：“我们有专业的救助人员，请放心玩！”

乔息：“……”

就你们话最多！

于稚韫见乔息表情瞬间凝固，她轻笑了一下，随即道：“这是你们的主场，我只是一个观察员而已。”

主持人见她们聊的火热，适当出声打断：“各位嘉宾，现在我们都来到了上午的游戏现场，规则很简单，我们一共分为三组，每个组占据一个方位，每个方位后面有一个收集箱，由裁判高空抛球，哪一组率先将球放入自己的收集箱里，谁就算赢，因为乔老师是一个人，所以你抢到球后我们算两分。”

比赛规则说清楚了，她们便纷纷跳入了泳池里等候，一共五次机会，如果打平则加赛一场。

“好舒服。”

乔息小心靠在泳池边上，她有点紧张，但又觉得在水里很舒适：“就是总感觉站不稳，身体好重啊。”

她的泳衣浸入水中后就变得更加贴身，她咬了下唇，慢吞吞转过身，然后小步挪到于稚韫身边，她双手搭在池边，自己低头把脸贴了上去：“你不下水吗？”

“一会儿。”

于稚韫坐在岸边，她垂眸瞧着乔息，小猫全心全意盯着你的时候，大概是谁都无法抗拒的。

她也不例外。

“你很期待我下水？”于稚韫扬了下眉梢，她微微抬起手，想要整理一下乔息的头发，但刚抬起来就收了回去，她表情微妙，随后默默攥紧了自己的手。

乔息点了点头，但下一秒又摇了摇头，她仔细想了想，斟酌了一下话语后小声道：“你今天不能陪我吗？”

大家都是两两一组，只有她是单打独斗，如果平常比赛就算了，可是今天在水里，她真的没什么赢的信心，而且她很想吃到好吃的。

乔息还是有点失落的，她见于稚韫一直没动作，所以才跑来问的。

【乔息的语气听得我有点心碎是怎么回事？】

【这个表情真的很好看，带着点忧郁和脆弱，看得我疯狂截图。】

【感觉乔息确实怕水，那胡露在水里都快要飞起来了，她还在那里一点点挪步子。】

【确实不太公平啊，就算拿到球加两分，前提是她能抢到球才行，她一个人根本抢不过两个人。】

【有个问题，于稚韫来这个节目的定位到底是什么，观察这几个人的感情吗？一个母胎单身能品出什么感情来，莫非想要恋爱了？】

【我感觉就是来抬流量的……】

弹幕的有些问题也是一直困扰乔息的，昨天晚上光顾着揍于稚韫了，导致她忘记问于稚韫为什么来这档节目了，而且还不告诉她。

现在她想知道的心情更是达到了顶峰，明明自己的爱人就在身侧，却冷眼旁观，还不能帮助自己。

于稚韫没多想，她如实回答乔息：“不能，我不是以嘉宾的身份参加节目的，这对其她人不公平。”

不公平……

乔息听到这个词心底更不舒服了，难道这对她就公平了吗？

但她什么都不能说，只能低声道：“好吧。”

好吧，只能靠她自己了。

她就是最厉害的猫咪！

乔息在心中给自己暗暗打气，她清了清嗓子，重新仰起头看着于稚韫，但是她不打算问问题，毕竟摄像头和麦克风都还在。

不过于稚韫似乎看出来乔息心中所想，她主动回复了这个问题：“我不会来很多期的，可能明天就走，也可能下一期就走。”

“嗯？”

“我这个观察员只不过是一个称呼罢了，一点都不专业，我过来也只是临时救场，不会待太久的。”

于稚韫活动了一下手腕，她伸了一下腰，舒服的喟叹一声：“我来这个节目的目的很简单，还导演一个人情。”

乔息愣了一下，不过很快她就反应过来，第一时间就是捂住麦克风，她紧张兮兮地开口：“还在直播呢，我麦克风也没关。”

于稚韫也太鲁莽了，也不害怕被骂。

“放心，没关系的。”

于稚韫说完后就跳下了水，溅起的水花洒了乔息一脸，然后成功获得了对方“哎呀”一声。

她得逞后快速往后退：“不小心的，抱歉。”

“你！”

乔息伸出手在空气中挥了挥，她的头发都湿了，脸也湿了，好在她妆容不浓，不会变成一个大花猫。

“差一点就弄到我眼睛里面了。”

乔息小声吐槽，她看着于稚韫离她远远的，脸上还挂着得意的笑容时就不知道该说什么了，她用毛巾擦了擦脸，有些迷茫地叹了口气。

于稚韫好久没有这么笑过了，对她总是脸臭臭的，好像乔息欠了她钱一样，现在倒是笑的开心了，难不成看见她吃瘪就那么快乐？

“到最后还是只能靠我自己。”

乔息把摄像头也给擦了擦，虽然这个摄像头是防水的，但还是不能长时间泡在水里，她把摄像头放到指定的位置，然后准备准备就该开始比赛了。

她的泳衣在水中反射出不同的光芒出来，日光落入水面，远远看起来波光粼粼，她就站在阳光下，像是不小心落入凡尘的仙子，硬是多出了几分神圣的感觉。

“第一局，开始！”

伴随着一声哨响，第一轮抢球开始了，乔息已经很努力游过去抢球了，但是两个人打配合要简单得多，无论乔息在怎么努力也是竹篮打水，什么都抢不到。

她自己还累的气喘吁吁的靠在泳池边休息，乔息忍不住出声吐槽：“我球都没有摸到！”

第一轮是胡露和孙娅娅赢，胡露听到这句话，眼眸一转，转过身的瞬间就变成了贴心大姐姐，她扬声道：“给你玩玩？接着！”

乔息还没说话，下一秒一个球就飞了过来，她瞬间瞪大了眼眸，下意识抬手去挡，手臂随着传来的痛感伴随着溅起的水花一起涌向了她。

啊，好疼。

乔息看着匆忙赶过来的于稚韫，她忽略掉对方怔愣的表情，只是面无表情地擦了擦脸上的水，随后又看向一脸自责的胡露，她说：“不疼。”

没关系，猫咪是很能忍痛的。

════════════════════════════════════════

第11章

乔息虽然说了自己不疼，但是手臂被砸到的地方却迅速开始泛起红，节目组准备的球很轻，但是从远处砸过来的冲击力还是有的，更别提胡露这一下用了十足的劲，乔息都觉得小臂在隐隐约约发麻。

胡露走到乔息面前，她眼眶都红了，好像下一秒就会落泪：“对不起，我真的不知道会让你受伤，真的很抱歉。”

她的认错态度很好，所以乔息也不好说什么，只能抬起手挥了挥：“真的没事，一会儿就好了，只是看起来吓人而已。”

才不是……

乔息说完就垂下眼眸，她敛起笑容，只觉得这个游戏索然无味，她一把捞起漂浮在水面球，放在手里掂了掂后就重新扔了出去。

【感觉乔息心情都不好了，胡露这一下没带个人情绪我是不认同的。】

【只是想要扔给乔息玩玩吧，毕竟这个游戏对乔息来说真的不太公平。】

【胡露为什么要找乔息麻烦？她们才认识几天？】

【不好猜吗？肯定是看乔息黏着于稚韫呗，有流量谁不乐意蹭啊，更何况胡露这两年也没什么出彩作品，脸也没什么记忆点，再不蹭就要滚出娱乐圈了。】

【上面的什么意思，露露最近代言数据好，给你正主看的眼都红了吧。】

直播间大多人都在为胡露辩解，觉得胡露平常的口碑不错，应该做不出来这种刻意伤害的事情，最后的结论只能归咎于巧合，再加上乔息虽然吸了粉，但是黏性还不够，没什么人愿意为她厮杀到红眼。

“继续玩吧，别在这里待着了。”

乔息见自己周围一圈人，她有些不好意思地往后退了退，她扬声催促：“快点开始新一轮。”

就在裁判想要重新吹哨的时候，于稚韫突然攥住了乔息的手腕，力度不算重，但足以让乔息挣脱不开了。

乔息：“……”

什么意思，挑衅她？

乔息抬眸看去，她耷拉着眼，能明显看出来她此刻心情不是很好，于稚韫也算是撞在她枪口上了。

她张口就是一顿阴阳：“于老师这是做什么呀？比赛要开始了，可别耽误了其他老师的时间。”

“真的不疼吗？”

于稚韫皱起眉观察着乔息泛红的小臂，被砸到的地方周围一圈都是红的，好像下一秒就会渗出血来一样，她光是看着就疼。

乔息到嘴边的话突然就哽住了，她“啊”了一声，抿了下唇后就低着头，原本生的气也消掉了一大半，她静默了几秒才道：“真的……不疼。”

她不可能带胡露的节奏的，那些粉丝真的会生撕了她。

乔息想到这一点就有些郁闷，她重新仰起头，眼底掠过一丝委屈，但这种情绪转瞬即逝，她已经是一只成熟的小猫了，应该要懂得识大局。

但于稚韫就不这么想了，她看见乔息受伤了，心底的烦躁像是连绵的细雨，怎么都剪不断理不清，她越看越觉得那处伤口刺眼，只想要让乔息毫发无伤。

好奇怪的想法，但是……

“于老师！”

乔息突然拔高了声音，她用力挣脱开于稚韫的手，然后快速靠近对方，她气息有些乱，手很轻地搭在于稚韫肩膀上捏了一下，她的目光一瞬不瞬落在眼前人身上，她挤出一抹笑：“比赛真的要开始了。”

刚刚她感觉到了手腕传来的温热感，那种感觉是渗透到五脏六腑里面的，乔息是猫妖，还是一只法力不太强的猫妖，但是于稚韫不一样了，她的实力深不可测，平时于稚韫基本上不会动用法力的。

差一点……于稚韫差一点就用法力给她治疗伤处的。

“你要不要到一旁观战？”乔息尽量放轻语气，她生怕于稚韫控制不住自己把这里给掀了。

那么到时候只能大难临头各自飞，她只是一只猫哇，根本拦不住千年老妖怪。

于稚韫也回过神来，她脑海里像是有两个人在撕扯着她，一下又一下，她竟然差一点没控制住自己。

“不用。”于稚韫深吸口气，她勾起唇，“我和你一起吧，我们两个人组成一对，导演你说呢？”

于稚韫都发话了，导演怎么可能不同意。

“你不是说……”

乔息后面的话没再说了，她脸上的笑意完全藏不住了，但还是小小的傲娇了一下：“行吧，那就和我一组吧。”

【我怎么感觉于稚韫刚刚特别生气？】

【我之前就说这两个人肯定认识，不然也不会是这个反应，不过乔息好像也特别紧张。】

【真的没人觉得她们两个很有cp感吗？无论是体型差还是人设都超级爽的！】

【有的姐妹，可以来超话一起磕糖哦。】

【息宝想笑就笑吧，脸上的笑容都压不住了。】

比赛终于正式开始了，乔息最开始因为怕水所以不太敢往前冲，但是于稚韫在她身边后就自信了很多，她始终坚信于稚韫会保护她的。

“我们一会儿从两边包抄，田萌意应该水性不太好，你盯着她就行，其余的交给我。”

于稚韫压低声交代乔息，然后就看见乔息用力点了点头，眼睛似乎都亮了不少，她不理解为什么会这么开心？

但于稚韫也没问，总感觉自己一旦问了，怕是晚上又要受到喵喵拳的攻击了。

“第二轮，开始！”

伴随着一声哨响，球从高空中一路落在水中，六个人开始齐齐朝着球游过去，乔息想起于稚韫的话，直接就朝着田萌意冲了过去，她身形很灵活，总是能精准无误拦截到田萌意，让对方根本无法参与进去。

田萌意无奈发怒：“乔老师，你也太坏了吧！”

乔息“嘿嘿”笑了两声，她正专心拦截田萌意时，突然听到于稚韫喊了她一声：“乔息。”

“嗯？”

乔息猛地抬起头，下一秒她就听见于稚韫道：“接着！”

话音刚落，一个球就从空中扔了过来，乔息眨了下眼，她快速伸出手接住，于稚韫力度把握的很好，正好可以精准扔到她怀里。

值得夸赞。

乔息抱着球躲避旁人的争夺，她是很喜欢玩球的，经常会叼着毛绒小球走来走去，于稚韫也会和她玩巡回游戏，所以……猫猫无敌！

她抬起手一投，“哐当”一声，一个球精准无误落入收集箱中。

呜呼！

乔息立刻转过身，她看向于稚韫，眼底是藏不住的高兴：“投中了，我们这局赢了。”

“嗯，赢了。”

于稚韫情绪还算稳定，她挪动到乔息身侧，微微张开手，本来是想拥抱一下的，但是乔息很明显错回了意。

“啪！”

乔息和于稚韫击了个掌，小猫摇头晃腰的，身上的饰品发出清脆的响声，就在于稚韫晃神的瞬间，她感觉到掌心被轻柔地挠了一下，下一刻她面前就出现了乔息笑眯眯地眼睛：“嘻。”

乔息动了动唇，她无声对于稚韫说：

“要记得开心哦。”

════════════════════════════════════════

第12章

乔息哄于稚韫完全是出于下意识的反应，她说完之后就打算开始下一把了，并没有太过于关注于稚韫的神色，自然也没有注意到于稚韫有些恍惚的表情。

“走啦，马上要开始下一局了。”

乔息低声催促于稚韫，她已经在幻想赢了之后会有什么好吃的了！

于稚韫回过神后轻“嗯”了一声，跟着乔息回到了最开始的位置。

游戏进程很快，乔息和于稚韫配合的很好，加上于稚韫本身的身高优势，很容易就能把球扔到乔息手中，伴随着结束的哨响，她们再一次拿下一局。

只要再赢一次，她们的积分就是第一名了！

“马上我们就赢了！”

乔息还是没忍住嘚瑟了一下，她走到于稚韫面前挑了下眉：“我扔的准不准？”

于稚韫垂眸看着她，她“啊”了声，看着乔息眼底期待的神色，突然就有了想要逗猫的想法，她干咳了一声，偏开头道：“一般吧。”

“一般？”乔息果然不接受这个答案，她倒吸一口气，拔高了一点声音，“你重新回答嘛。”

于稚韫听到乔息尾音上扬，撅着嘴一脸不爽地盯着她，心底却莫名觉得爽了，她点到为止，立刻开口安抚乔息：“很准，刚刚逗你的。”

“嘁。”

乔息双手环胸，一脸高傲地走到一旁，她小声嘀咕：“还算识相。”

要是于稚韫敢回答扔的不好，乔息现在就要发怒了。

【两个人怎么和小学生一样拌嘴啊？】

【好幼稚，不过她们玩的确实很厉害。】

【于稚韫太高了，她力气也很大，加上乔息反应速度快，感觉下一局还是她们赢。】

【两个人站在一起就有一股很适配的磁场，好磕，爱磕！】

【于稚韫肌肉练的不错，感觉可以单手抱起乔息。】

于稚韫确实可以单手抱起乔息，蛇鹫的力气是很大的，毕竟抓捕猎物的时候脚踩两下就死了，更别提乔息只是一只猫，于稚韫本体都可以直接把乔息本体叼起来。

乔息和于稚韫正在有一搭没一搭的说话，其他组也在聊着天，田萌意用毛巾擦了擦脸上的水，她勾起唇看着乐橙，然后凑到对的身前，她轻声道：“喜欢吗？”

“喜欢啊。”乐橙完全听懂了田萌意的暗示，乔息身材好人又漂亮，性格也不错，她自然是喜欢的，要是能拿下乔息自然是最好的。

乐橙用毛巾擦了擦田萌意的脸，她动作很轻柔，仿佛两个人正浓情蜜意一样，她指腹摩挲着田萌意的脸：“但我和你想法不同，你可以试试的，看会不会有结果。”

“你和我都是一样的。”乐橙又捏了捏田萌意的耳朵，但是笑不达眼底，她捂住麦克风，凑到田萌意耳边低声道，“我被乔息公司警告了，让我不要靠近她，但是我不怕，就像你一样，不择手段地想往上爬，我可以帮你，但是别忘记我呀。”

田萌意眼眸颤了颤，她余光瞥向不远处的于稚韫，随后眯了下眼，鼻腔中发出一声轻“哼”。

另外一边的胡露也观察着另外两组的动向，她喝了口水，扭头想要撩开孙娅娅的头发，但手刚伸过去就被孙娅娅不动声色躲开了。

“怎么了？”孙娅娅一脸平静，“我脸上有什么吗？”

胡露自然地收回手，她摇了摇头，把目光落在了乔息和于稚韫身上：“没什么，就是想看看你。”

孙娅娅促笑了一声，随后她稍稍拉开了一点距离，轻声问：“是吗……”

“当然，我很想你的。”

胡露在吹哨的那一刻说完了这一句，她也不在乎孙娅娅什么表情，直接就往扔出去的球那里游，孙娅娅在原地愣了几秒，随后也跟了上去。

“快！”

乔息和于稚韫不甘示弱，她们打算还按照原先的计划，乔息拦住一两个人，然后由于稚韫负责抢球，只是当乔息刚钻入人堆里，她的手腕就被乐橙攥住了——

“你放开我。”

乔息快声道，她剧烈挣扎起来，并不是很想和乐橙接触。

好脏好脏！

乐橙好像一点脾气都没有，她快速抬起手松开了对乔息桎梏，甚至还有心思和乔息闲聊：“抱歉，我们也想赢。”

乔息微蹙起眉，但她没多想，转过身就想要去抢球，下一秒她就看见田萌意想要去抢于稚韫手里球，但不知道为什么没站稳，整个人都往于稚韫怀里扑过去。

“救命。”田萌意软声喊了一句，她似乎真的很恐慌，身体控制不住往于稚韫怀里摔。

目睹这一切的乔息：“……”

好假的演技，好烂的台词，好讨厌的人！

于稚韫是田萌意能蹭的吗？

乔息还来不及说话，下一瞬因为有人摔倒掀起的水浪让她重心不稳，她瞪大了眼睛，踉跄了一下整个人就没入了水中。

“咳——”

乔息还没在水里泡两秒钟就被于稚韫拦腰捞了起来，她剧烈咳了起来，本来就怕水的她感觉身体都软了，被于稚韫抱在怀里不停地发抖。

她大脑一片空白，只能凭本能去依靠于稚韫。

而另外一边的田萌意也被呛了一大口水，她是被孙娅娅拉了起来了，没想到于稚韫反应这么快，宁愿在镜头前撕破脸也不愿意碰她。

于稚韫根本就不在乎田萌意的状况，她拧着眉查看乔息的情况，然后温声道：“还好吗？”

“嗯。”

乔息声音软了不少，她仰起头眼巴巴瞧着于稚韫，因为太慌气息都是乱的：“我……”

我好害怕。

“我没碰她。”

于稚韫冷不丁来了一句打断了乔息的话，她一脸认真：“真的。”

呵呵。

乔息突然就被气笑了，她看着于稚韫试图邀功的表情，就忍不住冷笑一声。

想让她夸，没门。

这本来就是于稚韫应该做的。

她咬紧牙关从于稚韫怀里出来，乔息吸了吸鼻子，用力扫了于稚韫一眼：“哦。”

“和我有什么关系。”

════════════════════════════════════════

第13章

乔息的话让于稚韫瞬间愣住，她抬手在虚空中抓了一下，却根本留不住属于乔息的体温，于稚韫动了动唇，却一句话都说不出来。

为什么会感觉到失落？

于稚韫蹙起眉，并未深入去思考这个问题，她主动靠近乔息，想要去查看对方的身体情况：“很难受吗？”

乔息又咳了好几声，她摇了摇头，但很快又点了点头：“感觉嗓子疼。”

其实泳池并不深，但是她太紧张了，落入水中的第一反应就是挣扎，想要喊人，所以呛了好几口水在咽喉里，现在她迟钝地感觉到喉咙里的酸痛感。

于稚韫眉头紧锁，刚往前走了两步就看见赶过来的医护人员，她思索几秒后还是默默往后退了退，和乔息拉开了一点距离。

她们方才的确太亲密了，要是CP热度炒起来就不好了。

于稚韫并不是很喜欢和人捆绑住，任何人……都不行！

医护人员匆忙赶到乔息面前蹲下，几个人穿着白色外套，一脸严肃地盯着乔息。

咦。

乔息对医生有种天然的恐惧感，她下意识往后退了两步，一脸惊恐地转过身想去找于稚韫，她的反应完全是凭着身体记忆去找人的，可是她一转身就看见离她差不多有一米远的于稚韫。

“为什么……”

为什么要离那么远？

乔息完全怔住了，她眼眸颤了颤，在想是不是自己刚刚说的话太严重了，所以于稚韫生气不愿意陪她了。

可是……

“好吧。”

乔息不能强求于稚韫来陪她的，她抿了下唇，把自己劝好之后才慢吞吞走向医护人员，她灵活地坐到池水边，不安地看着医生靠近她：“会打针吗？”

医生摇了摇头：“不会，你张开嘴我检查一下。”

“哦。”乔息听话不少，她双手握紧放在两侧，张大嘴巴让医生检查，眼里的害怕完全藏不住。

【怎么感觉这个游戏不太安全。】

【这个水池并不深，主要还是田萌意没站稳加上乔息害怕水。】

【田萌意演戏真拉胯，恨不得整个人都贴在于稚韫身上，还好于稚韫躲开了。】

【为什么要对一个小女孩有那么大恶意，她只是没站稳！】

【这种话你和鬼说，看鬼信不信？自己哄自己就够了，别把别人当傻子看。】

【话说乔息害怕的表情好可爱，我都想粉她了，太萌了。】

【入坑息宝绝对不亏！】

“没事，回去多喝热水，要是身体还不舒服再喊我们就行。”

医护人员给乔息仔细检查了一下，确认没什么事情后立刻松了口气：“对了，你手臂上的伤口给我看看。”

“不用了！”

乔息恨不得立刻跳起来离她们八丈远，她双手挥得特别快：“我没事了，我想回去休息了。”

她才不要再和医生待在一起，太吓猫了。

节目组也处于后续安全考虑，直接结束了比赛，最后乔息和于稚韫也获得了最终的胜利，快速宣布完比赛结果后就放这些嘉宾回去休息了。

乔息身上都是水，她抓了一下头发，抑制住想要抖水的冲动，硬是冲在最前面想要快点回去洗澡，连身后跟着的于稚韫都不管了。

走快点，死腿！

乔息慌慌张张往楼上走，就在快要推开房间时候胡露突然叫住了她：“乔息！”

不要哇。

乔息深吸口气，她屏住呼吸调整好表情，随后转过身看向胡露：“胡老师。”

“对不起啊。”胡露走到乔息面前泪眼婆娑，看起来似乎真的愧疚极了，“我特别想和你好好道一次歉，那时候没控制好力度，伤到了你，真的非常抱歉。”

胡露说着就想要牵住乔息的手，但乔息马上就躲开了，她表情丝毫未变：“我去给你拿药，你稍微等我一下。”

乔息也不好拒绝，只能勉强笑了下，默默站在原地等待。

烦猫。

乔息手里晃着身上的吊坠链子，焦急地等待着胡露出现，也就是在这时孙娅娅出现在了她身边：“还好吗？”

她立刻解释：“没什么大问题，磕碰一下很正常的。”

孙娅娅点了点头：“我带了一个很好的药——”

“嗯？”

乔息见孙娅娅突然不说话，还盯着一处看，她也有些疑惑地看过去，只见胡露拿着一管药膏走了出来，见她们两个人靠在一起，还勾起唇笑了下：“你试试这个药膏，很管用的。”

“好……谢谢。”乔息不太想要，但还是接了过来，她扭头重新将视线放在孙娅娅身上，只见对方愣愣地盯着她手中的药膏看，她也有些懵，伸出手在半空中挥了挥，“HiHi？”

孙娅娅似乎猛地回过神，她呼吸乱了一瞬：“既然有药膏了，那我就先回去了。”

乔息“哦”了一声，目送胡露和孙娅娅各自回到房间里。

奇奇怪怪的。

乔息想不明白这种感觉从何而来，她在推开门前还特意探头看了眼于稚韫紧闭的大门，这只鸟也真是的，不过被她说了一句就生气了气性这么大，到现在也不来看她，和她说说话。

“我一点儿都不在乎。”

乔息无声念叨着，她遮盖住摄像头，又把麦克风关闭，确定安全后才进浴室洗了个澡，等她再一次出来就是一只干干净净的三花猫。

“喵！”

乔息从浴室里冲出来，刹车的时候四条腿大咧咧地岔开，她抖了抖身体，大摇大摆地开始在房间巡逻起来。

还是这样子舒服呀！

乔息跳上床，躺在床上打了好几个滚才停下来，她伸长腿舔了舔猫，注意力却分散在了四周。

“胡露，你别碰我！”

“我没碰你……”

“喵？”

乔息抬起头，她耳朵快速颤动了一下，表情认真地听着隔壁的动静，好像是胡露和孙娅娅吵起来了。

嘶，偷听人说话是不是不太好啊？

乔息边想边跳下床，她的身体好像不受她控制了，等她反应过来自己已经跳到孙娅娅房间的阳台上了。

这可不怪她，都怪她那该死的好奇心。

“这药膏是你从我行李箱里拿的吧。”

孙娅娅眼底满是厌恶：“你恶不恶心，私自动我的东西！”

胡露一脸不耐：“你的密码还没改，你不就是还爱着我吗？我拿你点东西怎么了，有不值钱。”

“你贱不贱？”孙娅娅像是听到了什么笑话，她压低声，“爱你？你也配？我最后悔的事情就是和你在一起过。”

胡露表情微微变了变，她咬了咬牙，随即嗤笑一声：“那你现在还不是要和我卖，你难道很清高吗？”

孙娅娅抬手就给了胡露一巴掌，紧接着她揪起胡露的衣领，低声吼：“我只陪你玩完这个综艺，之后我们各不相欠。”

妈妈咪。

乔息都震惊了，没想到听到这种事情，胡露居然和孙娅娅在一起过，怪不得她总觉得两个人气氛怪怪的。

她小心翼翼跳上围栏，打算再绕过去，只可惜猫猫大王也有马失前蹄的错误，脚一打滑身体就不受控制往外倒，不过二楼不高，她可以稳当落地。

乔息已经调整好了姿势，就在她准备来个帅气的落地姿势时，后脖颈突然就被揪住了，她整只猫都僵直住了身体，后腿蜷缩着，前爪也勾着。

完蛋喽。

乔息缓缓仰起头，精准无误撞上了于稚韫不悦的目光。

于稚韫把小猫贼拎了上来，甚至还故意揪着乔息在空中晃了晃：“偷听。”

才没有！

乔息睁着无辜的大眼睛，她紧盯着于稚韫，然后……

“咪。”

════════════════════════════════════════

第14章

乔息没想过自己会被抓住了，她被于稚韫提溜进房间里，然后“吧唧”一下扔到床上，柔软的床垫让她瞬间翻滚窝进枕头里。

舒服。

于稚韫坐在沙发上翘起腿，她关掉电脑，静静地看着乔息在她床上撒泼打滚，等小猫玩累了她才开始问：“你刚刚是想要去找孙娅娅吗？”

乔息偷偷摸摸从于稚韫阳台绕到孙娅娅的房间的全过程，都尽收于稚韫眼底，乔息一心虚就表现的特别明显，整个身体都快贴地了，鬼鬼祟祟跳到围栏上，就差把“我要干坏事”几个字写在脸上了。

本来她也不想管的，但是乔息回来的时候是倒着走的，一条毛茸茸的大尾巴高高翘起，在空中晃呀晃，她实在没办法忽视。

“对呀。”

乔息提到这个就来劲了，她先在于稚韫床上伸了个懒腰，整只猫都被拉长了不少，她蹲坐着，小脸上满是激动：“你难道没有听到胡露和孙娅娅在吵架吗？”

于稚韫仔细回想了一下，她的注意力好像都放在了……隔壁。

至于哪个隔壁就不好说了。

“一看你就太粗心大意了。”乔息直接打断于稚韫的思维，她完全憋不住事情，身后的尾巴尖颤动了几下，“我告诉你，我刚刚偷听到了一件非常重要的事情。”

于稚韫挑了下眉梢，她盯着乔息的尾巴看了几眼，随后敷衍道：“你说。”

要是她能摸摸乔息的尾巴就好了。

于稚韫有没有认真听她说话，乔息一眼就看出来了，她原本只是尾巴尖晃动，现在整条尾巴都晃了起来，她抬起前爪舔了一下，然后张开爪子露出尖锐的指甲，确认好锋利度后她压低上半身，下一秒——

“啊！”

于稚韫感受到一个小炮弹冲入了她的怀里，巨大的冲击力让她忍不住喊了一声，还不等她反应过来，一双爪子就捧住了她的脸，下一秒她就不偏不倚对上了小猫严峻的目光。

乔息说：“看着我。”

于稚韫：“……好的。”

小猫满意，小猫顺势窝进于稚韫怀里，她还是没舍得抓于稚韫，当初她愿意和对方回家，脸占据了很大一部分原因。

“我听她们说的话，好像胡露和孙娅娅在一起过！她们还分手了，吵的可凶了。”

乔息仰起头看着于稚韫，她很喜欢待在于稚韫怀里，所以心情也不错：“怪不得我觉得她们两个人的氛围奇奇怪怪的。”

于稚韫摸了摸乔息的脑袋，她“嗯”了一声，表情一点都不震惊：“以前好像听说过这件事情，她们上节目估计也是想要一波热度，这两年两个人的事业都不算特别好。”

“哦。”乔息恍然大悟，她用头蹭了蹭于稚韫的手，停顿了几秒后还是说，“分手太可怕了，所以我们还是好好在一起吧。”

乔息是一只猫，对于猫咪而言，于稚韫就是她的全部，那么她的爱也是热烈、不加掩饰的，所以她会一次次去询问于稚韫对她的爱是否存在。

勇敢猫猫，不怕困难！

于稚韫闻言撸猫的手都顿住了，她张了张口，刚要回答的时候房门就被敲响了，她刚要出声就感觉到怀里一空，她顺着看过去，乔息已经跳到了床上躺着，整只猫一动不动的。

乔息见于稚韫没动作，她冲于稚韫哈了一下气：“快去开门呀，我要装作是一个玩偶。”

“其实……”

于稚韫本来想要提醒乔息不必这样，但是看见乔息装的一本正经的，唇角往上扬了一些，还是选择配合对方的表演，她起身走到门口，打开了房门：“有什么事情吗？”

一秒变脸，语气也很冷漠。

工作人员是有点怵于稚韫的，她小心翼翼提醒：“一会儿就可以下去吃饭了，我来提醒一下您。”

“好的。”于稚韫刚准备关门，突然想起来什么，又多补了一句，“乔息在休息，你不用去敲门了。”

工作人员立刻点头：“好的好的。”

于稚韫没再说话，反手就关上了房门，她转身一看，乔息还躺在床上一动不动，只是耳朵还是忍不住抖了抖。

挺可爱啊。

于稚韫悄悄走到乔息身后，然后她伸出手指突然戳了一下乔息的后背，下一秒她就获得了一只弹跳起步的小猫“玩偶”。

“于稚韫！”乔息怒吼，“你不准吓我！”

于稚韫笑容很张狂，她坐到床上，小声哄了哄炸毛的乔息：“是我不对，对不起嘛。”

“哼。”

乔息还是乖乖走到于稚韫身边蹭了蹭，她高傲地仰起头，开始享受于稚韫的按摩。

恰到好处的阳光和凉爽的空调，还有专人按摩，猫猫我呀也是知足啦。

乔息正沉浸在于稚韫熟练的手法之中，下一刻就听见了对方低声道：“乔息，我们可以一辈子都待在一起。”

“毕竟你只是一只猫，但是我真的对你没有特殊的感情，有些事情还是要说清楚的。”

乔息原本翘起的尾巴慢慢垂了下去，她睁开眼死死盯了于稚韫几秒，随后她往后退了几步，对着于稚韫哈气，她弓起腰，下一秒就从于稚韫房间离开，跳到了自己的房间里。

她窝在沙发上，用尾巴紧紧裹住自己，乔息耷拉着眉眼，试图让自己不要那么难过。

她确实只是一只猫，所以小猫是不能伤心的。

可是……她为什么那么想哭？

════════════════════════════════════════

第15章

乔息不记得自己什么时候睡着的，她最后是被于稚韫喊醒了，身上的毛睡的乱七八糟，还带着卷，她坐起来的时候眼睛都要睁不开了。

“喵。”

乔息脑子还不太清醒，她用头蹭了蹭于稚韫的手：“几点了？”

于稚韫看了眼时间，低声道：“十二点了，该起来去楼下吃饭了。”

“哦。”

乔息用力眨了眨眼，她深吸口气，又打了一个哈欠：“好困哦。”

于稚韫揉了揉乔息的脑袋，她蹲下来和小猫对视着，语气温柔了不少：“关于胡露那边我还不太好处理，要等一个时机才方便整垮她。”

“嗯。”乔息伸了个懒腰，她甩了甩睡麻的爪子，“我明白，现在要是爆一些关于胡露的瓜，怕是我要被说资源咖，或者说我和你睡过了。”

虽然她们本来就睡过。

乔息意识已经清醒了，她往后缩了一下，直接躲开了于稚韫想要摸她的手，她声音有些哑哑的，也没有之前那么夹了：“我要去换衣服了，你先回去吧。”

她从另外一侧跳到地上，因为睡的太久她感觉骨子都酥麻了，乔息用力抖了抖毛，随后扭头看向于稚韫：“我一会儿就下楼，谢谢你特意来喊我。”

乔息说完就往浴室走，她脚步轻盈，好像情绪并没有于稚韫想象中那么糟糕。

“……好。”

于稚韫完全来不及说任何话，当时乔息离开她房间的时候是能察觉出来小猫很低落，她过来也是为了检查乔息的情况，现在看样子一切如常。

但是那个“谢谢”她怎么听起来那么不顺耳呢？

她们有那么疏远吗？

于稚韫在乔息房间带了几秒后还是转身离开了，就在她气息消失的瞬间，乔息拿着摄像头从浴室里走了出来。

“中午好，大家都吃饭了吗？”

乔息把麦别好，她神情怏怏的，眼尾的红肿还未彻底消散，发丝自然地垂落在眼前，她是素颜出镜的，第一眼看过去总给人一种我见犹怜的印象。

【息宝中午好，终于等到你了。】

【怎么眼睛红红的，是哭了吗？】

【伤口好一点了吗？有没有擦药？】

【素颜也真漂亮，舔屏。】

【疯狂截图，谁懂这一刻的破碎感！】

乔息看不见弹幕，但也能把内容猜个七七八八，她把手臂抬起来暴露在镜头前：“伤口已经好了，本来就没什么大事情，胡老师太紧张了。”

她睡觉之前就用自己微弱的法力一点点治愈着，自然现在看不见一点受伤的痕迹。

“我现在要下楼吃饭了。”

乔息把头发盘起来，她笑容很淡，眉眼间萦绕着一股疲惫感，她沉默地走下楼，然后找了一个离于稚韫最远的位置坐下。

既然只喜欢她变成小猫的样子，那么她是人形的时候就离于稚韫远一点。

省得于稚韫不乐意，她也不高兴。

于稚韫是看着乔息下楼的，她本来都留好身侧的位置了，但乔息直接略过她，坐在离她最远的位置上了。

于稚韫：“？”

什么意思闹脾气？可是刚刚在楼上不还好好的吗，怎么现在又生气了？

于稚韫不喜欢哄人，正如她之前所说，她喜欢的是温柔体贴的人，而且脾气要好，所以她完全想不明白她为什么和乔息在一起。

错误产生了，那她现在必须要改正错误。

哄乔息……呵，不可能。

于稚韫深吸口气，也不去看乔息了，注意力全放在了其它地方。

“乔老师不和于老师坐在一起吗？今天中午的奖励是你们两个人的哦，是一份超级豪华的海鲜大餐。”

主持人试探性问着，她扭头看了眼导演，见对方装瞎，还是硬撑了下来。

乔息手里拿着一颗桃子，她闻言“啊”了一声，也不去看于稚韫，她笑着说：“一起吃吧，大家都是朋友，不分你我的。”

于稚韫也紧随其后：“嗯，一起吃吧。”

两个人之间的气氛变化太过于明显，连弹幕都开始怀疑了：【什么意思？分手不过了？】

【不会是吵架了吧……】

【息宝刚刚眼睛红不会也是因为这件事情吧？】

【我看是于稚韫不答应和乔息卖CP，乔息被气哭的。】

在场的其他嘉宾都是人精，她们先是说了谢谢，装作什么都不知道的样子，随后在海鲜上桌后又夸了一下，然后才开始动筷子。

乔息只对鱼和虾感兴趣，但是她不喜欢剥虾壳，也不喜欢吐鱼刺。

最初她刚刚变成人的时候，就吃鱼不吐刺，最后成功被鱼刺卡住了，还是去医院里取出来的，后来于稚韫每次烧鱼的时候都会先把鱼刺剔除，在外吃饭不是点鳜鱼那种鱼刺少的，就是会帮她把鱼刺挑干净。

所以这几年她再也没有卡过鱼刺。

“好多刺。”乔息夹了一筷子鱼肉，她表情严肃，其实到现在她都不理解，她是一只猫，居然吃鱼还要吐刺，真的有辱猫颜。

乔息吹起额前的碎发，她低着头，学着于稚韫的样子给自己挑鱼刺，但是心底的不爽越来越强烈。

讨厌的于稚韫，我再也不要……理你了。

乔息撇了下嘴，刚准备换其它菜吃的时候一碗剥好的虾就放到了她面前，她眨了下眼，气味不对，不是于稚韫——是乐橙。

“乐老师。”

乔息笑都笑不出来了：“您这是什么意思？”

乐橙一脸正经：“为了感谢你分享午餐，放心，我全程戴着手套，不脏的。”

谁在意脏不脏了！

乔息看着眼前这盘虾胃口全无，她皱着眉，正烦躁怎么处理这件事情的时候于稚韫端着一盘挑好的鱼肉过来了。

于稚韫臭着脸，她看都不看乔息，直接把鱼肉放在了乔息面前，然后把装着虾肉的碗拿了起来：“怎么不谢谢我？太小气了乐老师。”

她说完就端着碗走了，也不在乎旁人的目光如何，坐在位置上就开始吃饭。

乔息双手放在腿上，整只猫都懵了，但心跳还是不受控制地加快了，她舔了下发涩的唇，低下头看向那盘鱼肉。

不看不知道，一看乔息火气就上来了，于稚韫用鱼肉在盘子里画了一只哭丧着脸的小猫，画的还特别丑。

这能是她吗？

幼稚，太幼稚了！

怪不得她心跳加快，呼吸急促，脸颊泛红，原来是气的。

哈哈，她不可能再原谅于稚韫了！

————————

某鸟：画的怎么样，可不可爱。[害羞]

小猫：[白眼]

某鸟：……有人说我看起来不太聪明

小猫：难道这不是实话吗？[无奈]

某鸟：[爆哭]

（感谢小天使们提供的小剧场灵感，让小猫来感谢一番：[可怜][三花猫头][求你了][亲亲]）

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第16章

乔息对这个丑丑的猫猫头一点都不喜欢，但是为了给于稚韫一个面子，还是勉为其难动筷子，她表情凶狠，咬牙切齿把盘子里的鱼肉吃干净了，仿佛每嚼一下都是在咬于稚韫。

而罪魁祸首看见乔息大口吃鱼肉的时候，反而沾沾自喜起来，她就知道这个方法可行，哄猫咪而已，她手拿把掐。

一顿饭乔息吃得是食不知味，本来很期待的大餐也在熊熊燃烧的怒火中变成了灰烬，她没吃两口就放下了筷子，明明客厅空调已经开到了十八度，她还是觉得热。

脸热、脖子热、猫脑袋热。

“我出去透透气。”

乔息猛地站了起来，她扔下这一句话后就朝着后花园走，路过于稚韫时还小声“哼”了一下，于稚韫是个千岁老鸟，她不相信对方听不到。

于稚韫果然清楚听到了这一声，她“嘶”了一声，觉得这可能是乔息给她的暗号，所以她也找了一个借口离开了饭桌。

两个人一前一后走，倒也没太引人注意，不过于稚韫还是怕多生意外，直接设下一个屏障让旁人都靠近不了她们。

“乔息。”

于稚韫把麦克风关掉，她走到乔息身后停住脚步，语气中是遮掩不住的得意：“鱼肉还是要比虾肉好吃一点的。”

呵呵。

乔息把摄像头和麦克风都关掉了，于稚韫不提还好，一提就感觉她要炸了，要不是头发不能直立起来，她怕是要变成一个巨大的爆炸头。

“你知道你画的有多丑吗？我，乔息！是整个猫猫界最好看的猫咪！”

乔息双手叉腰，她用力走到于稚韫面前仰起头瞪着她：“你的画技太差了。”

于稚韫活了这么多年，还是第一次有人说她画的丑，想当年她的画在妖市可是千金难求，如今被乔息这么一说，她只觉得心里像是被戳了一箭，自尊心大大受挫。

她嘴硬：“我没说画的你。”

乔息瞬间瞪大了眼睛，她急得跳脚，干脆双手扯住于稚韫的衣领，用力把人拉弯了腰：“你这话是什么意思？你画的不是我？”

于稚韫现在骑虎难下，话已经说出口了，干脆一口咬死算了：“不是。”

不是……画的不是她……

“你还有别的小猫？”乔息愣愣地松开手，她往后退了几步，眼底的震惊做不了假，“你有我一只还不够吗，为什么要画其它猫咪？”

于稚韫脑海里浮现的第一只猫都不是她，难道失忆后爱也会消失吗？

可是最开始是于稚韫先说爱的。

“你为什么要画别的猫？”乔息再也忍不住了，她撇了下嘴，满腹的委屈无处诉说，眼眸里蓄起的泪水像是断了线的珍珠，大颗大颗往下掉，她本来想小小声哭的，可是她真的很难过。

比于稚韫想和她离婚还要难过。

于稚韫彻底慌了，她没想到自己随口的两句话会让乔息这么伤心，她立刻走上前想要安慰乔息，但对方却立刻躲开她的触碰。

“乔息，我……”

于稚韫这下是真的后悔了，她看见乔息的眼泪时仿佛整个心都被揪了起来，甚至还隐隐约约觉得胃疼，她皱着眉，温声解释：“我画的是你，但是你说我画的难看，我一时嘴硬就说错了话。”

“不信你。”

乔息蹙着眉，她用手背擦着止不住的眼泪：“你真的很坏，你对我最坏了，你哄都不愿意哄我，还要惹我生气，你明明知道我在乎什么，却还是要说。”

于稚韫听得这些话感觉都快呼吸不上来了，她手都在抖，瞬间就感觉自己罪大恶极，她干嘛要和一只小猫计较，乔息想要的很少，她顺着话说就是了，本来也是她的错。

“对不起，别哭了。”

于稚韫上前用力抱住乔息，她感觉到胸口被打湿了一片，乔息清瘦的脊背还在微微发颤。

她真该骂啊。

乔息抽噎着，她的后背被于稚韫的手轻轻拍着，就好像她们之间从未失去过一些东西而已，她仰起头，双手捧住于稚韫的脸，眼底皆是难过之色：“你画的是谁？”

“是你。”于稚韫抬起手轻柔地擦拭掉乔息脸上的眼泪，她怕乔息不信，又重复了一遍，“我画的是你，我身边只有你一只猫咪，不会有其它猫的。”

“别哭了，都是我的错。”于稚韫用法力一点点消除乔息因为哭导致的眼睛红肿，她罕见露出一点自责，“你打我骂我都行。”

乔息吸了吸鼻子，她其实知道于稚韫的性格的，对方是实打实的大妖，性格倨傲且目中无妖，在爱上她之前基本上不会给出好脸色的。

但是于稚韫爱乔息爱的太早了，乔息从来没有体会过于稚韫原本的性格。

于稚韫对她只有爱和包容。

所以她声音很小，但很郑重：“当年，是你把我带回家的。”

有妖说，于稚韫这样古板的妖也会为爱的人低下头，但是乔息无比清楚——

当真心相对的那一刻，她们早就成为了彼此最重要的人。

————————

某鸟：其实我不小了，我是大鸟。[求你了]

小猫：老鸟[白眼]

某鸟：……倒也不必如此直白[爆哭]

小猫：老鸟吃小猫[三花猫头]家人们觉得我说得对吗

某鸟：[求你了][求你了][求你了]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第17章

乔息其实不太喜欢哭，她以前可是打遍天下无敌猫的，现在老是哭她自己也觉得羞耻。

于是她说完以后强迫自己冷静下来，然后揪着于稚韫的衣服，把脸埋下去擦了擦眼泪，她耸了耸鼻子，神态也随之变得冷酷起来：“既然你道歉了，那我也可以原谅你，但是——”

乔息伸出手一把攥紧，摆出一个挥舞拳头的姿势，她严肃道：“不准把我哭的事情说出去！”

于稚韫立刻点头，她也没嫌弃乔息拿她衣服擦眼泪的举动，反而放低了姿态，她是真的害怕乔息再一次哭。

“放心吧，我守口如瓶。”于稚韫走到乔息面前，她伸出手缓缓触碰着乔息的脸，因为情绪激动，哭了太久，小猫的脸此刻都是滚烫的。

乔息站着没动，她一瞬不瞬盯着于稚韫脸上透进来的冰凉感还有静脉疏通的舒适感让她忍不住眨了眨眼。

好舒服。

“好了，眼睛不肿了。”于稚韫快速收回手，她轻咳了一下，有些不自然地扭开头，“那个……我会去好好提升一下……”

我的画技。

于稚韫话还没有说完，乔息就已经把摄像头和麦克风拿起来了，她完全不理会正在说话的于稚韫，毫无负担的从于稚韫设下的屏障中走了出去。

“就这么走出去了？”

于稚韫转过身深深看了乔息一眼，她的屏障不光能隔绝人类，自然也能防止妖怪逃离出去，但是为什么乔息能如此轻松地走出去？

而且她探查过，乔息的法力很弱，能维持人形已经算很好的了，如今灵气微弱，动物成精后也不太好修炼了。

于稚韫“嘶”了一声，她双手环胸，眉头紧锁，但很快她就想明白了，应该是她给了乔息什么特权，按照对方所说，她们之前或许……感情真的很好吧。

乔息表情已经回复如常，她还是哼着歌回到大厅的。

【好像黑屏了，是我的错觉吗？】

【不知道啊，不过乔息似乎开心了不少，难不成于稚韫悄悄哄了？】

【我觉得很像，息宝一出去于稚韫就跟过去了，谁敢说这不是爱。】

【于稚韫到底是当观察员的还是来参加恋综的？】

【应该是飞行嘉宾吧，穿了一个观察员的马甲。】

【我去，不早说！】

乔息回去的时候餐桌上已经打扫干净了，几个人排排坐在沙发上，不过是一对挨着一对的，她快速扫了一眼，然后默默找个角落的位置把自己塞进去。

于稚韫也跟着回到了大厅，她想都没想就往乔息身边走，刚准备坐下的时候就被乔息拦住了。

嗯？

于稚韫困惑地看过去，她动了动唇：“干嘛？”

乔息轻飘飘瞥了她一眼，一副高傲的神色，她也不说话，就让于稚韫自己想。

她才不要和于稚韫——炒、c、p！

于稚韫想，于稚韫想不出来，她直接弯下腰单手环住乔息的腰，把人往上一抬，自己稳稳挤了进去。

想不如抢来的快啊。

乔息：“……”

暴力鸟。

主持人看见这一幕后偷笑了下，随后扬声道：“于老师，在下午游戏场开始之前，我想问您一个问题。”

于稚韫手搭在沙发后靠背上，她眯着眼，淡淡点了点头：“你问。”

“您是否愿意和乔老师继续组成临时搭档，一起完成下午的游戏任务呢？”

乔息闻言立刻侧头看向于稚韫，她猛地叹口气，又幽幽扭开了头，算是把小可怜的姿态拿捏的稳稳的。

于稚韫一听到乔息叹气心就一颤，她想都没想就答应了：“当然愿意和乔老师成为临时搭档了，毕竟这一期一直都待在乔老师身边。”

呦。

乔息从牙关里挤出一声“qi”，她勾起唇，身体朝着于稚韫倾斜，她贴到于稚韫身前，微微仰起头睁着大眼睛看过去，她鼓了一下脸颊肉，随即小声道：“好嘛，我的临时搭档。”

于稚韫其实听出来乔息言语里的阴阳怪气，但是乔息凑过来那一刻她还是恍惚了，小猫什么都没做，可贴近她的一瞬间于稚韫下意识屏住了呼吸，她好像闻到了空气里那一点点香气。

乔息很香吗？

乔息很香的，而且身体很软，抱起来也很舒服。

于稚韫动了动唇，她眼神有片刻的迷离，就在她想要握住乔息手的时候，主持人突然出声打断：“游戏规则，我们会给出两个选择，在一秒内两个人做出选择，答案一致则视为一分，与之相反，答案错误则要接受惩罚。”

主持人眼底里掠过狡黠，她继续说：“让我们猜猜，惩罚是——”

“kiss还是拥抱！”

════════════════════════════════════════

第18章

主持人说完规则后现场都躁动起来了，乐橙先是看了一眼乔息，随后才将目光落在田萌意身上，她握住田萌意的手，语气含笑，但眼底的凉薄分外明显：“希望我们不会输。”

田萌意垂眸看着乐橙的手，她眉眼都弯了下去，被握住的手也稍稍收紧了一些：“那我们就拼一把。”

另外一边的孙娅娅没什么反应，她靠在沙发上，好似周围的一切都和她没关系，她的直播间人气不算高，网络上大多也是说她摆脸不配合，不过她也不在意，权当看不见。

胡露就不一样了，她节目效果好，人也活跃，经常在乔息直播间露脸，吸了不少粉丝走，此刻她也把头靠在孙娅娅肩膀上，扬声问：“只有kiss和拥抱两种惩罚吗？”

主持人笑而不语，而是拿起身侧的抽奖箱晃了晃，其中意味不言而喻。

“你有没有信心拿第一名？”乔息胜负欲还是很强的，她摩拳擦掌一脸期待，“我一个惩罚都不想做。”

于稚韫简直目中无人，她“嗯”了一声，就没再说话了。

乔息暗戳戳瞥了于稚韫一眼，对方这状态分明就是认真的，她发现上了年纪的妖怪都喜欢装高深，之前于稚韫带她认识过一些动物，那些动物看见她就开始说一些神神叨叨的话，乔息一句都没有听进去。

算了，于稚韫爱装就装吧，她除了宠着还能怎么办呢？

乔息不愿意输，于稚韫也不愿意输，弹幕不愿意了：【不输？大胆！】

【求你们输一下吧，就当喂我们了，我已经一天没有吃到你们的饭了。】

【必须给我输，最好把所有惩罚都来一遍，什么kiss拥抱，给我抱着kiss！】

【附议楼上！】

【我真求你们了，卖一个吧！】

乔息完全不知道她直播间人气有多旺，于稚韫和她的化学反应很强，昨天刚开播两个人其实就上了一轮热搜，现在还在热搜上挂着呢，吸引了不少路人过来看，加上两个人长得漂亮，平时业务能力强，倒是转换了不少粉丝出来。

第一轮是胡露和孙娅娅，两个人坐在小椅子上面对面坐着，主持人见准备好了就开始提问：“火锅选番茄还是红油？”

胡露：“红油。”

孙娅娅：“番茄。”

第一轮两个人就回答错误了，胡露有些困惑：“你不喜欢吃辣吗？”

孙娅娅脸色变都没变：“我对辣椒过敏，胡老师应该记错人了。”

胡露愣了一下，随后便自然接了话：“我现在记住了。”

“先抽惩罚吧。”孙娅娅不想听胡露说这些话，她率先起身去抽奖箱里抽了一个惩罚，打开看了眼后心情多少有些复杂，但还是把惩罚念出来了，“对对方说一句祝福。”

田萌意捧着脸，她脸上带着无辜：“祝福耶，好温馨哦。”

孙娅娅扯了下嘴角，她坐回原位，只觉得讽刺。

“那我先来。”胡露像是完全没有感觉到孙娅娅异样的情绪，她眼眸含情，“我希望你事业更上一层楼，能够找到合适自己的人。”

孙娅娅突然闷笑一声，她无声叹了口气，也开了口：“我希望你早日实现你的理想，也希望你顺利过完接下来的日子。”

两个人的祝福都给人一种别扭的感觉，但是没人敢多说话，主持人也扯开了话题，迅速开始下一轮，不过好在后面四道题两个人都答对了，所以没有继续抽惩罚。

一旁的乔息视线落在孙娅娅身上，她默默攥紧了衣摆，眼神也凝重起来，她闻到了孙娅娅身上苦涩的味道。

人类是这样，开心的时候身上是甜的，不开心的时候身上就是苦的，她以前流浪的时候经常会碰到苦苦的人，但那些人还是会给她好吃的。

乔息扭头看向一旁的于稚韫，她眼眸颤了颤，将不好的心情都藏了起来。

第二组就是乐橙和田萌意，她们答题速度很快，大概是两个人都没想到自己五题全对，一道惩罚都没做，她们还愣在原地几秒钟，随后才回到沙发上坐着。

最后出场的就是乔息和于稚韫了，她们先在小板凳上坐下，然后两个人面对面坐着，于稚韫腿太长了，原本的距离会让她们腿挤到腿，乔息嫌热，悄悄往后坐了一点。

于稚韫：“？”

就这么不乐意和她挨在一起？

于稚韫瞬间沉下脸，她轻咳了一声，开始催促主持人：“开始吧。”

“那么请两位听题，喜欢雨天还是晴天。”

“晴天！”

两个人默契答对，乔息立刻就笑了起来，她最讨厌的就是雨天的，以前没有地方躲就会打湿皮毛，湿漉漉的难受死了。

“第二题，喜欢工作还是休息。”

于稚韫：“工作。”

乔息：“休息。”

这一题两个人出现了分歧，于稚韫是个工作狂，她很喜欢拍戏的，但是因为要管理妖怪公司还有人类公司，就渐渐不进组了。

但是乔息不是这样的，她更喜欢休息，拍戏好累好累的。

于稚韫有些疑惑，她隐约有点不赞同：“你不喜欢演戏吗？”

现在乔息有了曝光，自然会有剧本找上来的，现在回答“休息”，怕是要被一些人认为懈怠，没有上进心了。

乔息下意识做出反应，她刚要回答就对上了于稚韫的目光，对方的目光带着提醒，也把她的思维拉了回来，她“啊”了一声，随后打圆场：“喜欢啊，但是休息是每个打工人的理想，我也无法抗拒。”

骗你的，她才不喜欢。

乔息脸上带着笑，她起身走到主持人面前，弯腰抽取了一张纸条，她看都没看就递给了于稚韫：“于老师，你读吧。”

于稚韫点头，她神色因为乔息刚刚的回答缓和了不少，她打开纸条，等看清楚惩罚后脸色变了变，有些迟疑地念出来上面的字：“同吃一根饼干，最后剩下部分必须控制在一厘米以内。”

“如果失败，则要接受双手束缚惩罚——”

════════════════════════════════════════

第19章

“双手——”

乔息抬起手左看右看，还是没理解主持人话里的意思：“把我的双手捆起来吗？”

那她怎么吃饭？

乔息心底愈发觉得不能输了，看来要赌上猫的自尊了。

主持人及时回答：“是捆住你们两个人的手哦，不是一个人的。”

“哦。”

乔息还是不太情愿束缚住双手，她给了于稚韫一个眼神，然后接过节目组递过来的饼干。

一根细细的巧克力饼干，并不是很长，她们一人咬一段，嚼两口就没了。

乔息目测了一下剩余的长度，直接叼住一端，随后对着于稚韫扬了扬下颚：“嗯——”

于稚韫看着凑过来的猫猫脑袋，莫名感觉到有些无法适应，她眼眸转了转，咬了咬牙后还是低下头咬住另外一端。

饼干悬在半空中，于稚韫的心跳的也很快。

她们好像离的太近了。

乔息一心只想要赢，完全没有注意于稚韫的神色，她小心地往前咬着，双手搭在于稚韫的手臂上，神情专注的判断距离，脸颊两边落下的碎发也小幅度晃动着。

于稚韫闻到了乔息身上的香气，小猫的味道，被太阳晒的暖烘烘的，她甚至还闻到了类似曲奇饼干的味道。

她垂下眼眸，这个距离她都可以数清楚乔息有几根睫毛了。

乔息确实好看。

无论什么样子都好看。

窗外的树影随着风摇晃着，乔息的面容也被光影笼罩着，她依旧是被上天眷顾的小猫，每一帧都足以令人心动。

“嗯！”

乔息的唇只要再往前一点点，就可以触碰到于稚韫了，她感觉差不多了，刚一把咬断时就感觉到于稚韫和她的距离瞬间缩小。

等等……于稚韫凑过来做什么？

不可以亲亲啦！

乔息吓得眼睛都瞪大了，她身体动作比脑子反应都快，直接就伸出手按住了于稚韫的脸，饼干也随之崩断。

咔嚓——

她们失败了。

“你……我。”乔息一句话都说不出来了，她无助的把饼干咽下去，然后扭过头一脸无辜地看着主持人，“好像失败了。”

【什么失败，这也太成功了吧！】

【刚刚于稚韫的眼神都迷离了，想亲直说啊。】

【我感觉乔息都被吓到了，立刻就躲开了。】

【看乔息这个反应速度，平时没少亲吧。】

【我作证，我看见了，中午她们两个人前后脚出去肯定是亲亲了！】

【乔息真的漂亮，我截了好多图感觉每一张图都能当作壁纸了。】

主持人一脸坏笑：“哎呀，那太可惜了，只能请两位老师捆住双手了。”

工作人员递过去一条黑色蕾丝带，于稚韫一句话没说，只默默接了过来，她现在都不太敢抬起眼看向乔息。

乔息冷笑一声，她看着于稚韫心虚的模样，开口道：“于老师，快点戴上吧，这也算我们的战利品了。”

于稚韫抿了下唇，她抬眼扫了乔息一眼，尴尬的“嗯”了一声后把她们的左右手捆了起来，乔息是右手，她是左手。

丝带的触感不太顺滑，异物感格外的强。

因为面对面的姿势不太好绑住，她们只好变成并排坐的姿势，乔息想要环胸都做不到，还有于稚韫的体温真的很高！

“继续吧。”

乔息适应了一下，没有预期中那么糟糕，她神色缓和了一点，便开始催主持人。

主持人：“下一题，看电影是在家里还是电影院？”

乔息：“家里。”

于稚韫：“家里。”

主持人挑了下眉：“哇塞，能问一下两位老师选择的理由是什么吗？”

“家里舒服。”

乔息一般都会变成猫趴在沙发上，双手揣在怀里看电影，可舒服了，要是饿了于稚韫还会给她小零食，电影院可做不到。

于稚韫本来想的理由是她作为公众人物去电影院不方便，但不知道为什么，可能是她们的手背紧贴，又或者是被束缚的熟悉感，她脑海里居然浮现出一段很陌生的记忆。

她的……小猫穿着精致的女仆装，直接就坐到了她怀里，还质问她：“电影好看还是我好看？你都好几天没有回家了。”

“我真的很想你，你难道不想睡我吗？”

这是幻觉还是……

于稚韫低下头，她皱起眉，头像是被谁劈开了一样，撕裂的疼痛感让她半晌说不出来话，连带着气息的紊乱。

乔息立刻就察觉不对劲了，她侧身轻声问：“怎么了？”

于稚韫不回答，乔息马上就急了，刚要喊医生过来就听见于稚韫微弱的声音：“我觉得……”

“很爽。”

乔息：“……？”

════════════════════════════════════════

第20章

爽？

乔息反而更加担心于稚韫了，她不知道对方脑袋哪里不正常，下意识就抬起手摸了摸于稚韫的额头：“咦，没发烧呀。”

于稚韫的不适也引起了不少人的恐慌，尤其是节目组，对于她们而言，于稚韫就是整个节目最大的流量要是金主都受伤了，她们难逃一死。

“没事吧于老师？”

孙娅娅是最先上前查看的，她眼底都是担心：“还好吗？”

医护人员也快速出现，想要给于稚韫仔细检查一下。

一群人围绕着乔息和于稚韫，她们两个人的手腕捆绑在一起，似乎再也分不开了一样。

“不用。”

于稚韫感觉好一点了，脑海中的记忆像是某种胶片卷，因为一些损伤所以导致极为卡顿，她看见的片段完全联系不上来，而且还是昙花一现，她甚至都没办法捕捉到全貌。

头疼。

于稚韫扣紧了乔息的手，她侧眸看过去，脸上渗出的汗水打湿了她的发丝，她的声音都弱了些：“回房间。”

她不能暴露自己失忆的事情，一旦暴露无论是在人界还是妖界都会引起骚动的。

乔息也反应过来了，她立刻站起身想要扶于稚韫起来，但是忘记手腕上的丝带了，巨大的牵制力让她差一点摔到于稚韫怀里去。

“你没事吧？”

乔息一脸担忧，她仔细察看着于稚韫有没有受伤，眉目间都流露出一股淡淡的忧伤。

她差一点就坐到这只鸟了。

于稚韫还是有些恍惚，视线中大多数人都是模糊的，她仰起头盯着乔息的脸看，另一只手在虚空中抓了抓，其实乔息坐在她怀里也没关系，毕竟她那可怜的记忆中，乔息也是坐在她腿上哭的。

“我带于老师回房间休息吧。”乔息慢慢把于稚韫扶了起来，她把摄像机放到一旁，又把两个人的麦克风摘了，然后头也不回的就扶着人上楼了。

被丢下的直播间：【首先我很担心于稚韫，其次为什么丢下我们？】

【于稚韫生病了吗？总感觉乔息知道些什么？】

【稚韫这几年真的很累，估计是太疲惫了，没办法，多一点包容吧。】

【她们一起回房间了吗？我也想去，我可以待在床底。】

【……有猫腻，我是预言家，她们有一腿。】

导演不清楚她们有没有一腿，她只知道她的节目流量彻底爆了，她拿起对讲机让主持人安抚了一下在场的人，并且告知不用管于稚韫，说对方有分寸。

她和于稚韫认识有几年了，对于稚韫还是比较放心的。

被信任的于稚韫此刻好像浑身没力气了一样，半个身子就压在乔息身上，她还边走边哼唧，快被压垮的乔息差点大气都喘不上来了。

“你……”

乔息费力打开于稚韫的房门，她表情有点扭曲，好不容易把人拖到床边，她深吸口气，直接把于稚韫扔在了床上。

“嗬——”

乔息猛地吸了口气，她弯着腰伸着手臂，粗暴地把手腕上的丝带扯下来，她咬了咬牙，又把房间的摄像头遮盖起来，做完这一些她才有机会弯着腰喘气。

于稚韫躺在床上，她脸上哪里还有痛苦的神情，反而从容地撑着下颚看向乔息：“你体力很差。”

“你恨不得让我把你抱上来。”

乔息瞪了于稚韫一眼，她走过去睥睨着于稚韫：“为什么装病？”

于稚韫否认：“我没有装病，我刚刚是真的头疼，特别特别疼。”

乔息冷笑一声：“所以呢？”

“所以……”于稚韫握住了乔息的手腕，她把人往自己身边猛拉过来，她扬起唇，“我想起了一点事情。”

本来还不太开心的乔息闻言立刻抬起头看向于稚韫，她凑过去趴在对方身边，眼睛都亮了起来：“想起什么了？”

于稚韫沉默了几秒，她还握着乔息的手，指腹摩挲着小猫的手腕，乔息手腕很细，她一只手就能全部握住，她抿了下唇，有些不太确定地问：“你说，我们在一起过……”

“我们一直在一起。”乔息忍不住纠正于稚韫的言语，“你说的不对。”

于稚韫服软，她顺着乔息的话道：“行，我们一直在一起，那么我想问问你，我们亲过嘴吗？”

乔息：“？”

这是什么问题？

于稚韫疯了，脑子摔坏了，完蛋啦。

乔息抽出自己的手，她撑起身体，俯视着于稚韫，她一脸严肃，脸上没有一丝笑意：“你刚刚在做游戏的时候是不是想亲我？我告诉你，这是不可以的，我们都没有对外公开呢，就算我们以前亲过，现在也不可以，当然独处的时候……”

她理解成了于稚韫在问方才做游戏的事情，完全没有往其它方面想。

于稚韫听明白了乔息的意思，她立刻打断乔息，防止对方想太多了：“我的意思是，我想起来的一点片段是关于你的。”

乔息皱眉：“可是你只忘记了我！”

“先不提这件事情，你要认真听我说话。”于稚韫教导了两句，她继续说，“我想起来你好像穿了一件很不同的衣服，然后坐在我怀里，你好像特别主动，之后的记忆就太模糊了，不过我还记得你哭了，那个时候我正在看电影，再往后的事情就不记得了。”

乔息“啊”了一声，虽然于稚韫的形容乱七八糟的，但她还是立刻在记忆中捕捉到了是什么事情，她眼神飘忽了一下，别扭地动了动身体：“怪不得你说爽，那天我们上床了呀。”

于稚韫不吭声了，乔息便继续道：“你怎么第一次想起来的是这种事情，羞不羞？”

被谴责的人一脸平静，于稚韫仔细回想了一下那点可怜的片段，最后又问了一句：“我没有强迫你吧？毕竟按照我现在的想法，我不可能和你睡的，你太年轻了。”

“你太老了，是吗？”乔息伸出手揪了一下于稚韫的耳朵，但觉得不太解气，又伸出手用力揉了揉于稚韫的脸，她愤愤道，“你就一条路走到黑吧，就算你想起来全部了，最好也认为就是这一场意外，你不可能喜欢我，因为老鸟不吃嫩猫。”

“走了，你自己休息。”

乔息站起身，临走之前还回头凶巴巴地看了于稚韫一眼，她嘀咕了一句：“傻鸟。”

然后“啪”的一声把房门关上了，只留下于稚韫一个人思考人生。

嘶，她还没问具体细节。

.

因为于稚韫身体不适，所以下午的比赛乐橙和田萌意组获胜，最后获得了节目组给的一大桶冰淇淋，不过她们不可能独吞的，还是一人分了一点。

晚餐也是节目组提供的，一期做一次无法下咽的饭就足够了，今天晚上吃烧烤还有烤全羊，六人坐在椅子上，一人举着一个杯子：“干杯！”

乔息也站起来：“干杯。”

胡露率先表达关心：“于稚韫好一点了吗？”

一下午她都没看见人，只有乔息一个，她也不太想上去表现。

于稚韫点了点头：“多谢关心，好多了。”

田萌意接话：“那就好，当时吓死我了。”

“是啊，你那时候脸色特别差。”乐橙给田萌意夹菜，动作还算自然，目光也不再看着乔息，“还好没什么大事情。”

于稚韫扯了抹笑，并未说什么。

乔息对这些话题不感兴趣，她更在意的是桌子上的好吃的。

哇塞，是烧烤。

都是她爱吃的，太棒了！

乔息自顾自吃着，其余人不停地聊着，话题不太敏感，不过也不算无聊，这场还算和谐的气氛直到于稚韫起身出去接了一通电话时被打破。

“乔老师。”

乐橙突然喊了乔息一声，她起身给乔息的杯子里倒了一点红酒，神色如常：“看你不怎么说话，光吃菜不喝点怎么行呢？”

乔息愣了一下，她盯着杯子里酒红色的液体，眨了眨眼：“我没喝过酒。”

胡露也顺势道：“没事，这个度数不高，尝一口不喜欢的话倒掉就好。”

不喜欢就倒掉……

乔息被两个人说得有些动心了，她从来没喝过酒，平常于稚韫管的很严，不让她碰这些东西的，但眼下于稚韫又不在，她喝一口应该没关系吧。

就一口……肯定没关系的。

乔息下定了决心，她端起杯子尝了一口，咂摸了一下感觉还不错，便一口喝掉了剩下的全部，她眨了一下眼，冷静道：“好像还可以。”

吧。

“你们给她喝了什么？”

于稚韫一会儿就看见一个满脸通红的小猫，乔息坐在椅子上一动不动，视线也定在一处迟迟不挪开，好像整个人都呆了。

田萌意静默了几秒，她伸出手比划了一下：“一点点酒。”

“对！一点点酒！”

乔息突然兴奋起来，她一拍桌子，随后站起身抱住于稚韫的腰，她大声道：“特别好喝，我没醉，我真的没醉。”

于稚韫：“你都快醉成小猪了。”

乔息：“嗯？”

她才不是小猪，于稚韫说错啦。

“不对不对。”乔息皱起眉，她仰起投委屈巴巴地看着于稚韫，“你说的不对，我不是小猪，我是——唔。”

于稚韫眼疾手快地捂住乔息的嘴，她直接把人抱了起来，脸色不算特别好：“她喝醉了，我先带人上去。”

一直沉默的孙娅娅这时候挥了挥手：“有需求喊我们。”

于稚韫“嗯”了声，不再看向她们，大步往楼上走。

其实乔息喝醉了很乖，于稚韫怎么摆弄她都不生气。

“下一次不能喝这么多，我就离开一小会儿你就喝醉了。”

于稚韫把乔息放到床上，然后把直播设备全关了，连房间摄像头都遮的死死的。

“我没喝多。”

乔息小声反驳，她眼神迷离地看着于稚韫：“嘿嘿，你刚刚去干嘛了呀？”

于稚韫坐在床边，她握住乔息的手，开始给她按xue位：“我明天就要离开了，公司有事情，你照顾好自己。”

“你要走？”

乔息抓住关键词，她猛地坐了起来，双手搭在于稚韫肩膀上，她眼眶立刻就红了：“你不要我了吗？”

于稚韫否认：“我没有。”

“你有。”

乔息爬起来跨坐在于稚韫腿上，她塌了下腰，然后贴近于稚韫，她呼吸很重，眼泪蓄在眼眶中打转，她哽咽了一声，握住于稚韫的手贴在自己脸上，两只毛茸茸的耳朵轻颤了颤：“你又要走。”

“讨厌你。”

乔息眨巴眨巴眼，她咬了下唇，因为酒精的作用，她完全不知道自己在做什么，完全凭借本能，身后不知道什么时候冒出来的尾巴勾着眼前人的小腿，她说：“你亲亲我。”

“于稚韫，你亲亲我。”

“求求你了。”

════════════════════════════════════════

第21章

乔息的乞求都是小声的，她的尾巴不停地晃动着，因为是人形，所以露出的猫尾巴不算很长，但毛很多，就像是一条长长的毛球玩具，尾尖小幅度抖动了一下。

在酒精的麻痹作用下，乔息自己都不知道自己在做什么，她只知道她有一点难过。

就一点点。

乔息撇着嘴，眼眸一颤，大颗的眼泪就像是断线的珍珠滚落下来，冰凉的泪水打湿了于稚韫的掌心，却好像在那一刻变得滚烫。

于稚韫只觉得掌心都在发烫，她眼神躲闪，有些不敢直视乔息的眼眸。

眼前人哭的好可怜，每一颗眼泪似乎都砸在了她的心上，绞得她生疼。

“为什么不亲我？”乔息没有得到于稚韫的反应，她握紧了对方的手，语气娇嗔，“你是不是讨厌我呀？”

“其实我在改，我觉得我已经很乖了。”乔息难过地松开于稚韫的手，她垂下头，声音闷闷的，“我知道了，你就是不喜欢我了，我是没人要的小猫，没人要的小白菜。”

乔息说着说着又哽咽了，于稚韫心尖一颤，她立刻抬手擦掉乔息的眼泪，温声哄着：“我不讨厌你，你怎么会是没人要的小白菜呢？”

“你那不亲我？”

乔息情绪切换的很快，她趾高气昂道：“现在立刻马上，亲我！”

她的眼角还挂着泪，却依旧抬起头俯视着于稚韫，因为哭的有些久，鼻尖和眼尾都是红的，于稚韫心一软，抬手摸了摸乔息的耳朵，小猫这次没躲，但因为耳朵太敏感，忍不住抖动了一下。

“你喝醉了。”于稚韫指腹揉捏着乔息的耳朵，她看着小猫因为触感刺激而扭了一下腰，她深吸口气，强撑着理智，“醒来再说好吗？”

乔息：“……”

啊，好烦。

“你、好、磨、叽。”

乔息伸出手指戳着于稚韫的心口，她一字一顿，被惹恼了之后也不给于稚韫摸耳朵了，尾巴也翘了起来，不给对方摸。

“我说了，我没有喝醉！我只是喝了一点点。”

乔息强调自己喝的真的不多，她哼唧了一声：“以前你都会亲亲我的，于稚韫，你不想亲我吗？”

她说完又觉得热，伸出手扯了一下衣领，但完全缓解不了她的燥热感，身后的尾巴也在不耐烦地晃动着。

于稚韫呼吸一颤，她紧盯着乔息，猫耳朵也注意着周围的动静，时不时往旁边歪动着，她喘了口气，一时间没办法回答乔息的问题。

她想亲吗？

乔息喝醉后的声音很软，她眼眸湿润，双手扶着于稚韫的肩膀，又委屈又令人怜惜。

而且……乔息的唇很软，很饱满，此刻也因为充血而殷红，身上的衣服也被自己弄得皱巴巴的，发丝有些乱，但更多的是另外一种美感。

甚至美到让于稚韫在某一刹那都恍惚了。

“乔息，你该休息了，不然明天早上会头疼的。”

于稚韫握住乔息的手，她用了点力气，乔息便没办法挣脱了，小猫不乐意，怒气冲冲地看着她：“放开我！”

“你听话。”

“我在听话。”

乔息生气了，她尾巴都开始炸着毛，双手不停挣扎着，但于稚韫实力比她强太多了，她完全没办法挣脱开束缚。

“你……”乔息突然就泄了气，她哽咽着，“不听话的是你，你都不回答我的问题！”

于稚韫倏然愣住了，她看着乔息再次流落的眼泪，心底无端涌起怪异的感觉，她知道乔息不是真的怪罪她，更像是一种无奈。

被她冷落后的无奈。

于稚韫呼吸一紧，她伸出手将房间的窗帘关上，又设下了一个屏障，防止其他人能够打扰到乔息。

她终于有了点歉意，也愿意低下头，乔息的眼泪太过于炙热了，似乎都灼伤了她的皮肤，周围再没有树叶簌簌作响的声音，只剩下乔息无声的抽泣。

“抱歉，确实是我做错了。”

于稚韫也觉得自己这个举动很奇怪，她真的愿意在乔息面前低下头服软吗？

只可惜这个问题她还没有想到答案时，行动俨然替她做出了回答。

“不亲。”

于稚韫说完又觉得后悔，但似乎道德感不允许她这么做，她不能趁猫之危。

乔息脑袋晕乎乎的，她感觉自己已经没办法思考了，脑袋转不动了，她听到于稚韫彻底拒绝后第一个反应就是抗拒——于稚韫不可以拒绝她的。

所以乔息停止了哭泣，她抬起手擦了擦眼泪，眼神有几分呆滞，她塌下腰坐在于稚韫腿上，一脸茫然。

她这个样子反而吓到了于稚韫：“你怎么了？”

“我拒绝你的回答。”

乔息说完的下一秒，双腿用力，腰腹使劲，猛地把于稚韫压倒了床上，她低着头看着于稚韫，她呼吸很沉重，说话也变得含糊起来：“你陪我睡觉。”

“你不想摸摸我的耳朵吗？”乔息开始贿赂于稚韫，她牵起于稚韫的手，想让对方摸摸她的耳朵，“于稚韫……”

于稚韫倒抽口气，她感受着乔息掌心的温度，看着自己的手离乔息越来越近，她的眼神也逐渐迷离起来，就在快要摸到猫耳朵的时候一通急促的电话铃声拉回了她的思绪。

“嘶。”

于稚韫猛地回过神，她立刻搂住乔息的腰，把人反压在床上，随后对着乔息用了安睡咒，她看着熟睡的人，只觉得头疼，她刚刚差一点就控制不住自己了。

“喂。”

于稚韫语气不太妙，她捏了捏鼻骨，起身朝着门外走去，她的注意力都在电话上，完全没有留意到身后眯着眼的乔息。

乔息侧过头看着于稚韫的离开的背景，她想喊于稚韫留下来，可最后留给她只有一扇门，还有空荡荡的房间。

她张了张唇，泪水悄无声息从眼角滑落：“别……留下我。”

.

乔息酒量实在太差，她昏睡到上午十点钟才醒过来，大概节目组也知道她不舒服，便迟迟没来叫她。

“头好疼啊。”

乔息醒来第一件事情就是喊头疼，她眼睛都还没睁开，就歪在床上哼唧。

“喝口水吧。”

熟悉的声音突然在乔息耳边响起，她瞬间睁开眼，看着小助理一脸担忧地端着水蹲在她床边。

“你怎么来了？”

乔息这两天就没看见过对方，其实对方是跟过来的，但是因为全程直播的缘故，她们最多也是用vx联系，没想到今天能看见对方。

助理叹了口气：“于总和我说，您喝醉了，让我过来照顾您。”

“那她人呢？”

乔息坐了起来，她低头看了眼，自己已经换上干净的睡衣了，她随口一提：“你给我换衣服了？”

助理立刻摇头，她把水递过去，然后伸出手“嘘”了一声，她压低声音：“我们说悄悄话。”

“干嘛啊。”乔息嘴上说着拒绝，但依旧把头骗过去了，她说话的声音也不自觉地放低，“你说。”

助理说：“衣服是于总用法术给您换的，妖界出了点事情，所以她一大清早就回去了。”

“走——”

“嘘！”

助理让乔息小点声音，于稚韫走的时候已经把屏障撤掉了，她们现在说话要小声一点才行。

乔息郁闷地低下头，她能理解于稚韫很忙，就是心里不舒服，但是她不能拖累于稚韫，只好说：“好吧，那你今天一天都会陪着我吗？”

“我是偷偷摸摸过来的，您醒了我就要走了。”

助理伸出手摸了摸乔息的额头，见没有发烫后就打算开溜：“我先回去了，晚上我来接您。”

乔息眼巴巴瞧着助理变成一只暹罗猫，然后勤勤恳恳把自己的衣服塞到一个纸袋子里，最后用自己幼小的身躯叼着衣服跳下阳台跑掉了。

临走的时候还不忘深深看了乔息一眼，生怕她出了什么问题。

“路上小心！”

乔息尽量放大声音，她走到阳台上看着助理离开，对方刚一走她脸上就难掩落寞：“都走了，走了好啊。”

“不行，为了我的猫猫小公司，我要好好工作，赚大钱！”

乔息给自己加油鼓劲，短暂地调节好自己的情绪后就进了浴室洗漱，她今天穿了一条浅绿色的粗边的吊带长裙，她为了看起来文雅一点，还找到一根发簪把头发别了起来。

“好看。”

乔息站在镜子前欣赏了一下自己的美貌，刚准备启动直播设备时，突然想起来了什么，她又推开门走了出去，找出行李箱里的玩偶，她撇了下嘴，抬起手假装要揍蛇鹫玩偶，但最后还是叹了口气，把玩偶放了回去。

她清了清嗓子，装作若无其事的样子：“你要去工作，要赚钱，我不怪你，就是下一次要和我说再见，知道吗？”

“我只原谅你这一次哦，下一次我就真的不要你了。”

乔息说完之后盯着玩偶看了好几秒，她吐了口气，还是把行李箱关上了。

她不能因为于稚韫颓废，不就是走了吗？她自己一个人也行！

乔息把直播间打开，调整好状态后对着镜头打招呼：“大家上午好，今天我起迟了，真的很抱歉。”

【啊啊啊终于等到你了！】

【没事，昨天晚上我们都看见了，不就是喝醉了嘛。】

【估计你还没有看手机，wb上都是你喝醉酒的照片，太可爱了。】

【给孩子留点脸面吧！】

乔息看不见弹幕消息，要是能看见的话她可能要当场退出综艺了。

“上午好。”

乔息走下楼就撞见了四个人坐在沙发上聊天，她出声打了个招呼，随后也找了一个位置坐下。

孙娅娅看着乔息的脸色，见一切正常后才道：“头疼吗？昨天不知道你酒量不太好，喝醉了很难受的。”

胡露也点头，她递过去一个苹果：“是啊，我们当时也没用了解情况，实在是对不起了。”

“没有。”

乔息摇了摇头，她看着胡露手中的苹果，顿了一下后还是把苹果接了过来，她抬起头笑了下：“谢谢。”

孙娅娅目光落在乔息身上，她看了几秒后起身去了厨房，因为上一次乔息发现了胡露和孙娅娅秘密，所以她现在格外的关注这两个人，孙娅娅一走她的目光也跟着走了。

“乔息。”

田萌意突然就挤到了乔息旁边坐下，她搂着乔息的手臂，一副姐妹情深的模样：“于老师走了，你知道吗？”

乔息身体有些僵硬，她不太熟悉和一个不太熟悉的人做出这样亲密的举动，但她也不能推开田萌意，于是她适应了几秒后便对着田萌意笑起来：“知道呀，她昨天晚上和我说了。”

她是小骗子，她根本不知道。

田萌意佯装诧异：“你和于老师关系真好，昨天她看见你喝醉了，脸色一下就变了，吓得我们当时都不敢说话。”

乔息听出来田萌意话里暗戳戳踩于稚韫的意思，她笑容愈发热烈：“是吗，毕竟她怕我出事情，谢谢你告诉我，下一次我不会再喝酒了，回头也要好好感谢于老师，她真的很有责任心，能碰到这样人很难得了。”

“确实，只可惜你早上没能送送她，我听说于老师后面就不来了，真的有点可惜。”

田萌意脸色丝毫不变：“你说对吧。”

“确实有点儿可惜，回头我给她发消息弥补一下。”

乔息不动声色抽出手，她倒是听明白了田萌意话里的意思，这一季想捧的人并不是乔息，反而她是来凑数当背景板的，最开始的目的也就是来露个脸，为后续的资源做个铺垫，但是于稚韫的加入就让事情变得不一样了。

她的直播间热度最高，和于稚韫CP也渐渐起势，直接将另外两组的热度压了下去，现在于稚韫走了，田萌意觉得她靠山没了，所以现在刚暗示她一切该回到正规了。

毕竟于稚韫并没有正面下场警告这两个人，所以没人会觉得她和于稚韫真的有关系，还是更偏向于公司施压，但是乔息的定位终于是个弃子，仔细想想田萌意不爽也正常。

但……不爽也要憋着。

乔息完全忽视田萌意不满的目光，起身准备去厨房把苹果皮削掉，就撞上了端着蜂蜜水出来的孙娅娅，对方把杯子递给她，轻声道：“喝点水会舒服很多。”

“谢谢。”

乔息有几分诧异，手心里透着温热的温度，她垂下头有些出神，她对这四个人最有好感度的就是孙娅娅了，她也不明白为什么，大概觉得对方的气质和当初喂她的那些人很像。

她重新坐了下来，这次学乖了，特意往旁边坐了一点，生怕田萌意再黏上来，要是对方不傻的话也该清楚离她远一点了。

“乔老师身体好一点了吗？”

主持人这时候冒了出来，她笑眯眯地看着乔息：“马上我们要开始上午的活动了哦。”

乔息点头：“好多了。”

说完她尝了一口蜂蜜水，甜滋滋的，好喝。

主持人闻言笑意更浓，她的视线把这几个嘉宾都扫了一遍，然后朝身侧的工作人员投去一个目光，下一秒一群人就拿着几个桶和网兜出来了。

乔息：“？”

这什么要做什么？

胡露表情也不太好看，但还是缓和了一个气氛：“这是要做什么？”

“捕鱼。”主持人轻飘飘说出一句话，“放心啦，我们会把阳光遮住的，大家尽情玩耍就好了！”

“胜者中午可以享受一个特权哦。”

乐橙勉强挤出一抹笑：“工具就是网兜吗？”

主持人摇了摇头，她温馨提示：“还可以用手哦。”

《心动此刻》这档节目不能算是纯恋爱综艺，反而加了很多娱乐综艺的活动在里面，恋爱是要谈的，cp是要炒的，当然嘉宾是要整蛊的，她们不光要爱情流，别的流也是要发的。

这几个人中最开心的莫过于乔息了，她很久没有抓过活鱼的，最早她和于稚韫回家的时候，于稚韫就养过几条鱼，乔息那时候性格比较特立独行，别人说什么她都不听，而且做事情我行我素。

当时于稚韫教了她很久，硬的不行来软的，总算让乔息正常保持人形了，但是她很多思维习惯还没有改变不过来，总是想要对着鱼缸里的鱼动手，可惜于稚韫看的紧，她一直没找到机会。

直到某一天于稚韫出门了，乔息一只耳朵听阳台外面的动静，一只耳朵听门口是否有脚步声，就在她把鱼抓出来的时候于稚韫回来了。

“放下，你想吃鱼的话我可以给你做。”

乔息不听，她张大嘴巴想要一口咬下去的时候倏然被对方捏住了后脖颈——

鱼掉了，她也变成小猫了。

“你不讲猫德！”

于稚韫不理她，但第二天家里就没有那缸鱼的身影了。

后来乔息也不会想要吃生鱼了，但不代表她不想抓。

拜托，这是猫的本性。

乔息暗戳戳扬起唇，但又怕自己笑的太明显会引来不满。

“可是我今天穿的是小裙子耶。”田萌意委屈，“超级好看的。”

主持人油盐不进：“放心，我们给你们准备了捕鱼套装，现在请大家出发吧。”

乔息闻言立刻起身，她压抑住自己想哼歌的举动，假装冷酷且不悦，随后就快步出门上了节目组的车。

gogogo！

美味大鱼她来了，快来接受猫猫大王的审判！

弹幕把乔息的微表情尽收眼底：【是我的错觉吗？我怎么感觉乔息有点开心。】

【她难道喜欢钓鱼吗？】

【你瞧着她抱着网兜的样子像是喜欢钓鱼吗？我更偏向她想要活捉。】

【原来你是这样的息宝。】

.

她们去的是一个专门养殖的机构，对方早就腾出来一个专门的捕鱼池，鱼池下面是泥巴，池子里面留的水还算比较深的，大概是她们怕不愿意下去。

现在很多明星虽然玩的起，但是在恋爱综艺里面还是想要收敛一点的。

“这是你们的捕鱼服还有靴子，换好装后就可以下水抓鱼了。”

主持人说完之后就绕到其他工作人员身后了，她坏笑地弯下腰，眼底全然是期待。

乔息看着手里的衣服，眼底没有一点抗拒，快速套好衣服穿上鞋子，阳光被遮盖了起来，天气虽然炎热，但无法阻碍她抓鱼的心。

黑色的连体塑胶服配上她的白色连衣裙，乔息低头看了看，总觉得她像是一只奶牛猫，她不太喜欢奶牛猫，这种配色的猫咪多少带点不正常，时不时就喜欢抽个风。

“我准备好了。”

乔息眼底毫无胜负，只有对池塘里存活的鱼的渴望，她抄起网兜，手臂里挎着桶，根本没有犹豫地下了水。

不好意思，这次专业对口了。

乔息抄起网兜，一捞一个准，最开始她还能做点表情管理，但是到后来她就彻底放飞自我了，脸上的得意藏都藏不住了：“太慢了。”

她放弃了网兜，把自己的小桶往旁边一放，深吸口气后就直接用手去捞，她越捞越兴奋，恨不得一手抓一条，她要是可以露出爪子的话，那就是一根爪爪串一条了。

别的嘉宾还在费力去捞鱼，节目组给的网兜很小，很容易捞到鱼之后还把鱼放跑，几个人弄半天才抓出一条。

孙娅娅比较多，已经抓了四条了，其次就是胡露和田萌意，一人两条，垫底的就是乐橙了，她也不着急，动作慢悠悠的。

“要装满了。”乔息终于停手里，她双手扒着装鱼的桶，眼眸中全是对自己战利品的满意，要是眼睛真的能摘出小星星的话，她怕是已经创造出了一整个宇宙了。

乔息用手指逗了一下桶里的小鱼，她“嘿嘿”笑了两声，这一桶起码有二十多条，应该稳稳拿第一名了。

【不是，她是真的喜欢抓鱼啊。】

【她这个抓鱼速度，我甘拜下风，太猛了，我感觉乔息都快要动嘴了。】

【从鱼的视角来看简直是恐怖片，一双大手无情地扼住命运的喉咙。】

【息宝掐我！】

【息宝掐于稚韫，她是抖s！】

弹幕聊的火热朝天，也并未因为于稚韫离去而下降很多。

“乔息。”

乐橙的声音突然在乔息身侧响起，她脸上的笑容瞬间敛去，双手也不自知的形成一个防护姿态：“怎么了？”

“我觉得你刚刚太厉害了，是怎么做到的呀，一分钟起码抓了两条鱼。”

乐橙往乔息身边靠了靠，她举起自己的水桶：“你看，我到现在只抓到三条，马上时间就到了，我不想输的太惨。”

乔息“哦”了一声，她又偷偷看了眼自己的小鱼，随后道：“输给我，你无需自卑。”

“……你知道我不是这个意思。”

乔息不吭声了，菜就多练，还想要她教吗？学费很贵的好不好！

乐橙见乔息不说话，以为是心软了，便立刻道：“你愿意分我？虽然我还是倒数，但是你能帮助我没那么惨烈就太好了。”

“分？”

乔息瞪大了眼睛，她完全没想到乐橙是惦记她的鱼，怎么可能，这都是她辛苦打猎回来的，一条都不可能分给乐橙的。

她想到有人惦记她的鱼，就觉得一阵恶寒，干脆爬上岸，然后拎着鱼桶跑到了主持人身边待着。

在这里应该就没办法抢她的鱼了。

还在鱼池的乐橙愣了一下，她看着乔息的身影，眯了眯眼，随后转身走向田萌意把鱼桶里的鱼都倒了进去，还在最后几分钟的时候又给田萌意抓了几条。

田萌意挑了下眉：“这是什么意思？”

乐橙勾起唇，她笑得人畜无害：“我们两个人，总要有人赢的，还不如都给你，说不定还能当个第二。”

她的一番话也是成功平息了她和田萌意直播间的质疑和怒火，而且风向变得很快，没过一会儿就变成都在磕她们两个人的CP了。

“时间到！请大家回到岸边，我们请工作人员清点一下鱼的数目。”

乔息听到这话后站的笔直，她脸上的骄傲无法掩盖，听到工作人员说“27条”的时候更是忍不住笑了起来。

没办法，她就是这么强。

这场比赛也毫无悬念，是乔息赢了，而且还是以压倒式的优势赢的。

主持人带头鼓掌：“让我们恭喜乔老师获得本次活动的第一名！”

“现在让我们公布奖励，中午是一餐全鱼宴，除了乔老师以外，由其他人负责烹饪，乔老师只要坐在沙发上等待就好哦，全程都不可以插手的。”

主持人报完奖励后五个人的脸色出奇的一致，做饭的脸色铁青，等待开饭的也笑不出来。

乔息总觉得节目组是故意的，她们连最基本的家常菜都做不好，怎么可能烧一餐全鱼宴？

早知道不赢了。

她是赢家肯定要每道菜都品尝一下的，上一次她恨不得把舌头拿出来洗洗。

【节目组笑死我了，这是故意的吧，明明知道她们不会做饭。】

【乔息的表情太搞笑了，一下子就笑不出来了。】

【这不算浪费粮食吗？心疼这些小鱼。】

【心疼你自己代替这些鱼游呗，好像她们能完整做出一道菜一样，用一条鱼切几块做做得了，你还心疼上了，放心吧，节目组会把这些菜吃完的。】

【原来节目组有异食癖。】

【真的不会吃进医院吗？不过我还挺期待她们能做出什么来。】

“哈。”

乔息越想越生气，她直接被气笑了，抿着唇看着桶里的鱼回到鱼池，看的她也想要变成一条鱼逃过此劫。

可惜是福不是祸，是祸躲不过。

她们五个人回去洗了个澡，换了套衣服后就开始各自的行动了，乔息坐在沙发上生无可恋，她听着厨房里的叫喊声，心底对于稚韫想念到达了顶峰。

她想吃于稚韫做的饭了。

乔息拿出手机开始给于稚韫发消息：【我饿了。】

于稚韫隔了一会儿才回：【饿了吃饭。】

乔息皱眉：【可是我想吃你做的饭了。】

于稚韫：【我在开会，不方便。】

“哦。”

乔息不会打扰于稚韫工作的，她只好收起手机放空大脑，完全没想到要上VB看一眼的事情。

而手机另一端的于稚韫迟迟没有等到小猫回复，便先暂停了会议，她走出去点开乔息的直播间，想要看看发生了什么。

具体过程都不用她问，弹幕有好心人会给新进来的观众解释的，于稚韫很快就弄清楚了什么状况，只能默默替乔息的胃惋惜几秒。

她还以为发生了什么事情，回头煲点汤补补就是了。

于稚韫刚准备退出直播间，就在刷到飞快的弹幕中找到一条：【感觉乐橙和乔息也挺好磕的，我总觉得乐橙和田萌意是工业糖精，乐橙喜欢的是乔息才对。】

“哈？”

于稚韫完全不能理解这条弹幕，直播间也有人怼了回去，但她还是觉得不太舒服。

其实她能理解，当初送乔息上这个综艺就预料到会被各种组CP，可为什么她心里那么不舒服呢。

“乐橙太不靠谱了，不够稳重，也没什么钱，心眼还多，人也特别浮躁，这种人完全不适合和乔息在一起啊。”

于稚韫自顾自数落了乐橙一番，她的手已经点开VB搜索乔息和乐橙的超话了，果然有，但人数不多，就几个人而已。

“乌合之众。”

于稚韫反手就点了一个举报，她“啧”了一声，还是觉得不太舒爽，于是回会议室的时候她特意叮嘱了一下秘书：“盯着点乔息那边的风向，尤其是想要和她炒CP的，一刀切，明白了吗？”

秘书点了点头：“那您和乔小姐的CP要降一下热度吗？”

她和乔息……

“我的流量正好能给乔息抬抬热度，她是我们公司的员工的，她越火我们越赚钱，更何况我也不反感，对吧。”

于稚韫说着说着就说不下去了，她扯了抹笑后重新回到了会议室，跟在她身后的秘书是一只羊，跟了于稚韫好几年了，自然知道她和乔息的故事，在听到于稚韫的话后忍不住无声吐槽了一下，连表情都阴阳怪气的——还我们公司的员工，怕是心里早就醋死了吧。

这边在如火如荼的开会，那边就显得冷清了不少。

“那个大家都坐下吧。”

乔息拉开椅子坐了下来，她表情勉强，看着桌子上的四道鱼，每一道菜分量都很少，清蒸、糖醋、红烧、煲汤，四种风格的都有了，看卖相好像是那么一回事。

“你们也吃啊，做饭辛苦了。”

乔息颤巍巍拿起筷子，选择了一个看起来最容易成功的菜，清蒸鱼头。

她夹起一筷子鱼肉，做足了心理准备后尝了一口……呃，一如既往的难吃，而且特别腥，好像活鱼在她嘴里一样，她早已经习惯人类的食物，也尝遍了美食，现在俨然接受无能了。

“怎么样？”

菜是孙娅娅做的，她问这句话的时候都没什么底气：“能吃吗？”

“咳。”

乔息忍住干呕的反应，她点了点头，又夹了一筷子红烧鱼肉，哇塞，咸爆了，谁把盐喂给她吃了。

乐橙也问：“怎么样？”

“有进步。”

乔息还算给面子，她开始尝糖醋鱼，鱼肉入口的那一瞬间她都要怀疑猫生了，她的味蕾好像被毒害了，这道菜还分前后调，前调酸到牙麻，后调甜到牙疼，做饭做成这样也算是天纵奇才了。

胡露这时候也不挑事了，她尴尬地抿了下唇：“如何呢？”

“能咽下去。”

乔息嗓子都哑了，她泪眼婆娑地看着对面几个人，强撑着保持微笑就又用勺子尝了一口鱼汤，这鱼汤勉强能喝，因为没有什么味道，只有淡淡的鱼腥味。

这次乔息不用田萌意问了，她竖起大拇指，示意她们四个人也尝尝。

本来是乔息一个人的沉默，等全部尝完之后就变成了五个人的沉默，最后她们是一人吃了小半碗白米饭才结束了午餐。

下午其实就是休息时间了，这个时候直播也要关掉了，下午有嘉宾要去赶活动，所以要提前走，她们也不会在这里过夜，傍晚的时候就各回各家了。

“大家吃过午饭了吗？”乔息把镜头对准自己的脸，她双手合十，微微弯着腰，“马上直播间就要关闭了，感谢这两天大家的陪伴，我们下期再见！”

说完告别的话就乔息就关掉了所有设备，她深吸口气，然后低头快速点了一分外卖过来，她再也不要吃这几个人做的饭了，简直就是噩梦啊！

她点了一碗排骨汤，还有一分清汤面，备注是让外卖员放在后花园的围墙上就行。

乔息一直盯着外卖界面，见外卖员到了之后立刻变回小猫的样子跳到花园里，她身姿轻盈，快速躲避工作人员，并且顺利跃过围墙，稳稳来到外卖员面前。

“喵。”

这是我的饭，给我吧。

乔息仰着头眼巴巴看着对方，外卖员只当她是饿了，在口袋里摸来摸去也没找到火腿肠，最后只能可惜道：“对不起啊，我身上没有你能吃的。”

“喵。”

有的呀，你手里提着的就是我的外卖。

乔息伸出爪子碰了一下那分外卖，然后激动地晃了一下尾巴。

但笨笨人听不懂她的话：“这个你不能吃，这是别人的外卖。”

乔息尾巴垂落下来，她盯着外卖员，有些后悔没告诉对方是一只猫来拿外卖，她手机不在身边，只好连续“喵”了几声，每几下就停顿一下，最后又用爪子碰了一下外卖单。

外卖员愣了一下，低头看了眼手机尾号，正好和乔息刚刚的叫声对上了。

“你的意思是，这个外卖你拿回去？”

“喵！”

对，人你终于开窍了！

乔息一把叼过外卖，熟稔地用头蹭了一下对方的小腿，随后腰腹发力跳上了围墙，她目测了一下落脚点，随后又稳稳落在地上。

外卖员愣了一下，她把猫叼着外卖的照片发给了顾客，半分钟后她就收到了顾客的消息：

【谢谢，外卖已收到。】

乔息用爪子打完字后就无法控制地低头闻了闻外卖的香气，她高兴的“喵呜”了几声，在原地蹦跶了几下后跑到浴室换好了衣服。

“我的饭，我来啦。”

乔息快步走到桌子前，她还算有理智的，吃饭前还给于稚韫拍了张照片：【午饭。】

于稚韫也在吃饭，她听到消息提示音后拿起来看了一眼，发现乔息吃的和她在直播间看见的完全不一样，那么乔息现在吃的这顿饭是哪里来的，好难猜。

于稚韫：【。】

乔息：【？】

句号是什么意思，觉得她烦了？

乔息沉默了几秒，直接把手机倒扣在桌面上：“没有品味的臭鸟。”

她这顿饭吃的心满意足，觉得这一餐是她吃过最好吃的，不光给了商家好评，还给了外卖员打赏，最后还得到了外卖员深情夸夸。

这可比于稚韫提供的情绪价值多多了。

乔息躺在床上，她吃饱了就犯困，没过多久就睡了过去，差不多休息了一个小时才睡醒，午餐吃的很晚，这里离得远，外卖配送也要很长时间，加上她休息的时候都已经到下午了。

别的嘉宾都走了，只剩下乔息了，她起床收拾了一下自己的行李，哼哧哼哧就把行李箱搬了下去，她的助理早就在门口等着她了。

“这里！”

助理快步上前接下她的行李放到后备箱，然后打开车门让她坐上去：“饿不饿？”

乔息摇了摇头，她一脸神秘：“我点了外卖，早就吃饱了。”

“我还说等您给我发消息，我打包一点菜给您送过去。”

助理启动车辆，她一边开车一边和乔息聊天：“今天还不回家吗？”

“不回。”乔息提到这个就闷闷不乐，“她根本不记得我，我觉得她烦我了。”

助理干笑：“应该不能。”

乔息否认：“就是烦我了，我现在是孤独的猫。”

“可能有误会。”

“她今天回复我一个句号。”

乔息这话一出助理也没话说了，并且跟着她一起说于稚韫，她们两个只猫才是同一战线的。

两个人一路都在聊天，乔息下车的时候还觉得时间太快了，和助理挥手说“再见”的时候还有点不舍，天现在全黑了，不过小区的路灯格外凉。

乔息一个人待着的时候就觉得冷清，她绷着脸坐上电梯，脑子里还在想明天要做什么，她出电梯也都是下意识的举动。

“唔！”

乔息突然被人从身后抱住了，嘴巴也被捂住了，那个人力气很大，动作不算强硬，气味也……很熟悉。

欸。

乔息不挣扎了下一秒她就听见耳边传来压低的声音：“别动。”

“再动我就吃了你。”

————————

小猫：拙劣[白眼]

某鸟：嘻嘻嘻[鸽子]

入v啦感谢大家的陪伴！真的感谢！

本章掉落小红包！

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第22章

乔息身后的怀抱很暖，熟悉的气温更是让她感觉到安心，她促笑一声，原本低落的心情也被一扫而空，她佯装害怕：“不要吃了我，我会听话的。”

于稚韫闷笑一声，她松开禁锢住乔息的手，温声道：“我看你好像不太开心，便想着逗逗你，吓到了吗？”

“没有。”

乔息摇了摇头，她抬起手臂搓了搓自己的胳膊，像是想要留下什么东西一般：“你怎么知道我住这里，是不是一直在关注我？”

于稚韫大方承认：“我调查了一下你的住所，加上你的助理和我也有联系。”

哦。

乔息泄了口气，楼道的灯被点亮，将原本昏暗的气氛一扫而空，她能很清楚地观察到于稚韫眼底的坦然，她双手背在身后，舔了一下唇后往前倾了倾身体，她眨眼的速度变慢了些：“你为什么不问我要地址？我们是有联系方式的。”

她没想到于稚韫会出现在这里，乔息在感受到于稚韫的存在时就觉得心里开心到炸开了花，她短暂放下心底压抑住的情绪，在此刻更多的还是许久不曾出现的羞涩。

就像她们刚谈恋爱的样子。

于稚韫被问懵了一下，她微蹙了下眉：“当时没想到，反正结果都是一样的。”

乔息笑容瞬间消失，她深吸口气，无奈地转过身开门。

没救了，于稚韫脑瓜子没救了。

“喏，你穿这个。”

乔息找了一双一次性拖鞋给于稚韫，这里她基本上不过来住，所以这时候只有她一个人的东西。

“你怎么知道我不开心的？”

乔息把鞋一换，再把窗帘拉上，整个空间立刻就有了安全感，她想都没想就往沙发上一歪，闭上眼长舒一口气：“太舒服了！”

于稚韫站在玄关处，其实她也不知道自己如何感知到乔息情绪变化的，就是那么一刻，她觉得心中失落，强大的落寞感卷席了她整个人，她当时第一个反应就是想要去找乔息，连理由都没有。

她没有回答乔息这个问题，而且往前走了两步，视线快速扫过这个房子，她看得出来这里居住的时间不长，总给人一种冷清的感觉，而且她还觉得和乔息不搭，乔息更适合热闹一点的氛围。

于稚韫收回目光，重新将视线挪动到伸懒腰的乔息身上，她摸了一下鼻子，扬声道：“你不给我倒杯水吗，客人来了也不招待一下？”

“啊？”

乔息突然抬头看向于稚韫，她刚准备反驳于稚韫话语里的逻辑，但话到嘴边她又忍住了，低下头抿紧了唇，静默几秒后还是站起身往厨房走：“那么这位客人，你是想喝水还是饮料呢？”

于稚韫坐到沙发上，她保持微笑：“白开水就行。”

“好的呢。”

乔息语气完全听不出来一点笑意，她快速倒了杯水给于稚韫，脸上也不复之前的温存，她双手抱臂，站在于稚韫面前审视着对方：“你过来有什么事情吗？就单纯来喝水的？”

半天嘴里都没有一句她想听的话，乔息当初明明问过医生了，医生说于稚韫只是失忆了，怎么她觉得情商和智商都变成零了呢。

于稚韫当然不能说自己闲着无聊找回来，她大脑飞速转动，最后找出一个理由：“我来问问你今天还好吗？”

乔息保持冷漠：“你可以看录播，再不济等节目正式版播出了再看也可以。”

“你昨天晚上不是喝醉了吗？所以我就想来问问你。”

于稚韫又直接找到一个绝妙的理由，她知道乔息不会特别难受，顶多睡得久一点而已，她用法术帮乔息舒缓了身体的不适，所以乔息的情况她是最清楚的。

但是眼下这个情况她还是要问，不然下一秒怕是就会被赶出门。

“哇——”乔息瞬间阴阳怪气起来，“您还会关心我啊，你没和我说一声就走了，这事我还没找你麻烦呢，而且下午我给你发照片，你还回复我一个句号，你很无语吗？”

乔息对于稚韫的怨言不止一点半点，既然于稚韫不想重修爱情火焰，那她们就新账旧账一起翻，谁都不要放过谁。

于稚韫觉得荒唐：“我昨天晚上和你说过了，我说我明天要走，你还哭了。”

小猫不说话，小猫仍然死死盯着她。

“你喝断片了。”于稚韫忽然反应过来了，她深吸口气，强撑着一口气道，“所以，你什么都不记得了，对吗？”

乔息冷笑一声：“我起床的时候，我的小助理告诉我你走了，下楼的时候，那些嘉宾告诉我你走了，你通知我还要挑我神志不清的时候，人坏都不能坏成这样。”

于稚韫摊开手，她一脸无辜：“我也不知道你会断片。”

“行。”

乔息不想和于稚韫反复在一个问题上纠结，她掏出仅剩的温柔：“那么下一次你能给我发条消息吗？”

于稚韫点头，但说出来的话意思就有些变了：“到时候再说。”

到时候……

乔息仰起头用力吐出口气，她攥紧双手，挤出笑容，但接下来每个字都是从牙缝中挤出来的：“句号是什么意思？”

于稚韫说：“收到。”

乔息：“……哈。”

“收到，收到。”乔息反复念了几遍，她呼吸变得急促起来，那种熟悉的感觉又来了，心跳加速脸部红润发烫，她唇颤了颤，然后抬起手指向门外，“出去。”

于稚韫一声不敢吭，她在原地坐了几秒钟，随后还是起身换鞋走出了乔息的房子，关门的时候还怕吵到乔息，还特意放轻动作。

好没用的细节。

乔息在于稚韫走后立刻抓了一下自己的头发，她无声大喊了一下，随后冷静下来抬手理了一下头发，确认还是美美的后转身进了浴室洗澡。

她今天晚上给自己穿了一件碎花小裙，自己在镜子前面照了半天，又觉得单调，便又找了一个戴粉色蝴蝶结的发箍戴在头上：“喵。”

简直完美。

乔息露出自己锋利的爪子，满意地舔了一下爪垫，这才走出浴室冲向自己柔软的床。

她喜欢软软的东西，基本上床和沙发她只要一跳进去就会往下凹陷一个小坑，她超级喜欢这种感觉，有一段时间于稚韫还因为她独自蜷缩起来睡觉表达过不满。

乔息记得于稚韫当时问：“你不爱我了吗？”

她听得出来于稚韫在卖乖，所以她没有回答，现在她倒是可以给出答复了——真的不爱了。

不过对象换成了于稚韫对她。

“喵。”

乔息点开平板，她拨通了小助理的视频，那边几乎是秒接，一只猫猫头就出现在了屏幕前，哦不对，是两只猫猫头在四目相对。

助理看见乔息那一刻立刻夸赞：“您好漂亮。”

“正常。”乔息嘴上无所谓，实际上尾巴早就高高翘起，她其实非常受用这种夸奖。

“我刚准备打给您呢。”小助理趴了下来，她双手揣在怀里，“明天上午您有个商务活动，要拍摄一组照片，然后我这边还有几个剧本，一会儿发给您，您好好挑选一下。”

乔息歪了下头：“什么时候接下的？”

助理说：“是于总给您接下来的。”

“于稚韫？”乔息眯起眼，她露出尖锐的爪子，眼神变得凌厉，“那她刚才不说。”

助理“嘿嘿”笑了一下：“可能是忘记了。”

“你就是脾气太好了。”乔息恨铁不成钢，“我告诉你，她今天晚上……”

乔息忍不住和助理吐槽于稚韫，说着说着她自己又难过起来：“你说她什么时候才能想起我？”

助理思考了一下：“我觉得快了，她对您还是很上心的。”

“什么啊，我觉得这应该叫做责任感。”

乔息趴在床上一脸失落：“她完全不喜欢我了。”

助理又“嘿嘿”笑了两声：“船到桥头自然直，您放宽心啦，要是还不开心的话可以看看VB，您涨了两百万粉丝！”

“真的吗？”

乔息瞬间站了起来，她用爪子切到VB界面，看清楚自己的粉丝数和后台私信量后张大了嘴巴，下一秒忍不住在床上蹦跶起来：“哇塞，我都没注意到。”

“当然有一些恶评您不用管，看点让自己开心的。”助理打了个哈欠，她的作息十分标准，“我要睡觉了，晚安。”

“明天有空的话我们去小公司看看，晚安。”

乔息抬起爪挂断了电话，她的注意力完全被VB分走了，后台私信里有夸赞鼓励她的，也有辱骂她的，不过乔息接受度还算良好，没有感觉到特别难受。

“我要红了吗？”

乔息看着还在上涨的粉丝数，只觉得像做梦一样，她摊开肚皮用爪子捂住眼睛，尾巴轻轻摇晃着：“开心。”

她都开始幻想火了之后要做什么了，之前的坏心情被一扫而空。

“叮——”

手机突然穿来消息提示音，她翻过身看了一眼，发现是于稚韫发过来的，她“哼”了一声，还是点进去看了，于稚韫发过来的是一张图片。

还是一张……涩图。

乔息满头问号，她仔细看了看这张图片，终于看出来是她和于稚韫了，就是这图片的姿势被打码遮盖了，她低下头认真分析了一下，才看出来这是一个什么姿势。

这个姿势她和于稚韫用过，那于稚韫发过来是什么意思，想和她睡觉吗？

乔息不能理解，却依旧好问：【你想用这个姿势吗？可是我们以前用过了。】

刚吹干头发的于稚韫低头一眼，只觉得两眼一黑，她沉默地站在手机面前，想要解释是不小心转发过去的，但又觉得百口莫辩。

于是乔息等了很久才等到于稚韫的回复——

于稚韫：【哦。】

————————

小猫：[问号]

某鸟：真的不是我[求你了]我一般不问的

大家可以看看专栏来找我玩呀

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第23章

乔息看见于稚韫的回复后沉默了很久，最后选择了无视，她趴在床上，浏览着助理给她发过来的剧本，一共有四个剧本，两个现偶，一部古偶一部仙侠，她现在的咖位和热度还不适合去接女一女二号，所以发来的剧本基本上都是女三女四的位置。

她两只爪子也揣到怀里，小脸严肃，仔细挑选着剧本内容，现偶的她不打算试，剩下两个还比较感兴趣，这两年仙侠古偶都算热题材了，剧本设定也极为狗血，她看得直皱眉头。

“a。”

乔息发出一声没什么意义的叫声，左看看右看看还是选择了古偶剧本，虽然是女四，但是整个人物还是很鲜活带感的，忠心的下属辅佐着全剧最大的反派丞相，最后为丞相惨死，也算是有人物高光了。

她眼皮都睁不开了，打了一个哈欠后后腿直接瘫直，一只猫变成一条猫，她爪子还按在平板上，但下一秒均匀的呼吸声就传了出来，房间的智能系统也检测到她的身体状况，默默把房间灯光调暗。

外面刮起的风将树枝吹的东倒西歪，似乎将一些刺耳的声音掩盖下去，肚皮朝上身体弯成一个半圆弧度的乔息却突然惊醒，她整只猫都跳了起来，侧耳仔细听了一下楼下的动静，随后便瞪大了眼睛，快速换好衣服出了门。

“谁在哪里？”

乔息语气很凶，她手里提着一根棒球棍，气势汹汹跑了出来，但可惜那人听到动静就已经跑了。

她本来在睡觉，却听见楼下传来猫的惨叫声，乔息想都没想就冲了下来，她快速搜寻一番，果然在小区的绿化里找到了三只小猫和一只猫妈妈。

“到我怀里来。”乔息张开手，她尽量释放自己的善意，猫妈是一只白猫，一条腿已经瘸了，几只小猫都有不同程度的伤口，有一只一只眼睛已经瞎掉了。

乔息看着就觉得鼻酸，她拍了拍手，并不是很畏惧猫妈的呲牙：“我也是猫咪，我带你们回去治疗一下好吗？相信我，我不会虐待你们的。”

猫妈警惕地盯着乔息，许久之后才走上去嗅了嗅乔息，见没什么恶意而且有猫的气味后才扭头冲着自己的孩子叫了一声。

“别怕。”

乔息把四只猫抱在怀里，她有些吃力，但还是温柔地安抚着它们：“别害怕，我带你们回家。”

她经历过、看见过虐猫的人，自己有能力后救助了很多，但这些人还是打不死，骂不走。

“我先看看你的伤口。”乔息把四只猫放在毯子上，她检查一下猫妈的腿，应该瘸了有一段时间了，身上也有一些剧烈挣扎导致的划痕，她难过地眨了一下眼，吸了吸鼻子后便开始用发力给几只猫疗伤。

乔息的法力并不强，以前都是于稚韫帮助她的，可惜现在只有她自己了。

等她治疗完它们的伤口后差一点就站不起来了，头顶上的耳朵也冒了出来，她脸色惨白，呼吸沉重，但眉眼之间却是开心的。

“我去给你们拿吃的。”

乔息踉跄着站起身，但因为身体没什么力气，差一点就摔倒在地了，她眼疾手快用手撑了一下桌子才勉强站稳。

不过好在几只猫都吃饱饭了，她还快速给她们洗了个澡，然后用烘干机吹干，等白天再送到医院去仔细疗养。

“喵。”

乔息又变回了猫咪的样子，她轻盈地跳上床，看着在她床上窝着的猫咪崽子：“它们马上就可以独自生活了。”

她趴在猫妈对面，双爪垫着脑袋，好奇地盯着喝奶的几只猫崽子：“我白天会送你们去医院，等你们身体养好了我会来接你们的，我有一个猫猫公司，在那里你们会生活的很好，当然如果有人领养你们就最好了。”

猫妈舔了舔自己的孩子，她眼底流露出感激：“谢谢你，要不是你，我们怕是活不过今天了，而且你好厉害，可以变成人耶。”

“别想太多了，是那些人坏，睡吧。”

乔息起身把灯关掉，在黑暗中她仍然能看得一清二楚，耳边传来的是猫崽委屈的叫声还有猫妈温柔的安抚，她独自一只猫缩在一旁，伸出爪子在枕头上踩奶。

她有点想于稚韫了，如果今天于稚韫在的话，那个人是不是就能抓到了？

乔息落寞地垂下眼，可是她不能给于稚韫打电话，她有点害怕对方嫌她烦，这么晚了，她打电话的话确实打扰了于稚韫休息。

那就白天再打吧！

乔息叹了口气，她忽略掉心里的失落，重新闭上眼睛开始睡觉。

好在后半夜一夜无梦，也没有再发生什么意思。

助理一大早就带着早餐过来了，她有密码，所以直接就推门进来了：“您起来了吗？”

“起来了。”

乔息吐掉嘴里的泡沫，她漱了漱口，快速洗好脸后走了出来：“我今天要去拍什么呀？”

助理把早餐拿出来，她轻声道：“是一组有关于环保主题的照片，合作方说看您直播的表现觉得很适合这个主题，就来约了我们，不过今天一早又说想要拍一组双人照片，但是搭档和主题还没有告诉我。”

“你问过于稚韫了吗？”

乔息坐了下来，她拿起筷子开始吃起来，她一口一个小包子，说话也有点含糊：“她怎么说？”

“于总说没问题，到时候您现场去看，如果觉得不适合的话可以不拍双人的，不过那边说双人的钱钱加倍。”

助理也是个小财迷，她三根手指搓了搓，做出了一个数钱的动作，不过下一秒她脸上的笑意就僵住了，她耸了耸鼻子，仔细在空中闻了闻：“我好像闻到了其它猫咪的味道。”

乔息“哦”了一声，她指了一下卧室：“我半夜救治了一窝猫回来。”

“别人虐待了？”

助理一秒猜出怎么回事，她闷闷不乐地坐在椅子上：“明明我们什么都没有错。”

“好啦好啦。”

乔息抬手摸了摸助理的脑袋，她语气温柔：“不想这些，我早上没什么胃口，我把它们放进航空箱里就出发吧，你找个时间把它们送到医院去，看看身体还有什么问题。”

助理乖巧点了点头，她仰起头去蹭乔息的手，眼中满是对乔息的崇拜。

上午乔息的时间安排的比较紧，刚下车就有工作人员在等着她，《心动此刻》确实给她带来了不少流量，原来她还是人群背景板，现在所有人都对她恭恭敬敬的，起码表面功夫做得很好。

“乔老师，这边请。”

工作人员带着她去了专门的化妆间，化妆师早就到位了：“一会儿我们总监会回来，您稍等片刻。”

乔息坐到椅子上，她好歹也是见过大风大浪的猫，面对这种场景完全不怯场。

化妆师是一个穿着很简单的女生，对方戴着口罩，看见乔息那一刻眼底就忍不住露出惊艳之色：“乔老师，您太漂亮了！”

“谢谢。”乔息仰起头冲对方笑了一下，“你也很漂亮。”

化妆师笑了一下，她左顾右盼确定没别人之后便弯下腰悄悄问：“我也在追《心动此刻》，能问一下您和于稚韫老师之前认识吗？”

乔息“啊”了一声，她大脑宕机了一下，在犹豫回答什么，按照于稚韫现在的想法大概率会让她否认，怕多生事端，可是于稚韫总有恢复记忆的那一天，她们还是会公开的，倒不如大大方方承认，省得埋下一颗定时炸弹。

“认识的。”乔息点了点头，她还特意找补了一句，“毕竟我们是一个公司的，于前辈的剧我都看过呢。”

化妆师得到回复后立刻捂住唇，脸上的兴奋连口罩都掩盖不住了。

乔息透过镜子看见对方的神色，她稍稍有些不解，但还是表示尊重。

这有什么好激动的呢？

乔息还没想出答案，化妆间的门就被打开了，一个穿着干净利落的女人走了进来，她刚进来就对着乔息“哇哦”了一声：“你太漂亮了。”

“谢谢。”

乔息认出来这是负责这次拍摄的艺术总监，她刚要站起来就被对方抬起手压了下去，对方语速很快：“别客气，这次拍摄其实算是一个公益活动，呼吁人们热爱自然的，所以我们整体妆容比较淡，更偏向自然美。

当然服装也是绿色的，是一条绿色拖尾的裙子，一会儿有人会送过来，到时候你就能看见了。”

乔息点了点头，她完全配合这次工作，乖巧地坐在椅子上让化妆师给她化妆。

“我看您还想要再拍摄一组双人照片对吗？”

乔息闭上眼任由化妆师摆弄：“可以问问搭档是谁，还有主题是什么吗？”

总监正在和化妆师沟通细节，她闻言顿了一下，不过很快就恢复如常：“主题偏向爱情那方面的，不过具体内容还要看你是否愿意和那个人搭档。”

“爱情嘛……”

乔息小声嘀咕着，如果是爱情为主题基调的话她是不会拍的，她爱的人又不再现场，再多钱也不能撼动她的决定的。

有时候乔息也觉得自己比较犟，是一只犟猫，但没办法，她绝对不会改！

她这个妆容画了快两个小时，乔息都快要坐困了，直到化妆师轻拍了一下她的肩膀意识才渐渐回笼。

“您看看怎么样？”

化妆师和总监对视了一眼，显然都很满意这次妆容，眼下就要看乔息的反应了。

乔息刚睁开眼就看见了自己的脸，和她之前的风格完全不一样，妆容很清透，眼尾下垂了一些，蓝色的美瞳像是山间的溪流，绿色的眼睛只做了一点点缀，眼尾抹了少量的细闪，她稍微扭一下头就能看见不一样的光彩。

她的面部在化妆师的手法下变得更加平整了，似乎比之前要稍微圆润一点，但不难看，反而流露出另外一种美感，唇色选的颜色偏亮，不过不显得突兀，脸上有一点点绿色青苔点缀，整体妆容看起来和谐自然，几乎将她的美貌展现的淋漓尽致。

“你超级漂亮，这个妆满意吗？”

总监一脸骄傲，她太满意乔息这个妆了，语气都变得急切起来：“要不要换上裙子看看？我觉得效果超级棒。”

乔息自然是满意的，她浅笑了一下，一扭头就看见了送来的裙子，裙子的颜色是淡绿色，但腰腹的位置叠了好几层花边，用的颜色也越来越深，身后的拖尾像是海浪，光是在同一种光线下似乎都有不一样的感觉。

更别提裙子上的各种小细节，很多地方都镶了珍珠和翡翠花，衣服上还用更浅的颜色绣了不少图案，乔息走过去摸了摸，上面厚重的触感让她止不住赞叹。

“太漂亮了。”

“漂亮的话就试试吧。”总监走到乔息身后低语，“我觉得它很适合你。”

乔息轻笑一声，拿着衣服进了换衣间。

这套衣服比较重，穿起来也比较麻烦，她在工作人员的帮助下小心翼翼穿戴整齐，反复确认没什么失误后才拉开帘子走了出去：“好看吗？”

乔息走出来的那一刻就像是山水间孕育出来的精灵，她的灵动完全让总监相信自己的眼光没有错。

“你就是最适合这套衣服的人。”

总监给乔息拍了几张照片，眼底的欣赏完全掩盖不住，她不停的赞叹：“太漂亮，我很满意，你真的……出乎我的意料。”

乔息被夸的有些不好意思，她重新坐到椅子上，等人来给她做妆发。

“确实好看。”

乔息小声说着，她拿起手机自拍一张，随后点进和于稚韫的聊天框，快速把照片发了过去：【好看吗？】

没人回应。

乔息也不失落，在想于稚韫可能很忙，这时候耳边也传来了推开门的声音，不过她没多想，还以为是妆发老师过来了。

“我……”

“特别好看。”

她无比想念的声音突然出现在耳边，乔息眼眸一颤，猛地抬起头看向镜子，原本应该在公司的人此刻就出现在她身后，此刻正眼神温和地看着她。

于稚韫对上了乔息的目光，她攥紧了身侧的保温桶，轻张了张唇，她说：

“怕你紧张，所以我来找你了。”

————————

小猫：开心！[三花猫头]

某鸟：[三花猫头][亲亲]

════════════════════════════════════════

第24章

乔息没想过于稚韫会出现在这里，她张了张唇，却被扰乱的思绪阻碍到说不出来话，澄澈的眼眸轻轻颤了下，隐约能看见那一点点水光。

搞什么嘛，还当着面夸夸。

乔息突然就勾起唇，她语气别扭：“你怎么过来了？”

于稚韫看见乔息眼底那点雀跃，她压住心底的得意，先是扫了一圈周围的人，总监一脸了然地看着她们，反倒是化妆师激动的脸都憋红了，就差喊出来了。

“我有几句话想和乔老师说，方便吗？”

于稚韫声音很温和，她看向磕CP快磕晕过去的化妆师，冷静道：“需要签名吗？”

化妆师点了点头，但是立刻又摇了摇头，然后一声不吭就推门走出去了，只不过看样子是同手同脚的。

“方便，那我也先出去了。”

总监意味深长地看了乔息一眼，随后也离开了化妆间。

乔息成功接收到了对方的目光，她一脸懵，根本没有理解对方的意思。

为什么要看她一眼？

“在想什么？”

于稚韫不知何时端了一把椅子过来，她靠近乔息，目光完全挪不开了：“我和你说话你还要发呆。”

乔息傲娇的“哼”了一声，但身体还是转向于稚韫了，她轻咬了下唇，轻轻踢了一下于稚韫的腿：“你还没有回答我的问题。”

与其说是踢，对于于稚韫来说更像是撒娇，不痛不痒的，一点威慑力都没有。

她把手中的保温桶放到桌面上，长舒口气后道：“我怕你不自在，闹出笑话。”

“谁说的。”

乔息张开嘴不敢相信于稚韫会说出这么“凉薄”的话，她双手捧着脸，身体往前俯，眉眼上抬，她嘟囔着：“我看你是想我了。”

于稚韫刚想说“不是”，但下一秒就听见乔息有些委屈地控诉：“我也想你了。”

小猫的声音都低了下去，仔细听似乎还能听到隐约的哭腔，于稚韫准备好的说辞瞬间分崩离析，她抬起手握住乔息的手腕，也收敛了一点表情，她问：“怎么了？”

于稚韫不问还好，一问乔息就想掉眼泪，她哽咽了一下，又怕把妆容弄花，赶快伸出手给自己眼睛扇了扇风，她语气气愤：

“今天半夜的时候我在楼底下捡了四只猫，一只猫妈妈和三只猫崽，当时有人想要虐待它们，要不是我及时发现，可能就真的死掉了。”

乔息以前做流浪猫的时候就很清楚这些人有多坏，她们猫猫之间虽然打架，但是碰到这种事情能帮就帮，谁也不愿看见同伴就这样受伤死去。

于稚韫指腹摩挲着乔息的手腕，她神情严肃，轻声安抚着对方：“确实很坏，我会让其它大妖加强巡逻的，不过你没受伤吧？”

“当然没有！”

乔息说起这个就把身上的颓废劲一扫而空，她骄傲地仰起头：“我当时拿着一根棒球棍就冲了一下，直接把坏人吓跑了，我还给猫猫们治疗了。”

于稚韫挑了下眉，她“呦”了一声：“这么厉害？没累的爬不起来。”

乔·腿软·息嘴硬：“当然没有，我超级厉害！”

“哦。”于稚韫看破不说破，她勾起唇，拍了拍身侧的保温桶，“给你煲的汤，这边拍摄结束后就可以喝了。”

乔息早就注意到了这个保温桶，但是她故作矜持便装作没看见，既然于稚韫主动开口了那她也不客气了。

她先是凑过去闻了闻，闻到了熟悉的味道后眼睛都亮了：“是鱼汤！”

于稚韫强忍要勾起的笑容，她“嗯”了一声：“味道应该还可以。”

乔息猛点头，她笑眯眯地看向于稚韫，然后冷不丁把自己的手抽出来，她扬了下眉梢，随即道：“今天早上助理和我说，有一个双人拍摄，你知道吗？”

“知道。”

于稚韫大方点头：“你不愿意吗？”

乔息确实不乐意：“我都不知道对方是谁，你也不和我说。”

“拍摄有钱拿。”

“但主题和爱情有关。”乔息想到要和一个不熟悉的人拍摄关于爱情的照片，她就感觉浑身难受，“难道你希望我和别人一起拍吗？”

乔息手攥成拳头，对着于稚韫挥了挥，她十分霸道：“不可以答应。”

于稚韫双手举高投降：“为什么别人就不行？这只是工作而已。”

“什么嘛。”

乔息不喜欢于稚韫这句话，她皱起眉严肃道：“我是有爱人的猫耶，怎么可以做出这样的事情。”

于稚韫变傻了之后真的很笨，虽然于稚韫不记得她了，但是乔息还是要乖乖的。

“圈内都这样啊。”于稚韫唇角微微往上勾，“你以后火了，自然要习惯的。”

乔息闻言开始对着于稚韫指指点点：“行啊，那你也去和别人拍吻戏，拍亲密戏，最好戏外也手牵手，晚上一起回家，反正你不是说你现在单身，心如止水，心中无爱一身轻吗？”

“怕我闹？你一来我就想闹了！”

乔息这下子是真的生气了，她臭着脸，转过身背对着于稚韫，手在空中打了几拳，恨不得直接打到对方脸上。

什么习不习惯，她大不了就退圈……

对！

“你之前不是用猫猫小公司来威胁我吗？没事，我不要你给我钱，我也不待娱乐圈了，我和以前一样去流浪，我出门打猎养我的——唔唔唔！”

于稚韫，又捂嘴！

“对不起，是我错了。”于稚韫一把捂住乔息的嘴，她蹲在乔息身边，一副知错的样子，“我开玩笑的，我不接吻戏和亲密戏，我也不和别人闹绯闻，我不该逗你。”

“啪——”

乔息一巴掌拍掉于稚韫的手，她垂眸盯着眼前人，撅起嘴眼眸转了转，她重新问：“那你为什么要给我接这个双人拍摄？”

“因为和你一起拍摄的人是我。”

于稚韫眼底有些期待：“我想多给你一点曝光量。”

她说完之后就静静等待着乔息回复，但是半晌后她只等来乔息很轻的一声问：“你很想我火吗？”

于稚韫想都没想：“当然了。”

乔息沉默了几秒，她坐正了身体，低“哦”了一声，视线落在那桶鱼汤上，几秒后又默默收回。

有时候乔息怀疑是不是自己太敏感了，自从于稚韫失忆后她总是会东想西想，这太不符合她的性格了。

她应该去问，去质问于稚韫过来是不是只为了工作，而不是为了她。

但乔息不想问了，她低着头，有些闷闷不乐。

于稚韫马上就察觉到了乔息情绪不对劲，她起身半弯着腰，语气尽量放温柔：“空气里小猫的苦味都漫出来喽。”

“你！”

乔息“哼”了一声，她伸出手揪了一下于稚韫的耳朵，但她没舍得使劲：“我哪里苦？”

“哎呦，好疼。”

于稚韫佯装被揪疼了，她闭了一只眼睛，另一只眼睛不动声色观察着乔息的神情：“小猫哪里苦，小猫明明是香的。”

“算你识相。”

乔息被哄好了一点点，她揪着于稚韫的耳朵，侧过身小声道：“你是不是因为有工作才来这里的。”

于稚韫讶异了下，很快她的目光都变得柔软不少，原来小猫脑袋里想得是这些。

“不是，是因为要来找你才有的工作。”于稚韫揉了揉乔息的头发，她勾起唇，“你昨天晚上还赶我出门，我今天一大清早就起来给你煲汤了，看我多好。”

乔息瞬间就被于稚韫的话哄好了，她故作矜持：“这本来就是你应该做的，好了我要开始工作了。”

于稚韫也知道自己不能耽误乔息太多时间，她站直身体那一刻只问了一句话：“那我们可以合作了吧？”

“勉强可以吧。”

乔息坐直身体，她看向镜子里面的自己，耳垂都红了，看起来好像她们做了什么羞羞的事情一样。

“呼。”

乔息呼出口气，她伸出手快速给两只耳朵扇风降温：“快点！”

于稚韫扭头看向乔息的小动作，忍不住笑起来，她看起来极为张扬，快步走过去打开了门，总监和造型师正在商量具体细节，见她走出来目光齐刷刷看了过去。

“别看我。”于稚韫晃了晃手里的手机，“我去打个电话，对了，乔息那边同意了。”

总监了然地点了点头，随后带着造型师走了进去。

乔息的头发被烫成了木马卷，还别上了好几根树枝，然后撒了一些零碎的绿色闪粉，最后戴上了一个白绿色的小花夹子，看起来灵动又无辜。

“完美！可以拍摄了。”

总监双手一拍，对乔息今天的妆造十分满意：“走吧，场景已经布置好了。”

乔息点了点头，她站起身提着裙子往外走，但看了一圈没找到于稚韫在哪里，她嘀咕：“一个电话打这么久吗？”

难不成发生了什么很严重的事情吗？

乔息打算回去问问她的情报员，她的情报员是一只鹦鹉，也俗称妖界百事通，她回答一次问题就拔自己两根毛发送给对方，还记得有一次过年对方直接送给了一只羊毛毡，完全就是缩小比例的她。

“你看见那只鹿了吗？”总监喊了乔息一声，她指着面前的场景，开始指导乔息，“你先和鹿头碰一下，然后我们看看效果。”

拍摄场景做的很精美，仿佛真的营造出来一个小森林，而且那头鹿要不是乔息走进看还真的以为是真的。

“太用心了。”

乔息扬起唇，她弯下腰轻轻抚摸着鹿头，眼神里却透露出淡淡的忧伤，她低下头轻轻抵住小鹿，仿佛下一秒就会因为悲伤而落泪，乔息身上的悲悯也在这一刻展现的淋漓尽致。

她见过太多动物的死亡，也在某一刻想要彻底死去，她想要帮助更多的朋友。

“wa——”

“嘘。”

于稚韫不知何时走了进来，她示意工作人员安静，随后目光沉沉投向认真工作的小猫。

她的小猫共情能力真的很强。

怪不得那么多人会喜欢。

于稚韫落在身侧的手无声收紧，她似乎……也能理解为什么有人说，她不喜欢乔息，多的是妖想追。

啧，有点不爽。

————————

小猫：我真漂亮！

某鸟：看什么看，我老婆

采访一下：请问小猫掉毛吗

小猫：不掉！

某鸟：她睡觉的时候会把尾巴放到我嘴上，早上起来会有一嘴毛

小猫：[问号]

凌晨还有一章哦，今天身体状况不是很好，不一定能写到两章字数，我会努力的，记得来看！

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第25章

“OK，乔老师可以看向镜头吗？”

乔息闻言点了点头，她双手放在身前，空中就飘散下来的雪花，她的睫毛上也沾染上了一点点白霜，她缓缓抬起眼眸，原本仿佛是要被落在头上的白雪压垮，但看向镜头的那一瞬间，似乎没有任何事可以压垮她，压垮她身边的所有。

所有人都在惊叹乔息的表现能力，包括于稚韫。

“聊聊？”总监拍了拍于稚韫的肩膀，她看差不多要结束了，“走吧，找个安静的地方。”

于稚韫沉默了几秒，她又看了乔息一眼，见对方正专注拍照便没继续说话，直接跟着对方走到了一个角落里位置。

“来一根？”

总监和于稚韫合作过不少次，两个人也还算熟悉，她递出一根烟：“果味的，不难闻。”

于稚韫表示拒绝，她表情冷淡：“少抽点烟吧，二手烟谁都不喜欢，再香也是一样的东西。”

“行行行。”总监把烟收了回去，她靠在墙上，对着于稚韫挑了下眉，“和乔息有发展？我听说你之前谈了一个女朋友啊，不会就是她……”

于稚韫心底惊了一下，没想到她们之前已经让不少圈内的人都知道了吗？

难道想过公开？

她面色不改，语气也拽拽的：“少管我，你做好你自己的事情就行。”

“还挺猖狂。”总监笑了一下，她感叹一声，“没想到我们于总也会一掷千金只为搏红颜一笑，她知道这次双人合拍是你出的钱吗？”

“知道或者不知道有什么意义吗？这次算是互利共赢，她是我公司的，她火起来我也开心，更何况一点点的小钱，不足挂齿。”

于稚韫说得确实没错，她的财富确实数都数不过来，最不缺的就是钱了。

总监嘴角抽了一次，她无语片刻，还是不想和有钱人说话，她“呸”了一声：“每次和你聊天都劲劲的，好像谁欠你百八十万一样，我看你和乔息也不这么说啊，冷臭脸，走了。”

“你看你又生气。”

于稚韫一副无所谓的样子，她跟着总监回到拍摄现场，正好撞上了乔息拍摄结束。

“拍完了？”

于稚韫走上前拍掉了乔息身上的一些人造雪，她留意着乔息的神色，感觉小猫还没有从拍摄情绪中脱离出来，她抿了下唇，带着她先回到了化妆室。

乔息心情的确很低落，她忍不住想到最近发生的事情，掺杂在一起思绪就变得很乱，猫脑袋完全梳理不了了。

“你会离开我吗？”

乔息突然出声，她伸出手想要抱住于稚韫，但伸到一半又停住了，她感觉这样突然抱上去太不礼貌了，便想要缩回手，可下一秒她就落入了一个温暖的怀抱中。

呜。

乔息把头“吧唧”一下埋到了于稚韫的怀里，她闷声道：“我是不是想太多了？”

于稚韫摸了摸乔息的脑袋，她低声安抚：“能共情是好事情的，小猫心很软的。”

“其实半夜的时候我想给你打电话的，可是我怕你嫌弃我烦。”

乔息仰起头看着于稚韫，她还是没有在对方的眼中看见熟悉的爱意，她缓缓抬起手轻碰了一下于稚韫的眉眼，好奇怪啊，为什么失忆只忘记了她？

就好像她从来没有出现在于稚韫生命中一样。

乔息的猫生中前半段有爱有别离，也经历过颠沛流离人人喊打，而后半生几乎被于稚韫填满了，可是于稚韫不同，她活了太多年了，这些年岁中她遇到过太多人太多妖，是否会在以后的岁月中忘却她，又去填补另外一个人的人生。

“好难受。”

乔息笑了起来，可惜笑容分外苦涩：“总感觉拍摄的不开心，我今天来的时候还以为会很兴奋，没想到会是这个状态。”

于稚韫双手捧住乔息的脸：“想给我打电话为什么不打？”

“怕你回我一个句号。”乔息还开了一个玩笑，她撇了下嘴，最后还是难过地小声说，“你不记得我了，我知道。你对我疏远我也能理解，可是我就是不好受，我怕会打扰你，怕你觉得我对你穷追不舍，特别黏人。”

于稚韫听到这话鼻尖一酸，她自己都没有反应过来眼眶都红了，她深吸口气，尽量控制这突如其来的情绪：“下次想给我打就打，我不会觉得你烦人的，我昨天晚上走出你家门的时候我就有点后悔，我知道你为什么生气，所以我想着给你煲汤，哄哄你。”

“我不记得了，我……”

于稚韫烦躁的想要抓头发：“别哭了。”

乔息仰起头吸了吸鼻子，她卸了一口气：“老是哭，我没想用眼泪来绑架你，好像我一哭你就会服软，但这不是我想要的。”

“我理解，把眼泪擦干好吗？”

于稚韫用洁净术擦去乔息的眼泪，她神情认真：“有什么委屈就说，不能憋着。”

乔息看了于稚韫一眼，她转过身调整了一下状态，随后道：“我也没有憋着，我都说了。”

“那你还爱我吗？”

乔息转过身又问于稚韫，可是这次的回答还是没有什么区别，她闭了下眼睛，唇颤了颤，然后把手机拿出来递给于稚韫：“帮我拍张照片吧，别把衣服拍进去了，总要先预热预热的，小助理帮我去照看猫猫，只有你能帮我了。”

于稚韫接过手机，她熟稔地俯视着给乔息拍了一张照片，这个角度正好可以遮住乔息的衣服，加上小猫是抬起手挡住嘴唇的，最多只能看见露在外面的眼睛。

“你看看可以吗？”

于稚韫把手机递了过去，她舔了下发涩的嘴唇，好像两个人的气氛又凝固住了。

又弄砸了，她本来想着今天见到乔息一定不能把关系搞僵的，但还是失败了。

乔息看见照片后很满意地点了点头，她似乎什么情绪都散的快，这个时候好像什么都没有发生一样，她打开化妆室的门，乖乖坐在椅子上等着别人给她卸妆，重新做妆造。

“你不是也要拍吗，难不成就素颜上镜？”

乔息看向还在发愣的于稚韫，她“嘿”了一声：“快点结束吧，我想喝汤了。”

“来了。”

于稚韫抬头的瞬间眼底的阴霾也被一扫而空，她带着笑容坐到另外一边，进来的工作人员完全没有察觉到有什么不对劲，还积极的给她们做妆造。

“这是什么？”

于稚韫提溜着一套女仆装质问总监：“我让你用这个主题了吗？”

总监双手背到身后，脸上的笑意藏都藏不住：“乔老师穿大红裙耶，多好看，主人与狗，上位者对下位者的驯服，这年头大家都爱看这个的，边往死里擦，尺度往大了拍，什么年代了，要开放一点。”

于稚韫：“……”

我是鸟，不是狗好吗？

她这话当然不能说出来，她嫌弃地看了眼手中的衣服，还是不能理解：“你真的不是故意整我的？”

总监立刻摇头，她把战火推到一旁看戏的乔息身上：“不信你问乔老师，我这个妆造和主题怎么样？”

乔息本来还乐呵呵地看着于稚韫吃瘪，突然话题就推到了她身上，她表情秒变严肃：“我觉得很好啊，谁也没看见于前辈穿女仆装，我也想看。”

上次她那件女仆装早就报废的，睡一觉起来全湿透了，早就不能要了，乔息还勒令于稚韫不准再买，没想到如今于稚韫也要穿了，她当初怎么就没想到给这只鸟买一套？

她还是不够聪明！

“好了，快化妆拍吧，大家都饿了。”

总监对着于稚韫挤了挤眼：“爱岗敬业，我相信你。”

于稚韫：“呵呵。”

.

最终于稚韫还是穿上了，因为个子高，她看起来倒是没有没什么服从的感觉，看气场倒像是主人那一方的角色。

乔息穿着收腰红裙，大波浪掩盖住锁骨，若隐若现的反而更加有魅力，她还穿了红色高跟鞋，脚踝上绑了一条红色的系带，不过只绑了一边，另外一条此刻就在于稚韫手中。

这条裙子版型很好，将乔息的身材优势统统放大了，和上一场完全就是两个风格，但她都驾驭的很好。

乔息扬起唇，脸上没有一点羞涩：“我好喜欢这条裙子。”

“我也很喜欢。”

总监在一旁满意的不得了，她顺势递给乔息一个狗耳朵发夹：“给于老师戴上。”

乔息眼睛一亮，她先在自己头上比划了一下，看了看镜子还是猫耳朵好看，自己试过了以后才给于稚韫戴：“你低头，长那么高干嘛。”

于稚韫脸上还贴了创可贴，脸嫩的哪里像是个千岁老人，完全是高中生，如果脸没有那么臭就好了。

“哇哦。”乔息心满意足给于稚韫戴上了发夹，她捏了捏耳朵，触感不错，毛茸茸的，她“嘬”了一声，“好狗狗。”

于稚韫：“……别闹。”

乔息佯装震惊，但下一秒她就忍不住捂嘴偷笑，然后遮住嘴对于稚韫无声道：“小狗狗，汪汪叫。”

于稚韫：“？”

怎么不说小猫猫，喵喵叫呢？

不过乔息确实是一只猫，也的确会喵喵叫，叫起来还是小夹子音。

工作人员提醒她们应该去拍摄场地了：“好了，两位老师现在要开始拍摄了。”

乔息扬声回复：“好哦，就来。”

说完她还回头对着于稚韫“略”了一下，臭鸟，都不愿意叫一下。

于稚韫成功接收到了乔息的挑衅，她笑了一下，抬步跟了上去，她步伐大，很快就追上了走路啪啪响的乔息：“你喵喵叫一声，我就汪汪叫。”

“喵。”

乔息发出一声很标准的猫叫，她眨了眨眼：“该你了。”

于稚韫没想到乔息这么坦然，她罕见的结巴起来：“啊，你就……叫了？”

“喵喵喵。”

乔息就差唱首猫儿歌了：“可是这很简单呀。”

于稚韫闻言也不好再拒绝了，她视死如归地低下头，在乔息耳边“汪”了一声。

“那你现在是什么，狗鸟吗？”

乔息自己说完都觉得好笑，她伸出手做出一个要飞翔的动作：“好奇怪的组合，太丑了。”

于稚韫被气笑了，她“哼”了一声，双手环胸，彻底封心锁爱了。

“装嫩，这都害羞，没用！”

乔息故意挑衅于稚韫，她哼着歌走到拍摄场地，这次是在室内搭了一个公园的场景，夏天天气太热了，出去的话很容易脱妆，也很容易拍不好。

所以这边干脆全部自己造景。

“乔息你坐在秋千上，然后于老师蹲在乔息面前，我不是给了你一条红系带吗，给她绑上。”

总监嗓子都要喊哑了：“相信我，这样真的好看。”

于稚韫完全不理会对方，但她还是蹲了下来，不过她又觉得蹲下来不够好看，干脆单膝跪地，让乔息把脚踩她腿上。

她穿了一条黑色的西装裤，配上红色高跟鞋，极致的反差也算是很抓人眼球了。

“其实我觉得不穿裤子更好看。”

乔息双手握着秋千两侧，她踩在于稚韫腿上，眼神却很干净：“但你非要穿裤子。”

“穿的一本正经才有反差感，我是用心服侍主人的，又不是勾引。”

于稚韫攥住乔息的脚踝，她仰起头看向乔息，眼神很有进攻性：“你说呢？”

“开拍！”

乔息听到开拍两个字后眼神瞬间变得高傲不屑起来，她看着于稚韫玩味一笑：“可以勾引啊，要看我上不上当了。”

红色的系带捆住她的脚踝，不是冰凉的，反而热的滚烫，一个很精致的蝴蝶结出现在乔息脚上，两种完全不同的捆绑法。

“抬起头看着我。”

乔息和于稚韫完全就是自由发挥，小猫捏住于稚韫的脸，她勾起唇，眼底满是得意：“我好看吗？”

于稚韫没说话，所有回答都用眼神回复了。

“哈。”

乔息没等到于稚韫的答复，反而等到了对方把头埋在她腰腹中，温热的呼吸透过布料传递到她的小腹上。

嘶。

乔息垂下眼眸，她眉头微皱，特别小声的骂了一句：

“坏狗狗。”

————————

小猫：大狗狗！

某鸟：是狼！

小猫：大狗狗！！

某鸟：是狼！

这章不算加更！

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第26章

戴着狗狗耳朵的于稚韫全然当作没有听见，但被抱住的乔息还是感觉到对方加重的呼吸，像是生气了，又像是被撩拨了，反正定力不准，演的不好。

她要给个差评。

“好了两位老师，现在可以起身自由发挥一下了。”

工作人员拍了不少照片，现在开始尝试让她们自己摆造型。

“自由发挥……”

乔息低头沉思，很快她眼睛一亮，坏笑一下转身去找了总监，于稚韫就看着她笑得蔫坏，然后不知道从哪里找出来一个铃铛来。

“叮——”

乔息晃着铃铛就走过来，她走到于稚韫面前，得意地晃了晃头：“小狗要配一个小铃铛才对。”

于稚韫看着乔息蠢蠢欲动的手，心底半分火都生不起来，但还是佯装不乐意，压低声音道：“你是不是觉得我很好说话？”

“啊，那你凶一个。”乔息完全不怕于稚韫，她还对着眼前人挤了挤眼，语气故意做作起来，“好凶哦。”

于稚韫板着脸，她盯着乔息摇铃铛的手，下一秒猛地伸出手想要抓住乔息的手，但小猫的反应太快了，手立刻举高往后躲，她们一个抢一个躲，但脸上全然是笑意，哪里有半点的仇怨。

摄影师瞬间就抓拍了几张，乔息虽然比于稚韫矮一点，但很明显从照片中看得出来，她是压着于稚韫的，而且于稚韫也是心甘情愿，没有一点不满。

拍的效果很不错。

“差不多了。”

总监拍了拍手，扬声道：“该收工了！两位别闹了。”

乔息闻言马上停了下来，她扭头看向总监，刚要问手中的铃铛就被抢走了，她一脸不可置信地看着于稚韫，然后瞪了她一眼，“哼”了声后往外走：“大家辛苦啦，给大家点了午饭和奶茶，感谢大家哦。”

于稚韫脸上根本看不出来一点欺负人后的尴尬，她反而坦坦荡荡的把铃铛握在手中，脸上的笑容也逐渐淡去：“拍完了？”

“你还想拍多久？”总监一脸无语，她用手肘撞了一下于稚韫的肩膀，“乔老师可是请我们吃饭，你呢？”

于稚韫促笑一声：“你还挺会要，放心吧，给你们点了水果，一会儿就到。”

总监鼓起掌，她侧开身让于稚韫离开，目光也跟着一前一后的两道背影移动，她无声笑了下，自语着：

“这真的没有在一起吗？”

.

乔息卸完妆后就跑到于稚韫的房车上吃午饭了，她的车比较便宜，空间也比较小，不如于稚韫的车舒服。

于稚韫坐在她旁边，端着一碗鱼汤慢悠悠地喝，她余光扫向躺得一模一样的四只猫，忍不住问：“这就是你昨天晚上救回来的猫吗？”

她对这几只猫完全不感兴趣，因为不好看，完全不如乔息好看。

乔息点头，她给助理夹了一个鸡腿：“对啊，才从医院检查回来，一会儿带到猫猫小公司去，你要不要一起？”

于稚韫抿了口汤，感叹自己厨艺真好的时候也在观察着乔息吃饭的样子，小猫吃饭很急，但并不粗鲁，反而挺赏心悦目的，看着就令人胃口大开，而且她炖的鱼汤也被喝完了，更令她心情舒坦了。

“嗯，可以。”

于稚韫又开始装酷，乔息扫了她一眼，并未吭声。

大概于稚韫失忆后只知道她有个猫猫小公司，但具体是什么样子在哪里都不记得了，乔息现在也不生气，愿意为了今天的鱼汤原谅这只笨鸟一会儿。

“医生有说它们需要吃什么药调一调吗？”

乔息随手抓起一只狸花崽，她抓着猫崽的两只爪子捏了捏，猫崽晚上和她一起睡的，所以并不抗拒乔息的抱。

助理摇头：“就是太瘦了，回头好好调养一下就好了。”

“这样啊……果然还是洗完澡才香。”乔息把头埋在猫崽腹部蹭了蹭，猫也是会吸猫的，她听着猫崽“嗷嗷”叫，脸上的坏笑藏都藏不住了，“喵。”

怕不怕？大坏猫来喽！

猫崽愣了一下，反应过来后开始挣扎起来，急得直喊“妈”，猫妈看了她一眼，完全不想管，它趴在地上闭着眼休息，权当自己什么都听不见。

乔息又开始恐吓猫崽了：“喵。”

你妈妈不管你喽，你要被我吃掉啦。

猫崽仰着头“喵呜喵呜”的叫，叫半天发现没猫理它，便小心翼翼舔着乔息手，生怕自己被吃掉。

乔息看得心都软了，她大笑起来，抱着猫崽放到脸旁，她转身看向于稚韫，笑眯眯问：“它可不可爱？”

于稚韫方才一直关注着乔息，她看着乔息装作大人吓唬着小孩，又看见乔息眼底柔软起来，现在又转过身看着她，问她可不可爱，当然可爱了。

她“嗯”了一声，压根不看猫崽一眼：“可爱。”

乔息看着于稚韫的眼睛，总觉得不是真心夸猫崽的，她摸了摸小猫的脑袋，又转身看向助理：“可不可爱？”

助理猛点头，她很喜欢带猫崽的，如果半夜她在的话，怕是会直接和猫妈挤在一起睡，帮它一起照顾小猫。

于稚韫看着她们的互动，突然出声问：“你之前说你流浪过，从小就开始流浪吗？”

“不是，我以前也有主人的。”乔息把猫崽放回猫妈身边，她脸上依旧挂着笑，但显然不太愿意谈论太多前主人的事情，“因为一些事情，我来到这座城市流浪。”

“不过我以前真的很厉害，我的小助理就是我捡过来的小妹！”

乔息看了助理一眼，对方立刻点头附和：“对，那时候乔老大带着我们打服了很多猫，所以我们的日子也不太苦。”

于稚韫没有笑，她指尖轻轻敲击着桌面，沉默了几秒后她又问：“只有你们两个人吗？”

她没记错的话助理是一只暹罗，攻击力应该没那么强，流浪的时候有那么多实力强悍的猫，真的能打过吗？

“不是啊，我们当时还有个伙伴，也是一只狸花，我们三只猫走过的地方都令猫闻风丧胆，根本没人敢惹我们的。”

乔息回想起那段时间的生活其实还有点怀念，虽然会被打会被骂，但她潇洒也是真的潇洒，毕竟行走在江湖上，还留下了不少传说，怀念也是正常的。

于稚韫轻声问：“那只狸花我怎么没见过？”

“它啊，它和我们不一样，没办法变成人，后来被一家人收养了，我们也就断了联系。”乔息想起对方便忍不住喟叹一声，虽然断了联系，但远方曾传来过故人的消息，“后来我听说，它过的很好。

它喜欢自由，那家人便带着她天南地北的跑，真正的把它当作了家人。”

猫猫的生命太过于短暂，在人类的生命中不一定占据大部分时光，不过好在狸花的生命早已经和那家人成为了一体，就算离别也是开心的。

于稚韫闻言眼眸颤了一下，她深吸口气，见乔息确实没有伤心的情绪后才道：“看来你现在已经‘从良’了。”

乔息摇了摇头，她装作沧桑的模样：“金盆洗手，没办法啊。”

“那我以后还要靠乔大佬罩着才行。”

于稚韫让司机去猫猫小公司，她收拾了一下桌面，又扔给车内六只猫一猫一根小黄鱼。

乔息嚼着小黄鱼，她点了点头：“好说好说。”

她吃着好吃的东西，心情都荡漾了，看着窗外的风景，嘴里也哼着歌，眼神期待地看着车一点点靠近她的小公司。

“到了！”

乔息见车停了下来，立刻就打开车门，一只手还不忘揣着车内的四只猫跳下了车，助理也像一阵风一样冲了出去。

“我来啦！”

乔息单手叉腰，她威风凛凛地站在猫猫小公司门口，强忍着嘴角上扬：“快来迎接我。”

助理站在乔息身后，她也很兴奋：“快来人哇。”

迟来一步的于稚韫下了车，她看着一旁写着“猫猫小公司”五个字的大门，但内部只有一座大别墅，哦，还有门口的保安室，怎么看都不想是一个正儿八经的公司。

她最开始得知有个公司的时候也没有想过去实地考察，今天过来没想到是这个样子。

不知道是做——

“喵！”

“汪汪汪！”

下一秒大门被打开，无数只猫咪和小狗冲了出来，乔息和助理完全被淹没了，甚至还有不少跑到她身边撒娇，看样子不是亲人的性格就是她以前经常来过。

“你们来了，我昨天还在追你和于总的综艺呢。”

三个管理员走了出来，这三个管理员分别是两只猫和一只狗，最开始她们也打架，但是因为小动物太多了，忙到最后她们连架都吵不起来，每天的空闲时间三个人就坐在一起感叹人生。

乔息“嘿嘿”笑了起来，她把怀里的猫塞到对方怀里，这是一只缅因管理员，她说：“下一期要过七天才能录，你还要等几天。”

缅因管理员失落了一下，她把四只猫接过来，又分给身边的彩狸管理员两只：“去医院检查过了吗？”

“检查过了。”乔息开始和对方告状，“今天半夜有坏人欺负它们，超级可恶。”

缅因管理员身型也比较高大，闻言她张开嘴，怒气冲冲道：“要是被我碰见了，我肯定会狠狠揍那个人一顿。”

“不过它们现在都没什么事情了，就是流浪太久营养不良，要吃点好的。”

乔息安抚了一下对方，她又看向围绕在自己身旁的德牧管理员，伸出手用力揉了揉对方的头：“辛苦了！”

德牧管理员被揉开心了，她笑嘻嘻的，摇了摇头道：“不辛苦。”

助理也把头靠在乔息肩膀上，慈爱地看着往她身上爬的猫咪们。

站在最后的于稚韫身上挂满了猫，她看着被一群人围住的乔息，心底没有什么怪异的情绪，反而是……欣慰，满足。

她居然会这样想吗？

原来猫猫小公司是给这些猫猫狗狗一个家。

“嘶。”

于稚韫倒抽一口气，她感觉到自己小腿梆梆疼，低头一看原来是一根粗粗的尾巴晃动着，摇晃幅度还大，打在她腿上特别疼。

“你怎么都这么胖了？”

乔息和助理同时捂住脸惊恐起来，乔息本来想看看于稚韫在做什么的，没想到一回头就看见了一只巨大的拉布拉猪。

三位管理员先是和于稚韫打了招呼，随后才头疼的解释，彩狸管理员欲哭无泪：“我们已经再给它减肥了，从150斤瘦到120斤，别再说它胖了，它会变得苗条的。”

德牧管理员也附和：“它已经很努力了，恶语伤狗心。”

于稚韫：“……它的尾巴快把我的腿抽残了。”

“不好意思。”

缅因管理员默默把拉布拉多拉了回来，她们是知道于稚韫失忆的事情的，基本上得知她们关系的都被通知到了。

重大事件！于稚韫忘记乔息了！

“这些猫都是捡来的吗？”于稚韫在猫猫狗狗群中艰难地往前走，发现里面还有几只坐的笔直的狗狗，还有几只趴在地上挨训的小狗崽，“这几只是？”

乔息解释：“大部分是捡来的，像里面那几只是退役的警汪，它们很喜欢这里，正好也可以帮忙管理一下这里的秩序。”

于稚韫点了点头，她看了看乔息，不动声色往她身边挤了挤：“那这些猫都有名字吗？”

“有的呀，像之前有主人的小猫就不是它们自己取的，比如圆圆、小黑、馒头、花卷，小狗就是胖胖、招财、阿福之类的，同名的话就是猫小黑，狗小黑，或者猫小黑一号，二号……”

“没主人的就是自己取。”乔息指了几只猫，“这只叫刀疤，这只叫猛刀，这只叫大锤。”

“狗狗的话……”乔息又指了几只狗，“这只叫妹妹，这只叫丫丫，这只叫可可。”

于稚韫看着睁着圆溜溜眼睛的猫取了这种名字，嘴角抽了一下，又看向笑得憨厚的小狗：“取的挺符合它们的。”

“对吧。”

乔息显然很满意这些名字：“多好听。”

于稚韫开始好奇乔息以前混江湖的时候叫什么：“你之前叫什么。”

“丧彪啊。”

乔息一脸无辜：“猫送外号三花丧彪。”

于稚韫：“……”

丧彪？

“那乔息这个名字是你自己取的？”

“不是，是我前主人取的，但是在道上混，还是要取一点霸气的名字。”

乔息一脸骄傲：“要不是现在混娱乐圈了，我才舍不得丧彪这个名字。”

于稚韫长舒口气，还好改了。

德牧管理员看了眼时间，把猫猫狗狗们都叫了回去，她出声邀请这三个人：“进来喝杯吧，你们好久没来了。”

“好。”

乔息刚准备往里走，就听见空中传来一声鸟叫，她和于稚韫同时抬起头看过去，脸上的笑意也瞬间消失。

“是不是妖界发生了什么事情？”

乔息把于稚韫身上的猫咪一一抱了下来，她揉了揉这些猫的头，轻声道：“都不打电话了，一定很严重。”

于稚韫摇头：“大概是那几个老古板还坚持手搓。”

其实是她们不会用手机，完全研究不清楚。

乔息“哦”了一声，她眼巴巴瞧着于稚韫：“那你要走了吗？”

于稚韫点头：“对，你——”

你不用等我了。

好吧。

“走。”

于稚韫对上乔息的眼眸后就招架不住了，她攥住乔息的手腕，说自己有事后就带着人离开了，助理一脸慈祥地目送她们离开。

她扭头看向几个管理员，脸上挂着微笑：“其实她们还是很好磕的。”

三个管理员：“……”

.

妖界那边确实出现了一点事情，妖界和人界有一道结界，人间高楼大厦，妖界这边的房子大多不高，带着点古韵，相比较人间，这边倒是山清水秀，风景格外漂亮，不过也算是跟得上人界的科技发展，但大部分妖都习惯性露耳朵和尾巴，也不太好和人见面。

“你们就是被通缉的臭道士。”

于稚韫带着乔息往前走，妖一看于稚韫和乔息来了立刻让出一条路来，头也低了下去。

几个人被绳子捆住，他们像条臭虫一样在地下扭动着，看见于稚韫来后先是一愣，随后大笑：“原来是你啊，你居然是妖？”

乔息探头看向躺在的地上几个男人，面由心生，看着就凶恶，感觉臭臭的。

于稚韫完全不睁眼瞧着他们，反而看向另外一边跪在地上的豹子和狮子：“前段时间，有妖和人离奇死在家中，被挖心断手，死法极其惨烈，现在终于抓到了罪魁祸首，你们有什么想说的吗？”

豹子抬起头，她很服气也很痛苦：“我们当时虽然被控制，但也怪我们修为太低，才导致她们的死亡，您怎么处罚我们，我们都服。”

这几个道士控制两只妖行凶，闹的人心惶惶妖心颤颤的，于稚韫自然不会手软。

她嗤笑一声，睥睨着地上几个臭虫：“你们呢？”

为首的完全不知悔改：“自然不服！我们只是追求大道之法，有什么错！你别以为——”

“砰！”

乔息只听见几声炸裂的声音，下一秒眼睛就被捂住了，她闻到了空气中的血腥味，还有血液落在地面的声音。

于稚韫扬声道：“人类那边已经将这几个人全权交给我管理，是生是死都由我来决定，一会儿找妖来打扫干净，还有那两个罪犯，拉到动物园里展出几天！这件事情到此为止，不准再谈论！”

“是！”

乔息又听见身边齐刷刷的回应声，她小心翼翼扒开于稚韫的手，还没看清发生了什么，下一秒她就被妖拉过身，对方是一只老狐狸，也活了上千年了。

“狐姨。”乔息拘谨起来，她对着狐妖“嘿嘿”笑了一声，“好久不见。”

狐姨长得很漂亮，看起来极为端庄，但下一秒她就指着脑袋问乔息：“于稚韫这里好了没？”

乔息猛地摇头，她皱起眉，做了一个搞怪的表情，她也指了指自己脑袋，双手挥了挥：“还傻着呢。”

狐姨“哦”了一声，一副恨铁不成钢的样子：“哎呀。”

站在她们身后的于稚韫：“？”

她还没有聋好吗！

————————

小猫：她啊，不正常[求你了]

某鸟：[问号]

太血腥的场面咱不写哦[三花猫头]这次加更写完啦

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第27章

乔息性格好，长得也漂亮，之前和于稚韫来这里的时候被护的紧，所以这些老妖都没办法近她的身。

但眼下不同了，于稚韫失忆了，不记得乔息了。

“小息啊，既然于总都不记得你了，你也不能在一棵树上吊死。”狐妖拍了拍乔息的手，她语重心长道，“我有个侄女，在外面打拼的可好了，有车有房，人性格也好，长得也好看，不然介绍给你认识认识？”

乔息瞪大了眼睛，她急忙拒绝：“不用！我和于稚韫还没有离婚，而且我也很喜欢她。”

狐妖“啧”了一声，她看乔息的眼神都带着失望：“她自己都说要和你离婚了，你……欸？”

下一秒一只三花猫就一脸懵的出现在众人面前，乔息被扼住了命运的后脖颈，她无辜地眨了眨眼，费劲仰起头看向黑着脸的于稚韫。

哦豁，好像被听到了。

完啦完啦。

“不劳你费心她的感情了，你先清理一下自己的感情债吧。”

于稚韫淡淡扫了狐妖一眼，没想到还有妖敢当众撬人，真当她是死的吗？

就算要给乔息找……

“喵。”

乔息小声叫唤了一下，她身体在空中晃荡着，摇摇晃晃的也太没有安全感了，她斥责：“于稚韫你到底会不会抱猫！”

于稚韫立刻把乔息抱在怀里，她心想还不至于走到那一步，以后的事情以后再说。

她调整了抱了姿势，像是抱孩子一样拖着乔息，乔息也把头搭在于稚韫肩膀上，一瞬不瞬地盯着几个妖打扫地下的血液，她眼底没有一丝恐惧，反而多了些讥讽。

活该！

想到这里乔息便把头埋在于稚韫怀里，像是撒娇似的哼唧了一声，没过多久她就收到了于稚韫的摸摸头。

于稚韫没急着带乔息回去，而是把猫带到了她在妖界的住所，刚打开门怀中的猫就蹿了出去，并且轻车熟路的往楼上跑，她看着乔息奔跑的背景，心底那点怪异的感觉又浮现出来，感觉乔息来过这里很多次。

她以前经常带乔息过来吗？

“你把我的衣服弄到哪里去了？”

乔息直接跳到床上，她四肢摊开，把自己摊成了一张巨大的猫猫饼，主卧采光好，太阳照在她身上暖烘烘的，因为房子自带调解温度的功能，她完全不会感觉到炎热。

于稚韫坐到乔息身边，她看着闭着眼舒服到发出“呼噜”声的小猫，没忍住伸出手捏了捏乔息的爪子，粉色的肉垫一捏就开花，Q弹的质感让她有点爱不释手，但乔息显然被捏烦了，睁开眼看了她一眼，以示警告。

“衣服我收起来了，那些妖心眼多，你别乱听她们说话。”

于稚韫收回手，她又摸了摸乔息的脑袋：“你以前经常来这里？”

乔息翻过身仰躺着，她眼睛都没睁开，“嗯”了一声就道：“你过来的时候会带上我，平时就会把我放在这里。”

“这样啊。”

于稚韫闻言沉思了一会儿，难不成她们当时的关系真的那么亲密吗？

可是她什么都想不起。

于稚韫看着快要睡着的乔息，突然伸出手扒开乔息的嘴巴看了一下牙，吓得乔息立刻跳起来，脚步混乱的往后退了两步，她冲于稚韫呲牙：“你干嘛？”

“看你牙整不整齐。”于稚韫好像不知道自己干了什么时候一样，一脸无辜，“我们是怎么认识的？”

乔息本来还在哈气，突然听到于稚韫的话后明显一愣，她低下头舔了一下爪子，随后扭捏地走到于稚韫面前坐下：“你是想起来什么了吗？”

于稚韫摇头：“没有，只是问一下。”

“单纯好奇啊。”乔息又趴了下来，她难掩失落地低下头，前爪搭在于稚韫腿上抓了两下，“就是一个美丽的误会而已，你自己想嘛。”

于稚韫确定好笑，她看着乔息的爪子扣着她的大腿肉，默了几秒后权当没有看见：“要是我想不起来怎么办？”

“那我会暗杀你。”

乔息冷漠抬起头，她抬起爪子展示凶器：“你必须想起来。”

于稚韫被乔息霸道逗笑了，她点了点头，握住乔息的爪子捏了捏，一缕法力也快速钻入小猫的身体里，她本来脸上还挂着笑，但很快就笑不出来了，于稚韫蹙着眉：“你的修为很弱。”

“是啊。”

乔息完全没当一会儿事，她把爪子揣到怀里，看着和一个精致的小玩偶一样，她歪了下头，解释道：“我修炼要比别的猫妖难，所以修为比较低。”

于稚韫听到这个答案后眉头皱的更紧了，她卡住乔息的手臂，直接把猫抱了起来，她和乔息面对面看着：“你生病了吗？”

不然她想不出来乔息修炼缓慢的原因，她感知到乔息的天赋很强，很有灵气，不应该是这样的。

乔息一脸冷漠，她把头往前倾了倾，用鼻子嗅了嗅于稚韫的味道，她“喵”了一声：“我当然没有生病。”

“那是为什么？”

“这个问题吧，等你想起来一点再告诉你。”

乔息高傲地仰起头，这算是她们之间的小秘密，可不能随便说出去。

于稚韫被逗笑了，她把乔息抱近了一点，轻声道：“是秘密？”

嗯，是秘密。

乔息没说话，她只是仔细闻了闻于稚韫的味道，随后又伸出舌头快速舔了一下于稚韫的鼻尖，见对方一愣，又用头用力蹭了蹭，她小声说：“不过忘记这件事情也挺好的。”

再一次感受到痛苦，那就是惩罚了。

乔息爪子勾住于稚韫的肩膀，她用力拱到对方怀里，尾音荡漾：“我饿了，你给我做饭！”

“小猫咪不能吃太多调料。”于稚韫开始逗猫，“我给你做个水煮鸡胸肉怎么样？”

乔息瞪着于稚韫，她摇了摇头，耳朵甩的飞起：“我才不要！我可以变成人的。”

“你马上不是要进组，现在要控制一下饮食。”

于稚韫勾起唇：“所以鸡胸肉和水煮菜很适合你。”

乔息：“？”

吃不到美食的猫生是不完美的。

她反驳：“我只是在挑剧本，还没有试镜！你到底给不给我做？”

于稚韫保持原判：“不做。”

不做？

好！

乔息从于稚韫怀里挣扎出来，她抬手就打了这个臭鸟一下，气得直接往飘窗上一跳，她大声道：“那我要出去，你不给我做，我就找愿意给我做的。”

于稚韫猛地站起身，她一脸不赞同：“谁给你做？”

“喵呜。”

乔息“嘁”了一声：“有的是！”

她可是超级受欢迎的猫猫。

于稚韫“哈”了一声，她撩了一下头发，明知道这是激将法但还是屈服了，她闭上眼点了点头：“我给你做行了吧，想吃什么？”

“这还差不多。”

乔息优雅地跳到床上，她前爪交叉，叫声都夹了起来：“排骨、鱼、鸡、饭。”

于稚韫听着乔息点菜，一脸无奈：“你吃得掉这么多吗？”

“吃不掉啊。”乔息坦然道，“但你要做。”

于稚韫“呦”了一声：“还挺拽。”

“那您等着嘞。”

于稚韫深吸口气，转身后步伐坚定的往楼下走了。

乔息看着于稚韫离开的背影，她捂住嘴偷笑了一下，随后便长舒了口气，她低下头看了眼心口的位置，半晌后才趴在枕头上闭上眼休息。

无论是以前还是现在，陪在她身边是于稚韫就够了。

.

乔息被叫起来吃饭的时候毛都睡得乱七八糟的，她潦草地坐了起来，还没反应过来的时候就眼前一黑，她烦躁的把衣服抓下来，张开嘴咬了两下空气，等她想要找罪魁祸首的时候发现于稚韫早就走了。

讨厌。

乔息看着扔在床上的衣服，发现根本不是她今天早上穿的衣服，她用爪子勾起衣服，自己打量了一下，这一套是蓝色的偏国风的衣服，一层又一层的，感觉就麻烦。

而且她的内衣怎么换了？

啊！

乔息毛都炸了起来，她抬起爪子捂住眼睛，独自消化了一会儿才叼着衣服跑到浴室里。

楼下饭菜的香味已经飘了上来，于稚韫做了红烧黄鱼和糖醋排骨，还有鱼丸汤，她尝了一口味道，不是特别重，还挺适合乔息吃的。

于稚韫把汤盛了出来，她刚放下锅就被人戳了一下后腰，她勾起唇，故意板着脸转过身：“怎么有只小猫在捣乱。”

“我才没有。”

乔息双手背在身后，她摇晃了一下头，扭着头不去看于稚韫，但余光还是落在对方身上：“你这是污蔑！”

于稚韫叉着腰，她穿着围裙，一只手里拿着锅铲，却完全没有显露人妻的气质，她气势汹汹地盯着乔息：“馋猫，睡半天才起来。”

乔息：“……不要猫身攻击，我还在长身体，多睡会怎么了？”

“长身体……”于稚韫闷笑了一声，她视线往下一挪，就看见了乔息赤着脚踩在地板上，虽然房子里不冷，但不穿鞋是不行的。

“怎么不穿鞋。”

于稚韫快速把锅铲放下，她单手摘下围裙，另外一只手抱起乔息，她毫不费力的把人抱起来，然后放到餐桌椅上，她呵斥着：“着凉了怎么办？”

乔息一头问号：“我是猫耶，我四只爪子的时候也没有穿鞋！”

“能一样吗？”

于稚韫不赞同乔息的说话，她双手搭在乔息两边，直接把人环住：“变成人的话会着凉，肚子会不舒服，这是不好的习惯，下次要是我再看见你不穿鞋，我就要教训你了。”

乔息倒吸口气：“你威胁我！”

于稚韫！

她梗着脖子，完全不害怕于稚韫，她质问：“那我的内衣呢？”

“你是不是偷偷拿走了？”

————————

小猫：衣服衣服衣服！

某鸟：这里这里这里！都给你！[裤子][减一]

小猫：哼[裤子][加一]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第28章

“我拿你衣服做什么？”

于稚韫咳了一声，她眼神有几分飘忽：“我在你心底就那么变态？”

乔息想都没想：“嗯！”

啧

于稚韫又往下压了点腰，她直视着乔息的眼眸，发现小猫似乎真的是这么想的，一双眼睛圆溜溜地看着她，眼底没有半点心虚。

她风评这么差吗？

乔息见于稚韫不回答，抬脚踢了一下对方的小腿，她不满地喊了一声：“怎么不说话？”

于稚韫伸出手捏了一下乔息的鼻子，她站起身整理了一下衣服，冷静道：“我洗了。”

“洗了？”

乔息张大了嘴巴：“为什么要洗？”

于稚韫理由很充分，她脸不红心不跳的：“我不是给你准备了一套新衣服吗？你穿新的内衣自然也要换，不然多脏。”

“这样啊。”

乔息觉得有道理又没道理的，她单手撑着头，思考了一下于稚韫的话后还是点了点头，她信了：“行吧，那我原谅你。”

“现在我要吃饭了。”

乔息搓了搓手，就差一手拿碗一手拿筷子了，她看着桌面上熟悉的饭菜，只觉得口水要流下来了。

于稚韫勾起唇，她上下打量着乔息，小猫身上这套衣服衬的她极其白，而且很灵动，她的确是个无忧无虑的少女，眼底只有对……食物的渴望。

“吃。”

于稚韫把碗筷放到乔息面前，她坐下来喝了口汤，视线一直注意着乔息，小猫像是很久没有吃饱饭了，从刚才到现在都没怎么抬过头，吃舒服了还摇了摇身体，眼睛都吃的亮晶晶的。

“你这几天有什么安排？”

于稚韫给乔息盛了碗汤，并且低声道：“不准喝太快。”

乔息不服地看了她一眼，却还是乖乖放慢了喝汤的速度，她嘴里含着一颗鱼肉丸，声音听起来有几分含糊：“我选了那个古偶的剧本，后天去试戏，你今天不是让那个老虎和豹子去动物园上班嘛，那我明天想去看看她们。”

“哦。”

于稚韫回想了一下她挑的几个剧本内容，大致确定了是哪个后心底便有了数，她看似随意地问了一嘴：“一个人去？你现在热度很好，出门要小心。”

乔息没听出来于稚韫话里的意思，她认真听进去了，还点了点头：“我知道了，不过明天有助理陪我去，她会帮我盯着的。”

助理陪着去……

于稚韫端起碗喝了口汤，她脸上看不出什么情绪波动：“没了。”

乔息皱眉，她不解但回答：“没了，还要什么吗？”

除了带助理，她还要带谁吗？可是她在娱乐圈没什么朋友，不过带几只小猫也行。

于稚韫面色好像冷了一点，她放下碗双手环胸：“没什么，不过你助理叫什么名字？一直助理助理的喊似乎不太礼貌。”

“她叫猛虎，这个名字她自己取的，我觉得好像不太符合人类的审美，干脆就叫助理了。”

乔息说到“猛虎”两个字的时候一副失望的样子，实在是惋惜人类不能接受这个霸气的名字。

没有审美的人类。

“猛虎，丧彪。”

于稚韫“哈”了一声，但下一秒她就收到了乔息的眼刀，她脸上的笑容也瞬间消失，她抿了下唇，开始哄乔息：“好听！特别霸气，很符合你们的气质，猫中之王，当之无愧。”

“哈！”乔息被哄开心了，她挺直脊柱，骄傲地挺了挺胸，“看来你很有眼光嘛。”

于稚韫见乔息开心了，她也无声松了口气，她并不觉得丧彪、猛虎这两个名字霸气，反而联想到是猫猫头后就觉得可爱，一只漂亮的三花叫丧彪，也太反差萌了。

乔息吃饱喝足了就犯困，但她下午已经睡了一觉了，不能再睡了，她靠在椅子上，随意往外瞥了一眼，发现天不知道什么时候已经黑了。

天呐！

“天黑了！”

乔息猛地站起来，椅子在地面划出一道刺耳的声音，她穿着于稚韫拿过来的鞋，“啪嗒”“啪嗒”的走到于稚韫面前，她伸出手晃了晃对方的肩膀：“天黑啦，我要回家。”

于稚韫不为所动：“你才发现？而且这里房间多，你在这里休息一晚上也可以。”

“我睡主卧，你睡次卧。”

乔息冷眸瞥了于稚韫一眼：“你还要给我捶背做按摩，最近我有点掉毛，你给我梳一梳浮毛，还有明天早上我要和助理一起去动物园，你还要记得送我去，对了，顺便给我做几个小蛋糕，我逛动物园的时候吃。”

于稚韫：“……”

拿她当许愿池呢。

所以下一秒于稚韫站了起来，她一脸平静：“走吧，送你回家。”

乔息“切”了一声，她拽拽的往门外走，快走到车门前的时候突然转过身冲于稚韫“略略略”了几下：“你看你，根本玩不过我。”

“好了，猫猫大王，进去吧。”

于稚韫按住乔息的后脖颈，把小猫身体转了一个方向，她动作娴熟的把猫塞到了车里，在关上门的那一瞬间还是没忍住勾起唇，她低下头闷笑一声，还“略略略”，幼不幼稚。

不过挺可爱的。

于稚韫坐到主驾驶位上，她敛了一下神情，一脚油门就冲了出去。

乔息小心扒在窗户边缘，她“呜呼”了一声，闭着眼感受吹进来的风，发丝被吹的乱七八糟，但是她心情格外的好。

太爽了！

.

乔息没爽多久车就停了下来，她从车上下来，还没站稳一只暹罗就跳到了她怀里，小助理早就在单元门口等着她了，看见人回来止不住想要蹭蹭的心。

“那我们回去了。”

乔息抱着助理冲于稚韫挥了挥手，说完晚安后就直接上楼了，连余光都没有分给于稚韫一个。

于稚韫就一个人站在单元门前，看着乔息离开的背影久久没有挪动步伐，明明现在是夏日，吹来的风都带着热浪，她为什么会觉得自己像是孤寡老鸟，分外落寞且似乎身处在冰天雪地。

“嘶。”

于稚韫抓了一下头发，抛开这些奇怪的想法，重新回到车里开着车离开了。

而回到家里的两只小猫洗干净后一前一后跳上床，乔息和助理面对面蹭了蹭，下一秒突然齐齐往后退了一步，然后下一秒就开始在房间里跑酷。

“喵！”

乔息一个滑铲刹住车，她趴下身体，尾巴尖快速晃了晃，现在该轮到她来追助理了，她兴奋地盯着对方，刚准备扑过去的时候就听见阳台传来了别的猫咪的叫声。

“嗯？”

乔息和助理一同看过去，她们把阳台门打开，几只流浪猫气喘吁吁地趴在地瓷砖上，其中一只语速很快：“丧彪，猛虎！不好了！”

“最近有一个女生在投喂我们，我们几个觉得有点奇怪就没吃，但是饿太久的猫咪没忍住，吃完就昏过去了，直接就被抓走了！我们的伙伴也被抓走了，我今天晚上去找它们，却发现那个人在欺负猫！”

那只猫是一只黑白奶牛，它不知道要怎么救伙伴们，到最后只能来找乔息了，它们都知道有一个猫老大可以变成人，不过因为猫咪生活的地盘是一块一块的，所以它们并不太了解。

还是一只大橘猫告诉它们地址的。

“我求求你，帮我们救救它们吧。”

奶牛猫都要哭出来了：“不然我感觉它们活不过今晚了。”

乔息瞬间瞳孔放大，她扭头和助理对视了一眼，走上前问了一下在哪里，离这里不太远，开车也就五分钟。

大多妖怪不太管无法修炼的动物的，妖认为生死有命，她们干涉太多的话会影响自己的命数，但是乔息没办法不管——

她不能以人类的姿态贸然闯进去，也无法告诉警汪，一旦报警，那个人大可以说是猫咪不听话，教训一下而已，猫狗的生命就是如此脆弱又悲悯。

她见过太多次了这样的事情了，有些人身上的味道发苦发涩，简直令猫作呕。

所以……这件事她必须要去！

“开车赶过去，快一点！”

乔息叼着手机，助理快速变成人换好衣服，抱起她就冲了下去，一辆黑色轿车在街道上快速飞驰，直到在一个老旧的居民楼前停了下来。

“到时候见机行事，最好不要让那个人发现我们，不然会很危险的。”

乔息小声和其它猫沟通，她爪子快速打了一行字，如果一个小时后她没出来，就会定时发送给于稚韫，她虽然已经长大了，想着自己应该能把猫咪救出来，但还是要考虑最坏的打算。

设置好定时发送后乔息带着一群猫就浩浩荡荡往顶楼上爬，在黑夜中她们犹如夜行侠一般，身形矫捷地往上攀爬，乔息爬在最前面，她稳稳落在狭窄的阳台上，透过门缝，她看见了房间内被绑住嘴的猫，还有被打断腿和割掉舌头的……

“喵。”

乔息这一声有些低，她告诉自己要理智，但看见这一幕后心底还是忍不住涌起怒火。

这些坏人，都应该下地狱！

“喵！”

尖锐的猫叫划破了寂静的黑夜，阳台封闭的门直接被打开，乔息带着一群猫猫出现在女人面前，本来还沉浸在虐猫快感中的女人突然看过去，她顾不上思考门为什么会开，看见这么多猫直接兴奋起来：“这么多猫！”

“有几个都可以卖上好价钱了！”

女人面露兴奋，她压抑着欲望蹲下来：“咪咪，到我这里来。”

乔息死死盯着对方，她冷哼一声，下一秒头顶的灯就开始闪烁，没闪几秒就彻底爆裂破碎，黑暗中只有月光落在了这群猫咪身上。

乔息的影子更像是猛兽，她一步步朝着女人走过去，每路过一只猫，束缚住它们的绳子就会自动解开，她冲女人呲牙，下一刻就直接扑了上去——

“喵！”

.

“嘶。”

原本正在处理公务的于稚韫突然感觉心口一疼，她眼神闪烁了下，她扭头看向乔息住所的位置，呼吸一滞，下一秒就消失在了原地。

乔息，你到底在做什么？

————————

小猫：猫猫救援队出动！[墨镜]

某鸟：为什么当场就告诉我？[愤怒]

小猫：……

某鸟：快被气死

今天是12月最后一天啦可不可以求一点营养液呀[星星眼]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第29章

乔息撕咬着女人的头发，她感觉到那个人想要打自己，好几次都差一点打到她的头，但是其它猫猫都立刻咬住了女人的手，一只猫可能没办法阻拦坏人，但是一群猫猫就不一样了。

“快走！”

乔息又咬住女人的衣服，她含糊不清的大喊：“别留在这里！”

被解救出来的猫猫有些能动有些不能动，还没有丧失行动能力的猫会叼着受伤的伙伴往楼下爬，有些没睡的人看见这一幕后都愣住了，反应过来后立刻拿出手机开始拍：“噢！大家快看，这些猫是怎么了？”

“你们这些贱东西，我要打死你们！”

女人不停扭动着身体，手抓到什么就扔什么，她疼得眼睛都睁不开：“滚！都给我滚！”

乔息死死盯着女人，她耳朵动了一下，突然听到主卧里传来很微弱的狗叫声，她瞬间瞪大了眼睛，和助理对视一眼后转身就往主卧跑。

她跳起来用爪子压开房门，刚打开门就闻到了一股浓厚的血腥味道，乔息站在门口愣了一下，她脚步迟疑地顶开门，下一秒她的身体就忍不住发起抖，她快步跑过去闻了闻气息微弱的狗，伸出舌头舔了舔：“别害怕。”

“我活不了，但可以救它。”

狗的眼睛都看不见了，它的四肢以一个不正常的姿态扭曲着，但它的腹部却护住了一只几个月大的小狗，小狗瑟瑟发抖地躲在大狗怀里，眼神惊恐地看着她。

乔息强忍着眼泪，她深深看了眼大狗，随后快速叼起小狗跑了出去：“这里还有一只！”

逃出去的猫猫们都是一趟又一趟救同伴出去的，乔息把小狗放到阳台上，确认能叼下去后才转过身看着罪魁祸首，她呲了下牙，重新回到了客厅里。

“喵。”

乔息低吼了一声，她的身体踩在女人身上，尖锐的爪子深深勾进对方的肉里，她看着这张面目可憎的脸，俯身慢慢靠近女人的脸：“你这个罪人！我们为什么要受这样的苦？”

她周身散发出来很微弱的光芒，每一下都如同千斤顶一样踩在女人身上，她呼吸很重，脑海里根本没办法忘掉那些残忍的画面。

“你应该去死！你根本无法偿还那些动物的命！”

乔息爪子越抓越用力，她瞪大了眼睛，表情都变得有些扭曲：“我恨你，我恨死你这种人了！”

女人表情变得惊恐起来，她发现自己身体完全动不了了，一只猫怎么会那么重，重到她觉得呼吸不过来，而且这只猫的压迫感怎么这么强，就像是那些被她弄死的猫来索命了。

都说猫怨气重，女人这一刻才感觉到害怕，她慌乱大叫着：“离我远一点，你这个脏东西！你这个畜生！”

“喵！”

乔息猛地抬起爪子抵在女人脖颈上，她红着眼看着对方：“你现在知道怕了？晚了，去死吧！”

“乔息！”

于稚韫的声音突然响起，下一刻乔息就被拦腰抱了起来，她完全无法冷静下来，疯狂扭动着身体，见于稚韫不松手便开始抓咬，可是牙齿真的碰到于稚韫的手后还是停了下来，没过多久于稚韫就感觉到手中的湿润。

“别哭。”于稚韫觉得心像是被刀子剜了一下，她捂住乔息的眼睛，把猫抱在了怀里，随后又捞起地上的助理放在肩膀上，她看向地面躺着的女人，眼神冰冷，整个人如同地狱的罗刹：“你杀孽深重，应该生生世世不入轮回，永远被折磨，生不如死。”

女人看不清于稚韫的面孔，她费力地扭过头想要看清于稚韫的脸，但下一秒就觉得眼睛刺痛，血液模糊了她的双眼，同时耳边传来尖锐的猫叫声。

难道那些猫狗真的来找她了？

“为什么不让我动手？”

乔息嗓子都哑了，她泪都要流尽了：“好多猫猫都去世了，还有狗狗也是。”

于稚韫抬手摸了摸她的脑袋，她低头用脸蹭了蹭：“不可妄造杀孽，会影响修行的，交给我来处理好不好？”

“嗯。”

乔息把头埋在于稚韫怀里，助理也低下头舔了舔她的毛发，两只小猫窝在于稚韫怀里，像是互相取暖一样。

空气中难闻的气味还有脑海里无法抹去的场景，让乔息感觉记忆力都变得模糊起来，她已经记不太清于稚韫是怎么处理这些事情了，只记得那个女人被带走了，受伤的猫猫也送到了医院里，愿意去猫猫小公司的也被接了过去——

而她也被于稚韫带了回家。

“你们两个别动。”

于稚韫进房间拿了两条毛巾出来，打湿后给她们两只猫挨个擦了擦身体。

“她会得到处罚的。”于稚韫摸了摸乔息的眉骨，她眼神温和，“很困吗？”

乔息低下头，声音闷闷的：“不困。”

于稚韫“嗯”了一声，随后她眨了眨眼，轻声问：“为什么不联系我？”

“什么？”

乔息的思绪慢慢恢复如常，她抬起头没明白于稚韫的意思：“什么叫不联系你？”

一旁的助理受到的冲击没那么大，但她精神状态也不算特别好，可现在还是察觉到气氛不正常，她默默跳下沙发，把自己往角落里一藏。

于稚韫语气尽量温和，她不想要和乔息吵架：“如果你造了杀孽，你会背负巨大的业果，这是很难赎完罪的。”

乔息像是听到了什么笑话：“那些虐待动物的人就没有罪吗？流浪猫狗的生命就不是命了吗？是，我们活的卑贱，要夹缝中求生，吃的喝的要去垃圾桶翻，或者等人投喂一点，可是这不是我们想要选择的，很多猫猫狗狗都想要有个家。”

她认识的很多朋友，都希望能被人类带回家，每次看见那些有家的动物，眼底都是羡慕，她们求了一年又一年，换来的是什么？

因为生病死亡，又因为食物投毒而死，现在还有人虐待她们。

她能有什么罪？

乔息完全不能理解于稚韫的话，她往后退了两步，开始对着于稚韫哈气：“我讨厌你。”

于稚韫听到这句话表情也变得复杂不少，她深吸口气，知道乔息现在什么都听不进去，只能强行换一个话题：“我的意思是，你应该先来找我，而不是自己莽撞地冲过去，如果真的出现了意外该怎么办？”

“我编辑了一条消息，如果一个小时内我没回答，就会发给你的。”乔息思绪很乱，“而且我不是没出现意外吗？”

于稚韫态度强硬了不少：“没有如果，你要怎么确保下一次不会出现意外？明明你可以来找我解决的，遇到困难就来找我，而不是因为一时冲动就做了，干了。”

乔息一瞬不瞬地盯着于稚韫，她又想起来于稚韫没失忆之前也是这样跟她说的：“小息，你没有办法解决这些事情的，但是我可以，所以遇到困难要第一时间来找我，要听话哦。”

那时候于稚韫的语气那么温柔，却又那么强硬。

所以乔息每次遇到这种事情都会去找于稚韫，她就窝在对方怀里，就这样趴着……什么都做不了。

“那我算什么？”乔息觉得讽刺，她嗤笑一声，“无论你失没失忆，都会这样跟我说。可我又不是不能解决这些事情！”

“我今天也救了很多猫啊，我没有你想得那么脆弱，如果我没有碰见你，我依旧在流浪，那么我能找谁？”乔息委屈极了，“明明之前都是我自己处理的。”

她解释过，征求过，可是于稚韫那时候根本不给她机会，她一提出来想要自己去处理事情，于稚韫就会亲她，哄她，最后就不了了之。

她不喜欢这样。

“你老是弱化我的存在，我是猫猫大王啊。”

乔息趴在沙发上用手捂住眼睛，她小声抽泣着，不愿意让于稚韫看见自己这么狼狈的一面。

太羞耻了。

于稚韫看着乔息小小的身体颤抖着，她微微张开嘴喘着气，眼眸一瞬不瞬看着乔息，她想起来方才刚看见乔息的样子，小猫很凶，气势也很强，房子里面的活猫都撤离了，其实乔息做的很漂亮不是吗？

是她的控制欲太强了吗，所以给了乔息这么大压力？

她为什么也难过起来。

于稚韫单膝跪在乔息面前，她抬手捧起猫猫头，用指腹擦了擦眼泪，她哑着声：“是我太强势了。”

乔息是独立的个体，于稚韫虽然不记得她们之间发生过什么事情，但能感觉到，乔息在遇到之前很厉害，是独当一面的猫猫王。

“抱歉。”

于稚韫指尖在乔息脑袋上点了一下，一缕光晕钻进了小猫的身体里，她小声解释：

“你自己判断自己能不能解决，这道法术是在你碰到危险的时候，我就会感知到，并且会立刻传到你身边，但是你要答应我，不能做出伤害生命的事情，会影响你的命数和修行。”

乔息抽噎了一下，小猫鼻尖都湿润润的，似乎下一秒就能挤出水来。

她看着于稚韫几秒钟，站起身往于稚韫怀里一靠，也算是默认了这些话。

“今夜就留在这里吧。”

于稚韫看向躲在角落里的助理，她也伸出手，虚虚点了一下助理的额头，同样设下了一道相同的法术，她抱着猫往主卧里走：“你就住侧卧吧，有事叫我。”

助理“嗷”了一声，终于从角落里跑了出来。

乔息和于稚韫吵架，她完全不敢说话！

.

乔息躺在于稚韫的床上，她又洗了一次澡，此刻正穿着睡衣侧躺着。

没过多久灯光熄灭，身侧的床榻往下压了压，于稚韫也睡了上来，只不过她们之间的距离有些远。

陌生。

乔息总感觉自己好久没和于稚韫睡在一起了，她垂下眼眸，刚准备休息的时候就感觉到自己被人从身后搂住了，于稚韫握住她的手，趴在她的耳边低声道：“乔息——”

“我们聊聊吧。”

————————

小猫：2026年快乐！

某鸟：祝大家新的一年顺风顺水。

小猫：考试的朋友考的都会，做的都对！金榜题名！

某鸟：祝大家财运滚滚，开开心心！

小猫：新的一年，要更幸运，更幸福！

大家新年快乐！

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第30章

于稚韫的气息洒在乔息脖颈里，小猫瑟缩了下身体，但还是转过身对上于稚韫的眼眸，她小声道：“聊什么？”

两个人的距离在时隔半个月后再一次靠那么近，乔息只要抬起手就能触碰到于稚韫的心口，但此刻她只能将一只手缩在胸前。

“今天我不是故意责怪你的，我害怕你会出现意外。”

于稚韫的声音在黑夜中像是平静地湖水，每一个字都似乎是吹过来的微风，乔息微微仰起头，心也跟着安定了下来。

“我知道。”乔息尾音不自知的上扬，她小心翼翼反握住于稚韫的手，又怕对方觉得不自在，捏一下就松开，捏一下就松开，反复了好几次，见于稚韫没有什么抗拒的表现才彻底握住，“我那时候情绪不太好。”

于稚韫“嗯”了一声，她撑起上半身俯视着乔息，眼眸的情绪有几分微妙，她不是在审视眼前人，而是在观察，她轻声问：“以前我很霸道吗？”

以前……

乔息瞳孔颤了颤，她快速眨了下眼，思考几秒后给出了答复：“没有。”

她认为于稚韫那不叫霸道，对方活了那么多年，坐拥荣华富贵，加上还是妖界管理者之一，自然狂一点是很正常的，要是换做乔息，她更是狂的没边，于稚韫这种顶多算是占有欲比较强。

无论乔息做什么，都觉得要顺从她的想法。

她不讨厌，但绝对不喜欢。

“没有？”

于稚韫自顾自重复了一遍，她缓缓松开两个人交握的手，随后往乔息身侧一躺，她轻声道：“睡吧，你明天不是还要去动物园？”

乔息垂眸看向方才被握住的手，她指尖轻颤，心底是说不上来的失落，她“哦”了一声，随后便闭上眼睛没再吭声。

今夜无风，窗外的声音便显得沉闷，乔息感觉到床边有一道身影，投下来的阴影快要将她整个人覆盖住了。

于稚韫。

乔息心底默念着这个名字，她睁开眼眸，看向站在阳台前的人，窗帘被拉开了一点点缝隙，月光就透过那道裂缝钻了进来，将于稚韫周身镀了一层银光。

她的眼底毫无睡意，就这样无声地看着于稚韫的背影，乔息抿了下唇，小心歪过头蹭了蹭于稚韫的影子，这样的小动作于稚韫应该是发现不了的。

乔息双手攥着被子，她这才心安地闭上眼，仿佛她正与于稚韫交颈而眠——

而影子也在乔息沉沉的气息中消散，于稚韫转过身看向熟睡的小猫，眼底是她自己都没有察觉的温柔。

她动了动唇，无声道：“晚安。”

一夜……无梦。

.

“你要和我一起去？”

乔息正在吃早餐，听到于稚韫的话，表情瞬间凝固，她猛地摇了摇头：“不行！你太容易被粉丝认出来了，一点都不方便！”

于稚韫优雅地吃着早餐，她擦了擦嘴，给乔息倒了杯牛奶：“我以前没陪你出去过？”

“你以前很忙，我们很少一起出去玩。”

乔息说这话时脸上没有一丝不愉的情绪，她更像是习以为常，早就习惯没有于稚韫的陪伴，她知道于稚韫很忙，那时候经常要进组，还有处理公司的事务，所以她从来没有提出过要于稚韫陪她出去玩。

从来没有。

在乔息的思维里，她是一只能够独立生活的猫，那么绝对不会麻烦自己的伴侣的。

而且每次于稚韫还会夸她，比如“真乖”“好猫猫”这样的词汇，久而久之她把于稚韫剔除了玩伴行列。

“我们都不一起出去玩，那还能叫做伴侣吗？”于稚韫眸色沉了些许，话语却带着几分调笑，“怕不是你在骗我？实际上你就是暗恋我，觉得我有钱又好看。”

乔息：“……你真自恋。”

脸皮厚厚的。

她穿着睡裙，盘腿坐在椅子上，手里捧着牛奶，嘴却不满地撇了下：“那你今天陪我去。”

说完之后乔息又猛地一顿，她总觉得不太对，深思之后却没感觉到哪里不对劲。

就好像……被蒙骗了一样。

于稚韫强压想要翘起的嘴角，她咳了一声，又重新变成了冷酷的于总：“你看，这是你发出的邀请，那我也只能勉为其难答应了。”

乔息瞬间张大了嘴巴，她伸出手指了一下于稚韫，一副被欺骗到心痛的样子：“你居然诈我！”

“谁说的？我什么都没说。”于稚韫一脸坦荡，她抬起下颚指了下一旁默默吃饭的助理，“不信你问猛虎。”

乔息立刻扭头看向助理，她满眼期待，就等着助理来判谁对谁错。

猫猫大法官，即刻上线！

助理感受到两道锐利的目光，她放下手中的包子，边起身边义正言辞道：“于总，你怎么能欺负乔老大呢。”

“那个我想起来我家里衣服还没晒，我就先走了。”助理秉持着识时务者为俊猫的道理，说完这句话后就立刻溜了，甚至都不给乔息挽留的机会。

乔息到嘴边的话又忍了回去，她转而看向于稚韫，骄傲的“哼”了声：“我说什么来着，就是你坏。”

“一鸟难敌二猫，我认输。”于稚韫双手举起，装作认输的样子，“我可以易容，这样和你一起出去就不容易被发现了，不过你也要注意一点，我看你的小助理今天应该是陪不了你了。”

乔息双手环胸，她斜眼瞧着于稚韫，想要装酷，但又忍不住想要问于稚韫易容的事情，大脑左右拉扯了一会儿才别扭道：“你先变给我看。”

于稚韫偷笑了下，她“哎呀”了一声：“我现在不想变怎么办？”

快求求她，求求她就变。

乔息没理解于稚韫的意思，她穿好鞋走到于稚韫面前，伸出手揪了一下于稚韫的脸，随后低下头凑近对方，她左看看右看看，然后“咦”了一声：“那等你想变的时候再给我看吧。”

反正她没看出来有什么玄机。

原来还有法术可以变脸。

“不会你这张脸也是假的吧？”乔息突然质疑，她往后退了几步，单手捏着下巴，仔细看了看于稚韫，眼底充满了狐疑，“其实你长得不好看……不准抓我！”

乔息尖叫着被于稚韫拉到了身前，她身体下蹲，像是闹脾气不愿意动了，但力量悬殊有些大，她毫无还手之力，直接就被对方拖了过去。

“干嘛呀。”

乔息尾音都在荡漾，她怒瞪着于稚韫：“拉我过来做什么？”

“我这张脸不好看？”于稚韫单手把人抱了起来，虚虚搂在怀里，她不太乐意乔息说自己脸不好看，“我觉得很漂亮。”

“漂亮啊，超级好看。”乔息喜欢上于稚韫的一个必不可少的因素就是脸，她盯着于稚韫的眼睛，低声道，“你要是长得不好看，我就不和你回家了。”

“哼。”于稚韫冷笑一声，她牵住乔息的手贴到自己脸上，然后用力蹭了蹭，“如假包换的脸。”

乔息“哦”了一声，她眼底还是浮现出狐疑，她一口咬死：“我不信。”

于稚韫张大嘴巴，她眯起眼瞧了乔息几秒，哪怕她听出来这是乔息的激将法，但还是当着小猫的面变了脸。

原本十分精致的五官变得普通起来，而且变得没有什么记忆点，并不是不好看，每个五官都不丑，拼凑起来却平平无奇。

好……神奇。

乔息都看愣了，她单膝压在于稚韫腿上，低下头仔细看了看，反复检查了一遍也没看出来有什么破绽，她“哇哦”了一声，眼底浮现出兴奋，尾巴也从睡裙里冒了出来：“好厉害！你好厉害。”

“我可以学吗？”

乔息双手搂住于稚韫的脖颈，她晃了晃于稚韫，撒娇道：“教教我嘛。”

“你学这个做什么？”

于稚韫头往后仰了下，她鼻尖上都是乔息身上的味道，明明和她用的同一款沐浴露，但为什么感觉不一样，好像更香更好闻。

还有……尾巴。

于稚韫手勾住了乔息的尾巴，她指尖把尾巴尖缠绕了一圈在手上，可很快就从她手心滑落。

乔息完全没有察觉到不妥，她的尾巴有时候自己也控制不住，干脆就不去管了，猫尾巴有自己的想法。

“我觉得很酷呀，可以变成另外一个样子。”乔息双手捧住脸，她一副沉浸在已经可以易容的幻想中了，想着就“嘿嘿”笑了一声，“我可以去吓唬我的朋友们，她们也肯定觉得很厉害。”

于稚韫本来心思还有点荡漾，但是一听到乔息这句话就冷了脸，她语气不太温和，却又强迫自己温柔下来：“你不会三心二意吧？比如说今天用乔息这张脸和我待在一起，明天就变成另外一个人，最后变成了欺骗别人的渣渣猫。”

乔息闻言立刻就大声反驳：“怎么可能！”

她尾巴又炸了，像是一个软绵绵的鸡毛掸子，但看起来手感极其的好，于稚韫看着就想要动手捏一捏。

“喂！”

“啪”一声，乔息双手就落在了于稚韫两侧脸颊上，她皱着眉表情严肃：“我问你一个问题，你必须如实回答。”

于稚韫还没有反应过来，她的脸就被乔息手动操控点头了。

乔息满意的“嗯”了一声，但下一秒就变得凶巴巴的：“你能想出这种事情，是不是自己做过？”

“你活了这么多年，真的没有喜欢过别人吗？上一次你还在综艺上说自己的理想型，不会是喜欢过吧？”

乔息越说越阴阳怪气，她仿佛喝了一大坛陈醋，心里怎么都不是滋味：“你不准撒谎——”

“我是你的初恋吗？”

————————

小猫：说话！[愤怒]

某鸟：老婆[爆哭]我哪敢啊

大家今天都出去玩了嘛，我今天带着我家猫猫去做绝育了[三花猫头]

营养液两千啦！谢谢大家，明天加更[亲亲]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第31章

初恋——

在于稚韫的记忆中，她对大多人和妖都不感兴趣，甚至说是不屑，更别提恋爱了，如果乔息说的是真的，那么她在碰到乔息前就是千年孤鸟，一个毫无情丝的妖。

她看向乔息严肃的神情，认真道：“我没有谈过恋爱。”

“真的？”

乔息默认于稚韫承认自己是第一次恋爱，她也是第一次。

嘿嘿。

于稚韫点头：“真的，那些妖和人物都不喜欢。”

乔息也狂点头，她双手拍了拍于稚韫的脸，夸赞道：“不错！好鸟！”

于稚韫：“？”

喊她什么？

乔息喊完之后也反应过来不对了，她一不小心说出心里话了，她眼睛快速转了一圈，然后慢慢松开手，她小步子往后退：“那个时间不早了，我去换衣服，我们该出发了！”

“欸。”

于稚韫眼疾手快想要抓住乔息，但是小猫太灵活了，腰一扭就躲了过去，最后留给她的只有冷漠的关门声。

“啧。”于稚韫抓了下头发，坐在椅子上沉思了几秒，最后拿出手机拍了一张照片。

几分钟后乔息手机传来一声VB特别关注发博的提示音，她特别关注的就一个人——于稚韫。

于稚韫：【今天COS的是鸟。[照片JPG.]】

乔息点开看了一眼，于稚韫没拍到脸，但是拍到了自己高高竖起的头发，这位影后长期不营业，此刻评论区刷得飞起，而于稚韫独独回复了一条：【这是COS什么种类的鸟？】

于稚韫回复：【蛇鹫。】

这哪里是COS，这明明是本尊。

乔息“啧啧”两声，截图发给于稚韫：【什么意思？】

于稚韫：【让别人也看看好鸟是什么样子的。】

乔息：“……”

真小气。

乔息“切”了一声，放下手机后给自己编了一个麻花辫，随后又从于稚韫的化妆盒里找了几个花夹子戴上，今天她穿了一个黄色碎花裙，收腰长裙，妆容也偏青春，她给自己眼下点了两颗红色的泪痣，最后戴上遮阳帽美美欣赏了一番。

完美！

乔息哼着小曲推开门下楼，她穿着鞋用力走到于稚韫面前，双手叉腰：“我换好衣服了，好不好看？”

于稚韫正在看文件，她停下手中的动作，抬眸看向乔息，对方一脸骄傲地挑了下眉，眼角的红痣红的格外明显。

漂亮，确实很漂亮。

于稚韫关掉电脑，她并未回答乔息这个问题，而是拿起自己的外套穿上，她还没有解除易容术，看起来就像是另外一个人一样。

但气质又很像，乔息看着于稚韫的样子有些迷糊，她放下手，没有计较于稚韫的沉默，她刚刚捕捉到了对方眼底的惊喜，那么证明她的妆容是成功的！

“走吧。”

乔息给自己的大杯子里装满了水，上面带带了绳子，她可以挎在身上，走到哪里都很方便。

今天是于稚韫开车，乔息戴的帽子很大，很容易就把自己的脸遮住，加上于稚韫易容后就更不会有人注意到她们，这种易容术会降低自身的存在感，她们买完票后就和普通人一样穿梭在人流里。

“喏。”

乔息买了两个巨大的冰淇淋，她分给于稚韫一个，她怕自己想吃于稚韫的，还特意买的同一个味道：“这个天太热了，你有没有办法让太阳降温？”

于稚韫沉默片刻：“我是妖，不是神仙。”

不过说来也奇怪，按照她的修为，她应该可以渡劫成仙的，难不成她渡劫失败了，所以总感觉法力缺失了一半。

乔息失望地“哦”了一声，她咬了一口冰淇淋，跟着人群往前走：“我们先去看猴子，然后再去看大熊猫，最后去看老虎和豹子。”

猴子妖怪有很多，但是大熊猫比较少，不过她看见过的几个都很漂亮，只是那些妖比较神秘，一年到头都看不见几次的。

“嗯。”

于稚韫对逛动物园没什么兴趣，她跟在于稚韫身后，原本乔息身上的水杯不知道何时也到她身上了，而且乔息很喜欢拍照，看到一个动物就拍一张，于稚韫粗略看了一眼，拍的还挺好。

“看这里。”乔息小声念叨着，她举高手机，单手比耶，还wink了一下，“好宝宝，真配合。”

于稚韫就站在一旁看着乔息拍，看着看着她就提出一个疑问：“我们之前没有合照吗？”

乔息看手机的动作一顿，她缓缓抬起头，回想了一下好像真的很少，那时候于稚韫不太喜欢拍照，每次乔息想拍都会被不动声色躲过去，于稚韫说：“拍照不急这一时，我们还有很多时间。”

所以乔息就不带着于稚韫拍照了。

“很少。”乔息转过身轻声道，“你手机里面应该有很多我的照片，不过那个手机已经坏掉了，我的手机里面都是你的单人照。”

她翻出一个相册，里面都是各种角度的于稚韫，而合照寥寥无几，唯独几张还是她变成猫猫窝在于稚韫怀里拍的。

于稚韫看着这些照片，心里总觉得不是滋味，她嘴里泛起苦涩：“你不会觉得委屈吗？”

“不会，你不喜欢拍就不拍呗。”乔息又不是没闹过，但是于稚韫态度很温和，每次都是温和的拒绝，乔息又不是傻子，不可能一而再再而三的去闹。

照片也不是什么稀罕物。

乔息见于稚韫表情不好，她还打趣：“所以你现在认不出来我，我还没有证据，都怪你。”

“走啦，去海洋馆看看。”乔息说完后转身就走了，完全没有注意到于稚韫有些痛苦的表情。

她为什么在乔息说完这句话后感觉到难过？

她们以前到底是怎么相处的？

她当初在医院里刚醒的时候，乔息有没有一刻想要找出她们的合照，但最后发现什么都没有。

于稚韫皱起眉，她捂住心口，心底泛起密密麻麻的酸痛感。

“你怎么不走？”

乔息走了一会儿发现于稚韫没跟上，便又跑了回来，她见于稚韫面色不太好，一时间有些急：“没事吧？”

于稚韫摇了摇头：“没事。”

她张了张唇，刚想说她们可以合拍一张，就看见了乔息瞳孔里倒映的自己，那是一张极其陌生的面孔——

于是到嘴边的话又变成了“我累了”，于稚韫把手搭在乔息肩膀上，孱弱道：“我们找个凉快地方坐下来休息一会儿。”

乔息点了点头，她眼神焦急，视线快速环绕了一圈，最后带着人走进了一家咖啡馆，这个时间人还挺多的，她们还算是走得快才找到位置坐下：“给我一杯冰橙汁，谢谢。”

“你还要喝别的吗？”乔息点完餐后又开始观察于稚韫脸色，见正常后才松了口气，“刚刚吓死我了，你是不是头疼？”

是不是……又想起了什么？

于稚韫对上乔息充满期望的眼神，她舔了下发涩的唇，最后还是摇了摇头：“什么都没有想起来，可能太热了，有点中暑。”

乔息狐疑地盯着她：“你会中暑？”

“我身体不太好。”

于稚韫默默将服务员端上来的果汁推到乔息面前：“你喝，我好多了。”

“哦。”

乔息喝了一口，她还是专心吃自己的冰淇淋：“你说她们待在动物园里会不会无聊？”

于稚韫表示不清楚：“大概有些会有些不会。”

“也是，我觉得被罚过来打工的那两个妖应该会觉得很无聊。”

乔息对这个结论还是很有信心的，毕竟享受过自由，怎么可能还把自己困在一个小地方。

于稚韫轻笑一声，她低声反问：“真的吗？”

“当然，不信我们一会儿去看……”

“看起来……她们很开心。”乔息真的过来看了，营业的两个人恨不得跳出玻璃往人身上扑，完全没有一点不适的感觉，甚至乔息还能感觉到她们特别开心，不像是来上班的，更像是来吸人的。

于稚韫站在乔息一旁轻笑了一声：“你猜的不准。”

“不准就不准。”

乔息“哼”了声，完全不在意于稚韫的“挑衅”，她拿出手机又想拍几张照片，但是身边突然站了一个有点熟悉的人。

乔息动作一顿，她困惑地扭头看过去，咦？

是乐橙。

乔息瞬间拉开一米的距离，生怕和乐橙碰上。

乐橙戴着口罩和帽子，她看向乔息后将口罩拉了下来：“没想到会在这里碰到你，这位是？”

“这是我的私生活，应该和乐老师没什么关系。”

乔息忍住想要翻白眼的冲动，她完全不在意这个乐橙好不好，不准靠近她，也不准和她说话。

乐橙笑了下，她好像完全没听到乔息的话一样：“相逢即是有缘，我们能谈一谈吗？”

“啊——”

乔息灵活地躲到于稚韫身后，然后探出一个头盯着乐橙。

“你好。”

于稚韫语气冷漠：“请问有什么事情吗？”

乐橙仰起头看着于稚韫：“你是谁？”

“她的朋友，我想我们的行程应该和乐老师不同步，也烦请你离我们远一点。”

于稚韫眯起眼看着乐橙，她睥睨着乐橙，一脸不快：“你很冒犯。”

乐橙深吸口气，她不知道这个人是从哪里冒出来的，气场还这么强大，总有几个瞬间令她幻视于稚韫，但只要不是于稚韫就好，她没想到能在这里碰到乔息，无论如何她都不能放弃这次机会！

“乔息！”

乐橙有几分破罐子破摔的样子，她拔高了声音，仿佛下一秒就要告诉所有人她们在这里了，暑假来动物园的人本来就多，要是引起骚动就不好了。

乔息皱起眉，她觉得乐橙精神不太正常，脑子有病，缠上她做什么，还不如去和田萌意多合体。

“你到底要做什么？”

乔息语气冷了下来，她咬着牙挤出几个字：“快说。”

乐橙这才露出笑容：“我知道你公司想要卖你和于稚韫的CP，但是你应该清楚，于稚韫是不可能和人绑定的，这么多年她都没闹出来任何绯闻。

如果你愿意的话，我可以和你炒CP，黑红也是黑红，我可以背负所有骂名，只要我们两个人能火起来，过程怎么样我都能接受，我们都是相同处境的人，而且我真的很喜欢你。”

乐橙这一通看似深情的话都快把乔息逗笑了，什么叫相同处境的人？她们分明是两个道路的人，谁要和乐橙炒CP，她和于稚韫也不是假的！

“我拒绝，我也希望你能保持距离，否则我可能要撕破脸了，反正我也现在也不算特别红，鱼死网破我也能接受，说不定还会有预料之外的结果。”

乔息说完这句话后就拉着于稚韫离开了，她走的气势汹汹，耷拉着眉眼，脸色也不太好，她不想逛了，带着于稚韫回到了车里。

“你说她是不是精神不正常，说的话都神神叨叨的。”

乔息双手环胸，她都快气成猫气球了：“还和她卖？她是谁啊，她有你厉害吗？连你半个荣誉都比不过。”

于稚韫坐在主驾驶位上，她扭头往后看，脸色却没有之前那么冷，她语气温柔：“没事的，很快她就不能出现在你面前了。”

乔息无辜地睁着眼：“是吗？她真的很烦耶。”

“还玩吗？”于稚韫跳过这个话题，她勾起唇，“我看有一家餐厅好像评分还行，要不然先去吃个饭？”

乔息闻言想都没想就拒绝了：“没胃口，不吃。”

于稚韫：“……”

似乎太过于冷漠。

于稚韫还在挣扎：“还有回转的余地吗。”

乔息头都快摇成拨浪鼓了：“不要。”

“我现在要回家，我明天还要去面试呢。”乔息看见乐橙后就没什么情绪了，她抿紧唇，“我要和助理对一下戏。”

于稚韫轻声道：“其实那场戏不难，我看过你演戏的片段，对你而言应该很简单。”

乔息大方接受于稚韫的赞美：“但是我要认真对待，我不能因为简单就不认真。”

她虽然对演戏无感，但还是很有事业心的。

于稚韫沉默了几秒，她坐直了身体，默默发动了车，一脚油门就冲了出去。

她把车停在乔息小区的地下车库里，本来的流程是乔息下车，然后她就应该离开的，但是乔息下车后她像是影子一样跟在乔息身后。

“你干嘛呀。”乔息转过身看向于稚韫，她嘟囔了一句，“不要离我那么近！”

“离你近又怎么了？”于稚韫往乔息身边靠了靠，她笑了下，“我饿了。”

“饿了就吃饭。”

乔息没好气道：“我不会做饭。”

但下一秒她就勾起唇：“你想吃也可以。”

然后把你吓跑。

于稚韫确实迟疑了一下，她眨了眨眼，突然低下头道：“我可以给你搭戏。”

“需要吗？”

————————

小猫：我有一部戏《霸道妖后爱上我之蛇鹫传奇》，你接不接？[狗头叼玫瑰]

某鸟：不……

小猫：[让我康康]

某鸟：我接。

这张不算正式的加更

今天突发状况，可恶，大家注意保暖哦

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第32章

于稚韫——

三金影后，各种奖项和荣誉数都数不清，眼下却弯着腰，小心翼翼问她这个十八线小演员要不要搭戏。

啊，有点爽。

乔息抬眉看着于稚韫，她伸出手指戳了戳于稚韫的脸，也凑过去贴近于稚韫：“我雇不起你怎么办？我太穷了，没那么多钱。”

她似乎怕于稚韫不信，还特意拍了拍自己的小包：“空空的。”

于稚韫扬了下眉梢，她勾起唇：“这么穷？”

乔息点头，她捂嘴佯装伤心，还假装擦拭眼泪，最后她双手伸到于稚韫面前，眼睛快速眨了眨：“要赞助一下这个穷穷的小演员吗？”

其实于稚韫会给她钱的，而且给她不少，有几次恨不得把自己全部家产都送给乔息，那时候乔息哪里见过这种世面，直接被吓的离家出走的，只可惜没跑几个小时就被抓回来了。

“哦，那还有钱买菜给我做饭吗？”

于稚韫唇角的笑意完全压不住，她促笑一声：“不会给我煮泡面吃吧？”

乔息眼眸一转，她可怜兮兮地点了点头：“家里什么都没有了，于老师要不然赞助一点？”

“我的出场费可是很贵的，一小时最少五万起步。”于稚韫握住乔息的手，她指腹又捏了捏，“我今天就不收你的钱了，免费给你搭戏，至于赞助的事情另说。”

乔息“哦”了声，她垂下眉眼，似乎情绪都不高了，于稚韫刚准备开口哄的时候，乔息就突然抬起头指着她们交握的手道：“你摸我。”

于稚韫：“啊？”

“摸一下十万。”

乔息冷漠地抽出手，她转身就往里走，小发雷霆：“现在你要给我做饭才能还清债务了。”

于稚韫在原地还怔愣了一下，反应过来后立刻跟了上去：“想吃什么？”

“想吃面了。”

乔息摸了摸肚子，瘪的，她又顺手摸了一下于稚韫的腹部，两个人肚子都是平平的，走了一上午路，她快要饿的走不动路了。

“你看看冰箱里有什么菜，不行的话叫外卖。”乔息打开门后把身上的东西往桌面上一放，转身就跑到沙发上躺着，她闭上眼喟叹一声，“舒服！”

于稚韫听着乔息的小动静，无奈“哈”了一声，她看着鞋架上还摆放着她上一次来时穿的鞋，心中一软，她弯下腰把脏鞋摆正，又极其顺手的整理了乔息掉落的装备。

“鱼香肉丝拌面，再煎几个蛋，可以吗？”

于稚韫打开冰箱快速扫了眼，确实没什么菜，更多的还是切好的水果，不过看样子乔息买回来都没怎么吃。

她把水果拿出来放到一边，等温度正常了一点才端到乔息面前：“怎么不说话？”

“我现在是债主，你态度好一点。”

乔息伸了个懒腰，她夹着嗓子道：“你要说，乔息大王，今天中午吃鱼香肉丝和煎蛋可以吗？”

于稚韫闻言轻笑一声：“你还挺会顺杆爬，我要是不说呢？”

不说的话……

乔息思考了一会儿，最终选择打开外卖软件，她看都不看于稚韫：“那就点外卖。”

反正只要吃饱的就行，她不挑。

但于稚韫好像很抵触外卖，以前都不给她点外卖的。

果然她一说点外卖，于稚韫脸色就沉了下来，直接就伸出手抢过她的手机放到一旁：“去洗个澡，出来先吃点水果填填肚子，饭一会儿就好。”

乔息哼唧了一声，但还是听话地站起身去洗澡了，毕竟外卖哪有于稚韫做得好吃。

于稚韫目送着乔息的背影小时，她抿紧唇，总觉得这里乔息不常来住，而她住的那个家也同样如此，会给她一种熟悉又陌生的感觉。

奇怪了。

于稚韫用叉子插了一块西瓜吃，然后才从冰箱里拿出需要用到的食材走进厨房忙碌起来，等她做好乔息也正好洗完澡了。

今天乔息穿的衣服正好是和于稚韫打视频的那一套，也是被于稚韫勒令不准带到节目上的睡衣。

“好香。”

乔息头发都没吹干就跑出来了，她用干发帽用力揉搓着头发，见没水滴下来后就搭在了肩膀上，她拉开椅子刚要坐下去就被于稚韫提了起来。

“啊！”

乔息急了，她幽怨地扭过头看向于稚韫：“干什么？”

“头发吹干再吃，饭就在这里不会跑。”

于稚韫看着乔息湿漉漉的头发就觉得不舒服，她见乔息一动不动，干脆直接把人半抱着拖到浴室里，自己动手给乔息吹起头发。

她语气不太好：“你也不怕头疼。”

乔息耷拉着眉眼：“这么热的天，空调吹一会儿就干了，根本不用这么麻烦。”

于稚韫冷笑一声：“等以后头疼就知道哭了。”

“略。”

乔息快速吐了下舌头，她撅了下嘴，一脸不服：“我是妖怪。”

妖怪没那么脆弱的。

“妖怪也会头疼。”于稚韫不停乔息的辩解，“以后必须要吹干。”

乔息听到于稚韫如此霸道的言论，她深吸口气，双手立刻叉腰：“就不。”

嘿。

于稚韫把吹风机收好，她看向镜子，乔息完全不服，梗着脖颈在和她争论，别说……还挺可爱的。

“就不是吧，那我之前有没有让你吹干头发，你不是说我们在一起了吗？我不相信我没说过。”

于稚韫话音刚落乔息气势全无，她转过身抬起头，做了一个吐口水的动作，随后转身就冲到餐桌前坐下来了，被留在浴室的于稚韫回想乔息刚刚的动作，总觉得不对劲。

她拿出手机搜了一下：【小猫为什么吐口水？】

高赞回复就是：【这是一只没素质的小猫。】

乔息没素质吗？

于稚韫坐到乔息面前，看着大口吃喝的乔息就觉得满足……

而且刚刚乔息只是做了这样一个动作，顶多就是挑衅而已，哪里没素质没礼貌了。

简直就是瞎说。

于稚韫把手机放到一旁，直接忘掉手机里的东西，她拿起筷子也开始专心吃起饭来。

屋内的光影微微晃动着，倒是衬托着气氛格外安心。

“饱了。”

乔息吃饭的气势看着挺足的，但是吃的也不算多，她需要控制一下食量，防止上镜不好看。

“你做的饭真的很好吃。”乔息双手给于稚韫比了一个大拇指，“以后你不演戏了，不管妖界的，可以开一家餐厅。”

于稚韫“呵”了一声：“想得真美。”

乔息也“啧”了一声，她身体往后仰，像是一滩水一样瘫在椅子上：“一会儿你给我搭戏吧，那个剧本你看了吗？”

“看过。”于稚韫起身收拾桌面残局，她把碗筷放进洗碗机里，然后用桌布擦干净桌面，她手上动作压根没停，“我给你搭丞相的戏份。”

乔息点了点头，她看着于稚韫忙碌的身影，眼底略过怀念，之前于稚韫就是这样收拾家里的，她来到于稚韫身边后根本没有干过家务，于稚韫说她娇贵，要好好养着才行。

“你说，丞相这个角色会是谁来演？”

乔息站起身活动了一下，她把剧本拿了出来：“就对这场表忠心的戏。”

她和于稚韫都消化了一会儿才开始背台词，乔息收起剧本，回想着这段剧情。

这场戏是丞相被发现阴谋，即将被抓走，在临死之前丞相想让下属走，也是在这时候下属表露忠心，至死不渝。

于稚韫坐在沙发上，她垂下眼眸，身体像是久坐轮椅一般，又带着大势已去的颓废感，她抬起眼眸，眼底全然是不甘和怨恨，可说话的语气格外温柔：“你走吧，她们想要的人是我。”

乔息单膝跪在于稚韫腿边，她眼眶瞬间就红了，眼神坚定的冲着于稚韫摇了摇头：“属下不会离开您的。”

“你跟了我这么久，无需搭上性命，我这里还有一点珠宝，够你下半辈子衣食无忧了。”

于稚韫摸了摸乔息的头，她脸部肌肉抽了一下，像是极力克制着什么情绪一样：“这是命令。”

乔息眼泪瞬间就流了下来，她摇了摇头，咬着牙道：“我十岁就跟在您身旁伺候您，我的命就是您的，你要是走了，我也绝不独活。”

“我是您的。”

乔息把头轻轻靠在于稚韫腿上，她低声道：“您别丢下我。”

于稚韫轻笑出声，她指腹抹去乔息脸上的眼泪，叹息一声后便再没有说话。

她知道这是在演戏，却无法控制的被刺痛了一下。

乔息最后那一句格外令人心颤。

于稚韫入戏快，抽离也快，她轻咳了一声，提醒乔息别太入戏了，这样很伤身体的。

“好了，地下凉，快起来吧。”

于稚韫抽了一张纸，仔细给乔息擦拭着眼泪，小猫哭的鼻尖都是红的，此刻还抽噎着，眼神委屈巴巴的，显然还有点难过。

“又哭鼻子，你眼泪说掉就掉，还挺厉害的。”于稚韫捏了一下乔息的鼻子，她又擦了擦乔息眼尾，“这都是假的，我不是真丞相，你也不是我的下属。”

“你是我的下属，我是债主。”乔息还没忘记这件事情，她用力吸了吸鼻子，“我知道这是假的。”

“那你还哭。”

于稚韫觉得好笑：“快起来。”

乔息却没动，她仰起头趴在于稚韫腿上，歪过头仔细看着于稚韫的眉眼，她小声道：

“你也不能丢下我的。”

就像戏里演的那样，一辈子都在一起好不好。

乔息经历过太多离别，到最后她只剩下于稚韫了。

她勾住于稚韫的小指，轻轻晃着，她说：

“一定不能丢下我。”

————————

小猫：你是我的鸟，你是我主人！

某鸟：[闭嘴]

小猫：饭饭！

某鸟：[饭饭]

小猫：真棒！[点赞]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第33章

“为什么……这么想？”

于稚韫第一反应就是错愣，好像乔息的安全感低到超乎她的想象，她指腹轻柔擦了擦乔息的眼角：“你是独立的个体，你不会被任何一个人抛下。”

乔息猛地摇起头，她反驳于稚韫：“可我是小猫呀。”

“那我不会丢下小猫的。”

于稚韫把乔息抱到沙发上，她指尖勾起乔息的发丝，在手指上缠绕了一个圈：“下午你是不是要休息一会儿？”

乔息点了点头，她得到了于稚韫肯定的回答后就觉得心暖暖的，她握住于稚韫的手贴在自己的脸上，随后用脸蹭了蹭：“你不说还好，一说我就困了。”

她话音刚落就打了个哈欠，眼角也被逼出生理性泪水。

“你要不要——”

也去休息一会儿。

乔息话还没说完就被于稚韫手机铃声打断了，她收回牵住于稚韫的手，随后盘腿在沙发上坐着，安静地等着于稚韫结束。

“嗯，好……我现在就来。”

于稚韫面色有些凝重，她挂断电话，神色复杂地看向乔息：“最近你要小心一点，这段时间有很多妖被猎杀，最开始我们发现遗留下来的是人类的痕迹，但后来又查到还有妖的气息。”

“妖？”

乔息有些懵，她眯起眼“啊”了一声：“同类相杀。”

于稚韫“嗯”了声，但紧接着她就道：“妖界有杀戮是很正常的，有点矛盾就可能大大出手，最近这几十年妖界法律越来越完善了，这种现象就少了很多，但问题是，那些死去的妖死法极其惨烈，每个都是被挖去了内丹和心脏。”

“这是要炼什么东西吗？”

乔息捂住自己的心脏，她紧蹙着眉头，妖怪的内丹是很重要的，内丹被挖去的话，就是命还在，也会极速衰老，像于稚韫说的这种，就有可能是要做坏事。

于稚韫无声叹息：“还不清楚，但是你一定要小心。”

“哦。”

乔息认真点了点头，她歪过头，一瞬不瞬地看着于稚韫，她小声道：“群众里有坏人。”

于稚韫被逗笑了，她没再说什么，只是挥了挥手就离开了这个房子，到关门的最后一刻也没有再看乔息一眼。

“好冷漠。”

乔息啪叽一声就躺到了沙发上，她眨了眨眼，但很快就撑不住昏睡了过去。

好困哦。

乔息有午睡的习惯，她睡姿不算特别好，被手机铃声吵醒的时候睡裙都蹭到了大腿处，她揉了揉眼睛，迷迷糊糊的接通了电话：“喂。”

助理在电话那头极力克制着自己的激动：“您快看热搜！”

“什么热搜？”乔息嘴里嘟囔着，她眯着眼把VB打开，热搜第一就是#乐橙田萌意#，后面跟了一个“爆”。

“嗯？”

乔息来了兴趣，她坐了起来，把睡裙整理好，点进词条就开始吃瓜。

助理压抑着兴奋，猛虎语速很快：“乐橙以前霸凌过田萌意，然后田萌意爬上了那档选秀节目制片人的床，地位两极反转，乐橙反而成为被打压的那一个了……”

但是乐橙和田萌意的CP却突然大热了起来，她们在那段时间里成为了无法分割的两个人。

如果只是这样还不至于闹这么大，但被霸凌者终于变成霸凌着，田萌意利用特权，挤走了好几个能力出众的选手，而最近乐橙又面临公司封杀，上《心动此刻》也是为了捧田萌意，按照原本的节奏，乐橙在综艺结束那一刻就应该查无此人了。

“怪不得乐橙会那么不要脸的黏着你，原来是想要提高自己的热度啊。”

助理有些生气：“真是厚脸皮，我看她最近接的那些商务都要解约，估计要赔一辈子钱了。”

乔息也赞同助理的说法，今天白天的时候乐橙还说要和她炒CP，看样子是怕自己热度不够，淡出大众视野那一刻再也无法复出了吧。

白天……

嘶。

乔息想到了什么，她快速和助理说：“我这里有点事情，等我回头找你。”

她挂断了电话，给于稚韫转发了不少博文：【你做的？】

于稚韫几分钟后才回复的：【是。】

乔息咬了下手指：【怎么这么突然？】

于稚韫发了一个翻白眼的表情包：【本来是想让她再接几个商务的，爬的越高摔的越惨，但她今天都挑衅到我面前了，那我忍不了。】

“只是挑衅你？”

乔息闷笑一声，她手指快速点了一个表情包，她也没看清楚是什么就发了过去，她把手机放到一旁，打算去洗把脸清醒一下，等她洗完回来打开手机一看，人都愣住了。

她发了一个【小猫竖中指JPG.】。

乔息：“？！”

这是怎么回事！

于稚韫隔了好一会儿才回复：【我回复你消息了。】

乔息关掉手机，捂住脸不敢说话，她无声尖叫，红着脸又把手机扔远了一点。

她的形象好像破碎了。

她本来想要塑造一个乖乖猫形象的，现在都破灭了。

“啊啊啊。”

乔息突然冷静下来，她把手机重新拿了过来，开始给于稚韫发消息：【都怪你。】

于稚韫：【和我有什么关系？】

乔息理不直气也壮：【给我道歉。】

于稚韫：【……对不起。】

乔息舒服了，她勾起唇打字：【那你忙吧，我明天还要去试戏。】

于稚韫：【嗯，晚饭给你点了，记得吃。】

“晚饭都点了吗？”乔息脸上都笑意藏都藏不住，她抿着唇，给于稚韫发了一个“好”字。

她心情都荡漾起来，好像此刻不是傍晚，而是白天一样，乔息站起来伸个腰，看什么都觉得特别可爱漂亮。

好像所有事情都朝着好的方向发展。

.

次日一早乔息就起来了，她今天特意穿了一件黑色的上衣和裤子，妆容画的也比较凌厉，她的五官看起来冷冽了许多，助理早上看见她的时候忍不住“呜呼”了一声：“您今天真酷。”

乔息保持人设，她淡淡道：“嗯。”

这是她第一次面试女四的位置，而且还是大制作电视剧，说不紧张是假的，她来到面试地点，打开门走了进去。

她来的还算早，但是房间里面已经有不少人在等待了，她一进去不少目光就投雷过来，也对，《心动此刻》热度不低，更何况乔息和于稚韫还疑似有关系，前线冲浪的人自然都知晓这些事情。

面试筛选的很快，行就是行，不行就是不行，乔息坐在一旁静静等待着她，她脸上没什么笑意，旁人乍一看还以为她很淡定，只有乔息自己知道她手心里全是汗。

“下一位，乔息。”

乔息听到自己的名字后便起身走到正中间，她先是鞠了一躬：“各位老师好，我叫乔息，今年24岁，曾参演过……今天要试镜的角色是风。”

这个下属的名字乔息总觉得有点中二，但想到丞相身边有四位就能理解了，风花雪月，风还是老大呢。

“就试第一场相遇的戏份。”

导演随意点了一场，是风和丞相第一次遇见的场景。

那时候的风浑身狼狈，在大街上行乞，是丞相救了她。

乔息坐在地上屈起腿，她面色紧张地盯着一处：“您……赏点钱吧。”

有场务在念旁白：“你叫什么名字？”

乔息抬起头，她身体在隐约发抖，眼中的警惕愈发明显：“奴没有名字。”

“你的父母在哪里？”

乔息摇了摇头：“都死了，饿死了。”

“那愿不愿意和我回家？替我卖命，以后你便能吃饱饭，不再受人欺辱。”

乔息闻言眼眸惊颤，她看着那个不存在的人，咬着唇脸色憋的通红，她沉默了几秒，从牙关里挤出来的每个字都在发抖：“真的吗？”

“你愿意相信我吗？”

“愿意！”

乔息不再抗拒，她太久没吃饱饭了，如果不试试的话，等待她的只有死亡。

“求您带我回家。”

乔息跪在地上，眼神祈求又敬仰：“我会永远服侍在您身边的。”

“好。”

导演叫停，她看着乔息的眼神中明显带了几分欣赏，但她并没有直接说要与不要，反而道：“演的不错，回去等消息吧。”

乔息站起身点了点头，她再一次鞠了躬，双手合十放在身前，转身推门离开了这个房间。

她刚走出门就松了口气，乔息拍了拍自己的胸脯，抬起手抹了一把不存在的汗：“呼。”

吓死她了。

“你就是乔息吧。”

陌生的声音在乔息身旁响起，她困惑地扭头看过去，是一个她并不熟悉的人，这个人她有印象，好像是这两年的热门小花，刚刚来试女二号的。

乔息往后拉了一点距离，她笑了下：“是我，请问您有什么事情吗？”

对方叫李魅，长相带着几分英气，但并没有给乔息一种正气的感觉。

“别紧张，我也是妖，我是狼，很早我就注意到你了。”

李魅像是没看见乔息的抗拒一般，她往前走了两步，眼神突然就变得落寞起来：“我是觉得你很像我一个故人，我曾经有个伴侣就是三花猫妖，很可惜——”

她抬眸盯着乔息：“她去世了。”

乔息“啊”了声，她尴尬地笑了下：“节哀。”

李魅轻笑一声：“相逢即是有缘，要不要和我一起吃顿饭？说不定以后我们就一起拍戏了。”

“我看见你就好像看见了我故去的伴侣。”

李魅眼神失落：“我真的很想念她。”

乔息站在原地，她脸上没有一丝笑意，甚至还总觉得这人脑子不正常：“你可以去墓地看看她。”

“死了就不能复活了，别在我这里找替身。”

乔息挤出一抹笑：

“不约，谢谢。”

————————

小猫：有病

某鸟：[点赞]

今天本来说写加更的，但是猫猫生病了，带去医院了，换季大家要注意保暖！

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第34章

乔息这几句话有些尖锐，她对李魅的第一印象不是很好，总感觉这人不怀好意。

但李魅似乎完全没有感觉到冒犯，她还笑吟吟的打趣：“乔息，你可真有意思。”

乔息敛去笑容，她盯着眼前人，低声问：“你找我到底有什么事情？”

一般来说妖怪们都没有这么自来熟的，大家都会提防着，谁也不知道下一秒会发生什么。

李魅坦然摊开手，她一脸无辜：“我是真的想和你交个朋友，娱乐圈里妖太少了，好不容易才碰到一个，况且这个角色八九不离十是你的，这个导演就这样，有点口是心非。”

“刚刚只是和你开个玩笑，我平日里嘴上荤话说多了，没个把门的，冒犯到你，我真的很抱歉。”

李魅这一番话说得真情实意，她还主动露出了狼爪子给乔息捏：“别生我的气。”

乔息不太能应付这种太过于热情的示好，她手没动，而且轻声说：“我还有事情，就先回去了。”

“等等！我们加个好友吧。”李魅像是甩不开的狗皮膏药，她又黏了上来，“你长得真好看，我是真心喜欢你的。”

啧，黏人。

乔息眉眼见透露着淡淡的烦闷，但是按照李魅所说，她们很可能真的在一个剧组里面，有些表面功夫还是要做到位的。

她拿出手机加了李魅的好友，刚准备离开就听见对方压声道：“乔息，我们都是妖，我必须要提醒你一句，人妖殊途，我不知道你和于稚韫是什么关系，但千万别沉溺其中，不然是要遭天谴的。”

人妖殊途？

乔息促笑一声，她抬眸看向李魅，神情微妙，看来李魅完全看不出来于稚韫也是妖，还是是一只大妖。

再说殊途……

乔息抬手晃了晃手机，她眉眼弯了下去，声音很轻，但似乎又含着几分嬉笑：“那我偏要殊途同归。”

“谢谢你的提醒，我先走了。”

乔息不再和李魅浪费口舌，直接转身离去，助理已经在催促她了，今天她预定了一家餐厅，去晚了就没得吃了。

“来了，别催了。”

乔息打开车门坐了进去，她嘴也没停着，上车就开始吐槽：“我和你说，我刚刚碰到……于稚韫！”

她刚抬头就对上了于稚韫的眼睛，她张大了嘴巴，有些诧异：“你怎么在这里，我的小助理去哪里了？”

于稚韫没着急回答，她单手扶着方向盘，手腕上的手表格外抓人眼球：“不欢迎我？”

乔息立刻就摇头，她半起身挤到于稚韫身边，语气都上扬不少：“才没有，你怎么不告诉我你要来？”

“在这里办点事情，想着你也在，干脆就过来等着你。”于稚韫又抬起手腕转了转，她刻意的举动也成功引起了乔息的注意，亮闪闪的手表在日光下折射出不同的光彩，乔息就喜欢这种风格。

乔息伸手攥住于稚韫的手腕，她眼神专注地观察着手表，“哇哦”一声后就小声问：“这块手表哪里来的？贵不贵呀？”

她也想要一块。

“你戴起来没我好看，给我戴。”乔息说着就伸出手放到于稚韫面前，她撅了下嘴，示意于稚韫快一点，“嗯！”

于稚韫没动，她抿了下唇，先说起这块手表的来历：“这块手表是我上午刚拍下来的，它有个名字叫做龙凤表，也就是说这是一块情侣表。”

乔息：“？”

小猫眼神秒变得锐利起来，她上下打量着于稚韫：“你就拍下来一块？”

于稚韫不吭声了，但沉默就代表默认。

乔息“哈”了一声，她捏了下于稚韫的耳朵，装作凶恶的样子：“你带谁去的？”

于稚韫如实回答：“就我一个人。”

“我不信。”乔息凑到于稚韫身边仔细闻了闻，确实没嗅到别的猫咪的味道，她用力“哼”了一声，一脸不愉，“你好端端地拍下这块表是做什么？是想送给哪个小情猫啊？”

于稚韫闷笑一声，她握住乔息的手腕，将早就藏起来的东西放到乔息手腕上：“小情猫？哪里来的小情猫。”

乔息倏然感到手腕一凉，她低下头一看，发现是一块和于稚韫手上长得差不多的手表，她眼睛一亮，抬起手对着光仔细看了看：“真漂亮。”

说完她又往于稚韫身边靠了靠，她强忍着笑意，压低了声音：“我是你的小情猫。”

于稚韫轻“哼”了一声，她语气里带着笑：“你可不是。”

“嘁。”乔息装作没听见于稚韫这句话，她坐回后座，轻声道，“这个表真好看。”

“好看就戴着，今天的拍卖会上我就看中了这两块表。”

于稚韫发动车，开始往乔息预定的餐厅开：“买来戴着玩玩。”

乔息还在研究手上的表，她怎么看都觉得喜欢，听到于稚韫的话后随口问了一句：“多少钱啊？”

“不贵，五千万。”

于稚韫轻飘飘几个字让乔息脸色巨变，摸着手表的动作都放轻了，她咂摸了一下，还是不打算和于稚韫这种有钱人说话了。

不过按理来说，她也算个小富猫吧。

“你上车的时候想要说什么？”于稚韫在等绿灯，她透过后视镜看着乔息，“遇到了谁？”

乔息想起来这件事了，她吐槽欲瞬间爆棚：“我遇到了李魅，你知道这个人吗？她说她是狼妖，还说她以前有个离世的伴侣也是三花猫，看见我就想起来她的伴侣，但最后又说是开玩笑的，非要缠着我！”

于稚韫闻言唇角往下压了几分：“李魅我知道，她确实有一个离世的三花伴侣，最后生病离世的。”

“你离她远一点儿。”

于稚韫动了动唇，最后只能让乔息离李魅远一点儿。

乔息认真点了点头，她扭头看向窗外，摸了摸自己的脸。

原来真的离世了，但可惜她只能是乔息。

.

乔息预定的餐厅的确很火爆，她费了好大劲才订到二楼一个位置，她坐在车上看着这里面这么多人，突然有点犯愁：“你也一起去吃饭吗？”

于稚韫幽幽转过头：“不欢迎我？”

“没有，但是我订不到包厢。”

乔息无奈地看着她，用表情告诉她：真的不是我不让，是你太红了。

于稚韫神秘地笑了起来，她只勾勾手，让乔息跟着她，其它话什么都没说，弄得神神秘秘的，搞得乔息心都痒痒。

“到底怎么了？”

乔息压低帽檐，一路跟着于稚韫走进大厅，然后顺利进了二楼包厢。

咦？

乔息摘下帽子，她和于稚韫面面相觑，小猫都从于稚韫的眼眸里看见自己懵掉的表情了，她张了张嘴，不太确定地说：“你已经订了？”

“没有。”

于稚韫脱掉衣服，开始在点餐板上点餐，她头都没回，直接扔下一句：“这是我开的。”

乔息瞬间瞪大了眼睛，她脑子里像是炸开了烟花，被惊得半晌都说不出话：“你……开的？”

那她怎么不知道？

哦，以前于稚韫都是自己下厨的。

“你产业还挺多的。”乔息拉开椅子坐下来，她挤到于稚韫身边，跟着她一起点餐，“那以后我过来是不是不用预约了？”

乔息冲着于稚韫眨了眨眼，希望对方能看见自己期待的眼神。

快答应她呀。

于稚韫看了她一眼，淡淡说了一句：“只有老板才有这个特权。”

乔息刚想要说她也是老板，但是话到嘴边又忍住了，她默默坐直身体，乖巧地等待上菜。

她不是就不是呗，她——一点都不在意！

一旁的于稚韫本来都做好了逗乔息的准备，却发现乔息突然不说话了，她扭头一看，猫也不蹭她了，坐得端端正正的，脸上没什么表情，好像什么都没有发生一样。

完了。

于稚韫像幽灵一样悄无声息出现在乔息面前，她弯着腰低下头看向乔息，小心翼翼道：“哈喽。”

乔息：“？”

“你做什么？”

莫名其妙一张脸就出现在她面前，要不是长得好看，她态度可不是这样了。

于稚韫见乔息语气如常，表情如常，无声松了口气后清了清嗓子：“我给你一个特权，以后你来这里吃饭都不用预定。”

乔息“哦”了一声，她好像完全不在意，但下一秒她就扭过头偷笑起来，还是这招好用。

两个人没等很久饭菜就端上来了，乔息拿起筷子给自己夹了一个鸡翅，她勾起唇：“味道不错，是不是你给的配方？”

于稚韫在剥虾，她头都没抬：“嗯，你喜欢就好。”

乔息“嘿嘿”笑了一声，她专心吃饭，一会儿碗里放进来一只虾，一会儿放进来一筷子鱼肉，她被伺候的都快头顶冒小花了。

“还有四天，你打算怎么过？”

于稚韫给乔息盛了碗汤：“节目组那边是说在节目播出前一天几个嘉宾直播连个线，给抬一抬热度。”

乔息欣然接受：“那你直播嘛？”

“我只是观察员，又不是嘉宾。”于稚韫语气有些怪异，她哼了声，“乐橙和田萌意是不会再参加了，后续正片里也会一剪没，下一期应该会换一组嘉宾。”

“哦。”

乔息不太关心这些事情，反正她不喜欢的两个人已经不会出现在她眼前，这就够了，剩下的事情她完全不在意。

于稚韫明白了乔息的意思，她点了点头：“到时候你注意消息。”

“好。”

乔息抽出纸擦了擦手，她站起身小声道：“我去趟厕所。”

“好。”

于稚韫没多想，直接就放乔息一个人去了，她们早已经不是上厕所还要手牵手的年纪了，两个人时时刻刻黏在一起可不行。

乔息戴着帽子，哼着小曲往厕所走，她喝了太多水了，有点……急。

“哼哼。”

乔息打开水洗手，刚低下头就觉得有一丝不对劲，她侧头看去，发现身侧人是李魅。

这是什么鬼缘分？

李魅也在看着乔息，她扬起唇：“好巧。”

巧个鬼。

乔息也笑起来：“确实好巧，不过我还有事情，就不打扰了。”

李魅出声拦住乔息：“你一个人吗？要是一个——”

“砰！”

李魅话还没说完，乔息面前的厕所门就像泡沫一样被卸了下来，发出的巨大声音吓得乔息浑身一颤：“这是怎么了？”

应该不至于这么豆腐渣工程吧。

“嗬。”

一只兽化的手趴着门沿，下一秒一个半人半兽的豹妖走了出来，她瞳孔全白，脸上长了不少绒毛，她的手和脚都变成了爪子，嘴里也还不停流着口水，显然已经丧失了理智。

好在此刻只有她们三个人。

“这是失控了？”乔息瞳孔颤栗，她反应极快，趁着这只豹妖朝她冲过来的瞬间侧身躲开，她立刻将卫生间的门反锁，防止被别人看见，引起不必要的骚动。

这年头动物可不能成精。

李魅脸色铁青，她抬起手臂格挡豹妖的攻击，抬脚踹在对方小腹上，她从随手携带的背包里拿出一管镇定剂：“把这个给她注射下去，应该就能控制住了。”

乔息狐疑地看着李魅：“你怎么会有这种东西？”

她刚说完，豹妖就朝着她冲过来，乔息瞪大双眼，但下一秒她就双手攥住了那两只硕大的爪子，她紧盯着对方，手心里泛起的热意直接灼伤了豹妖。

她可不是任人揉捏的猫团子。

“大型妖都有可能会暴走的，所以我会随身携带。”

李魅把药剂递给乔息：“我们分头行动，你……”

乔息压根不听李魅说话，接过药剂后就冲了上去，她借力跳到豹妖肩膀上，双腿绞紧直接把对方摔在地上，刚要注射的时候豹妖却突然暴起，张开嘴就想要咬她，乔息眯起眼，正准备一脚踹开的时候她就感受到一股巨大的冲击力——

“呃。”

乔息撞到了洗漱池的边缘，疼得她表情扭曲，她攥紧双拳，垂眸看向倒在地上扭曲的两个人。

李魅被豹妖咬了一口，她手臂血糊糊的，但镇定剂却扎进了豹妖的身体里，两个人就这样互相纠缠着，看起来还挺喜感。

呵。

乔息冷着脸站直身体，不怕神一样的对手，就怕蠢到家的队友。

莫名其妙给她挡那一下是做什么？

李魅好像还挺自豪，她及时握住乔息的手，一脸期待：“你没事吧？”

乔息看着手心里黏糊糊的血，她表情都快稳不住了，恨不得把李魅甩出去，她压低声，咬着牙道：“你给我……”

松开。

“哐当。”

又废一个门。

于稚韫一脚踹开了卫生间的门，她刚走进来就看见了两个人握住的手。

哈？

于稚韫大步流星扯开两个人的手，她绷着脸，感觉后槽牙都要要碎了：“大庭广众之下，别拉拉扯扯的。”

这里除了她，哪里还有好妖啊？

————————

小猫：其实我本来可以不受伤……

某鸟：气死我了！谁让你碰她的！[愤怒]

猫猫今天晚上吃东西啦！看见她吃东西那一刻，我可以原谅她屁屁粘脏东西了[捂脸笑哭]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第35章

乔息被于稚韫拉到身后护着，她不动声色摸了下腰，随后轻声道：“那是一只豹妖，失控发狂了。”

于稚韫掀起眼看过去，她低“嗯”了一声，随后看向门外看热闹的人群：“你先离开，这里我会处理好的。”

“好。”

乔息没有犹豫，她压低帽檐，转身就走，厕所门口挤了不少人，都想要看里面发生了什么，她差一点就被挤摔倒，最后还是助理把她从人群里拉出来的。

两只小猫快速往地下车库走，助理边走边问：“发生了什么？”

乔息叹息一声，同时也有些诧异：“你知道那种原型是猛兽的妖会失控吗？”

助理眨着清澈的眼睛：“不知道耶，妖怪也会失控吗？”

“会。”

乔息压低声音，她和助理先上了自己的车，今天这件事情估计要在网上掀起一阵风波了，那她和于稚韫在一起吃饭的话只会引起副作用，这种热度她不是很想要。

“先回家。”

乔息坐到后座上，她有些担忧地看向离开的方向，不知道于稚韫能不能处理好，她能做的只有相信于稚韫。

应该……会没事吧？

乔息心里藏着事情，整个人就没什么精神，她冲着助理挥了挥手：“我先回家了，回头见。”

助理也和她说了再见，随后一脚油门就离开了乔息面前。

“嘶。”

乔息在助理走后才倒吸一口气，她慢悠悠上楼回家，每一步路都觉得腰腹传来了撕裂的疼痛，她垂下头，慢慢把鞋给换了，抿着唇往浴室走，她挪着小碎步，脸上的表情都扭曲了。

李魅哪里是救她，分明是要害她。

乔息双手撑在洗漱台上，她闭上眼深吸口气，缓慢扭过身掀开衣服，果然腰侧青紫了一片，她皮肤白皙，红一点都特别明显。

她龇牙用手揉了揉，搓热了之后才用法力小心翼翼的疗伤，但似乎效果甚微，她感觉自己都没什么力气了，伤口还是青紫一片。

“伤这么严重吗？”

乔息嘀咕了一声，她刚把衣服放下，就接到了于稚韫的视频电话，她一心虚就容易手忙脚乱，快速把衣服整理好后才接通电话：“喂。”

于稚韫正在妖怪管理局坐着，她翘起腿扫了眼这群低着头不敢吭声的人，她眼神带着几分嫌弃，但看向乔息时又恢复如初：“你还记得当时发生了什么吗？”

“记得。”

乔息把当时的场景重复了一遍，她说得绘声绘色的：“真的特别吓人，莫名其妙就发狂了。”

于稚韫点了点头，她沉思了几秒，随后问：“那你受伤了吗？”

“没有。”

乔息摇了摇头，她悄悄捂着伤口，如果于稚韫不在忙的话她还会撒娇要对方哄，但是于稚韫现在很忙，她就不打扰了，回头买点膏药擦一擦就好了。

“对了，李魅怎么样了？”乔息快速转移了话题，“她还以为你是人呢。”

于稚韫总觉得乔息这话听起来像是在骂人，她静默了几秒，轻声道：“她已经走了，还不知道我是妖。”

乔息点了点头，她“哦”了一声：“那现在要怎么处理？”

“豹妖已经被留下观察了，但初步判断是人为导致的失控，最近这种事情也出现了不少，现在还在调查中，至于……网上那些言论，公司那边已经安排人在管控了，你不用担心。”

乔息“嗯”了一声，她双手叉腰，精神状态看起来格外好：“那你忙，我休息了。”

于稚韫没多想：“好，有事情我再找你。”

“好。”

乔息说完之后就直接挂断了电话，下一秒她脸上挂着的笑意瞬间消失，她仰起头低“啊”一声，眼神委屈地看了看自己的腰：“疼死了。”

疼死她了，下一次见面她一定要好好锤两下李魅。

这个大笨蛋。

乔息步履缓慢地走进卧室，拿出睡衣后进浴室洗了个澡，感觉浑身清爽不少后才躺到床上，她现在没办法平躺，只能侧躺着，而且动作幅度还不能大，不然就是钻心的酸疼感。

她本来以为自己睡不着了，但没想到她头沾床就困了，眼皮上下打了一会儿架，最后还是没抗住，允许她的眼睛和好了。

乔息睡的晕晕乎乎的，她好像做了一场很混乱的梦，一会儿自己像是在海上跑，脚底下软绵绵的，一会儿又感觉自己飞在空中，失重感吓得她忍不住缩起身体。

“啊！”

乔息被腰间传来的疼痛疼醒了，她眼睛都没睁开，手已经先拍过去了：“谁要害我！”

她睁开眼看过去，夏季的夜晚要来的迟一点，昏暗的光线将两个人笼罩在狭小的空间之中，乔息直勾勾对上了于稚韫的眼眸，那双充满了危险的眼睛。

“你怎么进来了？”

乔息刚想动，就感觉到腰间被一只手桎梏住，她瞪大了双眼，低头看去，发现自己的睡衣往上撩开了一点，正好将她的伤口完整暴露出来了，她“呃”了一声，大脑飞速运转，最后出声斥责：“你耍……流氓。”

到最后她的声音越来越小，她和于稚韫在一起这几年，早就摸透了这个人的脾气，眼下于稚韫非常不高兴，不，是在发火的边缘了。

“这就是你说的没受伤？”

于稚韫语气听起来格外冷静：“是不是要流血捅穿身体才算受伤？”

乔息猛地摇起头，她有些怕这个时候的于稚韫，她放轻了语气：“没事的，我回头擦擦药就好了。”

“怎么弄得？”

于稚韫面无表情盯着乔息：“谁做的？”

乔息想要躲过这个话题，她开始装傻：“你晚上吃了……”

“乔息。”

于稚韫冷不丁喊了乔息全名，小猫立刻闭上了嘴，可怜兮兮瞧着她，乔息小声说：“当时李魅以为我会被豹妖咬到，便伸手推了我一把，正好撞到洗漱台上了。”

乔息不想看见于稚韫冷脸，她手动提了一下于稚韫的唇角：“我自己尝试过用法力治疗，但是我修为不够高，就没治好。”

其实还有个原因，前两天她法力用太多了，亏空掉了，短时间都恢复不过来。

于稚韫突然笑了一声，但乔息并不觉得开心，反而觉得有些惊悚。

“打视频的时候为什么不说？”

于稚韫来找乔息的时候，发现电话也不接，敲门也不理，感觉就直接进来了，刚推开卧室门就看见乔息睡衣被她自己蹭了上去，她走过去准备给乔息整理一下衣服，谁料一低头就看见腰上那一片触目惊心的伤痕。

乔息自知理亏，她低下头闷声道：“我没想那么多。”

“而且你别这么凶嘛，特别吓人。”乔息嘟起嘴，她用脚蹭了一下于稚韫，“你不是说我不是你的妻子吗？那还这么担心我。”

于稚韫深吸口气，简直想用手惩罚一下这只猫，她冷呵一声：“那我现在就走。”

“不要。”

乔息直接跳到于稚韫怀里，像是树懒一样挂在对方身上，她开始撒泼耍赖：“啊，我伤口疼，你给我揉揉好不好？”

于稚韫不为所动：“下来。”

“不要嘛。”

乔息扭了扭腰，她垂眸看着于稚韫：“真的很疼。”

于稚韫表情变都没变：“我已经给你治好了，你现在身上没伤。”

啊。

乔息仔细感受了一下，果然没有之前那么疼了，原来是已经治好了，坏鸟，也不知道哄她一下，太冷漠了。

“我不管，我就是疼。”乔息说什么都不愿意从于稚韫身上下来了，她双手双腿紧紧环住于稚韫，“除非你给我揉一揉。”

于稚韫铁了心想要给乔息一个教训，下次碰到这种事情应该直接告诉她：“下来。”

乔息扭头：“我不要。”

于稚韫见乔息这个样子，也不和她废话了，直接伸出手把猫从自己身上拽了下来，她把人放到床上，表情严肃：“你说得对，我确实不承认你是我的妻子，我也不应该这么担心你，所以我现在要走了，能理解吗？”

“不能！”

乔息坐在床上，她神情认真：“你应该担心我的，我还没有吃晚饭，现在特别饿，你也不忍心看见我饿坏的吧。”

于稚韫轻笑一声：“你可以点外卖。”

“外卖不好吃。”

乔息观察着于稚韫的神情，她伸出手想要去握于稚韫的手，她“嘿嘿”笑了一声：“你做的才好吃。”

于稚韫往后撤了一步，她语气很淡，像是在和陌生人聊天一样：“我要出差几天，这两天你好好照顾自己，工作我会和你助理对接的，能明白吗？”

出差？

乔息一脸错愣：“你要去几天？”

于稚韫深吸口气：“不知道。”

“那去哪里？”

乔息还想继续盘问，但于稚韫显然不愿意回答了，她默默闭上了嘴，神色难过地看着于稚韫：“我是你的妻子。”

于稚韫没再理会乔息，她转身就走，没再说任何一句话。

方才她看见乔息伤口的时候感觉呼吸一滞，要是受了很严重的伤可怎么办？

她还是太惯着乔息了。

房子里只剩下乔息一个人，她呆呆地坐在床上，机械性地抹掉脸上的泪水，她低下头什么都不想干，也不想说话。

乔息不知道自己做错了什么，她怕于稚韫忙，会打扰到对方也算错吗？

受伤的是她，又不是于稚韫。

还有她明明就是于稚韫的妻子，臭鸟为什么不承认？

乔息抬起手擦掉止不住的眼泪，她哽咽了一下，小声告诉自己：“不哄就不哄，我才不会难过呢。”

但是为什么，她的眼泪还是止不住地往下流。

————————

小猫：[爆哭][爆哭]我再也不要理你了

某鸟：不要哇[爆哭]老婆你打我吧

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第36章

于稚韫那日走后就没有再和乔息联系过了，乔息也是个犟脾气，于稚韫不联系她那她也不主动去找，两个人就这样三天都没有发过消息。

一共七天休息时间，节目正片会在第二期直播的前一天播出，她们连线的日子也定在了播出的前一天。

转眼就到了要直播的日子，乔息盘腿坐在沙发上，她这两天心情郁闷，都没怎么吃饭，早上起来感觉脸颊都瘦了。

她面前摆着一盘水果，神色怏怏的，此刻正低着头打字：【你能不能别老来找我？】

李魅像是变态一样，动不动就给她发一条消息，就差把自己有几根头发说出来了：【明天真的不去看电影吗？我请你。】

乔息：【不要。】

李魅：【一起吃个饭？】

乔息：【不要。】

李魅：【我伤口好疼啊，你能不能来看看我。】

乔息忍无可忍，她皱起眉，每个字都敲的极为用力：【再发消息就删掉你。】

吵死了，怎么会有这么吵的狼。

再吵乔息就让李魅彻底狼嚎，看看一晚上能不能消耗这人的精力。

本来她心情就不好，还敢提那天的事情……呵，她又想起来某只鸟了。

不理就不理，她难道很在乎吗？

她其实一点都不在意，就算没了于稚韫，她还有别的朋友，完全不用搭理于稚韫。

乔息往沙发上一靠，她一脸不高兴地戳了戳手机屏幕，也不知道于稚韫出差去哪里，做什么，每天心情怎么样，难道于稚韫就真的一点都不想她吗？

“坏鸟。”

乔息抿起唇，她妆容很素雅，只是着重加深了一下唇色而已，她今天气色不是很好，给人感觉像是没什么精神，她怕粉丝担心，唇色便格外艳丽一点。

“滴滴。”

手机震动了两下，乔息打开看了眼，是综艺导演提醒她们要直播了，再三提醒她们要过一遍流程，别出什么差错，现在已经缺了两个嘉宾，短时间内可不能再少了。

咦。

一共就她们三个人，聊的内容无非就是对第一期有什么感想，最近做了什么，胡露和孙娅娅就能卖一下CP，她依旧当她的电灯泡。

小猫咪啊小猫咪，没人爱啊没人爱。

乔息把手机放好，她整理了下头发，确认状态看起来不错后才打开了直播，刚开没几秒直播间就涌进了大量的观众，乔息手机都卡顿了几秒才恢复正常。

“大家好，我是乔息。”

乔息还是第一次自己开直播，她紧张地搓了搓手：“大家都吃饭了吗？”

【老婆！】

【息宝今天好漂亮！】

【宝宝翻我！】

【吃过晚饭了，息宝你吃了吗？】

【求问，于稚韫今天开不开直播？】

【上面的可以自己加一下于稚韫的粉丝群，不要来这里找存在感。】

【……】

弹幕刷的飞起，乔息凑近眯起眼盯了半天，她识字比较慢，所以导致她一条弹幕都没看清楚过。

“我吃过了，现在在吃水果，一会儿我们去连线，最近天气比较炎热，大家出门记得做好防晒。”

乔息干脆想到什么说什么了，她聊她的，弹幕聊弹幕的，诡异的是两边还能正常聊起来，气氛到还算融洽。

直到胡露发过来连线申请——

乔息接受了申请，下一秒胡露和孙娅娅就出现在她眼前，好几天没见到对方了，乔息便感觉有些不自然，她轻咳了一声，主动打起招呼：“胡老师，孙老师晚上好。”

胡露笑眯眯的：“晚上好。”

孙娅娅也轻声回应了一下：“晚上好。”

“还有两天我们就要见面了，你们期不期待下一期我们会去哪里？”

胡露开始控场：“我觉得应该会去小镇上，感受一下那种乡土风情。”

孙娅娅垂眸看了眼台本，她“嗯”了一声，随后不太自然地勾起唇：“也可能去海边玩，我还挺想去玩一次。”

“海边啊，有机会我们可以一起，我冲浪技术不错哦。”胡露冲孙娅娅眨了眨眼，她笑得有几分暧昧，“孙老师应该是知道的。”

孙娅娅挤出笑容，她“呵呵”一声：“这几年事情太多了，早就记不清了。”

两个人聊的还算平静，没说出什么会引起节奏的话，乔息则是一个人默默吃着水果，她看起来神色专注，实际上思绪早就飘走了。

她觉得好无聊，好想睡觉。

胡露和孙娅娅两个人之间肯定有秘密，起码没有表面看起来那么和谐，看着两个影后同台飙戏，乔息想想也觉得值，毕竟此时完全看不出来厌恶。

乔息嘴里机械性的咀嚼着水果，她耷拉着眉眼，兴致并不是很高，连说话都力气都没多少。

【你最近没好好吃饭吗？】

突然一条至尊弹幕引起了乔息的注意，她看了一眼后立刻就否认：“吃了啊，每一餐都吃了。”

【那为什么感觉你瘦了好多。】

乔息抬手摸了摸脸，她眼眸微颤，很快就开口道：“是这套睡衣显瘦啦。”

那个人还在发至尊弹幕：【你妆好浓。】

乔息：“？”

小猫瞪大了眼睛，她怀疑地拿起一旁的小镜子照了照，哪里浓了，她分明天生丽质好不好？

这人怎么一点眼光都没有。

乔息抿紧唇，抬起手默默把这个人拉黑，她不和欣赏不了她美貌的人说话！

“乔老师，怎么了？”

胡露像是终于注意到了乔息：“是有什么问题吗？”

乔息回过神，她收回手端坐好：“没有，我在回复弹幕。”

“哦，这样啊。”胡露扬了下唇，她单挑了下眉，倏然提问，“乔老师，您觉得上一期和于老师配合的怎么样？”

于稚韫？

乔息微不可察地蹙起眉，怎么突然提到于稚韫了，台本上也没提到这一项啊。

她顿了几秒钟，随后回答：“于老师人特别好，很细心，对我也很照顾，我们配合的还算默契。”

胡露“哦”了一声，她笑嘻嘻地盯着乔息，刚要说话的时候孙娅娅蓦然出声：“胡露！”

胡露“嗯”了一声，她极其自然地接过话：“那你还想和于老师搭档吗？”

话题彻底歪到了乔息身上，她笑意有些僵，胡露这样说的话，很容易导致她被骂倒贴，于稚韫人都不在还要一直问，乔息算是看明白胡露安的什么心了。

生怕乔息会抢了她们的热度，够恶心人的。

乔息笑得灿烂：“我和于老师配合的很好，如果有机会的话当然想再搭档一次了。”

胡露捂住嘴，看起来像是知道了什么不得了的事情，连看向乔息的眼神都变得揶揄起来，好像乔息和于稚韫真的有什么事情一样。

弹幕果然被带歪了：【胡露这是什么意思？于稚韫下期还参加？】

【这是炒作吧……放过我家于稚韫吧，我家就是小咖位，经不起你们这么吸血。】

【真无语，于稚韫人都不在还能卖，乔息你是不是离开了于稚韫就不能走路了？】

【作品没几个，就想着走捷径，我劝你迟早死了这条心。】

上一次乔息看不见弹幕，不知道弹幕变化那么大，前一秒还有人在夸她，下一秒就是铺天盖地的谩骂，她脸色不是很好，笑容也变得僵硬起来。

“请大家期待一下明天的正片吧！超级有趣的哦。”

乔息主动提了最后的流程，她强撑起笑容：“胡老师，孙老师，你们聊。”

孙娅娅点了点头，她眯起眼，神色担忧：“早点休息。”

“嗯。”

乔息无力回复孙娅娅说的话了，她看着手机上的恶评，只觉得有些反胃，她咬了下唇，眼神也变得无措起来。

这还是她第一次直面这种事情。

【大家先别吵了，于稚韫开播了！】

【？别逗我！】

【是真的开播了！】

【肯定是来给我们息宝撑腰的！】

【我真求某些人洗洗脑子吧，看见两个人就能磕。】

这条弹幕刚发没几秒，下一瞬于稚韫就出现在了乔息的连线中。

不光网友是懵的，乔息也是懵的，她张了张嘴，半天才挤出一句：“于老师，晚上好。”

于稚韫像是在某个餐厅里，背景音有些杂乱吵闹，她点了点头：“晚上好，今天直播感觉怎么样？”

乔息如实回答：“感觉还不错。”

“你晚上就吃一点水果吗？”

“不太饿。”

乔息和于稚韫之间仿佛没有了前几天僵住的气氛，但似乎还是隔了一层薄薄的纱，令人看不透，摸不着。

“你吃饭了吗？”乔息迟疑了几秒，她扭了一下身体，感觉怎么坐都不舒服，她的语气都别扭着，“工作还顺利吗？”

于稚韫“嗯”了一声，她的视线紧锁在乔息身上，不过短短三天没见，乔息好像消瘦了不少，这几天没有好好吃饭吗？

感觉精神状态也不太好，是不是不舒服了？

于稚韫想到这些就忍不住皱起眉，她轻声道：“那你这几天还好吗？忙不忙？”

乔息双手互相扣着，她咬了下唇，顿了片刻才点了点头，她甚至都不敢去看于稚韫：“还好，挺清闲的。”

于稚韫“哦”了声，她并不是很相信乔息的话，她总感觉乔息不太舒服，这也导致她心情有些郁闷：“那个你——”

“你是一个人吗？”

一个温柔的女声突然出现在于稚韫直播间里，一位穿着很温婉的女生走到于稚韫身边轻声道：“你好像一个明星啊，能不能加个联系方式啊？”

于稚韫眼眸颤动了一下，她立刻摇头拒绝，突然想起什么后心底一沉，扭过头看向屏幕里的乔息，小猫此刻冷着脸盯着她，下一秒她就听见乔息嘲讽般的一声：

“呵呵。”

————————

小猫：过得挺好[白眼]

某鸟：[爆哭]

本章掉落小红包哦[害羞]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第37章

乔息紧盯着于稚韫，她双手攥紧衣摆，眼中的情绪渐渐平静了下来，她听见于稚韫说：“不好意思，我不加陌生人联系方式，谢谢。”

那个女生也没有胡搅蛮缠，立刻道了歉后就离开了。

但是乔息心里总觉得不舒服，尤其是胃，像是有什么东西在里面生搅一样，刺痛感让她忍不住抬手捂了一下。

她听见自己问：“于老师，你是一个人出差的吗？”

真讽刺，于老师……

于稚韫透过屏幕观察着乔息的神色，总觉得小猫脸色变得惨白了不少，她蹙起眉，但还是如实回答了：“和一个朋友一起来的。”

呵。

乔息低头笑了一声，她眨了眨眼，忍住想哭的冲动抬起头看向于稚韫，这算什么呢？

于稚韫这几天的任何举动她都不知道，在哪里，做什么，她一无所知，如今她能做到的最大尺度就是问于稚韫同行几个人。

可那个人又是谁？

乔息什么都不知道，她仿佛脱离了于稚韫的生活。

刚刚那个女孩温柔大方，乔息不受控制地回想起于稚韫之前在综艺上说的话，说不定某一天她就真的只剩下自己了。

“滴——”

手机不停弹出来李魅的消息，乔息根本无心去看，她只觉得越来越烦躁，李魅是谁，为什么要莫名其妙缠上她？

很烦，好烦。

好恶心。

乔息咬紧唇，她直勾勾抬眸看向于稚韫，她没有出现在大众视野内是因为于稚韫，此刻出现在这么多人面前是因为于稚韫，她忍气吞声不敢乱说话还是因为于稚韫。

她低声道：“那祝于老师工作顺利。”

于稚韫听着乔息的语气，她无端感觉到心一沉，她想都没想就摇了摇头：“乔息，我——”

“嗨，于老师晚上好。”

乔息接了胡露和孙娅娅的连线，而于稚韫的话也被胡露这一声彻底打断了。

胡露语气活泼：“没想到于老师也开播了，下期还来吗？”

她根本就不在意公屏上的辱骂，骂又怎么样，她需要的是流量，更何况还有乔息挡在她前面，CP最先反噬的就是弱势那一方。

乔息没什么唯粉，最好被控制了。

于稚韫深吸口气，她目光还落在乔息身上，不知道为什么，她此刻特别想要见到小猫。

“胡老师，你不是问我想不想和于老师搭档吗。”乔息冷不丁开了口，她双手环胸，笑意不达眼底，“现在于老师就在你面前，你怎么不问了？”

“不能总问我啊，我也会为难的。”

乔息挑了下眉，管她的于稚韫，管她的流量，反正都要挨骂的，她何必要在乎那么多，她的小心翼翼似乎没什么用，委屈的只有她。

说到底……于稚韫也不会在意的。

胡露没想到乔息突然发问，她扯了下唇角，尴尬地笑了下：“我这不是开个玩笑吗？”

“我也在开玩笑啊。”

乔息轻笑了下：“难不成胡老师觉得于老师不重要吗？哎呦，胡老师你不会生气吧。”

【乔息怎么突然说这些话？】

【被胡露带节奏带烦了呗，莫名其妙就开始cue于稚韫，然后弹幕就骂骂骂。】

【这可是于稚韫主动连过来的，我们家息宝根本不知道。】

【早就看这个胡露不顺眼了，假惺惺的作态简直令人作呕。】

胡露没想到乔息敢在这么多人面前回怼她，她干笑了下：“于老师是我们的前辈，怎么会看不起呢？于老师您说对吧。”

于稚韫面无表情地看着胡露：“你说了什么？”

她小号直接被请出直播间了，根本不知道后面发生了什么。

胡露“哎呀”一声，她笑着打圆场：“没什么，就是逗逗乔老师。”

“原来是逗我啊，我还以为是想送我上热搜呢。”

乔息笑意扩大，她很清醒，知道自己要做什么，她不想管那么多了，现在谁来她都不惯着，她只是一只猫咪而已，为什么要遵守人类的规矩？

“我还有点事情，先走了，你们聊。”

乔息直接挂断了连线，她看着刷的飞快的弹幕，眼眶突然红了，她声音放轻：“现在很晚啦，大家快睡吧，我也要睡觉了，晚安。”

说完她就关掉了直播，胡露那么喜欢带她的节奏，又想要蹭她这波流量，那都给过去好了。

至于是好是坏，胡露自己受着吧。

乔息倒扣手机，她伸出手搓了搓脸，回想起这三天她看着空荡荡的聊天框出神的时候，有没有一刻于稚韫想要联系她？

她们之间几乎所有事情都是于稚韫主导的，是与非乔息做不了主的，没关系，她是猫，她活的时间没有于稚韫长，判断能力也不如于稚韫经验老道，她都能接受，可是为什么连联系都要于稚韫来决定。

于稚韫可以知道她所有事情，但是她不能。

她什么都做不了。

乔息用手搓了下脸，她仰起头粗喘着气，这几天压抑的情绪像是潮水一般反哺过来，她快要喘不过气了，溺死的猫是很痛苦的。

她也好痛苦。

乔息闭上眼，想要忍住眼泪，她掌心捂住眼睛，片刻后空阔的客厅里传来了她的低声抽泣。

“真……讨厌。”

讨厌于稚韫，也讨厌那些欺负她的人。

.

乔息没哭多久，她窝在沙发上缓解着情绪，刚要闭上眼睛手机铃声就打断了她的动作，她有些粗暴地拿起手接通：“您好。”

“是小息吗？”

熟悉的声音让乔息都清醒不少，她费力坐了起来：“狐姨。”

狐妖一个人坐在餐厅里，看着满桌子菜叹了口气：“你是不是和于稚韫吵架了？狐姨和你说啊，小两口吵架是很正常的，不要太伤心啊。”

“不会的，我没有伤心。”

乔息垂着头，她笑都不想笑了：“这次是您和于稚韫一起出差的吗？”

狐姨“嗯”了一声：“哎呀，这个时代发展太快，我都跟不上了，什么飞机高铁，太先进了，所以让老鸟来陪我了。”

她说完之后还是不放心：“真没吵架啊？”

“没有，您别多想，不过时间不早了，我就先挂了，您也早点休息。”

乔息在得到对方的回复后果断挂断电话，她呼出口气，颓然地靠在沙发上，眼神放空的盯着一处。

而另外一边的狐妖伸出手指戳了戳手机屏幕，她看着满桌菜一脸可惜：“走了也不知道打包一点回去，有钱就是浪费！”

夏季的晚风吹起来时常是燥热的，乔息坐在沙发上好一会儿才想起来自己要去睡觉，她站起身穿好鞋，磨磨蹭蹭的往卧室走，拖鞋在地面上发出的摩擦声也格外刺耳。

“咚咚咚。”

乔息最开始没太在意，直到敲门声越来越大，门铃也响了好几次，她停住脚步，落在身侧的双手猛然攥紧，乔息脸颊肉抽动了一下，随即快步走到门口打开了门。

“有事吗？”

乔息哑着声看向于稚韫，她往后退了几步：“很晚了，要不然——”

“乔息，我们三天没见了。”于稚韫换了鞋走进来，她关上门却并未往前走，乔息下播后她唯一一个念头就是来找乔息，所以赶了最快的航班回来，“你今天是不是不太舒服？”

“你也知道我们三天没见了。”

乔息平静地抬起头：“所以你一条消息不发，是在等我发吗？”

于稚韫心一慌，她出声否认：“我没有，我是想让你记个教训，受伤了要及时说。”

“哈。”

乔息觉得好笑，她抿了下唇，眼眸瞬间就变得模糊起来，她虚指了一下于稚韫：“我要吃什么教训？我做错了什么啊？”

“我受了伤，你第一反应是责怪我吗？”

乔息说到最后直接吼了出来，她扭过头控制了一下情绪，她眨了下眼，泪水顺着眼角滑落：“于总，我想明白了，是我的错，您是高高在上的仙，我不是，所以我不能奢求你对我像对一个正常爱人一样。”

“我们之间像是上下属关系。”乔息觉得好笑，她促笑一声，但笑容格外苦涩，“你无法平等的看待我，我受伤不告诉你是害怕你担心，我觉得你忙，你失去记忆……

不，你之前也是这样，你说你忙，我们很多事情都做不了，你让我听话，好啊，我听话了，可是你还责怪我。”

乔息的眼泪不断砸在地面上，她早已经看不清于稚韫的面容了：“你根本就不在乎我，你可以冷暴力我三天！我到底你的什么人？或许真的像我说的那样，你从来没有把我当作妻子看待过，我更像是你养的宠物而已。”

“你失忆了，我理解，但我不接受。”乔息用力擦掉脸上的泪水，她声音都变得嘶哑起来，“我不知道你任何事情，你不告诉我，我仿佛就与世隔绝了，于稚韫，你什么时候才能低下头看我。”

“无论什么时候，我都没有反抗的权利，这段感情中我又算什么呢？”乔息自嘲般笑了笑，“你甚至不正视我的愤怒，我的需求，你在乎的就是我乖不乖，听不听话，能不能符合你的要求罢了。”

于稚韫站在原地，她浑身像是千斤的东西压住了，她呼吸急促，心疼地快要无法喘气，她张了张唇，难以言喻地自尊和悲伤在拉扯着她，她没有低过头吗？

她一直觉得自己在乔息面前是不一样的，她的傲气和自负已经消散了不少，但为什么还是做错了？

于稚韫走到乔息面前弯着腰，她什么话都说不出，她要怎么做，她到底哪里做错了。

“大概是我太强求了，你救了我，我还要留在你的身边，或许这就是一场错误。”

乔息垂眸：“人类有一个形容词，叫倒追，我好像一直追着你，可是好累，你不愿意停下来，只愿意逗我，然后在我觉得可以触碰你的那一刻再一次远离。”

“你看不见我的泪水，所以你走吧。”

乔息推开于稚韫的手，疲惫地转身走向卧室：“很晚了。”

“睡吧。”

————————

小猫：[白眼]

某鸟：我会改的！

给小情侣一点点调整的时间[害羞]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第38章

于稚韫其实不太记得自己当时是什么反应了，她像是颓废的失败者，换上自己的鞋后将乔息的家门轻轻关上，仿佛她从未来过一样。

“呼。”

于稚韫坐在车里，她烦闷地锤了一下方向盘，整个人都像是卸了劲一样，脸色灰败，眼眸中更是抹不开的阴郁，她侧头看去，车后视镜将她的面容照的一清二楚，原来她此刻是紧皱眉头的，为什么她会感觉……那么烦躁？

就像是有一把看不见的火在她心口灼烧，于稚韫闭了下眼，但眼前浮现的却是乔息看向她的最后一眼，似乎她轻轻一碰，她就再也抓不稳乔息了。

那么脆弱又坚韧。

“下属关系？”

于稚韫嘴里重复念着乔息说过的话，她垂眸看向自己手腕上戴着的手表，思绪微微有些出神，她在想，她和乔息真的是下属关系吗？

显然不是的，她是个演员，她能判断出对方是否在演戏，每一次乔息看向她的目光都是带着爱意的，这和她拍过的任何一场戏都不一样，所以她们不可能只是上下属。

可是乔息却开始怀疑了，明明是最不可能质疑她们关系的人，在眼下反倒成为了第一个。

于稚韫完全不排斥乔息，其实在医院见到乔息第一面起她就有一种冲动，她想要靠近乔息，时至今日这种想法也从未消退过，她关注乔息的情绪，身体健康，开始着重关注乔息的事业和生活……

到底哪里出错了？

“难道不是这样吗？”

于稚韫趴在方向盘上，她看着乔息房间的灯光熄灭，似乎她心底也有一盏微弱的灯黯淡了下去，她抬手捂了下心口，第一次觉得那么迷茫。

“我该怎么做？”

于稚韫开始回想着乔息说过的话，其实字字句句都没有谴责她的意思，更像是一种失望，这远比责骂她更令她觉得难过。

“你甚至不正视我的愤怒，我的需求……”

“你根本就不在乎我……”

“……”

于稚韫双手攥紧方向盘，她猛地坐了起来，车内的空调低到有些寒冷，可她的额头上还是渗出了密密麻麻的汗水，她看向前方，回想起她离开的那天，当时她唯一的想法就是乔息不够听话，不够爱惜自己。

其实本质上是她在不开心，所以她要“惩罚”乔息。

“可我有什么资格去惩罚她呢？”

于稚韫这一声轻问几乎听不见声音，她眨了下眼眸，似乎有什么情感要呼之欲出。

她活了太久了，从她诞生的那一刻起，天地灵力都在为她欢呼，于稚韫没有受过太多修行的苦，她天赋极高，年轻时就在妖界留下了响当当的名声，后来又顺利成为了妖界的管理者之一。

甚至于稚韫出现在娱乐圈时，星途都没有太过波折，她被众星捧月，被众人众妖仰望，太久了，久到她早已经无法共情旁人了。

可她连乔息都忽视了。

她的傲气和冷漠让乔息感觉到不舒服，以至于伤心，想要逃离她……

“我做错了。”

于稚韫闭上眼，她似乎彻底脱了力，整个人重重地靠在了驾驶位上，她低喃着：“但我不可能放手。”

她不理解这是什么感情，可是她心里无比清楚，无论她们是什么关系，她都不想要乔息离开自己身边。

永远……不可以。

.

乔息房间的灯虽然关上了，但是黑夜对猫来说没完全没有阻碍，她穿着小碎花裙，裙摆随着身体的扭动晃动着，她轻盈地跳到了阳台栏杆上坐稳，这个动作对猫猫来说很危险，极有可能掉下去，但她不一样，她很厉害的。

她用蓬松的尾巴遮住爪子，低下头俯视着那辆还没有离开的车，乔息眼神淡漠，仿佛任何东西都入不了她的眼。

“喵。”

乔息小声叫了一声，她抬起一只爪子舔舐着，今天晚上她给自己的毛毛好好梳理了一番，还喷了猫猫可用的香水，连穿在身上的碎花裙上面都镶了好几颗珍珠，她对今晚的自己十分满意。

“怎么还不走。”

乔息低下头盯着看了好一会儿，见于稚韫完全没有要走的意思才跳回去，她轻快地跳上床，自然地摊平身体侧躺着，尾巴有一下没一下地打在被子上。

楼下时不时就会传来车辆行驶的声音，乔息闭着眼睛，但耳朵却时不时颤动一下，她动了动嘴，随后烦躁地抬起爪子捂住耳朵，尾巴尖也不耐烦地摇晃着。

走了没有？

最好是走了，不准待在她楼下！

乔息想到这里，突然就爬起来开始咬自己的尾巴，她前爪抱住自己的大尾巴，咬了两口后就开始舔毛，腾出来的爪子就开始在空气中踩奶，她的爪垫是粉色的，伴随着她的动作一张一合，好像在空中留下了好几个梅花爪印。

“睡觉。”

乔息把尾巴抽出去，她下床把蛇鹫玩偶叼了出来，甩到床上去后她也猛地扑过去，嘴咬脚踹后才闭上眼开始休息，她舌尖露在外面，就这样迷迷糊糊睡了过去，完全忘记要收回舌头这件事情了。

她晚上情绪大起大合，晚上消耗完体力之后就彻底昏睡过去了，乔息一觉睡到天亮，直到闹铃响起才醒过来。

“喵！”乔息一巴掌拍掉闹钟，她站起来的时候眼睛都还没有完全睁开，她伸了一下懒腰，又张开嘴打了个哈欠，“不想起床。”

乔息没着急变回人形，她先下床去客厅巡视了一番自己的领地，确认到处都是她的味道后才安心下来。

“早上吃什么呢？”乔息坐在茶几上歪头思考，“要不然吃点猫粮吧，再来个罐头。”

乔息想着想着就忍不住舔了下唇，她今天的情绪很好，走路的时候尾巴翘得高高的，腰也一扭一扭的，就差小跑起来了

“叮——”

门铃声突然响了起来，乔息脚步一顿，她扭头看向大门，在原地静默几秒后才走过去，她跳上门口的鞋柜，爪子搭在门把手上用力一压：“喵？”

乔息头往前探了下，她歪着头，眼眸紧盯着门外，但她的瞳孔放大，眼睛显得更外圆，所以看起来毫无杀伤力。

于稚韫提着早餐站在门外，她刚轻轻推开门就撞上了乔息的视线，她呼吸一滞，看清小猫此刻的样子后也是一愣。

三花猫是长毛，毛发睡得有些杂乱卷起，但这又给人另外一种美感，身上的碎花裙将她的美丽完全发挥出来，于稚韫看见后快速眨了下眼睛，她抿了下唇，随后弯腰和乔息对视：“早。”

“喵。”

乔息抬起爪子舔了下，她高冷的“嗯”了一声：“有什么事情吗？”

“我给你做了早餐，那天没有给你做晚餐，以后不会再错过了。”

于稚韫把早餐拎到乔息身前，她语气轻柔：“肉包子和煎饼，油不多，你可以吃。”

乔息之前就已经收到了古偶导演的邀请，她并不意外自己能通过试镜，毕竟她干一行行一行，行行精通。

这短时间她还是要保持一下体重的，不然回头上镜就不好看了。

“不要。”

乔息已经闻到了食物的香气，可是她不能就这么随意被收买了，那也太好哄了，不行，她不吃了！

于稚韫像是看出来乔息的想法了，小猫仰起头一脸高傲，她心里不但不生气反而是觉得可爱。

“这算是我的道歉礼，也是我想要向你表达决心的第一次。”于稚韫手指戳了戳乔息的在爪子，“真的不吃吗？”

乔息淡定地抬起爪子，下一秒她就用爪子“梆梆”敲了两下于稚韫的头，她凑过去闻了闻于稚韫，狐疑道：“什么道歉礼？”

于稚韫扬起唇：“上次不给你做饭的道歉礼，当然一次不够。”

“你脑子烧坏了？”乔息一脸困惑，她把爪子按在于稚韫额头上，也没感觉到热，“怎么突然说这个？”

“没事。”

于稚韫没解释太多，她一边观察着乔息的神色，一边拿出拖鞋换上：“我可以进去吗？把早餐放在桌子上我就走。”

乔息没吭声，但是抬了下头。

“谢谢。”

于稚韫立刻领会到乔息的意思，她快步走进去把早餐放下：“这是我自己做的，配料都很干净。”

“对了，今天白天我会很忙，如果你给我发消息可能无法及时回复，下午我要去一趟妖怪管理局，豹妖的事情有了新的进展，确认是药剂导致她发狂的，李魅的行踪也有妖在跟进，不过目前看来她是正常的。

晚上我不出意外要加一下班，处理一下积攒的事情，明天……”

于稚韫说到这里停顿了一下，她余光扫到乔息，发现小猫正聚精会神听着她说话，样子格外让人心软。

“明天你就要参加新的一期了吧。”

“嗯。”

乔息闻言跳到桌子上，她仰起头看了眼于稚韫，随后站起来把爪子搭在于稚韫身上，她用力嗅了嗅于稚韫：“你说这么多做什么？”

“给你报备。”

于稚韫说得脸不红心不跳，她一本正经道：“不喜欢吗？”

乔息尾巴已经翘了起来，她还是“哼”了一声：“不喜欢，无事献殷勤，非奸即盗。”

“说吧，你要干什么？”

乔息爪子捧住于稚韫的脸，她表情严肃：“说话！”

于稚韫轻笑一声，她眼神温柔：“我什么都没干，昨天你别说自己，可以骂骂我。”

“我要去上班了，回头联系，别拉黑我。”

于稚韫低下头快速蹭了一下乔息的鼻尖，她又趁乱捏了一下乔息的爪垫，随后转身快速离开，完全不给乔息反应的时间。

乔息站在餐桌上愣了几秒，她低下头看下爪子，突然用力甩了甩手：“喵！”

臭鸟，不准摸她！

————————

小猫：你被谁夺舍了？[问号]

某鸟：闻过小猫爪子吗？捏过小猫爪子吗？我知道你们没有[害羞]

小猫：[白眼][猫爪][猫爪][猫爪][猫爪]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第39章

于稚韫带来的早餐特别香，乔息一看就知道是这只鸟亲手做的，她咂巴了下嘴唇，犹豫了一会儿还是进房间换了衣服出来，她今天穿的很随意，简单的短袖加短裤，素雅但不失美感。

“别以为这样我就会原谅你。”

乔息恶狠狠地拿起一个包子吃了起来，她点开手机，发现于稚韫又给她发了一条消息：【味道怎么样？】

“不好吃！”

乔息傲娇地戳了几个字：【还可以吧，仍有进步空间。】

于稚韫果然回复慢了不少，但还是理她了：【我会努力的。】

顺便还发了一个【秃毛小鸟委屈jpg】的表情包。

乔息撅了下嘴，她“哼哼”了两声，她点开自己的表情包，在考虑找一个合适的表情包，下一秒于稚韫就发来了很多图片，乔息皱眉，她定睛一看，瞬间瞪大眼睛：“这都是什么？”

于稚韫一秒钟发了十几张……猫猫裙子，不是人形的，而是真的猫猫裙子，什么女仆装，洛丽塔，国风……

乔息：“？”

干嘛！

她确实有很多猫猫小衣服，但小裙子并不多，因为有些小裙子比较长，她会觉得挡住自己的大尾巴，而且她不常穿，就是喜欢买，以前很少在于稚韫面前穿的，偶尔就穿个卫衣带个小墨镜耍帅罢了。

乔息怒气冲冲地打字：【发这些照片干什么！！！】

于稚韫：【漂亮，这种风格你不喜欢吗？】

乔息怀疑于稚韫在装傻：【我为什么要买？】

于稚韫：【可是你今天穿的小裙子很漂亮，你要不要头饰，我保存了好多照片。】

啊啊啊！

乔息直接把手机倒扣在桌面上，她双手捧住脸，试图将脸上的热意降下去，她小声嘀咕：“什么啊，大变态。”

她缓了口气，平复了下心情后拿起手机开始打字：【我可以买，但不可能穿给你看。】

猫猫大王是不可能在于稚韫面前穿这种衣服的！

这种机会可遇不可求。

于稚韫这次回复快了不少：【哭哭JPG】。

于稚韫：【可是真的很可爱，乔息大王。】

叫大王也不行。

乔息不为所动：【不。】

于稚韫：【我给你买。】

乔息开始威胁：【我要给你拉黑。】

于稚韫：【好吧，那我继续开会了。】

“嗯。”

乔息也不回复于稚韫，她隔空应了一声，把最后的包子一口吃掉：“香！”

她明天就要去综艺了，现在虽然她热度比较高，但是大多都是迎风而来，实际上的黏性并不高，所以她现在的工作量还不是很多，乔息吃饱喝足后就歪靠在沙发上，小日子过得可舒服了。

乔息给自己准备了一点水果和小零食放在一旁，渴了就吃水果，馋了就吃小零食，舒服的她的猫耳朵都冒出来了。

人形的猫耳朵会大一点，乔息自己捏了捏耳朵，像是在捏一个大型有温度的毛绒玩具一样，她把手机放在支架上，找了一部电影看。

这部电影是于稚韫主演的，是一部公路文艺片，故事内容比较单调，但是风景拍的很好看，乔息很喜欢这种广阔的美景，经常会找出这个电影来欣赏。

李魅：【今天心情好一点了吗？】

李魅：【要不要出来一起吃个饭？】

李魅：【我发现了一家餐厅味道不错，甜品做的格外好，我请你吃。】

烦人的狼妖又开始给乔息发消息了，她抿了下唇，不太乐意的把手机拿过来，直接一通语音电话打了过去，李魅秒接：“喂！”

这一声不难听出李魅有多开心。

乔息觉得奇怪，她们只不过见过一面，为什么李魅对她有那么重的好奇心，而且特别黏猫，黏到猫都觉得烦。

“你不要一直给我发消息，这一点都不礼貌，而且特别讨人厌，起码我不喜欢你，更何况我们一点都不熟，别给自己抬咖。”

想要和她做朋友的队伍一眼都望不到头，李魅凭什么插队。

李魅一点都不生气，语气听起来好像更开心了：“好，我记住了，我会改的。”

“我知道你对我印象不好，其实综艺开播那一天我就注意到你了，大概是你和我逝去的爱人有相似之处，比如你们都是三花猫，你们都很漂亮、坚强，所以我才会着急的想要靠近你，给你带来不便我真的很抱歉。

不过我真的没有恶意，在娱乐圈的妖怪太少了，起码我身边的朋友没有一个是当演员的或者歌手的，所以……我一时间太兴奋。当然我从来没有把你当做过替身，我的爱人我一辈子都不会忘记她的。”

李魅这一番话可谓是用心至深，一说到她的亡妻语气就低落了下来，乔息仔细分辨了一下，觉得这应该不是演的，而且于稚韫也说过李魅是真的有个三花猫伴侣。

乔息对这种事情还是很惋惜的，她侧过身躺着，语气也别扭起来：“哦，原来是这样。”

“所以你放心，我是真的想和你交朋友。我这个人性格比较外向，可能会给你带来不好的感觉，不过我会改的！”

李魅说得特别激昂，就像是那种振奋人心的演讲一样，说着说着首先激动的就是演讲者。

乔息“咦”了一声，她还是有些不适应：“好了好了，我相信你。”

“谢谢。”李魅笑出声，她“哎呀”一声，感叹道，“我的伴侣已经走了三年了，她也是一个演员，只不过还没拍几场戏就离世了。”

乔息闻言蹙起眉，她也觉得难过，这种事情太令猫感叹了：“冒昧问一下，她是患有什么病才离世的啊？”

一般的猫妖稍微注重一点健康的话，基本上都不会患有普通猫猫常见的病状，反而更多的还是人类常见的疾病，不过比较重大的还是很少的，毕竟她们会修炼，身体素质也会好很多。

李魅默了几秒，就在乔息想要出声跳过这个话题的时候，对方出声了：“她的病医院治不了，因为我发现她的时候就已经离世了，病的太重了，身体很多器官都枯竭了，就算我想要用法力救回她都无济于事，只不过我对外公布是在医院离世的。”

“啊。”乔息垂下眼眸，她有一点点愧疚，总觉得不应该问这个话题，戳李魅的伤疤，怀着这样的心情，以至于她的语气都温和了不少，“节哀，生活还是要继续过下去的，希望你每天开心。”

李魅听到乔息这话后“噗嗤”一笑，她低声道：“我会的，就不打扰你了，我们……明天见。”

对方说完就挂断了电话，乔息反应过来的时候已经没办法联系了，她猛地坐了起来，眼中迷茫：“明天见？”

可是明天她要开始录综艺了……啊。

“不会吧。”

乔息睁大了眼睛，她低喃了一句：

“李魅也参加了？”

.

乔息目前还不知道新嘉宾有谁，昨天晚上于稚韫忙到很晚才给她发消息，但那时候乔息已经睡觉了，早上起来才看见的，于稚韫说：【早上好。】

“起这么早。”

乔息一边刷牙一边看手机：【早上坏。】

于稚韫：【好，早上坏，那我要做什么才能让早上变好。】

乔息漱了漱口，她眯着眼：【幼稚！】

幼稚鸟。

她完全不知道那天吵完架后于稚韫去做了什么，怎么感觉换了一个人一样，不会是被坏蛋夺舍了吧！

乔息佯装惊讶，她给于稚韫发消息：【你真的是于稚韫吗？我警告你，快从她身体里出来！】

她这条消息发出去后于稚韫过了几分钟才有回信：【。】

一个句号，行。

乔息确认了于稚韫还是于稚韫，她抬手捂住唇偷笑，眼底都是逗到于稚韫的开心。

她重新把蛇鹫玩偶塞到行李箱中，在房子里绕了一圈后确认没有遗漏后便坐在沙发上乖巧等节目组来接，她给于稚韫发消息：【这期你还回来吗？】

于稚韫：【你想我来吗。[害羞JPG]。】

乔息敛去笑意：【不想。】

于稚韫：【你说想。】

乔息嫌弃地看着这条消息，她发来一个表情包：【猫猫无语JPG。】

也不知道于稚韫哪里来的自信，爱来不来……不来她就生气。

生一个大大的气，把自己气成一个巨大版猫咪。

乔息刚准备发消息，就听见门铃声响了，她立刻起身关掉手机，不过她好像迷迷糊糊看见了于稚韫新了一条消息，但乔息来不及回复了，她快速打开门，扬起了一个完美的笑容：“你们好呀。”

工作人员笑了下：“好久不见乔老师，昨天有关注我们第一期嘛，你一直在热搜上挂着哦。”

这位工作人员胆子也很大，直接就把直播间的气氛弄热了起来，乔息眨了下眼，她关注热搜很少，虽然她也刷短视频和各种娱乐APP，但是她基本上不会主动搜自己的。

不过对方都这么说了，乔息也从善如流地回复：“感谢大家对我的喜欢，爱你们哦。”

工作人员继续说：“乔老师这套衣服好像是第一期第一天穿得那一套呢。”

乔息点头：“我有好几件一模一样的衣服，打算每一期第一天都穿成这样。”

说完她还对直播间俏皮地眨了下眼睛。

这次节目组不会进到乔息的房子里，她也只需要把行李箱拿出来就好，她们这次要坐飞机去往另外一个城市。

但具体去哪里乔息也不知道。

乔息把行李箱搬了出来，一只手突然就接过她的行李箱，她下意识说：“谢谢……嗯？”

她察觉不对，立刻抬起头看过去，发现前几分钟还在和她发消息的人，现在就出现在她眼前了。

乔息眨了下眼，她立刻拿出手机看了眼于稚韫发的消息，发现是：【开门。】

开门，哈？

与此同时弹幕也炸了：

【不是，你们真谈了啊？】

————————

小猫：[问号]你会瞬移。

某鸟：[捂脸笑哭]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第40章

“看见我很惊讶？”

于稚韫是跟着节目组一起来的，她昨夜安排好了这两天的工作，总算能腾出一点时间来参加这档综艺了。

节目组为了防止直播泄露艺人的行踪，所以到了乔息家门口直播间才打开，所以观众们也不知道于稚韫会再一次参加，毕竟大多数人都觉得于稚韫把流量带过来之后，就应该退出的。

谁料于稚韫居然出现在了乔息直播间里！

“你……”

乔息人都懵了，她还以为于稚韫真的不会再参加了。

她咬了下唇，眼底的喜悦是没办法藏住了，但她偏偏怕暴露自己的情感，还刻意绷着脸，她小声喊：“于老师”

“嗯，我还是你们的观察员。”于稚韫背对着直播间，她冲乔息眨了眨眼，唇角微微上扬，“第一期播出后，我这个观察员风评还是不错的哦。”

于稚韫这话说得很自信，她给每个嘉宾都认认真真写了评价，每一个评价都很中立，几乎不带着个人情感，虽然她和乔息关系比较亲密，但网上大多还是看热闹、磕CP的，恨不得于稚韫直接和乔息官宣才好，写的越中立越好磕。

就算有一些不好的声音，对比于稚韫这些年经历的大风大浪，都不算什么了，她完全没有放在眼底。

乔息“啊”了声，她回过神低下头无声笑了下，再次抬起头的时候脸上笑容已经消失了，她故作正经：“看来于老师很适合这一行呢。”

于稚韫完全没有反驳，她点了点头：“那你觉得我这个观察员怎么样？”

她说完之后脸不红心不跳，反倒是乔息怔住了，小猫站在原地轻“a”了一声，完全没想到于稚韫敢当着这么多人面说这种话。

乔息又开始怀疑于稚韫是不是被“夺舍”了，难不成是脑子坏的更不正常了？

直播间的弹幕已经刷疯了：【我就说稚息组合是真的！】

【稚息99。】

【我是还没睡醒吗？我磕的CP居然发糖了，我还以为她们私下不联系了。】

【这真的有点好磕了，于稚韫今天怎么回事，这么大方。】

【我感觉乔息有点晕晕的了。】

【骗你的，其实我们也吃晕。】

乔息双手背在身后，她微扬起头看向于稚韫，几秒后轻声道：“非常……棒。”

于稚韫似乎不太满意这个回答，她轻蹙了下眉：“没有了吗。”

“没了。”

乔息不打算再夸于稚韫了，她只是一只猫咪，没那么有文化的，于稚韫怎么可以刁难一只小猫！

太坏了！

乔息双手叉腰，她刚想要走出去接过直播间，但脚步刚动就想起了什么，她眼眸一转，淡淡扫了于稚韫一眼后又退了回去：“我好像有东西忘记拿了，可以等我一会儿吗？”

于稚韫接收到乔息的目光后眯了下眼，她听到乔息的话后立刻就明白什么意思，她转过身看向节目组：“我想去趟洗手间。”

工作人员看着直播间的热度早就憋不住笑了，这种小要求她们当然不会刁难了：“好的，两位老师随意。”

“谢谢。”乔息礼貌回应，她先一步转身进入卧室，十几秒后于稚韫也跟了进来，她转过身背过手看向对方，“你知道这期嘉宾都有谁吗？”

于稚韫点头：“李魅，还有一个综艺咖。”

乔息得到肯定的答复后忍不住紧皱眉头，她往前走了几步，在距离于稚韫一步之遥的地方停了下来，她神色严肃：“昨天我给李魅打了语音，聊到了一些事情，但是昨天没来得及和你说。”

“她和你说了什么？”

于稚韫主动往乔息身前靠了下，她稍稍低下头，眉目认真地盯着乔息。

乔息对此一无所知，她完全沉浸在自己的思路里：“我让她不要再骚扰我了，然后还谈到了她离世的妻子，其实这些不太重要，主要是她和我说了‘明天见’。”

如果只是单纯的聊天，乔息还不至于这么提防一个妖。

“她莫名其妙就要和我做朋友，这几天不厌其烦地给我发消息，而且上一次我们遇到的那位发狂的豹妖，也是我在碰见她之后才……”

乔息停顿了一下，她单手环胸，另外一只手托着下颚，她语气严肃：“现在她又和我上了同一档综艺，难道你真的认为这是巧合吗？”

于稚韫听完乔息的话静默了几秒，随即道：“我也在怀疑李魅，所以这段时间派了不少人跟踪她，很可惜并没有抓到她什么把柄，而且她不怎么出门，每天都待在家里，你说得情况确实很可疑，但是她上《心动此刻》是早就定下来的人选。”

“什么意思。”

乔息没听明白，她歪了下头，眯着眼瞧着于稚韫：“还会加人吗？”

她以为就她们五位嘉宾。

于稚韫点头：“节目组这一季打算请一些流量比较大的人来当飞行嘉宾，本来李魅是第三期的人选，但乐橙和田萌意提前爆雷，所以只能把李魅提前请过来了。”

乔息张开嘴但并没有发出声音，她还是皱着眉头，一脸忧愁的样子。

“别多想，我会陪在你身边的，如果有事情我们一起解决好吗？”

于稚韫伸出手捧住乔息的脸，小猫一脸不高兴，仿佛下一秒就会给她来一爪子：“脸都变成小苦瓜喽，丑丑的。”

乔息瞬间瞪大眼睛，她摇晃着身体从于稚韫手中挣扎出来，她“切”了一声：“我才不是小苦瓜。”

“至于你说的有事情一起……一起？”

乔息终于反应过来于稚韫刚刚话里一些不一样的词汇了，她错愣地看过去，一脸怀疑：“你——”

“两位老师，好了吗？”

工作人员见时间有点长了，忍不住出声催促：“再晚我们要赶不上航班了哦。”

乔息只好把想要说的话咽了下去，她随意从桌子上拿了一个红色蝴蝶结发夹给自己戴上：“走吧。”

于稚韫看着乔息头上的蝴蝶结，想要清空购物车的欲望又开始了，她低咳了一声，总觉得最近她嗓子痒痒的。

“两位老师，走吧。”

工作人员见乔息和于稚韫出来后无声松了口气，迅速让人拎着乔息的行李箱往楼下走，直播间在这时候就关掉了，直到所有嘉宾都在第二期录制场地汇集后才会打开。

乔息和于稚韫此刻坐在车后座上，周围都没有安排工作人员和摄像头，只有前排的司机和一块默默升起的挡板。

“你刚刚想说什么？”于稚韫递给乔息一瓶纯牛奶和一个三明治，“现在可以说了，没人会听到的。”

乔息喝了一口奶，嘴唇一圈瞬间变成了白色，她看着车窗上的倒影，搞怪地做了一个鬼脸：“我什么都没说。”

她舔掉嘴唇边上的奶渍：“你听错了。”

于稚韫的声音突然在乔息耳边响起：“真的吗？”

“啊！”

乔息被于稚韫吓了一跳，她转过身瞪了对方一眼，埋怨道：“你吓到我了。”

于稚韫立刻道歉：“不好意思，我还以为猫科动物都很警觉的。”

啧。

嘲讽她是吧？

乔息秒变战斗脸，她用手在空中虚虚画了一条线：“看见这条线了吗？离我远一点，你不准超过这条线。”

“哦。”

于稚韫默默坐正了身体，乔息见状便放心下来，她现在不是很想吃三明治，便侧身放到一旁，但很快她就感觉到自己背后被人戳了一下。

嗯？

乔息一脸困惑地转过头，发现于稚韫依旧坐的端端正正：“欸？”

“你戳我干什么？”

乔息表情认真：“说话！”

于稚韫一脸无辜，她似乎很茫然：“我没动啊，你不是在这里画了一条线？”

“？”

乔息见于稚韫嘴里套不出来什么话，她只好重新转过身摆放她的三明治，但下一秒她的腰又被戳了一下。

啊，忍无可忍。

“于稚韫！”

乔息怒吼，她气得恨不得当场炸毛：“你不准戳我！”

烦死了，戳戳戳，她是什么捏捏吗？就一直戳。

“你有什么证据？”

于稚韫开始耍赖皮，她双手环胸开始倒打一耙：“我怎么觉得是你在污蔑我呢，这里也没有别人，连个摄像头都没有，你凭一张嘴就定了我的罪，最冤枉的应该是我吧。”

哈？

乔息被于稚韫这套逻辑气笑了：“那就是鬼。”

“那就是鬼。”

于稚韫学着乔息说话，她一脸平静：“我觉得你说的没错。”

乔息：“……”

好气，好想揍于稚韫一顿。

“我都说了，这里有条线，你不可以越过这条线。”

乔息表示这件事情很严肃，需要于稚韫认真对待：“于老师，请你自重。”

于稚韫听到乔息这个称呼只感觉牙痒痒，她挤出一个“嗯”：“是吗。”

“哪里有线？”

于稚韫伸出手在两个人之间的位置晃了晃，她眨了眨眼：“乔老师是不是看错了？”

“我说有就有。”

“你说的不算。”

“那谁说的算？”

乔息拔高了声音：“这里就我们两个人。”

于稚韫镇定道：“尊师敬长，自然是我。”

“你……”

乔息没想到于稚韫仗着自己年纪大开始无理取闹，她咬了咬牙，“嘁”了声转过身背对着于稚韫：“行，于老师确实年纪大，那你别碰我，你老了，我还年轻，我是一只年轻貌美的猫，但你不是，你是一只老鸟。”

她说得头头是道，一脸沉浸，完全没注意到于稚韫已经沉着脸靠近她了，下一秒乔息就感觉腰腹一紧，她直接被抱了过去：“嗯。”

“干什么？”

乔息被抱到了于稚韫身边，她只要抬一下身体就能坐到某位鸟身上了，她侧头看过去，直接对上了于稚韫的眼眸，下意识的腰一软，她抿了下唇，稍稍往后靠了下，乔息小声说：

“干嘛呀。”

————————

小猫：你看你玩不起

某鸟：干你。

小猫：？

某鸟：[裤子][减一][减一]

小猫：[害怕]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第41章

她们这样亲密的举动，乔息还有些不适应，她说完后自己倒觉得有点害羞，耳垂一热，扭过头静静等待于稚韫的回复。

“我很老吗？”于稚韫单手捏了下乔息的脸，小猫脸上的肉都没多少了，捏起来都不如之前舒服，她语气发闷，“对比你来说确实有点大。”

但……也没有大太多吧。

于稚韫把头搭在乔息肩膀上，她闭上眼嘀咕：“年轻貌美的小猫。”

“哼哼。”乔息稍微偏了一下头，她感受着脖颈处传来的温热气息，眼睫轻颤了颤，“你都能成为很多妖的祖宗了，现在能和我待在一起，是你福气。”

于稚韫睁开眼，她大声叹了口气：“以色侍人就是容易被嫌弃。”

“走开。”乔息一把挣脱开于稚韫的怀抱，她重新坐了回去，慢条斯理地整理下衣服，“以色侍人？你和我什么关系？”

快说句好听的！

乔息虽然没看向于稚韫，但是身体却往于稚韫身边倾斜了几分，她歪过头等待回复。

于稚韫扭头看着乔息的小动作，她勾起唇，但下一秒就敛去笑意：“你不是说，我们是上下属关系吗？我这个上司也要用美色才能留住员工，世风日下啊。”

“哈。”

乔息不满地扫了于稚韫一眼，她把三明治打开，现在她饿了，每咬一口都仿佛咬在了于稚韫身上，她用力咀嚼着，连余光都不分给于稚韫了。

可恶的于稚韫，我嚼嚼嚼。

两个人没能聊多久车就停了下来，刚下车就有工作人员接应她们，一路把她们带到休息厅里，别的嘉宾已经全都到齐了。

这一期多了一个李魅，还有一位综艺咖刘意，她们性格都很外向，此刻正和胡露聊得热火朝天，只有孙娅娅一个人窝在角落里不说话。

乔息多看了孙娅娅一眼，却并没有主动打招呼。

“于老师，乔老师，你们来啦。”

胡露主动起身上前，仿佛和乔息两人很熟络：“这位是刘意，刘姐。”

刘意坐在一旁温柔地点了点头。

“这位是李魅，这两年势头很猛啊。”

李魅闻言站起身，她走到乔息身前伸出手，勾起唇：“又见面了。”

“嗯。”

乔息并没有伸出手，她只淡淡勾了下唇，也算是回应了。

李魅也没觉得尴尬，她又转而看向于稚韫：“于老师好，这还是我们第一次离这么近。”

这话也不算假，于稚韫每次都是站在C位，加上一般不和人交往，所以平日里像李魅这种小花确实和于稚韫搭不上话。

于稚韫点了点头，并未说什么，她眼底淡漠地扫了一圈，随后便坐下来休息。

乔息本来也想跟着坐下的，但是天不遂猫愿，她被胡露叫住了。

“乔息，那天直播真的不好意思，我说话没经过大脑，一时嘴快，给你带来不好的影响了。”

胡露语气诚恳，就差落泪来以表情意了。

按照正常来说，乔息应该会原谅胡露的，但是她不要……她转过身面向胡露，脸上一直带着淡淡的笑容：

“原来胡老师有自知之明啊，我还以为你巴不得我滚出娱乐圈，节奏带的很好，以后吃黑红流量的时候可别忘了我就行，毕竟我无依无靠——”

乔息往前走了两步，她抬眼看去，眼中再不复之前的温和：“只是一个小演员，哪里能比得过您的手段。”

胡露脸上的笑意顿时消失，她没想到乔息这么不给面子，还当着一众人面前撕破脸，难不成真的和于稚韫好上了？

一直没说话的刘意这时候才起身走过去，她站在乔息和胡露中间，开始当老好人：“好了，大家都很累了，坐下来休息一会儿吧，别让节目组难办。”

刘意看向一旁的工作人员，得到会删除这段之后才搂着胡露往一旁走：“和气生财嘛。”

刘意是她们之中年龄最大的，当然于稚韫的年龄是假的，刘意常年混迹在综艺之中，人情世故拿捏的很好，长相不算特别艳丽，但是格外舒服，平时就是一副老好人的样子，大家也都乐意和她玩。

“乔息你好，我是刘意，你可以喊我刘姐。”

刘意对着乔息点了点头，她一边安抚着胡露，一边和她聊天：“我还是第一次见你呢，你长得真漂亮。”

“还有于老师，好久不见。”

刘意起身给她们一人倒了杯水：“喝点水，别吵架。”

于稚韫靠在椅子上，她对着刘意轻点了点头，但并没有多说话，反而是将目光落在了乔息身上，她没想到乔息现在变得这么……

令人愉快。

“谢谢。”

乔息没必要和刘意撕破脸，她来参加综艺也不是来树敌的，她端起水杯坐到于稚韫身旁去：“呼。”

烫水还挺暖手。

“说话变得这么犀利？”

于稚韫勾起唇，她凑近乔息：“谁惹你了？”

“你看不见吗？胡露不喜欢我，反正你就坐视不理，默默在一旁看戏，我确实是孤身一人，只好自己护着自己了。”乔息淡淡瞥了于稚韫一眼，“我的好老板，你的员工要被欺负死啦。”

说完乔息就端起水杯抿了一口，她一脸平静的把椅子往一旁挪了一点。

于稚韫居然还问她怎么变得那么“犀利”，她要远离这个看戏的女人。

被乔息谴责的于稚韫愣了一下，她深吸口气，思考了几秒后突然低声问：“要我封杀她吗？”

乔息：“……”

她被于稚韫简单粗暴的思想震惊了。

“你……”

乔息无话可说，她直接被气笑了。

“我觉得你刚刚的样子特别酷，特别吸引人。”

于稚韫伸出手指戳了戳乔息的手臂，她轻声道：“真的。”

“离、我、远、一、点。”

乔息一字一顿，用口型说了几个字，她轻哼一声，偏头不想去看于稚韫。

她就知道这人变得没那么快，在车上她还以为于稚韫开始改变了，谁知道还是那个样子。

乔息垂下头，她缓慢调整着呼吸，以前于稚韫就是这样，虽然会护着她，但只会在她快要崩溃的时候才会出手，她还记得于稚韫说的话：“乖猫猫，你需要成长，一些磨难会让你更加坚强的。”

所以她一直没什么资源，偶尔会受到一点小歧视，但最终也没闹到于稚韫面前过，只有以前在妖界被几个大妖欺负，那一次于稚韫是真的生气了，直接把那几个人关押起来了。

其实乔息感觉于稚韫把自己当宠物养也没感觉错，于稚韫总是会以一种上帝视角看待她，所以她需要学会坚强抗压，需要学会自力更生。

但于稚韫有时举动又很奇怪，因为于稚韫宠她是真的很宠，好几次乔息都觉得很割裂，但是慢慢她也接受了，毕竟在工作上她确实要独立自主一些……

可是凭什么？

乔息现在不想再独立的，谁惹她，她就要怼回去，她偏要看天看地都不爽，看鸟也不爽，大不了就退圈，反正她对演戏也没有那么热爱。

“乔息？”

于稚韫觉察到乔息心情不太对，她小声喊了一句：“吃不吃小蛋糕？”

乔息又瞥了于稚韫一眼，她现在不想和这个人说话。

于是她抬起手做了一个拉拉链的动作——闭嘴！

于稚韫只好把所有话都咽了下去，她转过身坐正身体，随即轻轻叹了口气。

乔息生气了，不开心了，是她的原因，是因为她没有护住乔息吗？

可是……可是乔息要自己成长起来的，在娱乐圈这种环境里——

乔息为什么会来娱乐圈？

于稚韫突然发觉一个问题，她能感觉到乔息对这份工作的热情度不高，那为什么要进圈？

嘶。

难道是因为她吗？

于稚韫想到这里，她猛地扭头看向乔息，刚要说话都时候，工作人员就喊她们登机了。

“各位老师，我们该走了。”

此话一出乔息就立刻站起身往前走，于稚韫只好把这份疑惑默默压了下去。

她们几乎是包机的，飞机上都是她们这个综艺的人。

乔息和于稚韫坐在一起，她坐在靠窗的位置，起飞后就把眼罩给戴上了，她闭上眼歪过头就开始睡觉。

于稚韫坐在她身侧，无法忽视的目光让乔息有点坐立难安。

真讨厌哇。

“乔息。”

于稚韫声音很轻，她靠近乔息低声问：“我知道你没睡觉，你能告诉我，你为什么要当演员吗？”

嗬。

乔息倒抽一口气，她单指勾下眼罩，眼眸中的情绪很复杂，有想念也有悲伤，她舔了下发涩的唇，温声回答：“你觉得呢？”

“我什么都想不起来。”

于稚韫如实回答，她想过去医院检查，但仔细想想似乎也没什么用，要是能治她在住院的时候就已经治好了，说起来也奇怪，她这么久偏偏忘记了乔息。

“上个问题还没有解决，你下一个问题就抛了出来，于总，你太贪心了。”乔息面无表情地盯着于稚韫，“什么时候我高兴了，我再告诉你。”

她感觉于稚韫还是没有理解她的意思，愚笨的鸟。

她乔息生来就是要被人宠着的，凭什么要在这里受气！

甚至她的爱人看着她受气，哈，也是个笑话。

“于稚韫。”

乔息突然出声，她凑到于稚韫面前，眼神认真，每一个字都咬的很重，仿佛要把她们之间的关系反复咀嚼千遍万遍，她眼睫轻颤，呼吸不自觉的加重，于稚韫也是，她们都在紧张。

她说：“如果你真的想要磨练我，觉得我还没有长大，还需要成长的话，那么你和我之间的关系真的需要重新审视了。”

“或许到时候，我们要去一趟妖怪登记所了。”

————————

小猫：笨笨笨笨！

某鸟：[加一][加一][加一][加一]

这两天更新有点不准时，本章掉落小红包哦！

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第42章

乔息的声音是那样轻，这几句话只有她们两个人才能听见，没有人知道她们聊了什么，只窥见于稚韫脸色瞬间就惨白一片，眼底的震惊和慌乱完全掩盖不住。

坐在她们侧前方的刘意扭头看过去，她眼眸转了一下，突然笑着出声：“朋友们，落地还有一段时间，要不要一起玩个游戏？”

于稚韫闻言她闭了下眼，低下头喘了口气，她压低声道：“你想不想玩？”

乔息脸色也不算特别好，但和于稚韫对比起来她反而冷静不少，她呼吸急促了几瞬，不过很快就平复下来了：“玩。”

“玩！”

乔息又扬声回应了刘意，她弯下眉眼：“是什么游戏呀？”

“真心话大冒险简易版，我看你们之前也玩过，不过这种游戏百玩不厌。”

刘意不知道从哪里拿出来一副牌，这副牌有三种颜色，红、黄、绿，她们随机抽随机猜颜色，猜对了就不用做惩罚，相反则要接受自己搭档的惩罚，当然……

刘意作为一个久战综艺的人，她自然不会得罪这一圈人，胡露和孙娅娅一组，她和李魅一组，剩下的那两位一组。

之前圈内都传乔息爬上了于稚韫的床，但她看来或许不止如此，于稚韫对乔息的态度也不一般啊。

“那我先来。”

刘意笑得很憨厚，她在打乱的牌中抽出一张：“我猜是红色的。”

她说完后做出很紧张的样子，几秒后重重的把牌翻了过来：“呜呼，猜对了，逃过一劫哦。”

“下一个谁来？”

刘意冲一众人眨了眨眼，她一脸期待，直到孙娅娅随意在她手中抽出一张牌：“绿色。”

孙娅娅说完后顿了一下，她翻过手中的牌，是红色，她猜错了。

坐在她身旁的胡露嘴角上扬，有些嬉笑地问：“真心话还是大冒险？”

孙娅娅淡淡掀起眼：“真心话。”

“好！”胡露显然极为满意孙娅娅这个选择，她不过思索几秒后问出了问题，“如果再给你一次机会，你还愿意演那部电影吗？”

以前胡露和孙娅娅同演过一部电影，也是那部电影让她们关系更近了一步，也是那部电影让她们彻底走入观众的视野中。

所以胡露问的不单单象征着爱情，还有孙娅娅的事业。

孙娅娅闻言嗤笑一声：“不会，如果再给我一次机会，我都不想当演员。”

她这话一出场面一度僵了下来，刘意笑容也有些尴尬：“那个……”

“好吧，那我也来抽一张。”

胡露看起来倒是挺无所谓的，她想都没想就抽出一张牌：“黄色。”

她顺势翻看，是红色的。

“啧。”

胡露心情远远没有表面看起来那么平静，她笑了声：“我选大冒险。”

孙娅娅打量了一下胡露，她又扭头看了眼身后的工作人员，突然说：“给你vx置顶的人打语音，并且告诉她，我想和你在一起。”

这话一出所有嘉宾都倒吸一口气，乔息也短时间忘记她和于稚韫之间的矛盾了，她咬了下唇，一脸想吃瓜又不敢吃的样子，她凑到于稚韫身旁，小声说：“好刺激哦。”

看来想整垮胡露的人不止她一个。

“我没有置顶的。”

“那就给你刚刚聊天的人打。”

孙娅娅态度很强硬：“现在不着急，我们落地的时候打。”

胡露眼眸一转，她咬了咬牙，挤出一抹笑后强忍了下火气：“娅娅，换一个现在能做的吧，毕竟现在是我们私人玩乐的时间，落地之后就不太方便了。”

孙娅娅，你胆子也太大了。

“好不好？”胡露咬紧牙关，但眼中满是威胁，仿佛孙娅娅再说一个“不”字，就会当场把人扔下飞机。

孙娅娅接收到胡露的目光，她倏然笑出声，这还是乔息第一次在这档综艺上听见孙娅娅笑的这么开心。

“胡老师，你别怕啊，开个玩笑而已。”孙娅娅很自然地改了口，“唱首歌吧。”

她虽然改了惩罚，但在场的人心里多少能够猜到一些，胡露强撑着笑意，唱半首比较抒情的歌曲。

“好！”

刘意带头鼓起掌，她扭头看了眼李魅示意她也跟上。

李魅没抗拒，她也鼓起掌活跃着气氛：“胡老师唱得很好啊，回头可以参加音综了。”

“太客气了。”

胡露调解能力很强，她现在已经看不出来狼狈的模样了，她挥了挥手：“都是唱着玩的，大家不嫌弃就行。”

“她们到底怎么了？”

乔息扯了下于稚韫衣袖，她微微皱起眉，吃不上瓜的感觉太难受了：“你知不知道？”

于稚韫被乔息拉的侧低下身，她也不恼，而是用气声回复：“我真的不知道，平时关注她们做什么？”

她完全没把这些人放在眼底，也确确实实是真的目中无人。

“真狂啊。”

乔息撇了下嘴，她坐正了身体，还往里面挪了挪，生怕又和于稚韫碰到了。

于稚韫：“？”

什么意思？难道她们不能和好吗！

两个人在一旁窃窃私语着，一旁的李魅将这一幕尽收眼底，她笑着和刘意说：“看起来乔老师和于老师关系很好。”

刘意对上李魅的眼眸，她发现对方脸上在笑，但眼底完全没有任何笑意，反而给人一种凉薄的感觉，可她也没有表露出任何震惊，反而点头附和：“确实。”

“那下一个我来抽吧。”

李魅伸出手抽出一张牌，她一边说一边翻开牌：“绿色！我最喜欢绿色了。”

刘意看见牌的颜色，她讶异了一声：“我们两个运气真好，都猜准了呢。”

“那剩下的两位老师谁先抽？”

李魅笑了问：“乔老师？”

“那就我吧。”

乔息没有抗拒，她站起身快速抽了一张牌：“我猜是红色的。”

她翻开一看，表情立刻就垮了下去，乔息委屈巴巴道：“是黄色的。”

“我选真心话。”

乔息把牌还了过去，她一副慷慨受死的样子：“问吧！”

于稚韫被乔息的表情逗笑了，她眉眼一弯，但脑海里却迅速在想要问什么问题，她想问的太多太多了。

“我想问，你为什么想要来演戏？”

于稚韫问了一个还算温和的问题，她觉得无非就几种可能，想要赚钱养猫猫小公司，要不然就是想离她近一点，其实于稚韫感觉的出来，乔息很依赖她，大概是小猫的天性，格外黏她。

乔息听清楚于稚韫的问题后沉默了几秒，她“啊”了一声，张了张嘴又沉默了下去，片刻后她才低声道：“因为有人一定要我来演戏，我那时候没多想，就……阴差阳错入了圈。”

其实不是阴差阳错，而是“命令”。

那时候乔息刚化成人形不久，她对于稚韫极为依赖，一度到恨不得变成幼猫的样子钻到于稚韫怀里，最开始于稚韫还会带着她一起去公司开会，两个人你侬我侬的，但久而久之于稚韫就觉得乔息这样不行，应该有自己的生活。

“息宝，你整天和我待在一起，不觉得无聊吗？”

于稚韫看向躺在沙发上玩手机的乔息，眉心微蹙：“不想出去走走吗？”

乔息把手机放下，她坐直了身体，眼睛很亮：“想啊，这里确实没什么好玩的，那我们要不要一起出去玩？”

“我听说人类有好多好多好玩的东西，比如游乐场，我们一起去游乐场玩好不好？”

乔息说到最后都激动起来了，她还是流浪猫猫的时候，就经常看见一家子人去游乐园玩，她那时候就和小伙伴趴在游乐园门前晒太阳，因为人流量大，总会有好心人喂给她们吃的，当然也会有人很嫌弃她们，时不时踹她们一脚。

“我的身份不方便去游乐园。”于稚韫无情拒绝，“会引起混乱的。”

“哦。”

乔息有些无法理解于稚韫的话，她最近才知道于稚韫是一个很大的明星，特别厉害，但到底会怎样她还是不太清楚。

明星不就是演电视剧的吗？

乔息咬着唇，她一脸疑惑：“可是为什么？”

“因为我有很多粉丝。”

“哦。”乔息静默了几秒，“粉丝是什么，是可以吃的粉丝吗？”

于稚韫听到这句话有些无奈，她看着一脸单纯地乔息，长叹口气后突然想到了什么：“你想不想和我离的更近一点？”

“想啊。”

乔息用力点了点头，她思维很活跃，经常没办法集中在一件事情上：“你不能去游乐园的话，那我一会儿去找我的朋友玩！”

“不行！”

于稚韫直接否认了乔息的提议：“你变成猫猫的话很容易受伤的，我会担心。”

“啊……”

乔息快速眨了眨眼：“好吧，那我不去了。”

虽然她很想出去玩，很想她的朋友。

于稚韫起身走到乔息身旁坐下，她把乔息抱在怀里，轻声哄着：“做演员演戏好不好？我就很喜欢演戏，我相信你也会喜欢的。”

乔息迟疑了下，她皱着脸，想了想还是摇头：“可是我不会演戏，我只想出去玩。”

“你是我的猫猫呀，总要跟我的脚步的。”

于稚韫温柔地摸了摸乔息的头发：“你可以自己赚钱出去玩，也可以交到很多好朋友，难道这样不好吗？而且你还可以经常和我待在一起，原来息宝说想和我待在一起是骗人的呀。”

“可是……”

乔息还是有点犹豫：“我……”

“就这么定了。”

于稚韫亲了乔息脸一下，她轻笑一声：“乖猫。”

乖吗？

乔息放松的往后一靠，她看着愣住的于稚韫，淡声道：“还有什么要问的吗？”

于稚韫瞳孔一颤，她没想到会是这样的回复，她唇动了动，却发现自己一句话都说不出来。

是她……让乔息来演戏的吗？

————————

小猫：还问还问！

某鸟：[害怕]天呐

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第43章

乔息的话像是一锤重石，直接落在了于稚韫心口上，她看向乔息的目光都带着浓厚的错愣。

“既然没问题的话，那你抽牌吧。”

乔息像是没看见于稚韫眼底的挣扎一般，她知道对方听懂了她的意思，可是知道又能怎么样？

她还是踏入了娱乐圈，而且似乎越陷越深，不过她现在能慢慢找到点乐趣出来。

“嗯。”

于稚韫快速调整了一下，她神色如常，快速抽了一张牌：“黄色。”

翻开，好，绿色的。

“我选真心话。”

于稚韫想都没想就选了出来，她把牌放了回去，现在她思绪有些杂乱，好像和她预设的场景不太一样，她们之前……到底是怎么相处的？

“……真心话。”

乔息眉心微蹙，她单手拖着下颚，表情严肃，仿佛遇到了什么极难的问题，她也不知道该问什么，因为于稚韫什么都不记得了，问一个大脑空空的鸟也欺负人了吧。

一直在关注她们两个人的李魅见乔息迟迟没说话，突然开口道：“乔老师！我可以问一个问题吗？”

乔息抬眼看过去，她“啊”了声，显然懵住了，不过很快她就真的皱起眉，语气不耐：“你问？”

李魅像是没听出来乔息的语气烦躁，她眼神崇拜地盯着于稚韫：“我是于老师的真爱粉，从您出道起就喜欢您了，我看乔老师的有些为难，所以我自告奋勇想试试。”

她这番话听起来极其蠢笨，莫名其妙插入乔息和于稚韫之间，一通自以为感动的告白实际上只会换来旁人的嗤笑罢了。

怎么会如此愚蠢？

乔息垂下眼眸，她总觉得不太对，她和李魅虽然真正算起来接触不多，但她清楚对方脑子绝对不笨，那闹这一出是做什么？

她用手指戳了戳于稚韫，然后挤了下眼，虽然没说话，但于稚韫也能明白乔息的意思。

“没事。”

于稚韫动了动唇，并未发出声音，她安抚了一下乔息，紧接着看向李魅，她眼神一冷：“不好意思，我的粉丝太多了。”

她这话不假，许多新生代的演员确实是她的粉丝，只不过渐渐的也只是喜欢过了。

“你这是做什么？”

刘意坐在李魅身旁都快急疯了，她和李魅接触的不算很多，谁知道这是一个没脑子的，她一副恨铁不成钢的样子：“别说了！”

身后的胡露也挑了下眉，她看向孙娅娅，压低声道：“似乎不太聪明啊。”

孙娅娅扫了她一眼：“不知道。”

胡露敛去笑容，她嘀咕了一声：“没意思。”

而李魅只是眨了眨眼，她低头看向刘意，一脸单纯的“哦”了一声：“不好意思啊于老师，可能我太鲁莽了。”

“不过我想问，于老师上一次接吻是在什么时候？”

李魅问完之后就坐了下来，她完全不看刘意，而是扭头看向窗外，厚重的云层下似乎藏匿了她的某种情绪，装疯卖傻她还算在行的。

不过乔息啊乔息，我已经劝过你了，离人类远一点。

李魅勾起唇讥讽地笑了下，若是真的在一起了，她会很伤心的。

“你这个问题就——”

涉及隐私了吧。

嘶。

乔息本来想出声改一个简单的问题的，但是她突然发现于稚韫的表情不太对，好像有点心虚又有点紧张：“嗯？”

什么意思？

不应该是想起来了啊。

“于老师。”乔息眯起眼，她语气变得有些危险，“我突然对这个问题很感兴趣呢。”

这时候胡露也掺合了一脚：“虽然我觉得不太好，但我也想知道哦。”

她们的目光都落在了乔息和于稚韫身上，每个人心底都有自己的算盘，不过她们都关注到了乔息沉下来的神情。

李魅“哇哦”了一声，似乎情况变得有趣起来了。

于稚韫被乔息盯的头皮发麻，她用力咳了一声：“五天前吧。”

乔息：“？”

五天前？

五天前不是她们吵架那天吗？

什么意思？

于稚韫！

“于老师。”

乔息冷声开口：“看来于老师玩的很愉快。”

“没，是在梦里。”

于稚韫镇定自若补了一句话：“我认为在梦里和现实中没什么区别。”

刘意闻言及时接话：“哦！原来是这样，我还以为于老师要开春了。”

“嗯。”

于稚韫对着刘意点了下头，随后她再没有理会旁人，而是转身和乔息说小话：“梦也算吧。”

乔息还是不太相信于稚韫的说辞：“你梦见谁了？”

“不记得了。”

于稚韫见乔息还是不信，她恨不得现在就给老狐妖打通电话：“那天晚上我和老狐狸一起走了，你不信下飞机后可以问她。”

乔息冷笑一声：“你们两个老东西都是一伙儿的，谁知道是不是串通好骗我的。”

不过她也没特别怀疑，于稚韫其实挺重欲的，她们之前做的很频繁，这么长时间都没再……也很正常。

只是这样看起来，她还是一只纯洁无瑕的猫猫，毕竟她才不会做这种涩涩的梦。

“我们两个虽然……”

于稚韫沉默了一秒，她随后道：“你放心，那老狐狸绝对不会护着我的。”

她们两个人都互相坑对方多少年了，加上狐妖不太喜欢待在人界，和人类世界严重脱节，所以给人一种很老实的感觉，一般来说信用度还是很高的，而且对乔息也好，基本上不会乱说的。

“哼。”

乔息也没说信没信，她把眼罩重新戴上，头一歪就睡了过去，她不要理于稚韫了，让这鸟自己反省去吧。

于稚韫果然不吭声了，她摸了摸唇，又摸了下耳朵后才停止自己的小动作，只默默待在她身旁等待落地

这次她们去的地方是一个海岛上，所以落地之后她们还要坐船，差不多到下午才能到达小道上。

“辛苦各位老师了，这是面包，可以垫一垫肚子。”

节目组给她们一人发了一个面包和一瓶牛奶，不过不建议她们上船前吃，防止晕船。

“哇哦。”

乔息登上船舶后眼睛都亮了，她张开双臂脸上的笑意根本压不住：“我还是第一次坐船——吔？”

她还没有抒发完自己的情感，节目组就把摄像头递给她了，她愣了下，不过很快就站直了身体，笑得也有几分羞涩：“嗨。”

【笑死我了，息宝也该可爱了吧。】

【妹妹真的好萌，事实上直播早就开始了。】

【还有偶像包袱呢，发现开播后都矜持了。】

【好可爱啊啊啊，宝宝再喊几声给妈妈听！】

乔息完全不知道自己的小动作早就被观众尽收眼底了，她还以为自己伪装的很好，一脸得意地看向于稚韫：“你以前坐过船吗？”

“坐过。”

于稚韫站到乔息身旁站定，她双手环胸一副生人勿近的模样，不光脸冷，说出来的话也伤透了乔息的心：“其实你刚上船的时候，直播间就打开了。”

乔息呆住，乔息沉默，乔息默默把直播间塞到于稚韫手里。

她当初入圈的时候听人说，如果要成为大明星的话一定要有自己的人设，她也给自己塑造了一个——她是一个高冷但温柔的女生，表面冷酷的外面下藏着一颗炙热的心。

但是现在全毁了！

虽然她也没把这个人设立住，可猫猫大王不要面子的吗！

“你为什么不提醒我？”

乔息把所有的过错都推到了于稚韫身上，她转身“啪嗒啪嗒”地走到了于稚韫面前，仰起头就是一顿输出：“于老师，你太坏了，你应该及时喊住我的。”

于稚韫拿着摄像头，她闻言脸色未变，却点了点头，她淡定道：“是我的错，别生气，我当时应该立刻喊住你的。”

“那怎么办？我的人设毁了。”乔息撇了下嘴，仿佛都快要哭了，“你想个办法。”

于稚韫脑袋上缓缓冒出一个问号，人设？

什么人设？

于稚韫完全看不出来，但她知道这个时候是不能忤逆乔息的，她点了点头，然后抬起手对着镜头挥了挥手：“我给她们施了法术，刚刚的事情她们全都忘记了。”

乔息被于稚韫哄好了，她重新扬起笑，接过摄像头播了起来。

直播间一众人把问号扣的飞起：【等等！我到底漏了哪一集没看？】

【我就说七天休息时间太长了吧，肯定会出事的。明明前天两个人似乎还吵了一架，怎么今天气氛就这么奇怪了。】

【这还是我认识的于稚韫吗？你不应该怼天怼地怼空气吗！】

【有一说一，乔息刚刚说话像是在撒娇一样，好可爱。】

【我需要二十四小时直播。】

“好大的海。”

乔息趴在围栏上，海风吹动着她的发丝，阳光落在她的神色，小猫肆意地笑了起来，格外明媚张扬。

于稚韫站在乔息身旁，她眼神温和：“回头可以试试钓鱼。”

“钓鱼？”

乔息想了一下，她不太愿意尝试钓鱼，因为她可以用爪爪和嘴捕鱼，钓鱼也太慢了吧。

不过人类没她厉害，也是可以理解的。

“不愿意？”

于稚韫挑了下眉：“钓鱼很好玩的。”

乔息幽幽转头：“你觉得呢？”

哦。

于稚韫反应过来了，乔息估计可以一个爪子串一条鱼出来。

“忘记了，你很厉害的。”于稚韫低声附在乔息耳边道，“下次带带我吧，乔老师。”

嗯……

痒痒的。

乔息瑟缩了下脖颈，她抬眸看去，娇嗔地瞪了眼后才收回目光：“我考虑考虑。”

“好，不过——”

“乔老师！”

李魅不知道从哪里冒出来的，她神色虚弱地走到乔息身旁，眼神全然落在了乔息身上，看起来特别深情：

“我有点难受，你能陪陪我吗？”

乔息：“……”

于稚韫：“？”

————————

小猫：[问号]

某鸟：[问号]

是梦吗？

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第44章

乔息觉得自己上了这个节目后，总是会碰见一些莫名其妙的人，这些人把乔息衬托的像是一条巨香的小鱼干。

她低“啧”了一声，随即又往一旁退了两步，和李魅拉开了一点距离：“我又不是医生，你找我做什么？”

“请问有医生吗？这里有嘉宾不舒服。”

乔息才不惯着李魅，她转头就大声喊人，没一会儿见船舱内走出来一只……兔妖。

她眼睛都睁大了，下一秒立刻扭头看向于稚韫，乔息快速眨了下眼睛，试图让于稚韫快看有兔子。

于稚韫扫了眼后就收回了目光，她垂眸看向乔息，发现这只猫看着那只兔子一脸兴奋，但她完全理解不了，兔妖很稀奇吗？

为什么要一直盯着看？

还有那一只狼，一直在装疯卖傻，于稚韫不清楚李魅想要做什么，但她可以拔了李魅的毛给乔息当玩具。

“你想吃兔子了？”

于稚韫单手从乔息身后捏住小猫的脸，她弯下腰继续道：“我可以和节目组争取一下。”

乔息满头问号，她拍开于稚韫捏住自己脸的手，刚要出声反驳就接收到那只兔妖幽怨的目光。

于稚韫！

“不吃！”

乔息扭过头愠怒：“我不要和你待在一起了。”

说完她就走向那只兔妖了，她们的修为不算很高，所以很快就能察觉到对方是什么妖，乔息对兔子还是很喜欢的，以前她就看管过一窝兔子，只不过太能生了，连她都觉得有些力不从心。

兔妖也看出来乔息和李魅都是妖怪了，猫咪还好说，但是狼她就有点害怕了。

“我是这艘船的负责人，我叫芽芽。”

芽芽长相就很符合刻板印象，她样貌很可爱，算是一个萌妹子，而且说话很温和，听起来就很舒服：“李老师，您应该是晕船了，这是晕船药，还有二十分钟就到了，您再忍忍。”

李魅被芽芽扶着坐到一旁，她抬眸看过去，勉强扯出一抹笑：“谢谢。”

兔妖吗，有点意思。

“芽芽，崽崽闹觉呢。”

另外一道女声在她们身后响起，乔息扭头看去，发现是一只大兔妖抱着一只小兔妖。

原来不是一只兔子，是三只！

“各位老师好，我叫露露，这是我们的宝宝，还没有取名字。”

露露看起来要清冷不少，而且也没有芽芽那么外向，把小兔妖给芽芽后就站到了一旁，开始观察还有没有人晕船。

不过这里怎么还有一位狼妖和猫妖。

“崽崽的尿不湿你换了吗？”

芽芽哄了下孩子，她站到露露身旁，神情也变得娇羞起来：“你大大方方的。”

露露沉默了几秒，她摸了摸崽崽的头，低声道：“换过了，但是她在我怀里就是不睡觉。”

“哎呀，很正常啦……”

两个兔妖黏在一起说笑着，坐在椅子上休息的李魅视线忍不住往那边看过去，她明明是笑着的，眼底却只有冷漠，若是离得近了，还能听见她咬牙的声音。

乔息抬眸看向李魅，她微微眯起眼，心里总觉得不安，毕竟李魅和芽芽算是天敌了。

“乔老师。”

李魅收回目光，她捂住心口，脸色憔悴：“我这次很乖吧。”

呵，乖？

乔息瞧着李魅挑拨离间倒是有一套。

她拧着眉想要怼回去，但是于稚韫比她先一步开口：“别蹭了，你们没那么熟，离我家艺人远一点。”

于稚韫很少会有这么情绪外露的表现，这话一出直播间的弹幕都停滞了一秒：【？】

【于稚韫疯了？为了护乔息脑子都坏了？】

【好爽啊，这个李魅之前我看也没有这么茶啊，怎么现在这么茶，又蠢又茶的。】

【李魅好像之前就不太会说话，不过人缘还挺好的。】

【于稚韫一点都不要粉丝了吗？只要乔息是吧，这种话说出去也不怕被骂！】

【少来，我家于稚韫就是这么狂，稚息99。】

【稚息99。】

【……】

“于……老师。”

乔息话一顿，她还是下意识担心于稚韫说这话会不会影响事业，但是话到嘴边又忍住了，反正对方自己可以解决的，她不准再多想了

而当事人完全没想那么多，她说出这些话后总觉得有些奇怪，但又有一种诡异的爽感，于稚韫抿了下唇，她侧眸看向乔息：“怎么了？”

夸她！

“没事，喊喊你。”

乔息将目光移到李魅身上，她歪了一下摄像头，没照到自己的脸，她动了动唇，无声道：“别装了。”

李魅看懂了，她仿佛没有因为于稚韫的话生气，只是表现得很失落，她看向直播间，眼底全是无辜：“大家别多想，可能是我有些地方做得不对，我会慢慢学的。”

她说话的声音并不小，在场的几个人都能听见，乔息重新把摄像头调整好，她克制住想要翻白眼的冲动，“嘁”了声后就不去看李魅了，她走到芽芽面前，小心翼翼观察着小兔崽。

“好可爱。”

乔息说话都夹了起来，她回头冲于稚韫抬了下头：“她多大了呀？”

芽芽靠在露露身上，一脸幸福：“五个多月。”

“哦。”

乔息伸出手捏了捏小兔崽的手，好小好软，她小声问：“那你们两个一直住在这里吗？”

芽芽听出来乔息话里的意思了，她眉眼都笑弯了，然后她把小兔崽给露露抱着，她压低声道：“我们家里还有母亲陪着。”

“那真的很幸福了。”

乔息眼底的羡慕不是假的，她看着芽芽的眼神温柔了许多：“有家人陪着，真的是最幸福的事情了。”

她以前也有家人的，只可惜都不要她了。

乔息转身面对着于稚韫，她避开摄像头扯了下某鸟的衣角，随后挑了下眉，她什么都话没说，但于稚韫还是感觉这种猫在疯狂挑衅她。

啧。

不生气。

“舒服。”

乔息坐了下来，她眯起眼睛感受着海风：“希望接下来节目组能做个人。”

于稚韫跟着她一起坐下来，不清楚是不是她的错觉，眼前笑着的人也变得苦苦的了。

为什么……

于稚韫指尖轻轻抓了下乔息随风飘扬的发丝，她眼睫轻颤，声音小到随风散去：“又不开心了呢？”

两个人并排坐着，虽然没有靠在一起，但明眼人都能看出来她们之间的气氛不一般，还有那两只兔妖，也靠在一起说笑着。

李魅惨白着脸，她脸上一丝笑意都没有，视线在这几个人身上扫了一圈，她低下头冷笑一声，眼神也在摄像头照不到的地方变得可怖起来。

怎么会有人过得那么幸福，凭什么只有她的幸福被摧毁了？

好恨。

她真的好恨。

李魅深吸口气，她重新抬起头，脸上却再无一丝不对的情绪，反而只剩下抹不去的孱弱。

.

大约二十分钟后船靠岸停下来，乔息和于稚韫一直在船头，而胡露和孙娅娅还有刘意一直在船尾钓鱼，几个人钓起鱼来都忘记要搞事情了，除了李魅晕了一路外，几个人的表情格外愉悦。

“欢迎大家来到我们海岸岛，我知道各位老师都很关心接下来几天吃住如何，老规矩，住的怎么样要靠自己努力。”

主持人拿着一个大喇叭喊：“你们面前有三条路，在接下来的游戏中胜出后可以率先选择，当然先选的不一定就是好的，不过我们也会给一定的奖励，比如今天的餐饮不会太差。”

刘意闻言后她笑着骂：“太坏了吧，这全靠运气，我偏偏是个倒霉蛋，不知道李老师运气怎么样？”

“一般。”

李魅耸了耸肩，表示自己也无能为力。

主持人继续道：“早上我们的观察员选择了乔老师，所以这一期的分组是于老师和乔老师一组，孙老师和胡老师，李老师和刘老师，一共三组。

接下来的游戏也是考验大家的默契度的，游戏名叫‘你划我猜’，其中一个人蒙住眼睛，另一个人只能通过摆动蒙眼者的四肢，引导蒙眼者说出正确的词，时间为一分钟，要记住不可以说话哦，答对多的一组获胜！”

“大家准备好了吗？”

主持人说完之后见几个人点头，她满意地笑了起来，示意工作人员上场，她们上岸的地方是阴面，正好把阳光遮住了，岛上的风吹过来的时候一扫夏季的炎热，舒爽的凉意透过她们每个人的身体，心底没有一丝烦躁。

“那我们乔老师和于老师先来。”

主持人直接决定谁先来，她递给乔息一条黑色的布条：“两位老师谁蒙眼呢？”

“我。”

乔息完全没有抗拒，她拿起布条戴上，然后摸索着站到于稚韫身前，她鼻子很灵的，根本不怕找不到于稚韫。

“好。”

于稚韫从乔息身后环住她，她攥住乔息的手腕，点头示意节目组可以开始了。

工作人员举着词汇牌晃了晃，第一个词是：【猫咪。】

猫咪？

于稚韫看见这个词后微怔了一下，她低头看着蓄势待发的乔息，稍稍思考了下后，她握住乔息的手，然后让小猫伸出食指，最后比划着指向她自己。

乔息：“？”

她？

“乔息。”

乔息语气很肯定：“是不是乔息？”

于稚韫想要开口，但是不能说话，她急了一下，不过很快就调整好了，她先戳了一下乔息两根手指，这代表两个字，然后她又把乔息的手弄成了一个没有闭合的三角形的样子，最后放在了乔息头上。

咦，这个熟悉感觉。

乔息沉思了几秒，语气再次肯定：“是狗，狼狗对不对？”

于稚韫不说话了，乔息见没有反应，她困惑道：“难道不是吗？可是以前德牧也这样给我比呀。”

“德牧？”

于稚韫忍不住出声，她气笑了：

“你到底在想着谁？”

————————

小猫：[问号]她真的给我比狗耳朵是这样的！

某鸟：我不听我不听！

十五万字啦！

大家都放假了吗？

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第45章

于稚韫上一次去猫猫小公司的时候，就觉得那只德牧对乔息不一般，那个眼睛落在乔息身上挪都挪不开。

是，她是知道乔息受欢迎，谁不喜欢这么一只漂亮的三花呢。

可是她就是觉得不爽，心里像是给谁揪了一下，然后特别坏的一点点把她的心掰成小块，明明她们还没有离婚。

“欸！于老师不要说话，违规了。”

刘意看热闹不嫌事大，她笑着喊：“这可不行，而且只剩下四十秒了，于老师抓紧啊。”

“对啊，你快一点！”

乔息一听也急了，她主动握住于稚韫的手：“到底是什么？”

是什么，是德牧！

于稚韫沉着脸，她重新比划了一次小猫耳朵，见乔息微张着唇但半天不出声，她就知道乔息一点都没有理解到。

她深吸口气，第一次感受到气急败坏四个字怎么写，于稚韫缓缓呼出口气，干脆伸出手捏了下乔息的脸。

笨猫。

乔息被于稚韫捏的有点烦，她躲了一下，吐槽的话刚到嘴边突然顿住了，她默了下，不太确认的问：“猫咪？”

“对。”

于稚韫见乔息答对了，她也无声松了口气：“真厉害。”

嗯。

乔息心底应了于稚韫这一句，她忍住笑意，但还是撇嘴偷笑了一下。

下一题：【求婚。】

于稚韫看着这两个字后倒吸口气，她不记得自己有没有给乔息求过婚，也不清楚猫猫脑袋能不能理解这两个字。

她先提示乔息这是两个字，得到回应后两只环成一个圈，然后套在了乔息无名指上。

乔息仔细感受了下，她“啊”了声，这次语气不太坚定：“套圈？”

她以前在夜市上玩过套圈，只可惜准头不太行，那次于稚韫本来说好和她出去走走的，只不过那晚刚吃完饭她就被认出来了，所以最后只有她一个人出去玩了。

乔息最可惜的就是她看中了一个陶瓷小猫，花了好多钱都没有丢中，到最后老板都想要直接送给她了，不过乔息没要，她觉得丢了这么久都没中，那就说明她们之间就没有缘分。

“嗯。”

于稚韫嘴里发出否认的声音，她在原地抓挠了下，想了想后把乔息一条腿往前挪了半步，然后让乔息身体往下压，随后举高手，继续开始戴戒指的动作。

乔息仔细思考了下，她抿了下唇，觉得自己接下来说的话特别离谱：“举枪。”

于稚韫：……

举……哈。

“时间到！”

主持人大声喊停，她脸都笑成了花：“两位老师一共答对了一题哦。”

“好吧。”

乔息虽然有点失落，但并不沮丧，也摘下眼罩看向词汇板，发现是【求婚】两个字后大脑突然一片空白，她站在原地看着那两个字出神。

“什么叫求婚呢？”

乔息倏然抬头看向于稚韫，她对这个词有印象，但不是很能理解这个词汇，她变成人的时间太短了，很多人类说的话她都无法理解。

于稚韫听到乔息这话后就知道她确实没有求过婚，甚至这只猫都不理解这个词是什么意思，她以前居然没有说过吗？

怎么……会这样。

“求婚你不知道吗？”胡露听到这句话，她把眼罩递给孙娅娅，随口解释，“求婚就是表示想要和这个人结婚，具体点就是恋爱，求婚，订婚，结婚。”

“求婚表示想要结婚。”

乔息边想边把位置让给了胡露和孙娅娅，她神色明显变了，变得有些凝重，她和于稚韫站到一旁，低着头一直不说话。

于稚韫侧头看向乔息，她眼神复杂，落在身侧的双手缓缓攥紧。

“我还是第一次听见需要求婚。”

乔息吸了吸鼻子，她当初和于稚韫结婚好像没有这个流程，她们一切从简，于稚韫只是在妖界表明了她的身份，再后来……再后来就没有了。

“那求婚要做什么吗？”乔息回想起于稚韫的动作，她压低声音，举起手中左看右看，“为什么要套个圈？”

她跟在于稚韫身边后，最开始一段时间一直待在于稚韫身边，但那个时候她更多的样子是猫猫的形态，后来进入娱乐圈后她做的最多的事情就是跑龙套，不过大多时间都很闲，她每天在家里会睡觉，然后跑跑酷。

其实她真的很少上网，可是小猫咪就是这样啊，她习惯了待在于稚韫身边，就没想过出去走走了，于稚韫是她生命中很重要的人，所以她并不会觉得孤独和寂寞。

【乔息这是在装傻吗？怎么可能不知道求婚的意思。】

【但是我看她的样子好像真的不知道。】

【之前有人扒过乔息的生平，但只能扒出来她出道时候的经历，或许她以前真的……】

【停！别乱猜，有时候息宝就是这样呆呆的，她真的不太上网。】

【而且乔息从来没有提过自己的家人，可能不太美满，大家别猜了。】

“因为结婚需要戒指。”

于稚韫看向乔息空荡荡的手，她轻叹了口气：“你以前没有了解过吗？”

“没有。”

乔息如实回答：“我真的不知道，这个词好神奇，居然还要求婚。”

她语气并不失落，更像是学到新知识的新奇。

于稚韫眼眸颤了颤，她也低头看向自己的手，怎么会没有戒指？

乔息曾经和她说，她们都快要官宣了。

难道还有什么隐情她不知道的吗？

“乔息。”

于稚韫突然喊了乔息一声，她抬手遮住摄像头，然后关掉了两个人的麦克风，她俯下身轻声道：“你当初说，我们马上就打算官宣，是真的吗？”

乔息眨下眼，她消化了下于稚韫这句话，下一秒眼眸惊颤，她扭头看过去，眼神受伤：“你到现在还在怀疑我吗？”

她本以为这段时间于稚韫已经相信她的话里，对她没爱没关系，她可以陪着于稚韫慢慢找回她们的感情，可是她没想到于稚韫到现在还不信她。

于稚韫，你可真狠心。

乔息鼻尖一酸，她快速眨下眼，那股麻意从脊椎一路蔓延到她腿上，骨头里都泛起了酸意，她眼前的景物都发生了变化，在水光中变得模糊起来，她可不能哭。

于稚韫都愣住了，她急忙想要解释，但还没出声就被乔息推开了，她的小猫一脸倔犟，忍住眼泪后双手环胸站到一旁，连余光都不分给她了。

【怎么感觉息宝情绪不太对。】

【能不能不要随便闭麦！什么话是我们不能听的。】

【你们聊了什么，息宝好像生气了。】

【你们两个人怎么回事？于观察员你怎么惹火了你的嘉宾。】

【别搞啊，还没甜几秒钟呢。】

“我——”

“时间结束，胡老师和孙老师答对了三道题，恭喜！”

主持人的话打断了她们两个人的对话，于稚韫也没有办法找到时机开口了。

站在一旁的李魅瞥见乔息的表情不太对，她单扬了下眉，刚打算走过去送点温暖，下一秒就被刘意拉住了。

刘意一脸正义：“来吧宝贝，我们去答题！”

李魅：“……好。”

三组很快就全部做完了游戏，回答最多的是胡露那一组，三道题，刘意那组两道题，而乔息和于稚韫垫底。

主持人开始走流程：“现在请胡老师和孙老师选择一条路。”

“这条路吧。”

三条路都没什么区别，孙娅娅和胡露两个人也看不出来有什么区别，胡露干脆选择了中间一条路。

李魅和刘意选择了右边的路，而乔息和于稚韫没得挑，只剩下左边的路了。

“我们现在出发？”

李魅不太想要睡很破的房子，她摩拳擦掌：“我准备好了。”

主持人神秘一笑，她侧眸看向身后，工作人员便拿出来几个气球。

“可以出发，但是两个人必须用身体夹住气球，全程不能把气球弄破，一旦破的话就需要在原地罚站一分钟。”

工作人员在主持人说完之后给每一组嘉宾都发了一个气球，乔息接过气球，她表情淡淡的，看不出来有什么情绪波动。

事实上乔息都气起炸毛了，她看着手中的气球，恨不得用指尖把这个球给掐破，她还没有和于稚韫和好呢，现在还要她们被迫贴在一起，简直就是强猫所难。

“那我们走吧。”

于稚韫小心开口，她走到乔息身边轻声道：“该出发了。”

“嗯。”

乔息冷漠回应，她先和于稚韫走到路口，随后讨论了一下要如何夹住这个气球。

“可以用手臂。”

乔息表示她们可以手拉着手夹住气球，然后侧着往前走。

但是于稚韫觉得这样太慢了，她扭回头看了下其他组，发现都是用胸口或者小腹夹着往前走，两个人都快要抱在一起了，确实是个很暧昧的游戏。

“那你说要怎么样嘛？”

乔息直接闹脾气了，她侧头气鼓鼓道：“这也不行那也不行的，那你一个人做任务好了。”

“没，我是觉得这样太累了，而且球也容易掉。”

于稚韫轻声哄着乔息：“你也不想选到不好的房子。”

也是。

乔息还是很不开心，她别扭的转过身：“那你说我们要怎么做？我反正累了，马上要走不动了，你自己看着办。”

于稚韫闻言舔了下发涩的唇，她突然转过身背对着乔息，然后缓缓蹲了下来，她勾了勾手：“上来。”

“干嘛啊。”

乔息一脸防备：“什么意思？”

“你不是累了吗？那我背着你走，你把气球贴着我身体就好，也算是身体接触。”

于稚韫见乔息不动，干脆直接伸手勾住乔息的腿，把人往自己背上一拽，她听见乔息闷哼一声，随后低笑一声：

“小娇气包。”

————————

小猫：戒指呢

某鸟：对啊，戒指呢

《消失的戒指》

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第46章

“我哪里娇气？”

乔息嘴上反驳，但手还是乖巧地攀上于稚韫的肩膀，她把气球放在于稚韫身前，小心调整了下位置，防止会遮挡住对方视线。

于稚韫把乔息往上托了托，她感受了下乔息的体重，犹豫了几秒还是开口：“你太瘦了。”

“瘦吗？”

乔息把头搭在于稚韫肩膀上，她的脸贴着脸于稚韫的发丝，异物感让她忍不住蹭了蹭：“现在上镜可好看了。”

于稚韫轻笑一声，她“哎呀”了一声，突然问：“以前有人背过你吗？”

“有啊。”

乔息闭上眼，以前于稚韫会这样背着她，不过她当时都是小猫形态的，基本上都是于稚韫用背带带着她出门，要算起来这还是她变成人类之后第一次呢，而且还在这么多人面前。

小岛的气温其实挺高的，但是她们选的路有很多遮阳的地方，加上还有阵阵微风吹过来，乔息并没有觉得很热。

而且她还挺喜欢晒太阳的，但更希望在空调房里享受。

嘻嘻。

“谁啊？”

于稚韫看似漫不经心问了一句：“又是德牧？”

【德沐到底是谁？】

【我都闻到一股醋味了，到底哪里来的呀。】

【我真的第一次看见于稚韫对一个人这样，还主动要背人，嘴里说着娇气，实际上开心死了吧。】

【又是德沐，于稚韫你别太明显了。】

“不是。”

乔息仔细回想了一下，她和德牧认识确实很早，但是那个时候德牧还是几个月大的小狗，她那个时候虽然不太胖，但是压着一只小狗还是太坏了。

她是好猫。

“那是谁？”

于稚韫还想问，她发现乔息有太多朋友了，而她一个都不认识。

乔息嫌于稚韫烦了，她捧起气球贴上于稚韫的脸：“不告诉你，不准说话。”

和气球亲密接触的于稚韫也没生气，她默默挪开脸：“你困不困，要不然睡一会儿。”

“我不困，一会儿要是在路上有任务可怎么办？再说了，我睡着了气球就掉了。”

乔息勾起唇，她眼眸转了下，突然有了坏主意，她凑到于稚韫耳边低声道：“我回头找个绳子，把气球捆到你身上，这样我就可以睡觉了。”

于稚韫冷静回复：“不玩sm。”

乔息：“……你到底在说什么。”

【我真求你了于稚韫。】

【？你脑子里在想什么，别带坏我们家息宝。】

“开个玩笑。”

于稚韫也觉得这话不太得体，她干咳了一声转移了话题：“这个小岛感觉还不错，趁着这几天可以好好玩一玩。”

乔息注意力果然被吸引走了，她点了点头，用力“嗯”了一声：“好！”

两个人就这样依偎着往前走，乔息趴在于稚韫肩膀上，总觉得这条路走得格外漫长，她眯着眼嘟囔：“你累不累呀？我可以下来走路。”

“腿不疼？”

于稚韫连汗都没出，她好笑：“马上就到了，我们速度应该挺快的。”

她们选得这条路不算特别好，但是于稚韫依旧大步流星地往前走，仿佛根本没有被阻碍到一般。

“哦，你真厉害。”

乔息捏了捏于稚韫的手臂：“都是肌肉，练的不错。”

于稚韫的身材很好，乔息第一次看见的时候就被惊到了，她长期在外流浪，肌肉线条也不差，但也架不住于稚韫力气大，她们第一次的时候，乔息对这些事情都是一知半懂的，她只知道她们是恋人，所以应该做这些事情的。

当初也是她主动提的，不过那一次于稚韫直接把她弄哭了。

乔息到现在也没办法形容那种感觉，又疼又爽的，而且于稚韫可以单臂抱起她，所以……

“啧。”

乔息有些惋惜，她还有点想念，可惜于稚韫失忆了，还有点抗拒她。

哼。

乔息想到这里又揉了揉于稚韫的脸：“于老师太努力了，戏演的也好，人也好，连健身都没落下。”

于稚韫：“你在阴阳怪气我？”

乔息大怒：“明明是夸你，你居然这样误解我！好，我以后都不夸你了。”

不识好猫心，简直闻猫见泪。

于稚韫没承认自己敏感，她手拍了拍乔息的小腿，甚至还得寸进尺：“你重新夸。”

乔息不理于稚韫了，她换了一个姿势，直接闭上眼睛：“乔息睡着了，听不到你的声音。”

“乔息睡着了？”

于稚韫被乔息逗笑了，她侧头看向身后人，还没看清就听见了耳边传来沉沉的呼吸声，前不久还说自己不困的人，现在已经睡着了。

乔息呼吸平稳，从于稚韫的视角看，都能够数清楚乔息有几根睫毛，嘴唇因为姿势的原因，微微嘟起来，于稚韫看着看着就觉得有点燥热，具体哪里不对劲她也说不上来。

她重新挪回视线，抬眸看向前方，然后还腾出手托住乔息手中的球，生怕会脱离她们两个人身体，导致被罚。

【于稚韫，你好强。】

【妈妈级别的。】

【息宝对此一无所知，好萌。】

【说不定已经知道了（害羞）。】

乔息要是清醒着，并且能看见这条弹幕都话，怕是会偷偷点赞。

“欢迎两位，你们第一组到达的。”

芽芽已经在路口等着她们了，她接下气球，看着乔息还在睡熟当中，便放轻了声音：“需要叫醒乔老师吗？”

“不用，让她休息吧。”

于稚韫低声道：“我们可以第一个选房子了吗？”

“可以，但是我必须要通知您，这一期的房子有一幢只有一间主卧哦，如果选择那一间的话，代表两位老师必须睡在一起。”

芽芽敬职敬责的把房子照片摆放好，第一幢是一个小洋房，但是从外表分析绝对是最好的，第二幢是普通的平房，看起来有年头的，像是乡村里那种老房子，第三幢则是茅草屋，说实话，这种茅草屋于稚韫已经很少看见了，她扫了眼就觉得不太安全。

“哪一幢是一间主卧？”

于稚韫觉得应该是茅草屋，看起来很小，估计没有两个房间，甚至洗漱都是问题。

芽芽扬起一个标准的笑容：“不能告诉您。”

“那就第一幢吧。”

于稚韫想都没想就拿起第一张图片，她打算把乔息背到房子里再说，不过她刚动乔息就醒了，小猫打了个哈欠，声音软糯糯的：“我们到了吗？”

于稚韫听着乔息的声音，心里泛起了逗猫的心思，她语气失落：“到了。”

“哦。”

乔息还没反应过来，她稳稳落地，下意识靠在于稚韫怀里，然后对着芽芽轻笑一声：“我们第几名啊？”

于稚韫不吭声了，乔息察觉不对抬头看去，发现于稚韫有些自责的和她对视，这一瞬间乔息什么都明白了，她“啊”了声：“最后一名吗？”

“没事，最后一名就最后一名，能睡就行。”

乔息虽然心底有点失落，但还是接受良好，她转过身看着于稚韫，出声安抚：“是我没和你配合，我的错。”

于稚韫摇了摇头，她伸手捏了捏乔息的脸，还揉搓了下：“我们第一。”

“我逗你玩的。”

于稚韫说完还捏了下乔息的鼻子，果然乔息在听到她们是第一名后眼睛一亮：“真的吗？”

“对啊，我选了这一套房子，是里面最好的。”

于稚韫把照片递给乔息看：“怎么样？”

乔息看了眼后表示非常满意，她用力点了点头：“你太厉害了。”

“小意思。”

于稚韫压住笑意，但眼底的骄傲藏都不藏了。

一旁的芽芽看着两个人互动，她也笑了下：“吃糖吗？这是我们本地的糖果，味道很不错的。”

乔息一听有糖就立刻看过去，她笑着点头：“吃。”

“给。”

芽芽递给乔息一小包糖：“乔老师，你真可爱。”

“你也是啊。”

乔息是真心觉得芽芽可爱，她能看出来芽芽的原型，小兔子什么的超级好摸。

芽芽虽然看不出来乔息原型是什么样子的，但是看着乔息的脸，猜也猜得出来原型绝对不难看。

有时候好感就是这样莫名其妙，乔息第一次见到李魅时就觉得不喜欢，但是她看见芽芽时就感觉格外开心，恨不得当场加个好友。

“好。”

芽芽性格很好，她示意乔息和于稚韫可以先去房子里看看。

乔息点头，她握住于稚韫的手往第一号房子走，这个小岛基础设施建设的还挺不错的，每年来这里玩的人也不算少，不过有些房子很豪华，有些房子就显得比较平庸。

不过她都住过，她以前跟着自己妈妈住过树洞，哪怕她现在被于稚韫养得很好，眼界和阅历都提上去了，生活水平也大大提高，但就算她们真的住的很差，她也能接受。

“这里好多鱼哦。”

乔息仔细嗅了嗅空气中的味道，她感叹：“好香。”

于稚韫跟在她身后无声扬了下唇：“那你可以抓一条回来煲汤。”

“咦。”

乔息听出来于稚韫在打趣她，她回头“切”了一声，松开握住于稚韫的手就推开了一号房的大门，房内设施比较新，看起来也干干净净的，她大步往里走，探头探脑的，对什么都很好奇。

只是她绕了一圈发现，这里有单独的浴室和厨房，也有单独的卧室，可是……怎么只有一间卧室？

“为什么只有一间卧室，是我们走错了吗？”

乔息看着房间内的一张床陷入沉思，迟来的于稚韫看见这一幕后也沉默了一下，她摸了下鼻子，低声道：“可能是弄错了。”

“哦。”

乔息双手环胸，她的直觉告诉她，不太对劲。

“那于老师您晚上打地铺吧。”

————————

小猫：奇怪[问号]

某鸟：[狗头]

谢谢观阅

════════════════════════════════════════

第47章

于稚韫就这样被安排好了晚上睡在哪里，她挑了下眉，也没有拒绝，反正到晚上后她有的是手段。

“两位老师，因为你们是第一名，所以我们会给你们一个奖励。”

节目组递给于稚韫一张地图，表示她们今天中午要去这里吃饭。

“吃饭？”

乔息看了眼地图，她左看右看也没有看明白，干脆全部交给于稚韫负责，她摩挲着下颚：“用不用我们做别的事情？”

节目组笑而不语，只让她们先找到位置再说。

乔息无奈摊开手，她从行李箱中翻找出一顶帽子戴上，因为动作有些粗暴，本来压箱底的蛇鹫玩偶被扯出来一个头，眼尖的于稚韫立刻走过去，她没动这个玩偶，只是问：“你好像很喜欢这个玩偶。”

“对呀。”

然后下一秒乔息一拳把蛇鹫锤回了行李箱：“她还有个伴，是一只三花猫玩偶。”

说到这里，乔息还回头幽怨地看了于稚韫一眼，这个玩偶可是定制款，全世界仅此一个。

于稚韫接收到了乔息的目光，她明白了对方的意思，随后抬起手心虚地摸了摸鼻子，虽然她也不懂自己为什么要心虚。

这个玩偶她实在没什么记忆，连此刻放在哪里她都不记得，而且她连她为什么会出车祸都不记得了，那天要去做什么，做了什么，对于她而言一片空白，加上之前使用的手机也在那场车祸中变成了碎渣。

说到那场车祸……

当初所有人告诉她的说辞都是：“我不知道，您去哪里是不会告诉我们的。”

所以这件事情也不了了之，连那场车祸也是一场意外。

“走吧。”

乔息收拾好行李箱，见于稚韫还在发呆，她走上前伸手挥了挥：“嗨嗨。”

于稚韫这才回过神：“走吧。”

“在想什么？”

“没事。”

乔息也没多问，她自己戴好遮阳帽后又给于稚韫戴上一顶：“好不好看？”

于稚韫摸了摸帽檐，她点头：“好看。”

“我的眼光那是顶好的。”

乔息自我骄傲了下，然后跟在于稚韫身后去找她们要去的房子。

小岛上到处都是买冷饮的小吃，乔息一开始还撑得住，但后来实在是馋了，她停下脚步眼巴巴看着于稚韫：“你不热吗？”

于稚韫根本不怕热，她头上连汗水都没有，乔息这话一出她就听明白什么意思了，她看着周围不停朝她们张望的小贩，叹了口气后走到乔息身旁：“你过几天就要去工作了。”

那部戏乔息的戏份并不多，虽然说是女四，但实际上最多六天差不多就能全部拍完。

乔息瞬间耷拉着眉眼，她不情愿地看着于稚韫，眼眸垂落的时候一转，下一秒她就抬起手擦了擦不存在的眼泪：“黑心老板，就知道压榨员工。”

于稚韫：……

于稚韫气笑了：“我黑心？”

“对啊。”

乔息用力点头：“可惜我这颗小白菜啊没人爱……不要拉我！”

她话还没说完就被于稚韫拉着往前走了：“救——唔！”

于稚韫有眼疾手快捂住乔息的唇，干脆把人半抱着往前走：“那黑心老板今天就让你看看，我到底是如何压榨员工的。”

“太坏了。”

等乔息扯开于稚韫的手时，她已经来到了地图的指引目的地了，不过这里比较偏，在一座小山上，周围都是树木，乍一看还以为在深山老林里面呢。

“欸。”

乔息站直身体，在门口等待她的居然是芽芽和露露两个人。

原来这里是她们的家。

“乔老师，于老师，先坐一会儿。”

芽芽给她们搬来椅子，然后让露露进屋给她们倒茶。

“就你们两个人吗？”

乔息记得芽芽说是和一个人类妈妈住在一起的，但是好像没看见人。

“妈妈听说你们来，去买糕点给你们吃了。”

芽芽也搬了把竹椅坐了下来：“今天午饭吃的比较晚，所以任务不会特别难，只要帮我们劈一点柴就好。”

“劈柴？”

乔息看向墙角放置的一堆柴，她完全不抗拒，起身就打算开干：“要劈多少？”

芽芽没想到乔息这么爽快，她“呃”了声，结巴道：“大概……就十来根。”

“哦。”

乔息完全不需要芽芽教，她以前看人劈柴就看了很多次了，所以直接上手就好。

“你会？”

反而是于稚韫走过来问了句，她看着乔息身体稳稳往下一压，举起斧头咔咔几下就劈好了，眼底的讶异都快溢出来了：“你好厉害。”

“小意shi啦。”

乔息扭捏了一下：“你要不要试试？”

她把斧头递过去：“我可以教你。”

于稚韫点了点头，她也没出声回应，反而是摆好木头后抡起斧头就是一下，她的动作也很熟稔，看起来像是长期劈柴的。

【？】

【你俩是乡村妻妻？】

【怎么一个两个都这么熟练。】

【我甚至在她们两个人脸上看出来了胜负欲。】

乔息起先还有点惊讶，但转念一想，于稚韫活了这么久，怕是什么生活都体验过了，怪不得做饭那么好吃。

一旁的芽芽和露露都看傻了，她们没想到两个看样子应该是十指不沾阳春水的人居然能这么熟练。

“好了，够了！”

芽芽及时制止她们，她快步上前给她们抵上纸巾：“擦擦汗，喝口水，辛苦两位老师了。”

“有什么忌口吗？”

乔息先一步回答：“我没有，但是不太能吃辣。”

于稚韫也点了点头：“我都可以。”

芽芽点了点头，她转身走进房里，让露露抱着孩子出来陪乔息和于稚韫聊天，但露露比较内向，也不太会聊天，整个人抱着孩子坐下来后就尴尬的眼睛都不知道往哪里看了。

“你别紧张。”

乔息捏了捏兔崽的手：“真可爱。”

露露笑了下：“谢谢。”

然后她们三个人就陷入了诡异的安静之中。

【本以为我们一直都有话说。】

【好安静，你们可以亲个嘴给我们看吗？】

【露露也好漂亮，但太腼腆了吧。】

这份安静直到芽芽和露露妈妈回来才被打破。

乔息本来以为芽芽和露露妈妈很年轻，但这时候她才发现是一位已经驼了腰的老人了，一头雪白的头发，可面容却特别慈祥。

“你们就是乔……”

老太太慢悠悠走了上来，她回想了几秒，还是没想起来这两个人叫什么：“哎呀，人老了，记忆力也不行了。”

“妈。”

露露起身让老太太先坐下，她弯下腰给老太太介绍：“这是乔老师，这是于老师。”

乔息也站起身，她目光落在老太太身上，眼神却有些恍惚：“奶奶好。”

奶奶……

她好像很久没有见到这么像的老人了。

“您好。”

于稚韫这个年纪没办法喊奶奶了，怕给老人家折寿，人类就是这样脆弱。

老太太看着两个人，她笑眯眯的把揣在怀里的糕点拿出来，她手都在发抖：“好吃。”

“好。”

乔息声音都低了，她眼神温柔地接过糕点，然后分给了于稚韫一块。

她吃过不少糕点，但只有此刻的糕点让她心头一颤，连鼻尖都带着酸意，她的前主人也会这样对她。

可惜啊，物是人非。

“我去打个电话。”

于稚韫感知到了乔息的情绪，不过她什么都没说，只是抬起手摸了摸乔息的头发，起身让乔息自己缓一缓，正好她也有事情想要问一问某只狐狸。

“好。”

乔息吸了吸鼻子，她抬起头温柔地握了下老太太的手：“我去厨房看一看。”

老太太视力也不太好了，她听清楚后便点了点头：“去吧。”

树影在地面上随风摇曳着，像是某天的日光一样，又好像是某一次梦中的场景，总会人让人产生恍惚的感觉。

“我有事情问你。”

于稚韫等狐妖接通电话后直接问：“那天我坐车到底要去哪里？”

狐妖那边沉默了几秒，最终给出的结果还是那句话：“我不知道。”

“那我和乔息怎么认识的？”

于稚韫就知道会是这个回答，她心底隐隐约约泛起烦躁：“你把你知道的都告诉我。”

狐妖“哎呦”一声，仔细回想后才道：“你独来独往的，我平时和你见得也少，不过我只知道她救过你，然后她就和你在一起了，还有……”

狐妖不说话了，仿佛有什么难言之隐一样。

“别遮遮掩掩的。”于稚韫皱起眉，“别浪费我的时间，我还在录节目。”

狐妖推了下眼镜：“你在录什么节目？”

“《心动此刻》。”

狐妖点了点头，伸出一根手指在手机上点了点，摸索了一阵后成功看见了这个节目的官宣嘉宾，她快速扫了眼，然后“哦”了一声：“我倒是记起来一件事情……”

于稚韫皱眉：“什么事情，你说。”

“你以前说，你和乔息更像是协议情侣，好像到期就会分开一样，毕竟乔息是因为被你救了才和你在一起的，或许你可以问问她。”

于稚韫沉默了一秒：“什么意思？”

狐妖看着《心动此刻》的官宣VB，她叹了口气：“我也不知道。”

“挂了。”

于稚韫不愿再听下去，这话的意思像是在说她们并非因为爱才在一起的，只是因为她救了乔息，所以乔息才答应和她在一起的？

不过仔细想想似乎也是，小猫把她当做家人了，开始依赖她，所以——

“你躲在这里干什么？”

乔息找了于稚韫好一会儿了，她皱着眉：“该吃饭了。”

于稚韫抬眸看向乔息，她无声松了口气，眼底的情绪像是浓墨一般无法抹开，她“嗯”了一声，只是沉默地跟在乔息身后。

没事的，没事的。

哈，没事才怪。

════════════════════════════════════════

第48章

五个人落坐在一个大理石桌前，这个桌子有些年头了，是老太太中年时期做的，她当年在路边捡到两只兔子，本来想着带过去打打牙祭，但看见两只兔子乞求的目光后又狠不下心来了。

谁料如今成为了她的两个女儿，还给她生下一个孙女，妖又如何，过得好才是真的。

“味道怎么样？”

今天中午的饭是露露做的，她不太爱说话，但一直都在观察着乔息和于稚韫神情，生怕自己做的不好吃，芽芽看出来了露露的心思，便主动问了句，她解释道：

“因为我母亲没办法吃太重口的食物，所以这些年我们的胃口都很清淡，也不知道合不合你们胃口。”

乔息立刻就点头，她夸赞道：“味道真的很好。”

于稚韫也附和：“确实好吃，我们的胃口也很清淡。”

“那就好。”

芽芽满意地低头笑了下，她手肘轻轻撞了露露一下，两个人相识一笑，餐桌上的气氛倒是无比和谐。

她们吃完饭后都快下午四点钟了，几位嘉宾休息了一会儿后就被聚集到了一起，午饭还不算特别有压力，但是晚饭就不能这么简单了。

主持人拿着大喇叭喊：“大家午餐吃的怎么样？”

几个人喊的声音不算大，但都说吃的还不错。

“现在是傍晚五点钟，马上就到了晚上了，晚餐时间也即将到达，但和午餐不一样，今天的晚餐必须要做任务才能获得，而且不能共享哦。”

主持人的话犹如冰冷的凉水泼到了她们身上：“一会儿你们需要根据任务卡上的提示，找齐任务卡上的所有物品，第一名是烤肉大餐，第二名第三名……”

后面的话主持人没有再说，刻意卖了一个关子。

但她们都知道，必须拿下第一才行。

“现在请第一名来抽取你们的任务卡。”

主持人拿出三张任务卡，然后等待对方抽取。

乔息看了看于稚韫，不知道是不是她的错觉，好像吃饭的时候于稚韫情绪就不太好了，是发生了什么她不知道的事情吗。

“我来。”

乔息快步走过来，她快速抽出一张任务卡，然后头也不回消散离去：“喏。”

她把任务卡拍到于稚韫手里，还酷酷地抬了下下颚：“你看。”

于稚韫单挑了下眉，她打开任务卡端详了一下，一共就三样东西，但是她们完全不认识。

后面两张是孙娅娅和李魅去抽的，几个人都没有太多交流，就等主持人一声令下了。

“各位老师，可以开始了。”

下一秒几个人就朝着不同方向走去，全程没有任何交流。

【哈喽，这还是恋综吗？】

【我怎么闻到一股淡淡的硝烟味。】

【谈谈恋爱吧，下次不准饿到我们嘉宾！】

【看得出来她们真的很想吃顿好的。】

“我们先问一下周边的人吧。”

饶是于稚韫活了这么多年，还是没办法吃遍全天下的美食，她打算先问问周边人，首先还是要有个寻找方向才行。

乔息闻言静默了几秒，她目光慢慢落在路边的小猫身上，思索片刻后悄悄脱离于稚韫走向小猫咪。

“咪。”

乔息声音很轻，她慢慢蹲下身，先伸出手给猫咪嗅了嗅味道，见小猫并不抗拒后才摸了摸它毛茸茸的头，只可惜她没有带猫咪可以吃的东西。

“你可以告诉我这三个东西在哪里吗？”

乔息报了一下她要找的东西，随后就把任务卡放在了小猫面前：“告诉我吧，然后晚上你来找我，我给你吃好吃的。”

小猫抬起头看着乔息，它歪了下头看了眼，眼睛很真诚地看着她。

【现在开始求助小猫咪了吗？】

【你们两个之间有两个萌物。】

【好可爱，不过小猫咪真的能帮助到你吗？】

【让我们息宝和于老师吃口饭吧！】

“喵——”

小猫咪嘴里咕噜咕噜说了一大堆，乔息仔细听完之后又摸了摸小猫的下巴，她轻声说了一句：“谢谢。”

然后在起身的时候又嘀咕了一句：“作为回报，回头抓你去做绝育。”

小猫咪：“……”

“问出什么来了吗？”

于稚韫已经询问到一个位置了，但具体的店铺还没有问出来。

“跟我来。”

乔息神神秘秘地对着于稚韫眨了眨眼，她大步流星往一个方向走，自信的模样还有于稚韫完全不怀疑的样子让直播间的观众都开始怀疑起来。

【你们两个人这股自信是从何而来？】

【我去别的直播间的看了，这个岛上的居民说得不一定是真的。】

【那小猫说得就是真的吗？】

【谁敢忤逆我们猫猫大王！】

乔息边走边哼着歌，她问的猫咪对这个小岛很熟悉，而且这里的人对小猫态度很好，所以那只猫咪也是圆圆滚滚的，不过还是要绝育。

咔咔咔。

乔息脚步慢了下来，她看向一旁的店铺，她伸出一根手指戳了戳于稚韫：“你进去问问。”

“行。”

于稚韫抬步往里走，乔息就在门口等着，她一脸自信，完全不会担心小猫骗她。

果然于稚韫出来后就拿到了第一个东西，乔息看见后顿时双手叉腰：“怎么样，厉不厉害？”

“啊，太厉害了。”

于稚韫捧起场，她鼓起掌：“原来你是猫猫大王。”

“低调低调。”

乔息继续带着于稚韫往一个方向走，很快就集齐了三样东西，速度之快连节目组都觉得吃惊，她们可是创造了很多陷阱的。

【？这么快。】

【别的直播间连第一个东西都没找到。】

【这是有什么玄学吗？】

【动物成精？难道我们息宝真的是猫猫大王。】

（以上观众被禁言，请大家规范发言。）

【笑死我了，连车都没开起来就被封了。】

“你们没有作弊？”

主持人不可置信地看着面前放着的三个物品，她抬起头看着两个人，沉默了几秒后还是承认真的是她们强了。

“这是餐厅地址，你们可以过去哦。”

主持人有意把三组嘉宾分开，想让几位擦出点爱情的火花。

“好哦，谢谢。”

乔息拿着票往餐厅走去，她边走边蹦：“嘿嘿。”

“就这么开心？”

于稚韫慢悠悠跟在乔息身后，两个人的步伐几乎一致，夜晚的风吹过她们衣摆，发丝也在微微摆动着，两个人的影子交缠在一起，似乎是两颗交缠的心脏。

乔息转过身，她双手背在身后，倒退着往后走，她眉眼间都是喜悦：“我们今天是第二次第一名了。”

“是的。”

于稚韫笑容很浅，她步伐很稳，神情也很温和，看起来并无异常：“一会儿我们可以尝一尝这里菜的味道如何。”

“哦。”

乔息看着于稚韫的脸，她脸上的笑容也慢慢敛起，她点了点头，重新转过身往前走。

热死了，烦。

.

乔息这顿饭吃的索然无味，她们回到房子里后就关掉了摄像头，而于稚韫一会儿就去洗个了澡，紧接着就是乔息。

“不睡觉吗？”

乔息擦着头发推开门走了出来，她把吹风机拿到卧室里面用，吹风机的声音有些吵闹，吵的乔息脑子也嗡嗡的。

“你困了吗？”

于稚韫抬眸看向乔息：“我困了。”

乔息沉默了几秒：“好。”

她转身关了灯，小心翼翼爬上床后轻叹了口气，两个人背对着背，仿佛两个完全不认识的人一样。

啊。

“于稚韫。”

乔息转过身看向于稚韫，她低声喊：“你怎么了？”

于稚韫闻言深吸口气，她转身面对着乔息，她的眼底毫无睡意：“没事。”

“你觉得你能骗的了我吗？”

乔息声音很轻，但语气格外笃定：“到底发生了什么事情，你的情绪特别明显，而且你身上的味道也格外苦。”

于稚韫轻笑一声，在黑暗中似乎所有情绪都能隐匿起来：“很苦吗？”

“你不想说吗？”

“我只想问你一个问题。”于稚韫缓慢眨了眨眼，“当初你是因为我救你才和我在一起的吗？”

她这个问题一出，乔息沉默了许久，久到于稚韫都认为这句话是默认了。

乔息张了张唇，她轻轻吐出口气，随后主动靠近于稚韫：“猫和猫的性格是不一样的，我碰见过独来独往的猫咪，也碰见过格外相信人的猫咪，但是这种猫大多下场都不太好。”

“它们会吃有毒的火腿肠，因为太饿了，而且那些人看起来真的很好，所以它们的身体开始抽搐，最后口吐白沫，直接死去。”

“又或者吃到死老鼠，被车撞，被人打，流浪猫的生活就是这样的，可是我们能怎么办？有些被伤害过的猫特别害怕人类，有些依旧相信人类。”

乔息握住于稚韫的手，她轻笑一声：“我以前吃过有毒的饭，真的特别疼，我看见我的嘴在冒血，但是我很幸运，我活下来了，只不过当时我的眼睛失明了一段时间。”

“后来我又被人殴打，那些人觉得我脏，差一点就打废了我一条腿，可是我也是人救的，她们送我进医院，看见我的伤口……”

乔息呼吸都有些抖：“她们在为我哭，然后一直为我凑钱，人类就是这样奇怪，我也会喜欢每个救助过我的人。”

“我在无数个日夜里都会想起那些救助我们的人，我爱她们，小猫就是这样，如果当时有人带我回家，或许我真的就留下来了。”

乔息把于稚韫的手贴到自己心口，她感觉自己呼吸都在抖，真奇怪啊，她为什么想要哭。

“我分得清爱和爱之间的区别，请不要怀疑我，好吗？”

════════════════════════════════════════

第49章

乔息说完之后迟迟没等到于稚韫的回复，她脸色都微微变了，她轻叹口气：“于稚韫，我觉得这个问题你不是现在才想问的，你失忆之前……”

“我觉得你就想问了，但是你太要面子了，所以现在才问出口。”

乔息说着都觉得好笑，但怎么看都有些苦涩：“有那么几瞬，我都在想你失忆是福还是祸。”

于稚韫张了张口，她神色纠结，刚想要出声时，乔息就打断她了：“我困了，你也早点睡。”

她是真的觉得累了，有时候她觉得于稚韫很拧巴，她对待感情认真大方，但是于稚韫不同，或许是她孤身一人太久，又或许是……对她还是没有彻底敞开心扉。

但乔息不想哄，随便于稚韫怎么想吧。

乔息背过身，她闭上眼彻底放空思绪，天大地大，不如睡觉。

于稚韫伸出手想要晃一晃乔息，但是想了想还是悻悻收回手，她垂下眼眸深吸口气，原本想要说的话都咽了回去，她抿了下唇，明明两个人同床共枕，却似乎离得越来越远了。

“乔息。”

于稚韫小心往乔息身边凑了凑，她睁着眼睛，单手枕着头，低声道：“我相信你，我相信你爱我，可是我会想，抑制不住的多想。”

“很讨厌吧，我没有接触过爱情，连跟在我身边的朋友都少之又少，我独来独往太久了。”

于稚韫长叹一口气，她闭了下眼，随后慢慢伸出手环住乔息的腰，她把头轻抵在乔息的后背上，好像那一刻整个人连带着灵魂都得到了慰籍。

乔息的呼吸平稳，仿佛真的睡熟了，事实上她睁着眼睛，虚虚地盯着一处看。

不要说，你要做，于稚韫，你要爱我。

乔息没抗拒于稚韫的拥抱，但她也没有回应，只是在夜幕中缓缓闭上眼睛。

晚安吧，她今天碰见的小猫咪。

.

次日一早乔息就被叫了起来，于稚韫不知道什么时候起床的，乔息今天起床有点起床气，她睁开眼看向于稚韫，“哼”了一声后就扭头继续睡，还把枕头拿起来捂住脸：“干嘛！”

“起床了。”

于稚韫单膝跪在床上，她压低声道：“你现在不起来的话，回头节目组的人要来了，一会儿直播间的观众都看见你赖床了。”

乔息冷笑一声，她转过身拉开了点和于稚韫的距离：“本来我现在可以在家里睡觉的，要不是你强行把我拉到这个节目里来，我怎么可能会来这里。”

她从床另外一边下了床，赤着脚走进了浴室，从醒过来到现在都没有正眼瞧过于稚韫。

于稚韫站直了身体，她快速眨了下眼，掩盖住心底浮现出的那一点烦躁后打开房门，她看着站在外面等待的工作人员，淡声道：“刚起，一会儿就出来了，别催。”

“好的。”

工作人员转身离开，一点都没有犹豫。

乔息今天穿了一件淡绿色的阔腿裤，上衣穿了一件米白色的细边短袖，最后怕热还穿了一件淡绿色的薄外套，一整个人看起来都很让人感觉到凉爽。

她还给自己卷了头发，化了淡妆后才推开门走出来，乔息出门后依旧不看于稚韫：“直播间开了吗？”

“开了。”

于稚韫站在一旁，看着乔息收拾自己的东西，她动了动唇：“芽芽给我们送了早餐。”

乔息这才抬眸看过去，她“哦”了一声，神色冷淡，但谈到芽芽后显然更感兴趣一些：“她走了吗？”

“还没有。”

于稚韫话音刚落，乔息就像是一阵风一样从她面前走过去了，她哽了一下，在原地愣了下，她看着乔息离去的方向，叉着腰深吸口气，最后挤出来一个字：“哈？”

她是做了什么吗？

不过她昨天晚上表现确实不太好，可是乔息真的会生她的气吗？

于稚韫低下头沉默了几秒，最后默默跟了上去。

【是我错觉吗？我的CP今天怎么感觉不对劲。】

【并非错觉，她们好像吵架了。】

【我看于老师的神情也是一脸懵，难道是息宝单方面的吗？】

【我更倾向于于老师惹息宝生气了。】

“乔老师。”

芽芽确实很喜欢乔息，她早上特意做了包子送过来：“我问过你们节目组了，说可以吃。”

本来节目组给她们安排了活动，但是芽芽都送餐上门了，节目组也不会刻意刁难的。

乔息快步走到芽芽面前，她拿出自己的手机，神神秘秘道：“加个好友？”

芽芽和露露两个人虽然性格不同，但是乔息对她们本身就有天然的好感，加上这两个人心肠都很好，看得出来是很善良的人，那么乔息自然不会抗拒，甚至会主动接近。

“好呀好呀。”

芽芽眼睛弯弯的，她快速加上了乔息的好友：“有机会我去找你玩。”

乔息也点头：“好呀好呀。”

两个人凑在一起，一人拿了一个包子吃，乔息听见了脚步声，她熟视无睹，依旧把所有注意力都放在和芽芽的交流上：“话说，你生小宝宝的时候疼不疼呀？”

乔息低下头看着芽芽的小腹，她神色专注，又有一点心疼：“会不会特别特别疼啊。”

芽芽抬起手小心戳了戳乔息的脸，她温柔地笑了下：“疼，但是幸福的。”

“哦。”

乔息闻言点了下头，她也没在说什么，直到身边坐下了另外一个人。

芽芽看见于稚韫后主动打了招呼：“于老师，现在可以尝尝包子了吗？”

早上她送过来的时候于稚韫说什么都不吃，就等着乔息起床，一开始芽芽还以为是自己做的包子于稚韫看不上，后来才明白是想等着乔息。

其实芽芽看乔息和于稚韫目光中总带着慈爱和打趣，她不知道于稚韫也是妖，还是千年老妖，不然是不敢把“磕到了”的眼神表露的这么明显的。

“嗯。”

于稚韫拿起一个包子尝了尝，豆角和肉馅的，味道把控的不错，她吃了一个后又拿了一个。

【感觉好香啊，她们两个人都吃了两个。】

【我能吃十个！】

【芽芽是真的很好，长相也很舒服，怪不得息宝很亲近她。】

【我听说芽芽和露露是那位老奶奶收养的，最开始这个岛上的人还欺负老奶奶，是她们两个人的到来才撑起这个家的，而且还赚了不少钱。】

【霸凌的人好恶心。】

“两位老师，我先和你们说一下今天的任务，我们会给你们一定的钱，然后你们需要互送礼物，注意，这笔钱不光有买礼物的钱，还有吃饭的钱在内哦。

然后综合昨天的表现，两位是第一名，所以资金也是最多的，一共是五百块。”

工作人员压低声音快速说完：“那这笔钱两位老师谁保管？”

于稚韫侧头看了乔息一眼，她刚想说让乔息拿着，但是乔息速度更快：“给于老师吧，她阅历丰富，比我更会理财。”

于稚韫沉默，她总觉得乔息在阴阳她年纪大。

但是她找不出理由反驳。

乔息目不斜视，她扭头看着芽芽：“那我们先做任务了。”

芽芽点了点头：“好，那我就不打扰了。”

说完之后芽芽还左顾右盼了下，她抬起手遮住嘴唇，凑近乔息低声道：“我看你们在这里吃饭也要花钱，其实你们可以来我家里吃的，或者我请客也行。”

芽芽和露露都不缺钱，她们的家庭很幸福，几个成员身体也很健康，加上她们的生意也很红火，所以完全不用担心没钱的事情。

本来听到两个人对话的节目组还想睁一只眼闭一只眼的，谁料芽芽说要请客，那就不行了。

主持人干咳了一声：“去芽芽家做客可以，请客……嗯，不太行。”

乔息和芽芽齐齐看向主持人，两个人睁着大眼睛，满脸无辜和委屈地看着对方，但是主持人咬了咬牙，还是狠心拒绝了：“不行！”

“好吧。”

乔息也不失落，她抱了抱芽芽，然后主动送对方到门口：“回头你一定要来找我玩。”

芽芽点了点头，她俏皮地单眨了下眼：“我会带着我家崽崽去骚扰你的。”

桀桀桀。

乔息手在空中抓了抓，她一脸邪恶：“我会好好蹂躏她的。”

芽芽被逗笑了，她挥了挥手，刚准备走的时候又想起来一件事情，她快步走过来，把腰间别着的一颗珍珠解了下来：“这个是我的一点小心意，毕竟我是东家，你来做客的。”

这颗珍珠塞到了乔息手中，芽芽见状后没有犹豫，转身就走，也在这一刻彻底和乔息分别了。

乔息低头看着手中的珍珠，她仔细看了看，珍珠刚落在她手中的时候，她就感觉到了里面蕴含的力量，这似乎是一颗感应珠，平常可以用来联系的。

啊，她好喜欢。

乔息把珍珠小心保管了起来，刚转身往回走的时候，差一点就撞到了悄无声息站到她身后的于稚韫，她吓得往后退了两步，于稚韫伸手就要去扶，但是乔息动作更快，立刻站直身体躲了一下：“我没事。”

“真的。”

乔息甚至双手都举了起来，她一脸平静：“不用担心我，我们收拾一下，一会儿该走了，今天天气不算特别热，还挺适合出门的。”

于稚韫悬在空中的手再一次收回，她攥紧了手，低着头半晌都没说话，不过乔息好像也不在意她回不回复了，从房间里拿出一个小背包出来背着。

“走吧。”

乔息瞥了于稚韫一眼：“于老师？”

于稚韫这才抬起头，她眼底隐隐有些委屈，但还是强撑着镇定：“你为什么……”

“对我那么冷漠？”

════════════════════════════════════════

第50章

乔息闻言轻笑一声：“我对谁都是这样的，于老师，你多心了。”

既然于稚韫想不明白，那她帮于稚韫想。

怀疑她感情的前提是自己的情感是没问题的，于稚韫不是失忆了，不是不承认喜欢她吗？

那她也不可能再贴上去的，热猫对上冷鸟，也是很令人伤心的。

“对谁都是这样？”

于稚韫像是听到了什么罪大恶极的话，她眉头紧锁，眼底隐隐约约流露出几分不耐：“但——”

“没有但是。”

乔息及时出声打断了于稚韫的话，她走到于稚韫面前站定，一字一句道：“我说，没有但是，听明白吗？”

“听明白的话，我们就该出发了。”

乔息说完也不等于稚韫了，什么情啊爱啊，她难不成对所有人都好？

当她是奶牛猫吗，谁都要招惹一下。

于稚韫定定地看着乔息离开的背影，她低下头静了几秒，随后抬步跟了上去：“那我们现在去哪里？”

乔息双手环胸，一脸冷酷：“钱不是在你手上吗？”

“我只是暂时管理，生杀大权还是在你手中的。”

于稚韫语气变得卑微了不少，连带着说话都低了声，小心了许多，她看着乔息冷漠的侧脸，心里第一反应居然是……好爽。

这种吊着她的感觉是她从未感受过的，于稚韫有那么一瞬都怀疑自己是不是抖M。

乔息不知道于稚韫心中所想，她依旧淡淡地抬起眼眸看过去：“你想送我什么？”

于稚韫似乎被这个问题难住了，她抿着唇迟迟没有答复，乔息仿佛没有了之前的耐心，她用力“哼”一声：“瞧瞧，你干脆随便捡点垃圾送给我算了，不被赋予真心的礼物一点意义都没有。”

她这话里夹枪带棒的，于稚韫一听就明白乔息的意思了，她低头轻笑一声：“我想送……戒指。”

乔息脚步猛地一顿，昨天她明白了“求婚”两个字的含义，也知道求婚需要戒指，于稚韫突然说要做戒指是什么？

“你为什么突然想做戒指？”

乔息强迫自己冷静下来，她舔了下发涩的嘴唇：“今天我们需要互送礼物。”

她们还没有官宣呢。

“我知道。”于稚韫停顿了下，她表情有些怪异，像是在回忆什么，“我总觉得我丢了什么，好像丢了一对戒指。”

乔息眼眸一颤，她心底的喜悦顿时荡然无存：“哦。”

“但是你别再直播间里说！”

乔息突然想起来还在直播，她想要捂住直播间又发现已经晚了：“哎呀。”

于稚韫轻笑一声：“没事，戒指不一定要送人，只是我突然很想要，但是为什么想要——”

“嘶。”

于稚韫呼吸一抖，她低着头皱起眉，强忍着那股头疼到爆炸的感觉，就好像她的神经在跳动一样，一下又一下，最后再狠狠撕裂。

她丢了什么，到底丢了什么？

好疼。

“于稚韫？”

“于稚韫！”

“你没事吧！”

“……”

模糊的声音从于稚韫周围散开，她缓缓抬起头，眼前的人不停地晃动着，最后又慢慢恢复清晰，连带着乔息的声音都变得真实起来，她听见乔息带着哭腔问：“你没事吧？”

“别吓我。”

乔息眼眶都红了，她扶着于稚韫的肩膀，求助地看向跟着她们的工作人员：“去医院……”

“不用。”

于稚韫握住乔息冰冷的手，明明现在是艳阳天，乔息的手却更外冰冷，她声音发哑：“我没事，头疼，老毛病了。”

乔息唇动了动，她看着于稚韫慢慢直起腰，明明面色苍白，却还是挤出一抹笑：“别担心。”

【吓死我了，我本来还在磕戒指糖。】

【这几年的高强度工作估计身体也是垮了，于老师要好好休息啊。】

【我看着息宝哭，我也想哭，要不要先休息一会儿。】

【就是啊，身体最重要了。】

“不要休息一会儿吗？”

乔息语气很轻：“你刚刚说想做东西，那我们找一家手作店吧。”

于稚韫点了点头，她深吸口气：“不用，没什么大事。”

“行。”

乔息尊重于稚韫的想法，她松开扶着于稚韫的手，随即扭过头擦了擦眼泪：“于老师都快吓死我了，我还以为我的饭碗不保了。”

她不想再经历一次失去于稚韫的过程了。

于稚韫闷笑，她搂住乔息的肩膀，带着人往前走，甚至还抽空回头和工作人员交流了一下：“我真的没事，我对我自己的身体很负责。”

她态度很强硬，工作人员也不好说什么，毕竟她们的一举一动，一言一行此刻都暴露在镜头下，最终换来什么结局都由于稚韫自己承担。

“手作店的话，前面就有一家。”

乔息在导航上翻找了一下，这个岛因为有游客来玩，所以产业链还是比较完整的，什么奶茶店、精品店、怀旧小零食店之类的，扫过去差不多都有。

于稚韫没吭声，她好像经历了刚才那一下，整个人身体都变得虚弱了，她牵着乔息的衣角，因为没被拒绝，所以她攥的很紧，恨不得直接贴到乔息身后。

虽然她对这种感觉很痴迷，但还是不太接受乔息对她冷淡。

不行，不可以！

“松手。”

乔息走到店门口，她扭头看了眼于稚韫的手：“快一点。”

于稚韫和乔息对视了几秒，她不太情愿地松了手：“干嘛啊。”

还挺凶。

啧。

莫名想听乔息骂人了。

但不要骂她……嗯，骂她也可以试试。

难不成她真的是抖M？

“尊敬的于老师，别发呆了，快进来。”

一会儿店里的冷气都要跑光光了。

乔息不悦地瞧着于稚韫，见对方有了反应后才淡然松开手，她看向店长时立刻勾起唇：“你好呀。”

这条街的店铺都被打过招呼了，说会有明星来这里录综艺，这家店长是个中年女人，看起来很和善，说话也中气十足：“两位请坐，今天没什么人，可以随便坐，请问想要做点什么呢？”

“这里有拼豆，陶瓷，还有绘画上色和做头饰穿戴甲。”

店长把店内的项目都说了一遍，乔息仔细听完以后才看向于稚韫：“你要做什么？”

“做陶瓷吧。”

于稚韫温声开口：“那你呢？”

“也做陶瓷。”

乔息故意不去看于稚韫，她等着店长把工具和材料拿出来，然后指导她们要怎么做。

两个人表示学会后就慢慢摸索起来，乔息想做一个树枝，猫也可以爬，鸟也可以歇息，虽然于稚韫是一只巨大的鸟。

于稚韫则想要捏一个存钱罐，两个人都在专心致志做自己的东西，气氛一下子就安静了下来，只剩下她们的呼吸声。

【好安静，我以为我们一直有话说。】

【对三。】

【王炸。】

【要不起。】

【……】

公屏觉得无聊，开始自发打起斗地主，乔息和于稚韫却依旧沉浸在做手工的过程中了。

乔息动手能力很强，在她手中，一根栩栩如生的树枝也做好了，她还做了一个底座，确认没什么大碍后就可以上色了，而于稚韫则捏了一个猫咪存钱罐出来。

“这是什么？”

乔息终于注意到了于稚韫手中的东西，她微微皱着眉头：“一只圆滚滚的猫？”

“嗯，但这是存钱罐。”

于稚韫把正面对着乔息：“怎么样？”

还挺像的。

但乔息才不这么说，她嘴硬：“不好看。”

于稚韫也不失落：“好吧，看来我技术不太行，没能入的了乔老师的法眼。”

乔息“切”了声：“你送我这个做什么？”

“你可以往里面扔钱，高兴的就扔一块，不高兴了就扔两块，等几年后说不定攒下不少钱。”

于稚韫开始调颜色，她喟叹一声：“乔老师，你觉得三花猫怎么样？我就画三花猫吧。”

乔息：……

别以为我没听出来这是在暗戳戳说我。

三花当然是顶漂亮了。

乔息一脸骄傲：“可以，但是不能画难看。”

于稚韫点头：“自然不会难看的。”

她回想着之前见过乔息的样子，开始轻手轻脚给小猫存钱罐上色，乔息也开始给她的树枝上色，她还在底盘上写了笨鸟两个字，就看于稚韫能不能发现了。

两个人又开始安静上色，没什么节目效果，但直播间的人数一直在噌噌往上涨，看着乔息直播间数据的导演都开始怀疑人生了：“难道现在都喜欢看平淡的人生吗？”

一旁的工作人员笑了下：“可能换成别人就没这个效果了。”

直播间的观众确实奔着乔息和于稚韫来的，这两天两个人的切片在网络软件上大红，吸引了不少路人来看，加上两个人颜值抗打，原本平静的直播间也变得躁动起来。

“我好了。”

乔息看向店长，她小声问：“需要几天呀。”

“最快两三周，您明天就走吗？”

“是的，那可以邮寄吗？”

“可以的。”

乔息得到了肯定的答复后便看向于稚韫，她深吸口气，拿起笔写下了自己家的地址：“寄到这里来。”

店长把纸张收好，她微微笑了下：“好的。”

一旁的于稚韫也做好了，她走到乔息身边，话都没说就写下了自己的地址：“寄到这里，一会儿您登记一下，然后销毁，谢谢了。”

店长点头：“好的。”

“哇，专业。”乔息笑容浮夸，她伸出手比例两个大拇指，“不愧是于老师。”

于稚韫趁机握住乔息的手，她小幅度捏了捏：“那我表现怎么样？”

乔息：……有病吧。

她猛地抽回手，压下脸上的燥热后转过身呼出口气，她评价：“一般。”

“还得多练。”

════════════════════════════════════════

第51章

于稚韫听到这样的评价也不生气，反而笑眯眯的：“行，回头做更好的给你。”

乔息闻言“嘶”了声，她自己琢磨下，总觉得于稚韫现在有点黏着她，而且有一点很明显，她语言刻薄一点的时候，于稚韫一点都不会生气，也不会“教育”她，反而笑嘻嘻的。

给于稚韫骂爽了？

乔息想到这里浑身都打了一个颤，她摸了摸手臂，摇了摇头把这个邪恶的想法甩到脑后。

“我看时间也差不多了，我们应该出门找家餐厅吃饭了。”

乔息看了眼时间，都快一点钟了，之前因为注意力很专注，所以没感觉到饥饿，现在松懈下来她才觉得肚子空空的，她摸了摸小腹，咂摸了一下：“饿了。”

于稚韫侧眸看向乔息：“好，那我们吃什么？”

她们并不打算去打扰芽芽，毕竟人家也有自己的生活，频繁让对方接待可不太好。

乔息思索了下：“到时候再看吧，现在想不出来。”

她饿，但是不知道要吃什么，有种什么都想吃，什么都不想吃的矛盾感。

于稚韫没什么异议，她跟着乔息走出门外，一共五百资金，她们做手工花了两百，还剩下三百，吃个午饭绰绰有余。

“这个点街道上人还挺多的。”

岛上游客有不少，即使现在烈日炎炎，还是有不少人打着伞顶着大太阳逛街。

乔息不太喜欢拥挤的感觉，不少店铺都人满为患，甚至有几家都排起了长队，她看了一眼后就挪开了视线，随即叹息：“好多人啊。”

于稚韫点头，她皱起眉，烦躁地看着试图凑到她面前的人，她对这些算是看热闹的人有些头疼，有种人知道她是明星，所以想挤过来签个名，最后再卖出去，也算是小赚了一笔。

这种现象在于稚韫身上格外严重，因为她演戏少了，也不怎么跑商务了，所以她的签名就显得格外珍贵，不过现在她依旧不在外面签名了，预防会发生什么意外。

“不行我们随便买点面包吃。”乔息慢吞吞的从人群中穿梭过去，“不然这样排下去，感觉都可以吃午饭了。”

于稚韫没什么意见，她跟着乔息走，好像在这一刻她完全没有了主见一般。

“就……欸。”

乔息刚准备推开商店的门，她的私人手机就响了，她低头看去，发现是芽芽打来的语音电话，她迟疑了下，还是选择接了：“芽芽。”

“我在看你直播哦，来我家里吃吧，饭都做好了。”

芽芽早就做好了乔息和于稚韫饭，刚刚兔崽哭了，她和露露就去哄了哄，谁知道回来看直播的时候，两个人都打算去吃面包了。

面包哪里有大米饭香。

“我等你们哦，挂了。”

芽芽直接就挂断了语音，乔息眨了下眼，但是这次她眨的很缓慢，下一秒她就嘚瑟地转过身：“哈！芽芽请我们去吃饭！”

这可是她的朋友哦。

于稚韫看穿了乔息的想法，她配合地鼓起掌：“太好了，不愧是乔老师。”

乔息瞥了于稚韫一眼，她反驳于稚韫的话：“明明就是芽芽和露露好，她们早就做好了我们的饭呢。”

“对，是她们好。”

于稚韫对芽芽和露露没什么感觉，她见过太多妖了，几乎什么动物都见过，要是放在以前，她甚至觉得这是天经地义的，毕竟她可是妖王，她管辖的所有妖给她上供点怎么了？

她没偷没抢，都是心甘情愿。

“不过露露做饭是真的很好吃。”

乔息和于稚韫边走边闲聊：“超级香，吃过一次就会反复想念那种。”

于稚韫差乔息半个身位，她闻言随口提了句：“那露露做饭好吃还是——”

“啊！”

乔息突然喊了一声，她打断于稚韫的话，脚步也随之停了下来，她转过身面无表情地盯着于稚韫：“你要说什么？”

在直播间里说这种话，无疑就是在引导大众乱想，说不定还真的猜出来她们隐婚的事情了，不过乔息倒是觉得无所谓，她们本来就打算官宣的，可是于稚韫现在还不行，现在还是个失忆鸟呢，说出来又后悔了可怎么办。

于稚韫抿了下唇，她眼神飘忽了下，下一秒就变得委屈起来，像是被训斥后开始自责了，她小声说：“对不起嘛。”

“你能闭嘴吗？”

乔息听到于稚韫这么说话后立刻敛去了多余的心思，她警告般看了于稚韫一眼：“走了，别让芽芽等急了。”

于稚韫点头：“好的。”

【什么好的？到底哪里好了？】

【息宝为什么突然心虚，突然出声打断于老师说话，不会有什么不可告人的秘密吧。】

【盲猜是比谁做饭好吃。】

【哦？难不成你们已经同居了？（狗头）】

两个人沉默没多久就到达了芽芽家门口，这个天热，饭菜放一会儿都还是滚热的，更别提芽芽是放在铁锅里闷着的，端上桌的时候还冒着热气。

“来，吃饭。”

芽芽给她们拿了碗筷，露露则给她们盛了饭，两个人动作很麻利，思路也清晰，没多久一桌子周围就坐满了人。

“今天做了糖醋排骨，你们尝尝味道，不喜欢可以直接说的。”

芽芽温柔地笑了笑，她观察着乔息的神色，见人眼睛一亮，瞬间就满意地低下头了。

“好吃。”

乔息用力点头：“露露你做饭真好吃。”

露露不太好意思地笑了下：“你们喜欢就好。”

一旁的于稚韫尝了下味道，也满意的夸赞两句：“确实不错。”

两个人一人一句，直接把露露的脸夸红了，芽芽发现后偷笑了下，却还是伸出手安抚着露露：“夸你呢。”

露露低着头闷“嗯”了声，但脸上的热度还是没有散下去。

乔息见状和于稚韫对视了一眼，都齐齐不再说关于露露的事情了，这位兔妖实在腼腆。

“晚上如果吃的不好，也可以来找我们。”

芽芽把兔崽抱了出来，碗筷是由露露负责的，两个人分工还挺明显的。

“呦。”

乔息耐不住又去逗小兔崽，兔崽把两位母亲的优点都继承到了，这么小就能看得出来是个美人坯子，长大以后乔息都不敢相信有多好看。

“太可爱了。”

乔息一逗兔崽就笑，她看得心底也是一软，芽芽见状随口提了嘴：“以后等你找到你的幸福了，你会生宝宝吗？”

这个问题一出乔息和于稚韫同时顿住了，虽然乔息不会生宝宝，但光想想都觉得很炸裂，一只蛇鹫和一只猫生孩子，那生出来是什么品种，总不能是猫身上长了一对鸟翅膀吧。

哦。

那太吓人了。

乔息立刻摇头：“不会。”

芽芽也没说什么，她只是点了点头，便问乔息要不要试着抱一下。

“我吗？”

乔息立刻摇头，她从来没抱过这么小的孩子，这么小的猫倒是抱过，她眼眸一转，突然就有了想法。

“那个……”

乔息倏然转头，一把攥住于稚韫的手臂，她一脸期待：“让于老师试试看吧。”

于稚韫：“？”

怎么扯到她身上去的。

芽芽噗嗤一笑，她站起身走到于稚韫面前：“于老师要抱一抱吗？”

于稚韫对这种人类幼崽，兔子幼崽完全不感兴趣，但是乔息和芽芽都在看着她，这……

“行。”

于稚韫虽然不太情愿，但还是熟稔地接过来抱在怀里，甚至兔崽都没哭，只是睁着圆溜溜的眼睛瞧着于稚韫。

乔息本以为于稚韫会很僵硬的，没想到动作这么娴熟，她有些讶异：“你以前带过孩子吗？”

“啊，带过一阵子，亲戚家的孩子。”

于稚韫说到最后都有点咬牙切齿的感觉了，那段时间是可谓是她人生中无数不多的噩梦。

那时候她刚接手妖界，因为当时比较混乱，管理起来比较麻烦，加上当时很多妖都是乱斗，导致不少小幼崽都遗留了下来，有些妖怪对孩子感情并不深，抱着生了就生了，能活下来就活，活不下来就是命数的想法，于稚韫那里一度成为了幼崽收留所。

能吃能喝能跑就算很好的了，比较麻烦的是那种刚出生没多久的幼崽，于稚韫每天都要被她们的哭声吵到恨不得把她们全吃了，但最后还是挨个抱起来哄一哄，就算她再不会，量变也会引起质变。

“怪不得。”

乔息乖乖坐到于稚韫身旁，她眼巴巴瞧着兔崽，眼底是她自己都没有察觉出来的羡慕。

芽芽就站在乔息身旁，她似乎感知到了乔息的情绪，或许是一个母亲的直觉，她总觉得乔息在此刻有些落寞，所以她完全是下意识的动作，抬起手轻柔地摸了摸乔息的头。

嗯？

乔息懵懵地抬头看着芽芽，对上芽芽温柔的眼眸后才觉得有一丝羞涩，她低下头试图躲着镜头，虽然害羞，但心底更多的还是温暖。

真好，像是妈妈的触摸一样。

她们两个人不能在这里待太久的，节目组那边催促了一下，所以乔息和于稚韫喝了杯茶后就打算离开。

“那我们先走了。”

乔息冲着芽芽挥了挥手，只不过她们还没挪步，于稚韫的司机就冲了过来，附在于稚韫耳边说了几句话后就离开了。

与此同时于稚韫脸色一变，随即凝重地看着乔息：“我现在要离开了，那边出了点事情，我会尽快赶回来的。”

乔息“啊”了一声，她抿了下唇，但没说什么：“快去吧，路上小心。”

于稚韫点了点头，然后头也不回的离开了。

乔息看着于稚韫离去的背影，下意识捂住心口，不知道是不是乔息的错觉，她居然会有一种很不安的感觉。

好奇怪……好奇怪。

════════════════════════════════════════

第52章

乔息刚回到自己的房子里就被通知集合，她此刻是落单的，加上下午时间也不多了，所以节目组干脆放她们上船玩一玩。

“乔老师。”

芽芽突然出现在乔息身后，她笑吟吟地拍了下乔息的肩膀：“又见面了。”

乔息惊讶地转过头：“芽芽！”

“没想到吧。”

节目组直接包了芽芽的船，所以这几天的船上活动芽芽都会在。

两个人像是相处许久的朋友一样，勾肩搭背的往前走。

李魅和刘意已经站到船上了，还有胡露和孙娅娅，不过她们两个人离的有些远，像是闹了什么矛盾一般。

“乔老师，这两天都没怎么见到你。”李魅笑得很单纯，她眼神直勾勾盯着，“我听说于老师好像暂时离开了。”

刘意站在一旁假笑：“嗯哼。”

乔息对这两个人的感观比较一般，所以她语气也稍稍冷落了些：“于老师临时有事离开了，说不定明天还能见到她呢。”

李魅“哦”了一声，她看向站在乔息身旁的芽芽，勾起唇轻声道：“芽芽”

“怎么了李老师？”

芽芽对李魅还是带着点防备，毕竟这可是肉食动物，还是她的天敌，骨子里那股恐惧感让她忍不住往乔息身后躲了躲。

李魅眼神清澈，好像完全不知道芽芽为什么要躲着她，她眼神失落：“要是能和乔老师组队就好了。”

“欸。”刘意适当出声解围，她佯装不高兴，“什么意思，讨厌我？”

李魅似乎反应过来了，她搂着刘意的手臂，贴着脸凑过去：“哎呀，意姐最好了。”

刘意这才满意地笑了下，实际上心底早就把李魅骂的狗血喷头，这两天相处下来，她发现李魅不是装蠢，是真的蠢，偏偏她的粉丝还吃这一套。

“走吧。”

乔息带着芽芽往里走，她们来到船头，迎着风感受着那一点来自夏天的诚意。

“好爽。”

乔息张开双臂，她闭着眼深吸口气：“好久没有这么畅快了。”

芽芽站在乔息身旁，她侧头看过去，随后轻笑道：“那以后可以常来做客。”

“那你也要来找我玩。”乔息身体轻撞了下芽芽，“我会等你的，我带你和露露去吃好吃的，还有奶奶，一起来。”

她现在赚大钱啦，可以邀请好朋友出去玩了。

芽芽低头闷笑一声：“好，我们一定会去找你的。”

她扭头看了眼，低声道：“我去拿点水果出来吃。”

乔息用力点了点头，她目送着芽芽离开，见人进到船舱里后才收回目光，她靠在围栏上，打开手机给于稚韫发了条消息：【猫猫探头JPG.】

于稚韫：【怎么了？】

乔息：【猫猫等待JPG.】

于稚韫：【我大概率明天早上可以回来，妖界有一个上古法器——百戏鬼妖袋失踪了。】

“啊。”

乔息看到这句话脸色也凝重起来，她拧着眉：【你好好调查，这里不用担心。】

于稚韫：【我有分寸，没事的。】

乔息发了一个拜拜的表情包，她收回手机，随后无声叹了口气。

“不高兴吗？”

孙娅娅不知道什么时候站到她身旁了，不知道是不是乔息感觉错了，好像孙娅娅瘦了不少，人也憔悴了。

“没有，只是有点累。”

乔息盯着孙娅娅的眼睛看，每个人类的眼睛都不太一样，流露出来的感情也不太一样，她一直觉得孙娅娅的眼中覆盖着一层阴霾，而胡露和李魅则带着算计。

孙娅娅闻言点了点头：“回头好好休息，身体才是最重要的。”

“那你开心吗？”

乔息突然发问：“我觉得你非常不开心。”

好苦，好郁闷的气味。

孙娅娅静默了几秒，她眼睫微微颤动，长叹一口气后低声道：“没有人会一直开心的，但我希望能在工作中保持一个好心情。”

乔息听明白了孙娅娅的意思，但她还是不理解：“可是你不开心了，这是藏不住的。”

船还在不断往前行，水面上被荡起了层层涟漪，像是乱了的心，解不开的思绪。

孙娅娅扭头看着乔息，她笑了起来：“我们都是成年人，总要学会消化一些负能量的，其实我没有那么不开心，我只是在纠结一些问题，你难道不会因为某一个问题而烦恼吗？”

乔息当然会，她也会彻底难眠，可是她知道，心里反复选择的答案就是她最想要的。

“跟着你的心走吧。”

乔息抬起手拍了拍孙娅娅的肩膀，她想去找芽芽了，说是拿水果过来，怎么还没有见到人。

“芽芽。”乔息往船舱里走，她路过胡露时完全是忽视的状态，像是从来没见过这个人一样，“芽芽！”

“在这里！”

芽芽坐在椅子上，身侧是笑眯眯的李魅，看着芽芽的神情，不光是不知所措，还有尴尬和害怕。

“我等你好久了。”

乔息直接冲到芽芽身旁，她看了眼李魅，不满道：“李老师，我和芽芽约好了，半路截胡不太好吧。”

李魅“啊”了声：“我不知道啊，芽芽也没说。”

装什么茶呢。

“芽芽没说那是人家不好意思，别在这里装单纯，不知道还以为你只会卖惨。”

乔息握住芽芽的手，直接带着人离开了，她一边走一边说：“你不舒服要及时说出来。”

芽芽笑了下，也没有反驳乔息，而是说：“下次会的。”

因为李魅确确实实让她感觉到了不舒服。

【我真的受不了这个李魅了，现在内娱傻子不吃香了，知道吗？】

【搞不懂这个李魅想做什么，拉着芽芽东问西问的，被说了就装茶，太恶心了。】

【感觉芽芽当时都快哭了，一直在问问题，干脆把银行卡密码都说出来算了。】

【这芽芽是没嘴吗，不知道说话？还有这个乔息，多大咖啊，还敢教训前辈。】

【滚啊，多大咖你家姐姐也是舔着脸蹭，明白吗？】

“不想不开心的事情了，我们聊聊开心的。”

乔息及时转移了话题，两个人并排站着，一边吃水果一边聊天。

然后一起吹着晚风，迎接夜幕的到来。

晚上小岛办了一个篝火晚会，她们几个嘉宾先回去换了衣服，收拾一下后就可以来吃晚饭和一起玩乐的。

乔息换了一套红色连衣裙，还用红线把芽芽送给她的感应珠做成了一个手环，她仔细编了红绳，看起来像是一个小麦穗一样，戴着手上简约又不失大气。

她没给于稚韫发照片，也不打算主动去找人，反而给芽芽打了通语音电话：“晚上一起来吃饭呀。”

芽芽笑着应了，她那边的背景音还能听见兔崽的哭声还有露露轻声哄孩子的声音，听起来极为温馨。

乔息听着极为温馨，她也下意识笑了起来：“我等你，然后给你看个东西。”

“好。”

“回头见。”

乔息挂了电话后就开心的背着小包往外走了，晚会现场设置在海岸边，那里已经聚集了不少人了，许多工作人员手里都拿着烧烤，笑嘻嘻聊着天，火光和灯光不断交汇着，像是缠绵不断的雨，融洽又不失各自的美感。

“乔老师。”

李魅端着一盘烧烤走到乔息身旁：“下午的事情我向你表示抱歉，是我做事情不够周全。”

乔息的皮肤在红衣裙的衬托下像是一颗流光溢彩的珍珠，她整个人周身似乎在散发着一种无法忽视的光芒，令人挪不眼，一心一意都好像栽到了她身上。

“没事。”

乔息没有吃烧烤，她淡淡表示自己也有错，说话不应该那么呛，现在她只想要看见芽芽，距离她们打电话的时间已经过去快一个小时了，小岛不大，不应该这么慢的。

“啧。”

乔息有些烦躁，她又给芽芽拨了语音，但没人接，不知为何，她心底开始焦躁起来，甚至让她都没办法管理好面部表情。

她身后是闪烁的火光，身前则是一片黑暗，仿佛往里走一步就会万劫不复。

“怎么不接电话？”

乔息烦躁地皱着眉，她想着要不然去找芽芽算了。

“乔老师，那边要跳舞了。”

李魅好像没看出来乔息的焦虑，她一把攥住乔息的手：“我们快去吧。”

“放开！”

乔息一把甩开李魅的手，她唇颤了颤，心底的不安越来越明显了，好像下一秒就要被吞噬殆尽了。

“不行，我要去找她们。”

乔息刚抬步往前走，下一秒她就听见一声清脆的声响，她脚步一顿，眼中满是不敢置信：“嗬。”

她慢慢低下头，看着手腕上的感应珠上出现一道裂痕，原本的光泽也消失殆尽。

啊。

碎了。

乔息踉跄了下，她脸部肌肉抽动了一下，下一秒她就摘下身上所有直播设备，转身和一个工作人员说：“我有事情要离开一下，别来找我！”

说完她就朝着芽芽家的方向跑过去，那个工作人员还处于懵懵的状态中，但李魅已经反应过来了，她眼眸一转，随后焦急道：“我跟过去看看！”

两个人一前一后离开，直接把导演弄懵了。

乔息已经完全失去思考能力了，她只知道自己要跑，要不停的跑，原本觉得不远的路程在这一刻显得尤为漫长，她顾不上调整呼吸，哪怕嘴里都泛起血腥味。

“芽芽，露露！”

乔息扶着树往上走，她每吞咽一下，喉咙里都像是被刀割了一般：“芽芽。”

“你们在吗？”

乔息声音都嘶哑了，她的声音随着一阵风飘离，又带回了她的回应。

那股浓厚的血腥味蔓延在整个空气中，乔息终于停下了脚步——

但是为什么，她的心会那么痛。

════════════════════════════════════════

第53章

“芽芽。”

乔息都快发不出声音了，她那一身红衣在黑夜中格外明显：“芽芽。”

她脚步有些不稳，踉跄地往前走了两步，下午还在和她笑着玩闹的人，此刻躺在地上，她怎么叫都叫不醒了。

“别睡。”

乔息跪在地上，她小心抱着芽芽冰冷的身体，眼神恍惚，芽芽的脖颈还在往外流血，腹部也被人硬生生撕裂了，兔妖的内丹没有了，地上的血融进大地，在黑夜中几乎看不清。

“都没了。”

乔息视线慢慢扫过周围，芽芽没了，露露也没了，老奶奶也没了，甚至连还在襁褓中的孩子都没有放过。

“我给那颗感应珠戴在手上了，特别好看。”

乔息感觉心都空了一块，她神色灰败的把脸贴在芽芽脸上：“我应该早一点来找你的。”

为什么，为什么要夺走她们的生命？

明明她们才过上好日子，为什么？为什么！

“为什么！”

乔息猛地转过身，她腰腹用力，整个身体都扑了上去，她用力掐住那个躲在暗处想要攻击她的人……不，是妖。

“你们什么仇，什么怨？”

乔息双目猩红，她死死盯着蛇妖，恨不得当场掐死她：“说话！”

蛇妖瞪大了双眼，她的眼球都凸了出来，不同于乔息眼底的血丝，蛇妖的眼睛已经完全被红色覆盖了，血液填充了她整个眼球，她嘴里止不住流着口水，发出“嘶嗬”的吼声。

这个情况和上一次乔息撞到的豹妖一模一样。

乔息一脸不可置信，她抿紧唇，整个人身体都颤抖起来：“你——”

“哈，哈。”

蛇妖脸上青筋暴起，她依旧完全没有理智了，她的嘴边还有没有舔舐干净的血迹，下一秒她就用力把乔息掀翻了，随后抬起手就想要掏进乔息的腹部。

“滚！”

乔息一把攥住蛇妖的手臂，她双手用力，抬脚就把人踹飞了出去，树上的叶子簌簌作响，掩盖了乔息止不住的喘息。

“你给我过来。”

乔息哑着声音，她微微低着腰，想要把蛇妖抓起来：“我们好好谈谈。”

“乔息！”

李魅的声音突然响起，乔息脚步一顿，她呼吸一滞，下一刻蛇妖就找到了下一个攻击的目标，乔息反应极快，她猛扑过去，试图先一步按住蛇妖，她大吼道：“别杀了她。”

哈。

滚烫的鲜血溅到了乔息脸上，她狼狈地跪在地上，倒在她面前的只有一具尸体，她都能清楚地听到自己的呼吸声，那么重，那么……

“你为什么要杀了她！”

乔息抬起头，她眼神冰冷：“我不是告诉你了吗？”

李魅抽出手，她一脸恐慌：“可是我不杀她，她就会杀了我，乔息，我首先要保护好自己。”

保护。

乔息听到这个词，她缓缓垂下眼眸，随后从地上爬了起来，她重新走到芽芽面前坐了下来，动作轻柔地用衣摆擦拭着芽芽脸上的血迹：“你是怎么找过来的，我记得我说过，不准跟过来。”

李魅看着眼前这一幕也很震惊：“我太担心了，而且狼对气味也很敏锐，我一路跟着你就找过来了。”

“呵。”

乔息只觉得李魅惺惺作态，可惜至极，大家都是演员，什么情绪演不出来呢。

“那麻烦你，别让工作人员上来。”

乔息目光落在不远处的一个布袋子上，她眯起眼，心底有了别样的猜测。

芽芽和露露是兽态已经显露出来了，因为生前一直保持这个状态，加上内丹的流失，导致她们死后都没有办法变回一只兔子，要是被人类看见了，就不好解释了。

“我。”

李魅一脸难办，她看向身后：“我试试吧。”

“试试？”

乔息冷笑一声，她转过身伸出手，快速在蛇妖身上检查了一番，但诡异的是蛇妖身上并没有芽芽和露露内丹的踪迹，这绝对不是一个妖能够做到的。

还有谁？

到底会是谁？

“很疼吧。”

乔息把芽芽的脸擦干净，她眼神落寞，仔仔细细看着芽芽的脸：“好好睡一觉。”

“我们太累了，要休息了。”

又是一阵风，乔息已经闻不到任何气味了，她的鼻腔里都是血腥味，她跑不掉，她也不能跑，身侧的叶子不停发出声响，真奇怪，明明是夏天，怎么还会有落叶飘落下来呢？

生命，太脆弱了，连给她诉说离别的机会都没有。

“好累。”

于稚韫坐在办公室，她揉了揉眉心，听着下属和她汇报妖界的事情，她一脸疲惫，也眉头紧锁：“一会儿就去休息吧。”

“您也要好好休息。”

下属也很烦躁：“这件事情一定会严查了。”

“咱们内部有人在偷偷摸摸搞小动作。”

于稚韫说完这句话后捂了下心口，她皱起眉，倒吸口气：“嘶。”

“您怎么了？”

“没事。”

于稚韫心口疼了一下，她思考了下后还是起身往外走：“我要去找乔息。”

下属看向一旁的助理，她“啊”了声：“现在吗？”

助理没有发问，她冷静地买了最近最快的机票，随后道：“司机就在楼下等着您。”

“嗯。”

于稚韫没有时间思考，她打开直播间，发现乔息并没有什么异常，但是她怎么会感觉到心慌呢？

她关掉了手机，登上飞机后只剩下抹不去的焦虑。

“师傅，能快一点吗？”

于稚韫跟着助理坐船去小岛上，她这个时候打开直播间发现已经关闭了，这种异常的举动让于稚韫整个人都散发着一股焦虑的气场。

“哎呀，已经最快了，咱们也要遵守海上的规则。”

“你等着。”

于稚韫等不了了，她看了眼距离，强行瞬移了过去，天定人为，她还是受到限制了，若是能成仙就好了。

“欸，刚刚那个老板呢？”

“在这里呢。”

助理随手施了一个障眼法，营造了一种于稚韫还在船上的假象。

“乔息。”

于稚韫快速锁定了乔息的位置，等她慌乱赶过去的时候，就看见乔息坐在地上，抱着芽芽的身体，眼神无助又愤怒。

都是血。

于稚韫呼吸一滞，她感觉心一疼，下一秒就冲到了于稚韫面前抱住她，嘴里一直说：“我来晚了，抱歉。”

乔息到现在一直都没有哭，但是被于稚韫抱住的那一刻她的眼泪彻底决堤，她把头埋在于稚韫怀里，崩溃道：“于稚韫，我好痛啊，怎么会那么痛？”

离别的眼泪在这一刻汹涌而出，夜晚的风也格外冷冽。

.

乔息病倒了，后续的节目也没办法参加了，她拍了一个自己挂水的照片，然后发在VB上表示平安。

“喝点粥。”

于稚韫端着碗，她看着面色惨白的乔息，轻轻叹了口气：“心病难医，我要怎么才能治好你。”

乔息一直在发低烧，她垂下眼眸，什么都不想吃。

“等我缓缓。”

那颗感应珠于稚韫帮她修复好了，可是光泽不再依旧，离去的人也回不来了。

“这两天我们查到了一点东西。”

于稚韫轻声道：“芽芽和露露的内丹被剥离，而之前死去的妖中，大多内丹也不见了。”

乔息侧眸看向于稚韫：“什么意思？”

“而且那些失去内丹的妖，正好能对应上十二生肖，古书上记载过一种阵法，十二死，一物生。”

于稚韫把粥放到一旁，她握住乔息的手，轻声道：“意思就是，集齐十二生肖的内丹，就可以复活一样东西，使其获得新生。”

乔息眼眸一颤，她没发现自己尾音都在抖：“那龙怎么办？”

“所以古书上还记载了，若是少一颗内丹，但是可以寻找和那物气息相同的东西。”

于稚韫摩挲着乔息的手：“你怀疑李魅，我也怀疑李魅，她当日发现我也是妖后，神情有些慌张，怎么就这么正好让她碰上了，还有两次妖发疯都在，算不算巧合呢。”

“当然算，可是我们没有证据，是她想要复活自己的爱人，但是你要小心，你和她爱人都是三花猫妖，一定不能被她抓到了机会。”

于稚韫叹息一声：“而且这次事情比较严重，那布袋也找回来了，可是这是上古的法器，钻进去的人可以隐匿自己的气息，任何人都发现不了，哪怕是大罗神仙都难以察觉，后来我们在芽芽家周围又发现了一具人类尸体。

应该是那个人一直戴着布袋的，所以我们也难以发现，这件事情牵扯的人太多了，有妖界的妖，也有人界的人，我们一定要小心。”

乔息眨了眨眼，她轻轻呼吸着：“也的确是凑到一起了，你说你一离开，芽芽和露露就都被杀害了，偏偏你是唯一一个可以第一时间察觉到的人，谁知道你在娱乐圈里，又参加了这档综艺，还在这个时间段有人通知你法器丢了，要你回去处理。”

“于稚韫，这个人绝对是跟在你身边的，就算不是，在妖界也有点话语权，我不信这个这一连串的巧合不是人为的。”

乔息眼眶又红了，她伸出手要于稚韫抱着她：“我好累啊。”

“睡一会儿？”

于稚韫撩开乔息的发丝，她眼神温柔：“我陪着你好不好。”

乔息闭上眼：“那你会走吗？”

“不会，我永远不会离开你身边了。”

于稚韫用头蹭蹭乔息：“你好好休息，要把病养好。”

“我只是低烧。”

乔息握住于稚韫一根手指，她晃了晃：“没事的——”

“叮咚。”

乔息和于稚韫同时看过去，门铃被按响了，狼的气味又一次出现。

李魅……来了。

════════════════════════════════════════

第54章

于稚韫还是给李魅开了门，乔息靠在床上，看见李魅后主动勾起唇笑了下：“没想到你会来。”

李魅把果篮放到一旁，她见于稚韫给她搬了把椅子，便微微点了点头表示感谢：“看见你发的VB了，还是有点担心，那天……”

“她们已经入土为安了，就别提了吧。”

乔息私心还是不太想让李魅提起芽芽，但是她语气却是很温和的，态度之好让于稚韫都忍不住看她。

李魅点了点头，她叹息一声，神色落寞：“别太担心，坏人一定会被抓住的。”

“你觉得不是那条蛇妖？”

于稚韫冷不丁开了口，她的眼眸盯的李魅心里发慌，她没想到于稚韫居然是妖王，不过也难怪她看不出来。

“我觉得另有其人。”李魅回答的很稳，她轻笑一声，“之前不知道您和乔息关系，有些冒犯的举动，还望您别生气。”

她知道于稚韫的一些事情，听说这位妖王有个爱人，两个人感情很好，但之前从未见过，所以之前才没有认出来。

要是早点认出来的话……

“怎么会呢。”

于稚韫轻飘飘回复了一句：“我没那么小气。”

李魅勾起唇笑了下，下一秒门铃又响了，于稚韫倒抽口气，平复了下心情后把门打开了，这次来的是狐妖，手里提溜着煲的汤。

“让我看看小息怎么样了。”

狐妖直接拱开于稚韫，她瞥了眼于稚韫，随后大步往卧室走，但是看见李魅那一刻后还是有些吃惊：“你是？”

李魅站起来恭恭敬敬的：“我叫李魅。”

“哦。”

狐妖毫不客气地坐到了于稚韫的位置上，她翘起腿看向躺在病床上的乔息：“还好吗？”

乔息温柔地笑了笑：“狐姨，我真的没事。”

“这是我给你煲的鸡汤，回头全喝了。”

狐妖冲乔息挤了挤眼，她莞尔一笑：“这段时间辛苦你了，我们也会尽力调查的。”

乔息垂下眼眸，她点了点头：“我知道了，您放心吧，我会调整好自己的。”

“那就行，我也就是来看看你，怕你劳神伤身，见你状态还算好，那我就放心了，行了，我就不打扰你们了，先走了。”

狐妖并不打算久待，她起身就准备走，李魅沉默几秒后也起身跟了出去：“那我也不打扰了，先走了。”

乔息点了点头，并没有说话。

于稚韫倚靠在门框上，一言不发，只有目光跟随这两个人移动。

“于稚韫，你把鸡汤放到厨房去吧。”

乔息的声音有些微弱，于稚韫闻言立刻走过去，听话的把鸡汤拿到了厨房里。

而离开的两个人此时正在电梯门前等待。

“李魅。”

狐妖轻声开口，她侧头看着李魅，媚眼如丝，但李魅只觉得浑身冰冷，她看着狐妖离她越来越近，却根本不敢动，她听见狐妖说：“最近最好老实一点，不然下一次就轮到你了。”

李魅眼眸惊颤，她半晌说不出一句话来，直到电梯门被打开，她才回过神，先一步进了电梯里。

.

“不喝汤？”

于稚韫给乔息换了一瓶药水：“我闻着味道还挺香的。”

乔息摇头：“没什么胃口。”

“行。”于稚韫不强求乔息，她坐了下来，神色认真，“你想做什么？”

乔息装傻：“什么我想做什么？我现在只想要休息。”

于稚韫敏锐力这么好的吗？

她挪开视线，尽量不和于稚韫对视上。

“乔息。”于稚韫语气都严肃起来，她半起身，双手捧着乔息的脸，“你不可以以身试险，李魅是重点怀疑对象不假，但是那是我们要做的事情，我会安排猫妖去接近她的，别以为我看不穿你的想法。”

乔息一脸倔犟：“但是只有我才能确认她到底是不是，不对吗？”

“别把我当成弱不禁风的人看，她的目标是我，其实事情发展到现在已经很明显了，但要真正确认还是要和她近距离接触，难不成你觉得她会随随便便换目标吗？”

乔息掰下于稚韫的手，她语气无比坚定：“我已经决定了。”

“不行！”

于稚韫一口否认，她态度也很坚决：“我不可能同意你去的，谁也不知道会发生什么变数，我怎么让你去试险！”

“我说了，这件事情只有我能做，你要相信我。”

“我怎么相信你，拿你的安全去赌吗？大不了我去，好吗？”

于稚韫特别凶：“反正这件事情没得商量！”

乔息唇颤了颤，她低下头默了几秒，就当于稚韫以为她放弃时，下一秒于稚韫就被乔息拉扯到床上，乔息也翻身跨坐在她腹部，强行压制住她。

“你还在打针——”

于稚韫话音未落，几滴温热的血液就溅到了她的脸上，她话语一顿，身体也慢慢放松下来，她哄着道：“疼不疼？”

乔息根本无心和她说这些，她低下头，双手捧着于稚韫的脸，她指腹仔细摩挲着眼前人的脸庞：“我不会死的，我总要做一些我想做的事情，你相信我好不好。”

“可是——”

“没有可是，我真的不会死的。”

乔息笑了下，她眼神中是于稚韫看不懂的思绪，她低喃一句：“我会保护好我自己的。”

于稚韫把乔息每个字都听的清清楚楚，她沉默良久，最终还是闭上眼哑声道：“一定要保护好自己。”

“我会的。”

乔息的声音很轻，于稚韫深深叹了口气，还是选择尊重乔息的决定，她刚准备睁开眼，就感受到脸上传来一股温热……还有柔软。

“你……”

于稚韫呼吸都在发抖：“舔我？”

乔息乖乖抬起头，她舔舐了一下嘴唇，眼神乖巧：“给你一点奖励。”

“喜不喜欢？”

乔息眨了眨眼，她一脸期待地看着于稚韫，但下一秒她就大惊失色：“你怎么流鼻血了？天呐！”

于稚韫捂住鼻子：“别看我。”

“哎呀，快点拿纸塞着，是不是天太热上火了？”

“我说了别看我！”

“你又急！”

“……”

乔息的病在第二天就好的差不多了，大概是她昨天对李魅的态度柔和了不少，又或者李魅心急了，开始约乔息出去了。

“上车！”

李魅戴着墨镜，一脸酷炫：“我带你出去玩。”

“玩就算了吧。”

乔息打开车门坐到后座，她脸色还是不如之前：“我饿了。”

“饿了？”

李魅发动车子，她透过后视镜看着乔息：“那去我家吃饭？我做饭很不错的。”

乔息神情泱泱：“都可以。”

“于总不会生气吧？”

李魅开了个玩笑：“真的没想到你们在一起了，不过在一起还参加恋综吗？”

哦。

提到这件事情乔息就觉得有些生气，但她还是表示淡淡的微笑：“啊，其实我是她的情人，最近想要上位而已。”

李魅：……

玩的真花。

乔息也不细想李魅信没信，她们两个人路上没说多少话，直到乔息进入了李魅家中才主动开了口：“你在供奉什么神仙？”

她刚走进李魅家，就闻到了一股淡淡的香火味，她顺着气味看过去，就瞥见李魅在供奉一尊佛像，但是具体是什么神仙，她完全看不出来。

李魅丝毫不慌：“哦，那是我妻子生前供奉的，这些年我也一直在帮她供奉着，渐渐的也就成为了习惯。”

“原来如此。”

乔息没太相信李魅的说辞，她总觉得李魅处处都可疑：“那你真的很爱你的妻子了。”

她坐在椅子上，又抬眸看向那尊佛像，不知道为什么，她总感觉有一股无法忽视的忧伤在她心头缠绕着，说不明白的难过，令她想要流泪。

“你先吃点水果，我去做饭。”

李魅端了一个果盘上来，她冲乔息俏皮地眨了下眼：“等我哦。”

“嗯。”

乔息浅笑一声，她先吃了一口水果，但是还是觉得烦躁，那股烦闷的感觉在心头迟迟挥之不去。

怎么回事？

乔息又看向了那尊佛像，她呼了口气，小心翼翼站起身走了过去：“到底为什么……”

你为什么那么难过？

乔息伸出手，指尖缓缓碰上了佛像的手，下一秒她身体微微抖了下，瞳孔也随之放大。

“你到底想做什么，疯了吗！”

那是一道不属于她的声音，但是她能感受到那个人的愤怒，她像是一个旁观者，看着这具身体的主人收拾衣服：“李魅，生老病死是无法扭转的事情。”

这个视角里的李魅一脸阴鸷：“你要走？”

“我不走难道看着你发疯吗？”

女声每个字都在发抖：“让我们珍惜接下来的时光，好不好？我爱你，我真的爱你。”

李魅慢慢靠近她，随后张开手从背后抱住女人：“我也爱你，但是我不能看着你离我而去，我会想尽办法的。”

“难道你的办法就是帮别人做坏事啊？”

女人开始疯狂挣扎起来：“别这样李魅，我爱的人不是这样的，我们好好过日子，行不行？我也不走了，你陪陪我，陪我走过最后的时光好不好？”

李魅摇头，她斩钉截铁：“不可能，我不可能让你离开我的！”

“滚！”

女人用力推开李魅：“你疯了。”

随后女人便冲向厕所吐的昏天黑地，乔息被这股强大的忧伤笼罩着，她看着女人站起身，走到洗漱池前抬起头，镜子里，女人的身形消瘦，眼眸里是抹不开的悲哀——她在哭。

“你在做什么？”

李魅的声音突然响起，乔息猛地回过神，她转过身看向李魅，尽量控制着呼吸，李魅眼神冰冷，仿佛看她如同死物：“我就是看看。”

看看你们的过往，看看这个被囚禁的灵魂。

很痛苦吗？

小猫。

════════════════════════════════════════

第55章

“原来是这样，我还以为你喜欢这个佛像。”

李魅又笑了起来，仿佛刚刚那一幕只是错觉：“你坐一会儿，菜马上就好。”

乔息点了点头，她尽量克制着自己的情绪，坐到了椅子上，手机还在不停响动着，她知道是于稚韫在给她发消息，但是她迟迟未回。

李魅一直都在盯着她，她不能慌，必须冷静下来。

一顿饭而已，没事的。

乔息给自己加油鼓气，没想到渐渐心情真的平复下来了，直到饭菜上桌，李魅在她对面坐下都是一脸平静：“味道不错。”

“只是不错？”李魅挑了下眉，“乔老师能不能多夸夸？”

乔息抬眼看去，她轻笑一声：“在我心里，第一名另有其人。”

她这话意有所指，李魅也听明白了意思，笑了下便没再提。

两个人各揣心事，一顿饭吃下来都没什么交流，乔息的脸色也越来越不好看：“我想回去了。”

“身体不舒服？”

李魅也看出来乔息的勉强了，她没有多做挽留，只是在乔息出门的那一刻低声道：“过两天就是满月了，希望那天我还能见到你。”

乔息脚步一顿，她转过身平静道：“会的，我会等你的。”

说完乔息没有再留恋过，她清楚，李魅也清楚，这就够了。

.

那天回去后乔息和于稚韫说了一下佛像的事情，于稚韫静默了半天后便去安排人，打算在满月那天负责乔息的安全。

其实于稚韫一个人也够，但是她还是不太放心，怕乔息会出现什么意外。

满月那天乔息并没有收到李魅的邀请，那她便打算去猫猫小公司看一看，只不过她刚下楼，一只手就捂住了她的口鼻，药粉呛进了她的嘴里，开始麻痹她的神经。

她要晕过去了……才怪。

乔息半眯着眼，她躺在后备箱里开始思考人生，李魅的事情差不多已经被发现了，平日里李魅装疯卖傻就算了，但是乔息很清楚，她很聪明，所以这算是放手一搏吗？

“醒了？”

后备箱被打开，乔息下意识偏过头躲了一下阳光，随后她就被李魅粗暴地拉着胳膊拖了出去：“我没想到你警惕性那么低。”

乔息低着头，她蹙着眉，声音却发着抖：“你个疯子。”

这附近很荒凉，应该是到了某个郊区，乔息看了下四周，只有几件废弃仓库和一间破旧的房子在这里。

“我本来还以为很难抓到你，想要拼死一搏的，因为我没办法了，今天是我最后的机会，可惜啊……于稚韫应该已经知道了，不过没关系，很快就好了。”

李魅表情有些扭曲，她强硬地拖着乔息往那间小房子里走：“不要害怕，等我挖了你的心，仪式就大功告成了！”

乔息觉得李魅已经疯了，她脸上蔓延着青筋，似乎都能看见血液在流动，而且兽化的特征也出现了，看起来极为恐怖，还好这附近没有人，不然发到网上怕是要引起恐慌了。

“马上，马上就好了。”

李魅眼眸变得猩红，她似乎理智在慢慢丧失，已经无法维持最基本的思考了，又或者快要崩溃了，不然怎么会察觉不到这场绑架异常顺利。

“呃。”

乔息双手双脚被绑住，李魅把她用力甩到地上，她闷哼一声，起身的时候就发现她身处在一个法阵正中间，而她的四周摆满了内丹。

甚至她都感觉到了芽芽的气息。

李魅——

“你把你的妻子囚禁在佛像中，难道你听不见她的哭泣吗？”

乔息咬着牙，她这才发现这个房子里到处都是残肢，基本上都是人类的，李魅的手段简直令人咂舌。

李魅把佛像摆放好，她在手臂上划了一道伤口，用力把自己的血挤出去，她听到乔息的话后嗤笑一声，就好像听到了什么天大的笑话：“我只想和她在一起，这就够了！她会开心的。”

“你知道我等这一天等了多久吗？”

李魅深情地看着面前的佛像：“我付出了那么多，就为了这一天。”

“你应该去找杀害你的妻子的人报仇，而不是滥杀无辜。”

乔息语气冷静，她活动了下手腕，握住了手中的绳索：“你不怕报应吗？”

“什么报应！”

李魅突然怒吼，她浑身发抖：“好人没好报，反倒是那些恶人活的长长久久，凭什么！报应，真是可笑，我妻子招惹那些人了，凭什么虐待她杀害她，我找到她的时候，她浑身都是血，肚子都被那些人……”

“不过没关系，老天不收恶人，我收。”李魅又癫狂地笑了起来，她指着一个残肢，“看见了吗？我把它们全都分尸了，哇，好惨好惨啊，再者说了，我杀几个妖又怎么了，物竞天择，弱者的下场就是死。”

“不和你说那么多了，估计马上于稚韫就要带着人过来了。”

李魅站起身，她的指尖不断往下滴着鲜血，另外一只手中拿着一把刀：“放心，你马上就要去陪你的芽芽了。”

“这世上蠢人就是那么多，我只要稍微装一装，她们就不会怀疑我。”

李魅大笑起来：“我杀了那么多人，死之前她们都觉得我是被逼的呢，毕竟我那么单纯。”

“乔息，你也应该去死。”

李魅高高举起手臂，下一秒毫不犹豫朝着乔息捅过去，但意料之中的场景并没有出现，因为乔息攥住了她的手。

乔息勾了下唇，她眼神却格外冰冷：“知道一句话吗？猫是不受束缚的！”

去死吧！

乔息腰腹用力，直接把李魅撞飞出去，她的牙齿变成尖锐的虎牙，头上的冒出了两只猫耳朵，手指甲也变得尖锐无比，她扑倒李魅身上，对着她哈气：“我不想和你废话，你这种烂人就应该去死。”

“你杀了那多人，说什么你为了你的爱人，你就是自私，你做这一切都是为了你自己，你根本就不爱她。”

乔息直接刺穿了李魅的腹部，她眼神冰冷：“她在哭，你听见了吗？”

“啊！”

腹部的疼痛让李魅瞪大了眼睛，她想要挣扎起来，却发现自己完全撼动不了乔息，她震惊地看着乔息：“怎么会，我怎么会被你压制住？”

“有什么不可能的？”

乔息促笑两声：“不可能的事情多了去了。”

下一秒她用力抓了一下，直接把李魅的内丹挖了出来，乔息大口喘着气，手上都是血，但是她顾不上了，把内丹往旁边一扔，随后又她站起身，脚步有几分虚浮地走到佛像前，然后抱起佛像用力往下一砸。

她眨了眨眼，体内的力量正灼烧她的五脏，有点疼啊。

“我来……来找你们了。”

乔息伸出手，她用法术把这十一颗内丹里锁住的灵魂全部解救出来了，她瘫坐在地，抬起头看过去，她呢喃了一句：“芽芽。”

她看不见她们的样子，却能感受到脸边那一点微弱的风，她轻笑了下，这才捏爆了于稚韫给她的法器。

那是一颗很小的珠子，很软，只要捏爆后于稚韫就会立刻冲进来，不过她都已经解决了。

果然，于稚韫在她捏爆的下一刻就出现在她面前，乔息仰起头乖巧地笑了下：“嘿嘿。”

于稚韫一进来就看见了李魅的尸体，她毫不在意，而且快速单膝跪地检查起乔息的身体有没有伤口，她语气里是止不住的慌张：“没事吧。”

“没事，我都解决了。”

乔息把头搭在于稚韫肩膀上，她本来都做好了于稚韫会斥责她的准备，但没想到对方只是说：“没事就好。”

哦？

乔息眼眸微颤，她最终还是什么话都没有说，只如负释重地叹了口气，她抬起眼眸看去，狐妖带着一众人开始检查现场了，真好，一切都解决了。

在她昏昏睡去的那一刻，并没有发觉眼底那快速流过的金光，也没有注意到狐妖眼底闪过的讶异，她脑海里全然在想，真好啊真好……

她终于可以睡个好觉了。

.

乔息要去拍戏了，因为戏份不算太多，加上下一期综艺她并不参加，所以时间还算很充足的。

“我去拍戏，你来做什么？”

乔息总觉得于稚韫变了，变得黏人许多，有时候把她黏烦了，抬起爪子就打，张开嘴就“喵喵”直骂，但是她发现于稚韫居然笑了，吓得乔息炸毛一蹦三丈高。

于稚韫拿着乔息的行李箱，她语气如常：“送送你。”

虚伪。

乔息才不要于稚韫送，她夺回自己的行李箱，拱开于稚韫就往外走：“助理在楼下等着我呢。”

于稚韫叹息一声，她伸出手捏住乔息的后脖颈，轻轻一提，一只小猫就出现在了她的手中。

“咪？”

乔息一脸茫然，等她反应过来后就开始脚蹬嘴咬，嘴里还“喵呜”“喵呜”地骂起来：“臭鸟，大坏蛋，你这是明抢小猫，救命啊，有没有人救救小猫咪啊。”

于稚韫一副反派的模样：“你喊破喉咙也不会有人来救你的。”

乔息：……

呜呜呜，被劫走了。

乔息搞不明白为什么于稚韫非要送她去机场，送到机场后还笑得一脸慈祥，弄得乔息浑身鸡皮疙瘩都起来了。

于稚韫真的疯了，她要找道士给于稚韫驱驱邪。

她跟着助理小心翼翼避开人群，压低帽檐大步往前走，现在她有一点点热度了，之前不小心被认出来，不过短短几秒就被围的水泄不通，当时乔息恨不得变成猫猫大侠冲出去。

两只小猫躲躲藏藏的，一路上东张西望，一会儿乔息问：“没人发现吧？”

助理摇头：“没有，gogogo。”

一会儿助理问：“我怎么总感觉有人在看着我们，是错觉吗？”

乔息摇头：“是错觉，gogogo。”

两个人就这样一路go到了拍摄地点。

乔息过去要先拍定妆照，她跟着工作人员来到化妆间，刚坐下来就听见别的人员在讨论：“我听说丞相那个角色是一个大咖来演的。”

“乔息真漂亮啊。”

乔息小脸一红。

“你猜猜是谁？”

“乔息真漂亮啊。”

“要是是我喜欢的明星，我一定会冲过去要签名的。”

“乔息和于稚韫的CP真好磕。”

乔息一秒冷酷，在外还是要掩饰一点的。

“你吃不吃糖？”

乔息从自己的小包里拿出一颗糖，她听见有人在惊呼和呐喊了，估计是那位大咖过来了，不过她也有点期待会是谁和她搭戏，希望是个好相处的。

“这个味道很好——欸。”

乔息刚抬起头就撞上了那道熟悉的视线，眼前这个人在今天早上，还强制性把头埋在她小腹上吸猫，气得她在这个人脸上咬了好几口。

哈？

哈！

乔息站起身，她看着对方笑眯眯对着她伸出手：“乔老师，久仰大名。”

礼貌程度仿佛她们是陌生人。

乔息也伸出手，她勾起唇，咬牙切齿道：“于老师。”

“请多指教。”

════════════════════════════════════════

第56章

乔息完全没想到几个小时前见到的人会出现在这里，怪不得早上就在门口蹲她，还故意弄这么一出。

幼稚，一点不成熟。

乔息决定下一次要求于稚韫跟自己学一学，看她多稳重。

“呃……”

乔息想抽回自己的手，但是发现于稚韫攥的格外紧，她上下打量了下于稚韫，不停给对方使眼色：松开我。

于稚韫：不。

乔息：是不是有病！快点松开我。

于稚韫：你求求我。

两个人在旁人眼底就是眉来眼去的，但似乎不是调情，因为乔息都快气炸了。

于稚韫见好就收，她松开手，一副和煦的模样：“没想到是和乔老师一起合作。”

乔息抿嘴不吭声，她心里默默流泪，于稚韫说得都是她的词啊！

“我也没想到，太惊喜了。”

乔息这话说得很紧，两个人就这样假来假去，看起来完全不熟。

剧组里不少工作人员是她们两个人的CP粉，本来看见她们握手就很激动，但是没想到她们的对话如此僵硬，不少CP粉都在默默心碎。

她们才不信，她们磕的CP肯定是真的！

“乔老师，先坐下来吧，我们先化个妆，回头换衣服。”

化妆师要先定下她的妆造才行。

乔息听话地坐下来，化妆师让她做什么她就做什么，该闭眼时就闭眼，态度特别好，而于稚韫就站在一旁，她也不去定妆，就盯着乔息看，看到最后乔息心狂跳，她嘟囔着：“于老师，你站在这里做什么？”

“你觉得呢？”

于稚韫挑了下眉，她低头看着乔息，乔息原本柔和的眉眼变得凌厉起来，但眉眼之间又淡淡流露出一丝苦相，眼尾也被刻意塑造地挑起，这样看起来会给人感觉不太亲近人，眼尾下也点了一颗红痣，整体妆容偏淡，不过也符合乔息的人设。

她在剧里不会更换特别多衣服和妆容，加上这个角色本身的注意力都扑在丞相身上，所以她的发型也很轻便。

发型师给她做了一个高马尾，然后使用黑绳绑起来的，远远看去还以为是江湖侠客，身上的疏远也渐渐浮现出来。

“于老师。”

乔息听到于稚韫这句话就知道对方憋着什么坏心思，她快速思考了一番，明明于稚韫之前说不要和她扯上关系，要保持距离，还说不炒CP，现在这又是闹哪出？

她才不惯着呢。

于稚韫勾起唇，她伸出手：“怎么了？”

乔息看着于稚韫伸过来的手，扭头无声动了动唇：“滚。”

于稚韫：……

她就想要一颗糖而已！

“啧。”

于稚韫低啧一声，她不打算再待着了，刚准备去试她的妆容，手突然就被握住了，下一秒一颗糖就塞到了她手里，而“始作俑者”却一脸淡然，仿佛什么事情都没有发生过一样。

“走了。”

于稚韫促笑一声，转身去到了她的化妆间。

乔息余光瞥到于稚韫离开的身影，她压制住自己的唇角，轻咳一声后就充当无事发生。

“乔老师，可以来试衣服了。”

乔息闻言便跟着过去，她穿得是一套深蓝色的衣服，但是快要蓝到发黑了，若不是仔细看都看不出来本身的颜色，服饰看起来很简单，就是里衣加一件外袍，不过腰间的腰带上却绣着一些样式，不出意外的话就是代表丞相府了。

她走到拍摄地点，脸若寒冰，眼底满是对旁人的不屑，她手里握着剑，陪着摄像拍着照片。

定妆流程最后是需要导演确定的，不过乔息咖位比较小，用不着导演亲自到场，毕竟现在还在拍摄两位女主的戏份，好在她一遍过，整体没有做什么修改，化妆师和造型师也松了口气。

“乔老师，您这身真酷。”

有工作人员忍不住夸赞，乔息换好戏服后整个人情绪就带入进去了，她看向说话的人，也只是轻轻点头，并未多做言语。

而这个时候于稚韫也出现在一众人面前了，她依旧换好了衣服，造型师直接拍了照片给导演的，不得不说她真的很适配这个角色。

于稚韫穿着大深红色的衣服，衣服上绣着各种各样的花，乍一看不太适配丞相这个角色，但仔细琢磨了一下又觉得天生就该如此，她带着一顶官帽，明明是笑着的，却给人一种笑不达心的感觉。

“试好了？”

于稚韫坐到工作人员搬来的轮椅上，她微微勾起唇：“那就拍吧。”

定妆照也是宣传的一部分，这个戏的导演也是个完美狂魔，所以每一张都需要拍的完美，无法挑剔才行。

于稚韫坐着轮椅来到乔息身边，她轻握住乔息的手，随后又捏了捏：“紧张吗？”

她的目光把乔息上下打量了一遍，到最后眼中只剩下欣赏和惊艳了，这个妆容让乔息的五官优势完美展露出来，加上乔息体态很好，一眼看过去就忍不住被吸引目光。

“没有。”

乔息又抽回手，她走到于稚韫身后，做出一个推轮椅的姿势，于稚韫就这样不太正经地靠在轮椅上，眼底含笑，而乔息则眼神冰冷，像是对周围一切都保持警惕。

这部戏里面她们是主仆，感情线也没有明说，乔息个人是觉得她这个角色到死都没有爱上自己的主人的，有的也全然是敬仰。

“来，到我身边来。”于稚韫握住乔息的手，把人牵引到她身侧，她语气温和，“蹲下来，把头靠在我腿上。”

乔息有些愣神，她蹲下来后歪着头看过去：“嗯？”

于稚韫压低声：“放心，导演那边让我来指导你拍摄，听我的没错。”

乔息缓慢眨了下眼，她没什么犹豫，小心的把头靠在于稚韫腿上，但是她完全不敢用力，表情紧绷着，身体也在用力，生怕压坏了于稚韫。

而于稚韫则伸出手摸了摸乔息的头发，她不再笑着，反而眼底多了几分不易察觉的温柔。

两个人的化学反应很浓，周围一众人看了都忍不住唏嘘，怪不得是大热CP呢，光脸就秒杀不少人了，更何况演技也很不错。

强强联手，完全是视觉盛宴。

定妆照的拍摄很顺利，下午她们就需要拍摄第一场戏了，她们的戏没办法从头来拍，必须跟着主角那边走，所以她们第一场戏就是乔息当初和于稚韫搭的那一场，也是她们整部剧里的最后一场。

“饿不饿？”

于稚韫和乔息没换掉戏服，整体节奏比较赶，她们便打算在剧组休息，吃完午饭后差不多就要去拍摄了。

乔息坐在于稚韫身旁，她摇了摇头，但下一秒又点了点头：“有一点。”

“我点了餐，一起吃？”

“哦。”

乔息没拒绝，她捧着一个杯子小口抿着水：“你说，这个导演会不会很严格？”

这部戏的总导演叫翟曲麟，拍摄过很多大热电视剧，但业内也有这位翟导的传言，说她特别严格，把演员骂哭都是常有的事情。

“放宽心，她就是嘴有些毒而已。”

于稚韫双手合十，一副老神在在的模样：“害怕的话，我也可以帮你美言几句，就说，‘别骂乔息了，她很脆弱的’。”

她本意是想调解一下乔息的情绪，但这句话落在乔息耳朵里就是其它意思了。

挑衅，这完全就是赤裸裸的挑衅。

“呵，那还真是要谢谢于老师了。”

乔息还以为于稚韫真的变了，起码这段时间是有改变的，说话没那么冲了，虽然有时候乔息感觉她还是话里藏针，但还在能接受的范围，没想到啊，都是错觉。

于稚韫到底在阴阳怪气什么？

“切。”

乔息双手环胸，她冷笑一声，完全不搭理于稚韫了。

于稚韫一脸懵，她都不知道自己做了什么，乔息怎么就生气了？

“你怎么了？”

于稚韫侧过身想要靠近乔息，但她靠一下乔息躲一下，屁股下的凳子就挪一下，靠一下躲一下，靠一下躲一下，靠……她不靠了，再靠乔息都快和她相隔两地了。

乔息扫了于稚韫一眼，她捏着嗓子：“哪能啊于老师，别多想。”

这周围都是忙碌的工作人员，虽说她们坐在休息区，但每个小举动都会被捕捉到的，乔息也不想做的太明显，她闭着眼假寐：“我困了而已。”

于稚韫沉默，她对乔息话表示怀疑，于是她清了清嗓子，低声道：“别闹～”

好像服软不太成功，甚至有点令人作呕。

于稚韫是真的不想和乔息疏远，自从上一次她看见乔息那个心如死灰的眼神后，有个念头就在她心尖萦绕着，她要跟着乔息一辈子，那么首先她是要做出改变的，话语不能带刺了，尽量温和，要让乔息感受到她的善意。

嗯。

乔息只感觉到恶意，她噌的一下睁开眼睛，然后扭过头死死盯着于稚韫：“什么意思？”

觉得她闹，她作？

简直可笑，这分明就是污蔑！

“什么什么意思？”

于稚韫完全都懵的，她的尾音不够荡漾吗？

可是她堂堂妖界之主，以前也从未这般过。

“你完蛋了。”

乔息勾起唇，她动了动唇，明明是笑着的，但于稚韫只觉得后背发凉，总感觉晚上睡太死的话会收到猫猫的神之一爪。

“乔老师，于老师。”

助理把她们两个人的中饭拿了过来，现在要拍戏了，她们需要控制体重，所以没办法吃重油重盐的食物，只能吃点清淡的食物。

“哇塞。”

乔息打开餐盒，里面除了基本的肉后就是各种水煮菜，米饭也少的可怜，她看着一顿索然无味的饭菜，静止许久后才接过勺子吃了起来，而助理则在一旁吃汉堡。

哦买嘎，好香。

乔息吃着没有什么味道的饭菜，每嚼一下都格外用力，仿佛她吃得才是汉堡一样。

于稚韫侧头看着乔息，她早已经吃习惯这种饭菜了，以前还极限一个月瘦了许多，不过她是妖，对她的身体没什么影响，但是这是她的工作，她热爱这个行业，只是这几年已经疲惫了，所以很少出现在大荧幕上了，但是……

乔息喜欢吗？

之前乔息说，是她让乔息进圈的，估计那时候乔息懵懂无知，稀里糊涂就进来了，可是是不是真的喜欢就不得而知的。

不过看样子乔息不太喜欢吃这种饭，感觉牙都要要碎了。

“乔——”

“于老师！”

一道偏尖锐的女声突然响起，一个身穿大婚喜服的女人提着裙摆跑了过来，乔息认出来这个人是谁，是这部剧的女一号，江合。

江合这几年也是新晋小花，演的戏反响还不错，本来这部剧也不算特别大制作，她的咖位也不可能让于稚韫作配的，但偏偏于稚韫接了——

于稚韫的话被这突如其来的一声打断了，她不悦地皱眉看去：“您好。”

“于老师。”

江合像是刚哭过，她的妆容有些凌乱，但眼神格外亮，她的长相是标准的小白花，第一眼就给人一种楚楚可怜的感觉。

“没想到能在这里见到您，我是您的粉丝，我特别特别喜欢您，刚听导演说您也参演这部戏了，一时激动就……”

江合笑了两声，她回头看了眼助理，下一秒纸和笔就递过来了：“于老师，可以给我签个名吗？”

于稚韫手里还捧着饭，她实在觉得这个提议有些冒昧。

江合也注意到于稚韫手中的饭盒了，她顺手就拿过饭盒放到了乔息手里：“乔息，我知道你，麻烦帮于老师拿一下啦。”

乔息：“……”

她默默捧着两盒饭，目光沉沉地看着于稚韫，哦不，这两个人。

“可以签。”

于稚韫没有卸了江合的面子，她快速扫了下江合的面容，手起笔落，一个签名就写好了：“感谢你的喜欢。”

江合笑得很甜：“那我们可以一起拍照吗？拜托拜托。”

于稚韫没理会江合，她卷起衣袖，拿着笔转过身对着乔息：“乔老师，好像你还没有我的签名，要不要来一个？”

？

于稚韫抽什么风，就算她要，写哪里？

难不成写在她身上吗？

════════════════════════════════════════

第57章

“于老师。”

乔息微笑：“能得到于老师的签名自然是我的荣幸，可是我想问一下，写在哪里？”

她一手举起一个饭盒，笑容中隐约带着杀气：“下一次吧，于老师。”

于稚韫像是没看见她的警告，她拿着笔认真思考：“就写在乔老师手背上吧，我看这支笔是可洗的。”

乔息保持冷漠，没搭理于稚韫。

于稚韫坚持不懈：“乔老师——”

“那个于老师……”

被晾在一旁的江合不太高兴了，她性格有些骄纵，本身家庭条件就不错，自然性格也算不上多好，她嘟着嘴，有些委屈：“这支笔是我的。”

于稚韫低“啧”了一声，她转身把笔塞到江合手中，全程都没有碰到江合的手，她语气不再轻佻，反而变得沉稳，仿佛又是那个生人勿近的于影后：“抱歉，一时忘记了，签名我也签了，还有什么别的事情吗？”

快走吧，她还有事情要和乔息说。

乔息也毫不客气的把饭盒重新还给于稚韫，她拿起勺子开始吃起饭，虽然不好吃，但是她快饿死了，如同嚼蜡，却能积食。

江合看了眼乔息，她把纸和笔递给自己的助理，双手环胸，眼底满是对乔息的不屑。

她当然注意到《心动此刻》这个综艺了，也知道于稚韫和乔息的CP炒的沸沸扬扬，最开始也困惑于稚韫愿意委屈自己给这个糊咖铺路，但后来仔细想想也能明白——

自家艺人还是要好好捧一捧，可她不一样，她家境好，长得漂亮，戏也不错，和于稚韫就是强强联手，既然眼下有这个机会，她自然不能放过，人都是要往高处走的。

“于老师，能不能加个联系方式？”

江合挤到乔息身边，原来乔息挪开的位置正好给了江合机会，她身体一撞，差一点给乔息挤出椅子上。

乔息盯着江合的背影，她现在是真的不开心，非常、特别生气。

“江老师。”乔息站起身，她轻踢了椅子一脚，“您要是想要发火，找别人撒去，我只是个小演员，经不起您的欺负。”

说完她的眼泪就下来了，乔息把自己塑造成一个小白花的形象，她瑟缩了下肩膀，看起来特别委屈，就好像受到了江合的欺负。

谁还不会装小白花啊？

嘁。

于稚韫知道乔息是装的，但看见乔息眼泪那一刻还是皱起眉，她站起身走到乔息身边：“撞疼了吗？”

乔息见于稚韫想要搂她，她抬起手拦了下对方的手，然后拉开了一点距离：“于老师，我没事的，您和江老师聊天吧，我也吃饱了，就先走了。”

“不是……”

江合确认自己没用特别大力气，怎么乔息就哭了？

她觉得好笑，刚张开想骂就对上于稚韫薄怒的眼神，江合忍了忍，想着这是剧组，她还是要保持一点自己的形象的：“抱歉，乔息，我没注意到，回头请你喝奶茶。”

乔息看着江合忍得极为辛苦的模样，她勾起唇笑起来：“没事的，江老师，您开心就好。”

她这话一出，不少工作人员也议论起来，毕竟江合的脾气确实不太好，乔息给人感觉柔柔弱弱的，被欺负也很正常。

“要我说，这个江合又开始了，她是不是看谁都不顺眼？”

“就是啊，之前还一直刁难我们，烦都烦死了。”

“事真多，空有一副皮囊罢了。”

“……”

“好了，于老师，您坐着吃饭吧。”

乔息擦了擦泪水，她吸了吸鼻子，低头侧眸看向一旁看呆的助理，她调皮地眨了下眼，恨不得对方现在就夸她。

她演的怎么样？

于稚韫脸上表情并没有转晴，她看向江合，语气沉闷：“不好意思，有事情可以联系我的工作室，我的助理会和你对接的。”

江合跺了一下脚：“可是于老师，我只想和您聊天，我真的很喜欢您。”

“乔老师，真的不好意思。”江合能伸能屈，发现于稚韫似乎对乔息挺看重的，便立刻调整方向，她一把握住乔息的手，“那我们加个联系方式吧。”

乔息挑了下眉，她抿了下唇，沉默几秒后点了点头：“好。”

江合见状立刻看向于稚韫，但话是对着乔息说的：“乔老师，你平常和于老师聊天吗？她真的蛮冷酷的耶。”

平常她这种假装吐槽的套路一钓一个准，她不信于稚韫不上钩。

可惜乔息不给她这个机会：“其实我们也没有联系方式，我们一般发短信。”

于稚韫：“……”

江合笑容僵在脸上，随之而来的是困惑：“啊？”

“字面意思。”

乔息说完就重新搬过椅子坐了下来，她双手合十放在身前，一副岁月静好的模样。

但一旁的于稚韫就不太爽了，她看着江合，低声警告：“别动什么歪心思，不然我能让你看不见明天的太阳。”

江合脸色微变，她咬了下唇，愤愤不平地看了于稚韫一眼，最终还是快步离开了。

“乔息。”

于稚韫低声开口，她站到乔息面前，低下头看着这个还在吃的小猫：“没有联系方式？”

乔息头也不抬：“不熟。”

“不熟？”

“于老师，马上就要拍戏了。”

乔息收拾好残局，她转身就跟着助理走了，留下于稚韫一个人生闷气。

而磕她们CP的工作人员则十分郁闷，咬着纸巾找自己的好友哭去了，她的CP怎么回事，怎么感觉真的不熟啊！

乔息完全没有注意到别人，她擦了擦嘴，喝了口水后开始悄声问助理：“刚刚演的厉不厉害？”

助理狂点头：“太帅了。”

“哼，这个江合看起来就不像是什么好人，我才不要和她正面对上，不过就是装可怜嘛，我也会。”

乔息看了看自己的妆容，确认没什么大问题后开始温习台词，这次是正式的剧本，里面有不少改动，所以她需要重新背，反复背，第一次拍摄这种大戏，总不能丢脸。

下午乔息和于稚韫先对了下戏，确认了走位后正式开拍，这是一个长镜头，所以中间不能失误，不然就只能重新拍。

取景地很热，她们穿着一层又一层的戏服，不动的时候还好，但一动起来继续觉得闷热，可偏偏这还是一场冬日戏，所以她们还要演出冬日的寒冷出来。

地上散满了白沙，镜头也是跟着乔息走的，她手里握着剑，眼色坚定：“主人。”

丞相坐在轮椅上，她此刻伸出大门的正中间，身体歪靠着，她眼神很温柔，但俨然已经笑不出来了：“还回来做什么？”

暗卫“扑通”一声跪在地上，她双手贴地磕了一个头：“属下愿与主人同生共死，若是主人不在了，属下也绝不独活。”

她每个字都咬的很重，声音铿锵有力，完全没有面对生死的紧张感，她眼中全然是那个坐在轮椅上的人。

丞相看了暗卫几秒钟，突然笑出声，她勾了勾手：“你过来。”

暗卫立刻站起身，她快步走到于稚韫面前，眼眸里只剩下这个人了：“主人。”

“我救了你一命，这些年你护了我那么多次，也算是还清了，你走吧，我这里还有些……”

丞相的话没有说完，暗卫又一次跪了下来，她身体挺直，唇微微颤抖着，但是她没有说话，替她回答的只有无声的沉默还有留下的眼泪。

她不能离开主人的，离开了就会死，这是每个暗卫都要牢记的。

丞相叹息一声，她看向地上的落雪，眼底只剩下灰败之色：“我输了，她们不可能放过我的，何必要送了自己的命。”

“属下会自己了结自己。”

暗卫抽出剑，直接抵在脖颈上，她面露倔犟：“您放心，属下不会脏了丞相府，但希望您别赶属下走。”

丞相扭过头，她抬起手摸了摸暗卫的头，低骂了一声：“笨。”

“嗯。”

暗卫没有否认，她用头蹭了蹭丞相的掌心：“属下这条命是您救的，这辈子是您的，下辈子也是您的，无论如何，属下都要和您在一起。”

丞相感受着掌心的温暖，她促笑一声，手转而捏了捏暗卫的脸：“真是个笨蛋，若是还有来世，再说这些话吧。”

暗卫没有吭声，但眼泪已经顺着眼角滑落，她离丞相近了一些，然后小心把手搭在轮椅上，门外又开始落雪了，她在看主人，而她的主人则在看雪。

“咔。”

导演喊了咔，她看着镜头里两个人的表演，满意地点了点头：“还不错，起码乔息接住了稚韫的戏，而且也没有被压下一头。”

于稚韫演戏有个特点，就是很自然，没有刻意的动作和表情，而且让人觉得这个角色就应该这么做，所以和她对戏的演员经常被人评判用力过猛，但乔息表演很自然，完全没有被于稚韫牵着走。

“快起来。”

于稚韫抽戏很快，她扶着乔息起身：“跪的累不累？”

乔息一脸困惑：“这么厚的衣服，我就是摔一跤也不疼，可以不要没话找话吗？”

于稚韫有些委屈：“我是在关心你。”

“嗯嗯。”

乔息敷衍几句，她用手拍了拍腿上的灰尘，她“哼”了一声，捏着嗓子道：“我可不像于老师那么受欢迎，毕竟谁来了都要喜欢你，你还真是个香饽饽，狗来了都要抢着吃。”

“你骂狗。”

“烤鸟很香。”

“你吃醋了。”

于稚韫十分自信：“你绝对是吃醋了。”

乔息见有人来帮她补妆，她快速翻了个白眼，对着于稚韫动了动唇：

“不要脸。”

她才不可能吃醋。

════════════════════════════════════════

第58章

她们后面又补了几条，不过看样子翟曲麟最满意还是第一遍。

这场戏过了后她们今天就没什么要拍的了，反而明天会很忙碌，如果她们发挥的比较亮眼的话，还是有喘气的时间的，拍戏就是这样，她们的戏份没那么多，时常是有一场没一场的，毕竟时间还长。

“乔老师。”

之前说自己是稚息cp粉的工作人员敲响了休息室的门，乔息和于稚韫刚卸好妆，打算回酒店休息，见有人敲门，乔息没多想，直接说：“请进。”

“两位老师好，那个我是你们的粉丝，可以给我一个签名吗？”

工作人员拿出两张照片，一张乔息一张于稚韫，色调滤镜都一模一样，很明显是她们后期调色，想让两个照片看起来是一个系列的。

“可以啊。”

乔息完全没有拒绝，她还是第一次直面自己的粉丝，以前太糊了，怕是她主动送签名都没人要。

她接过对方递过来的笔，快速签下自己的名字，哎呀，刚出道的时候她苦练签名字，那个时候她一笔一划写字都麻烦，但是硬生生在于稚韫监督下练会了签名体，以至于至今她写得最顺手的就是签名了。

“嗯。”

乔息满意的把照片递过去：“给你，谢谢喜欢哦。”

工作人员小脸一红，她又走到于稚韫面前：“于老师，可以签个名吗？”

于稚韫点头，她接过笔刷刷两下就写好了，只不过在给照片的时候发现这个人手中好像还藏了一张照片。

她装作随意地问了一下：“还有一张？还需要找哪个老师签名啊。”

有些人会倒卖签名，所以她多嘴问了句。

但没想到工作人员一脸羞涩：“没有啦。”

乔息见两个人聊了起来，她抱着自己的水杯，睁着大眼睛，浑身充满求知欲地走过来了：“怎么了？”

工作人员见乔息过来了，她双手捂着脸，深吸几口气后小心把压在最下面的照片拿了出来，三个人的目光齐齐看向那张照片——

“哦。”

乔息一脸惊奇，这张照片是她和于稚韫，而且她被于稚韫抱在怀里，一脸亲密的样子，主要是这张图片基本上看不出来ps痕迹，可见技术十分高超，她对粉圈了解的不够透彻，加上她和于稚韫本来就是一对，所以接受态度良好。

甚至还夸赞了一句：“p的真好，我第一眼看过去还以为是真的。”

工作人员眼睛一亮：“谢谢！”

于稚韫也顺着看过去，她轻笑了下，然后轻轻抛下一记重锤：“确实，p的不错。”

工作人员要幸福的晕过去了，有什么比家产当着面承认身份更爽的呢？

“那我先走啦。”

乔息冲两个人挥了挥手，没再耽搁下去，于稚韫见状也微点了点头，抬步跟了上去。

工作人员脑袋都是懵的，她感觉自己仿佛在天上飘，脚踩着云朵，整个人都软绵绵的，连乔息和于稚韫最后说了“再见”都来不及回复。

她猛吸一口气，拿出手机开始打字：【姐妹，你是不知道我刚刚经历了什么……】

已经出去的两个人此刻并排走着，乔息看了眼跟在她身侧的人，清了清嗓子后小声道：“你也回去？”

“当然了。”

于稚韫和乔息没有透露行程，毕竟这是她们两个人第一次合作，翟曲麟也深知热度的重要性，所以保密工作做得很好，她们一人戴了一顶帽子，直接往车上一钻……但是好像有人上错了。

“你的车在前面。”

乔息双手环胸，她眯着眼：“快走。”

于稚韫理不直气壮：“一辆车就够了，两辆车太浪费了，下一次我会和公司说一声的。”

嘿！

乔息撸起不存在的袖子，她叉着腰“哼”了声：“可是你没有经过我的同意就上我的车，这非常不礼貌。”

于稚韫了然，她下车是不可能下车的，干脆直接握住乔息的手，准备晓之以理动之以情：“是我考虑的不够周全，但是乔老师，看在我可怜的份上，就载我一程吧。”

“？”

乔息满头问号：“你可怜在哪里？可怜太有钱还是可怜自己脸皮够厚？”

于稚韫冲乔息眨了眨眼：“别这么说，我这是勤俭，更何况从某个层面来说，我们是领过证的。”

“你还好意思提领证？”

乔息伸出手揪住于稚韫的耳朵，她没用力，但气势很足：“当初谁说的，我不喜欢乔息，我们不适合，结婚也可以离婚，你不是想自由吗？我给你自由。”

于稚韫一秒接话：“我雷自由。”

“……”乔息狐疑地盯着于稚韫，“自从上次我病好以后，我就感觉你怪怪的，你特别舔我，你能懂我的意思吗？”

助理默默升起挡板，假装自己是个聋子猫。

于稚韫话一顿，她舔了下唇，握住乔息的手还没有松开，思考的时候还顺带捏了捏，其实挺软的。

“你没感觉错，但我是希望你能健康，也希望我们的关系能够缓和，你知道的，我以前有很多事做得不太对，现在想一一改正，而且我觉得我们的关系可以不再是上下属。”

乔息冷眼：“那是什么？”

“好闺蜜。”

于稚韫眨了眨眼装无辜。

乔息也眨着眼和于稚韫对视，她勾起唇，笑着把手抽出来，然后抬起手打了于稚韫一下：“谁家闺蜜接吻？谁家闺蜜上过床？谁家闺蜜领证做妻妻？你们城里妖可真会玩。”

于稚韫垂下眉眼，她凑近乔息，小声说：“可是我也没有和你亲过。”

她醒来到现在，哪里亲过清醒的乔息了？

乔息咂摸出一点不对来，她“嘶”了一声，就是不接于稚韫的话，反而迎着说：“行，那我们就是闺蜜，所以这位老闺蜜，可以从我的车里出去吗？”

想要诈她，没门。

于稚韫见乔息这么说，她面露失望：“你之前说我们在一起好几年了，我们是最亲近的人，可是这段时间我想找回记忆的时候，却发现根本不是这样，你也不亲近我。”

她才不想做什么朋友，闺蜜，上下属，但是做妻子也没有准备好，所以于稚韫给自己预留了一个过渡阶段，首先她们之间要有火花才行。

乔息听着于稚韫的语气委屈，看着于稚韫眼睛发光，感觉自己都快要分裂了，她皱着眉，伸出一根手指抵住于稚韫的嘴：“嘘，别说话。”

于稚韫：“……唔。”

“你想要亲嘴，很简单，自己嘬嘬手背就行了。”乔息扭过头，她一脸高傲，“至于我，你是我的顶头上司，我可不好这一口，谁要和领导在一起。”

亲亲，No！

于稚韫终于明白什么叫搬起石头砸自己的脚，她深吸口气，打算先让助理开车，她升起挡板，扬声道：“先回酒店。”

助理没动，她眼神专注又忠诚地看向乔息。

乔息嘚瑟道：“猛虎是我的猫，开车吧。”

“好滴。”

助理重新升起挡板，发动车往酒店开过去。

“我不想和你做上下属，那时候我还没想明白。”

于稚韫沉着声音：“我一觉醒来，就发现自己结婚了，还是和一个陌生小妖，说到底还是有些接受不了的，你总要给我一个时间消化吧。”

“那你不知道一见钟情吗？”

乔息淡淡瞥了于稚韫一眼，她直接断案：“你就是不够爱我，说到底还是不太愿意接受自己已经结婚的事实，不然也不会把我送到恋综里面，现在说什么给时间消化，我病一场你就开始消化了？

难不成我一病还把你肠胃疏通了吗！而且给时间，我没有给你时间吗？你要消化多久，消着消着就想要和我打啵，哼，天下哪有这么好的事情，我看你就是色鸟。”

于稚韫被乔息一通话说得哑口无言，她抓了抓头发，半晌才挤出回应：“嗯。”

嗯？

乔息是真的想“嗯”了，她不满意于稚韫这个答复，抬脚踢了踢于稚韫的小腿：“嗯是什么意思？”

“我确实反应迟钝，对待感情比较敷衍。”

于稚韫低着头看着乔息的脚踝，她抿紧唇，双手默默攥紧，控制着自己不去抓乔息的想法。

但乔息到底还是了解她，她稍微思索了几秒，突然抬腿踩在于稚韫腿上，她靠在车门上，刻意把身体往下滑了一点：“疼不疼？”

于稚韫一把攥住乔息的脚踝，她皱眉：“你想做什么？”

“你又在做什么？我不是在给你时间消化吗？我在等你想明白了。”

乔息满眼无辜，她像是不知道自己在做什么一样，突然起身伸出手勾住于稚韫的脖颈，她动作熟稔，轻而易举就跨坐在于稚韫腿上：“不过总要给我一个期限吧。”

于稚韫双手放在一旁，她呼吸重了些，腿上的重量和温度让她吞咽了下，随后扭过头道：“我会尽量接受我们之间的关系的。”

“我在说时间。”

乔息不满于稚韫扭头的行为，她双手捧住于稚韫的脸，强硬地掰正了：“给我一个准确的答复，不然我就不理你了。”

“呃……最晚综艺结束。”

于稚韫说完坏心眼地顶了下腿，见乔息下意识捂了下后才老实不动：“我最近表现应该还不错吧。”

乔息身体轻颤，她双手撑着于稚韫的腿，等那股劲过去后掀起眼瞪了过去：“你真讨厌。”

“嗯，我真讨厌。”

于稚韫欣然接受，她扬起唇，眼底得意：“还骂吗？”

乔息挺直腰，她用手背拍了拍于稚韫的脸：“你抖M啊，一直找骂。”

一秒，她在等于稚韫反驳。

二秒，于稚韫眨了眨眼。

三秒，乔息确认一个事情，于稚韫好像很喜欢她强硬的一面。

以前乔息不是没有强硬过，但是本身她给自己的定位就是一只萌萌的小猫咪，平日里虽然骄纵，但在于稚韫面前还是很乖巧的，鲜少有强势的一面，但是此刻看来，她好像发现了什么不得了的事情。

“于稚韫。”

乔息凑近于稚韫，她仔细观察着对方的表情：“我骂你，控制你，很爽吗？”

说完她便眯着眼等待于稚韫的答复，她扬起唇：“回答我。”

于稚韫笑容扩大：“爽啊，这么多年很少有人能压住我的。”

“切。”

乔息不屑：“那是没有遇到我，遇到我你还是要乖乖听话的。”

于稚韫点头：“嗯，我也觉得。”

乔息被于稚韫的回答取悦到了，她勾起唇，还没说话车就停了下来，到酒店了，她们该下车了。

她也歇下了继续聊的心思，拿上自己的水杯就从于稚韫腿上下来，但刚打开车门准备下车的时候就被于稚韫攥住了手腕，她整个人被扯了回去，刚没吭声，就听见于稚韫问：“那乔息，爽不爽？”

乔息一愣，她耳垂立刻就红了，但总体还算平静，她的回答是：

“平平无奇，索然无味。”

.

乔息回到酒店洗完澡后就躺在床上睡了一觉，醒过来的时候差不多要到晚上七点钟了，她睡得头发乱糟糟，坐起来的时候双眼惺忪，仿佛下一秒又睡了过去。

“饿了。”

乔息思考了几秒得出一个结论，她拿起手机，眯着眼看，于稚韫给她发了条消息：【醒来打个电话。】

电话？

乔息大脑还没有完全开机，她伸了个懒腰，想都没想就给于稚韫拨了一通电话：“歪。”

于稚韫接的很快，她听着乔息软绵绵的声音，心情都好了几分：“睡醒了？饿不饿？”

“我要饿死了。”

乔息摇了摇头，试图把自己摇清醒：“让我给你打电话做什么？”

“横店附近有个小吃街，晚上要不要去逛一逛？”

于稚韫看了眼时间，此刻过去刚刚好。

电话那端没有回复，然后下一秒就被挂断了，正当于稚韫打算回拨过去的时候，她的阳台门被一只猫爪敲了敲。

她们两个人的房间定在一起，阳台也是挨着的，但是有道墙隔着，但是就那么一点小缝隙，乔息就可以顺利跳过来。

于稚韫见到乔息后立刻下场打开阳台门，她面露不悦：“下次不要从阳台跳过来，很危险，如果摔下去怎么办？”

乔息这次没有反驳，她也知道有点危险，跳到于稚韫的床上后就侧躺下来，她斜眼扫了于稚韫一下：“喵。”

好了，她知道了，别再说了。

于稚韫闻言也没有再提，她坐到床上，捏了捏乔息的猫爪，然后成功换来一口。

“小吃街很好玩吗？”乔息把后爪搭在于稚韫腿上，“但是我们又不能吃好吃的，吃太咸的话明天会水肿的。”

猫猫伸出爪子捂住脸：“我才不要被说。”

“不光有吃的，还有好玩的。”

于稚韫哄着乔息：“说不定还能买点猫咪玩具回来。”

“嗯……”

乔息思考了一会儿：“可是我们太显眼了，很容易被发现的，要不然你给我易容吧。”

于稚韫为难地看着乔息：“易容术没办法给别人使用，不然这个术法就太无敌了。”

一人一猫对视了一眼，都从对方眼中看到了同样的想法——

于稚韫易容，她背着乔息出门。

其实有猫猫背带的，于稚韫当时就想要网购一条，只要外卖送过来就行，但是乔息得知后嫌弃地看着她：“我可以站在你肩膀上。”

乔息表示明确拒绝，于稚韫也不好强迫她，只能放弃这个想法。

她们现在穿梭在人群中，毫无负担，乔息站得高看得远，她东看看西看看，有些人见到有一只漂亮三花，还忍不住想要摸一摸。

但是乔息岂能让这些人类得逞，她灵活地扭动身体，最后也只是用尾巴轻点一下算是摸过了，她前爪搭在于稚韫头上，像是某个山头的大王一样巡视领地，于稚韫也没吭声，就任由乔息大王登基。

“喵。”

乔息看中了一个小猫不倒翁，她伸出手指了指，在于稚韫眼中就是一只毛茸茸的爪子在空中挥了挥，她克制着想要捏上去的冲动，乖乖蹲下来把小猫不倒翁买了。

“喵。”

乔息心满意足地蹭了于稚韫一下，她继续观察，然后又看见一个蝴蝶发夹，哦，天呐，好漂亮。

她眼睛都看直了，于稚韫一眼锁定目标，打包扫码一气呵成：“还满意吗，大王？”

“咪。”

乔息快速发出一个音节，她当然满意了，而且是非常满意，感觉以后可以经常这样出门。

想想都爽。

“行，那我们继续往前。”于稚韫对这种夜市没什么兴趣，她主要还是带着乔息出来玩，不过显然乔息很满意，这也让她心中极为满足。

“喵呜，喵呜……”

乔息突然听到了几声很微弱的猫叫，她皱起眉，这几声在她耳朵里就是：“救命啊，有没有人救救我？”

“等等。”乔息抬起手看了眼，天上只有星星，但是那只猫还在叫，她趴下身体跳到于稚韫怀里，“你有没有听到猫叫？”

于稚韫仔细听了一下，周围都是各种谈话的声音，她一时间还真的没有听到。

“哎呀。”

乔息着急了，她仔细听了下，分辨出在那个方向后带着于稚韫往那边走，最后她们在一棵大树下停下来了。

一人一猫齐齐抬起头，发现树干上有一只狸花崽正低着头看着她们。

乔息观察了一下大树，迅速确认了一下行径路线后纵身一跃，快速网上攀爬着。

在树下等待于稚韫就看见一只毛茸茸的大尾巴在她面前晃动着。

乔息本来以为就一只猫崽困在上面，但是发现这树上居然还有一只狗崽。

咦？

“这只狗怎么上来的？”

乔息走到猫崽身边嗅了嗅，她尽量表达友好：“我带你们下去。”

猫崽瑟缩了下身体，见乔息没有恶意才放松下来：“我也不知道，我也是为了救这只狗才爬上来的。”

可惜她也下不去了。

乔息又凑到狗崽身边嗅了嗅，这狗太小了，嘴里哼唧半天她也没听明白，想着先把狗崽叼下去算了。

而且她都不用想，肯定是某些坏人把这只狗崽放上来的。

乔息走到狗崽身旁，她张开嘴咬住狗崽后脖颈那块肉，确认掉不下来后快速爬下树，把狗崽往于稚韫怀里一放就又爬上去了。

最后只留下于稚韫和一只狗大眼瞪小眼。

乔息的救援任务很顺利，她把一只狗一只猫都塞到了于稚韫怀里，随后自己跳到于稚韫肩膀上站上，她甩了甩爪子，又抬起来舔了舔：“你小心一点，它们身上有跳蚤。”

于稚韫默默设了一个清洁术：……

“现在送到医院去？”

于稚韫嘴上问着，但手已经开始打车了。

乔息一脸嫌弃：“这两个年纪还小，都没彻底断奶呢，我们怎么养？”

“我就是问一句嘛。”

于稚韫笑了下：“别生气。”

“哼。”

乔息当然没有真的生气，上车后她还用尾巴逗了逗这两个小玩意。

猫崽和狗崽确实年纪太小了，送到医院后医生就和于稚韫说了下情况，两只幼崽都有一点疾病，需要住院治疗，于稚韫很干脆的付了钱，并且说明幼崽来源，希望可以找到领养，医生表示理解，并把两小只留了下来。

“喵。”

乔息听着医生和于稚韫对话，她身后的尾巴轻轻摇晃着，身后就是关在笼子里的猫崽，她刚准备说话：“那安排差不多了，我们就……喵！”

哪只小猫能够抵抗逗猫棒的魅力呢？

乔息捂住自己的尾巴尖，冲猫崽呲牙：“不准咬我！”

她的尾巴，痛痛。

猫崽往后退了两步，还是没太理解乔息的意思。

“算了，我们走吧。”

乔息用爪爪摸了摸自己可怜的尾巴，她哽咽了一下，主动抬起身体让于稚韫抱她，等到了对方怀中后她委屈的把头埋在于稚韫臂弯里，她要安抚一下自己的心灵。

“没事吧。”

于稚韫笑着摸摸乔息的头，她快要被乔息萌化了：“疼不疼？”

乔息恶狠狠地抬起头：“你让我拔你毛试试！你猜疼不疼！”

于稚韫：“那……”

还是算了吧。

════════════════════════════════════════

第59章

乔息和于稚韫把两只幼崽安顿好后就打车回到夜市了，现在是晚上十点钟，夜市中还是有很多人在，乔息甚至有种比之前人更多的错觉。

“喵。”

乔息窝在于稚韫怀里，她前爪捧着自己的尾巴舔了舔：“我想回去了。”

于稚韫手摸着乔息的脑袋，她“嗯”了一声，低下头和乔息对视一眼，然后她抬步就往捡到两只幼崽的方向走。

果然，有几个叼着烟的黄毛小子仰起头看着，嘴里还嘀嘀咕咕的：“怎么没看见那个死狗在哪里？不能是死了吧。”

“再去偷两只，没看见这狗摔下来多可惜啊。”

“狗主人已经发现了，回头要是被发现了又要进去了。”

“我呸，因为这么一个畜牲报警，谁相信。”

“……”

于稚韫抱着乔息站在暗处，就这样看着这几个人谈论，仿佛在他们嘴里，小动物的命就不是命一样。

“小息。”

于稚韫捏了下乔息的爪子，小猫一直盯着那几个人看，眼神凌厉，她敢打包票，若是此刻松开手的话，怕是下一秒这几个人就该留下点东西了。

乔息“嗯”了声，她叹了口气，目光又挪向一旁地下的石头，她很微弱的“喵”了一声，下一刻那几个黄毛就准备离开了，他们嘴里叼着烟，刚往前走两步，几颗石头就滚落在他们脚下——

于稚韫默默闭了下眼，而乔息兴奋的不停在于稚韫手臂上踩奶。

“砰——”

几个人像是多米诺骨牌一样，一个接一个的摔倒在地，等他们爬起来的时候，脸上不是牙齿掉了，就是擦掉了一层皮，腿和脚都有不同程度的受伤。

“回去！”

乔息兴奋的“喵喵”狂叫，恨不得抬起头猫嚎一声，于稚韫眼神宠溺，她抱着乔息转身离开了这个夜市。

乔息出门的时候把房卡叼出来了，她嘴里咬着房卡，从于稚韫怀中伸出头，然后成功听见“滴”一声，于稚韫嘴都张开了，但还是来不及出声，乔息直接从她怀中跳出去，后腿一蹬门就关上了。

“小没良心。”

于稚韫眼神温柔，酒店走廊的光线很温和，像是一捧日光落在她身上一样，将她平日里那股高傲都晕淡了不少。

“于老师。”

江合的声音又响起了，于稚韫脸上笑容瞬间消失，她回头看了一眼，像是见到鬼一样，快步走到自己房间，刷开门后就走了进去，连一个眼神都没有分给江合，深怕被对方粘上。

“于……”

江合见于稚韫如此绝情，她愤愤地跺了下脚，但最终只能下楼回到自己的房间中。

没关系，还有明天呢。

但于稚韫并不这么想，她回到房间后直接给翟曲麟发了消息：【我这两天有事情？】

翟曲麟：【临阵逃脱，你是逃兵。】

于稚韫冷笑：【给你几天时间，加快速度拍完我和乔息的戏份。】

翟曲麟突然明白于稚韫的意思了：【有谁招惹你了？】

这么多年，想要巴结上于稚韫的人太多了，可惜闭门羹更多。

于稚韫本身就是资本，她对江合这种行为不耻，而且极度反感。

于稚韫：【盯着点江合，烦。】

翟曲麟：【双手合十JPG.】

翟曲麟：【OK，我会和江合谈一谈的。】

“最好是。”

于稚韫关掉手机，她坐在沙发上，晚上活跃起来的情绪渐渐散去，余下的只有无尽的疲惫。

妖界的卧底“出来”了，是跟了她很久的刺猬妖，平日里性格温和，连架都不太和人吵，但就是这样一个妖自杀了，并且留下了遗书，大致内容就是对不起于稚韫，她鬼迷心窍，和人类那边达成了合作。

但于稚韫不信，她当初就撕毁了那封遗书，若是遗书被展示出去，怕是分分钟妖界就乱了，这两年人妖两界关系比之前好了不少，但依旧紧绷，所以任何会挑起战火的事情，于稚韫都不允许发生的。

当然，于稚韫绝对不相信是刺猬做的事情，这件事情肯定另有其人。

“叮。”

于稚韫手机响了一下，她打开一看，发现是乔息给她发的消息，是一张截图。

截图大致内容就是明天她之前拍的那组工艺写真要出了。

于稚韫笑起来，她靠在沙发上，脸上的欢愉是藏不住的：【恭喜！】

乔息：【只有恭喜？！】

于稚韫看着这条消息，脑海里似乎都响起了乔息的语气，她舔了下唇：【乔老师真棒。】

乔息：【……笨笨笨！明天记得转发一下，不过会不会有很大节奏？说我蹭你热度之类的。】

于稚韫：【不会，我们本来在大众面前就是绑定的，我们CP超话势头很猛的，更何况我们不叫炒CP，我们就是。】

乔息：【你觉得人类认妖界结婚证吗？[白眼]。】

于稚韫：【猫猫委屈JPG.】

她发出这条消息后就成功获得了乔息的“冷暴力”，但于稚韫完全不生气，直接从沙发上起来，转身进浴室开始洗澡。

两间房依偎在一起，乔息退出聊天界面后神神秘秘地看了眼墙，确认于稚韫不会突然从墙里面冒出来后才打开VB，切换小号，然后搜索她和于稚韫的CP。

不看不知道，一看吓一跳，她们CP超话人数居然这么多。

乔息张大了嘴巴，她用猫爪小心翼翼往下翻，但是还没翻一会儿就看见一张同人图，她没磕过CP，也极少刷这些，所以完全没有防备地点开了这张图。

这是一张很长的图，第一页很正常，一直往下翻都是黑色的，乔息微微皱起眉，本以为是整蛊人的，直到她看见最后一页——

乔息愣住，乔息猛地坐了起来，乔息脸红。

好热啊，是空调坏了还是她发烧了。

呼呼呼。

乔息用爪子给自己扇了扇风，那张图画的是什么呀，这么高难度的动作，她和于稚韫才没有尝试过呢。

而且看起来又痛又爽的。

乔息晃了晃脑袋，她挺敏感的，老是到一半就忍不住掉眼泪，更别提这种图片的……

“喵。”

乔息重新趴了下来，她慌乱退出这个超话，然后在床上翻滚了一圈：“简直就是乱画！”

羞死了，她就不应该好奇心爆棚点开超话，怪不得有人说，好奇心害死猫。

乔息用后爪踹了平板一脚，吃她一剂猫猫飞踢，随后直接钻到被子里装作无事发生，她要睡觉了，明天还要拍戏呢。

她今天连轴转了一天，也挺累的，把光线调暗以后就闭上眼休息。

乔息本来都睡快睡着了，但是手机突然叮铃哐当响了起来，她睁开眼，饱含杀气地打开手机，发现全是于稚韫发的，她无能狂怒，张口就咬了手机一下，然后快速回复了一句话，随后关掉手机捂住耳朵，再也不管了。

.

凌晨十二点半，一道名为#于稚韫乔息不熟#的热搜悄然登上了文娱第一。

爆料人发了一段偷拍的视频，看起来像是在某个角落里偷偷录下的。

画面里乔息说她没有于稚韫的联系方式，平日里是用短信联系的。

就这么短短十几秒，直接爆了。

因为还有爆料人说，其实乔息和于稚韫关系非常不好，经常吵架，说她们卖CP都是公司施压，想要强捧乔息的。

【这对假的要死，也就你们这种没脑子的人磕了。】

【这不很明显是开玩笑的吗？这也能发出来造谣，yxh真的没底线，小心被告。】

【磕这对CP的有了，我一个个标记，等老了就卖你们保健品。】

【可怜于稚韫就这样被当成血包吸干，于稚韫的粉丝都不出来维权吗？】

【她笑都快憋不住了，请问我们粉丝维什么权，维她表情管理失败权吗？】

【歪个话题，她们是不是在拍戏啊？而且在同一个剧组吗！】

【恭喜你，发现了一个盲点。】

【……】

点开热搜，广场里什么评论都有，吵的也是沸沸扬扬，不过大部分都不太看好乔息和于稚韫这对，恋综而已，都是营业，更何况她们热度也不匹配，长得好看又怎么样，没成绩就是不行。

而且现在开始翻出乔息以前对胡露的画面了，被黑的时候谁都想来踩一脚。

凌晨十二点四十分，于稚韫发来一条微博：【某人好像要睡觉了[照片JPG.]。】

照片内容是于稚韫给乔息连发了好几条：【乔老师在吗？】

然后乔息回了一句：【再发拉黑。】

内容不多，但很有力的回复了说她们不熟的热搜，而且于稚韫给乔息的备注是一只猫猫头，与此同时，这条VB的评论区炸了。

【姐，你什么意思？】

【不会真的是我想的那样吧，你们真的要在一起？】

【我求你别扶贫了行不行？你对得起粉丝吗？要扶贫这么一个糊咖，于稚韫你是不是疯了？】

于稚韫唯一一条回复也贡献给了这条评论：【对得起，没疯，她不需要。】

凌晨十二点五十五分，#于稚韫回复#的词条充上热搜，并且碾压上一条，点开广场评论，几乎全是：【稚息99。】

网上的风暴并未影响到两位当事人，早上七点，乔息睁开眼，她伸了个懒腰，晃悠悠站了起来，刚走两步又压下身体，前爪往前伸，彻底舒展了一下身体。

“嗷。”

乔息打了个哈欠，她跳下床，头伸出窗帘外一看，发现今天一点阳光都没有，阴沉沉地看的人心颤。

她眯着眼，又退了回去，然后进浴室穿衣服。

“今天要下雨吗？”

乔息想起今天的安排，本来就有一场下雨戏份的，她拿起手机开了眼，却发现满屏都是消息。

“啊。”

乔息一头雾水，她点开一开，发现助理给她转发了很多VB，最后还特别贴心的给她总结了一下半夜发生的事情。

“怪不得给我发那么多消息。”

乔息咬了下唇，她攥紧手机，心底说不出什么时间感觉。

于稚韫顶着风暴把所有热度都吸引过来了，那么她分担的火力也会少很多，难不成……真的会变好吗？

她还在出神，门铃倏然响起，乔息“a”了一声，转身走过去开门，是于稚韫带着早餐来了。

乔息抿了下唇，她先侧开身体，让于稚韫先进来。

“刚出门就碰见送饭的猛虎，所以我就帮她送过来了。”

于稚韫非常自然的把早餐放到桌子上，她笑着说：“我也顺便让猛虎帮我买了一下早餐。”

乔息双手环胸：“你干嘛要压榨我的助理？”

“谁压榨了？我这叫请求。”

于稚韫把筷子摆好，她示意乔息坐下来：“看见消息了？”

乔息闷哼一声，她晃悠悠走到于稚韫面前，她没着急坐下，反而是低下头看着于稚韫：“你挨骂了吗？”

“我挨骂很少吗？”

于稚韫完全不在意这些，她握住乔息的手：“别想太多，现在你热度起来了，肯定有人盯着你的，公司那边很快就开始降热搜的，不用担心后续还有人盯着你，那边已经做好准备了。”

“哦。”

乔息咳了一声，她又往前走了一点，腿一下又一下地撞着于稚韫：“你……不怕后面，嗯。”

她话没说完，但于稚韫听明白了，乔息是在怕她后悔。

于稚韫敛去笑意，她表情认真：“不会，我做得任何事情都考虑过的，我是清醒的，我知道自己在做什么，明白吗？”

“乔息，你相信我好吗？”

于稚韫拉着乔息的手，她勾住眼前人的腰，把人往自己腿上拉：“不饿吗？”

乔息有几分别扭地坐在于稚韫身上，她咬着唇，反手握住于稚韫的手：“好吧，不过我还是挺开心的，我没想到你会在所有人面前维护我。”

于稚韫轻笑一声：“很开心？”

“对啊，换做你，你也会开心的吧。”

乔息低笑一声，她先是用脸蹭了一下于稚韫，然后抬了下腰，又低下头，很轻地吻了一下于稚韫的眼睛，她小声哼唧：

“再接再厉，乔息大王非常满意。”

════════════════════════════════════════

第60章

乔息的吻很轻，但于稚韫清楚感知到了，乔息的唇那么软，那么轻，让她有一种想要再试试的冲动。

所以于稚韫这么做了。

“不要得寸进尺，这位老师。”

乔息反应极其迅速，她伸出手捂住于稚韫的唇，随后站起身远离某个人，她哼哼两声，手指在空中摆了摆：“不可以，这是另外的奖励。”

于稚韫眼神有几分迷离，她依依不舍地看着乔息，话语里是表露在外的委屈：“乔息。”

“少说话，吃饭。”

乔息大马金刀坐了下来，她拿起筷子开始吃起早餐，早餐是青菜水饺和白粥，她无视于稚韫无数次看向她的控诉，喝掉最后一口粥后擦了擦嘴，绝情的模样像极了渣猫。

“吃饱了？”

于稚韫见乔息没吃多少，她轻轻蹙起眉：“再吃一点，晚上你多跑跑就好了，别太瘦了。”

乔息瞥了于稚韫一眼：“这里有跑酷的条件吗？”

她有时候睡不早，就会在家里疯狂乱窜，最开始和于稚韫同居的时候，手痒，把家里的窗帘全部变成流苏的，后来于稚韫才给她安装了可以上墙的板子和各种猫抓板，猫滚轮，足够让乔息消耗精力了。

于稚韫失忆了了，连带着养猫手册都忘的一干二净，她想都没想就直接说：“在房间里到处转一转，蹦蹦跳跳两下，也算是消耗体力了。”

乔息沉默了几秒，她看向于稚韫身后的窗帘，又觉得手痒痒的，她搓了搓手，还是选择成为一个乖猫猫。

她才不听于稚韫的胡话呢。

“好了，该去片场了。”

乔息推了于稚韫一下，她双手挥了挥，做了一个驱赶的动作：“我们不能一起出去，不然被人撞到了就说不清了。”

于稚韫困惑：“你要和我避嫌？”

乔息点头，她十分自然地开了口：“对啊，别耽误我搞事业，回头你从我房间出去，别人还以为我们有一腿呢。”

她又往后退了两步，手还在空中画了一道莫须有的分界线：“快点。”

于稚韫“哈”了一声，她在原地站了几秒钟，最终还是屈服了，行，她听话。

她点了点头，下一秒就直接消失在了乔息面前。

这项技能无论乔息看见于稚韫展示多少次，还是会为之惊叹，要是她能够学会就好了。

不过现在灵气骤减，她们妖修行之路已经很难了，能够化成人形的妖都算得上天赋异禀了，所以她就是天才女猫。

乔息小小的骄傲一下，她背起自己的小包，手里拿着水杯，确认无误后推门走了出去。

不知道是不是巧合，她和于稚韫居然是同一时刻走出门的，乔息挑了下眉：“好巧啊，于老师。”

于稚韫冷酷点头：“好巧。”

两个人心照不宣地对视了一眼，随后又各自偏开头不说话，只并排往前走。

她们住在两个主演楼上，只不过今天出门的时间过于巧合，她们和两位主演撞到了一起。

另一位主演叫做梁晨忻，长相飒气，据说是从小山村中闯出来的，性格很好，这两年势头也很猛，吸引了一大批女友粉，演技也还不错，主要是挑剧本的能力很强，每个角色都有记忆点。

她们这部剧说得就是一个昏庸的皇帝有一个女儿和一个国师，江合扮演的是公主呢，梁晨忻扮演的则是国师，两个人互生情愫，但碍于身份不同，一直压抑着情感。

而于稚韫饰演的丞相则是一个大反派，想要整个国家的权利，所以串通一些人，暗中做坏事，而公主和国师则是正义一方，在和丞相搏斗的过程中彻底敞开心扉，最后有情人终成眷属，是个很完美的结局了。

“于老师。”

梁晨忻冲于稚韫挥了挥手，她态度十分自然：“终于有机会和您合作了。”

于稚韫微微点了点头：“我看过你的戏。”

“真的吗？”梁晨忻捂住心口，脸上是藏不住的笑意，“是我的荣幸。”

她说完之后又看向乔息：“乔老师，最近我在追你们的综艺哦！你的身体好一些了吗？”

乔息有些惊讶，没想到梁晨忻会问她这个问题，她用力点了点头：“嗯，好多了，谢谢梁老师。”

站在一旁的江合不屑地“哼”了一声，她看着于稚韫，神情立刻就变了：“于老师，早上好。”

于稚韫根本就不想搭理江合，她往乔息身边靠了靠，随即低下头小声道：“我们坐一辆车吧，方便。”

乔息抬眸看过去，她稍微思索了一番，觉得于稚韫说得有道理，她点了点头：“好。”

她现在还没有意识到，她们现在在拍什么戏已经暴露了。

“叮咚。”

电梯门打开了，乔息下意识谦让了下，让旁人先出去，但是于稚韫特别拽，牵着她的手就出去了，乔息缓缓把嘴变成一个“O”型：“哦。”

“怎么了？”

于稚韫扭头看着她：“不舒服？”

乔息抽出手，她做好表情管理：“没有，你都不和她们打招呼的吗？”

啊。

于稚韫明白乔息的意思了，看来这是一只非常有礼貌的小猫咪，但她不是，她是一只很刻薄的蛇鹫。

“她们，啧。”

于稚韫表情说明一切，她完全不把江合和梁晨忻放在眼底，或者说她觉得这种社交完全没有必要，与其假惺惺的客套，还不如活出真实的自我。

乔息又“哦”了一声，她一副若有所思的模样，连什么时候上了于稚韫的车都不知道，她靠在座椅上，单手托着下颚，表情格外严肃，于稚韫就这样直勾勾盯着她——

“我明白了。”

“你明白什么了？”

乔息语气斩钉截铁，十分自信：“我也要拽一点，平日里我对人太温和了，所以她们都巴结你。”

于稚韫：“……”

于稚韫迟疑地开口：“你真的这么觉得？”

乔息面带微笑：“当然不是，如果你敢和别人勾肩搭背，暗戳戳搞点小动作，我就……”

“你就？”

“我就把你挂在树上，狠狠地抽打你！”

乔息表情凶狠，她微低下头，眼神严肃，仿佛下一秒就会扑倒于稚韫身上咬她：“听到没有？”

于稚韫双手合十：“我已心如止水。”

呦。

乔息嘴唇下撇，她做了个搞怪的表情：“那你挺冷静。”

她又不是笨蛋，怎么会不知道那些人为什么凑到于稚韫身边，有钱有势，无非就这么两点，偏偏于稚韫两点都占，哼哼，真令猫羡慕。

乔息叹息一声，她还是很聪明的，之前她就碰见过笨猫，不是后天生病得的，而是天生就笨，那时候她救助了一窝小猫，猫妈妈在冬天生了一窝猫，可是天气太冷了，差一点都死了，乔息发现后立刻带到了医院，等情况稳定后才带到猫猫小公司的。

那一窝小猫里面有一只橘猫，它平日里不是喝奶就是睡觉，最开始以为是个很乖巧地猫咪，后来才发现，它不会自己埋屎，而且一进入猫砂盆就开始吃猫砂，喝水的时候恨不得把头全部埋到水里面，给它取了名字，它也听不明白，就用那双睿智的小眼神看着她。

乔息变成猫猫后揍了这只笨猫好几次，但最后却教的自己怀疑人生，只能放弃，如今这只猫已经变成了大大一只，乔息一去猫猫小公司就能看见它躺在门口，懒洋洋地舔爪子，可见有多悠闲。

不过……她怎么就坐上于稚韫的车了呢？

“不对，我怎么坐上你的车了？”

乔息看向窗外，她警惕地看向于稚韫：“你把我骗上车了。”

于稚韫无辜：“是你自己跟着我上车的，而且在电梯上不是说好了吗，我们坐同一班车，方便。”

乔息微愣，她确实这么说过，但是她可没说要上于稚韫的车，这和上了贼船有什么区别！

“你昨天还说我们两个人就用同一辆车呢。”

乔息挺直腰，她凑到于稚韫面前，表情得意：“你没做到。”

于稚韫被乔息的表情逗笑了，她故作严肃：“抱歉，我忘记了，下次我就把这车扔了，以后我们都坐同一班车。”

“行……不行！”

乔息差点就给于稚韫绕进去了，她猛摇头：“啊，你别和我说话了，我要背一会儿台词。”

她怕再被于稚韫蒙骗，只能闭上眼拒绝沟通，心底快速过了一遍台词。

于稚韫闷笑一声，也没有再打扰乔息。

“到了。”司机停好车，她看着眼前的盛况，欲言又止，“那个，好像有好多人。”

“嗯？”

乔息也看见了门外蹲守了一波人，她挠了挠头：“这是来找谁的？”

于稚韫也看过去，她冷静道：“不出意外，是来蹲我们的。”

乔息眼睛慢慢瞪大，她深吸一口气，本来很社牛的猫也在这一刻变得拘谨起来，她往后缩了缩，直接窝进了于稚韫怀中：“我有点紧张。”

“没事，有些人手里还拿着‘稚息99’的横幅，她们是你的粉丝，我的粉丝，还有我们的粉丝。”

于稚韫轻声安抚着乔息，她捏了捏小猫的肩膀：“我先下去，好吗？”

乔息立刻点头，她看着于稚韫先一步下车，人刚出去尖叫和呼喊声就响了起来，这种场景乔息还是在幼年过年的时候，一群人待在一起才有这样热闹的效果。

她连坐飞机都是绕着人走的，没想到现在居然要直面吗？

呼，紧张。

乔息四肢都僵直了，她觉得自己藏起来的胡须估计都是绷紧的，可是她必须要下去了。

“不紧张。”

乔息给自己打气，她深吸口气，拉开车门走了出去，没想到她刚下车又是一阵惊呼，杂乱的声音让乔息大脑都快要转不过来了，她一句话都没有听清楚，就机械性微笑点头，然后跟着于稚韫的步伐往前走。

直到有个女生大喊：“息宝，我是‘一颗蛋蛋’，要拍戏顺利呀！”

乔息脚步突然顿住，她转过身，精准锁定了那个说话的女生，她眨了下眼，随后坚定地朝她走过去，她说：“我认识你。”

女生眼眶都红了，她狂点头：“你现在有流量，我把你以前拍过的戏都剪出来了，这是你第一次进这么大的剧组，一定要好好演。”

乔息点头，她看着这个女生的脸，缓慢眨了眨眼睛。

“一颗蛋蛋”，她对这ID太熟悉了，当初她进入演艺圈，拍了人生中第一部戏，那是一个只有几秒镜头的路人甲，后来她开通了VB，公司给她买了不少僵尸粉，同一天这个ID也关注了她。

乔息起初并没有在意，但是随着她发一条微博，这个ID评论一条，甚至还会夸她参加的某个小角色演得特别好，连她的超话里这个ID都是出现最多的，三年岁月，人生能有几个一千天，这个ID却从未缺席过。

她有了热度之后，一条VB下面的评论她都看不过来了，点开后已经很难找到“一颗蛋蛋”的身影了，可是爱不会消失，甚至这个人都出现在了她的面前。

热搜是半夜爆的，人是早上出现的，，好强大的爱，不容置疑的爱。

乔息从自己的小包里拿出一颗糖递给她，又一次缓慢眨了下眼睛，随后一句话也没有说，转身就离开了。

于稚韫在不远处等着她，见乔息小跑过来，立刻上前：“怎么了？”

“好神奇，原来有粉丝是这种感觉，好像变成了实体。”

乔息抿着唇，她说着说着就笑了下：“有一点开心。”

于稚韫抬起手摸了摸乔息的头：“她们的爱很令人感动的。”

“嗯。”

乔息伸出手牵着于稚韫的衣摆，她哼着小曲往前走：“开心，感觉今天更有劲了。”

于稚韫也被乔息的情绪所感染，她低下头想要蹭一下乔息的脸：“下午我帮你转发商务，你会给我什么奖励？”

乔息微微张了张唇，她眼眸一转，刚要说话就听见有人咳了一声，她迷茫地抬头看过去，发现梁晨忻双手交叠放在身前，一副抱歉的模样：“那个，我们该去做妆造了。”

没人理会梁晨忻，她又默默抬起手，挤出一抹苦笑：“嗨？”

乔息：“……”

人生苦短，她发誓再也不要和于稚韫在外面说悄悄话了！

════════════════════════════════════════

第61章

乔息和于稚韫做好妆容后对了一下台词，然后听着导演排戏，确认好走位后正式开拍。

今天这场戏是在雨天拍摄的，丞相被皇帝怀疑，两个人心生间隙，暗卫则推着丞相回去，室内的戏已经拍摄完毕，现在需要拍摄室外的戏，其实这场戏的重点在于于稚韫的表情上，乔息的重点全在于稚韫身上。

“好了。”

人工已经开始降雨了，乔息站在宫殿门口，紧张又担忧地看着于稚韫出来。

暗卫上前一步，她从宫女那里接过轮椅，小心地把人挪下台阶，她低声道：“主人，下雨了。”

“是啊，下雨了。”

丞相自嘲地笑了下：“带伞了吗？”

“带了。”

暗卫把伞撑开，她见丞相不高兴，那她也不高兴，眉头紧锁，恨不得把丞相的忧愁都承担了。

可她只是一个暗卫。

油纸伞被撑开，噼里叭啦的雨砸了下来，暗卫把大半的伞都撑向丞相，自己身上几乎都被淋湿了，但是她不在乎，只要主人没有生病就好。

丞相坐在轮椅上，她眼眸郁沉，听着落下的雨声莫名烦躁，她轻声开口：“你觉得我是什么样的人？”

暗卫仔细思考了一番，她无比认真地回答：“您特别好。”

“是吗。”

丞相突然接过雨伞，她眼底的烦躁怎么都止不住，而暗卫也只是她的一个情绪发泄口罢了，她让别人送她回府，而暗卫只能独自淋雨回去，镜头最后给到了暗卫的眼神，她没有埋怨，有的只是茫然，可怎么寻找都无法找到恨。

她是不会恨主人的。

“咔！”

翟曲麟示意工作人员快速上前，现在已经不是人工降雨了，而是真的在下雨，好在她们早已经准备好了，拍摄设备都做了防水措施，这场戏不长，但眼神要求较高，不过翟曲麟重复看了看，觉得还是很满意的。

“快倒杯热水来。”

于稚韫快速走到乔息面前，她接过工作人员递过来的毛巾，直接上手给乔息擦雨水，她神色严肃，生怕乔息会因为淋雨而生病。

“我没事。”

乔息的视线都被毛巾挡住了，她眯着眼睛，小声说：“你擦痛我了。”

于稚韫立刻停手，她无奈叹了口气：“怕你生病。”

“不会的。”

乔息倒是感觉良好，她接过毛巾擦了擦头发，哒哒走到翟曲麟面前询问怎么样，得知一次过后她便忍不住笑起来：“太好了。”

翟曲麟挑了下眉，她歪头看着于稚韫紧锁的眉头，大手一挥赶快让乔息去休息，毕竟前不久乔息还是个病患呢，再加上有于稚韫这么一尊大佛看着，她也不能为难乔息的。

不过戏是真的不错，起码眼中有戏，而不像有些人双目无神，看起来极其呆滞。

乔息上午就没什么戏要拍了，她的所有戏份都是围绕着于稚韫的，所以大多权谋场面她是不在场的。

下午她有一场打斗戏份，一会儿换好衣服后就要去和武术指导排练，因为是夜戏，最好争取一遍过，不过人员数量比较多，估计会拖的比较晚。

“喏，姜茶。”

梁晨忻突然走入了休息室，她把乔息的杯子放到桌子上：“于老师被导演叫走了，让我监督你喝完这杯水。”

乔息笑了下，她没动杯子：“谢谢。”

谁也不知道梁晨忻到底是个什么角色，要是和李魅一样……

乔息对梁晨忻还是抱有警惕之心的。

梁晨忻也不是傻子，她自然看出来了乔息的提防，她把椅子拖到乔息身边，又好奇又带着试探性地问：“我听你口音不太像本地人啊。”

“嗯。”

乔息没有否认：“确实不是本地人。”

梁晨忻眼睛一亮，她“嘿嘿”一笑：“我是桥溪镇的。”

下一秒她就看见乔息猛抬起头，错愣地看着她，眼底满是不可思议。

乔息微微张着唇，她迟疑地问了一句：“桥溪镇。”

“是啊，我听你口音有点像，而且你也叫乔息呢。”

梁晨忻并没有多想，她笑吟吟的：“是老乡吗？”

乔息顿了一下，等她缓过来后立刻用力点头：“你是哪个村的？我以前没见过你。”

“就桥溪村的，不过我初中就出去闯荡了，一边打工一边上学，就不怎么回去了。”

梁晨忻也带着见到老乡的激动：“没想到在这里还能碰到桥溪镇的人。”

乔息也没有想到，她先是笑了一声，随后眼眶不自知的泛起了红：“桥溪镇都没什么年轻人了，大家都走了。”

那个镇子太老太偏远了，年轻人能走的都走了，能带着家人立刻也带着离开了，最后就留下猫狗守着空荡荡的房子发呆。

乔息等了太久太久了，她目送着村子里一个个老人离去，又看着漫天的烟花散去，没人来找她，也没人来接她，一只猫而已，无人在意的。

反正死了就死了，也不会造成什么经济损失。

乔息低下头，她控制了下情绪，呼出口气后眼神也变得柔和了：“你能闯出这样的成绩，真有本事，特别厉害。”

梁晨忻欣然接受乔息的夸赞，她勾起唇：“不提这个，我们聊点别的。”

“嗯？”

“聊点你们那个综艺的八卦。”

梁晨忻神神秘秘靠近乔息：“就胡露和孙娅娅，李魅犯法被抓起来了，这件事情你知道吧？”

乔息当然知道，人还是她亲手了结的，可此刻她只是懵懂地点头：“知道。”

“行，那我和你说胡露和孙娅娅的事情，其实她们两个很早之前就结婚了，是因为电影还是电视剧生情的……嘶，我也不太记得了，不过当时她们真的很恩爱，圈内人基本上都知道，那时候她们势头正猛，有钱有事业，感情可好了。

只不过后来她们的热度淡下去了，胡露受不了这样的落差，她就巴结上了当初她们定情那部戏的制片人，爬床上位了。”

乔息瞪大了眼睛，她捂住唇掩盖内心的震惊，没想到事情内幕居然是这样的。

“然后呢？”

“然后被孙娅娅发现了，她就想要离婚，可是胡露不愿意放手啊，她和制片人觉得孙娅娅还有用，不愿意离婚，还家暴孙娅娅，最后她们虽然离婚了，但是因为制片人也是她们所属公司的股东，所以导致孙娅娅一直没办法解约，现在就拖着给胡露抬热度。”

“家暴？”

乔息听到这个字后眼底满是不可置信，怪不得孙娅娅身上总带着一股苦涩的味道。

梁晨忻叹了口气，她唏嘘一声：“听说这次上综艺就是胡露和孙娅娅说，陪她卖最后一次就放孙娅娅走，不过仔细想想就不可能啊，估计又是骗孙娅娅的，看孙娅娅不敢鱼死网破，就一直压榨着她。”

怪不得……

乔息皱着眉，她不明白为什么相爱的人会分别，于稚韫失忆后有些话会令她感觉不安，可她也从未想过会变得那么不体面，这太令猫费解了。

梁晨忻见乔息陷入沉思，她回头看了眼，见于稚韫还在和翟曲麟谈话，她快速开口询问：“我知道你和于老师关系肯定不一般，所以我想问一个问题，你觉得爱是什么？”

爱是什么？

乔息又宕机了，但还是在努力思考这个问题，她沉思了许久才开口：“爱就是爱，恨就是恨，起码我现在不恨她。”

“可是有句话不是说，爱恨本就同源吗？”

梁晨忻冲乔息眨了眨眼睛：“你害不害怕最后的结局不够完美？”

乔息“啊”了一声，她表情凝重，思索几秒后低声回答：“那应该没有规定，爱和恨一定会同时出现吧。”

“没有。”

“那我也没有考虑过不完美的结局。”

乔息笑了起来，她语气却是严肃地：“真的。”

梁晨忻愣了一下神，她眼眸一转，作为母胎solo的她还是没办法理解乔息的回答，刚打算继续提问的时候于稚韫来了吗，她的肩膀被人轻轻拍动，梁晨忻扭头一看来者，扬起唇默默让开了位置。

唉，还是享受过程吧。

梁晨忻冲乔息做了个鬼脸，脚步轻快地离开了休息室。

于稚韫看着梁晨忻离开的背影，总觉得两个人之间的气氛似乎格外没美好，这么快就交到朋友了？

“聊得很开心啊。”于稚韫从乔息的小背包里拿出一颗糖，她撕开糖纸，语气随意，“感觉你心情不错。”

乔息点头，她歪了下头，眼睛亮亮的：“她是我的老乡！我们都来自一个地方。”

于稚韫挑眉，她鼓起掌：“梁晨忻人挺不错的，你要是能交到朋友也挺好的。”

“交朋友什么的，简单啦。”

乔息一脸得意，她看着于稚韫，撇下了下嘴：“你一会儿是不是就要去拍戏了？”

“嗯，会想我吗？”于稚韫张口就来，“我会。”

乔息笑意消失：“我不会想你。”

于稚韫开始装可怜：“真的不想？”

乔息假笑：“不想，我心中无女人。”

“那我会很受伤的。”

于稚韫捂住胸口，她一副心痛的样子：“真的会。”

乔息被于稚韫的样子逗笑了，以前于稚韫也会这样逗她玩，但没这么放松，更多时候还是端着的，不过她很喜欢这样的于稚韫。

“啊，你好假啊……”

乔息把手背到身体，不让于稚韫抓：

“抓不到我，略略略……”

.

中午吃过饭乔息就和于稚韫分开了，因为她们现在还在热搜上，本来要发的公益合作也推迟到第二天，并不打算分流热度，她一下午都在配合武术指导走戏加上排练，乔息没有经历过专门的训练，但是她可是打过无数猫的乔息！

最开始还有点不适应，但很快她就能找到节奏了，和武打老师打的有来有回的。

很快副导演安排好走位后就可以开拍了。

而分别了一下午的两个人也终于得空见一面。

于稚韫把头靠在乔息身上，她的唇色被粉底遮住，此刻看起来格外衰弱：“啊，我受伤了。”

“别装。”

乔息换上了夜行衣，她现在一身黑，合身的衣服更衬得她身形修长，此刻她手里拿着剑，一脸冷漠地看着前方。

于稚韫闷笑一声，缓缓坐直身体，然后由工作人员推她进房间。

这场戏算是乔息的这个角色最高光的时刻了，也是丞相彻底相信暗卫的一场戏，今夜没有星星，只有呼啸的风声。

开机——

暗卫站在丞相身旁，看着主人处理事情，但是下一秒她眼神骤变，神情凌厉地看着门外，她低声道：“主人，我出去看看。”

丞相并不意外今夜的刺杀，她抬起眼眸，轻“嗯”了一声，回应她的只有窗户轻微晃动的声响。

暗卫直接从窗户那里跳了出去，她拔出剑，毫不犹豫地开始和刺客打了起来，她翻身躲剑，借力跳上屋檐，她的身影淹没在黑夜中，却能清楚感知到她游龙的身影。

她一句话都没有说，哪怕无数次刀剑和她擦肩而过，暗卫都没有任何恐惧的表情，唯一有的就是对这些刺客的厌恶，她看这些人仿佛在看一滩烂泥。

“谁派你们来的？”

暗卫从屋顶上轻轻跳落，她的剑上全是血，脸上也溅到了血珠，她眼神冰冷，像是来自地狱的罗刹。

“呵。”

刺客冷笑一声，下一秒暗卫就反应过来了，她示意同伴拦住那些人，她直接冲进门内，锋利的剑直接刺穿了想要杀害丞相的人，但下一秒另一把剑也捅穿了她的腹部。

“呃。”

暗卫抿进唇，她转过身用力挥剑而去，却发现那个人早已经死去，刚刚不过是奋力一击。

“主人。”

暗卫微微弯着腰，她捂住伤口，转过身仔细看着丞相的身体，确认没有受伤后才勾起唇：“还好，还好您没有受伤。”

丞相眼眸轻颤，她嘴唇动了动，却什么都没有说，她可以杀了那个人的，太蠢了，跟了她这么多年，怎么还这么蠢。

简直蠢的……

“咔。”

翟曲麟喊了咔，乔息立刻脱离出来，她脸上都是血，嘴里也咬破了一个血包，此刻她看起来格外狼狈。

于稚韫也起身站到乔息面前，她对着小猫举起大拇指，轻声夸：“特别棒。”

“嘿嘿。”

乔息撩开头发，她走到监视器前看着刚刚那段戏，于稚韫此刻还没有什么感觉，她也走过去，跟着翟曲麟一起复盘。

这场大戏她们确实熬夜，反反复复调整站位机位，直到晚上十一点多乔息和于稚韫才回到酒店，乔息已经困得睁不开眼，她站在房门前冲于稚韫挥了挥手：“我去睡觉了，你也早一点睡觉。”

于稚韫点了点头，她勾起唇笑起来：“好，晚安。”

“嗯。”

乔息点头，她推开门走了进去，于稚韫见状也回到了自己的房间。

今天她们都累了一天，于稚韫洗完澡后就躺到床上休息了，很快她就沉沉地昏睡了过去。

只是为什么，她会突然感觉到心慌？

于稚韫睁开眼睛，她用力晃了一下头：“嘶。”

“怎么了？”

乔息的声音响起，于稚韫顺着看过去，乔息此刻穿着居家服，手里拿着一块小蛋糕，对着她笑得甜甜的：“做噩梦了？”

于稚韫愣了一下，她“啊”了一声，随后点头：“是啊，做噩梦了。”

“别怕，梦都是假的。”乔息伸出手抱住于稚韫，于稚韫也顺势靠过去，“对，都是——”

下一秒温热的鲜血就溅到了于稚韫脸上，她错愣地看向捅入乔息腹部的刀，又看着乔息无助地往后倒去，她下意识伸出手去扶：“不要，不要！”

“哈。”

于稚韫扑了个空，她发现自己突然在人行道上，周围都是来来往往的人，她有些茫然地往前走，嘴里喊着：“乔息！”

“谁喊我？”

于稚韫身边掀起一阵风，乔息从她身边快速跑过去，她想都没想就追了上去：“等等我！”

可她越追，身边的场景变动的越快，到最后她发现自己身处在一个洞xue之中，乔息浑身是血的看着她：“于稚韫，别救我了，不值得。”

于稚韫想要靠近乔息，却发现自己四肢都被束缚住了，她摇着头，特别无助地看着乔息：“不要离开我，不要。”

“放弃吧，你救不活我的。”

“不，不要。”

于稚韫用力挣脱着束缚，她的眼泪从眼角滑落，心中的刺痛让她浑身发抖，她看着乔息脸色越来越苍白，身影也变得越来越浅：“不要！不要！”

下一秒她挣脱开束缚，整个人也猛地往前一扑——

“呵！”

于稚韫从梦中惊醒，她身上全是汗，枕头也被她的泪水打湿，她慢慢坐了下来，捂住脸回想刚刚梦到的事情。

为什么会做这样的梦，是因为她们拍戏的缘故还是……

于稚韫眼底布满血丝，她皱起眉，只觉得头疼欲裂：“呃。”

好疼。

她到底忘记了什么？

“乔息……乔息。”

于稚韫嘴里呢喃着，她踉跄着翻身下床，直接就瞬移到乔息的房间中，她精神有些恍惚，脑海里只有一个想法：抱住乔息。

“乔息。”

于稚韫什么都思考不了了，她用力抱住乔息，贪婪地感受着乔息身上的温度：“乔息……”

乔息被于稚韫弄醒了，她刚准备发脾气，就感觉到于稚韫身体在发抖，她立刻从于稚韫怀抱中转过身，担忧地看着于稚韫：“怎么了？”

怎么哭了？

于稚韫抬起头看着乔息，她声音很小，像是下一秒就会彻底碎掉：“你的身上有伤疤吗？”

她不敢问，她是个胆小鬼。

乔息听到于稚韫的话后蹙起眉，但眼底却是难以诉说的温柔和心痛，她双手捧住于稚韫的脸，轻轻擦拭掉于稚韫的眼泪，她说：“不是我。”

“是你，你的身上有一道经年无法愈合的伤疤。”

════════════════════════════════════════

第62章

于稚韫仍旧在流泪，她听到乔息的话后立刻就摇头：“我身上没有伤口，我身上没有。”

“好好好，别哭了。”

乔息叹息一声，她伸出手反抱住于稚韫，然后有一下没一下地拍着于稚韫的后背，她轻声哄着：“是不是做噩梦了？没事，梦都是假的，闭上眼睡觉吧，两个人睡在一起就不会做噩梦了哦。”

于稚韫身体轻颤，但呼吸却逐渐平稳下来，乔息还在轻声说话：“睡吧，我会一直陪在你身边的……”

“睡吧……晚安。”

乔息确认于稚韫情绪已经褪去后才松了口气，经历了这么一遭，她的睡意全无，于稚韫紧扣住她的手，生怕她会离开一样。

“是想起了什么吗？”

乔息手指轻轻撩开于稚韫被汗水打湿的发丝，小心翼翼地别到耳后，她看着于稚韫紧皱的眉心，心底那份不易察觉的担忧又一次浮现出来。

失去的记忆再一次想起，又何尝不算一种折磨呢。

但乔息再一次确定的一件事情，好像无论时空重来多少次，于稚韫都不会后悔那日的决定，那也是她们无法诉说的决定。

乔息就这样看了于稚韫许久，久到她觉得手臂传来发麻的刺痛感才慢慢抽出手，她动作轻巧地跳下床，落地那一刻几乎没发出任何声音，她赤着脚走进浴室，先接了捧水洗了把脸，随后抬起头看着镜子中的自己——

她气色很好，没有任何的病弱之色，只有水珠不断从下颚往下滴，发出的声响响彻了整个空间。

“差一点我都忘记了。”

乔息扒下睡衣，她低下头，眼眸垂落，明亮的灯光下她每一个动作都无处遁形，而镜子中，能清晰看见她胸口上有一道无法愈合的伤疤。

.

乔息半夜被于稚韫折腾醒了，等她酝酿出睡意后都快凌晨四点了，早上被于稚韫起床声音吵醒后她气冲冲地揪出枕头捂住耳朵：“吵死了。”

于稚韫起身动作一顿，她僵硬地站直身体，随后双手合十表达歉意：“那个你继续睡，我先回去了。”

嗯？

“想走？”

乔息一秒清醒，她立刻坐了起来，眼神清明：“你没忘记半夜发生的事情吧？”

于稚韫尴尬地笑了下，她当然没有忘，不光没有忘还记得特别清楚，这让装酷许久的于稚韫感觉有些不适应，而且还是在乔息面前，更让她觉得丢了面子。

乔息看见于稚韫的样子后就知道她肯定记得，她笑了声，观察了一会儿于稚韫的表情后笑意渐渐淡去，她毫不犹豫道：“你觉得很难堪吗？”

“什么？”

于稚韫闻言看过去，她否认：“并没有。”

“是吗。”

乔息直接对上于稚韫的眼眸，她语气肯定：“你在撒谎。”

“于稚韫，你觉得在我面前难堪，若是以前我肯定无法理解，我们是伴侣，我们相爱且一直热恋，你在伴侣面前都不能展现脆弱的一面，那我是会怀疑你对我的爱的，会考虑我们之间的关系的。”

乔息挪动着身体，她穿上鞋站起身：“但是我现在可以理解你，你不记得我们曾一起度过的时间了，对于你而言，你和我还不够熟悉，没办法彻底敞开心扉，好，我给你时间，但我希望以后不要再看见你的躲避了。”

她伸出一根手指，轻戳了戳于稚韫的胸口：“说话呀。”

于稚韫握住乔息的手，她轻笑一声，乔息直白的话语让她意识到，她很多想法似乎都不适用于她们之间，那是错误的，是她一厢情愿的。

“好，我知道了。”

乔息听到于稚韫的回答后满意地点了点头：“那你走之前，先告诉我昨天晚上发生了什么事情？”

于稚韫回想了一下她梦到的场景，简单整理了下后和乔息说了一遍：“……我不知道为什么，我感觉特别心慌，好像那一幕真实发生过一样，我觉得我喘不过气了，唯一一个想法就是来找你。”

“哦。”

乔息坐到床上，她垂下眼眸，瞳孔快速转了一圈，她仰起头笑着说：“梦都是假的，你看我不是好好站在这里吗？”

于稚韫吸了口气，她微微笑了下，开口问：“那你说我身上有一道伤疤，又是怎么回事？”

她醒来后就想了很久这一句话的含义，本想着不必去问，等日后想起了就好了，不过话都聊到这里了，她也直接挑明：“是我发生过什么事情吗？”

乔息眨了下眼，她脸色未变，反而是踢掉拖鞋，盘腿坐在了床上，她双手抱臂，张口就是质问：“你难道没有感觉到，你不能成仙了吗？”

于稚韫一顿，她仔细感受了一下，不太确定地问：“我已经渡过雷劫了？”

乔息没说话，于稚韫继续猜：“我失败了。”

乔息还是不说话，这下于稚韫彻底确认了，她眼神闪过一丝失落，但很快就调整好了：“原来是失败了，我还以为是发生了什么特别大的事情，不能成仙就不成了，大不了再来千年。”

“你倒是挺乐观的。”

乔息笑容很淡，她眼神带着几分闪躲：“好了，你该回去了，我也该换衣服了，这两天我的戏份差不多就要结束了，回头可以好好休息了。”

她伸个懒腰，眼中满是对美好未来的憧憬。

于稚韫“啊”了一声，她走到乔息身边，突然俯下身开始压乔息的身位，直到把人逼到躺下去才沉声开口：“有个国民综艺，你去不去？”

乔息：？

她双手扶住于稚韫的腰，眼神怀疑：“你先说。”

“那个综艺你应该听过，《欢乐对对碰》，那边给你发邀约了，请你去做一期飞行嘉宾，聊一聊我们综艺上的事情，然后再回答几个问题就行。”

于稚韫又往下压了压，她目光落在乔息的唇上，然后无意识舔了下嘴唇：“去不去？”

乔息往上挪了一下，她“嗯”了声后直接捂住于稚韫的唇把人推开，她怒斥：“还没有洗漱！”

“哦。”

于稚韫默默站直身体，她的眼神仿佛在看一个极其无情的渣女，眼底都是控诉：“那是不是洗漱完就可以亲了？”

乔息微笑：“请离开我的房间。”

“乔息……”

“滚。”

于稚韫终于离开了，乔息确认没有于稚韫的气味后才捂住脸，她对着空气踹了几脚，发泄了下，然后又把蛇鹫玩偶从行李箱中翻找出来，用力锤了几拳后才感到舒服，她无力地叹了口气，低头看着被蹂躏的蛇鹫，又心疼地拍了拍玩偶，她小声说：

“你什么时候才能恢复记忆？”

“明天？”

“要不然还是后天吧。”

可惜玩偶不会回复她。

乔息只好把它重新放了回去，调整好情绪后便起身去浴室里洗漱。

上午没有她的戏份，下午有两场，然后明天不出意外就彻底杀青了，于稚韫还需要再拍个一两天才行。

但是她还不能离开片场，所以一直坐在一旁看着于稚韫她们走戏。

中途休息的时候于稚韫还给剧组的人点了奶茶和水果，乔息自然也分到了一份。

她故意冲于稚韫卖乖：“谢谢于老师。”

于稚韫克制住笑意，她刚要开口就听见江合说：“茶的要死。”

“你少说两句吧，人家聊天你非要掺合一脚。”梁晨忻无条件战队乔息这个老乡，她一把捞走江合，“走吧，我们去对戏。”

江合烦躁，她肘开梁晨忻：“别碰我……”

梁晨忻持续性骚扰：“别害羞嘛。”

“……”

乔息看着梁晨忻的背影，直接就被逗笑了，她仰起头看着于稚韫，随后得意地晃了晃手机：“喏，发了。”

她拍摄的那组以保护自然环境为主题的照片发布了，一发布就直接冲上了热搜，在感叹环境的同时，乔息的美貌也彻底杀出了圈。

【这是谁？我以前怎么从未见过！】

【这名女演员叫乔息，是个十八线小糊糊，代表作没有，但是综艺播的挺火的，据说现在已经进组了。】

【感谢科普，她真的太漂亮，我已经设为屏保了。】

【入股我们乔息不亏的！以前她都是一些跑龙套的角色，但是演技真的特别好，可以搜索‘蛋蛋爱吃壳’这个博主，有我们乔息所有角色的合集！而且她真的超级漂亮！】

【虽然我不太喜欢乔息，但是无法否认的是，她这张脸真抗打。】

【@于稚韫，我要这个嫂嫂可以吗？】

【稚息99。】

热搜彻底爆了，而且热度一直在上涨，于稚韫拿出手机看了眼广场，整体舆论还不错，她满意地转发了乔息的VB。

乔息发的是：【让我们走进自然，让我们感受自然的声音。】

而于稚韫发的是：【好。//@乔息：让我们走进……】

不出于稚韫所料，她VB一发，两个人的名字再一次贴近出现在热搜上面，公司那边也发来消息，问要不要撤一下热搜，于稚韫大手一挥，霸气回复：【不用，顺便多买几个。】

做完这一切后于稚韫深藏功与名，她把转发界面给乔息看，随后挑了下眉：“奖励？”

乔息哼唧了一声，她勾了勾手，让于稚韫蹲下来，她凑到于稚韫耳边道：“在酒店。”

“可以现在要吗？”

于稚韫无辜地冲乔息眨了眨眼：“求求你了。”

“这个嘛……”

乔息轻笑一声，她佯装无奈叹口气：“好吧，我去拿。”

于稚韫瞬间变得晴朗起来：“我等你！”

“嗯嗯。”

乔息给于稚韫准备了一个三花和蛇鹫贴在一起的玩偶，是她自己画然后找厂家定制的，本来她想自己做的，可惜实在有心无力。

“啦啦啦……”

乔息嘴里哼着歌，她用房卡刷开门，刚走进去就顿住了，她表情僵住，房间内的陈设似乎没有什么变动，又似乎发生了一些很细微的变化。

这个房间里，不止有她一个人的呼吸。

════════════════════════════════════════

第63章

乔息能够清楚听见自己的吞咽声，她眼眸轻颤，缓缓关上了房门，那个人躲在衣柜里，乔息能够确定不是妖，而是人——

乔息没敢往前走，她表现的很放松，站在门口给于稚韫发消息：【房间有人。】

但是于稚韫没有第一时间回复，估计在拍戏。

乔息深吸口气，她有些紧张，不明白一个陌生人为什么会进入她的房间，还躺上了她的床，这太惊悚了，房间里都是那个人的味道，这让乔息极度感觉到不适。

她没敢自己报警，而是又给助理发了条信息：【报警，我房间有人。】

做完这一切后她贴着墙小心翼翼坐到沙发上，正面就是衣柜，乔息视力很好，她只是轻扫了一眼，就对上了罅隙中露出来的眼睛——

嗬。

乔息感觉心跳都漏了半拍，她猛地攥紧手，强迫自己挪开视线，尽量放松身体看着手机。

于稚韫刚和导演讨论完事情，拿起手机看清楚乔息发的消息后脸色骤变，她眼眸放大，看向翟曲麟后咬了咬牙，转身进了休息室换下戏服，想都没想就瞬移到酒店走廊，还好距离不是很远。

警察也在这一时间赶到，于稚韫看向气喘吁吁的助理，表情凝重，推开两步让助理过来刷开房门。

乔息已经听到了声响，她一直没敢离开就是怕这个人偷偷溜走，不过好在终于等到人来了。

她下意识起身想要往门外走，但是刚路过衣柜，她就听见了柜门被推开了声音，她瞪大了眼眸，全凭本能地侧开了身体，那个人只能抓住她的腿，并没有抱住她。

“乔息！”

于稚韫率先一步冲了进来，她妆容都没有卸，发丝有些凌乱，神色紧绷地看着那个不停抱着乔息大腿诉说自己有多么爱乔息的女人，她唇颤了颤，仔细打量了下乔息，确认没有受伤后才松了口气。

“我没事。”

乔息确实被吓了一跳，她走到于稚韫面前，把头往她怀里一埋，闻到熟悉的气味后身体才堪堪放松下来：“吓死我了。”

“没事，是私生。”

于稚韫不是没有碰到过私生，但是没想到乔息刚火起来不久，就碰到了这么偏执的人，她把乔息抱在怀里，眼神冰冷地盯着那个人。

“乔息，我是真的喜欢你！”

“你看看我好不好？”

“我一直在给你做数据，你凭什么不理我！你还报警抓我，要不要脸？”

到最后已经全然是辱骂声了，要多难听有多难听，警察也一脸烦躁地把人带走，助理看着乔息和于稚韫抱在一起，她十分有眼色的往后退，准备把空间留给她们两个人。

但乔息却突然出声喊住她：“猛虎，帮我换个房间，还有……这些衣服都扔了吧。”

乔息从于稚韫怀里退出来，她抓了抓头发，眼神难过：“刚刚那个人是谁？”

于稚韫看着乔息的神情，心猛地一坠，她低声解释了一番，但小猫很明显消化不了，她不懂这种“爱”也算爱吗？

“好吧。”

乔息走到自己行李箱面前，她小心翼翼拿出自己的蛇鹫玩偶，这个玩偶有些旧了，压的比较深，那个人还没有触碰过，但是大多衣服都沾染上了陌生的气味，她满眼失落，连带着她要给于稚韫的礼物也有……

“都扔了吧。”

乔息抱着自己的玩偶走到于稚韫面前，她吸了吸鼻子，哽咽道：“我不要住这个房间了。”

于稚韫抱住乔息，她拍了拍她的肩膀，像哄孩子一样：“晚上和我住吧，反正你明天就离开了，好不好？”

“嗯。”

乔息攥紧玩偶，她难过地看着助理帮她关上行李箱，然后拖着扔了出去。

“对不起，奖励也没有了。”

乔息仰起头，她眼眸含着泪，小猫第一次碰见这种事情，在她的认知中无疑是一记重创，但她还是没忘记答应于稚韫的事情：“回头补给你行不行？”

于稚韫听着乔息小声道歉，她觉得有一双手无形扼住了她的咽喉，一度让她发不出声音，她之前怎么会觉得乔息会骗人呢？

这么乖的猫咪，是她的。

“只要你人没事就好。”

于稚韫弯下腰抵住乔息的额头，她轻叹一声：“人没事就好……”

.

世界上没有不透风的墙，加上最近乔息的热度大，很快这件事情就传了上去，爆料人说的格外夸张，说乔息差一点受伤，心理也出现了问题，网上对私生的抨击再一次出现，大家都在深恶痛绝这个群体。

翟曲麟得知后大怒，怒斥了一遍这种行为，然后又骂了于稚韫两句，说她说都不说一声就走了，不过念在乔息是受害者，翟曲麟也没说什么，让她们调整一下状态，开始拍戏了。

乔息下午就一场戏，是和江合对手戏，大抵是于稚韫私下警告过江合，江合虽然看她不爽，但也没在找茬，加上梁晨忻一直防备着江合，她们倒也没发生过什么矛盾。

“加油！”

梁晨忻俏皮地对着乔息做了个鬼脸逗她开心，乔息轻笑一下，她捂住心口，总觉得这么暖暖的，朋友果然是不可缺少的调节剂

“开机了！”

翟曲麟吼了一声，乔息整理好衣袖，迅速进入角色状态。

“开机！”

暗卫站在丞相门外站岗，这时公主赶了过来，打算慰问一番，她看着暗卫，轻笑一声，但眼底一片冰冷：“你家主子呢？”

“拜见公主。”

暗卫不卑不亢鞠了一躬，她淡声道：“我家主人身体抱恙，暂不见客，劳烦公主费心了。”

公主嗤笑，她从侍从手中接过一个药瓶扔给暗卫：“这算是我的一份心意，告诉你家主子，我来过了。”

“是。”

暗卫神情未变：“属下会传达给主人的。”

公主盯着暗卫瞧了瞧，她伸出手一把攥住暗卫的脸，低声道：“何不另寻个好人家？”

暗卫抬眸，她直勾勾对上公主的眼眸，散发出来的只有肃杀之气，她动了动唇，却没有发出声音：“抱歉。”

“哼。”

公主松开手，她转身离去：“回府！”

暗卫则恭敬行礼，目送着公主离去。

“咔！”

这段戏乔息和江合拍了三遍，翟曲麟反反复复扣细节，直到最后一遍才勉强满意。

乔息揉了揉发酸的腮帮子，江合捏的不算重，但来回几次还是有些痛的。

江合一看乔息的动作，她立刻呈现防备姿态：“我可没有用力捏！”

“我又没说你！”

乔息也呛了回去，她放下手走到于稚韫身边，下午没她们的事情了，便打算出门吃饭，乔息刚准备走，眼眸一转坏心思就浮现出来了，她脚步一顿，突然转过身对着江合做了个鬼脸：“略——”

江合：“……”

啊啊啊，幼稚鬼！

“走吧。”

乔息心情极好，她握住于稚韫的手，带着人小心翼翼上了车，这附近有很多人在蛰伏着，她们必须要小心再小心。

“喵。”

乔息刚上车就变回了猫，她纵身一跃，直接盘在于稚韫脖颈上，探头探脑地观察着前方车流，于稚韫的脸颊被猫尾巴扫荡着，她勾起唇，手快速抓了摸了一把，然后揪下来一缕猫毛。

“这……”

于稚韫感受到了头顶上的杀气，她抿着唇，然后轻柔地托着乔息的尾巴，试图把那撮毛放回去：“你听我解释。”

于稚韫没能说出口，她被无敌猫猫拳揍了一顿。

“到了。”

于稚韫用了易容术，她高调地抱着猫猫大王，大摇大摆地走进一家店中，这家店乔息提前好几天就预约了，今天终于有机会来品尝一笑。

“您好，是您预约的宠物友好包厢吗？”

服务员快速对了一下于稚韫的身份信息，然后引导着她们上了三楼：“菜单在桌面上，自助下单就好。”

“好的。”

于稚韫刚把包厢门关上，乔息就从她怀里跳了出来，这个房间中有很多玩具，不过沾染上了各种猫狗的气味，乔息忍不住呲了下牙，然后高傲地抬起头，在餐桌上巡视了一圈：“我要吃鱼。”

“点。”

于稚韫乖乖点了两道鱼，一道红烧一道清蒸：“红烧肉吃不吃？”

“喵。”

“排骨呢？”

“喵。”

“肉丸要不要来一份？”

“喵喵！”

乔息也走到于稚韫身旁，她用爪子快速点了几道菜下单，这家店价格不贵，分量也小，加上于稚韫其实胃口挺大的，所以她们完全不用担心浪费食物的问题。

“明天你自己回去可以吗？”

于稚韫摸了摸乔息的脑袋：“节目组那边我也对接好了，你过去之后彩排一下，就露了面，几分钟而已。”

“哼。”

乔息扒拉开于稚韫的手，她叼出自己的手机，开始玩耍：“喵？”

“突然发现《心动此刻》第三期开始拍了，刘意和另外一个嘉宾搭档了。”

乔息看了看热度，都远远不如她们所在时大。

于稚韫点头，她接过菜和一次性碗筷，第一道餐就是清蒸鱼，她便任劳任怨地给乔息挑鱼刺。

“嗯？”

乔息点开VB，发现她又上热搜了，最近她的名字出现的可真频繁，难不成于稚韫给她买了很多个吗？

“你又给我买热搜了？”

乔息点开热搜一看，发现不是于稚韫，而是一段路透。

路透视频中她穿着一身黑衣，怀里抱着剑，眼神清冷，气场强大疏远，红色的发绳也随着风飘荡着，视频很短，但呈现出来了一种江湖侠气和少年张扬之势。

于稚韫也凑过去看了眼：“这应该是翟曲麟安排的。”

“嗯。”

乔息的脸上看不出来情绪波动，她眼神专注，最后得出一个结论：“我真酷。”

于稚韫：“……张嘴。”

“啊——”

乔息接下于稚韫喂过来的鱼肉，她往下翻着评论，大多都是夸的，但是有些评论也格外与众不同：【妈妈。】

【妈妈看我。】

嘶？

乔息看了眼于稚韫，又看了眼自己的肚子，她是猫，她是生不出人类幼崽的。

“她们，为什么喊我妈妈？”

乔息虚心求教，她的爪子按住于稚韫的手：“是什么新的语言吗？”

于稚韫也沉默了，她先关掉乔息的手机，随后把猫抱到自己怀里，最后把碗筷全部塞到乔息手中：“吃饭，吃饭的时候不要玩手机。”

“啊。”

乔息坐在于稚韫怀里，她的腿上放着碗，爪子用力勾着筷子，她瞪着于稚韫：“我自己吃吗？”

于稚韫看着乔息的样子，只觉得心都被萌化了，她拿出手机快速拍了一张照片：“我喂你。”

乔息看见了，她全都看见了！

她如此狼狈的一面居然被拍了下来，简直是她猫生中的一大耻辱！

“喵！”

乔息扔掉碗筷，举起爪子就是“bangbang”一顿打：“吃我一拳！”

于稚韫佯装不敌：“乔息大王饶命啊。”

“哼，现在求饶，完了！”

“……”

两个人玩闹了好一会儿才老老实实吃饭，这家餐厅味道的确不错，到最后乔息都吃撑了，她无力地趴在于稚韫怀里：“我明天会不会水肿？”

“水肿了我用法术帮你消肿。”

于稚韫轻拍了拍乔息的后背，她托着乔息钻进车里：“困了？”

回答她的只有乔息平稳的呼吸声。

“小猪咪。”

于稚韫碰了一下乔息的鼻子，湿漉漉的，大概是觉得痒，还抬起手在空气中挠了两下，粉色的爪垫也在无意识的踩奶。

“笨蛋。”

于稚韫捏着乔息爪子，脸上的笑怎么都藏不住。

今天晚上给乔息吃嗨了，连什么时候回到于稚韫房间都不知道，还是她被放到浴池里才悠悠转醒。

“啊——”

乔息打了个哈欠，她漂浮在水里，头下垫着一个漂浮板，于稚韫正在给她打湿毛发，见她醒了便道：“您睡着吧。”

“给我按摩。”

乔息还真的就闭上眼了，她在水里刨了两下：“洗干净点，不然投诉你。”

“不要投诉我呀乔老板。”

于稚韫陪着乔息演着，她手法娴熟，快速给乔息搓了身体，浑身上下都仔细搓了一遍，乔息是一只实心小猫，肉嘟嘟的，于稚韫拍了拍她的肚子“啪啪”作响。

“来，吹毛。”

于稚韫又给乔息涂了护理毛发的精油，然后用吹风机给乔息吹干毛发，全程乔息都很配合，要是发到网上去怕是会遭到不少猫家长羡慕。

乔息主动站起来让于稚韫给她吹肚子上的毛，她舒服地眯起眼，嘴里发出“呼噜”的声音。

于稚韫看见乔息的舒坦的样子，忍不住把头埋到乔息小腹里吸了吸：“真香。”

“喵！”

乔息今天就不和于稚韫计较了，她跳下洗漱台，然后半蹲下身，下一秒“咻”的一声窜到了被子里：“我要睡觉了，你快点去洗澡。”

于稚韫靠着墙，她挑了下眉：“你说在我的房间，还这么狂，不怕我把你赶出去吗？”

嗯？

什么意思，谁敢赶她出去。

“是你家吗？”

乔息不见其猫，只见其爪，她伸出一只爪子，用力拍着被子：“安静，我要休息了。”

于稚韫无声笑了笑，她点了点头：“好，你睡吧。”

回应的只有被子里拱起的小包蠕动了一下。

于稚韫没再吭声，她放轻脚步去洗了个澡，等她上床时乔息正平躺在床上，呼吸平稳，小腹一上一下起伏着，似乎是感知到她的存在，眼睛都没睁开就往她身边靠：“en。”

“睡吧。”

于稚韫钻到被子里，她用头蹭了下乔息，手也摸了摸小猫的脑袋，一人一猫就这样紧紧依偎着，驱散了所有阴霾，她们也不再是之前的针锋相对，似乎一切都在变好。

.

次日一早乔息就醒来，她睡的特别舒服，舒展身体时，爪子抵住于稚韫的脸颊后才想起了于稚韫也在她身边，她看了看两个人的距离，张口就是质问：“你为什么要抱着我？”

于稚韫睡得迷迷糊糊的，她睁开眼看了眼，随口回答：“你身体好软。”

“废话。”

乔息从床上跳了下来，她身体不软那就不死了吗？

什么怪逻辑。

乔息抖了抖身体，她先把自己浑身舔了一遍，然后才变回人形给自己穿上衣服，洗漱。

今天是她的最后一场戏，也是暗卫和丞相的相遇戏，当初她去试戏演的就是这个片段。

来的时候演的最后一场，走的时候演的第一场，也算是另类的圆满了。

“早。”

乔息拍了拍自己的脸，她打开门后歪了下头：“哇。”

于稚韫还没彻底清醒，她头发睡的比较凌乱，但看见乔息后还是配合地捂住心口：“吓到我了。”

“哼哼。”

乔息得意地扬了下眉，她侧开身让于稚韫进去：“猛虎说一会儿给我们送早餐过来，你动作快一点。”

于稚韫嘴里叼着牙刷：“嗯。”

不知道是不是错觉，于稚韫回答乔息这个问题后一股熟悉感瞬间蔓延了她的全身，就好像这个场景出现过无数次一样。

于稚韫愣了一下，她无声加快洗漱速度，推开门时乔息正好拿着早餐回来了：“出来的时机刚刚好，可以吃饭了。”

“这是你的，这是我的。”

乔息站在小餐桌旁分配着她们的早餐，金灿灿的阳光落在乔息的身上，这个场景温暖的像一幅画一样。

“呃。”

于稚韫猛地皱起眉，她低下头强忍着那股刺痛感，脑海中的记忆碎片像是杂乱的拼图一般，东拼西凑将那段记忆重现出来。

乔息也是这样站在餐桌前，她在切蛋糕，看见于稚韫过来后笑眯眯走过去：“你也是小花猫哦。”

她躲了一下，但是对上乔息的目光后又低下头：“喏。”

乔息在她脸上抹上了奶油，还踮起脚亲了她一口：“一起来切蛋糕嘛。”

记忆到这里戛然而止，于稚韫缓缓抬起头，对上了乔息担忧的眼神。

“还好吗？”

乔息扶着于稚韫坐到椅子上：“又头疼了？”

于稚韫“嗯”了一声，她伸出手抱住乔息的腰，把头埋在乔息怀中：“我想起来了一些事情。”

“好。”

乔息伸出手整理了下于稚韫的头发：“若是你每次想起了，不这么痛苦就好了。”

她刚才一抬头就看见于稚韫佝偻着腰，一副极其痛苦的神情，吓得乔息差一点就要喊医生来了。

于稚韫仰起头，她大口喘息着：“我们以前是不是住在一起？”

她对记忆中的房子毫无印象，自从失忆后她就一直在住在公寓里，根本没想过要去什么地方。

乔息点头：“我们之前一直住在一栋别墅里，难道你想起了？”

于稚韫摇头，她可惜道：“想起来的记忆不多，但是——”

她顿了一下，乔息也成功被钓起来胃口：“什么？”

于稚韫狡黠地笑了起来：“想起来你亲我了。”

乔息脸色一变，她拍了于稚韫肩膀一下，随后乖乖坐到于稚韫腿上：“我算算时间，等你拍完我们差不多可以回去一趟，说不定还有助于你寻找记忆呢。”

“好。”

于稚韫抱着乔息，她把头搭在小猫肩膀上：“所以可以亲吗？”

乔息“哎呀”了一声，她瑟缩了下肩膀，耳垂又开始泛起红了，她小声说：“等回到我们的家再说。”

“好！”

于稚韫一口答应，她原来对爱情这个东西极为质疑，真的会有两个人愿意相伴一生吗？

所以她醒来后也无比怀疑她会爱上一个人，但是眼下她似乎……真的有一点点对乔息动心了。

真奇妙。

这种感觉太独特了，像是一棵树开了花结了果，最后落在地面的永远是沉甸甸的果实。

她们的感情似乎也是这样的。

乔息最后还是从于稚韫腿上起来了，她们面对面吃完了早餐，随即赶到了片场开始做妆造，乔息的最后一场戏是她流落街头，最后被于稚韫捡回去培养的戏份。

她穿着破破烂烂的衣服，脸上全是灰尘，基本上裸露在外的皮肤上没有一处白皙的地方，这个时间段的她必须要消瘦，不过衣服比较宽大，她的肌肉线条很匀称，所以看起来也没有什么违和感。

“乔息就位。”

翟曲麟大喊了一声，每次她开始导戏，就像是变了一个人，变得眉头紧锁，脾气暴躁。

乔息坐在一个角落里，她周围都是腐烂的菜和垃圾，不过她完全没有任何抗拒的情绪，十分自然地坐了下来。

于稚韫也骑在马上，她牵扯着缰绳，示意可以了。

随着场务拍板，街上的行人也开始走动起来，暗卫缩在墙角，警惕地看着这个世界。

这时候的丞相还没有断腿，她骑着马慢悠悠走上街，百姓走在街道上，四处都是嬉笑声和打闹声，直到她看见了躲在墙角的那个人。

暗卫瑟缩着肩膀，她看着路过的人，小心翼翼伸出手，希望能有人给她一点吃的，但是基本上一天下来也没什么东西吃，她父母双亡，无依无靠，或许最后的下场就是饿死街头。

但她面前的阳光被遮盖了，取而代之的是一道阴影，暗卫愣愣地抬起头，那是一个穿着华贵的人，哪怕她不识布料，也能看得出来那是上等货，这种贵人不是她能招惹得起的。

暗卫下意识觉得是自己挡了路，便又往里面缩了缩，生怕自己会挡了这位贵人的路。

但那位贵人没走，反而对她伸出了手：“要和我走吗？成为我的下属，我的一把刀了。”

暗卫愣住了，她抬起头一脸不可置信：“我？”

“就是你。不过跟我回去的话，会过上非常艰苦的生活，还有可能会受伤，会死，当然不会让你吃不饱穿不暖。”

贵人眼底含笑，暗卫觉得自己一辈子都不会忘记了，反而人来这世间一遭都是要死的，倒不如拼一把。

“我跟您走。”

暗卫跪在地上，她眼神无比虔诚：“求您带我回家吧。”

“好，咔！”

翟曲麟对这场戏无比满意，她带头鼓起掌，一旁的梁晨忻也早就准备好了，端起一捧花就走了上去：“恭喜杀青！”

“谢谢。”

乔息接过花束，她真诚地笑了起来：“我给大家点了果切和小蛋糕，谢谢大家这几天对我的照顾。”

“好说好说。”

梁晨忻笑嘻嘻地站到乔息身边，于稚韫也没有说什么，江合见状也只好凑过去和她们一起拍了一张照片。

最后乔息和于稚韫又单独拍了一张。

“恭喜杀青。”

于稚韫目光缱绻：“一会儿就要去机场了吧。”

“嗯。”

乔息点头，她捧起花让于稚韫给她拍一张照片：“我现在是不是脏兮兮的？”

于稚韫接过手机给乔息拍了一张大头照，照片里乔息用脸贴着花，她虽然脸上都是灰尘，但眼睛格外亮，笑得也特别灿烂。

“特别可爱。”

于稚韫递过乔息的手机：“好了。”

乔息看了眼照片，十分满意，她发了一条VB，配了这张图：【开心。】

然后她刚刷新，后台又再一次爆满了，乔息有些承受不住这种场面，快速切出软件，假装一切都没有发生过。

大家都好热情，她要受不住了。

“那我去卸妆了。”

接下来就没有她的戏份了，都是于稚韫和江合还有梁晨忻的对手戏，于稚韫点了点头，她眼眸中罕见露出几分不舍：“落地给我发消息。”

“好！”

乔息冲于稚韫挥了挥手：“你去忙吧，走了。”

“拜拜。”

“回头见。”

乔息和于稚韫说了“回头见”，只可惜她回去之后好几天于稚韫都没能回来，她们的见面也仅存在手机中了。

于稚韫杀青之后本应该赶回来的，但是妖界出了事情，于稚韫回去之后一直都没能回来，今天是乔息上综艺当飞行嘉宾的日子，也是她能休息的最后一天，明天就要去录制《心动此刻》第四期了。

乔息叹息一声：【我马上就要上台了。】

于稚韫在妖界回复有些慢，大概是网不太好：【加油，别怕。[小猫加油JPG.]】

“又盗我的表情包。”

乔息嘴上吐槽着，但脸上的笑意怎么都掩盖不住了，她听见工作人员喊她准备，便把手机交给了助理，她今天穿着一件白色的连衣裙，妆容很淡雅，远远看去像是一朵百合，令人不敢沾染半分。

主持人在台上喊：“有请今天的飞行嘉宾。”

BGM适当想起，乔息也从大屏幕后走了出来，她笑着冲底下坐着的观众挥了挥手：“大家好，我是演员乔息。”

主持人接过话：“是的，让我们欢迎乔息！”

“最近乔老师这个综艺挺火的，有什么感想分享一下吗？”

这些问题都是对过答案的，乔息假装思考了下，随后回复：“应该就是不要随意下厨做饭吧。”

主持人和其他嘉宾都笑了起来，主持人继续问：“那乔老师觉得你们之中谁最会做饭？”

乔息握着麦克风，她说：“应该是于老师。”

台下观众瞬间欢呼起来。

“哦？看来你很相信于稚韫老师啊。”

主持人又抛出几个问题，乔息一一回答后就到了今天的游戏环节，她和一个女嘉宾搭档，一人拿一个乒乓球拍，一人一下接着乒乓球，谁来回次数最少，且球在谁那里落下的，谁领罚。

前面几组成绩都挺不错的，这样给乔息这一组上了不小压力。

同组的女嘉宾察觉出来了乔息的紧张，她安抚着：“别紧张，我们会赢的。”

“嗯！”

乔息用力点了点头，她目光认真，势必要拿下这场游戏。

只可惜事与愿违，她们这组输了，领罚的也是乔息。

主持人笑眯眯的，她转动了惩罚转盘，像是判处了乔息死刑：“让我们看看乔老师的惩罚是什么……给今天最后一个聊天的人打一通电话，并且让对方说出宝宝两个词。”

乔息一愣，她接过自己的手机，打开她和于稚韫聊天界面，在拨通那一刻，手机也连接上了演播厅的麦和大屏，所有人都看见了她给于稚韫的备注是一只鸟。

于稚韫这次很快就接通了：“小息，忙完了吗？”

她此刻正踩着一只妖，脸上也浮现出羽毛的纹理，于稚韫瞳孔有些红，和平常相比，她多了几分妖态，眼尾也多了一抹橘红色，她笑得有些诡谲，眼里只剩下凉薄，可语气尽显温柔：“感觉还好吗？”

乔息低下头，她感受着脸上的热意，强迫自己冷静下来：“你能再喊我一声吗？更亲密一点。”

于稚韫一脚踩裂了这只妖的心脏，她也听出来乔息话里的意思，她稍微思索了下，笑着喊：“宝宝？”

“啊啊啊！”

现场一片欢呼，乔息也彻底忍不住了，她转过身想要掩盖自己害羞的事实：“那我挂了，你忙吧。”

说完她立刻挂断电话，并且断开和大屏的连接，乔息转过身不太好意思地看向观众：“我成功了。”

主持人也及时控场：“那么好的，也谢谢乔息乔老师的配合，我们下次再见啦。”

乔息点头，根据彩排时的路线退了场。

而被挂了电话的于稚韫眼神冰冷，她看着死去的妖，似乎这种事情她早已经习以为常：“拉下去，烧了。”

狐妖站到于稚韫身旁，她脸色也不太好看：“我没想到我们内部会出现叛徒。”

“没想到？李魅那件事情你就应该想到了。”

于稚韫伸出手，她看着面前牢固的法阵，却一点都开心不起来：“加派人手看管法阵，红月那天务必要加派人手，切勿让任何妖和人靠近。”

这个法阵是抑制妖界妖们的兽性的，一旦法阵被破坏，后果将不堪设想。

“我看你在人间那边还有工作，不去处理吗？”

狐妖看向于稚韫，她轻声道：“有我在这里看管，放心。”

于稚韫轻笑一声：“我真的能放心吗？”

“法阵你我二人已经加固过了，若是再有妖想要入侵，我定格杀勿论。”

狐妖也面露不悦：“这背后的主使一定要抓出来。”

于稚韫和狐妖认识上百年了，她听到此话也无声松了口气：“这法阵可不止这么简单，一定要小心。”

“会的，你还是回去吧，省得那些人类觉得你有什么异心，三天两头找人过来骚扰。”

狐妖说到这里蹙起眉：“简直厌烦。”

于稚韫算是两界的一个定心丸，她没办法长久待在妖界，否则人类那边会怀疑于稚韫是不是有什么造反的想法，因为法阵于稚韫已经在这里妖界待了好几天了，而且也在人类面前露出了妖化的一面，也难怪狐妖会催促。

罢了，这个法阵是她和已经飞升的前辈设下的，想要启动这个法阵，必须由她亲自开启才行，旁人是完全不能做到的。

“那我就先走了。”

于稚韫挥了挥衣袖，她深吸口气：“要让你多费心了。”

狐妖看着法阵，她捂嘴笑了下：“怎么会呢，这也是我的家，不过你有没有想起什么？”

“多少想起了一点。”于稚韫神色如常，狐妖抬眸看去，片刻后狐妖便道，“还是希望你和乔息长长久久的，这么多年了好不容易碰上一个喜欢的。”

于稚韫提起乔息目光便变得柔和许多，她“嗯”了一声，并没有否认：“那我走了。”

“vx常联系。”

狐妖抬起手挥了挥，她目送着于稚韫离去，原本眼底的笑意也荡然无存，她看着面前的法阵，捂住嘴试图掩盖住眼底的疯狂，她呢喃着：“还没有想起来吗？那真是太可惜了……”

.

乔息录完节目后就坐飞机回去了，下飞机后先和助理一块吃了饭，然后回到家洗了个澡，明天又是新的旅程，也不知道她们会去那里。

上一期节目组直接出国了，不过一共就三天时间，怕是也没玩的尽兴。

乔息躺在床上给于稚韫发了消息：【睡了，晚安。】

因为这段时间于稚韫回复的频率不太稳定，所以乔息也没指望着能及时回复，她说完之后就闭上眼睛睡觉了，完全没听到手机提示音。

于稚韫回她了：【晚安，明天见。】

这条消息沉没在乔息的梦境中，她一觉睡到天亮，早上醒过来后才看见于稚韫的消息。

“明天见……哦，今天见。”

乔息坐在床上满意地舔了下唇，她本以为于稚韫这期不来了，没想到还是来了，不知道妖界那边处理的怎么样了，她没问，于稚韫也就没提。

那么今天见面后再一起问。

乔息洗漱好后拖着自己的行李箱就出门了，节目组早就在楼底下等待着，这次是等她上了车以后才开启的直播：【啊啊啊老婆！】

【息宝，好久不见，我好想你。】

【宝宝宝宝，亲亲。】

【息宝今天真漂亮。】

【早上好！快一个月没见到你了，好想你。】

【终于等到了！好开心！】

【不知道于老师这期参加吗？】

【于老师都快成为常驻嘉宾了，我盲猜一定会参加的。】

主持人让乔息和弹幕打声招呼，乔息乖乖照做：“大家早上好，吃过早饭了吗？”

“我早上吃了一个包子，素菜馅的，味道挺好的。”

乔息絮絮叨叨聊了好一会儿，她本以为到机场后就会看见于稚韫的，但是直到她上了飞机也没有见到人，下了飞机也没有。

“这期只有我一个嘉宾吗？”

乔息愣住了，她坐上节目组的车，发现主持人只是笑而不语，这让乔息更懵了。

但是弹幕已经告诉她答案：【这期嘉宾都是分开走的，隔壁胡露和孙娅娅都快坐车坐吐了。】

【这是要去哪里啊？怎么感觉那么偏？】

【去山里吗？这期和上一期是一个画风？】

【我现在好期待！】

乔息紧张地左看看右看看，直到她发现面前的风景越来越熟悉，路也越来越抖，车在各种坑里摇摇晃晃，乔息的眼神却越来越亮，她现在确认了一件事情，就是这期节目在哪里录制。

“这是——桥溪镇吗？！”

════════════════════════════════════════

第64章

乔息大概一辈子都无法忘却桥溪镇的模样，她在这里出生，在这里拥有了自己第一个家，虽然最后离去，却依旧热爱这片土地。

但如果让乔息自己回来的话，她是绝对不愿意的。

“乔老师，你来过这里？”

主持人敏锐地抓到了一丝八卦的味道：“能给观众们说一说吗？”

乔息趴在窗边，她的瞳孔中倒映出飞快掠过的场景，稀疏的叶子，掀起的黄土灰尘，一望无际的田地，还有几道正在耕作的农民，这一切无疑在彰显着这里的落后和荒凉。

她看见自己张开唇，她说：“我就是在这里出生的。”

主持人微愣，她“啊”了一声：“原来是这样，怪不得您会认出来呢。”

【乔息的名字是根据桥溪镇来的吗？】

【上面说什么胡话呢，说不定只是恰好姓乔而已。】

【感觉乔息也是个小苦瓜，不过百度上怎么搜不到乔息的信息？】

【马上就更新了，说乔息来自桥溪镇。】

【我靠，我刚刚查了下这个地方，好像特别偏。】

“那您现在是和妈妈一起住吗？”

主持人没话找话，她笑眯眯看着乔息：“还是一个人在外呀？”

“我妈妈很早就去世了。”

乔息觉得主持人这个问题有些冒犯，她回答完之后没有觉得悲伤，反而是因为这些问题感觉到生气：“我希望你不要过问我的私生活，会让我感觉到你在侵犯我的隐私。”

主持人听到乔息的回答后笑容瞬间消失，她“哦”了声，对着乔息包含歉意地笑了下，但笑得比哭还难看。

乔息完全没有在意主持人的情绪，她母亲去世很多年了，一只猫而已，还带着孩子，本就艰难，更别提活着。

没什么的，没什么的……

她们的对话停止后车内没有再响起任何声音，直到车辆停下，乔息才重新挂上笑容，她一把拉开车门，兴奋地跳下车：“到了！”

她自从离开这座城市后就没有回来过，还不知道村子里面到底发生了什么。

桥溪镇下面有很多村落，不知道是不是巧合，她们这次来到了桥溪村。

“乔息！”

于稚韫声音在她身前响起，乔息的思绪被猛地拉回，她抬起头看去，于稚韫就站在村头等着她，单手插兜，还刻意摆了一个造型。

多日未见的想念加上重回故居的情绪一起蔓延上来，乔息也张扬地笑起来，她直接冲过去抱住了于稚韫：“好久不见！”

确实是好久不见。

【这一幕看我的好想哭。】

【先别哭，我觉得她们有戏。】

【难道她们真的是一对？】

【稚息99。】

【好爽，能磕到稚息是我今年最大的幸运，就这样幸福下去吧。】

【我一脸姨母笑，好磕爱磕，多来。】

“好久不见。”

于稚韫也用力抱住乔息，她刚刚一直在看乔息直播，听到乔息说自己母亲的时候心底还是咯噔一下，还好，她让导演把这一期地点安排在这里果然没错。

她只希望乔息开心。

也想要多了解乔息一点。

“你什么时候来的？”

乔息仰起头眼巴巴瞧着于稚韫：“我今天早上才看见你的消息。”

“差不多一个小时前到的。”

于稚韫接过乔息的行李箱，她没让工作人员碰：“这期我们不用分房子，三组一共住在一栋房子里。”

“那这期的嘉宾是？”

刘意不可能落单的，《心动此刻》的特点就是两两一组，上一次是飞行嘉宾，临时喊过来救场的，这期又请来了一位新的嘉宾。

于稚韫点头，给乔息介绍：“是位歌手，叫佳心。”

“佳心。”

乔息重复了一遍这个名字，仔细在脑海里搜索了一番后还是发现自己不认识，而且这个名字听起来也像是艺名。

于稚韫带着乔息往前走，她完全承担了主持人的工作，边走边和乔息聊天：“这两天睡得还好吗？”

“好啊。”

乔息莫名羞涩：“休息的日子总是美好的。”

于稚韫侧眸看去，她也抿着唇轻笑一声：“那你来这里开心吗？”

“嗯？”

乔息没理解于稚韫的意思，但还是老实回答：“开心。”

回到这里她自然是开心的。

于稚韫怕直播间起节奏，她先是肯定了一声，随后找补：“你来之前，我一直在看你直播间。”

乔息毫无情绪波动，她“哦”了一声：“那我很开心啊。”

她快步往前走，和于稚韫拉开了一点距离，村子里的路还是有些变化的，之前这条路特别窄，而且还是泥巴路，一到下雨天她都没办法落脚，怎么踩脚都会脏兮兮的，现在已经铺上石头了，下雨天也没有那么难走了。

桥溪村不算很大，留下来的都是一些老年人，年轻的要不然就搬到镇子上去住了，村子里不少房子都翻新过，不再是之前老旧的木头单层房，不过许多老旧的房子没人住，窗户和大门都有了腐烂的倾向——

包括她曾经的家。

乔息走着走着就停住脚步了，她看着原来的家房顶都破洞了，到处都是蜘蛛网，没有人气的房子就会给人阴森的感觉，而以前的温暖也只能存在回忆之中了。

“怎么了？”

于稚韫放轻声音，她走到乔息身边静静陪着小猫，她也能够猜出来，这里估计就是乔息之前居住的地方了。

乔息看着残破的大门，轻叹一声后掩盖住眼底的怀念，她摇了摇头低声道：“没事，想起了一些事情，不过物是人非，早就过去了。”

“我们走吧。”

乔息双手捧着脸，她深吸口气，开始扯开话题：“行李箱我自己拿着吧。”

于稚韫把行李箱拎起来放到身后，轻松的样子好像她就拎了一张纸：“难道我不配碰乔老师的行李箱吗？”

？

大胆！

“你怎么可以造谣我？”乔息瞪大眼眸，她梗着脖颈走过去，“我这不是怕有人说我耍大牌嘛。”

于稚韫沉默了几秒，她拎着行李箱上下晃了晃，然后认真对着镜头：“能者多劳。”

乔息：“……您真厉害。”

于稚韫的力气很大，身体也很强壮，只要乔息被于稚韫按住后，基本上就没办法挣脱的，除非于稚韫自己松手，所以之前她总是被于稚韫弄到崩溃。

当然第二天乔息就会小小闹一波脾气。

现在她会大大闹一波脾气。

【我感觉乔息这个行李箱很重。】

【于稚韫臂力很强的，别小看她。】

【感觉可以把乔息按在床上酱酱酿酿。】

【这还来了个老吃家。】

【求文，想吃。】

“走吧。”

于稚韫握住乔息的手，带着人往前，乔息低头看了眼两个人交握的手，这次她没有挣扎，而且坦然面对镜头。

朋朋友友牵个手怎么了。

“于老师，乔老师！”

刘意率先起身，她冲两个人挥了挥手：“你们来啦。”

除了她们的四位嘉宾已经到达居住的房子了，看见她们过来也纷纷走上前客套一番。

胡露紧接着开口：“上一期没看见两位老师，还有点想念。”

孙娅娅点了下头：“又见面了。”

而第一次来的佳心则显得很拘谨，她的咖位也很小，唱了很多年歌了，可惜至今没有火起来：“于老师，乔老师，你们好，我是佳心。”

“你好你好。”

乔息和佳心握了握手，嘴上也不闲着：“不必太想我，私下不联系的。”

“好好，大家都好。”

乔息现在已经把胡露放在明面上怼了，她在意胡露粉丝的评价和路人评价吗？

完全不在意。

她才不要对一个渣女表达友好呢。

【现在息宝也是不藏着掖着了，对不喜欢的人直接重拳出击。】

【我只看见一个没礼貌的人。】

【我怎么记得以前看过胡露的瓜，需要回忆一下吗？】

【那都是谣言！】

【胡露粉丝没家吗？非要到这里来凑什么热闹，我管你是真是假，我只知道胡露当时一个字都不敢发。】

“好了，我们六位嘉宾已经到齐了，那么就开始今天的劳动环节吧！”

主持人大手一挥，六个人就穿上了一次性防护服，她们每个人手中拿的工具还不一样，有人拿扫把，有人拿抹布，还有人拎着桶，六个人各司其职，只是笑容都带着点苦涩的味道。

她们要居住的这栋房子是个双层平房，外面墙壁贴了瓷砖，不过时间太久了，好几处的瓷砖都掉落了下来，门前用水泥铺了一段路，看整体看起来还行。

于稚韫接过钥匙，她开着玩笑道：“我身为观察员也要干活吗？”

主持人睁着无辜的大眼睛：“其实您是我们的卧底，您的真实身份就是嘉宾。”

“行了。”

于稚韫听到这里就打断了对方的话，她手里转着钥匙，稳步往前走，乔息的目光也一直跟随着她，片刻不离。

这大半个月节目组也算是看明白了，乔息大概真的和于稚韫有什么关系，不然网上她们两个人的CP炒的沸沸扬扬的，于稚韫怎么可能不出手制止，就算是一个公司的也做不到这个程度，那还当什么观察员，挂个名头算了。

“戴上口罩。”乔息拿着拖把，她眸色冷峻，仿佛接下来是一场恶战。

于稚韫接过口罩乖乖戴好，随着她推开门，屋内的场景也出现在她们面前，当然，随之而来的就是积尘已久的灰尘。

“咳咳咳。”

几个人不约而同地咳嗽起来，于稚韫也咳了两声，只有乔息毅然决然走了进去，她背影在佳心面前也变得伟岸起来，这是佳心第一次参加综艺，她很多事情都不懂，但是感觉跟着乔息准没错。

至于她的搭档……哦，她还是和刘意待在一起才行。

佳心叹了口气，站在她身旁的刘意莫名听出来这里面夹杂着失望，而且好像还是对她的。

刘意：？

什么意思，又她？

几个人站在门前等灰尘消散了一点后才抬步走进去，房子里放置着一张木头桌子，长板凳重叠在一起放置到一旁，墙上还贴着对联，对联下方摆放着红色蜡烛，各个角落里都有蜘蛛网，不过好在地板是水泥的，并非石头铺成的路。

“有没有桶啊？”

乔息已经把后院看了一圈回来了，她接过胡露手中的桶，大步流星往后走：“别干看着了，干活吧。”

后院有一口井，用一个石头盖遮掩住了，乔息把石头盖掀开，然后找到放置一旁的水桶，那桶上面系着麻绳，她干净利落地打了一桶水上来，见几个人不动，她微微皱眉：“我们可以扫地，擦桌子，还可以擦窗户和床。”

“我看了，楼上有两间卧室，楼下有一间，都是木头床，把床头床尾擦干净就行了，至于床垫啥的就看节目组什么时候给了。”

乔息把水桶放到地上，她双手叉腰：“难道需要我分配一下任务吗？”

于稚韫见状接过话，她走到乔息身边，笑着说：“先选房间吧，然后我负责擦窗户，剩下的你们看着来。”

她说完就把水桶里的水倒进了另外一个空桶里面：“我们要干快一点，不然一整天的时间都要浪费在这上面了。”

其他嘉宾面面相觑，最后也点了点头，纷纷选择了自己的任务，胡露、佳心扫地，孙娅娅擦床，刘意擦桌子，而乔息跟着一起擦窗户。

“行了，那先开始干活。”

乔息不太喜欢墨迹，她动作很麻利，把手中的布打湿后就往楼上走，于稚韫又找节目组要来两个桶，然后自己拎着一桶水上楼找乔息去了。

“乔息。”于稚韫跟在乔息身后，她们脸上没有任何嫌弃之意，反而动作麻利，清洁也很到位，她小声夸赞，“你刚刚真棒。”

乔息挑了下眉：“虽然我觉得这种事情没什么，但下一次你夸奖我的时候，记得大声点。”

她说完之后两个人对视几秒，挪开目光时都能看出来她们眼底的笑意。

【好幸福，感觉尸斑都淡了。】

【有种婚后生活的感觉，小两口正在打扫她们的家。】

【你们说，乔息和于稚韫敢不敢突然官宣吓我们一跳？】

【今夜就梦这个。】

她们两个人干的热火朝天，但总有人心中不太愿意，胡露和刘意嘴上说着乐意，但手上动作却很缓慢，能怎么摸鱼就怎么摸鱼。

哪怕孙娅娅和佳心看出来了，也不能拿她们两个人怎么样。

佳心把二楼扫干净后，发现一楼才扫一大半，而且床底和角落中的蜘蛛网都没有清理干净，她愣了一下，却只能把亏打碎往肚子里咽，这种亏她不能说。

“胡老师，我来帮你。”

佳心话不是很多，她又默默把胡露扫过的地方扫了一遍，全程一言不发，虽然这里的气温不算特别高，但是这么干下来还是很累的，她额间全是汗。

乔息和于稚韫忙完下来发现一楼还没有打扫干净，而且佳心又在扫地……

乔息有话直说，她把布甩到桌子上，口罩一摘就开始问：“你二楼都扫完了，一楼还没弄好吗？”

“啊，我动作比较慢。”

胡露面露歉意：“抱歉，我拖后腿了。”

乔息冷笑：“你这是拖后腿吗？你摸鱼摸的很爽吧，身上一点汗都没有，磨磨蹭蹭在这里打磨大理石呢，别装了，真的很假，你想要演就进组，别在这里给人徒增工作量。”

假不假？

乔息克制住翻白眼的冲动，她拿起抹布，又扫了刘意一眼，但并没有说什么：“先擦房间的窗户。”

于稚韫默默换好水，她走到胡露身旁，轻声询问：“需要我帮你吗？”

胡露面露恐慌，她“呃”了声：“不用。”

“我还以为你做的这么慢，是想要把工作留给我们。”

于稚韫也不惯着胡露，她已经在考虑要不要把胡露的瓜放出来了，不过好像不如孙娅娅自己爆出来爽，可惜孙娅娅了，性格太懦弱，或者说依旧沉溺于爱情中不愿脱身。

她拎着桶从胡露路过，连个正眼都没给。

【乔息耍什么大牌啊，觉得自己傍上于稚韫，很了不起吗？】

【谁家嘴那么臭，脑子那么空，看看热搜吧，你家胡露的风评有多差。】

【我工作的时候最烦这种摸鱼的了，乔息和于稚韫干的满头大汗都没有一句怨言，胡露倒好，感觉当监工算了呗，让佳心一个人干，佳心不苦也不累。】

网络上的评论大多都是讨伐胡露的，现在很多观众都是工作党，看见胡露这种行为就已经带入自己了，导致胡露的直播间一度沦陷，最后还是节目组控了场，弹幕氛围才好一点。

她们六个人就这样闷头干活，干的浑身大汗淋漓，直到下午三点半才，彻底结束打扫，她们也没什么偶像包袱了，一人搬了一把木头椅子坐着，乔息都恨不得变回猫咪躺在地上晾干自己。

主持人见状让人给她们送水送饭，忙碌了一整天，总要给几颗甜枣的：“各位辛苦了，一会儿床铺会由工作人员帮你们铺好，大家可以先休息休息。”

乔息看了节目组一眼，她弯着腰喘息，喝了一口水后才拿起饭盒吃起来。

于稚韫早已经开始吃了，她是真的饿了。

别的嘉宾也无暇顾及形象如何，一心一意的吃着饭菜，她们算是把这栋房子仔仔细细擦拭了一遍，就差找施工队重新装修了。

“舒服了。”

乔息吃掉最后一口饭，她腮帮子塞的鼓囊囊的：“下午是不是还有活要干？”

主持人“嘿嘿”一笑：“哎呀别太紧张，咱们这个村里老人比较多，有一位老人孩子早逝，只剩下她一个人，所以晚上我们的任务很简单，就是去那位老人家里陪她说说话，做做饭啥的。”

刘意忍不住吐槽：“这是恋综吗？这分明就是求生综艺！”

“哪里啦。”

节目组装傻充愣，完全不理会嘉宾们的控诉。

几个人吃过饭后休息了一会儿，恢复了一点体力后就想要去洗澡。

乔息和于稚韫睡在一楼，上面两间房给胡露和刘意两组，行李箱也放了上去，一切都准备好了。

但是她们所有人忘记了一件事情，她们在后院确实打扫了一间空房间，房间很小，地板是瓷砖贴的，看起来是装修最好的地方了。

没有怀疑那是一间浴室。

直至主持人告诉她们这个事实：“你们要洗澡话，需要先烧水，我们这里会给你们提供洗澡盆的。”

六个人：“……”

乔息是最先接受的，她沉默几秒，默默走过去接过一个大红盆，她以前用过这个盆洗过澡，不过是被前主人强制洗澡的甚至还一度成为了她的噩梦，直至今日到变成了她的好伙伴了。

小猫泪目，谁能懂她的哭。

【我要笑死了，这真的是恋综吗？】

【好苦命的感觉，我在她们眼中没有看见爱情，只有苦涩。】

【她们一个个拿着五颜六色大盆的样子真的很好笑。】

【截图留恋。】

六个人都没什么脾气了，一个个用节目组给的热水壶烧热水洗澡。

因为水壶烧的水有限，她们又不可能几个人一起洗澡，只能一个个来，等她们全部换好干净衣服后已经是晚上六点钟了。

天色渐晚，窗外陆陆续续响起蛙叫，现在已经是九月初了，蚊子大军依旧坚挺，看见人就开始咬。

乔息面无表情地拍死一只吸饱血的蚊子，然后接过于稚韫手中的花露水，在自己身上狂喷，她现在变成一只花露水味的猫咪了。

于稚韫看着乔息如此豪放的手法，微微瞪大眼眸：“你要被腌入味了。”

“可是很多蚊子。”

乔息嗔怪：“你看嘛，我被咬了好几个包。”

于稚韫也看见了，乔息皮肤白，稍微有一点红痕都会格外明显，她面露心疼，但也只能在蚊子包上掐了个“十”字。

“好了，大家可以出发了。”

主持人把地点告诉了她们，让她们自己去摸索。

乔息一听就确认了位置，那家养了一只狸花和一只大黄狗，也不知道如今还在不在了。

她手里拿着手电筒，独自在前方开路，这个时间很多家庭都吃过饭了，正好在路上散步，她们早已经不复当年，走起路来也很缓慢，不过身体的松弛感是装不出来的。

乔息倒是能对上这些人的面容，可是她不能喊，只能装作没看见。

她总不能告诉对方，自己是一只猫，那怕是嫌弃这些老人活太久了。

“到了。”

乔息仰起头看着黑夜里闪烁的星星，面露微笑地走了进去，因为这家不靠马路，还需要往里走一点才行，她刚往里走了两步，一只大黄狗就冲了出来，不过看它的皮毛已经年纪很大了。

“汪汪汪。”

大黄努力叫着，生怕这群陌生人会冲进来，它要保护好主人。

乔息看着大黄衰老的模样，眼眶无端泛起泪光，好在现在是晚上，镜头不太能够捕捉到她的情绪。

“别喊了。”

乔息没感知到那只狸花的气息，大概是已经去世了，也是在这一刻她察觉到，曾经那些伙伴正在衰老，死亡。

时过境迁，欲语泪先流。

乔息慢慢蹲下来，她看着大黄的眼睛，伸出手努力释放着自己的气息。

主持人想要上前阻拦，但是被于稚韫制止。

于稚韫什么话都没说，她走过去一起蹲下来，并且没有往前靠，反而往后推了推，她抚摸着乔息的后背，似乎是无声的安抚。

大黄终于闻到了空气中熟悉的气味，它一脸懵，犹豫了片刻后还是往前走，越靠近眼前那个人，那只猫的味道越熟悉。

直到大黄彻底靠近乔息后，才确认那只猫真的回来了。

它尾巴狂摇起来：“乔息，你回来了。”

“听说你进城去找你的主人了，找到了吗？她们有没有给你一个家？”

════════════════════════════════════════

第65章

乔息没想到大黄还记得这件事情，她眉眼一弯，捂住麦克风小声说：“晚上我来找你们。”

她站起身装作无事发生，这个时候老太太也走了出来，她弯着腰，慈祥地朝着她们招手：“进来吧。”

在乔息的记忆中，这位老人身体还很好，而不是衰老的如此之快。

“我杀了几只鸡，家里没什么菜，一把老骨头了，也没办法去镇子上给你们买些东西。”

老太太慢慢坐了下来：“鸡还要处理一下，就麻烦你们了。”

她想要把鸡处理干净，可惜她干不动了。

“好。”

乔息答应得很干脆，一年到头就养那么几只鸡，现在杀了好几只，可见对她们有多重视，她想着明天要不然去镇上买几只好了。

“于稚韫。”

乔息脑海里想着事情，她便没有注意说辞，牵着于稚韫的衣角晃了晃：“鸡怎么做？”

于稚韫也没多想，她找了一件围裙戴上，拿上一把刀和一个菜篮子，鸡血已经被放出来了，但是鸡毛还没有处理，她又找了一个大铁盆出来，把所有鸡都放了进去。

“烧热水，拔毛。”

于稚韫抬起头看着乔息：“先烧水。”

乔息点了点头，她看着站在一旁发愣的嘉宾们，挑了下眉，她开口：“那大家开始干活吧。”

“啊。”孙娅娅反应过来了，她找到烧水壶，开始接水，“我去烧水。”

剩下三个人互相看了眼，找节目组要来围裙穿上，她们一人搬了把小板凳，绕着铁盆坐了下来。

刘意看着这些鸡，她一脸为难：“就不能找人打理干净吗？”

乔息坐在于稚韫身边，她闻言抬眸看过去：“这不是大城市。”

镇上或许有脱毛的机器，可是老人已经很难去镇上了，原先简短的路程也变得遥远了。

节目组的工作人员思考了片刻，本来她们还设置了一些关卡，但是看着老人把鸡杀了一半，到底还是于心不忍，直接把蔬菜送给她们了。

热水浇到鸡上，于稚韫很麻利地开始拔毛，挑拣，最后开膛剥肚开始打理肠子和内脏，她完全不嫌弃内脏发出的味道，反而是胡露有些受不了，捂着嘴差一点吐出来。

佳心看着于稚韫的动作，她“哇哦”一声：“于老师，你动作好麻利。”

“嗯。”

于稚韫不打算做多，她处理掉两只，加上节目组给的配菜就够她们几个人吃了，剩下的让别人处理，她把鸡剁成小块，放在菜篮子仔细清洗了一遍：“乔息，你会生火吗？”

乔息在这方面对于稚韫言听计从，她思考了一番，还是不敢夸大说辞：“应该……”

“那你生火，剩下的鸡你们处理一下。”

于稚韫直接发布了任务，她走到厨房里环视了一圈，厨房里只有大铁锅，需要自己生火的，但这种锅炒出来的菜也格外香。

胡露看着于稚韫忙碌的背影，她忍不住发问：“于老师，您会做饭吗？”

她没听说过于稚韫会做饭啊。

乔息听到这句话，她抬起手擦了下脸，手上的灰尘也蹭到了脸上，她完全没有在意这一点，而是一脸认真地走出去，她蹙起眉，隐隐还有些怒气：“不要怀疑厨子。”

还是她亲手认证过的厨子。

“不然你来做。”

乔息指着大锅，她抬了下下颚：“要来吗？”

胡露笑得有些尴尬，她继续低下头给鸡拔毛了。

哼。

乔息大获全胜，她拿着火钳子继续做到生火的地方，她往里面塞了点柴，然后稍微把堆积起来的灰往下散了散，她虽然没动过手，但是很早之前她也是被人抱在怀里看怎么生火的。

于稚韫看着乔息脸上的灰，她勾起唇打趣着：“要变成小花猫了。”

啊。

小花猫。

乔息没听明白于稚韫的意思，她本来就是花猫呀，为什么要变？

于稚韫一看就知道乔息没明白，她肆意地笑起来，油热之后先把鸡肉放进去煎了一小会，等表皮煎焦以后盛起来，这时候才放入蒜末炒香。

【这一幕好幸福。】

【息宝好可爱啊，好萌。】

【没人注意到刚刚乔息喊的不是于老师，是于稚韫吗？喊的是全名！】

【姐妹我懂你！而且息宝明显知道于稚韫会做饭，我们都不知道，难不成私下吃过？】

【原来你们私下也有联系，我的CP果然是真的。】

【于老师居然真的会做饭，那很难想象她之前能吃得下乔息她们做出来的黑暗料理了。】

【这就是爱吧。】

【……】

于稚韫把菜盛起来的时候，乔息一直在看着她，她毫不掩饰地吞咽了下口水，然后夸赞：“好香。”

“尝尝味道。”

于稚韫用筷子夹了一块肉给乔息，她一脸期待，见乔息一边点头一边举起大拇指就知道没失手，她笑了下，然后把菜端到了大堂的桌子上。

“奶奶，来吃饭。”

孙娅娅和佳心扶着老人坐下，胡露和刘意则去拿碗筷，几个人看见菜的成品后也不吵了，一心一意只想要开饭。

“吃吧。”

老人看着家里围着一群人，原本的寂静也被一扫而空，她笑得合不拢嘴，一直喊她们吃。

“您要保重身体。”

乔息看着老人，她眼神温和：“别太省了，该吃吃该喝喝。”

老人点了点头，她叹息一声：“你们在外工作也很辛苦，劳累了孩子。”

“趁着年轻多拼一拼。”

佳心接了话：“倒是您，要保重身体。”

胡露和刘意也聊了起来，一时间饭桌上也聊的热火朝天。

乔息则偷偷摸摸给大黄递了块鸡肉。

一顿饭把白日的疲惫一扫而尽，她们把碗筷洗干净时已经十点多了，等回到住的地方都十一点了，但还是要轮流洗澡，她们连吐槽的话都不想说了，只想快点洗完澡回去睡觉。

这次是乔息和于稚韫先洗的，她们洗完澡后就把直播和摄像头关掉了，灯光也在她们躺到床上的那一刻关闭，唯一的光亮就是从窗户外透进来的月光。

乔息面对着于稚韫，她伸出手戳了戳于稚韫的腰：“嘿。”

于稚韫也没睡，她“嗯”了声：“说。”

“我要出去。”

乔息这不是在请求，是在通知，她语气嘚瑟：“我和大黄约好了，不出意外我的朋友们都在等着我。”

于稚韫看着乔息得意的笑容，她伸出手捏了下小猫的鼻子，她压低声，像是深海里蛊惑人心的海妖：“可以带我去吗？我还没有见过你的朋友。”

带于稚韫？

乔息还没有考虑过这件事情，不过于稚韫还真的没有见过，毕竟她离开桥溪镇后，这还是第一次回来。

“好吧，那你溜出去的时候要小心。”

乔息说干就干，她变回猫猫的样子，动作轻巧地推开窗户，然后身姿曼妙地挤了出去，于稚韫不过是一眨眼，就看不见乔息的身影了，她无奈笑了下，先放了两个傀儡在床上充当她们，随即身随心动，也紧跟到乔息身后。

小猫没说错，于稚韫站在一棵树下，身侧是高高的围墙，但是一只猫的身影都没有见到，反而是好几只狗蹲坐在围墙下。

于稚韫和狗狗们面面相觑，她轻喊了一声：“咪咪？”

下一秒五六只猫猫头从围墙上探出头来看着她。

哦，天呐。

于稚韫觉得这一幕真美好，她觉得心一软，说话语调都夹了起来：“我带了好吃的。”

乔息每次都会带很多小鱼乾和罐头，眼下正好可以用上。

“嘿嘿，我就说我过得不错吧，来尝尝，这些可好吃了。”

乔息率先一步跑过来，她诉说了她在城里的生活，表示她过得很好，但她的朋友们已经老了许多，大多主人都离开了，流浪的生活导致它们脸上都爬满了沧桑。

于稚韫把罐头打开，也给几只狗狗开了几罐，她拿出小鱼干放在地上，尽量让自己看起来没那么凶。

这都是乔息的家人，她表现要好一点。

其中年纪最大的是一只大橘，它看了看于稚韫，又看了看乔息：“她也是猫吗？”

乔息坐在一旁，她尾巴轻轻摇晃着，正专注地看着它们进食，听到这句话她摇头：“她是蛇鹫。”

有猫问：“什么是蛇鹫？”

乔息思考：“就是一只很大很大的鸟。”

“有多大啊？”

乔息抬起前爪比划了一下：“大概十几个这么长。”

猫猫惊讶：“那她真厉害。”

大黄问：“那你们是什么关系？”

乔息解释：“我们结婚啦。”

“结婚！”

乔息一众好友都惊呆了，随后也纷纷道喜：“没想到你都结婚了，祝你幸福。”

“真好，你看起来还是那么漂亮。”

“我看这个大鸟很可靠！”

“你们要好好过日子。”

乔息一一收下：“会的会的！”

大橘这时候开口了：“那你有没有找到你的主人？”

“找到了。”

乔息笑容变淡了一些，但随即她就笑着说：“她们都有各自的生活了。”

大橘“啊”了一声：“那就好，我也不知道我的主人怎么了？”

乔息摇晃着尾巴，她歪了下头，并未吭声。

反倒是于稚韫蹲了下来，但她又觉得还不够贴近这群猫猫狗狗，便直接盘腿坐了下来：“那我可以听听你的故事吗？”

乔息愣了下：“我？”

于稚韫递过去一根小鱼干，她的面容在月光下变得如此温柔，皎洁：“我想多了解你一点，你带我见了你的朋友，那可以告诉我，你的过往吗？”

她的过往……

乔息尾巴停止了晃动，她舔了下鼻子，小声说：“可以的。”

“我可以告诉你，我的故事——”

════════════════════════════════════════

第66章

乔息出生在冬季，她是妈妈第一个孩子，也是唯一一个孩子。

从乔息有记忆开始，她的三花妈妈就瘸了一条后腿，那时候天寒地冻的，她们没有住处，妈妈就经常叼着她往柴火垛里藏着，但是经常会被人发现，驱赶，乔息已经不记得她被妈妈叼过多少次，换过多少地方。

但乔息并不觉得苦，只要能待在妈妈身边就很幸福。

乔息满月后能跑能跳，她在雪地里撒野，在皑皑白雪中留下自己的痕迹，妈妈就趴在树下静静地看着她，乔息总觉得妈妈脸上带着看不懂的哀伤。

妈妈常说：“你很漂亮，等开春了就给你找个好主人，起码不会像现在这样挨饿受冻。”

乔息不动，她一个劲地往妈妈怀里钻：“我只想待在你身边。”

“如果有机会……”

妈妈舔了舔乔息的额头，她瘸了一条腿，没有人会要一只瘸腿猫咪的，可是她的孩子不是，她的孩子很漂亮，只要熬过这个冬天就好了。

乔息跟在妈妈身后，她学习抓老鼠、爬树上墙，妈妈把所有本领都教给她了，乔息每次摔倒在雪地里，刚想要哭就对上了妈妈鼓励的目光，妈妈说：“别害怕，我在你身边。”

别害怕。

妈妈最喜欢和乔息说这句话了，所以乔息真的不害怕，她学习能力很强，很快就学会了所有东西，但是她始终没有一个名字，妈妈说：“你的名字会由你主人给你取的。”

乔息那时候不明白，为什么妈妈总是执着于要找一个主人，人类有什么好的，她和妈妈在一起就是一个小家。

直到来年开春，地上的积雪开始融化，乔息蹦蹦跳跳在树下玩耍，时不时一个猛扑咬在花上面，可惜这些花不好吃。

乔息和妈妈长得很像，远远看去就是复制粘贴，除了大小不同外没什么区别。

有些人想要带乔息回家，但乔息不愿意，妈妈也没有强迫她离开，而是一直养着她，只是偶尔会看着她叹息。

这时候乔息就会用头蹭着妈妈：“妈妈，你怎么了？”

妈妈什么都没有说，而且舔了舔乔息的脸。

某一天妈妈突然很兴奋地和乔息说：“我们可能要有家了。”

那年开春，人类要去镇子上赶集，乔息也跟在妈妈身后朝着镇子上跑去，乔息不明白为什么要接触人类，她们好高大，好像一不小心就会踩到乔息，还有那些滚动的大铁皮，发出“嗡嗡”的声音格外刺耳，经常会吓乔息一跳。

可她们不能停下脚步，乔息不知道妈妈为什么这么着急，但她只能奋力追赶。

“看，那个卖鱼的小贩，她说了，只要我来了就会收留我们的。”

妈妈终于露出了笑容，她看着乔息，轻声道：“我们真的要有家了。”

镇子上有条马路，乔息和妈妈站在另外一边看着卖鱼的女人忙碌着，小贩看见妈妈后眼睛一亮，忍不住和身旁的人说：“看见没，我就说这猫有灵性！我上次和她说，要是你下次还过来找我，我就养你。”

“瞧瞧，这把它孩子都带过来了，两只猫一模一样。”

小贩笑得合不拢嘴，她手脚麻利地给人处理着鱼：“今年一定要发财咯。”

妈妈也在笑，乔息仰起头蹭了蹭妈妈，也是在这个时候，有个人突然摸了一下乔息的后背——

“哈！”

乔息直接对着那个哈欠，她抬起一只爪子，警惕地看着对方。

那是一个小姑娘，看起来也就七八岁，身旁坐着一个卖菜的老奶奶，老奶奶年纪看起来不大，可头发都快要白光了，此刻正笑眯眯看着乔息，她和自己孙女说：“小心点，别被猫抓到了。”

妈妈安抚了下乔息：“别害怕，这家人也很好。”

小姑娘确实不太畏惧乔息，她从自己包子里面挑出一块肉，小心翼翼放在乔息面前，她小声说：“吃吧，小猫咪。”

乔息闻到了肉香，她还是在呲牙，但是随着身体越来越低，也实在没忍住低下头吃掉了那块肉，随之而来的就是人类的触摸。

“哈！”

乔息还是想要哈欠，可这种触摸好舒服，她控制不住地眯起眼睛：“呜呜。”

“小猫咪。”

女孩直接把乔息抱了起来，她摸着乔息的脑袋，一直夸赞着：“好乖哦。”

乔息也没挣扎，她有些愣住了，这还是她第一次被人类摸，感觉好奇特……

“咪咪，过来。”

卖鱼的女人终于闲下来了，她捞出一条小鱼，笑眯眯地喊着妈妈：“过来。”

妈妈看了乔息一眼，她说：“我一会儿就回来。”

乔息一直看着就她妈妈从人群中走过去。

“嗡——”

一辆两个轮子的大铁皮发出了剧烈的声响，乔息瞪大了眼睛，周围的人群迅速疏散开，害怕这辆飞驰的车撞到自己，可是——

有那么一瞬间，乔息觉得耳边都是那阵嗡鸣声，长久刺耳，在她的脑海中盘旋着。

她的妈妈死了，被压的血肉模糊，乔息觉得她妈妈好像有什么要和她说，可是她听不到了。

“嗬。”

卖鱼的小贩猛地站起身，她不可置信地看着这一幕：“我……”

“为什要开这么快？”

小贩朝着车辆离去的方向怒吼着，但是已经没有人可以回答她了。

乔息看着自己妈妈的身体被小贩抱起来，鲜血不断滴落在地上，乔息仰着头，她迟钝的反应过来，她妈妈死了，被撞死了。

啊——

“人家在城里赚了钱，咱别想着得罪人类，更何况不就是死了一只猫？”

“是啊，要怪也就怪这只猫运气不够好。”

“你哭什么啊？”

卖鱼的女人哭了，乔息被女孩抱在怀里，她呆滞地看着这一切，原来人类会哭，原来人类的眼泪是苦的。

可是她怎么会尝到了人类的眼泪？

乔息愣愣地抬起头，小女孩也在哭，眼泪滴落在她脸上，砸的乔息有些疼。

“别看，我们不看。”

小女孩捂住乔息的眼睛，她哭到不停打嗝，却依旧没松开抱着乔息的手。

人类真是奇怪，有人夺取了她们的生命，却有人替她们默哀。

乔息似乎是难过的，她动不了也叫不出声，直到被小女孩抱回家，她才彻底发现，她没有妈妈了。

那时候她三个月，妈妈在被人收养的当天故去了。

而乔息也有了家——

她被老奶奶和小女孩收养了，老奶奶给她取名叫做“桥溪”，但是乔息后来生病了，她吃什么都吐，奶奶着急，村子里没有兽医，她只能去找算命的婆婆。

婆婆说：“这只猫名字里不要带木和水，克她，她这命不凡，不能让木和水牵制住她了。”

奶奶信了，所以她的名字变成了“乔息”，小主人放学回家后会抱着她，手里拿着木棍，在沙地里写着：“乔息，乔木春长的乔，生生不息的息！”

“要记住哦。”

乔息歪着头看了几眼，她无辜地眨了眨眼，她只是一只小猫咪！

奶奶对她很好，经常抱着她睡觉，白天要下地干活的时候乔息就会跟着过去，她们在这个村子里过了一年又一年，同吃同住，乔息的皮毛被养的光鲜亮丽，眼睛也带着光泽。

又到新年，乔息趴在柴火垛上，她在想，今年的烟火会不会很漂亮？

可是今年来了三个陌生人。

奶奶的孩子回来了，小主人的父母抱着一个婴儿回来了，两个陌生人说要带奶奶和小主人走，小主人不愿意，奶奶也不愿意。

可是那两个人说：“孩子要上学，要去城里上学！妈，别让我们为难。”

奶奶抹了抹眼泪，乔息发现所有人都在看着她，不知道为什么，她心里特别恐慌，她往前走了几步，想要去蹭奶奶，却发现她一往前走，那两个陌生人就往后退。

“这猫真脏，别靠近我。”

“二宝刚出生，这猫身上都是虫，传染上疾病了怎么办？”

“这脏猫我们是不可能带走的。”

“你哭什么？爸爸妈妈回来你不开心吗？哭什么？”

“我告诉你，这个畜牲我们不可能养的！”

乔息被扔下了，奶奶在哭，小主人也在哭，她也很清楚，她不能让奶奶和小主人为难。

又到了新年，只可惜今年只剩下乔息了。

她守着空荡荡的房子，缩在床上看着天空中转瞬而逝的烟火。

她的家，好像又没了。

乔息在这个房子里守了半年，她逐渐变得消瘦，但依旧想等她的主人回来，等啊等，等到她变成了人。

乔息发现自己能变成人后最开始就诧异，随后就是兴奋，她可以变成人了，是不是证明她不脏，她可以和奶奶和小主人生活在一起了？

房子里慢慢爬满了蜘蛛网，乔息重新变回猫，她做出来一个决定，她要去找她的主人们。

乔息和村子里的朋友说了这件事情后，朋友们都表示可以去找，甚至还帮她找到村子里唯一去过大城市的大黑。

那只大黑狗是跟着主人回家探亲的，听明白了乔息的问题后，它说：“我是坐车的回来，可惜你没有车。火车小动物也不能坐，那你可以坐大巴。”

乔息迷茫：“什么是大巴？”

大黑说：“就是四个轮子，但是特别大特别长的车。”

“好，我知道了。”

乔息点头，表示自己会坐上大巴的。

但是大黑却叹了口气：“你要小心，很多人是不喜欢猫猫狗狗的。”

“没事，我抗揍。”

于是乔息就走上了寻找大巴的路程，她不知道奶奶和小主人在哪里，只知道她要先坐上大巴，大概是老天垂怜，她很快就找到了一辆大巴车，刚想上去就被司机踹了下来：“哪里来的猫，滚远点。”

乔息缩了下身体，她被踹的呜呜直叫，但是没有妈妈和奶奶安慰她了，她只能自己忍下去。

她一辆一辆车的上，又一辆一辆地赶下来，直到有一辆司机看着乔息乞求的目光，最终还是心软了，打开车门放她进来。

乔息也不敢乱动，她看着一车的陌生人，紧张地腿直抖，可她清楚，她必须要表现好才不会被赶下去。

就这样，她上了一辆又一辆的大巴，毛发也开始打结，她从白白净净的小猫变成了脏兮兮的小猫，乔息趴在河边看着灰扑扑的自己，不免担忧，要是真的找到了奶奶和小主人，会不会不认识她了。

就这样，乔息来到了一座大城市，也是在这里她碰到了很多在城市中流浪的猫咪，那些猫咪和乔息说：“你找不到的，因为你可能找错了城市，就算你找对了，那你主人住在哪里，你知道吗。”

“人类是很容易丢弃宠物的。”

这一刻，乔息终于明白，她被抛弃了。

可也是在这座城市，她碰见了于稚韫。

“然后你把我带回家，教我认字写字。”

乔息爬到于稚韫怀里窝着，她舔了一下于稚韫的下颚：“这就是我的故事，这些事情你是第一次知道。”

以前她想说，但是好像一直找不到合适的时机，便一直拖着，拖到现在才说出来。

“你……从桥溪镇一路找到了城市里。”

于稚韫嗓子都哑了，她眼尾带着点红，每个字都挤的极为艰难：“累不累？”

乔息仔细回想了下，但她实在不记得了：“应该是累的吧，不过我厉不厉害？”

“厉害。”

于稚韫笑了起来，可眼底却全然是心疼，她低下头亲了下乔息的头：“那你找到她们了吗？”

乔息点头，她趴在于稚韫怀中揣着手：“找到了，奶奶被她们送到了养老院，小主人的父母更喜欢妹妹，所以把她送到了寄宿学校，我偷偷给她们寄过钱，但是没有和她们见过面。”

“为什么？”

“因为我不确定她们是否需要我。”

乔息看着周围的朋友，有不少都是被扔下猫狗，她们始终怀疑的都是主人还爱不爱它们，但是从来不会觉得自己不爱主人了。

乔息也是这样想的，她是被抛弃的，哪怕她知道奶奶和小主人是无奈之举，可她还是害怕，她的出现会不会是一种错误。

于稚韫轻轻抚摸着乔息的头，她说：“我需要你。”

“而且我们也有个小家，这期结束之后，我们就回家吧！”

.

次日一早乔息和于稚韫就起床了，剩下四个嘉宾有些疲惫，起的稍微晚了点，昨天晚上于稚韫和乔息聊了半天，正好今天是单独的任务，她们就不和这四个人待在一起了。

“看。”

乔息端着一个瓷碗回来：“有个奶奶给的腌萝卜，可脆了。”

“正好我们喝粥。”

于稚韫把火灭了，用余火慢慢温着锅里的白粥，她煮了六个鸡蛋，现在拿出两个放在凉水里降一下温度。

“我来盛粥。”

乔息哼着歌，她盛出两碗粥，还洗了两双筷子，两个人就站在门口快速解决了自己的早饭。

【我怎么感觉，她们两个人突然变得好亲密，和之前不太一样了。】

【我也觉得，不再是之前那种浮于表面的感情了，更像是遵循内心的爱了。】

【我有预感，但我不敢说。】

【我也……】

“欸，你们起的好早。”

孙娅娅也起来了，她洗漱好后就看见乔息和于稚韫都准备出发了，她浅笑了一下，然后不太好意思地问：“那个厕所在哪里？”

“厕所？”

乔息确实发现她们昨天好像都没怎么上厕所，她张大了嘴巴，打算做一个好心猫：“那你跟我来吧。”

“这里是旱厕，可能有点脏，太久没住人了。”

乔息带着孙娅娅往后面荒废的菜园里走，路不长，但是树多，所以显得阴森森的。

“这个就是。”

乔息背过身等孙娅娅：“我等你。”

孙娅娅点头，她面色平静，两个人同时关掉了直播间和麦克风，也就是说，这段时间她们的对话不会被听见。

“乔息。”孙娅娅推开旱厕的帘子，她有些拘谨，“你好像知道了点什么？”

乔息的态度和前几期都不太一样了，孙娅娅猜想她应该知道了。

“啊，知道了。”

乔息无比平静：“不过我知道又能怎么样呢？你们的感情无非是我们聊天时的谈资罢了，其余的都不重要。”

孙娅娅嗤笑一声：“也是，不过你知道吗，上一期她在国外买了个戒指，她打算和那个人求婚了。”

“所以呢？”

乔息不会干涉这两个人的决定的，她只是一个听众：“你想说什么？”

孙娅娅撩了下头发，她笑了声：“你说爱真的会永恒吗？”

“会。”

乔息回答的毫不犹豫：“当然会了。”

孙娅娅低头笑了声：“是啊，感觉你和于稚韫的感情还不错，希望你们长长久久。”

随后她抬起眼眸：“今天是那个女人的生日，胡露打算在今夜和她表白，虽然回不去，但是戒指已经寄到了，还真是用情至深啊。”

乔息闻言垂下眼眸，并未发表评价，她觉得孙娅娅想要鱼死网破了。

其实梁晨忻那日说完之后，乔息就觉得孙娅娅在感情中太过于沉浸，她割舍不下，所以胡露可以一次次拿捏她，而眼下孙娅娅大概是真的放弃了。

“说完了吗？”

乔息抬眸看向孙娅娅，她轻声道：“说完我就走了。”

孙娅娅低着头笑了声：“祝你今天快乐。”

“你也是。”

乔息心底咯噔一下，但终究没说什么，而且转身离开，她重新打开直播间，然后小跑到于稚韫身边：“我突然想起来一件事情。”

“什么？”

于稚韫给乔息剥了鸡蛋：“洗手，吃鸡蛋。”

“我想起来，我们之前在那个小岛上做的手作还没给我们寄呢。”

乔息手里拿着鸡蛋往外走：“我看网上有人说，可能是烧坏了，然后店家会重新做一份。”

“说不定呢，回头我催催。”

于稚韫带着乔息往外走，她突然放慢脚步，然后挑了下眉：“看，这是什么？”

“什么东西，我看看……啊！”

乔息看清楚是什么东西后，瞬间瞪大眼睛：“哪里来的三轮车？”

有点本事啊。

于稚韫假装正经：“没办法，我的粉丝群体覆盖面比较大。”

她说完之后就开始等待乔息的夸奖，但是乔息根本不理会她，反而趁她不注意就坐上了三轮车，甚至看她动作慢，还催促了一声：“走啊。”

于稚韫沉默，她走过去坐到前方，转动钥匙，扭动把手，她说：“坐稳了！”

车辆发动的时候，乔息才想起来问于稚韫一件事情，她颇有些紧张地问：“你会开吗？”

于稚韫不需要有人质疑她的车技：“当然，你坐稳就好。”

然后乔息默默攥紧了车靠背。

紧张。

不过好在这一路没出什么事情，于稚韫车技确实还行，开着三轮车稳稳到达了小镇上。

节目组给她们布置了任务，她们需要上街买菜，购买今天中午和晚上的食材，而剩下四个人需要去田地里劳作。

“买点猪肉，再买点芹菜，弄两根黄瓜做凉拌，然后……再做个丝瓜汤。”

于稚韫报了一下她们要买的菜，三轮车稳稳停在菜市场门口，她们依次下车往里走，这个点来菜市场算晚的了，不过这个时间也没什么人买菜，乔息对这些一窍不通，她就跟在于稚韫身后，对方说什么她就点一下头。

“便宜点。”

“嗯嗯。”

“我自己挑，这都蔫了。”

“嗯嗯。”

“送点小葱。”

“嗯嗯！”

然后她们一人拿了几袋菜出去了，乔息把菜放到后面的时候想起来她还有件事情没做，她拍了下脑袋，懊恼地叹了口气：“你在这里等我一会儿，我去去就来。”

“你——”

于稚韫都来不及说话，乔息就像一阵风一样从她身旁溜走了。

【息宝这是要去哪里？】

【盲猜一个，是买小礼物给于老师。】

【菜市场买小礼物吗？】

【不对，她好像去买鸡。】

没过一会儿，于稚韫就看见乔息拎着四只鸡回来了，她眉眼笑弯：“嘿嘿，昨天我们吃了人家那么多只鸡，她老人家养点鸡不容易，所以我买了几只鸡。”

“对了。”

乔息看着跟拍的摄像，她严肃声明：“这是拿我自己钱买的。”

摄像点了点头，怕乔息不理解，还比了一个“OK”。

小镇和乔息记忆中的样子已经完全不一样了，之前镇上的房子都是一层平房，而且有些破旧，好一点就是面积比较大的饭店，那时候在镇子上算是很有钱的了，但眼下不一样了，大家都住上了好房子，衣服也比之前好很多，时代在进步，经济也在发展嘛。

“gogogo，回家！”

乔息上车后拍了拍于稚韫的肩膀，她说：“冲啊。”

于稚韫批评乔息：“幼稚。”

但是下一秒她也喊了起来：“冲啊！”

最后弹幕统一刷了起来：【两个幼稚鬼！】

她们回到小屋后就只剩下她们两个人了，那四个人都被拉去种田了，乔息和于稚韫便开始做饭，乔息见于稚韫在备菜，她便先把四只鸡给送过去。

“奶奶。”

乔息刚过去大黄就想要扑到乔息身上，她笑着摸了摸大黄的脑袋：“奶奶，昨天承蒙您照顾，今天我们给您送几只鸡来了。”

老太太正坐在躺椅上休息，看见乔息来还带着鸡，立刻就急了，她一拍手：“来就来，拿什么东西。”

“没事。”

乔息直接走到后院，把四只鸡放了进去，她握住老太太的手，勾起唇：“小小的心意，没多少钱，更何况您不是还请我们吃鸡了吗？”

“唉，有人给钱了。”

老太太一脸心疼：“孩子，在外赚钱不容易啊。”

乔息闻言大笑起来，她点了点头，乖巧地回答：“好。”

老太太还想说什么，但话到嘴边都汇聚成了一句：“好孩子。”

“对了奶奶，中午一起吃饭？”

乔息握住老太太的手，她声音很轻：“大家一起吃也热闹。”

老太太摇了摇头：“算了，你们年轻人一起玩，我这一把老骨头就算了。”

乔息还想劝，但是老太太说什么都不愿意走了，她也只好先回去帮于稚韫生火。

这个天气下地也累，在厨房做饭也累，乔息热的满头是汗，连于稚韫都有些扛不住，她直接掀起围裙擦了把脸：“唉。”

乔息见状“扑哧”一笑，但下一秒她就收敛了笑意，不敢吭声了。

“你刚刚笑什么？”

于稚韫偏过身体去看乔息，她冷着脸：“我都听见了。”

听见就听见了呗。

这话乔息自然是没敢说的，她仰着头，理直气壮：“笑都不让笑，于老师未免太霸道了。”

于稚韫听到这话促笑一声：“霸道吗？我可不如乔老师霸道。”

乔息“嘁”了声，她又往炉灶里塞了根木头，听见外面有人走路的声音，她随口问了句：“她们是不是回来了？”

“嗯，回来了。”

于稚韫朝外看了眼，四个人浑身都湿透了，她们带着草帽，双眼空洞地坐在椅子上，她低头笑了下：“估计筋疲力尽了。”

“好了，不用烧了，可以喊她们吃饭了。”

于稚韫锅盖盖上，再闷几分钟就行了。

乔息闻言听话站起身去叫人，四个人坐在椅子上，她们脸因为炎热，导致泛起不正常的红，看见乔息来后，只有刘意虚虚抬起手：“嗨。”

“还好吗？”

乔息从工作人员那边接过几瓶水，给她们分发了一下：“真的没事？”

她们都摇了摇头，佳心喝了口水，她感叹一声：“农民还是太厉害了，我平时健身，但是种了一上午的地，还是觉得自己不够强。”

乔息哄着她：“辛苦啦。”

“现在可以吃饭了，你们再休息一会儿，我把饭菜给你们端过来。”

乔息也不强迫她们起身，确实是累了，突然来一下的确受不了，她转身进厨房，和于稚韫说了一下，随后她们一个人端菜，一个人拿碗筷。

然后她们四个人拿起碗筷就开始吃饭，全程一言不发，乔息和于稚韫互相看了眼，乔息挤了下眼：【下午还有什么活动吗？】

于稚韫：【都成田园生活了，应该没了。】

乔息：【那就行。】

她转过头，拿起筷子，夹了一块红烧肉尝了口。

嗯——好吃！

.

下午确实没什么活动，节目组也不可能让她们一直在烈日下劳作，中午她们吃完饭就依次去洗了个澡，乔息和于稚韫没什么困意，两个人就坐在门口闲聊。

“你那边真的不忙吗？”

乔息昨天没找到合适的机会询问，她看着于稚韫，刻意把信息模糊：“会不会很麻烦？”

于稚韫默了几秒，她轻声道：“有一点，主要是项目比较大，人数也多。”

看来确实有内鬼。

乔息眼眸轻颤，她看着门口的大树，眼神怀念：“嗯，要是你忙的话先去忙。”

于稚韫侧头看向乔息，她伸出手握住乔息手，她沉声道：“我心里有数。”

“好。”

但是不要动手动脚。

乔息抽回手，可下一秒她就垂下头笑起来，于稚韫见她笑，她有些困惑：“你笑什么？”

“不是，怎么了？”

于稚韫问着问着自己也笑了起来，夏日微风，掠过林梢，送来的是那一抹暖阳和逐渐浮现的爱意。

夏季天黑的晚，虽然现在是九月份，但六点多钟的时候天还是亮的。

节目组给她们准备了水果和晚餐，饭菜是从镇上饭店那里打包的，还顺便买了烧鹅和一些凉菜，今天天气好，桌子上还放了啤酒，但是酒瓶不能入镜，加上她们也不能喝多，所以节目组规定一人一杯不能再多了。

“睡得好吗？”

乔息和于稚韫已经坐下了，她看见佳心出来便问了一句。

佳心点头，她坐在乔息身边：“非常好。”

“那就行。”

乔息也就是客套一句，她戳起一块芒果放到嘴里：“吃点水果。”

佳心点头，她看着别的嘉宾也陆陆续续走了出来，也抬起手打起了招呼。

只是每个人状态都不太一样，乔息发现胡露容光焕发，而孙娅娅却带着疲惫，刘意状态和佳心差不多，中规中矩的。

“晚上吃这么好？”

孙娅娅坐了下来，她看向镜头笑了下：“难得。”

胡露语气上扬：“今天确实是个不错的日子。

乔息一听胡露这话就觉得恶心，出轨还这么厚脸皮，真令人作呕。

“开吃吧，别拘谨了。”

于稚韫不太在意胡露和孙娅娅，她点燃了几盘蚊香放在周围，她也怕蚊子，毕竟蚊子也不听她这个妖王的话。

乔息早就忍不住了，她热爱美食，享受美食，她夹了一块烧鹅品尝了一下，好吃到她晃了晃脑袋：“不错不错。”

“好吃吗？”

于稚韫见乔息吃美了，她也夹了一块，六个人各聊各的，也算是比较和谐了。

一旁的孙娅娅把面前的啤酒一饮而尽，她拿出手机，面色平静地看着胡露：“今天确实是个好日子，我也有话想聊一聊。”

胡露正低着头打字，她正沉浸在幸福当中，一时间并未察觉孙娅娅状态不对。

“胡露，我真的爱你，有时候我也觉得我自己贱，你出轨了我还恋恋不舍。”

孙娅娅自嘲地笑了下，但下一秒她就冷下眉眼，盯着摄像头道：“麻烦不要关掉直播，因为我被家暴，还被威胁了。”

胡露已经反应过来了，她瞪大了眼睛，再无之前的深情：“你在胡说什么？”

“这是她家暴我的证据，还有她出轨的证据，我已经发到VB上，我们于三年前结婚，但是去年她出轨一个制片人x，我们离婚后她们两个人联合起来威胁我，逼迫我和她在镜头前炒作……”

一旁的四个人不敢说话也不敢动，坐在监视器后面的导演人都傻了，她看着直播间人数飞快增长，却没有半点喜悦，她苦笑一声：“哈，都塌了，塌了好啊，都塌了好啊。”

乔息和于稚韫对视一眼，她们抿着唇，随后同时摘下麦克风，乔息摘下摄像头，又拿了两盒果切，这才默默跟着于稚韫远离战场。

她们还是一起去散散步吧。

今夜的月亮真圆。

今夜的月亮真美。

.

“姜意，今晚去我家睡呗。”

孙萌勾住姜意的肩膀：“我的司机就在门口，你既然回家不开心的话，还不如去我家。”

姜意背着书包，她是住宿生，一个月才回去一次家，只不过好像她的父母不太待见她，总觉得她麻烦。

“会不会不太好？”

孙萌“哎呀”一声：“怎么会呢，你小学跳了两级，初中跳了两级，这次摸底考试又是第一名，我妈恨不得我和你睡在一起，让我和你多学习学习。”

孙萌家里很有钱，姜意是知道，见孙萌这么热情的邀请，加上她朋友确实少，再三思量后还是没拒绝。

“上车！”

孙萌让姜意先上去，她紧随其后：“明天我带你好好玩一玩，学习一个月很累的。”

姜意闷头笑了下：“好。”

“好闺闺。”

孙萌把头靠在姜意肩膀上，她拿出手机看了眼，发现VB特别热闹，她唏嘘一声，顺嘴提了句：“最近有个恋综挺火的，就是嘉宾曝了不少瓜，不过她们最新一期去的桥溪镇，我记得你也是桥溪人吧。”

姜意点头，她有些疑惑：“桥溪镇有什么好去的，难道发生了什么我不知道的事情吗？”

“不清楚，不过这综艺有个嘉宾叫乔息，是不是挺巧的？”

“乔息？”姜意对这个名字很敏感，她问，“哪个乔，哪个息？”

孙萌想了想：“乔木的乔，生生不息的息。”

姜意闻言，她倏然听到了自己剧烈的心跳声，不知为何，她脑海里冒出来一个很荒唐的想法，她艰难发声：“可以给我看看这个人吗？”

孙萌点头，她找出乔息的视频递给姜意：“喏，就是她。”

姜意接过手机，她在看见乔息第一眼就觉得呼吸被剥夺了，她瞳孔颤栗着，过往的记忆仿佛和现实重叠，在她耳边忽远忽近。

她觉得自己在做梦。

“乔息和于稚韫好像谈上了，不过不知道是不是炒作。”

“姜意，我告诉你，别想着你那只猫！”

乔息——

“她们还挺配的，你说是不是？”

“你给我好好学习，爸爸妈妈很忙的，要照顾妹妹，你别给我们添麻烦。”

乔息——

“不过你认不认识她啊？”

“别惦记你那只猫了，我托人问了，那只猫死了！”

乔息——

乔息！

乔息！

“欸，你怎么哭了？”

姜意眼泪落在手机屏幕上，她低着头哭，抬起头笑，她说：“我认识，我当然认识了。”

她怎么会不认识呢？

天杀的，她一眼就看出来了，这是她的猫，是她的猫！

════════════════════════════════════════

第67章

“今天晚上，《欢乐对对碰》就要播出了。”

乔息站在阳台上，她脸上没有任何笑意，电话那边只有于稚韫的喘息声，良久乔息才听见于稚韫说：“我又要食言了。”

“没关系，我会一直等你的。”

乔息垂下眼眸，她抿紧唇，低声道：“去忙吧，我去休息了。”

电话挂断之后，乔息便微微弯下来脊梁，从桥溪镇回来之后，于稚韫就直接去了妖界，甚至她们分别的时候都没有说过话，妖界具体发生了什么事情，还是乔息这两天才知道的。

那个束缚兽性的法阵开始有波动了，于稚韫只能回去加固法阵，以她一人之力，强行压下法阵内暴动的力量，而狐妖则继续抓捕妖界内的叛徒。

因为还有妖主动放血饲养法阵，试图冲破法阵结界，但是谁怂恿的，到现在都无法锁定目标，这也无疑给了于稚韫很大压力，她几乎是以肉.身坐镇，剩下的全靠狐妖了。

“为什么不让我去呢？”

乔息转身回到卧室，她变回猫猫，一跃跳到床榻上，却毫无困意。

但愿能够一切顺利。

.

“你还好吗？”

狐妖走到于稚韫身后，于稚韫重新穿上多年未曾拿出来的白衣，那衣服上修满了密密麻麻的浅色符文，她的眼尾冒出淡淡的羽毛，脖颈上也浮现出黑色的妖纹，她盘腿坐在法阵存在的山洞中，眼眸也变成了淡淡的琥珀色。

于稚韫双手掐着发诀，轻声道：“无碍。”

“那就好，我们已经调查出来一些事情了，有人和人类那边联合起来，试图引导暴乱，让两方对立起来。”

狐妖靠在石壁上，她轻叹一声：“那个人跑到了人类世界，正在抓捕中。”

于稚韫闭上眼眸，她“嗯”了一声，周身散发着淡淡的光晕，仿佛带着一股垂悯的神性：“你来负责，但是切勿让两方打起来，你我相识这么多年，应该知晓的，若是人妖两界打了起来，那便是你我的罪过，我们要的是和平，而不是杀戮。”

“你还是一如既往……”

狐妖撩了下散落的头发，她笑了一声：“今夜就是红月了，但愿不要出什么意外。”

红月之下，法阵内的力量会极度不稳定，也是在今夜，法阵最有可能被强行破坏。

“我走了。”

狐妖没等到于稚韫的回复，她促笑了一声，转身离开了山洞。

月亮高悬在夜空之中，漂浮的云朵时不时将那一轮红色遮盖住，乔息躺在床上看着天上的月亮，她眯起眼，嘀咕着：“这月亮是红色的耶。”

真是奇怪。

“叮咚——”

门铃突然响起，而且听起来格外急躁，乔息坐了起来，她勾了勾手，窗帘自动关闭，她也变回人形穿上了衣服：“谁啊？”

乔息看了眼门铃，发现是狐妖后立刻打开门，她第一句就是问：“是不是于稚韫出事了？”

狐妖喘了口气，她一脸焦急：“跟我走，要出事了。”

“法阵控制不住了吗？”

乔息思绪直接就乱了，她快步跟在狐妖身后：“那于稚韫还好吗？”

狐妖停下脚步，她攥住乔息的手，眉眼前是乔息无非形容的哀伤：“是啊，控制不住了，所以我才来找你的。”

“她也非常不好，快要死了。”

狐妖说到这里的时候突然勾起唇，她眼底瞬间充斥着阴狠，乔息立马就察觉到不对，她转身就想要跑，但还是晚了一步，她闷哼一声，眼前的景象开始变得模糊……

“怎么……”

怎么会是你？

“咳咳咳。”

乔息是被周围的血腥味呛醒的，她虚弱地从地上爬了起来，踉跄着站起身：“这里是？”

她周围都是妖，而且有些妖她还认识，那些妖原本温和目光也在此刻变得冷漠，她看着对方割破手腕，朝着地下的凹槽里放血。

“你们在做什么？”

乔息捂住唇，她一脸惊恐：“这里是哪里？”

她快速转了一圈，发现她从未来过这里，而且周围也设下了结界，回想起狐妖当时说的话，她心里涌起了剧烈的不安，脑海里浮现出一个极其疯狂的念头，她艰难地发出声音：“你们要打开法阵？”

那些妖突然笑了起来，然后纷纷看着她，冷漠地目光让乔息忍不住节节后退。

“你们疯了！你们不知道那个法阵打开，会爆发什么事情吗！”

乔息用力捶打着困住她的结界：“放我出去……呃。”

有妖揪住了她的头发，乔息吃痛闷哼了一声，但很快她就一掌推开了对方，她喘着气，警惕地看着这群妖：“你们想做什么？”

被乔息打倒的妖低声笑了起来：“这里就是那个法阵的后方，狐仙打通了这里的空间，只要我们源源不断往里输送着血液，再加上你，这个法阵就可以开启了，到时候我们就可以统治人类，不再被压制！”

“统治？”

乔息无法理解地看着她们：“人妖本应该和平相处，发动战争只会两败俱伤！”

那只妖怒吼：“你懂什么？多少动物被人类凌虐，你自己也是妖，你难道不比我们清楚吗？你就没有朋友死于人类之手吗？”

乔息浑身发抖，她的耳朵和尾巴露了出来，尖锐的牙齿和指甲也不再掩藏，她冲着这些妖哈气，瞳孔也变成竖瞳：“你我想法不同，我也不会浪费口舌，既然不放我出去，那我便自己闯！”

红月愈发明显，夜晚的风吹动每只妖的心弦，于稚韫倏然睁开眼眸，她脸上的妖纹转变为红色，不再是之前的清冷，更多是妖冶，她站起身，看着面前的法阵，落在身侧的手用力攥紧，她转过身看向狐妖，冷笑一声：“是你。”

狐妖低着头轻笑起来，但慢慢地她越笑越猖狂：“于稚韫，你知道我等这一天有多久吗？”

“我早就看不惯你这副道貌岸然的样子，太恶心了，你就是个胆小鬼！”

狐妖活动了下筋骨，她双手卷起周围的气流，发丝也随着剧烈拨动着，她眼神癫狂：“那群人类也是个蠢货，她们贪恋，想要得到妖界的权利，不然我也不能这么顺利的实施计划，我杀了那么多人，那么多妖，就为了打开这个法阵。”

“你，口口声声说要和平，可是那些人类放过我们了吗！”

狐妖尖锐的指尖在虚空中点了点于稚韫，她不屑道：“你太懦弱了，不如让我彻底结束这一切，杀过那些人。”

于稚韫看着狐妖，她该说的话都说尽了，只是从未想过是昔日好友背叛自己，她手腕轻转，下一秒一把通体雪白的剑出现在她手中，她眼神变得凌厉：“我是不会让你靠近的。”

话音刚落，她就瞬移到狐妖面前，身形一转，剑直接朝着狐妖劈刺去，狐妖快速往后拉开身位，她双臂交叉格挡，但下一秒于稚韫一脚就踹了上来。

蛇鹫的腿部力量极强！

“你才是最自私的人，你只是想要权利！”

于稚韫借助着石壁，她借力一跃，剑刃上充斥着她的力量，她眼中再无温情，只有杀意：“难道你杀害同族，也是为了妖族好吗！”

狐妖怒吼一声，她硬生生接住这一剑，随后衣袖翻涌，直接把于稚韫打退出去，她张狂地笑着：“她们不会怪我的，你要知道，妖界早就有一半妖愿意顺从于我，难道你没有听见外面的刀剑声吗？你的统治是失败的！”

“失败？”

于稚韫冷笑一声，她腰腹用力，脚腕绷紧，随后犹如利剑奔向狐妖：“倒不如说出现了你这个败类！”

很多妖根本不了解人界，也从未尝试出去看看，这是她的错，但是这些妖心思单纯，只要狐妖一怂恿，自然没了思考能力，这归咎于她的失败，那她不认！

“去死——”

于稚韫一剑直接捅近狐妖的腹部，可下一秒飞溅在于稚韫脸上的血，却不是狐妖的。

狐妖直接抓来一只小妖替她挡下了。

“丧心病狂。”

于稚韫抬起剑，她的衣袂在风中飘荡着，劲瘦的身形仿佛是这天地的化身，她周身晕上了一股金色的光，似乎下一秒就能劈开这充斥着罪恶的山。

“丧心病狂，hhhh。”

狐妖捧腹大笑，她回头看着自己那一方的妖被打的节节败退，甚至和她应合的人类也毫无招架之力，她咬了咬牙，冷笑一声：“你也和人类合作了？”

于稚韫冷眸看着狐妖，她并未回答对方的问题，而是道：“你打不开这法阵的。”

“是吗？”

狐妖捧腹大笑：“有一件事，你不记得了，真是太可惜了。”

她定眸看向一处，刚想要发动法阵力量，却发现那群愚蠢的妖根本没有挖出乔息的心。

一群废物。

“可惜？”

于稚韫看着那些暴动的妖和人被降服，还好没有发生什么意外，她无声松了口气：“你没有机会了。”

“于稚韫，我就算是死，也不想让你好过。”

狐妖伸出手，她感受着乔息的气息，下一秒她就直接将乔息瞬移到她的身边，她看着懵住的乔息，低笑一声：“小息，真不好意思，我在你身体里下来一个法咒，你逃不出去的。”

她也没有想到，乔息居然能够活下去。

于稚韫看见乔息后呼吸一滞，她并未感受到乔息的气息。

“你——”

“你抓乔息做什么？”

于稚韫强忍着暴怒的情绪，她双手攥紧：“你想抓我才对。”

狐妖冷笑一声，下一刻她直接就刺穿了自己的身体，下一秒她把自己的内丹送入了法阵之中：“乔息，本来应该用法阵吸收你的内丹的，可是一切都晚了，那我们一起去死吧！”

“住手！”

于稚韫抬步就想要冲出去，但身后的法阵居然因为狐妖内丹的力量开始剧烈颤动起来，于稚韫回头看了眼，就是这一眼，狐妖直接带着乔息消失在她的视线当中。

“不，不要！”

于稚韫目呲欲裂：“乔息！”

而乔息也不好过，她被狐妖束缚住，扔到了一辆汽车里，而狐妖正开着车飞快奔驰着，她透过后视镜看着狐妖惨白的脸，乔息身上有着不同的伤口，大大小小，此刻正在流血，她大口喘着气：“怎么不挖了我的内丹？”

“发现你没办法碰我？”

乔息也笑了起来：“我以前真的很信任你！”

这句话她从牙缝里挤出来的，她得知一切是狐妖策划的后，第一反应就是不愿相信，缓过来后便是悲痛。

狐妖冷笑着：“那群废物，居然拿不下你，是我小瞧你了，只要那个法阵打开了一个缺口，你进去后就会瞬间被吞噬，可惜，就差那么一步。”

“不过你死了，也不亏。”

狐妖的腹部正在不断往外流血，她咬紧牙关，她打算带着乔息车毁人亡，内丹只能在活着的时候生挖，但眼下没机会了，那她就一换一，这样也能让于稚韫痛苦一辈子。

“不亏……”

乔息眯起眼，她喘着气眼底露出一抹狡黠：“我都说了，不要束缚每一只猫科动物！”

她猛地站起身，束妖锁早就被她挣脱开了，乔息探出身抢夺着方向盘，狐妖打算往市区开，最后再自爆……她不允许这种事情发生的。

“其实，我真的不怕死。”

乔息咬紧牙关，她用力扭动方向盘，在车辆撞上一旁护栏并且狐妖打算自爆的时候，直接变回猫，她撞开车门，再最后一秒跳车逃离，可巨大的热浪也将她掀翻——

这条路周围是山崖，下面就是河流，乔息在意识消失之前，唯一的念头就是……还好，没有人受伤。

只是，于稚韫……你要来找我啊。

乔息最终靠在一块巨大的石头上，她闷哼一声，唇动了动，却于事无补。

她缓缓闭上眼，在她意识消散之前，心脏竟剧烈跳动起来，一抹金色的光亮重新灼热了冰冷的身体，就如同当年那般。

河流翻涌的声音和巨大的爆炸声快要消磨掉于稚韫仅剩的理智，她匆忙追了上来，却只看见熊熊燃烧的火光，她张了张唇，她说：“灭火。”

“灭火！”

“您要冷静！”

有妖及时拦住了于稚韫：“可能情况没有那么糟糕！”

于稚韫双目猩红，她踉跄着往前走了两步，可下一秒她就吐出一口血，身体也不受控制地瘫软在地，她用剑撑住自己，原本乌黑的头发也在刹那间变得雪白。

“哈……哈。”

于稚韫听见了自己沉重的呼吸声，心中撕裂的疼痛和头部剧烈的刺痛声让她的眼泪瞬间落下，那些过往的记忆也在这一刻拼凑出她们所有爱意。

她是怎么和乔息认识的？

又是如何相爱的？

也悉数有了答案。

.

于稚韫马上就要渡千年飞升的劫，只要她顺利渡过，就能成功成仙。

这段时间她推掉了很多工作，连公司都很少去了，也就是今天，她突然想出来转一转，这几年她在娱乐圈的事业蒸蒸日上，出门都不太方便了。

于稚韫戴着口罩和帽子，又刻意降低了自己的存在感，确认不会引人注目后才走了出去，她也不知道要去哪里，只觉得自己该出门走走了。

上午十点，人行道上的行人来来往往，已经是深秋了，风吹过发梢的时候带来的是一股寒意，她低着头稳步往前行，直到有一只猫撞到了她的腿。

“喵！”

于稚韫闻声看过去，发现那是一只三花猫，并且体内有灵力在波动，很显然，这已经不是一只单纯的猫了，而是妖。

她眯起眼，一缕金光从她的眼眸滑过，她看见了这只猫化形的模样，也确认这只猫很有天赋。

长得还挺漂亮。

于稚韫停下脚步，这只三花饱含歉意道：“对不起，撞到你了，但是我现在有急事！”

说完就跑掉了，甚至都不给于稚韫回复的机会。

她看着三花离去的背影，脑海里却一直浮现着刚刚看见的面容，她“嘶”了一声，并未多想，而是继续往前走。

这世上有太多妖了，于稚韫不可能一一去管的。

但令她没想到的是，她和这只三花的第二次见面来得那么快。

当晚，于稚韫去商场里买了点面包，她在外闲逛一天了，正打算回家，刚出门就看见了那只三花被一个女孩投喂，那只猫蹭了蹭女孩的手，夹着嗓子叫了一声。

于稚韫当即停下脚步，她也不清楚这一幕有什么好看的，就是一个人在投喂一只猫，可她偏偏盯着看了许久，直到那个女孩离开。

三花猫先是原地舔了舔爪子，然后四处张望了一番，正打算离开的时候突然发现了站在不远处的于稚韫。

于是于稚韫就看见了朝她小跑过来的猫咪：“你好，还记得我吗？”

“喵。”

于稚韫垂眸看了这只猫几眼，她缓缓蹲下身，伸出手揉了揉这只猫的头，毛软绵绵的，还挺好摸。

三花猫主动蹭了蹭她的手：“抱歉，上午撞到你了。”

于稚韫轻笑一声：“没事，我不疼。”

“喵？”

三花猫愣住了：“你可以听懂我说话？不对，这是巧合吧。”

于稚韫否认：“不是巧合，我真的可以听懂你说话。”

随后她释放了一点妖气，然后她就看见三花瞪大了眼睛，一脸不可置信：“你也是妖？”

于稚韫挑眉：“对啊，你也是妖。”

“你叫什么名字？”

于稚韫一把抱起猫，她释放出一点威压，硬是不让三花离开：“我叫于稚韫。”

三花也不挣扎，还在消化于稚韫也是妖的事情，良久后她才听见这只猫虚虚地喊了一声：“我叫乔息。”

“乔息？自己取的。”

“不是，有人给我取的，乔木春长的乔，生生不息的息。”

乔息仰起头看着于稚韫：“我还是第一次碰到妖。”

“那算不算我的荣幸？”

于稚韫来了兴趣，她找到一个长椅坐下：“吃不吃面包？”

乔息点头：“吃，我好饿的。”

“刚刚那个女生没有喂饱你吗？”

于稚韫刚刚看见乔息主动不吃投喂的食物，还以为这只猫吃饱了。

乔息叹了一口气，她抬起爪子虚虚碰了一下面包袋，但根本不敢用力触摸，怕于稚韫嫌弃她身上脏。

“那个女孩还是个学生，我少吃一点，她就少花一点钱。”

“那你就舍得吃我的？”于稚韫挑眉，她嘴上这么说，手上早已经掰下一块面包递给乔息，“你还挺双标。”

乔息吃开心了，她的前爪在长椅上踩奶，她含糊地回答：“你看起来就有钱。”

于稚韫被她逗笑了，她又摸了摸乔息的头：“那你没有主人吗？”

乔息的灵力不强，又或者说没人能正确引导她，所以导致她修为并不高。

“没有，我在流浪。”

乔息狼吞虎咽下这块面包，吃饱后便开心地竖起尾巴，她真诚道谢：“谢谢你给我吃点，不过我要走了。”

于稚韫“哦”了一声，她并未挽留，只是在乔息离开之际突然开口：“明天，我在这里等你，我给你带小鱼干。”

猫咪都喜欢吃鱼，她应该没说错。

乔息眼睛一亮，她用力道：“喵！”

“你真是一个好妖，那我走了。”

“拜拜。”

于稚韫靠在长椅上，她看着乔息蹦蹦跳跳离去的身影，忍不住勾起唇，她自语着：“还挺可爱。”

她素来不是一个食言的人，那日过后她便买了猫罐头和小鱼干，她也和乔息行程了某种默契，每天晚上她们都会在这里见面。

于稚韫会给乔息带来各种小零食，乔息也会告诉她今天发生了什么：“我和大橘猫打了一架，它超级讨厌。”

“我今天碰到了一个人，那个人嫌弃我脏，非要打我，还好我跑的快。”

“天冷了，我要开始争夺过冬的地盘了，希望今年能找个好地方。”

“每天我都吃饱饱的回去，它们可羡慕了。”

“……”

于稚韫静静地听着乔息诉说自己的经历，她眼神专注，在乔息说完后她才开口：“乔息。”

乔息吃着小鱼干，闻言抬起头：“嗯？”

“你要不要和我回家？”

于稚韫这话并不做假，她发现她很喜欢这只猫妖，无数次动了想要接乔息回家的想法，养一只猫而已，有什么难的。

乔息眨了眨眼，她嘴里的小鱼干也掉了：“真的吗？”

于稚韫点头：“当然是真的，那你愿意吗？”

“啊……”

乔息低下头思考了一会儿，但没过一会儿又抬起头看着于稚韫，反复几次后她凑到于稚韫手边蹭了蹭，她说：“我愿意！但是你要等我几天，我把这里的事情交代清楚。”

“好，猫老大。”

于稚韫捏了捏乔息的鼻子，同时也在乔息身上留下了一道追踪术法，毕竟——这已经是她的猫了。

乔息和于稚韫做了约定，她回去之后就和自己的伙伴说了这件事情，果然引来了不少猫的羡慕，乔息昂首挺胸地坐在花坛上：“我走了，这片我就不太能顾得上了，所以我要找一只接班猫……”

她不光要处理帮派的事情，还要和那个一直投喂她的女生道别，这段时间女生下课比较早，回家的时候会经过一条小路，乔息和其它猫就会在哪里等着她，也是因为这个时间差，所以每次乔息都不怕会错过于稚韫。

“这段时间好像不太平。”

有一只狸花跳到乔息身旁，它低声道：“我们每天晚上不是要在一条巷子里等那个女生回家吗？我听大橘说那附近有人贩子和杀人犯，专挑孩子和女孩下手，你说我们要不要去提醒一下那个女生。”

乔息一听立刻变得严肃起来，她说：“当然了！今天晚上我们就保护她，要是真的遇到了什么危险可怎么办？”

她仔细想了想，又看向她们猫猫帮派捡回来的德牧，这只德牧年纪比较小，就三个多月，乔息于心不忍它就这么死去，干脆捡回来了，好在其它猫也没有意见。

狸花点头：“我觉得可以。”

计划形成，当天晚上乔息就带着一群猫和一只狗堵在小巷门口，看见女生走过来立刻上前咬住她的裤脚，但女生却错会意了，以为这些小动物饿了。

“好啦好啦，别着急，我给你们带了吃的。”

乔息急了：“换条路走！我们不要吃的。”

她们一群猫拦着女生，但女生还是不理解，她听不懂猫猫说话，只皱着眉，脚步却依旧往里走：“哎呀，我要回家了，我家人还在等我吃饭呢。”

“喵！”

不可以！

乔息还是没能拦住女生走进去，她只能默默祈祷不要有事情发生。

这条小巷比较昏暗，但的确是女生回家最快的路了。

乔息和其它猫还有只狗跟在女生身后，本以为今天不会发生什么，可偏偏怕什么来什么，女生把粮倒在地上，她刚要起身的时候，就听见德牧不停地狂叫，下一秒她就被人捂住了嘴，然后强行往后拖。

“遭了！”

乔息和狸花对视一眼，她们一群猫纷纷冲上去，伸爪的伸爪，用嘴的用嘴，硬生生让这个男人没办法往前。

“操，哪里来的畜牲，滚！”

男人踹开一只猫，他和同伴对视一眼，示意对方快点把女生带走。

“德牧，你去找警汪，快一点！”

乔息用力撕咬着男人的手臂：“坏蛋，快滚开！”

德牧听到乔息的话，它毫不犹豫地转身离去，朝着警察局的方向飞奔，它不敢停下，也不记得自己跑了多远，直到它看见警汪才停了下来：“汪汪汪！”

“快和我来！有人要出事了！”

警汪立刻看过去，它理解德牧的意思后，马上咬训导员的衣角，并且焦急的想拖着训导员离开，训导员一脸懵，她尝试问了一句：“是不是出事情了？”

警汪立刻坐了下来，并且叫了一声。

德牧见状转身就跑：“跟我来！”

而小巷中的斗争还没有结束，加入进来的男人手里拿着一把刀，他不停地冲着猫挥舞：“这些畜牲疯了吗！”

“快点解决它们，不然一会儿要被人发现了。”

男人骂了一声，直接挥刀想要杀了这群难缠的猫。

但是乔息的帮派可不是吃素的，她带头冲上去，用爪子划破了挟持女生的那个男人的脸，男人吃痛的松开手，女生也趁机挣脱，她想要跑，但是又被男人抓住了，她奋力转过身，用头用力一砸，并且大喊：“救命啊！有人拐卖了！有人贩子，救命啊！”

男人见状不对，他也生气了，从口袋里拿出一把折叠小刀就想要杀了这个女生，乔息看见后瞪大了眼睛，她想都没想，就直接冲了上去——

“呃。”

乔息重重摔落在地，她感觉自己的腹部好像受伤了，因为她动不了，不过警车和警汪都来了，应该……就没什么事情了吧，她们算不算猫猫队立大功？

可是女生在哭，好奇怪。

“你怎么这么傻，你别动，我送你去医院，你不要死。”

女生跪在地上痛哭：“是我的错，我应该听你们的话，你不要死，求求了。”

乔息缓慢眨了眨眼，她只在想，好像要失约了，她等不到于稚韫了，也没办法和她回家了。

在她失去意识的前一秒，乔息大概是出现了幻觉，她居然看见了于稚韫。

于稚韫在家里准备养猫要用的东西，她看着原本空荡荡的家里填满了小猫用品，脸上忍不住露出笑容，可下一秒她就感受到追踪术法消失了。

不对，乔息出事了！

于稚韫想过一万种可能，唯独没有想过乔息会浑身是血的出现在她面前，那把刀还插在乔息心脏上，她脸上血色尽失，第一个想法就是锁住乔息的魂魄，并且把乔息带走。

她不顾旁人的目光，强硬地把猫带走，她低吼：

“这是我的猫！”

于稚韫把乔息带回了妖界，她没让任何妖知道，她看着乔息紧闭的双眼和皮毛上的血，突然做出来一个决定，一个极其疯狂的决定。

她硬生生挖出了自己的内丹，将其一分为二，把一半送入了乔息体内，强行从阎王手里救下了乔息。

但这也意味着，她不能成仙了。

无所谓，乔息活着就好。

于稚韫觉得自己疯了，或许她真的疯了，她说不明道不清自己对乔息的感情，却依旧孤注一掷。

起码……乔息醒了。

她也在乔息醒来后同她的猫说：“这件事情是我心甘情愿，你不要有负担。”

啊，是她喜欢上了乔息。

“我们都不要提及这件事情。”

她不能让乔息因为这件事情愿意和她在一起。

“我给我们两个人下了禁言咒，这件事情永不提起。”

没人会不爱乔息，正如于稚韫不会不爱乔息。

“乔息，我没食言，我带你回家了。”

════════════════════════════════════════

第68章

乔息醒过来的时候是在一个草堆里面，她不记得自己睡了多久，只知道自己醒来后并未感觉到意料之中的疼痛，但她似乎也没有法力了，也没有办法变回人形了。

“喵。”

乔息从草堆里拱了出来，她四周看了看，猜测可能是她之前昏迷了，然后被人当做死亡，所以用草和树叶把她埋了起来。

“还好没用土埋。”

乔息叹了口气，她仔细观察了下周围的环境，这里离市区有一点远，但环境很好，大概是好心人专门把她“葬”在这里的。

“不知道走回去要多长时间。”

乔息从土坡里爬了出来，她站到马路边缘抖了抖身体，把身上的灰尘和树叶全晃了下来，现在是晚上，这边的马路上也没什么车，乔息左右看了看，又仔细嗅了嗅，迟疑了半天才确定一个方向。

“希望不要走错路。”

乔息叹了口气，不知道于稚韫怎么样了，会不会很着急。

她想，于稚韫一定急死了。

“我要赶紧回去。”

乔息给自己加油打气，她原地蹦跶了一下，深吸口气后义无反顾地朝前走去，她身侧是飞驰而过的汽车，闪烁的路灯也只是虚虚照在乔息身上，没人在意这只猫咪，也没人能懂猫咪心事。

是夜，于稚韫开着车沿着市区一遍遍寻找，她面色冷峻，眼底看不见一丝笑意。

但最明显的还是她那满头的白发，那日乔息失踪，她恢复记忆后，头发就全白了，她的猫已经失踪两天了，她也完全捕捉不到乔息的气息，而那个山崖下也没有找到乔息的踪影，她知道，乔息没死。

可是猫又去哪里了呢？

于稚韫有些烦躁，她打开窗户，嘴里叼了根未点燃的烟，她紧锁眉头，眼底是掩盖不去的阴鸷。

乔息——

能不能再一次出现奇迹，哪怕喵一声也是好的。

“喵——！”

于稚韫耳边传来一声拖的极长的猫叫声，她苦笑一声：“居然都出现幻觉了。”

她还是太想乔……等等，好像不太对。

乔息看见于稚韫的车后嗓子都喊哑了，她走了好几个小时的路了，现在实在是没力气喊了：“于稚韫！”

笨鸟，停车啊。

乔息停下脚步，她面无表情地盯着于稚韫离她远去，然后又看着那辆车停下，乔息嘴巴变成一个“O”型，下一瞬她就被于稚韫抱了个满怀。

“乔息，我终于找到你了。”

于稚韫抱着乔息，她感受着怀里温热的身体，眼眶忍不住发红，鼻尖发酸，她哽咽了一声：“还好，还好你还活着。”

乔息被于稚韫抱的快要喘不过气了，她吐了下舌头：“呃，你再不放手，我就真的要窒息而亡了！”

“对不起。”

于稚韫吸了吸鼻子，她看着眼前的猫猫头，突然笑了起来：“没事吧。”

乔息“嗯”了声，她的爪子搭在于稚韫肩膀上，现在她才有时间去仔细看看于稚韫，她看见于稚韫满头白发后满眼震惊：“你的头发怎么都白了？”

“白发不好看吗？”

于稚韫把乔息抱到车里，她感受到乔息的体温后才彻底放松下来：“只要你没事就好。”

乔息坐在于稚韫腿上，她一脸担忧：“是不是因为我？你又救了我对不对，我体内的……”

该死的禁言咒！

乔息抓了下自己的嘴巴，最终只能无奈地叹息一声：“等你恢复记忆了，再和你说吧。”

于稚韫摸了摸乔息的头，她笑着道：“我都想起来了，想起来我们的点点滴滴，息宝，我不应该忘记你的。”

“你也不要自责，不是我救了你，是你救了我。”

于稚韫解开了乔息身上的禁言咒，她低下头抵住乔息的额头：“我爱你，如果没有你，我的人生将再无意义。”

乔息呼吸一滞，她抬起头舔了下于稚韫的脸，然后用脸蹭了蹭于稚韫：“我也爱你。”

小猫爱你。

“但是我要先说一件事情。”

乔息用爪子推开于稚韫的脸：“我不能变成人了，我的法力用不了，我也感受不到你的内丹。”

于稚韫微怔，她用法力探查了一下乔息的身体，许久后她才“啊”了声：“是你的身体终于和我的内丹融合了，从今以后，你的就是你的，不再属于我。”

之前乔息的身体迟迟无法融合于稚韫的内丹，所以导致她修为速度比别的妖慢，眼下看来，这件事情已经解决了。

“我帮你疏通一下筋脉。”

于稚韫用法力把乔息的体内有些堵塞的筋脉打通，让那股力量在乔息体内能够流通。

乔息闭上眼，果不其然，她感受到了身体里的流过一股热流，而她的法力也回来了，而且是更强大的力量。

“好了。”

于稚韫期待地看着乔息：“有没有感觉到不同之处？”

乔息仰起头感知了下：“有，感觉心口热热的。”

“那就好。”于稚韫被乔息逗笑了，她握住乔息的爪子捏了捏，粉红色的爪垫在她手心里踩奶，于稚韫看得心一软，“不过你不要现在变回人。”

“我知道。”

乔息跳到副驾驶位上，她趴了下来，一脸喜悦地看着于稚韫：“回家。”

于稚韫闻言眉眼一弯：“好，我们回家。”

车辆发动，一人一猫都找回了自己所爱，再无所失。

“到了。”

于稚韫停下车，现在是早上五点钟，她看了眼天边那一抹光亮，又看向一旁的小猫，她伸出手抱起猫：“我们回家。”

乔息精神很好，她从于稚韫怀里探出头，发现她们回到了同居的那栋房子，她眨了眨眼，突然感觉一阵恍惚，她把脑袋靠在于稚韫肩膀上：“回来了。”

“嗯。”

于稚韫听明白了乔息的意思，她心底也是无限感叹，她抱着猫往大门的方向走：“回家，都不知道家里落没落灰。”

她输入那个牢记于心的密码：1026。

那是她们相遇的日子。

“滴。”

门锁发出声音，于稚韫推开门，屋内的一切都没有任何变化，这个家里是她们亲手装饰的，乔息喜欢花，所以桌子上会一直摆放着新鲜的花，墙上挂满了乔息自己画的画，还有各种小摆件，都是她们买回来的。

这里不再是冷色调，而是充满了暖意。

客厅里放着猫抓板还有各种猫玩具，它们仍旧在那个位置好像一切都没有变。

“像是做梦。”

乔息从于稚韫怀里跳出来，她在客厅里绕了一圈，四处蹭了蹭，确保有了自己的气息后才往楼上走：“我想洗个澡。”

于稚韫跟在乔息身后，她点头：“你去洗，我找人来打扫一下家里，我再把卧室的床铺更换一下。”

“好。”

乔息打开衣柜，她叼出自己的睡衣，转身就跑进来浴室，没过一会儿于稚韫就听见了水流声，她不觉得吵闹，而是觉得安心。

“还好都在。”

于稚韫看了看她们的卧室，床头柜上放置着她们为数不多的照片，这样让于稚韫意识到她曾经是否太忽略乔息，而且对乔息的要求太过于严苛，明明是她的妻子，她应该无限包容的。

她们的床是粉色的，上面印着各种猫猫头，这是乔息买回来的，她觉得很可爱，于稚韫当时要面子，她也就“嗯”了一声，没有做出更多的评价，事实上她也觉得可爱。

非常可爱。

于稚韫从衣柜里拿出一套绿色的猫猫头床单被套，她快速更换了床上四件套，还好落灰不是很严重，她稍微用了一下清洁术，将这些灰尘去除。

而其它地方就由保洁来打扫。

她拉上了窗帘，静静等待着乔息出来。

乔息对此一无所知，她把自己洗的干干净净的，换上睡衣后她还对着镜子欣赏了一番，随后打开浴室门，高高兴兴地走了出去。

“嗯？”

天黑了？

乔息刚想要开灯，但身后的气息将她彻底包围住，她呼吸急促，细密的吻也落在了她的颈侧。

“于稚韫……”

乔息抬起手抚摸上于稚韫的脸，她抬起头吻住于稚韫，两个人许久没有亲密，一时间都情难自控。

“你……”

乔息被于稚韫放到了床上，她看着落在身前的白色长发，于稚韫的脸上也浮现出红色妖纹，她仰起头大口喘着气：“于稚韫。”

“我在。”

于稚韫伸出手，她舔了下唇，随后抬腿压制住乔息，她哄着：“我可以看看尾巴和耳朵吗？”

乔息扣住于稚韫的手，她脸上泛起潮红，脖颈上都是汗，她咬了下唇，有些不适应地闭了下眼，她说：“不要。”

但下一秒于稚韫还是摸到了毛茸茸的尾巴和耳朵。

“真乖……”

“宝宝好乖。”

……

乔息醒过来后已经是下午了，她和于稚韫在床上温存后又一起去洗了个澡，但还是没控制住，又缠绵到一起了。

“腰有点酸。”

乔息看着天花板，她揉了揉腰，刚坐起来于稚韫就端着饭菜进来了，她哼了一声，刚刚回家她脑子还是懵的，现在才理清楚一些事情。

“醒了，吃点东西。”

于稚韫亲了一下乔息的唇，她又拿出一个树枝形状的瓷器，还有一个小猫存钱罐，这是她们在那个海岛上做的，前两天才到。

乔息拿起自己做的树枝，检查了一番没什么瑕疵，她特别满意，恨不得立刻发条VB……欸，现在是几号？

她拿出手机看了眼日期，快速算了下，乔息瞪大眼眸：“等等，明天就是最后一期节目了？”

“对。”

于稚韫坐到床边，她握住乔息的手，眼神温柔：“我想起来我出车祸那日要去做什么了？我订购了一对戒指，虽然我们结婚了，但是人类世界的那套仪式还是要的，只可惜那场车祸让那对戒指丢失了，我在想要不然找个时间，我们一起去挑选一对。”

她有些紧张：“我本来是想制造一个惊喜的，可似乎我不太适合做这些，我怕又发生一些意外。”

于稚韫很多时候在怀疑自己，是不是她的命数导致她们的感情有了这样的波折，乔息是福星，而她……

“你怎么不说话？”

于稚韫发现乔息不说话了，她抿了下唇：“你是觉得不太好吗？”

乔息抬起手，她冷笑一声：“于稚韫，我突然想起一件事情。”

她抽出手，傲娇地哼了一声：“你之前说你要和我离婚——”

“我现在批准了。”

════════════════════════════════════════

第69章

“离婚？”

于稚韫开始装傻：“什么离婚？我不同意，我没说过要离婚。”

乔息无视于稚韫的装傻，她双手环胸，决意要撒气：“今天晚上你不要和我睡一起。”

“不对，明天要开始拍摄了，我们先各回各家。”

乔息说着就要下床：“我要回家！”

于稚韫倒吸口凉气，她握住乔息的手，深情道：“这就是我们的家。”

“呵。”

乔息冷漠抽出自己的手，她轻轻拍了下于稚韫的脸，随后又伸出一根手指戳了戳于稚韫的心口：“不知道谁要把我送到恋综去，说什么……啊，我们只是上下属关系，你还小，我们不合适，哼，你说我们合不合适？”

于稚韫心一颤，她抿紧唇，无比后悔自己之前说了那些昏了头的话，她想了想，打算来次强制爱。

“息宝。”

于稚韫抱住乔息，她低下头刚要吻上乔息的时候，就被对方无情捂住嘴，乔息铁了心要回去，她“嘁”了一声：“没刷牙不能亲。”

于稚韫眼眸一亮：“那……”

“刷了牙更不能亲。”

乔息挣脱开于稚韫的怀抱，她转身走进浴室，怕于稚韫进来，还把房门反锁住，于稚韫就站在门口，无助地揪了一下头发。

完蛋，老婆生气了。

乔息洗漱后一口气把粥喝完，她从家里翻找出自己的小背包，这个背包是猫咪形状的，她特别喜欢，但于稚韫失忆后她就没回来过，所以一直没拿出来。

她把背包背上，站在楼梯上看着于稚韫，她抬了下头，示意于稚韫去开车：“我要走。”

于稚韫双手合十：“我们吃好吃的，好不好？”

“我要回家。”

乔息跺了下脚，她冷下脸：“你不送我自己打车。”

于稚韫绝望地闭上眼，她呼出口气，想着就分别一晚上而已：“好，回家。”

她现在可不再惹乔息的生气了。

于稚韫稳稳把乔息送回家，在乔息下车的时候她突然攥住乔息的手，眼睛眨了眨眼，泪水就蓄了上来：“可以来个离别吻吗？”

乔息无情抽出手，然后“啪”一声关上车门，连个眼神都没分给于稚韫。

演的真假，乔息要给于稚韫一个差评。

于妖王兼影后坐在车里，无助又弱小。

乔息才不管这些，她回到家里后美美补了一觉，晚上点个外卖，舒舒服服过了一天。

《心动此刻》只剩下最后一期了，这个综艺的导演感觉头发都快要掉光了，她请的嘉宾快塌完了，前四期也只能是流传在网盘里的传说了，为了保住最后一期，她打算不再请任何嘉宾，只留下最后四个人。

主持人也心力交瘁，她敲了敲门，本以为乔息还要磨蹭一会儿，没想到乔息很快就来开门了，连妆发都做好了。

现在气温低了些，乔息就穿了一件单薄的白色高领打底衫，下身配了一条直筒裤，她看着镜头，温柔的打起招呼：“大家早上好呀。”

主持人“哇哦”一声，她接过乔息的行李箱递给工作人员，她随口道：“乔老师今天穿得很暖和啊。”

乔息听出来主持人的意思了，她揪了一下衣领，心底把于稚韫骂了一遍，她早上才发现自己脖颈上全是吻痕，怎么都遮不住，她只好穿了一件高领的衣服。

“是啊，要换季了，还是要多多小心。”

乔息保持微笑，她跟着节目组上了车，等车辆开出去一段时间节目组才把摄像头递给乔息。

【早上好息宝。】

【宝宝今天怎么穿高领的衣服了？】

【盲猜有吻痕。】

【谁嘬的，好难猜啊。】

【别这样，息宝会害羞的。】

直播间的观众发言越来越大胆了，还好乔息看不见，否则她应该会当场表演一个爆红小猫。

“今天我们去哪里？”

“去海边玩。”

这座城市靠海，节目组在海边租了一套别墅，打算让她们玩三天算了，最后一期了，千万别闹出什么意外。

“到了。”

车门被工作人员打开，乔息下车后就看见一早等候着的于稚韫，她脸上原本还挂着笑，但下一秒就收敛了笑意，还刻意挪开目光，语气也干巴巴的：“于老师。”

【不对！我的CP怎么回事？】

【语气不对，闹别扭了？】

【小别胜新婚。】

【不过于老师白发真的好看，染的特别像真的。】

【妈妈们别吵架，不能只生不养啊！】

乔息抬步朝着于稚韫走去：“于老师来的真早。”

于稚韫笑了下：“特意来等你的。”

“哦，嫌我慢。”

乔息叹了口气，她拍了拍于稚韫的肩膀：“下次如果有机会，我会动作快一点的。”

于稚韫：“？”

污蔑，这是赤裸裸的污蔑！

“我——”

于稚韫想要解释，可乔息已经拿着自己的行李箱上楼去了，别墅房间多，这期也没什么套路，全凭她们自己选，乔息正好选在了……于稚韫房间正下方，两个人一个天一个地。

乔息把行李箱推进去，她拍了拍手，心情极好地走了出来：“于老师，为什么这么看着我？”

哼哼，臭鸟。

于稚韫有苦难言，她保持微笑：“没有，等你一起出去转转。”

“哦。”

乔息语气冷淡，但下一秒佳心进来时，她立刻走过去，脸上也重新挂上了笑容：“佳心！”

“乔老师！”

佳心一拍大腿，随后张开双手和乔息来了一个拥抱，两个人看起来关系特别好，但实际上当事人都比较懵。

抱吗？

抱吧。

有点奇怪。

抱都抱了，不谈这个。

乔息松开手，她眉眼一弯：“我住在这个房间，你要不要去隔壁？”

“好呀好呀。”

佳心本身就很喜欢乔息，她毫无犹豫地答应下来，并且把自己的行李推进了那间房，于稚韫就站在一旁，眼睁睁看着这一切。

呼，没事的，大家都是朋朋友友。

真的……没办法不生气。

于稚韫攥紧手，她憋了口气，在对上乔息的视线时还要挤出微笑：“乔老师，可以一起出去走走吗？今天天气不错。”

乔息佯装思考，她“嗯”了一声，然后一脸为难：“佳心老师一个人，我们把她一个人扔在这里，会不会不太好。”

“哈。”

于稚韫直接被气笑了，把佳心扔在这里会不好，那她们三人行就很好了吗？

乔息双手放在身前，她无辜眨着眼睛：“怎么了？于老师，你好像不太开心。”

“怎么会呢。”

于稚韫算是看出来了，这只坏心眼的小猫摆明了要整她，可她能说什么？

忘记自己的爱人，还说了那些不过脑子的话，这都是她的错，她认。

“那就好。”

乔息耸了耸肩，她刚准备喊佳心出来的时候，刘意到了。

“于老师，乔老师。”

刘意拎着自己的行李箱走进来，佳心听到刘意的声音立刻推门走了出去：“刘老师！”

“你们要出去？”

刘意刚来，她还一脸懵，完全是凭感觉说话：“那我和佳心也一块出去转转。”

乔息张了张唇，她还没发出声音就被于稚韫拖走了，于稚韫直接搂住乔息的腰，半抱着那人拖走了。

【我磕的CP抱了。】

【啊啊啊，名场面。】

【好爽！我感觉她们真的在一起了。】

【好磕，我的家产太爽啦。】

“干嘛啊。”

乔息轻轻撞了于稚韫一下，她抬眸看过去，冷哼一声：“我还没和她们说话呢。”

“那就和我说。”

于稚韫跟上乔息的步伐，她握住乔息的手，轻晃了晃，海风掀起一阵阵海浪，也将两个人心底泛起一阵阵涟漪，乔息闷笑一声：“哎呀，可是我不太想。”

“我们才是搭档，组了这么多期了，什么话不能说？”

于稚韫扭头看向乔息，她缓缓松开手，见乔息毫无察觉，她眼眸一转，快速走到大海旁，手捧起水，下一秒——

“啊！”

乔息被泼了一声的水，她眼眸一颤，转过身瞪了于稚韫一眼，就在观众觉得乔息要生气的时候，却发现乔息只是促笑一声，随后也加入了进去：“你泼我水是吧？不准动！”

“各凭本事。”

于稚韫挑了下眉：“你要抓到我才行。”

乔息双手叉腰：“你刚刚那是偷袭我。”

“是你没发现，我这是兵法。”

“于稚韫！”

乔息追着于稚韫泼水，于稚韫时不时也还击两下，两个人在沙滩上尽情打闹着，升下的太阳落在她们身上，将那股活力和热情展现的淋漓尽致。

“于稚韫！”

乔息停下身，她像是跑累了，双手撑在膝盖上，她伸出手，大口喘着气：“背我。”

于稚韫停下脚步，她盯着乔息看了一会儿，还是选择走过去，她也伸出手：“认输……呃。”

乔息像个小炮弹一样撞倒了于稚韫，她跨坐在于稚韫身上，居高临下地看着于稚韫，眼底是无法掩盖的得意：“你输了。”

“啊。”

于稚韫躺在沙滩上，她叹了口气，心服口服地开了口：“我认输，乔老师赢了。”

“我早说了，你别跑。”

乔息刚要起身，但于稚韫直接按住她的腰，不准她起来。

乔息：“？”

这可是直播，别乱搞。

于稚韫轻声道：“刘意和佳心来了。”

乔息眼眸一亮，她狡黠地勾起唇：“真坏。”

于稚韫挑挑眉，没说话。

刘意和佳心走过来的时候就发现两个人扭打在一起，她们对视一眼，心里一惊，下意识就跑了过去：“于老师。”

“乔老师。”

可等她们一靠近，迎面而来的就是一个水球，这个水球是乔息和于稚韫打闹的时候买的，正好剩几个，眼下全派上用场了。

刘意和佳心被砸懵了，她们又对视了一眼，就是这一眼，她们都在对方的眼底看见了“复仇”两个字：“你们……”

乔息立刻从于稚韫身上爬起来，两个人二话不说就跑了起来，刘意和佳心一个人追一个人去买了水球，事情都发展到这个地步了，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧。

四个人在金灿灿的大地上奔跑着，没有喧嚣，没有烦恼，只有快乐，而快乐至上！

【好幸福，感觉我的身体上长出了淡淡的尸斑。】

【这一幕我疯狂截图，和朋友在一起玩真的很开心。】

【我已经好久没和朋友聚过了，生活压垮了我，这种快乐好像是上辈子的事情了。】

【我要把这一幕做成我的屏保，好暖。】

四个人都玩疯了，节目组看看时间，都已经十二点半了，她们该吃午饭了。

“老师们，回家啦！”

主持人拿着大喇叭喊：“该吃午饭了。”

不过好在她们还有理智，主持人一叫就回来了。

午饭还没有端上桌，她们四个人身上都湿透了，需要去换件衣服才行。

乔息看着自己湿漉漉的衣服，眉梢都浮现着喜悦，她想要回自己的房间换身衣服，但于稚韫突然叫住了她：“乔息。”

“嗯？”

乔息懵懵地看着于稚韫：“怎么了？”

“你过来。”

于稚韫直接攥住乔息的手，把人往楼上带，她边走边关掉乔息身上的设备，直接带着人走进了一个杂物间里，她们没注意到角落里藏着一个极其隐蔽的摄像头。

【什么意思，又关？】

【我要造谣了！你们是不是去亲嘴了。】

【不准吵架？给我和好。】

【关直播是吧，我直说了，你们要酱酱酿酿，嘿嘿嘿。】

【姐妹，我赞同你。】

后台检测的导演也一脸不爽，她“啧”了一声：“把那个房间的摄像打开，接上直播间，然后提醒一下她们，我们在看着呢，别老关直播。”

后台人员立刻照做，但是直播刚打开，导演就瞪大了眼睛，画面中，于稚韫把乔息抱在怀里吻着，看样子两个人吻的难舍难分，还挺激烈。

“呃。”

工作人员也沉默了，她小声问：“那我们要不要提醒一下？”

导演深吸口气，她的声音都哑了：“关了吧，回头说是AI。”

工作人员：“我们这样装疯卖傻，真的能骗到人吗？”

话虽这么说，工作人员刚准备关掉直播的时候，就看见于稚韫把头埋在乔息肩膀上，声音又闷又委屈：“老婆，不离婚好不好？我真的知道错了。”

直播间炸了，导演也炸了。

啊啊啊啊，死嘴，开什么直播！

.

【求问，我在恋综上磕了一对CP，可是我发现，我磕的CP要离婚了，怎么办？】

【她们什么时候结婚的？】

【原来是真妻妻吗？】

【为什么要骗我！】

【但是我有点生气，她们结婚了上什么恋综？】

乔息和于稚韫换好衣服后就得知了此事，导演和工作人员一脸赔笑地站在门前说明了原因，然后——

“大家好，我是乔息。”

“我是于稚韫。”

两个人坐在沙发上，直面摄像头，打算当场解决这件事情。

“关于离婚这一说……其实我们并没有领证，但我们确实很早就在一起了。”

乔息拘谨地坐着，她咬了下唇：“本来是打算官宣的，然后出现了一点小意外。”

说完她看向于稚韫，也是一脸幽怨，甚至还往一边挪了挪位置。

【我在听。】

【我要解释！】

【没有领证但要官宣？这是你们play的一环？】

于稚韫靠在沙发上，她说：“我打算和乔老师求婚来着，但是意外出了车祸，撞到了脑袋，失忆了，而且只忘记了乔老师一个人，我还说乔老师配不上我——”

乔息：“呵。”

于稚韫舔了下发涩的唇：“然后不相信我们在一起了，并且把她塞到这档综艺里面来做个替补位。”

乔息：“呵呵。”

于稚韫有苦难言，她知错了。

【所以这还是个追妻本？】

【怪不得我觉得她们那么熟悉，应该早就认识了。】

【息宝给我狠狠虐！】

【所以现在恢复记忆了？】

【大家可以看看于老师工作室发的VB，她真的出车祸且失忆了。】

【事已至此，亲个嘴给我看吧。】

【稚息99。】

【稚息99。】

【稚息99。】

于稚韫勾住乔息的小指，但小猫还是抽出了手，选择抗拒贴贴，她闷笑一声，起身靠近镜头，她对着镜头眨了下眼，挑眉道：“所以，我想重新追求乔老师，你们会祝福吗？”

“为什么？”

“因为——我爱她。”

至此，乔息再也不是于稚韫口中那个毫无存在感的小妖，也不再是于稚韫无法宣之于口的妻子，她们热烈，她们相爱。

所以，小猫还要规避恋综镜头吗？

════════════════════════════════════════

第70章

惹小猫生气了，怎么哄？

第一：态度要好，要积极认错。

第二：疯狂在小猫面前刷存在感。

第三：要无条件服从小猫任何条件。

小猫不和自己睡觉了，怎么办？

第一：不能强制留宿。

第二：要耐心等待小猫放下戒备。

第三：找准时机，摸进小猫房间，并且获得亲亲。

.

于稚韫被乔息“赶”出家门了，她尝试过卖惨，装可怜，但乔息冷漠无情，扔出一个小猫玩偶就关上了门，并且告诉她：“我还没有消气，我还要和你离婚。”

于稚韫一听心一颤，离婚，想都不要想。

所以她精心制定了计划，要抓住一只猫，首先要抓住她的胃。

于稚韫一大早就起来，她熬煮了海鲜粥，并且专门化了妆，卷了头发，穿着黑色皮风衣，整个人收拾的十分利落，她站在镜子前仔细确认了一番，没有任何差错后才出了门。

乔息也刚刚起床，她在床上伸了个懒腰，然后把自己掉在床上的猫毛搓成一团，叼着扔进垃圾桶：“喵。”

舒服。

乔息轻巧地跳下床，她打开窗帘，走到阳台深深吸了口气，但下一秒她就听见了停车的声音：“嗯？”

她探出头朝外看了一眼，发现是于稚韫的车后立刻跑回房间穿好衣服，洗漱好后才慢悠悠走下楼，她坐在沙发上，控制了下气息，心底默数几秒后手机就传来了提示音：【息宝，我可以进去吗？】

乔息轻了轻嗓子，她假装高冷，在手机上敲下几个字：【嗯。】

消息发出去没两秒，门就被打开了，乔息克制着自己不转头看过去，但早已经开始注意身后的声音，要是她的耳朵冒出来的话，怕是会当场戳穿她，毕竟她的耳朵不太听她的话。

于稚韫换好鞋了，还朝她走过来了。

稳住。

乔息脸上没有一丝笑意，等到于稚韫出现在她视线里后立刻“哼”了一声，还往另外一边挪了挪：“你来做什么？”

于稚韫笑着靠近乔息，她尝试握住乔息的手，果然下一秒就被乔息挣脱了，她笑着道：“我给你送早餐，还没吃饭吧？”

“吃了。”

乔息嘴硬，她仰起头，就是不看于稚韫：“我才不吃你做的饭。”

于稚韫“哦”了一声，她心中了然，伸出手摸了摸乔息的肚子：“那怎么感觉肚子瘪瘪的。”

“我消化好还不行嘛。”

乔息用手推了推于稚韫，但并未用太多力气，她撇了下嘴：“那你吃了吗？”

“这个……”

于稚韫看着乔息的眼眸，在对方期待的目光下捂住自己的小腹：“哎呀，没吃，我都要饿死了，乔老师能不能陪我吃一餐？”

乔息还在矜持：“我需要考虑一下。”

“乔老师，我做了海鲜粥，可香了，就给我一个面子吧，好不好？”

于稚韫勾了下乔息的小指，她凑到乔息面前，放轻声音道：“求求你了，乔老师。”

乔息瑟缩了下肩膀，她躲了一下于稚韫，但看见于稚韫的脸后还是下意识觉得害羞。

以前有人问过乔息，你看上于稚韫哪一点？

乔息毫不犹豫地回答：“脸。”

那个人又问：“抛开脸呢？”

乔息沉默了，抛不开，于稚韫的脸太对她胃口了。

所以她适当心软也是很正常的。

“好吧。”

乔息推开于稚韫，她舔了下唇：“我就喝一点点，刚吃过。”

于稚韫也没有拆穿乔息，她点头，迅速起身进厨房拿出两个碗，这个家里她最熟悉的就是厨房了，乔息喜欢吃，她就研究吃，只可惜她没失忆之前性格过于高傲，总是会让乔息感觉到不平等，怕是连带着她做饭都觉得不适应。

“息宝，来尝尝味道怎么样？”

于稚韫端着两碗粥走出去，她蹲在乔息面前，想要用勺子喂她：“张嘴，啊——”

乔息没有张开嘴，她反而是一脸疑惑地看着于稚韫：“你蹲下来做什么？”

“喂你吃饭。”

“喂我吃饭为什么要放低自己的姿态，你是笨蛋吗？”

乔息伸出一根手指戳了戳于稚韫的脑袋：“平时雷厉风行的于妖王怎么一碰到这种事情就笨笨的。”

“起来！”

乔息厉声让于稚韫坐到沙发上去，她说：“我们是平等的，明白吗？没有任何一条规定，说我们要谁比谁卑微，我们是爱人。”

于稚韫眼神温柔，她点了点头：“我知道了。”

“知道就好。”

乔息傲娇地接过于稚韫手中的碗，她吹了吹滚烫的海鲜粥，尝了一口后眼眸一亮，鲜，太鲜了，留牌子！

于稚韫太熟悉乔息这样的神情了，她满足地端起自己的碗吃了起来，。

一顿早饭后乔息吃饱喝足地躺在沙发上，她手指随意扣着沙发，于稚韫正在厨房里洗碗，她听着厨房里传来的水声，悄悄坐直了身体，然后偷偷拍了一张于稚韫的背影。

在《心动此刻》暴露她们的关系后，不少粉丝都关注她们的情感关系，但她们这段时间也并未提及，今天就勉勉强强发一张吧。

@乔息：某人早上做的海鲜粥味道还不错，勉勉强强给了九分。【照片JPG.】

【啊啊啊，是活的糖。】

【息宝还没有原谅于老师吗？（狗头。）】

【原来稚韫私下是这个样子，我们只知道她会做饭，不知道她这么温柔。】

【感谢乔老师给我们看见于稚韫不同的一面，要幸福哦。】

【息宝，求翻牌，看我画的图！】

【为什么少一分呢？】

乔息翻了半天，点了不少赞，但只回复了这条消息：【满分怕她骄傲。】

“息宝，一会儿要不要出去走一走？”

于稚韫摘下围裙，她刚走过去就看见乔息匆匆忙忙收起手机，她挑了下眉，看破不说破：“冰箱要空了，我们去超市买点回来填补一下。”

“超市？”

乔息歪了下头：“可是你不是说，想要什么找人送上门就好了吗？”

她去超市的次数还挺少的，之前想吃什么都直接找人送过来的。

于稚韫听到乔息这句话后心一沉，她伸出手摩挲了下乔息的脸，她轻声道：“只要有空，我们都一起去，好不好？”

“以后我会多多陪你的。”

于稚韫低下头蹭了下乔息的脸，蹭着蹭着就想……

“你别动手动脚的，斯文一点。”

乔息捂住于稚韫的唇：“我还没有消气，不能亲。”

于稚韫委屈：“真的吗？”

“真的。”

乔息站起身，她看着于稚韫，催促道：“那我们快点出去吧。”

于稚韫笑了下：“戴个帽子口罩，我找个——”

她话一顿，因为她面前突然冒出一只毛茸茸的小猫坐在她面前，眼神极其无辜。

“好。”

于稚韫闭了下眼，她在一起易了容，然后单手抱起乔息：“走喽。”

现在很多超市都允许宠物进入，但是必须要牵绳，乔息坐在车里一脸烦躁地看着眼前的牵引绳，她张嘴咬了一口，还用牙齿用力磨了磨：“我很乖的。”

于稚韫也一脸无辜，然后她又拿出来一个宠物背带：“要不然……我们试试这个？”

乔息：……

.

最终乔息还是屈服了，她不喜欢躲躲藏藏的感觉，被人拍到了也很麻烦的，她选来选去，还是钻进了宠物背带里。

她坐在背带里，放松地靠在于稚韫怀中：“我要吃薯片。”

于稚韫温柔道：“薯片里面添加剂太多了，小猫不可以吃。”

“我要吃辣条。”

“辣条更不健康，小猫不能吃那么咸的。”

“我要吃棒棒糖。”

“太甜了，小猫不想要牙齿了吗？”

乔息：“？”

为什么她什么都不能吃！

乔息无能地晃动着自己的四肢，她的爪子划破了空气，气得她咬紧牙关：“我可以变成人。”

于稚韫还是拒绝：“不……”

她突然不说话了，因为她发现乔息不吭声了，于稚韫站在原地几秒钟，随后默默倒退几步，拿了一包薯片和一包棒棒糖，至于辣条……乔息不太能吃辣，属于是又菜又爱吃的那一类。

有一次于稚韫没看住，乔息吃了一大包辣条，然后于稚韫在半夜就成功收获了一只捂住肚子嗷嗷叫的小病猫。

乔息见状也不多说什么了，她摇头四处看了看，随后道：“我要喝酸奶。”

买。

“中午要吃大虾。”

买。

“肉，我还要吃肉。”

买买买。

于稚韫一口气买了三大袋东西走，她背着乔息坐到车里，她解开背带让乔息出来，趁着这个时间，她拿出手机看了眼，发现她的特别关注发VB了。

她点进去看了眼，很快就笑出声了，而乔息对此一无所知，她被束缚久了，感觉爪子都麻了，她甩了甩前爪，严肃地舔了舔：“下次不要用这个背带了，我爪子都麻了。”

“那我给您揉一揉？”

于稚韫说着就想要捏乔息的爪垫，但最后成功获得乔息一爪。

“不行，不给你摸。”

乔息舔了舔爪垫：“怎么不开车？”

于稚韫侧着身体，她勾了下唇：“乔老师觉得我目前的表现如何？”

“一般般吧。”

“哦。”

于稚韫假装失落，她捂住心口：“看来想要获得乔老师满分评价还需要努力啊。”

乔息瞬间瞪大眼睛，她敏锐地看向于稚韫：“你……”

她忘记屏蔽于稚韫了！

失误了。

乔息哼了一声，她背对着于稚韫，把自己缩成了一个毛团：“你的确需要努力。”

然后——

@乔息：0分！0分！我要给0分！

════════════════════════════════════════

第71章

她们回到家的时间正好是中午十一点，于稚韫把冰箱填满后就开始做饭，乔息跳上桌台，聚精会神地看着于稚韫操作。

于稚韫做饭的动作很熟稔，她拿出牛肉切成小块，打算中午做个牛腩，然后再炒道素菜，两个人吃足够了。

她把牛肉下锅，炖煮的时候看向一旁盯着她的小猫，乔息瞳孔放大，圆溜溜的，看着她时便是萌而不自知，乔息的鼻尖也是粉色的，只要坐在哪里，什么都不用做，就能够吸引于稚韫所有目光了。

“还要多久？”

乔息走着猫步，小心翼翼沿着桌沿边来到于稚韫面前，她在于稚韫身前蹭了一下，但是不给于稚韫摸她，她只是做个标记而已，可不是允许于稚韫摸她。

“好香，我饿了。”乔息凑过去嗅了嗅炖煮的锅，牛肉的味道已经迸发出来了，她吸溜了下不存在的口水，随后用力用爪子拍了拍桌面，她张开嘴，“啊。”

于稚韫神色未变，她抬起手，以迅雷不及掩耳之势戳了一下乔息的舌头。

猫的舌头上都是倒刺，但摸起来并不扎手。

乔息：“yue。”

乔息：？

“呸呸呸。”

乔息幽怨地看向于稚韫：“没有十个猫罐头，我是哄不好的。”

于稚韫大笑起来，她揉了揉乔息的脑袋，虽然成功获得了一爪，但心底还是很开心，她拿出一罐猫罐头，又从冰箱里拿出酸奶放凉：“少吃一点，不然一会儿吃不下饭了。”

“我知道。”

乔息往于稚韫怀里一靠，她吃的罐头分量都很小，算是平日里的小零食，于稚韫喂她两口就没了。

“好饿。”

乔息趴在于稚韫怀里撒娇：“我要吃饭。”

于稚韫给她顺毛：“马上就好了。”

“哼哼。”乔息哼唧两声，她舔了下于稚韫的脸，“下午你还待在这里吗？”

于稚韫点头，她掀开锅看了眼，随后转成大火收汁，她不太理解地问：“你很想我走吗？”

“不是。”

乔息这次倒是没有嘴硬，她爪子捞起于稚韫的头发放到嘴里咬了咬：“因为你经常有工作，总是会突然离开。”

以前于稚韫明明答应了要陪她的，但老是因为工作原因，陪一上午已经算奢侈了，所以乔息也没打算让于稚韫陪她一整天，她可不是一只贪心的猫咪。

于稚韫闻言心一揪，她侧眸看了眼乔息，随即无声叹了口气：“对不起，我以前对你太疏忽了。”

“我工作都安排妥当了，更何况公司不是离了我就不能转的。”于稚韫抱起乔息，让猫站到她的肩膀上，她轻声道，“我要开锅了，你不要探头，不然热气会熏到你的。”

说完她便拿起锅盖，白色的蒸汽瞬间将一人一猫的视线覆盖住，乔息瞧着眼前一幕，她张开血盆大口朝着空气里咬了一口，她嚼了嚼，没味道。

“去穿衣服。”

于稚韫拍了拍乔息的身体：“我给你盛饭。”

乔息一听立刻跳了下来，然后于稚韫就成功收获了一只蹦蹦跳跳、摇头晃脑的小猫。

“小馋猫。”

于稚韫把牛肉倒进瓷碗里，她快速炒了一盘小白菜端了出去。

“哒哒哒。”

乔息下楼的声音让于稚韫抬头看去，乔息穿着自己的小猫睡衣就下来了，她温声道：“洗手了吗？”

“洗了！”

她超级爱干净的。

乔息怕于稚韫不相信，她还伸出手放到于稚韫面前：“喏，还是香的。”

于稚韫握住乔息的手，她轻搓了搓，瞳孔里倒映出乔息的模样，她笑着点头：“确实香香的。”

“吃饭。”

乔息抽回手，她快速进厨房端出两碗饭，然后递给于稚韫一双筷子：“下午你确定不去公司？”

于稚韫点头：“确定，我还要让乔老师原谅我呢。”

“哦。”乔息夹了一块牛肉，她吹了吹，“看来于老师原谅后就不会陪我了，果然得不到的永远是最好的。”

于稚韫被乔息的想法惊到了，她笑了一声：“我全职在家做乔老师的生活助理。”

“嘁，不稀罕。”

乔息咬了一口牛肉，炖的很烂糊，肉香和土豆的黏糊搭配在一起，两种融合的特别好的食物在她的嘴里碰撞，狠狠地拿捏住她的味蕾，乔息感觉今天自己可以吃两碗饭！

于稚韫笑了声没说话，反倒是乔息眼眸一转，突然道：“下午你陪我看电影。”

“正经吗？”

乔息当场炸毛：“啊啊啊，臭鸟。”

于稚韫立刻安抚：“看什么类型的，爱情片还是悬疑，又或者动作、武侠、喜剧？”

她们家里有个专门的放映室，乔息买了一个特别大的落地沙发，两个人可以直接窝在里面，而且零食也买了，不看电影就太可惜了。

乔息：“恐怖片。”

于稚韫把酸奶的吸管给乔息插了进去，她放置的动作一顿，不太确定地问：“鬼片？”

“嗯！”

乔息疯狂点头：“我最近在网上刷到一个恐怖片，看评论觉得超级有意思。”

于稚韫扬了下眉梢：“叫什么？”

“《恐怖女寝》。”

于稚韫：“……”

她沉默了几秒，低声问：“你确定要看？”

乔息点头，她眼神里满是期待：“当然了。”

但于稚韫不说话了，而是以一种难以言语的目光看着乔息，乔息也直勾勾盯着她——

哦。

乔息知道了，她拍了拍胸脯：“我知道你害怕，放心吧，我会保护你的。”

于稚韫微笑：“好的呢。”

.

乔息对恐怖片的期待值直接拉满了，她把薯片和酸奶拿到放映室，然后快速找到资源后开始播放起来，趁着还在播放龙标的时间，乔息拍了拍自己身侧的位置：“快来。”

于稚韫大步走过去坐下，她余光看着乔息此刻激动的样子，但唇角俨然已经勾起。

《恐怖女寝》的故事很俗套，就是404的女生们半夜玩请鬼游戏，最后发现请神容易送神难，被鬼缠上后发生了一系列的灵异事情，画面很昏暗，倒是很符合恐怖片的基调，节奏也还不错，只是主角降智还是太过于明显了。

于稚韫看得神情怏怏，说实在话她碰见过很多鬼，以前年轻的时候还跑到地府闹了一波，她对鬼当真不太害怕。

但——乔息不一样。

乔息看着鬼影出现的时候吓得浑身一抖，差一点就把手里的薯片颠出去了，她抿紧唇，在一次突脸的时候直接叫出了声，然后……于稚韫怀里就多出来一只吓得炸毛的毛绒猫猫。

嗯，乔息属于又菜又爱看。

她们以前看过好几部恐怖电影，但无一例外乔息被吓得不敢说话，连半夜上厕所都要于稚韫陪着去，可惜她的猫完全不长记性，次次被吓次次要看。

“还好吗？”

于稚韫垂下眼眸盯着乔息看，她勾起唇：“你好像很害怕。”

乔息吞咽了下，她重新变回了人形，然后用散落的衣服遮盖住自己，她嘴硬：“我才不害怕，这一点都不恐怖。”

说着说着她又看了一眼，不看还好，这一看直接和鬼来了个面对面，乔息吓得脸色都白了：“啊——”

于稚韫轻笑一声，她关掉电影，放映室里顿时漆黑一片，她缓缓靠近乔息，直接把对方怀里的衣服扔到一边，她咬了下乔息的耳垂，低语道：“乔老师，你不是要保护我吗？”

乔息张了张唇，她刚要出声就全部被于稚韫堵了回去，两个人接着吻，气氛也逐渐火热起来，伴随着一声声喘气……

…

乔息又被于稚韫睡了，她意识到这一点后十分不开心：“于稚韫。”

“嗯？”

于稚韫刚洗完澡出来，她抬头一看，发现乔息脸色不太好，她心中警铃大作：“怎么了？”

“你又亲我了。”

乔息面无表情地直视着于稚韫：“还和我上床了。”

于稚韫无辜点头：“我技术很差。”

乔息拿起枕头就扔了过去：“我不是说这个。”

“那是什么？”

于稚韫说着就要爬上床：“晚一点我再去做饭。”

“你等一下。”

乔息阻止于稚韫爬上床：“我没让你留宿。”

于稚韫停下动作，她看着乔息，真诚道：“真的不行？”

乔息公正无私：“不行。”

“但——”

乔息顿了一下，她把于稚韫之前做的猫咪存钱罐拿出来：“这个存钱罐给你。”

“给我？”

于稚韫抱着存钱罐，她站在床边，明明看起来极具压迫感，但此刻却充满了委屈：“你不要了？”

“当然不是。”

乔息扫了于稚韫一眼，她又从床头柜里拿出一大袋硬币：“你表现好的话，我就往里放一块，放满了我自然就原谅你了。”

于稚韫“哇哦”了一声，她瞬间接受：“那我今天的表现不好吗？是不是应该往里放几块钱。”

“嗯……”

乔息抓了一把硬币出来，她仔细回想了一下：“早上你给我煮粥，给一块。”

“我们一起去超市，虽然你试图克扣我的零食，但还是买了，给一块。”

“午饭做的不错，我很喜欢，继续努力啊于老师，给一块。”

“然后陪我看电影，给一块。”

乔息不动了，于稚韫见状催促了一下：“这就没了？不对吧。”

“没了。”

“不行，乔老师你不够公平，明明还有。”

乔息知道于稚韫再说什么，她手里握着一枚硬币，脸上也爬上热意，于稚韫还在争取中，她咬了咬牙，又往里塞了一枚：

“陪我睡觉，技术不错，给一块！”

════════════════════════════════════════

第72章

乔息最终还是把于稚韫留下来了，一是时间确实不早了，二是乔息也有点舍不得，于稚韫体温很高，她很喜欢蜷缩在于稚韫怀里睡觉。

她们吃过晚饭后又一起洗了个澡，两个人洗的脸上都泛起潮红才出来，乔息躺在床上轻叹了口气：“好累。”

“我给你按按？”

于稚韫搂住乔息的腰，她刚要吻下去，就直接吃了一嘴毛，乔息扭头看了于稚韫一眼，不知是不是于稚韫的错觉，她总觉得乔息这一眼带着点埋怨。

“喵。”

乔息打了个哈欠，她往于稚韫怀里一钻，爪子搭在于稚韫胸口，闭上眼睛就睡了过去，速度之快让于稚韫都有些讶异，不过很快她就反应过来了，心底也被喜悦填满，看来乔息是习惯她陪在身边的日子。

“晚安。”

于稚韫亲了亲小猫的额头，她关掉灯，伸出手搂住乔息，她打开手机，把亮度调暗，今天乔息说的话她一直在想，正常情侣之前会做什么呢？

她有钱，有权，想要什么东西只要挥挥手就可以，所以她对这方面一窍不通，好像乔息很喜欢吃她做的饭……

是不是只要是她亲手做的，乔息都会喜欢。

于稚韫思索了几秒，很快就有了答案，她打开购物软件，迅速下单了一件商品。

“希望你会喜欢。”

于稚韫的声音在黑暗中格外清晰，她怀中的小猫吧唧了下嘴，最后也只是在她怀中翻了个身。

.

早餐依旧是于稚韫制作的，她还特意从花园里摘了几朵新鲜的花放到花瓶里，并且把煎蛋的形状都用模具塑造成了小猫形状。

“哇哦。”

乔息看见端上来的早餐后眼睛一亮：“小猫咪。”

“小猫咪。”

于稚韫学着乔息语气，她摸了摸乔息的脑袋：“一会儿我要去公司了，中午我给你点餐，你不准自己点外卖，有些外卖不健康。”

乔息点头：“不点就不点，不过我要吃肉。”

她还在长身体呢。

“好。”

于稚韫捏了捏乔息的脸，她倒了杯牛奶给乔息，随口问：“你今天有什么安排？”

乔息稍微思考了下：“我好久没去猫猫小公司了，打算今天去看看。”

“哦。”

于稚韫想起了之前她吃那只德牧的醋，那只德牧算是乔息看着长大的，对乔息很忠心，只不过很多举动确实比较亲密，于稚韫心底也的确不是滋味，她“啧”了一声，但并未明说。

可乔息已经听见了，她睁大眼睛，伸出手指着于稚韫：“你啧我。”

于稚韫辩解：“我没有。”

“那你啧什么？”

乔息站起来，她叉着腰，恨不得站到椅子上看着于稚韫：“解释。”

于稚韫垂眸看着乔息，她迟疑了片刻，直接说她“吃醋”了会不会不太好，可是她也不想欺骗乔息。

“我不想你和别人有太亲密的接触。”

于稚韫扣住乔息的手，她捏了捏小猫的手指：“什么德牧狸花缅因，我都不想看见你和她们靠的很近，我感觉很不开心，会吃醋，你是我的爱人，我想要独占你。”

乔息瞳孔微微放大，她张开唇，好半天才找回自己的声音：“你从什么时候开始有这种想法的？”

“从发现我喜欢你的那一天。”

于稚韫笑容很淡，她心中还是没底，怕乔息觉得她占有欲太强，管的太宽，她很清楚，要给伴侣空间，她也不可能让乔息一辈子都不交朋友，不和外界相处的，可是她就是不爽，看见乔息和别人靠的那么近，她心底那股微妙的恶意就冒出来了。

把乔息关起来吧，把乔息关起来就好了。

但乔息不是她的物品，是她妻子。

“那你早说呀，我不能时时刻刻猜到你的想法的。”

乔息接受良好，她双手捧住脸，歪着头靠近于稚韫：“我答应你，我会和别人保持距离的。”

于稚韫眼底略过震惊，她没想到乔息会这么爽快的答应：“你……”

“我？”

乔息笑眯眯地看着于稚韫，她听见于稚韫的想法后第一个念头就是于稚韫愿意和她分享了，这是一个好的开端，第二个念头就是有点爽，对于乔息而言，这是于稚韫在乎她的表现，是爱她的表现，她自然不会抗拒的。

“我怎么了？”乔息用头撞了一下于稚韫，“你有什么想法就直说，不要隐藏在心里，我又不是你肚子里的蛔虫，也不会读心术，哪里猜得到你在想什么。”

于稚韫愣愣地点了下头，乔息也没再说，她挥了挥手，十分洒脱地开了口：“你去忙吧。”

乔息眨了眨眼：“我也要出去玩了哦。”

她依旧很久没有用小猫形态出去玩了，是那种不带着于稚韫的情况，所以她来到猫猫小公司后立刻就变回了小猫，公司里面的各种小动物瞬间就凑了上来：“老大！”

“丧彪。”

“你来啦，主人。”

“妈妈。”

“？”

乔息困惑的去寻找喊她“妈妈”的小猫，等她看清楚是一只不过刚一个半月的三花小猫就理解了，这只猫是她救助回来的，把她当妈妈也理所当然，想到这里她便走过去舔了舔小猫的脑袋，然后身体灵活地穿梭在兽流里面。

“我们要保持一点距离，我是一只已婚猫咪。”

乔息“喵呜”了一声：“大家在这里住的好吗？”

“好！”

“如果肉能够多一点就好了。”

“我喜欢吃水果，这里水果特别甜。”

“好是好，可是隔壁床位的狗打呼噜太严重了。”

大家都在七嘴八舌的讨论着，乔息仔细听着，比如那只说肉少的狗已经很胖了，最近正在减肥，说打呼噜太吵的是一只猫咪，它阴沉着脸，对着身旁的狗就是一下。

啊，幸福。

“好了好了，大家别围着我转了。”

乔息转身钻进了德牧的房间，她跳到桌子上，尾巴高高翘起，尾巴尖轻轻晃动着：“工作辛苦吗！”

德牧的尾巴和耳朵都冒出来了，她的尾巴都快要晃成残影了：“乔息！”

“欸。”

乔息抬起爪子挡住德牧飞扑而来的拥抱：“我家那位会不高兴的。”

德牧歪头：“嗯？”

“她会吃醋！”

乔息说到这里的时候特别得意：“所以我们要保持一点距离。”

德牧耳朵都垂落下去了，她虽然有失落，但还是接受良好：“好吧，那什么时候可以摸摸我？”

她很喜欢乔息，把她当作主人一样的喜欢，可是乔息说要保持距离，她也能理解。

“摸摸？”

乔息重复了一遍这个词，她抬起爪子，她直起上半身，双爪捧住德牧的脸：“当然可以摸摸。”

摸摸狗狗，可爱捏。

德牧的尾巴又摇了起来，她表情享受：“希望你每天都能来摸摸我。”

乔息笑了下：“嘿嘿，有空我就会来，我还要去赚钱的。”

德牧用头蹭着乔息：“好！”

猫猫小公司的生活很简单，吃喝玩乐，乔息也陪着它们一起玩，偶尔还会用手机拍照，马上一天就过去了。

“你要走了吗？”

缅因有些惋惜，她抬起手抱住乔息：“我会想你的。”

“我也会。”

乔息依依不舍地看着它们，但美好的时间总是短暂的，她坐上车后朝它们挥了挥手：“我走啦，以后有空会经常来的。”

猫猫小公司里不少小动物都站在门口目送着乔息离开，她看着后视镜里的场景，心中一阵感叹，她打开手机，发了一条VB：@乔息：咪。【照片JPG.】

评论马上就刷了出来，五花八门的评论看得乔息眼花缭乱，直到于稚韫回复了这条评论：咪。【照片JPG.】

而这张照片的主角是她。

乔息愣了下神，突然发现自己格外想念于稚韫，她抿了下唇，和助理道：“我们去找于稚韫。”

于稚韫一个小时前给她发了消息，说她下班了，但是先回家做饭了，这个“家”肯定不是她们同居的家，所以……她要去找某只鸟。

“这个地址。”

于稚韫恢复记忆后就和乔息说了她之前住的地址，她自然能够轻而易举地找过去。

但这件事情乔息没和于稚韫说，在安保那里登记了自己的名字后就被放行了，可能是于稚韫打过招呼了，她并未收受到任何阻拦。

“二十三楼。”

乔息按下电梯，顺利找到于稚韫的家，她按下密码，深吸口气后猛地打开房门：“乔息大王来啦！”

但意想之中的画面并没有出现，于稚韫没有在做饭，对她的到来也并不惊喜，而是惊吓。

并且于稚韫在缝制猫窝？！

“你在做什么？”

乔息小步挪过去，她双手背在身后：“这是什么？”

她明明眼睛都亮了，可偏偏好装出一副不知情的样子。

于稚韫很快就调整好情绪了，她把缝制一天的猫窝举了起来：“你的窝，家里有很多猫窝，但没有一个是我亲手做的。”

乔息喜欢随地大小睡，可能睡在茶几上，可能睡在沙发上，也可能躺在地毯上，那么多的窝，唯独没有她制作的。

“喜欢吗？”

于稚韫问出这个话的时候带着一丝不易察觉的紧张：“如果不喜欢我今天重新做。”

乔息看着眼前巨大的猫窝，她倏然展开笑颜：“我超级喜欢！”

“于稚韫，我特别特别喜欢你做的窝，超级超级满意这个礼物！”

乔息直接扑倒于稚韫怀里，她跨坐在于稚韫身上，眉眼弯了下来：“真的。”

于稚韫眼眸中也染上喜悦：“那今天可以给我一块吗？”

“哼哼。”

乔息低下头吻住于稚韫，她含糊不清道：“我考虑考虑。”

笨鸟，其实我昨天晚上就全部填满啦！

════════════════════════════════════════

第73章

乔息之前拍那部古偶马上要上了，最近她也接了个游戏的商务，需要她直播玩这部恐怖游戏。

她接戏不算很多，于稚韫也有意让她轻松一点，乔息自然也十分乐意，整体的工作安排不至于让她淡出大众视野，也不至于忙的脚不沾地。

“这样就好了吗？”

乔息自己捣鼓了半天摄像头，她目光认真：“开了吗？”

“哦，开了。”

乔息坐回椅子上，戴上耳机后开始操作电脑：“大家晚上好呀。”

刚进直播间的观众就看见了一张放大美貌的脸，乔息今天的妆容比较浓，但丝毫不突兀，反而给人一种高艳的美感，她的眼眸真好看，盯着看久了就会有种恍惚感，仿佛有什么魔力将人深深迷住。

【晚上好息宝。】

【太美了，流口水。】

【这个妆容第一次看！没想到息宝将这个风格拿捏的也很好。】

【疯狂截图！于老师，我真的羡慕你！】

【骗你的，两个人我都羡慕，磕稚息太爽了。】

“今天晚上我们一起来玩一款恐怖游戏《情债》，我直播次数比较少，有些方面做得不太好，麻烦大家见谅了。”

乔息对着镜头笑了下，她打开游戏，设置了下操作细节后进入游戏，《情债》这部游戏是一部国产民俗类的恐游，故事背景是几个女大学生误入一个村庄，而这个村庄的村民们却处处都透露着诡异之处，乔息操作的人物都是主角，她进入村庄后就有一股诡异的熟悉感。

“情债的话，我觉得可能会是前世今生。”

乔息表情淡定，她操控着角色往前走：“大家不用怕，我觉得不是很恐怖。”

她话语刚落，屏幕里就有个角色突脸了，乔息眨了下眼，连心率都没上升过。

【啊啊啊，吓死我了。】

【不恐怖？这不恐怖？】

【好奇怪，我的眼睛怎么湿湿的。】

【那是吓哭了！】

【不早说！】

“大家真的不用怕。”

乔息看了眼弹幕，她挑了几条弹幕回复：“我吃过晚饭了。”

“我怕不怕鬼？还好，一般。”

乔息对这种突脸画面不太感冒，她镇定的往下玩，剧情又一次触发了，几个角色被分开了，主角住到了村长家中，她躺在床上，脑海里莫名闪过几个场景。

再一睁眼，床头就站着一个吊死的红衣女鬼。

“啊！”

乔息这下被吓到了，她不怕突脸，就怕这种突然闪出来的鬼，什么床头厕所，这种高发场景会让乔息忍不住幻想，床下有没有鬼，厕所有没有鬼，导致她要于稚韫陪着上厕所。

“等一下。”

乔息握住鼠标的手微微颤抖：“这个鬼为什么不消失？”

【原来你也怕，突然舒服了。】

【哽咽，我们也不知道为什么不消失。】

【这个游戏今日刚上线，根本没有通关攻略。】

【是不是要做任务？】

乔息看见了这条弹幕，她的鼠标在屏幕上戳了戳，但下一刻直接闪现突脸，乔息连心理准备都没有，她呆滞了几秒，叫都不叫了，默默松开鼠标，转过身沉默。

直播间内也只能看见乔息略显沧桑的背影。

乔息内心在无声尖叫，她双手攥紧，瞳孔无神，缓了差不多一分钟后才颤巍巍转过身：“我们继续。”

她重新回到游戏局内，刚下床就颁布了任务，要在村长家寻找线索。

“寻找线索。”

乔息刚踏出房门，局内颜色就变红了，而且不停闪烁，身后也传来了鬼叫声，乔息呼吸一滞，她下意识操控着角色逃跑：“还有追逐战？”

这也太吓人了吧。

乔息欲哭无泪，她一口气跑到二楼，发现角落里有个水桶并且可以交互后立刻藏在里面，而她也可以从缝隙中看见追上来的女鬼，一袭红衣，正在二楼到处徘徊着。

“这要我做什么？”

乔息瞪大了眼睛，她抿紧唇，只觉得自己手心里都是汗：“我还要出去吗？”

【要的，要你出现找线索。】

【终于找到一点通关攻略了，这一关就是拉扯，女鬼下楼后立刻去搜查，但是躲藏点只有这个水桶。】

【加油息宝！】

【我最讨厌追逐游戏，感觉压力山大。】

乔息也很讨厌追逐游戏！

她深吸口气，喝了口水后摘下耳机，她站起身推开书房的门走了出去。

【？】

【人呢？不会是吓的不敢玩了吧。】

【我还是更喜欢你刚开局那副桀骜不驯的样子。】

【息宝，快回来！】

【我感觉，她好像没办法通关了。】

【？】

【？？？】

弹幕突然开始疯狂刷着问号，直播间的主c位不再是乔息，而变成了于稚韫。

【我是眼花了吗？】

【于稚韫为什么会在这里，她们在一起了？】

【其实她们私下嘴都亲烂了！】

【能给我看看息宝怎么求于老师的吗？】

【我猜一撒娇就过来了。】

“乔老师不敢玩了，差点要掉小珍珠了。”

于稚韫轻笑一声，但听见房门打开的声音后立刻收敛笑容：“那个我来帮乔老师玩一会儿。”

“你刚刚说我坏话了？”

乔息疑惑地走过去，她端着一盘水果坐到了于稚韫身边：“你去找线索，但不要被抓到了。”

“好。”

于稚韫熟悉了下按键，她上手很快，面对女鬼的追逐丝毫不慌：“这里有把钥匙，还有一个黄符，好像二楼没有了，那我们去一楼找一找。”

好几次都差一点被抓住了，乔息紧张地眯起眼睛，但于稚韫都能很巧妙的化险为夷，乔息看得心情一起一伏，比自己玩都紧张。

“还好你过了。”

乔息拍了拍心口，她呼出口气：“这个游戏太恐怖了。”

于稚韫张开嘴一口咬掉乔息叉子上的水果，她侧眸：“这一关我帮你玩过了，接下来看你自己的了。”

“啊？”

乔息一脸不可置信：“可是你不是说帮我玩吗？”

“我只说帮你玩这一关。”

于稚韫摊开手，她一脸镇定：“你要锻炼锻炼自己，我先出去了。”

说完于稚韫就真的出去了，甚至都不给乔息挽留的时间，最后留下乔息和直播间的观众面面相觑。

“可是我不敢玩了。”

乔息呢喃了一句，她接过鼠标点击关麦，然后起身就去找于稚韫：“于稚韫！”

“怎么了？”

于稚韫刚从卧室出来，人还没看见就听到声音了：“我不帮你玩了。”

她伸出手稳稳接住跳到她身上的小猫：“这是你的工作，你不玩怎么行？”

“可是我只要露脸就好了。”

乔息辩解：“我也是在给你赚钱呀。”

“给我赚钱？”

于稚韫表情微微扭曲：“我的钱都在你身上。”

“哼，那是你惹我生气，我才管你的！”

乔息轻拍了下于稚韫的脸，前几天于稚韫喝醉了，其实于稚韫这个实力的妖是很难喝醉的，但是她喝太多了，刚回到家乔息就闻到了她身上的酒味，好在于稚韫醉后不发疯，擦了身体后就乖乖睡觉。

但乔息根本不满意，她早上起来和于稚韫“吵”了一架，最后获得了于稚韫的资产限制权，现在于稚韫去哪里都必须要给她报备。

“那你求求我，我高兴了我就帮你。”

于稚韫颠了颠怀中的人，她眼眸含笑：“说点好听的。”

“求求你了。”

乔息能屈能伸，她反应速度极快，很快就低下头吻了下于稚韫：“你帮帮我嘛。”

“再亲两口。”

乔息闻言又低下头猛嘬了于稚韫两下：“啵啵。”

“这还差不多。”

于稚韫放下乔息，她满意了，愿意帮乔息打通关这个游戏了。

两个人重新回到书房，没有任何一个人注意到麦克风的问题，加上弹幕也一片和谐，她们也就没往那个方向想。

“又是突脸！”

乔息吓得往于稚韫怀里一钻，她还要控制住自己不会随意变回猫猫，不能露出猫耳朵和尾巴，她也很难的！

“没事。”

于稚韫腾出手摸了摸乔息的头：“有我在。”

【好甜。】

【爽吃，好爽。】

【你们两个人相处太自然。】

【今天晚上吃的饱饱的。】

【多来点，好看爱看。】

《情债》这款游戏于稚韫花了两个小时通关了，内容不算特别浮躁，村庄里有个很恶心的习俗，每年都需要献祭一位新娘，问题是这个新娘必须和村里人真心相爱，导致不少女孩在新婚之夜被杀害，主角就是其中之一。

不过这个结局很爽，主角恢复前世的记忆后直接和鬼待在一起了，将整个村的村民都杀了，也算是一个特别好的结局了。

“终于结束了。”乔息松了口气，她揉了揉僵硬的脸，随后看向摄像头，“大家多多支持这个《情债》呀，还是很好玩的。”

于稚韫也点了点头：“是的，很好玩。”

这时候有弹幕说：【那你们亲一个给我们看看，算作通关奖励。】

乔息眼尖捕捉到了，她“哎呀”一声：“我们平时不亲亲的，所以你们看不见喽。”

【不亲？那你们刚刚在做什么？】

【乔息你就骗我们吧，我们一点也不苦，一点也不累。】

【你们真的不知道吗？刚刚你们亲亲的声音都被听见啦！】

【原来你们私下相处是这个风格，好喜欢。】

乔息懵了，她看向于稚韫：“什么意思？”

她怎么完全看不懂了。

于稚韫沉默片刻，她解释：“你刚刚好像没关麦。”

没关麦？

那她们在做什么？

她亲了于稚韫，还亲了好几口。

嗯。

嗯？

乔息脸瞬间涨红，她猛地站了起来，几秒后同手同脚地走了出去。

而于稚韫则是对着摄像头挥了挥手，她小声道：“她害羞了。”

“我要去哄我的宝宝了，回头见。”

════════════════════════════════════════

第74章

“姜意！”

孙萌兴奋地跑到姜意身边，她晃着姜意的肩膀：“你又是第一名！”

姜意微微一笑：“正常。”

“这下奖学金又拿到手了！”

孙萌坐到姜意身边，她搂住姜意的手臂，把头靠在姜意肩膀上，她感叹：“太强了，你今年才十一岁啊。”

“没办法，我是天才。”

姜意冲孙萌挑了下眉，她捏了下孙萌的鼻子：“钱拿到手后我请客。”

“请客？”

孙萌一把抱住姜意，她“嘿嘿”一笑：“不过我听说，助学金的投资者这次要请这个月的得奖人吃饭呢。”

“请吃饭？”

姜意皱起眉：“我不去，多尴尬啊。”

孙萌仔细想想也是，她搂住姜意的肩膀：“要不然你见个面道个谢，然后就说自己还要学习，我觉得应该不太会为难你的。”

“好吧。”

毕竟这个资助人投了不少钱，还好几次夸赞她，说她聪明，以前还奖励过她不少钱。

这件事情班主任和姜意私下说了一下，让姜意放学去见，最后道个谢，班主任的意思也是不去吃饭，到底还是陌生人，她也怕姜意出现意外，所以放学姜意是和班主任一起走的。

“就是这辆车，你和人道个谢。”

班主任拍了拍姜意的背：“我就在这里等你。”

姜意点头，她敲了敲车窗，见车窗往下降了一条缝后便开口道：“谢谢您的好意，我会继续努力的，这两天我还有考试，所以可能没办法和您——”

一起去了……

姜意的话堵在嘴里，她看见了一双特别委屈的眼睛，瞳孔圆溜溜的，但包含了难过。

“去。”

姜意脸瞬间涨红，她转身看向自己的班主任，随后快速走过去：“这个人我认识，是以前我家那边的，您放心，她不会伤害我的。”

班主任有些错愣，她不确定地询问了一遍：“你确定？”

“确定！”

姜意突然就笑了出来，她转身小跑到那辆车前打开车门，然后她就收获了一只气鼓鼓的小猫。

“我不要理你了。”

乔息理解姜意的担忧，但是她就是想要作，想要耍脾气，她还想要……姜意哄她。

姜意抓了下头发，她看着主驾驶位上的于稚韫，不太好意思地笑了下：“宝宝。”

“不理不理。”

乔息头都快摇成拨浪鼓了。

于稚韫觉得好笑，她和姜意说：“先上车，我带你去吃饭。”

“好。”

姜意坐上后座，她的目光一直落在前方的乔息身上，好神奇，她的猫猫变成了人，还一直在帮助她。

“宝宝，乔息？”

姜意伸出手戳了戳乔息的脸，说到底她也只是个孩子，这个年纪如果不是家庭原因，她一定会过的很幸福。

乔息握住姜意的手，她嘟囔着：“你愿不愿意和我一起吃饭？”

“愿意！”

姜意笑了起来：“我当然愿意和你在一起了。”

“那你怎么知道我是乔息的？”

乔息双手环胸，她的视线也落在姜意身上，她的小主人长大不少，看起来成熟许多，这几年也不知道受了什么苦。

“因为我在手机上看见你了。”姜意握住乔息的手，她捏了捏，眼眶倏然红了，“我一眼就认出你了，你是我养大的猫猫，我怎么可能不认识你？”

乔息闻言微怔，她抿着唇，在眼泪落下之前钻进了姜意怀里：“喵。”

我原谅你了，因为我爱你。

最早乔息是不愿意见姜意的，她心底是无法抹去的恐惧，怕姜意不接受她，害怕她，后来还是于稚韫给她做了很久的思想工作，但乔息自己也没想到，她刚见到姜意那一刻就忍不住想要撒娇。

“喵。”

乔息抬起身体蹭了蹭姜意：“你想不想我？我好想你，你走了之后我一直在想你，可是我等啊等，你和奶奶一直不回来，我真的很难过，所以我去找你了，虽然有点曲折，但结局是好的。”

“还好你还记得我。”

乔息“喵喵”直叫，她絮絮叨叨说了很多，但姜意一句都听不懂，只知道怀中的猫一直在说话。

姜意抬起手擦了擦眼泪，她哽咽了一声，又觉得好笑：“你说什么我一句都听不懂。”

“听不懂就对了。”

乔息在姜意怀里蜷缩成一个球，她怕姜意会因为她的事情而难过。

“只要我们在一起就好。”

乔息又舔了下姜意的手：“en。”

“笨猫。”

姜意摸着乔息的爪子，她心中感概万分：“奶奶也经常念叨你，只是她身体不太好，很多事情都记不清了，如果有时间我们一起去看奶奶吧。”

乔息“嗯”了一声，她抬起爪子摸了摸姜意的嘴唇：“难道你不会怪我现在才出现吗？”

虽然姜意听不懂乔息说的话，但是她对上小猫的眼眸时就什么都明白了，她笑着道：“我才应该害怕，我们把你一只猫扔在家里，那么久都没有回去看你，要自责也是我们自责，我是一个不负责的主人。”

姜意说着说着就鼻尖一酸：“你要怪我们，我也能理解。”

她曾经也想要回到桥溪镇，可是她父母不让，甚至动手打她，那时候姜意特别倔犟，所以挨了不少打和骂，直到她成绩出来后，她的父母才对她态度稍微温和了一点。

她父母和她说，已经托桥溪镇的人去看乔息了，然后传来的就是乔息的死讯，姜意当然不相信，可是她也无能为力，想着自己多赚一点钱，早日能够摆脱她的家庭。

但姜意也想过最坏的结局，只是每每想到这个事情就会落泪，她拼命的学习，就是希望自己早点毕业，大家都说，上了大学就好了。

是啊，上了大学就好了。

“我要努力学习，等我上了大学，我就可以主动去找你玩了。”

姜意扬起唇：“我还可以出去打工，给奶奶买新衣服。”

“奶奶。”

乔息趴在姜意怀里，她歪了下头：“今天也可以去见她的。”

因为你们都爱我。

她才不是被人丢弃的，她是一个被爱包围的小猫。

开车的于稚韫听着后面的对话，她心中一软，打算安排一下乔息和奶奶见面的事情。

乔息好不容易迈出这一步，她自然不会让她的猫缩到壳子里去。

“到了。”

乔息跳到于稚韫怀里，她们找了一个私密的地方换好了衣服，姜意就站在外面等着她们。

“姜意。”

乔息轻声喊着姜意的名字，她有几分紧张地攥着衣摆：“好看吗？”

“好看！”

姜意用力鼓掌：“特别好看，你最好看了。”

乔息闻言也笑了起来，她害羞地躲在于稚韫怀里：“我们去吃饭吧。”

她们今天订的这家餐厅很昂贵，人也很多，姜意还是第一次来到这种高端的餐厅，她拘谨地跟在乔息身后，眼神中略显得不安。

“走。”

乔息直接握住姜意的手，她扭头看着姜意：“别怕。”

别怕，乔息，我会保护你的。

别怕，乔息，我抱着你睡觉。

“我会陪在你身边的。”

别怕别怕，乔息已经有能力保护她的主人了。

姜意看着乔息的眼眸，她舔了下发涩的唇，随后用力点了点头：“好！”

.

她们这顿饭吃的很愉快，主要是乔息和姜意聊天，于稚韫偶尔会补两句。

“给。”

乔息把一个小袋子递给姜意：“给你的。”

姜意瞪大了眼睛，她下意识就摇头：“我不——”

“嗯？”

乔息不满地皱眉：“这是我给你的，一个手表，平时你可以用这个和我联系。”

她有想过给姜意送一部手机，但怕耽误姜意的学习，当然更怕的就是姜意的父母会收走，乔息想来想去还是觉得送个手表。

“谢谢。”

姜意心里一暖，她把手表打开戴上，是一个粉红色的手表，她依旧不记得自己多久没穿过粉红色的东西了，因为她父母说不好看，所以就不给她买了。

但她最喜欢粉红色。

“谢什么，喜不喜欢？”

乔息眼神期待地看着姜意，下一秒姜意就用力点头：“喜欢！”

“嘿嘿。”

两个人同时笑了起来，坐在一旁的于稚韫眼神温柔地看着她们，并未开口。

“你学校领导说，今天晚上你可以不去上晚自习，会不会耽误你？”

乔息知道人类上学是很重要的，她蹙着眉：“不然先送你回去上课？”

“不会！”

姜意语气肯定：“我学习很好，而且一个晚自习而已，老师不会上新课的。”

“那就好！”

乔息蹦蹦跳跳钻到车里，她眼眸亮亮的：“那我们去找奶奶！”

姜意有些讶异，她看着乔息，眼神中是无法忽视的宠溺：“好。”

奶奶一直在养老院，但她身体确实不太好了，头发全都白了，背也驼了，她们过去的时候奶奶正躺在椅子上发呆，别人喊她，她也全然不理会。

“我先进去。”

姜意推开房门，她走到奶奶面前蹲下：“奶奶，我是小意，我来看你了。”

奶奶终于有了一点反应，她垂眸看着姜意，良久后才“哦”了一声：“小意啊，我的乖孙女。”

“嗯！”

姜意看着奶奶就想哭，但是她忍住了，她握住奶奶干燥的手，那双手掌心都是茧，皮肤也都皲裂，这是一双饱经风霜的手。

“奶奶，你看我带谁来了？”

姜意指着门外，乔息就站在门口看着她们：“那个人，你还认识吗？”

奶奶反应有些迟钝，她缓慢转过身看向乔息，她张了张唇，比话语来的更快的是汹涌的眼泪，她低声道：“乔息。”

乔息站在门口，她扯出一抹笑容，下一秒她就再也忍不住眼泪：“奶奶！”

她张开手，笑得灿烂：“我来看你了！”

════════════════════════════════════════

第75章

“于稚韫，起来了！”

乔息伸出手拍了拍于稚韫的脸，她趴到于稚韫身上，扬声道：“今天说好要和芽芽露露一起出去玩的，人家好不容易来这里一次，你还不快点起来。”

于稚韫遮住眼睛，她深深叹了口气，随后无奈睁开眼睛：“好好好，我现在就起来，别急。”

“快一点嘛。”

乔息拉着于稚韫的手，她很少会起的比于稚韫早，今天实在是太兴奋了，芽芽和露露好不容易答应她，说要来这里玩，她们的兔崽也快一岁了，最近都会喊“妈妈”了，平日里只能在手机里看见，今天能在现实中看到，她这么可能不兴奋。

“好。”

于稚韫宠溺地捏了捏乔息的鼻子：“我去洗漱，她们还有多久到？”

“一个小时！”

乔息兴奋地跳来跳去，她一会儿跑到客厅里转悠，一会儿跑到于稚韫身旁撒娇：“我们上午带她们去游乐园玩好不好？”

“好。”

于稚韫漱口，她用毛巾擦干净脸上的水，然后开始进行保湿：“我们的小明星今天出门可要小心一点。”

“当然会啦。”

乔息那部客串的古偶上了之后彻底打响了走红的路，她后来又拍了一部电影一部电视剧，电影的反响很不错，乔息已经朝着一线那个方向发展了，现在出门和于稚韫一样，需要小心再小心。

不过她的经脉被打通后修炼速度快了许多，易容术对于她而言不再是个难题了，她深吸口气，戴好帽子，再次抬眼的时候俨然变成了另外一副模样。

于稚韫也戴上帽子，她握住乔息的手，一起朝外走去。

春季的气温还是很舒适的，乔息坐在车里，她有几分紧张地扣着手：“你说，她们会不会认不出我？”

她要不要写个牌子？

就写：芽芽露露到此一游？

于稚韫闻言轻声安抚：“不会的，你身上有妖的气味，她们是可以分辨出来的。”

“真的？”

“我骗过你？”

于稚韫挑了下眉：“你要相信我。”

乔息闻言扫了于稚韫一眼，她捏着嗓子：“这可不一定，也不知道某人以前——”

“好了。”

于稚韫及时拦住乔息，她冲着乔息勾起唇，眼神乞求：“我的错。”

乔息见于稚韫认错态度诚恳，她“哼哼”了两声，也没再提起以前的事情，毕竟她大猫有大量，才不和这只鸟一般见识。

“她们快要落地了。”

乔息扣住于稚韫的手，她小幅度晃悠着，温暖的阳光下两个人的影子都依靠在一起，不过最为明显的还是于稚韫那一头白发，她分出去的半颗内丹碎裂后保住了乔息的命，但于稚韫也同样遭到了反噬，头发也没有办法再变回来了。

乔息为此很可惜，也偷偷自责过：“以后你是不是不能拍戏了？”

于稚韫那么喜欢这个行业，如果因为这件事情就终止的话她怕是会难过一辈子。

没有人希望伴侣会放弃自己热爱的事业。

小猫也一样。

但是于稚韫告诉她，可以染发，只是维持不了多长时间，最多三天就彻底消失，不过于稚韫现在工作太忙，几乎都是客串角色了，大不了常常染发就是了……因为于稚韫完全没有秃头的烦恼。

“嗯，快要来了。”

她们两个人和一群人扎堆在一起，都在翘首以盼自己心底挂念的人，乔息踮起脚歪着身体看着，终于……她看见了两道熟悉的声音。

“芽芽！露露！在这里！”

乔息高举着手，她用力挥了挥：“我在这里。”

芽芽率先发现乔息的，她立刻笑了起来，带着露露快步走了过去：“等很久了吗？”

“没有，刚来。”

乔息一把搂住芽芽的手臂，她刻意做了个鬼脸：“我这个样子你会觉得奇怪吗？”

芽芽摇头，她真诚道：“当然不会，你怎么样都好看。”

“嘿嘿。”

乔息被芽芽夸的心情愉悦，她又看向露露和对方怀里抱着的兔崽，然后从小包里拿出一个小礼盒：“兔崽第一次来我这里，这是我的一点心意。”

露露并没有推辞，她接下乔息送的礼物，微微一笑：“谢谢。”

于稚韫顺势接话：“道什么谢，大家都是朋友，早饭吃了吗？要不然吃点？”

“吃过了。”

芽芽回答了这个话题：“我们都吃的饱饱的，不用麻烦。”

“好。”于稚韫点头，她往前走了几步，“那先上车。”

几个人一起坐上车后，乔息就开始说起今天的安排：“上午我们去游乐园玩，下午我带你们逛逛这边的景点，你们明天就走了吗？会不会太匆忙了，要不然多待两天。”

芽芽也有些无奈：“我们也很想多待几天，但是家里还有事情，实在走不开。”

乔息虽然失落，但她接受速度很快：“好吧，那我们今天好好玩一玩！”

“go！”

.

上午她们去到了本市最大的游乐园，芽芽和露露都没玩过，所以乔息打算带着她们挨个试，至于兔崽——

“我们要去坐过山车。”

乔息站到于稚韫面前，她仰着头看向对方：“可是兔崽太小了。”

兔崽靠在芽芽怀里，眼巴巴瞧着于稚韫，她长相很漂亮，这个年纪也不难看出以后的样子，眼睛水汪汪的，一眼就觉得惹人心生怜爱。

“好。”

于稚韫毫无怨言地抱着兔崽，兔崽也不怕，只是一瞬不瞬盯着于稚韫，仿佛再说这个人是谁。

“爱你。”

乔息笑得很张扬，她带着芽芽和露露上了过山车，于稚韫则在下面单手拍照：“这是你的两个妈妈，还有乔阿姨，等你长大以后就可以带你一起玩了。”

过山车玩的芽芽和露露过瘾极了，她们年纪也不算大，玩起来也很激动，乔息就带着她们两个人到处排队玩项目，于稚韫则任劳任怨跟在她们身后，偶尔给兔崽喂点水和奶。

“姨姨。”

兔崽靠在于稚韫怀里，她的目光跟着自己的三位亲人转：“妈妈。”

“嗯，妈妈。”

于稚韫温声回应着兔崽，她反应很快，在三个人出来之后立刻递上纸巾：“擦擦汗，时间差不多了，我们找个餐厅吃顿饭。”

芽芽眼底还有未散去的喜悦：“好，谢谢于老师，带兔崽辛苦了，这一上午你也没玩过。”

“不会，我毕竟年纪大，对这些早已经不感兴趣了。”

于稚韫说着说着就看向乔息，她打趣道：“你觉得呢？”

乔息也抬起眼眸看去，她偷着笑，故意板着脸：“嗯，大概是心如静水了。”

几个人都笑了起来，她们在游乐园里找了一家餐厅解决午饭，这里价格贵味道一般，不过能填饱肚子就行。

一天时间比较赶，于稚韫又开车带着她们去了这边有名的景点，这里有个古寺，芽芽和露露抱着兔崽看过去时下意识露出畏惧的神色，乔息发现后立刻道：“放心，我们是合法正规的妖。”

“嗯。”

芽芽闻言稍稍松了口气：“我还以为佛光会伤害到我们。”

露露也附和：“主要是兔崽太小了。”

“你们身上没有任何浊气，是很好的妖，上天会保佑你们的。”

于稚韫拍了拍露露的肩膀：“大胆放心玩。”

她们都是互相通过身份的，自然知道于稚韫是妖王，那妖王都这么说了，她们自然把心放到了肚子里。

“这里有个博物馆，我提前预约票了，然后往前走是个古镇，不过里面就是商业街，左边是小吃街，傍晚的时候我们可以一起去吃饭，往里是个古城，不少游客来这里拍照打卡，我们也可以一起拍张照片。”

乔息早就做好攻略买好票了，芽芽和露露是她很好的朋友，她自然要用心对待。

“好呀好呀。”

芽芽很捧乔息的场，露露虽然话不多，但眼眸中也能看出来她的情绪，于稚韫更不会有异议，她温柔的目光缠绵地落在乔息身上，全程听着乔息说话。

她的小猫太厉害了。

“我和露露靠近一点，对！这样好看！”

乔息下午尽职尽责扮演一个向导和摄影师的角色，她带着三个人把这边的景点转了一圈，拍了许多照片出来，她技术还算不错，照片也很亮眼。

“等等。”

她们从博物馆出来的时候，芽芽突然喊住乔息，她笑着道：“我们一起拍张照片吧。”

乔息瞬间答应：“好。”

然后她找了一个好心的路人帮她们五个拍了一张照片：“三、二、一！”

“茄子！”

路人也并未发现照片在最后一刻，有两个人悄悄变换了样子。

一天的时光总是很短暂，乔息要送芽芽和露露离开了……

乔息并不知道为什么芽芽和露露要离开，但事实就是发生了，今夜没什么星星，好像明天要下雨了。

“你们今晚就走了？”

乔息站在海边，她看着芽芽和露露，一脸不舍：“为什么不多留一会儿？”

芽芽走到乔息面前，她声音是那么温柔，她轻抚着乔息脸，道：“别难过，要开心，快乐。”

“别哭——”

乔息猛地睁开眼睛，她的眼前一片漆黑，在一阵模糊中她才渐渐听见自己的喘息声，于稚韫抱着她，轻轻哄着：“别哭，是做噩梦了吗？”

原来……

乔息促笑一声，她仰起头，但眼睛却彻底决堤：“做了一个光怪陆离的梦，不过是幸福的。”

大梦一场。

乔息很多细节都记不清了，但她也在这一刻无比清晰的意识到——

友谊万岁！
