标题：离婚后我和小 三在一起了
作者：十三行
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月18日 10:55:24
章节数：16
抓取时间：2026-06-07T20:41:47Z

上一篇：快穿之自己的老婆自己宠gl_秋陌离【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/18_b/bkdmr.html
        文件: 快穿之自己的老婆自己宠gl_秋陌离_完结+番外.txt

下一篇：和冰山影后离婚后_风曦【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/18_b/bkdmy.html
        文件: 和冰山影后离婚后_风曦_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/18_b/bkdms.html

[ＧＬ百合] 《离婚后我和小三在一起了gl》作者：十三行【完结+番外】

文案：

我和前夫结婚七年。

我不过出趟差，回来他就给我整个七年之痒。

我俩在餐厅坐着，他说我跟他就是搭伙过日子，要离婚找真爱，作为补偿，他可以净身出户。

我当场就泼了他一脸，踩着恨天高头也不回地走了。要不是公共场合，我还想甩他一巴掌，给他脸了，房子，车子都是我买的，他本人包括他老娘都是我养的，就他那每个月八千块的工资，供得起他天天装大款请客吃饭吗？

晚上我躺床上翻来覆去，凭啥跟我就是搭伙过日子，跟人家就是真爱？

隔天一打听，真爱在会所卖酒，卖得不咋的，月收入一万，比他还多两千。

民政局离婚那天，我脑子一热就冲到人会所去了。真爱长得不错，妥妥的小白莲，小脸嫩得出水。

我问她认不认识周鹤洋。

她说人是她的客户，连续好几晚上，只点了一瓶酒，还没过万。说完了眼巴巴地瞅着我。

我乐了，大手一挥就点了十来瓶，全是一万块起步的。

小白莲靠在我身上，一口一个“姐姐”，哄得我飘飘然又点了十来瓶。

我俩一块骂我前夫，小白莲骂起人来比我还犀利，听得我心里爽，连续好几晚我都来找她。

然后我就成了她的大客户。

后来，后来我就和小白莲在一起了，不是搭伙过日子那种。

内容标签：都市情缘，爽文，主攻

搜索关键字：主角：陆金，时艺┃配角：周鹤洋┃其它：

一句话简介：狗男人根本配不上我俩

立意：爱情不一定从一而终，但伴侣之间一定要忠诚

════════════════════════════════════════

第1章

陆金扶着行李箱在机场门口立了好一会儿，周围人来来往往的，时不时有人看她一眼。

南城最近天气不好，天天都在刮风下雨。她刚从北城应付完甲方回来，身上只穿了一套职业裙装，薄薄的一件西装外套根本挡不住寒风。

一辆黑色的商务车从雨幕中穿过来，停在她面前。车窗摇下，露出一张架着金丝眼镜的男人脸庞，斯文俊秀，“撒浪嘿哟？”

陆金：“……”

关元打完招呼冒着雨跑到陆金跟前，两只手把行李箱抬起来，扔进后备箱，小心翼翼地关上门。

陆金打开副驾驶的门，坐了进去，哐地一声关上门。

关元在后面听到动静，立刻哇哇乱叫：“你悠着点，这是公司的车！我借来接你的。”

关元因为刚才去后面放行李箱，身上淋了些雨，西装湿了一半，陆金更不用说，头发一缕一缕地挂在脸侧，关元见状，开了暖气。

关元：“只顾着借车，忘记带把伞了。”

商务车平稳地行驶在高速上，路上车辆很少，这么大的雨，除非必要，没有人愿意出来。

车内渐渐暖了起来。

关元瞥了一眼陆金略有些苍白的脸色，本就偏薄的唇抿成一条线，显得很不近人情。平心而论，他跟陆金认识的时间远比她家那位长多了，陆金长得好，有能力，他不是没动过心，一想到她过于强势的性格，什么心都没了，他吃不住。

“周鹤洋没来接你？”

他不问还好，一问陆金的脸色更冷，“估计是忘了。”

关元：“半个月没见，你回来这么大的事还能忘？不是我存心破坏你俩感情，你家那位得管管啊。”

陆金“嗯”了一声，转头透过车窗看向南城的街景，大雨滂沱，雨珠落在车窗上劈里啪啦地响，厚重的雨帘模糊了眼前熟悉的高楼大厦。

陆金觉着没意思，索性闭上了眼睛。

关元看她闭眼，以为她是出差累了，把暖气调高一点，又关了有点吵闹的音乐，专心开车。

周围陡然就只剩下了哗哗的雨声，铺天盖地的大雨把陆金的心浇得又冷又热。

一个星期前她就觉得周鹤洋有点不对劲，当时她忙着公司事务就先放到一边，现在越想越不对劲。

今天早上上飞机前她就给周鹤洋发过消息，下飞机周鹤洋还没回她。

打电话叫关元来接她之前，打过两通电话给周鹤洋都是无人接听。

平心而论，陆金没在周鹤洋身上花费过什么心思。大学是周鹤洋追的她，后来结了婚，两人一个公司工作，周鹤洋是小文员，她是副总，自然而然把精力更多地放在工作上。

两人安安稳稳地过了七年，周鹤洋对她一向体贴，至少七年里周鹤洋再怎么生气也不会这样。

难道真是她这半个月出差把人冷落坏了？

想到之前在北城特地挑的名表，陆金心里敲定了主意，也许她该哄哄周鹤洋。

关元把人送到小区楼下，“我就不送你上去了，翘了半天班来接你，得回去。”

陆金应了一声，自己把行李箱提出来，走进楼层电梯，按下13层。摁亮手机屏幕，微信里周鹤洋的界面依然停留在她发的消息上：“我下飞机了。”

陆金抬起眼，看着电梯显示的楼层数字不停地变化：“5，6，7，8……12，13。”

电梯门叮地一声打开。

等陆金进了屋，预想中的情景全没有出现——周鹤洋不在家。

一向顺风顺水的陆金竟然难得体会到了失望，一腔热情被浇息的滋味不好受。

洗澡，收拾行李，做饭，陆金忙忙碌碌地过完了一个下午，打开手机一看，周鹤洋还没回消息，原本出于前段时间的冷落而产生的一二愧疚补偿的情绪一下子散得一干二净。

陆金不是什么好性子的人，周鹤洋就算是生气这一天也够了。

原本拿下一个大项目的好心情叫周鹤洋搅得一团糟，陆金从酒柜里取了一瓶酒，开瓶望透明的高脚杯里倾倒，殷红的酒液顺着杯壁缓缓流到杯底。

手机在这个时候竟然“叮”了一声。

陆金拿过来一看，是周鹤洋的消息：“楼下餐厅。”

陆金挑了挑眉，嘴角勾起。周鹤洋是个浪漫的男人，她当初就是因为这点才被他打动的，没有女人能够拒绝一个男人的浪漫。如果周鹤洋是为了晚上给她一个惊喜的话，她不介意原谅他。

陆金从衣柜里挑了一件黑色的小礼服和同色高跟鞋。陆金身材高挑，小礼服只到她的膝盖上方，裙摆的蕾丝花纹刚好遮到她的膝盖，露出形状姣好的小腿。小礼服是露肩设计，陆金不喜欢在脖子上戴东西，白皙修长的天鹅颈和漂亮的锁骨完全彰显了女人的魅力。

她又花了点时间，画了个淡妆才不紧不慢地下楼。

典型意大利风格的餐厅，华丽的水晶灯投下淡淡的光，使整个餐厅显得而静谧。柔和的萨克斯曲充溢着整个餐厅，慢慢地占据了陆金的心灵，使她的心感受到难得的平静和喜悦。

周鹤洋选了个好地方。

“陆金，这里。”周鹤洋站起来冲她招手。陆金看他一眼，视线落在他周围，什么都没有，心下奇怪，也许在后头，毕竟是惊喜。她扬起下巴走过去，在周鹤洋对面落座。

周鹤洋也坐下来，意味不明地看着陆金的装束，“你怎么打扮成这样？”

陆金笑着反问，“怎么，不满意？”

周鹤洋微微垂下眼皮，没有直视陆金，“没有，很好看。”

陆金很满意周鹤洋的反应，白天的不愉快在她眼里已经不重要了。她顺手拿过菜单，随口问他，“点菜了吗？”

“……还没有。”

陆金应了一声，目光很快锁定了几道还不错的菜色，招来服务员。全程周鹤洋一言不发，只有陆金点酒的时候，周鹤洋才阻止了她，“就喝水吧，果汁也行。”

陆金以为他还有什么计划，顺从地同意了。

周鹤洋现在整个人煎在火上烤，一颗心上下忐忑，不得安宁。一天没有回消息，甚至早上没有接机，结婚七年，他最了解陆金，设想了无数种兴师问罪冷言冷语甚至大发雷霆的场面，唯独没有想到陆金会这么和颜悦色。

如果陆金能一直这样，他们两个怎么也到不了这一步。

“有话跟我说？”

周鹤洋被陆金带着笑意的声音一惊，嘴上下意识地说，“是，我有话跟你说。”

“什么话？”陆金拿起水杯抿了一口，眼含期待。周鹤洋扭捏的时候就是这番模样，结婚七年，陆金想不到有什么事可以让他扭捏。

周鹤洋煎熬了一阵，反复告诫自己，温柔的陆金只是暂时，强势的陆金才是日复一日的。他不能再犹豫了，而且还有人在等他不是吗？

他鼓起勇气，张开了嘴，“陆金，我们离婚吧。”

空气里陡然一静。哪怕周鹤洋没有抬头，也能感受这抹强势迫人的视线。

“为什么？”

陆金的声音很平静，没有歇斯底里，甚至没有一丝起伏。周鹤洋胸腔里的那口气同犹豫不定的情绪一起散了，果然，陆金的心里只有钱和事业，根本不把他们的家庭放在心上。

这样的结合有什么幸福可言？

有了开头，接下来的话就很顺利。

“陆金，我以前觉得我跟你一块的时候挺幸福，你爱我我也爱你，我们能一块过一辈子。可是后来我遇到了她，我才发现我错了，我跟你根本不叫爱，就是一起搭伙过日子……我们分了吧，我什么也不要，净身出户。”

“她？”陆金的声音冷得像冰碴子一样，刮得周鹤洋耳朵里生疼，可他还是没有胆子抬头直视陆金。

原来所谓的“惊喜”是这个惊喜，所谓的“扭捏”是这个“扭捏”。

陆金险些气笑了，一想到十几分钟前还在精心装扮的自己，她就怒火中烧，身上的黑色小礼服和脸上的淡妆都在告诉她，她陆金今晚上就是一个笑话。

陆金努力压下胸口的起伏，她不愿意在这个时候失态，尤其是在共度七年的丈夫提出“离婚”之后。

“她是谁？”陆金顿了顿，换了个问题，“你们什么时候认识的？”

周鹤洋动了动嘴唇，“一周前。”

“好啊，好啊。”陆金也不去计较周鹤洋是不是婚内出轨，在她眼里，周鹤洋肯为了那个“她”站到她面前来，一切就只有一个结果。

周鹤洋还没反应过来陆金这两个“好啊”是什么意思，脸上一凉，水珠顺着头发落到眼睛里，惊怒之下唰地抬头，被陆金又冷又厉的神情刺了一下，呆坐在位子上。

陆金把空水杯“哐”地一声扣在桌子上，“什么也不要，净身出户？周鹤洋，你有脸到我跟前说这话？我问你，从结婚到现在，房子，车子，你出过一分钱吗？你本人还有你妈吃的用的，哪样花的不是我辛辛苦苦赚回来的钱？就你那一个月八千的工资，够你塞牙缝吗？是谁供你天天装大款请客吃饭？”

这话又急又厉，把周鹤洋作为一个男人的尊严踩到了脚底下，感受到周围若有若无的目光，周鹤洋涨红了一张脸，忍不住吼她，“钱钱钱，张口闭口就是你的钱，你考虑过我们小家庭吗？这些年我受够你的冷暴力了！”

“我冷暴力？”陆金震怒之下连续咳嗽了好几声，周鹤洋坐在对面一脸的冷漠，再不见往日的关怀神色。

陆金一颗心直直地往下落，看不到尽头，直至此刻，她才终于意识到，在相濡以沫的丈夫身上究竟发生了什么样的变化。

“后天我要上班，明天早上民政局见。”

陆金拿起包，踩着高跟鞋当当当地离开了餐厅。

周鹤洋挺直的脊背才终于弯下来，颓废地往沙发靠垫上一靠，用手挡住眼睛，强迫自己不去回想刚才发生的一切。

陆金回到家，甩开脚上的高跟鞋，径直走到房间，门也不关直接脱下身上的小礼服，只穿着内衣走到客厅，拿起出门前倒的没来及喝的酒，一口闷了下去，修长白皙的手指捏紧了高脚杯的杯柄。

════════════════════════════════════════

第2章

“喂？陆金，知道现在几点吗？老子不像你明天有休假，可怜可怜我一个打工人吧……”

“我离婚了。”

隔了一会，对面传来“咚”地一声响，随即是细细簌簌的声音，关元的声音在耳边放大：“卧槽！真的假的？”

陆金没回话，客厅里摆着大大小小四五个酒瓶，酒柜都要被她掏空了。她靠着落地窗，左手手指夹着根烟，烟雾模糊了她过分强势的眉眼，显出白天不曾见过的疲惫。

关元大概意识到什么，“你现在还好吧？”

陆金吸了一口烟，太久没吸被呛了两声，哑着声音：“还好。”

关元：“听听，听听，这破锣嗓子，吸烟了吧？是不是还喝酒了？”

陆金“嗯”了一声。

在关元的印象中，陆金是他见过最坚强的人，仿佛天塌下来她的肩膀也不会垮，让他一时不知道该说什么好。

他是看着陆金和周鹤洋恋爱结婚，怎么也没想到两人会有离婚的一天，周鹤洋对陆金多迁就啊，陆金表面上不显，那些周到的小心思足见周鹤洋在陆金心里的分量。

因为是陆金，关元毫不避讳地问了，“为什么？七年之痒？还是……有外遇了？”

陆金：“他说遇到了真爱，我跟他那是搭伙过日子。”

关元：“去TM的真爱！当初他那么追你的时候你不是他真爱？还搭伙过日子，他把你俩这些年的感情当成什么了？”

陆金笑了一声，关元险些以为自己的耳朵听错了：“接着说，我现在就喜欢听人骂他。”

关元：“……贱人！渣男！”才骂了两个词就词穷了，关元痛恨认真工作不摸鱼看小说的自己。

陆金又咳了两声，把手里才吸了两口的烟灭掉，扔烟灰缸里，“他真爱，你在公司朋友多，帮我问问。”

关元：“行，包在我身上。别太伤心，还好你俩没孩子，你离婚也是钻石陆老五，下一春容易得很。”

陆金没应他，没头没尾地说了一句：“就今晚。”不等关元再说话，就摁断了电话。

即便是宿醉，陆金的作息也标准的可怕。早上七点准时出现在民政局门口，除了眼下淡淡的青黑外，瞧不出什么憔悴的痕迹，光鲜亮丽，一如平常。

周鹤洋看到陆金这副模样，说不出是失望还是释然，只说了一句：“我们进去吧。”

进去出来短短十几分钟，一场长达七年的婚姻就这么尘埃落定了。

周鹤洋走出民政局的时候还有些恍惚，反观陆金冷静淡然，一丝不苟，立在车门前一副随时去工作的状态，周鹤洋甚至觉得离婚对她的影响还比不上谈判失败带来的挫败感。

“既然分开了，我就不送你了。”陆金打开车门，“你妈住的那套公寓写的是你的名字，归你，华苑小区的房子归我，家里你的东西我会收拾好，改天你上门来拿就行。”

周鹤洋张了张口，最终还是什么都没说，目送着陆金上车离开，长舒一口气。

他会开始新的生活，有温柔的妻子和幸福的家庭，陆金已经成为过去式了。

陆金正开车，关元的电话突然打进来：“陆金，你知道我翻了多少条朋友圈问了多少人才打听到消息吗？”

陆金：“晚上请你吃饭。”

关元：“卧槽卧槽，这可是你说的！我要吃公司对面的火锅，几天没吃辣了，馋死我了。”

陆金：“行。”

关元清了清嗓子，语调严肃起来，“名字叫时艺，小时的时，艺术的艺，在……”他顿了顿，“五美会所卖酒。”

陆金眉头一皱，“五美？”

关元：“离公司不远的地下城里，明着五美，其实是妩媚。不过他真爱挺干净的，只卖酒。我打听过了，周鹤洋点过她几次，两个人除了生意上交流得不多。”

陆金：“你是说，相处了几个晚上就能让周鹤洋跟我离婚？”

关元：“嗐，你别生气，周鹤洋说不定是霸王花看腻了，想尝尝清粥小菜？”

往左边是回家的路，陆金一转方向盘，拐到了公司的方向，踩油门加速：“你现在在公司？”

关元：“对啊，搁茶水间跟你电话呢。怎么，你要过来？”

陆金：“两个小时之后来。”

关元：“那行，挂了。”

陆金停好车，看了一下表：“8：10”。地下城的霓虹灯光晃眼，她从包里找出墨镜戴上，挎着包进了地下城。

一看就是很简陋的小会所，开在黄金地段，光地皮就是一比不小的花费，小门面可以理解。陆金进门的时候，前台还在打哈欠，看见人还愣了一下，显然没想到大早上还有客人不过很快就挂上了甜美的微笑：“客人你好，请问你有什么需求呢？”

陆金言简意赅：“一个包间，叫时艺过来。”

前台点点头，露出了然的微笑，又是时艺的老客户。

等陆金坐在包间里，脑子里的热度褪去，才反应过来自己做了什么事。就这么杀到这里来，连要做什么都不知道。

“你好，我是时艺。”包间的门被轻轻敲了两下，陆金抬眼看过去，挺漂亮的一个女孩，穿着及膝的白色纱裙，清水出芙蓉，但也没到惊艳的地步。

“坐。”

陆金的本意是让时艺坐到一侧的沙发上，没想到时艺直接坐在了她旁边，肩膀几乎要挨到她的，过近的距离让陆金感到不适，在时艺面前又不想退后，只得强行压下心里的不舒服。

时艺之前从没见过像陆金这样的客人。

她听前台小贝说，客人是位大约三十岁左右的女性的时候，下意识地将她归类到了找茬的那一类。没别的，来找她的这种人太多了，她只不过是为了赚钱才乖乖当一朵解语花的，那些男人自己管不住心，她有什么错呢？

可是看到陆金以后，时艺不带丝毫犹豫地否定了自己的想法。

陆金坐在靠墙的沙发上，正对着时艺，整个人陷进了柔软的沙发里，左腿抬起来压在右腿上，小腿的完美线条被拉长，一只手搭在膝盖上，一只手搁在沙发扶手上，慵懒，性感，迷人，随意的一个眼神瞥过来，都让人心跳加速。

简直就是长在了她的性癖上，想——摁在墙上亲！

时艺眼睛发亮，迫不及待地坐到了陆金的旁边，感觉到陆金的视线落到她身上，身体里的血液都要沸腾。

陆金抬起手：“8：25”，9：00之前得到公司。

陆金：“开门见山，认识周鹤洋吗？”

时艺一颗芳心瞬间臭了半截，恹恹回答，“认识。”

时艺突然变脸，语气都没有刚才温柔乖顺，还真是相爱，陆金讽刺地想，见到了人也确认过了就没什么可以做的。

她正要起身，时艺突然说话：“他是我这几天的常客，抠得很，点了我好几个晚上，竟然只买了一瓶酒，还没过万，我讨厌死他了，白费我时间。”

陆金挑了挑眉，时艺见她似乎有点高兴的样子，小嘴趴趴趴个不停：“他就是那我当树洞，不会还嘴的那种。什么工作不顺啦，朋友都看不上啦，整个一窝囊废，一看就没出息。”

小嘴挺会说。

陆金决定再留一会儿，她问时艺，“你在这儿一个月多少？”

时艺：“一万左右。”

陆金“嘁”了一声，“他当然不舍得，工资比你还少两千。”

时艺靠过来，一只手挽住陆金的胳膊，陆金有点不快：“别靠这么近。”

时艺凑近陆金耳边，吐气如兰，柔软的身体轻轻蹭着陆金的手臂，完全不把陆金刚才的话放在心上，“我说，姐姐，你跟那狗男人什么关系啊？”

陆金似笑非笑地盯着她，“一个小时前刚离婚的关系。还有，”陆金把时艺的手拽下来，伸手拍了拍时艺凑过来的侧脸，“狗男人这称呼不错，我喜欢。”

时艺嘟着嘴，不满地靠近，“姐姐。”

陆金招招手，“酒单拿过来。”看见时艺眼睛明显一亮，红唇轻启，“他不能给你的，我都可以。”

--------------------

作者有话要说：

钓系心机美人时艺VS职场精英霸总陆金啦。

════════════════════════════════════════

第3章

桌子上满满当当摆了十来瓶好酒，全是一万起步的，送酒的服务生走之前还冲时艺挤眉弄眼了一番。

陆金冲桌子上的酒扬了扬下巴，“高兴了？”

时艺软着声音撒娇：“谢谢姐姐，姐姐对我可真好。”

陆金笑了，她喜欢时艺这样的性子，怪不得周鹤洋念念不忘，“以后周鹤洋来找你，别理他。”

时艺继续撒娇，“那怎么行，我毕竟还要赚钱，要是姐姐肯照顾我生意的话……”她眯眯眼，“也不是不可以哦。”

陆金：“你要我照顾你生意？你有什么本事？”

时艺起身开酒，她的动作不算多好看，胜在干净利落，倾倒的时候微微弯腰，头发垂落在手臂上，在灯光最亮的地方露出完美的侧颜，甚至因为倾身的缘故，白皙饱满的胸部露出一小截，泛着细腻的光泽。

乌黑的头发，白皙细嫩的青葱指尖和殷红的酒液组成一副令人拍案叫绝的色彩构图。

时艺把酒杯捧到陆金跟前，陆金要伸手去接，时艺却避开了她的手，反而主动地把杯沿贴在了陆金的嘴唇下方，声音很轻，但在安静的包间里听得十分清楚：“姐姐，你喝酒的样子肯定很性感。”

陆金眸色一深，不知道说这姑娘什么好，是无意的还是确有其事：“你在勾引我？”

时艺见陆金不喝，一屁股坐在陆金身边，就着陆金的嘴唇碰过的地方喝了一口酒，酒液瞬间润湿了唇部，显得娇艳欲滴。她大大方方地承认，“是啊，姐姐接不接受我的勾引呢？”

陆金皱了皱眉，“我结过婚，你知道我的性向。”

时艺把头歪在陆金身上，一双眼睛水润润地直盯着陆金，“性向这种的东西是会变的。姐姐这么A，我可比硬邦邦的男人会伺候人。”

时艺挺着上半身凑到陆金耳边，拉着陆金的手覆在她的大腿上，“姐姐要不要试试？”

“我不要钱哦。”

陆金唰地站起来，捞过沙发上的包包就要走，冷不丁时艺扑过来拽住了陆金手里的包，一连串甜蜜又温柔的“姐姐”从她嘴里吐出来，陆金险些招架不住，用了些力气夺回包，颇有些狼狈地走出了包间。

时艺看着她的背影消失在眼前，轻轻勾唇，端起刚才只喝了一口的酒，小口小口地品着。

还真是想象不到的嫩呢。

唉，不知道姐姐下次什么时候来呢？时艺略有些苦恼地想，她把人吓到了，估计不会再来了，还是她主动出击吧。

关元在办公室做新的策划案，脑袋一直低着，忍不住抬手摁了摁脖子，抬起头发现陆金脚步匆匆地从他办公室路过，还有些慌乱。

离婚的影响吗？

关元想了想，暂停了一下手里的工作，拐到陆金的办公室去。隔着玻璃门往里面看，陆金坐在椅子上，垂着头，两只手都撑在额头上，再细看，黑色的包包还挂在臂弯里没有取下来。

慌成这样？平日里那个严谨的陆金去哪里了？

都能让陆金把情绪带到公司来，关元摸摸下巴，看来他低估了周鹤洋在陆金心里的分量。他去茶水间给陆金泡了杯咖啡，端过来敲了敲玻璃门。

陆金听到声响，把垂在面前的头发一股脑儿捋到后面，放下手，把包搁在一边才抬起头，“进来。”

关元悠悠晃进来，倚靠在办公桌上，把咖啡搁到陆金面前，“提提神。”

“谢谢。”陆金松了一口气，拿起咖啡喝了一口，苦涩的味道冲散了脑子里纷乱的思绪和手上的触感。

关元神情关切，“还没过去？公司多的是爱嚼舌根的人，小心被人发现端倪。”

陆金：“我知道，早过去了。”

关元不信：“那你这是？”

陆金不知道怎么跟他说，难得沉默了一下，关元一副你看吧你看吧还死鸭子嘴硬的表情。

陆金：“我去了一趟五美。”

“卧槽卧槽。”关元惊得从桌子上滑了下来，“你去见时艺？”他顿了顿，“你见时艺干嘛？撕逼还是骂街？”

陆金：“……”

关元：“……不不不，你撕逼的可能性还没给她五百万让她离开周鹤洋来得靠谱呢。”

陆金：：“在你眼里我就是这种人？”

关元摆摆手，嘻嘻道，“开个玩笑。所以呢，你去找人家干吗了？”

陆金：“点了十来瓶酒，聊了一会。”

关元奇怪地看着陆金，“聊天就算了，你点啥酒，那种会所酒多贵你又不是不知道，钱多的烧得慌？”

陆金：“我听她骂周鹤洋骂得挺爽的，就照顾了一下她的生意。”

关元有满肚子的槽点不知道从哪吐起：“合着你现在爽点就是周鹤洋啦？一点就中？”

陆金：“……也不能这么说。”她从抽屉里拿出一沓文件，打开电脑，“策划案做完了吗？”

关元被她说得一懵：“……你是不是存心转移话题？”

陆金把右手放在鼠标上，左手食指屈指在办公桌上敲了敲，“现在是工作时间，关部长。”

关元咬牙切齿：“行，你狠，官大一级压死人。”

陆金：“你知道就好。回去工作吧，我还要写汇报。”

关元走了几步，握上门把手，突然想到什么，回头问她，“我要是也骂得顺溜，给点钱咋样？比人家少也没事。”

陆金冲他笑，“你觉得呢？”

关元瘪瘪嘴，识趣地离开了。

陆金这次出差的报告刚写了个开头，手机就响了，拿起来一看，是陌生号码。陆金经常收到陌生号码打过来的电话，一些小公司想要谈合作就会辗转拿到她的号码。

这些敢于争取的小公司在某些时候意外地有价值。

陆金划过去接通，还没开口就听到一声粘腻的“姐姐”，吓得她条件反射地挂了这个电话。等她反应过来，看着手机屏幕上显示的陌生号码，神色不断变化，她确实在五美会所流过电话。

不过几秒钟的时间，同样的号码又打了进来，陆金这次直接挂断了，把人拉进了黑名单才觉得安心。

时艺这个人——还是少接触为好。

“您好，您拨打的电话正在通话中。”时艺面无表情地摁断，连续打了几次都是这个声音，时艺哪里还不明白陆金做了什么。

时艺瘪瘪嘴，真不禁吓。

时艺转了转手机，前台小贝见她这副心不在焉的模样，问她，“给谁打电话？”

时艺：“上午的大客户。”

说到这儿，小贝就忍不住奉承她两句，“我说小艺，你可真行，我瞧人家那不近人情的样子，想着肯定没戏，没想到你进去才几分钟就点了这么多酒。欸，我说，”她撞了撞时艺的肩膀，“突破你最快记录了吧？”

时艺忍不住笑：“是啊，我估计我以后再破记录可就难喽。”

小贝：“别没自信啊，你本事大着呢。不过这个富婆你可得抓住了，稳定发展一下。”

时艺：“我知道，这不正发展着吗？”

“说起来，”小贝转头翻了翻电脑，“那个周鹤洋预约了今天晚上。”

时艺翻了个白眼，“TM的不知道自己几斤几两，早就不想伺候他了，整个一葛朗台。”

小贝：“嗐，话别这么难听，不要你小仙女的形象啦？人家是真爱粉呢。”

“谁稀罕一样。”时艺又想骂他了，转念一想没有周鹤洋，她哪遇得到她的白马女王呢？难得想到的好句子还是留给下次在姐姐面前说好了。

小贝：“我跟他说你请假？”

时艺：“行……等等。”时艺想到什么，前夫嘛，对姐姐肯定有几分了解，不过没关系，她以后会更了解。

“晚上应付一下他吧，中午有几瓶没喝完的酒，算我的吧？”

小贝：“当然，已经过了会所的账了。”

--------------------

作者有话要说：

陆总：怕了怕了

════════════════════════════════════════

第4章

“鹤洋，喝酒吗？”周鹤洋和时艺正聊得开心，时艺突然问他。

周鹤洋目光闪了闪，还没回答，时艺却从茶几底下掏了一瓶酒，冲他眨眨眼，“我请客。”

周鹤洋神色变换，脸色有几分难看，“这怎么好意思？”他想到自己工作这几年存下来的积蓄，咬咬牙：“还是我来吧。”

时艺：“我知道鹤洋今天一天都在工作肯定很辛苦，所以想要为鹤洋分担一些。”她嘟嘟嘴，做出可爱的姿态，“难道鹤洋连这点要求都不肯满足人家吗？”

周鹤洋心中一动，想要拉时艺的手，时艺却站起来用开酒器开酒。

时艺今天穿着一身白色的雪纺长裙，黑色长发柔顺地披散着。因为开了空调的缘故，身上还套了一件浅黄色的外套，纤长柔顺的手指从外套袖子中伸出来，搭在冰冷的酒瓶上，指腹在灯光在泛着微微的粉色。

周鹤洋喉咙滚了滚，“小艺。”

时艺偏了偏头，“嗯？”她直起身，把倒好的酒递给他，自己拿过另一杯，轻轻一碰，发出清脆的响声，“干杯。”说完便自己先喝起来，修长的脖颈完全暴露在周鹤洋眼中。

周鹤洋不自觉地跟着时艺地动作，喝了一大口，刚咽下去，看到时艺一双润着水光的眼睛正目不转睛地盯着他。

周鹤洋觉得没有比现在更合适的气氛了，他张了张嘴，“小艺，你觉得我怎么样？”

时艺晃了晃酒杯，坐到沙发上，调皮地说，“要是鹤洋把杯子里的酒喝完的话，我就回答。”

如果是别人来劝酒，周鹤洋会以为对方是看不惯来挑衅，但对方是时艺，就不是挑衅而是情趣了。

“好。”周鹤洋毫不犹豫地一口灌下杯中的酒液，脸被酒气烧得翻红，一双眼仍直勾勾地看着时艺。

平心而论，周鹤洋长得不差，典型小白脸长相，但因为肩膀不够宽阔又塌着的原因，整个人少了几分气势。

很明显，不在时艺的菜单上。

时艺轻声问他，“鹤洋，你结婚了对吧？”

“离了。”周鹤洋下意识地说，“早就离了。”

时艺笑了笑，她可不信周鹤洋说的话。如果早就离了，姐姐可不会来找她，肯定是最近发生的。

时艺不动神色地把酒液往周鹤洋杯子里倒，“为什么啊？”

许是喝的酒够烈，身边的人话语够轻，包间的灯光够暗，周鹤洋不自觉地剥开自己的内心，吐露真实的想法。

“因为她太强势了。从结婚以来，每一次决定都要听她的，她从来都不顾忌我的面子，一点也不关心我们的家庭。我不知道我结婚和单身有什么区别……当初这房子我就不同意，那会儿工资才多少，背上这么重的贷款，她知不知道我每天晚上都睡不好觉……要孩子的事情也是一推再推，请个产假就那么难？……”

周鹤洋说着又灌了一口酒，鼻子和口腔里呼出浓重的酒气让时艺微微退开。

周鹤洋的话只能信一半。她不知道周鹤洋在陆金面前是怎么提到她的，反正陆金对她肯定没有好感就是了。但是从头到尾，陆金都没有对她恶言相向过。

时艺不相信陆金会对丈夫这么冷漠。

至于强势和家庭地位？本来就应该是家里最理智最有能力的人做吧？凭周鹤洋这犹豫不决没主见的样子，能经营好才怪。

时艺忍不住翻了几个白眼，看不出来周鹤洋一个怂包还有点大男子主义在身上。

时艺看灌得差不多了，就停了下来，万一醉倒了她可问不出什么了，“陆金住在哪儿？”

周鹤洋含糊着：“她？华源小区，我说和我妈住就行，她非不，三个人还要买两处房子。我知道她瞧不起我妈是农村人……”

时艺：“陆金在哪工作？”

周鹤洋软在沙发里，脑袋倒下来，“我们俩一个公司，就因为这个。公司的同事表面上看不出，心里都看不上我，说我走后门。他们知道我每天为了工作付出了多少心血？”

时艺知道周鹤洋在哪工作，他第一回来就是跟他的那群同事一起的。

时艺用舌尖舔了舔下唇，原来姐姐离她这么近啊。

她看周鹤洋昏昏欲睡的样子也不打算管他，会所昏过去的客人多了有处理的人。至于别的事她也不必再问，姐姐的一切喜好与厌恶都会由她亲手发掘，不会借别人的嘴。

-

才晴了几天，南城的大雨再度来袭。

从中午开始窗户上就挂了一层雨帘，硕大的雨珠啪嗒啪嗒地砸在玻璃窗上，纷乱嘈杂的声音让陆金有点不安宁，总觉得会有什么坏事发生。

转念一想，她身边能有什么坏事可以发生？

“咚咚咚。”关元单手拎着公文包懒懒地甩在肩上，另一只手敲了敲她办公室的门，“是时候下班了吧？”

陆金惊讶地看着他，“平常你不是加班比我还晚？”

关元嘿嘿笑两声，“这不是不一样了嘛？”

“哪里不一样？”陆金随口一问，看着关元的表情不知道为什么突然想到了周鹤洋，灵光一现，“恋爱了？”

关元忍不住拍了两下手掌，“真不愧是我的好挚友，跟我是心有灵犀一点通。”

“谁？”陆金难得好奇，距离关元的上一任已经过去两三年了，要不是知道关元的性格，她还以为这家伙情伤了。

“八字还没定下来，下次再告诉你。走了。”关元这么干脆的下班让陆金觉得自己也该回去放松放松了。

时间的确不早了。

此刻的陆金还不知道在她下班的路上等待她的是什么。

--------------------

作者有话要说：

当然是艳遇了

════════════════════════════════════════

第5章

“姐姐，我想洗澡可以吗？”时艺可怜兮兮地看着她，灵动的眼睛里汪了一层水，一只手紧攥着陆金的衣袖，撒娇般的晃了晃。

陆金拂开她的手，进卧室取出一件睡裙递给时艺：“穿过的，介意吗？”

时艺露出一个笑容，“这可是姐姐穿过的衣服，怎么会呢。姐姐，我先去了。”

陆金看着时艺走进浴室，整个人才放松下来坐到沙发上，一只手盖住眼睛。怎么也想不到她是哪根筋搭错了，才会把一个只有一面之缘的人带回家。

事情回到十几分钟前。

陆金在小区保安室外面看到蹲在地上双手抱膝的时艺时，心里闪过一丝惊讶。但她没有多想，脚步不停。

“姐姐。”

陆金没理。

“陆金！“时艺这次拔高了声音。

陆金转过身，削葱般的手指握着伞，黑色的伞沿压得很低，只露出一截莹白的下巴，雨水砸在地面上再弹起，带着泥泞落在陆金黑色的高跟鞋面上。

像一尘不染的人一脚踏进了肮脏的世界，让人一笔一笔地画上漆黑浓烈的色彩。

“什么事？”

时艺仰着头，浸湿的刘海贴在额头上遮住了半只眼就，脸色苍白，水珠缓慢地划过鼻梁和唇瓣，最后落在手臂上，“可以带我回家吗？”

陆金没有说话，是很分明的拒绝意味。

时艺颤着嘴唇：“没有人来接我，雨太大了。”她从口袋里拿出黑屏的手机，耷拉着眉眼，活像一只无家可归的小猫咪：“手机也没电了。”

陆金的目光越过她落在保安室里，门紧锁着，这么大的雨，保安去巡逻了吗？

“姐姐可以吗？我在这里等了很久，只遇到了姐姐一个认识的人。”时艺咬了咬嘴唇，把被雨水浸得苍白的嘴唇咬得泛出了血色。

心里莫名的一动，像被人用羽毛轻轻挠了一下，不难受，却足以让人抓心挠肝，无所适从。

被自己的心鼓动着，不过脑子的话就这么脱口而出。

“来吧。”

陆金对着时艺伸出了手，伞沿往上抬了抬，露出整张脸，薄唇一如既往地抿着，时艺却能从上面看出浅浅的弧度。

时艺知道，她成功了。她撬开陆金对着她的第一扇大门。

时艺立在花洒下，热气蒸腾，模糊了姣好玲珑的身躯。她把额前的头发拨到两边，任由热水顺着头顶直直留下，双眼紧闭。

片刻之后，花洒停了。

时艺看向一旁置物架上的洗沐用品全都集中在中间一层，上层是空的，下层也有很多空位置，全都是女性用品。

也许在不久之前另一个男人占据过这个位置，所以能够留下痕迹。

时艺把脖子上用红绳子挂着的金猪解下来，放在上层的位置上。

这只金猪是小时候过生日奶奶送给她的，怕她掉了，特地系的死结，她嫌麻烦洗澡都不会摘下来。

时艺挤了些沐浴露身上涂抹。沐浴露的香味很淡，不仔细闻根本闻不到。陆金也用这个沐浴露，沐浴露的味道就是陆金的味道。只要这么想着，时艺的身体就控制不住地兴奋。

时艺洗完澡出来，陆金已经坐在饭桌前等她了。

饭桌上摆着两碗面，只有一碗卧着荷包蛋，另一碗上只有零零碎碎的葱花浮在上面。

陆金比时艺高出很多，她及膝的睡裙穿在时艺身上都快到脚踝了，肩膀处也有点松垮。

太瘦了。陆金想，少了点肉感。她比较喜欢胖胖的。

等时艺坐下来，陆金把卧着荷包蛋的面推过去，“今天下大雨，没有买菜，家里只有这些了。”

时艺：“姐姐不吃蛋吗？”

陆金：“我是素食主义者。”

时艺舔了一下嘴唇，眼睛弯了弯，“我听说拉拉们大部分都是素食主义者。”

陆金夹面的动作一顿，反问她：“拉拉？”

时艺微笑：“就是女同性恋。”

陆金被面水一呛，咳嗽两声，前几天时艺在包间里的暧昧姿态无端出现在脑海中，让她有些脸热。

陆金不得不重新申明一下：“我结过婚。”她意有所指，“很明显不是你们圈子里的人。”

“那可不一定。”时艺指了指自己的眼睛，“我看人很准的，我知道姐姐是深柜哦。”

陆金不想听她乱说话，“吃面吧。”两个人明显没有什么交集，她也不必要对时艺过多地争辩什么。

然而时艺对她说的每一句话都是真话。同性之间的雷达可是很准的。

陆金吃得快，汤汁见底了，时艺还在小口小口地吸着面条。

陆金发现荷包蛋被时艺拨到一边，不由得问她，“怎么不吃？”

时艺撑着下巴抬头看陆金，两人对视着，等嘴里的面条吞咽下去才回答：“因为我也是素食主义者哦。”

陆金心里不可避免地泛起了波澜。

拉拉们大部分都是素食主义者么。

--------------------

作者有话要说：

“拉拉们大部分都是素食主义者”是我看《摩登家庭》里面卡梅伦对一个拉拉说的。

════════════════════════════════════════

第6章

陆金怎么也没想到时艺居然胆子大到半夜来爬床的地步。

陆金在睡觉方面得天独厚，用关元的话来说就是一沾枕头就睡着，一睁眼睛就天亮，睡得像小猪。

因此当陆金睁开眼睛发现还是晚上的时候格外惊讶，很快她就发现了另外一个人的温度，肩颈和腰部都被人仅仅箍住，动弹不得，呼吸不畅。

她腾地一下子坐起来开灯，因为起来得太猛，后脑勺还撞到了床头，传来一阵刺痛。

灯光乍然亮起，眼睛因为不适应而眯着，陆金还没看清床上的东西，一条手臂直直地横过来搂住她的脖子，随后整个人贴近，像蛇一样缠绕住她的身体，陆金甚至能感觉到对方的嘴唇贴在她的脖子上，呼吸也落在上面，皮肤发麻。

陆金：“！！！”

陆金神色几乎可以说得上惊恐，她下意识地抬起腿，又忍着放下来，沉声问她，“你跑我床上来干嘛？”

时艺抬起头，理所当然地说：“当然是来爬床啊。”说完，她就含住了陆金的嘴唇，甚至趁陆金没有反应过来的时候，把舌头伸进去扫过了一圈牙齿。

陆金震惊之下一把抓住时艺的手臂，想把人拉开，时艺的两条腿却不知道什么时候紧紧地盘在陆金的身上，陆金拉她，她反而用腿部轻轻磨蹭陆金的腰。

陆金忍无可忍，翻身用手肘把时艺的肩膀摁住，一用力，就把时艺压在床上，一条腿跪着，另一条腿压着时艺两条不安分的腿。

时艺挣扎了两下，发现陆金纹丝不动，只好调笑起她来，“姐姐喜欢在上面跟我说就好了。”她拉长了语气，显得轻佻又暧昧，“我什么都听姐姐的。”

把人压制住了，陆金才有工夫打量时艺。

时艺居然只穿了一件白衬衫就跑到了她的床上，衬衫下摆刚好遮到臀部，露出纤细白嫩的双腿。

陆金的心情十分微妙，上下起伏，变化不定，先是惊，再是怒，到现在的不知所措，然后她就发现这件白衬衫看起来十分眼熟。

“你拿了我的白衬衫？”

时艺：“姐姐不喜欢吗？”她抱住时艺的手臂，仰头笑着问陆金。

陆金平复自己的心情，尽量冷静：“你知道你在做什么吗？”

时艺挑挑眉，“当然，姐姐，我一直都是一个目标明确的人，想要什么就努力去做，跟某些人完全不一样。”

“而且，”她勾住住陆金的脖子，上半身微微抬起，像只引颈就戮的天鹅，献上了自己的所有，“走出一段感情的最好办法，就是开启新的感情。”

末了，她又问陆金：“姐姐，你不想吗？”

时艺的声音宛如海中塞壬般蛊惑人心，像是恶魔在耳边低语诱人堕落，陆金却不可避免地为此着迷。她听到自己的胸腔在鼓动，咚咚咚，咚咚咚，一下又一下。

这一刻，陆金从来没有如此清晰地意识到——时艺是一个危险的人，至少对于她来说是。

陆金被时艺勾得身体下沉，嘴唇眼看着就要贴到时艺的，陆金突然停住了，任凭时艺再如何拉动都没有用。

陆金抬起压在时艺胸前的手，手指温柔地抚摸时艺的脸，时艺的神色也温柔下来，脸颊贴在陆金的掌心。

陆金：“时艺，别花心思在我身上了。”说完她就从时艺身上下来，去了客房。

时艺团着陆金的被子拢在身上，看着陆金离开的背影，笑着问她，“你觉不觉得这很像提上裤子就不认人？”

陆金回她：“我没脱裤子。”

时艺自嘲地说：“是啊，光着腿的只有我。”

--------------------

作者有话要说：

我没想到竟然会锁，之前写完的时候自己还看了好几遍没什么问题？？？

════════════════════════════════════════

第7章

陆金刚睁开眼，就听到了敲门声。

她躺在床上愣了一会儿才回过神，想起时艺还在家里的事情，翻身下床，拉开门就看到时艺笑着立在门口。

不同于昨晚在床上的妖精模样，时艺穿着昨天的淡黄色无袖紧身裙，姣好玲珑的身材一览无余，腰上系着纯色围裙，海藻般浓密的长发扎成低马尾，温婉娴静，宜室宜家。

时艺：“早餐做好了。”她微微一笑，“算是给姐姐昨天收留我的报答。姐姐慢慢吃，我就先走了。”

陆金：“留下来一起吧。”

陆金看向餐桌，对方做了很多，小米粥，春卷，酱菜，煎包……摆了一桌，很明显不是她一个人可以吃完的，也可以感受到其中的用心细致。

陆金不自觉地垂下眼，时艺应该忙活了很久吧。

时艺解下围裙，声音有些冷淡：“不用了。”她把围裙挂好就离开了，徒留陆金一个人面临满是寂静。

陆金心想，是把她的提醒听进去了吧。

时艺刚走到小区门口，保安室里的保安就看到了她，埋怨地问她：“昨天你说看到可疑的人翻进来，是不是骗我们？我们巡逻了一两个小时，什么都没发现。”

时艺咪咪眼：“当然不是。不过，”她不好意思地捏了捏手，“昨天雨太大了，我看错了也有可能，说不定是小猫小狗。给你们造成麻烦了。”

保安摆摆手：“算了，你也是好心。你有朋友住这儿？”

时艺：“是啊。”

保安：“这儿的房子可不是什么人都能买得起的，我常常看到一两个明星呢，电视上常出现的那种。你朋友厉害，她不是明星吧？”

时艺摇摇头，“不是。我先走了，以后会常来的。”

保安笑着说，“行，再见。”

小贝刚打了个哈欠，就看到时艺迎面走过来，奇怪道，“今天怎么这么早，七点还不到。”

时艺：“好好工作还不行？”

小贝点了几下鼠标：“得了吧，我还不知道你。”

时艺瞥了一眼电脑，伸手指了指，“这指标是谁的？”

小贝：“新人，势头猛着呢，快赶上你了。你是老人了，别被新人抢了风头。”她想到什么，问她，“上次那冤大头不是再没来过了？我看那回也算是你走运。”

时艺：“你上次可不是这么说的。放心吧。”时艺松开了扯下头绳，，及腰的长发披散下来，如水波般微微晃动，“这客户不会跑的。”

小贝好奇地问她：“会所比你漂亮的不是没有，你怎么做到卖这么多的？”

两人正说话，会所里又进来一个人，黑色包臀裙和酒红色大波浪长发，前凸后翘，妩媚又性感，目不斜视地从时艺身边过去。

小贝：“喏，新人。你觉不觉得你俩像那个什么，白月光和红玫瑰？来会所的，都喜欢辣的。”她摸摸时艺的头发，“要不你也烫一个？”

时艺睨她一眼：“我舍不得。”外表清纯，眼神却藏了钩子，风情万种。

小贝：“瞅这眼神，我也愿意给你花钱。”

--------------------

作者有话要说：

若她情窦初开，你就宽衣解带；若她阅人无数，你就灶边炉台。

宽衣解带不行，咱们时艺就只好灶边炉台了。

本来是要写那个新人的名字的，想了半天没想到，名字是永远的痛。。。还在思考中……

════════════════════════════════════════

第8章

陆金觉得自己眼花了。她竟然看到时艺搂着周鹤洋的手臂进了酒店的房间。

公司福利一向不错，特地组织了这次的员工旅游，算是缓解前一个项目的压力，给大家放松放松。

就算陆金本人不说，公司里察言观色的人精不少，周鹤洋嘴上把门，脸上可不把门。这几个星期里，大家都知道了陆金和周鹤洋离婚的消息。

这次员工旅游，安排的人特地把两个人远远地隔开，连酒店房间都隔了几个楼层。一个在六楼，一个在十三楼。

现在陆金却在六楼看到了周鹤洋，还和时艺一块。

因为陆金搭的是另一部电梯，上来的比他们晚，刚好看到两人的背影。他们没有看到自己，有说有笑地进了房间，还恰巧是她房间的隔壁。

陆金确信周鹤洋喜欢时艺，时艺对周鹤洋却没什么想法，现在……难道时艺答应了周鹤洋？

陆金不知道出于什么想法，走到了房间的阳台，阳台通风，隐隐约约能够听到对面房间的话。

陆金集中注意力仔细听，也只能听到“洗澡”“吃饭”“休息”之类的字眼。

等吃完饭就洗澡早点休息？

陆金难以自抑地想到了时艺只穿着她的衬衫勾引她的模样，刚才周鹤洋似乎也穿了件衬衫，晚上时艺会穿着周鹤洋的衬衫跑到周鹤洋的床上吗？

陆金心烦意乱。她甚至都觉得自己是疯了。无论是从时艺的角度还是从周鹤洋的角度她都没有立场去想这些事不是吗？

陆金在阳台的玻璃门上靠了一会，转身回去，突然听到一声沉重的闷哼声，不是被人打出来的闷哼声，而是难以忍受，充满□□与迫切的声音。

心里的麻痒难耐在这一刻达到了顶峰。

就在陆金忍不住攀上阳台翻到隔壁去的时候，突然传来玻璃门被撞响的声音。即便是坚固的现代门也被撞得吱呀作响，足可见两人的用力与沉迷。

声音来自背后。

陆金回头一看，某位熟悉的同事正被人压在阳台的玻璃门上为所欲为，上下其手。

压在关元身上的陌生男人似乎主意到了她的目光，伸手把窗帘拉上，把两个人都挡得严严实实。

陆金：“……”

陆金松了一口气，她差点忘了关元住在另一边。

事实证明，陆金这口气松得还是太早了一点。

午睡的时候她听到有人敲门以为是酒店的服务人员，打开门才发现时艺站在门口。

陆金：“你怎么来了？”

时艺：“来关心关心姐姐。”她举起了手里的便当，“我跟着周鹤洋过来的，做了一些点心，想让姐姐尝尝。”

如果不是陆金之前和时艺有过暧昧，这副场景任谁都会以为时艺是上门来挑衅的。

陆金侧了一下身，让时艺进来，时艺却摇摇头，“周鹤洋还等我回去呢。”

陆金：“你怎么跟着周鹤洋过来了？”

时艺：“周鹤洋邀请我的。”

陆金皱眉，“他邀请你你就来了？”

时艺伸手别了一下头发：“没办法，他毕竟也算是我的客户。”

陆金不禁轻笑了一下，“只买一瓶酒还不过万的客户？”

时艺也跟着笑，拉着陆金垂在她这一侧的手，“不是所有人都像姐姐这么大方的。”她仰着头，“不如姐姐来照顾我的生意怎么样？”

陆金手指动了动，没有挣开，“想赚我的钱？”

时艺：“姐姐要是来的话，我肯定把周鹤洋拦在外边，再也不招待。”她凑近了，低着声音说话，“我还会变着花样骂他，保证姐姐听得爽快。”

陆金眼尖地发现有同事朝着这边走过来，下意识地把时艺拽了进来，关上门。

时艺弯了弯眼睛，吐气如兰：“是谁说让我离她远点的，嗯？这又是干什么呢，姐姐？”

陆金：“有人过来了。”

时艺：“我们只是站在门口说话而已，又不是干什么别的，为什么要藏着？还是姐姐认为我们俩之间有什么见不得人的？”

陆金无奈地叹了一口气：“你怎么一冷一热。”

时艺：“姐姐热的话，我就永远是热的。”

陆金默了一会，问她，“你对我……”

时艺：“我喜欢姐姐哦，一见钟情……”她话还没有说完，就被人掐住了腰，陆金的呼吸落在耳畔，从时艺的角度看，只能看到陆金的一点下巴尖。

陆金从骨子里就是一个强势的人，如果说从一开始是时艺掌握了主动权，那么从现在开始，掌握主动权的人只会是陆金。

“我不介意你赚我的钱，只要我开心了就好。但是，”陆金垂下眼，抬起时艺的下巴和人对视，“别做多余的事。”

“什么是多余的事？这样吗？”时艺踮着脚，吻了一下陆金的下巴。

陆金眸色一深，就着这个姿势，吻住了时艺的嘴唇，时艺微微瞪大眼睛，显然事没有料到陆金的做法。

跟时艺热情似火的吻不一样，这个吻不包含任何情感，似乎仅仅是一种肢体上的接触，一触即离。

时艺看着陆金，忍不住抿了抿唇瓣。

陆金却松开了时艺，拿过便当，把门打开，“走吧。有时间我会去找你的。记住你答应我的。”

不见周鹤洋么？还是骂他？

时艺不禁笑了起来，“姐姐早点来，我会想你的。”

════════════════════════════════════════

第9章

晚上陆金要去一楼餐厅吃饭，关元突然搂住陆金的肩膀，哥俩好地提议：“去外边吃吧。”

陆金问他：“你相好的走了？”

关元大惊：“你怎么知道的？”

陆金面无表情地说：“他把你压在玻璃门上亲嘴那会儿，我就在阳台上看着，你说我怎么知道的？”

关元：“我靠，你怎么不提醒我一声？”

陆金：“我出声怕你痿了。”

关元嘻嘻两声：“够懂事儿。”

眼看着快到餐厅门口，关元拉住陆金：“我实话实说了，周鹤洋和他那真爱在里头呢。坐在正中央，生怕别人没看到他俩一样。”

陆金瞥他一眼，继续往里走，“那有什么？”

关元急了，跟着陆金走，劝她：“里头都是一个公司的人，你不怕被人看笑话？”

陆金停下来，推开餐厅的大门，“跟紧了，给你口瓜吃。”

关元：“……？？？”

关元：“我缺那一口瓜吗？”

正好是饭点，餐厅人很多，氛围却很安静，大家都埋头吃自己的，偶尔刷刷手机，听到门口的动静，发现陆金过来了，目光下意识地扫到中间的一桌，互相嘀嘀咕咕起来。

跟关元说的一样，周鹤洋和时艺坐在最显眼的位置，餐厅的灯光刚好悬在他们头顶，两人拿着刀叉优雅地享用晚餐，忽略周围的人，还真能营造出一种烛光晚餐的氛围。

陆金直奔周鹤洋那一桌，目标明确，生怕让人不知道她是为了什么来的。关元一脸无可奈何被逼无奈束手无策的表情跟在陆金后边。周围的同事有一个算一个都放下手机，时刻关注着中间的战况。

同事们无论跟陆金关系好不好，都了解她的性格，实在是想象不出陆金大庭广众之下要对周鹤洋他们做什么。周鹤洋也是真够大胆的，陆金真要说起来，还是他的上司呢。搁别人，不得战战兢兢缩起来生怕人给他穿小鞋？周鹤洋倒好，当众打脸。

只见陆金踩着高跟鞋走到周鹤洋跟前，食指点在餐桌上，气势凌人，两个人都不由自主地放下刀叉，周鹤洋微微抬起头觑了陆金一眼，又很快低下头。

反而是时艺对着陆金露出了一个乖巧甜美的笑容，周鹤洋没看到，众人看到了都默认为是挑衅。

啧啧啧，小三上位还真够胆。

陆金先开口：“你答应过我什么？转头就犯？”

周鹤洋皱着眉：“什么？”他余光看到时艺放在裙子上纤细白嫩的手指，心里顿时生出了无限勇气，不过脑子地谴责陆金：“我们都已经离婚了，你还来找我干什么？我和时艺吃饭不关你的事吧？”

话刚说完，周鹤洋就开始后悔自己的冲动，但是察觉到时艺在看他，咬咬牙：“吃相别太难看了，陆金。”

陆金冷着脸没回答，反倒是关元整个人炸了，还没输出就被陆金打断了：“过来，请你去外边吃饭。”

她顿了顿，历来冷淡的语气带了几分缱绻旖旎，“给你买酒。”

这话一出，周围人惊掉了下巴，目瞪口呆，这还是冷面女强人陆金吗？对方这么说，陆金也太低声下气了吧。连关元都不明白陆金是不是脑子抽了，这就是给他吃的瓜？

一人悄悄说：“毕竟结婚七年，这也难怪，舍不得是正常的。”

另一人附和：“照这样下去，难不成以后陆金还要护着周鹤洋？”

感受到周围若有若无有些歆羡的目光，周鹤洋在一瞬间挺直了腰板，说不出心里是苦涩还是惊喜，抬起头对陆金说：“你要是早这么说，我也不会离开你。只是陆金，一切都太晚了，我已经有时……”

他话还没说完，就眼睁睁看着时艺从他旁边站起来，走到陆金身边拉住了后者的手，语气亲昵：“我就知道姐姐对我最好了。”

众人还没反应过来，就见时艺咬着嘴唇，不好意思地对周鹤洋说：“鹤洋，刚才我就想对你说了，只是你说得太快了，姐姐的话是对我说的。”

周鹤洋震惊地看着她们俩挨在一起的亲密姿态，不由得发问：“你什么意思？”

她微微偏头，靠着陆金的肩膀，脸上浮起了几分红晕：“我和姐姐……”她似乎是过于害羞了，只匆匆说了四个字便不再说了，四个字却足够众人浮想联翩。

众人恍然大悟：难不成陆金和时艺有一腿？仔细一想，陆金和关元是老友，关元是谁？男女不忌，陆金这样不也很正常？

落在周鹤洋身上的目光一下子变得同情起来，也不乏有看笑话的。

为了自以为的真爱和陆金离婚了，结果真爱转头就跟着陆金跑了，听说还是净身出户，前妻真爱在一块，人财两头捞不着。真够蠢的。

陆金牵着时艺走出了餐厅，关元屁颠屁颠地跟在身后，走之前还给了周鹤洋一个白眼：“吃相别太难看了。”

等人走了，周鹤洋也忍无可忍，满腔怒火无处发泄，椅子在地板上刮出刺耳的声音，起身走了，留下一众同事窃窃私语，等正主离开，更是讨论得热火朝天。

陆金：“香吗？”

关元：“香啊！我说陆金，牛还是你牛哇，这可是我今年吃得最香的瓜了。”他倒没觉得陆金和时艺真能有什么，周鹤洋那么大一根茬子横在中间呢，而且陆金跟他们可不是一类人。

肯定是陆金出钱了呗。

某种意义上，关元猜得还挺对的。

关元瞅瞅两人拉着的手，“还拉着呢？”他说着，一个手刀把两人切开。

陆金没说话，时艺也是笑着的，只是这笑容怎么看怎么阴恻恻，瘆人得很。

关元抖了抖：“我去找我家那位了。”

陆金：“不是说要跟我去外边？”

关元翻了个白眼，“谁有功夫陪你。回见。”说完就走了。

陆金嗤笑了一声，掌心却钻进了一只滑溜溜的小手，她低头一看，时艺双眼亮晶晶地看着她，晃了晃手：“姐姐刚才是不是在哄我？”

陆金用另一只手掐了一下她的脸，“真会变脸。”

“走吧。”陆金牵着时艺往前走。

时艺：“去干嘛？”

陆金：“吃饭。你不饿？”

时艺狡黠地眨眨眼：“吃完饭以后呢？”

两人进了去地下车库的电梯，陆金转过头，笑着看她：“你明知故问？不是要赚我的钱？”

--------------------

作者有话要说：

时艺：姐姐的钱早晚都是我的。

════════════════════════════════════════

第10章

陆金在浴室里发现了用红绳串着的金猪，上面的金属光泽已经黯淡了，不难看出主人戴了有些年头了。

这几周里，陆金家就来过时艺一个人。

陆金捻起憨态可掬的小金猪，心想着难道时艺属猪？看着不像属猪的人。她边擦头发边走进卧室，小金猪搁在床头柜上，从黑名单里把之前拉黑的号码放出来，拨通电话后接的人却不是时艺。

前台小贝：“您好，这里是五美会所。陆小姐有什么需要帮助的吗？”

陆金有些诧异，时艺给她打电话用的是前台的号码。

陆金：“我找时艺。”

小贝：“时艺晚上8点以后才会过来，陆小姐需要预约吗？”

日子过得还挺滋润。

陆金想了一下，最近公司事情多，回头倒头就睡，她确实有些日子没见到时艺了，“行，就预约到８点。”

小贝挂了电话，赶紧拨给时艺，着急地说，“快过来！你的大客户来了！”

那头的声音还有点迷迷糊糊的，显然是在睡觉：“哪个大客户啊？”

小贝恨铁不成钢：“你还剩几个大客户？你最近被孟一瑶抢了多少人你自己不清楚？真是皇上不急太监急。现在再不抓紧手里这个，你喝西北风？”

孟一瑶就是前段时间会所来的新人，最近跟时艺这个前辈别苗头别得厉害，风头正盛，手里头抓的几个大客户一大半是从时艺这边挖过去的。

时艺打了个哈欠：“陆金是不可能被抢走的。”

小贝：“你就这么肯定？”

时艺清醒了一些：“不然呢？你知道我在陆金身上投入了多少心思吗？而且，孟一瑶要是敢冲陆金下手，我就让她知道职场是多么的险恶。”

时艺的语气过于轻浮，小贝压根不相信：“得了吧你。快过来，我跟人说你８点到。”

时艺不敢置信：“８点？我从早睡到完，午饭晚饭都没吃，现在肚子饿得咕咕叫，你就让我工作过去？”

小贝还没说什么呢，时艺自己就转了个语气，甜甜蜜蜜：“谁叫人家是我的心上人呢？不伺候着还能怎么办呢？冤家！”

小贝激得起了一身的鸡皮疙瘩，又连声叮嘱让人快来才挂了电话。

谁知道刚挂了电话，小贝抬头就瞅见孟一瑶站在她面前，一只手撑着桌子，屁股往后微微翘着，腰肢纤细，浑圆白皙的胸部呼之欲出，右手手指还夹着根烟。

小贝啧啧两声，还别说，就女人味来讲，时艺真不如孟一瑶，瞧瞧这身材，老天爷赏饭吃。

小贝脸上挂着笑：“瑶姐来了，什么事啊？”

孟一瑶不紧不慢地吸了一口烟：“来人了？”

小贝有些勉强地回答：“是。”

孟一瑶：“什么时候？叫什么？”

小贝忍不住提醒她：“这是时艺的固定客户，来会所只找时艺一个人。”

孟一瑶不屑地笑了一下：“那些男人之前哪一个不是只找时艺一个人的？”她转了个身，背靠着前台，半个屁股都要堆在桌子上了：“算了，我等一会吧。”

小贝敢怒不敢言，孟一瑶现在可是经理的心头宠，听话的前台好找，卖酒的销冠不容易，只希望着陆金能争气点，时艺动作快点。

--------------------

作者有话要说：

今天实在是太累了，做核酸志愿者去了，站了整整四个小时啊，我真后悔穿了增高鞋，呜呜呜，明天也会更新的。

════════════════════════════════════════

第11章

伴随着规律的高跟鞋踩在地面上的声音，视野里突然出现了一个女人。

低马尾，神色冷淡，黑色的职业裙装配黑色高跟鞋，手里挎着包，鼻梁上还架着副墨镜，直直地走过来，狭窄的会所愣是被她走成了红毯晚宴的气氛。

明明是乌发红唇的美人，但是注意到她的人都会因为过分强硬的气场而忽略了她本身的样貌。

看到是个女人，孟一瑶立刻就反应过来眼前这个人是时艺最大的客户，陆金，人如其名，有钱多金，对时艺出手想来大方，要么不来，一来就是一个的月的大单子，比那些尖嘴猴腮抠抠索索的男人不知道抢了多少。

孟一瑶眼尖地注意到了陆金胳膊上挎着的包是LV的新品，价格高到天上去了。

陆金目不斜视地走到前台：“老包间。”说完就自顾自地往里面走，根本没有注意到旁边靠着的孟一瑶。

孟一瑶的玉臀终于舍得离开前台，她笑着伸出一只胳膊搭在了陆金的肩膀上，打招呼：“哈喽，陆小姐，有兴趣深入交流一下吗？”

开门见山，单刀直入，充满诱惑力的女性躯体，时艺有不少客户都是被她这么拉过来，谁叫时艺非得走清纯小白花路线呢？市场早就不流行这个了。

陆金往旁边挪了一步，甩开孟一瑶的手，没有直接回答孟一瑶，反倒是冲小贝扬了扬下巴：“你们会所里的人都这么没规矩？”

孟一瑶脸色一僵，她没见过这么没有情趣的。

“陆小姐不好意思，是我们会所没有照顾好客人的情绪。”小贝面上道着歉，心里乐开了花，让孟一瑶天天花孔雀一样到处招摇，碰上铁板了吧？活该一鼻子灰。

“要不您先去包间，时艺马上就到。”

陆金皱了一下眉，低头看了一眼手表，似笑非笑地问：“这都8点半了还不过来，时艺这谱摆得还挺大。”

“可不是嘛。一天到晚的不知道忙些什么，许是忙着别人顾不上我们陆小姐呢。陆小姐要是寂寞的话，可以来找我呢。”孟一瑶冲陆金眨眨眼，语气风情又荡漾，出于刚才的顾忌，她没有碰陆金的手。

也许是一个厌恶肢体接触的人，孟一瑶暗暗地想。

陆金转过头正对着孟一瑶。她伸手把墨镜从高挺的鼻梁上扒下来，露出一双锐利又精明强干的黑色瞳眸。

如果说刚才陆金的气势还有所收敛的话，现在就已经是锋芒毕露了。

陆金微启红唇：“闭嘴，一边待着去。”

孟一瑶：“……”孟一瑶又是尴尬又是气愤，她什么时候受过这么气？就不信不能找到比陆金还要大的客户。

孟一瑶最后撑着对陆金笑了两下，转身就走了。

如果是最初见到孟一瑶，陆金只感到些微不适的话，那么孟一瑶做出与时艺相似的举动时，这点不适就已经演变成了厌恶。

时艺做陆金只觉得可爱有趣，换成了眼前的女人，令人作呕。

陆金问小贝要了时艺的电话拨过去，对方立刻就接了起来。

小贝一阵无语，什么时候时艺接她的电话也能这么迅速就好了。

陆金：“还不过来？”

时艺：“人家饿了一天了，手软脚软没力气，还不许磨蹭一会儿？”

陆金叹了一口气：“白天做什么去了？”

时艺懒散回答：“睡觉呗，床软被子香，一觉到天荒。”

陆金笑了一声，“还挺押韵。”她说着，转头对小贝说，“我先走了，下次再来。”

小贝瞳孔地震：我说什么来着，时艺你给我争气点。小贝不敢挽留陆金，招待了陆金几回，多少了解陆金的性子，说风就是风，说雨就是雨，半点不点含糊，就是时艺也不能绊住陆金的脚步。

时艺还在电话里撒娇：“姐姐怎么走了？我还想赚姐姐的钱呢。”

陆金：“带你去吃饭，差不了你的业绩。你家在哪？”

时艺：“姐姐要来我家嘛？姐姐还是第一次来我家呢，我得好好收拾一下，地址微信分享给你。Mua，拜，待会见。”

陆金本来打算说她就在外边停一下，但是时艺这么说了，顺道去看看时艺怎么生活的也没什么不好。

════════════════════════════════════════

第12章

时艺住在陆金意想不到的地方。

单看时艺的外表和她的花言巧语，陆金绝不会把眼前这栋破旧的筒子楼和时艺联系到一起，事实上，时艺发过来的地址就是这儿。

筒子楼不高，20米左右，一眼望去，大部分的灯都是熄着的，甚至有几户没装上窗户。墙壁灰白斑驳，有许多砖石木棍划过的痕迹，还有不知道那个经销商贴的卖房广告。

周围都是水泥地，污水垃圾触目可及，一点也看不到城市绿化的影子。

在陆金的印象里，这样的房子早该在十年前就该在城市规划中拆迁掉才对，没想到还有“幸存者”。

陆金的车停在很远的地方，自己徒步走过来的。

路过的人见她这一身价值不菲的装扮都有点顾忌和诧异，像是在奇怪为什么这样的人要到这儿来。

陆金头一次觉得，她和时艺的世界隔得远，远比她跟周鹤洋要远得多。

“笃笃笃。”

门打开，时艺穿着粉色的睡衣，上下两件，长裤长袖，严严实实。她看见陆金，眼前一亮，把人拉进来：“你来啦。是不是很远？”

陆金：“还好。”

陆金进来，被时艺按到沙发上坐着，“我在煮东西，姐姐等一会儿。姐姐吃了吗？”

陆金点头：“吃过了。你去忙吧，不用管我。”

客厅和厨房是连在一起的，中间用推拉式的玻璃门连接起来，时艺走两步就进了厨房，还不忘回头给陆金一个笑脸，“姐姐随便看看，我家就是姐姐的家。”

陆金环顾着时艺的小房子，麻雀虽小，五脏俱全。温暖的色调充斥着整个客厅，粉色的沙发垫，粉色的抱枕，粉色的挂钟，粉色的被子，连毛茸茸的玩偶肚子耳朵上都有一个粉色的蝴蝶结。

陆金挑挑眉，每一个女孩子心中都有一个粉色的公主梦，这话不是假的，即便时艺看起来要更势利一些。

旁边的小柜子上还放着相框，时艺和一个男孩，大概十三四岁，两个人长得很像，都是白白嫩嫩的，像面粉团子。两个人面向镜头，笑得很青涩。

陆金手指有点痒，这是她没有见过的时艺，灿烂，是真正的从骨子里透出来的单纯活泼。

“姐姐觉得这张照片好看吗？”时艺不知道什么时候蹲在了陆金旁边，歪着头看她。

陆金动动嘴唇：“好看。”她的目光落在时艺的脸上，虽然是一样的脸，但已经有什么不太一样了。

时艺：“姐姐觉得是过去的我好看，还是现在的我好看？”

陆金对时艺伸出手，时艺愣了一下，搭上去，顺着力道被陆金拉到沙发上坐着，“饭做好了？”

时艺嘟嘟嘴，撒娇般把两条胳膊挂在陆金的脖子上：“姐姐还没有回答我的问题呢？”

陆金：“现在好看。”

时艺把脑袋搁在陆金的肩膀上，轻轻地问她，“为什么？”

陆金很奇异地感觉到了时艺平淡的语气下藏着高兴和欣喜，时艺拉扯着她脑后的头发：“我看姐姐很喜欢照片里的我呢。”

陆金把人从怀里拉出来，保持着两人半个手臂的距离：“跟自己也能吃上醋？”

时艺：“姐姐不要转移话题。为什么？”

陆金却揉了揉她的头发，“难得见你这么想要一个答案。”她顿了一下，“如果我遇见的是以前的你，我肯定不会跟你有什么交集。”

时艺扑哧一声笑：“因为人家单纯小白兔，不忍心？”

陆金叹了一生气，时艺有时精明得过分，有时又傻得可爱：“因为现在成熟的你更吸引我，足够坚强，足够去承担，也知道选择的后果。”

时艺的眼睫轻轻一闪，低垂下来，遮住了那双过分水润可爱的眼睛：“姐姐真会说好听的话。”

陆金从包里摸出一串红绳，下边吊着金灿灿的小猪：“你落在我那儿的东西。”

时艺转过身，盘腿坐在沙发上，“要姐姐帮我戴上。”

陆金顺从地靠过去，挨着雪白的脖颈给红绳系了个死结，“故意掉在我那儿的？”

时艺也不转过来，整个人往后一倒，头部顶着陆金腰腹的位置，陆金不得不往后面坐一点，好让时艺能够舒服地枕在她的大腿上。

时艺：“姐姐干嘛要说出来？”

陆金歪了歪头，表示不解。

时艺却伸手抚摸陆金的脸，转头在她大腿上落下一吻，“姐姐真可爱。心知肚明不开口，是情趣。”

陆金心头一颤，大腿那块的皮肤温度像是忽然升高了一般，烫得人不容忽视。

时艺却还得寸进尺地扯她的西装，问她：“姐姐要不要跟我做点成年人做的事情？”她翻了个身，头部向下，张唇咬住了陆金最下面的西装扣子，眼睛却抬起来，直勾勾地盯着陆金。

时艺沿着西装外套，一颗一颗地往上解开，专注而近乎虔诚的姿态，直到嘴唇触及陆金敏感的脖子，感受到身下人明显粗重急促的呼吸，才含着笑意停下来。

“不负责任也可以哦。”

--------------------

作者有话要说：

嘻嘻，最近都没有评论，大家是在养肥我吗？求关注q(≧▽≦q)

════════════════════════════════════════

第13章

时艺租的单身公寓迎来了第一位留宿的客人。

这位荣幸的客人嚣张得厉害，把主人禁锢在一方小小的空间里无处可去，只得无措地抚摸客人的长发，随波逐流,连呼吸声都是低低的。

窗帘拉上，皎洁的月光不能透进来一分一毫，房间里只有一盏昏黄的台灯，照亮了两个交叠的身影。

陆金闭着双眼，专注地亲吻着，头皮突然传来一阵刺痛。时艺失控地抓着陆金的头发，喊她：“姐姐，睁开眼。姐姐，看我！”

陆金难得顺从地睁开眼，伸手把黏在时艺脸颊上汗湿的头发拨开，亲了亲她带着汗珠的鼻尖。

时艺的眼皮颤了颤，固执地睁大眼睛，盯着陆金，两条手臂挽住陆金的脖子，呼出的气息全都喷在陆金的脸上。

陆金捏住了时艺的下巴和她接吻，两个人都沉浸在其中不可自拔。

时艺的手机突然响起来，铃声在整个房间里显得极为突兀。陆金微微起开一点，“接电话吗？”

时艺脑子还有点迷蒙，下意识地点点头。

陆金眯起眼睛，有些不满抽出手指，用纸巾擦干净，才不紧不慢地拿过了时艺的手机，低头看到上面显示的名字：“葛朗周？”

时艺撇撇嘴，跟着跪坐起来，抱住陆金的腰，食指暗示性地划了划：“我们继续。”

陆金挑了挑眉，瞬间猜到所谓的“葛朗周”是谁，用玩笑的口吻问：“看来今晚上不给你点什么，你还损失不少。”

时艺把两只腿都盘在陆金的腰上，用力一夹，拉着她往下倒：“姐姐想给我什么呢？”

陆金把手机随意丢到一边，反客为主地把时艺捞进怀里，不让她倒下去，“你猜？”

时艺拒绝回答，并且在陆金的肩颈处咬了一口，感受到疼痛的瞬间陆金“嘶”了一声，随即“啪”的一声打在了时艺的屁股上：“咬人？”

时艺像只无骨猫一般，软软地攀着陆金，“姐姐可以咬回来哦，咬哪里我都不介意的。”

陆金：“你以为我跟你一样牙尖嘴利？”

时艺埋在陆金胸前哼哼唧唧。

成年人的感情就是这样的不讲道理，身体永远先于感情一步。象征爱情的花朵还没有颤颤巍巍地绽放，露出里面含羞带怯的香甜花蕊，花茎就已经自发地缠在一处，密不可分。

房间内仍是一片黑暗，陆金的生物钟让她在5点多的时候就醒了过来。她扭头看了看身边熟睡的时艺，肩膀上还有她留下来的许多痕继。

陆金轻轻地下床，带上房门，走到阳台。

夜风从她脸颊上吹过，从被窝里带出来的残留温度瞬间冷却下去，一点星火照亮了陆金纤长睫毛下漆黑深邃的眼睛，红唇抿着，半晌含住了一支烟。

陆金不常抽烟，最初找工作奋斗那会儿抽得多，这些年只有偶尔才会抽一根，近些日子抽的烟已经比她过去一年还要多了。

陆金深吸一口，任由烟雾贯穿自己的肺腑，食指和中指夹住烟头，缓缓挪开，白色的烟雾从嘴唇里袅袅升起。

陆金自己也不知道自己为什么要出来抽这一口烟，就像她当初不知道为什么就做了时艺的大客户，现在又在人家家里把人睡了一样。

时艺身上似乎莫名有一种叫人纵容的特质。

陆金抽到一半，突然觉得没意思，把烟头灭了丢进垃圾桶，又在阳台吹了会儿冷风才进去。

刚掀开被子躺进去，时艺就手脚并用地禅上来，嗓音软嚅，带着点委屈：“我还以为姐姐走了呢。”

陆金：“不嫌我身上凉？”

时艺：“我热死了，给姐姐取暖。”

陆金搂住人，恶劣地揉搓了一把屁股，“现在别夹这么锦，有劲以后使。”

夜里陆金看不清时艺的脸，只看到两颗发亮的眼珠子，却半点不妨碍她感受到时艺嗔怪，“我还以为你在我面前没有脾气呢。”

时艺放下腿，整个人靠在陆金的臂膀处。

两个人醒得早，离上班还早，除了聊天似乎没有别的事情可做。

时艺蹭了陆金一会儿，问她：“姐姐喜欢过周鹤洋吗？”时艺并不避讳在陆金面前提起她的前夫，就像陆金也并不避讳周鹤洋这三个字一样。

陆金：“你这问的什么问题？都结婚了，还能没喜欢过？”

时艺想了想，换了个问题：“你们怎么认识的？”

陆金：“大学同学，同学院不同专业。”

时艺不满：“凭什么周鹤洋能和姐姐一个学校？要是……”

陆金等了一会儿，时艺没接下去说，“要是什么？”

时艺：“要是我跟姐姐一个学校就好了，说不定我和姐姐现在就结婚七周年纪念日了。”

陆金揉了揉她的脑袋：“这种东西随缘吧。我大学那会儿，挺年轻气盛的，估计瞧不上你。”

陆金这话说得直白，丝毫没有考虑照顾时艺脆弱的心灵，时艺犀利地反问她，“瞧上周鹤洋了？”

陆金哭笑不得：“我们俩那会儿认识，没谈，后来出了社会磨砺两年，才谈上的。”

时艺不解：“你一开始看不上周鹤洋，后来怎么又瞧上了？出了社会眼光不得放高点？”

时艺挺挺胸，就差没明说自己了。

陆金：“你在这儿推销呢？卖保险都没你积极。出了社会，受了毒打吃了苦，才觉得人情不易，回头一看，周鹤洋还在屁股后头追着，他那会气质长相挺唬人，没现在油，就心动了。”

时艺：“这么简单？”

陆金：“再添两个爱恨情仇？”

时艺锤了陆金两下，翻了个身，把被子往头上一盖，闷闷地说，“睡回笼觉，等会你自己上班去吧。”

陆金晃两下时艺，问她，“要不你把现在的……”

时艺：“把什么？”

陆金：“没什么，睡吧。”

--------------------

════════════════════════════════════════

第14章

陆金没想到都离婚这么久了，周鹤洋他妈还能找上门来。

周母对她不错，经常打电话过来嘘寒问暖，汤汤水水的也没少过，拿她当女儿来看待。和颜悦色的长辈乍一板着脸堵到门前来，陆金沉默着把人领进来。

刚一进来，周母皱着眉说：“家里少了个人，都冷清了不少。”说着转过头拉住陆金的手，牵到沙发上坐着，关怀地问，“这些日子，你一个人肯定也没怎么照顾自己吧？”

周母：“要我说，家里还是得有一个男人在，不说顶立门户，暖被窝也是好的呀。”

陆金：“……”

不得不说，周母某种意义上还挺了解他儿子的，在陆金这里，还真只有暖床一个功能。

多年来的习惯，陆金一个“妈”字在嘴边拐了个弯儿：“伯母，周鹤洋先提的离婚你知道吗？”

周母一听陆金说话就只抹眼泪：“你们这俩孩子，七年都过来了，有什么大风大浪的要闹到离婚的地步？你看看，你现在连妈都不叫了！”

陆金抽了两张纸递过去，起身去厨房泡了杯茶，放在周母跟前。

周母抹了两下眼睛：“人生啊，总要有些坎的不是？夫妻两个人就是要齐心协力。你想当初，你们俩刚出大学，日子多苦，租地下室的房子，跟那么多人挤在一块，每天跑十几个地方，我那是一个心急哦，成天为你们捏把汗。”

周母顿了顿，瞥见陆金无动于衷的脸色，急了，“鹤洋就犯过这一回错误，你怎么就不能原谅他呢？”

“周鹤洋什么都已经跟您交代过了吧？”陆金不紧不慢地说，“您都知道错误在他不在我，您今天过来，他知道吗？”

周母神色讪了一下，“鹤洋怎么不知道，他面皮薄，我这才过来了。”

陆金垂下眼：“您也别瞒我了，周鹤洋是面子薄，他爱面子大过天。别说他没有后悔，就是真后悔了，也拉不下脸来，更别说让您来当说客。您瞒着他过来，就不怕说动了我，他不答应，两边不好办？”

看周母愣住，陆金心里突然一凉，到底是亲生的。

陆金：“您回去吧，婚已经离了，我们都同意，板上钉钉的事。”

周母见陆金油盐不进的样子，不由得拉下脸，“什么离婚，问过我这个当妈的了吗？结婚七年，你就没有点留恋？陆金啊，你也不是二十岁的小姑娘了，离了婚你以后怎么过？”

陆金：“要是您几个月前来找我，说不定我就同意了。”

周母一喜：“隔一个月也是没差的。”

陆金想到什么，轻轻一笑，“隔几个月就大不一样了。”她正了正神色，“我虽然不是二十岁的小姑娘，但也不是七老八十生活不能自理，怎么不能过？伯母，您还是回去吧，您就算是说破了天，我也不会同意的。”

陆金顿了顿，加上一句：“况且有些错误，只要犯了一次，就不可能原谅了。”

周母见陆金这儿说不通，气得直接摔门走了。

陆金见人走了，才屈指敲了敲桌子，笑着说，“出来吧。”话音刚落，就看见卧室门边伸出来半边身子，“你怎么知道我醒了？”

陆金：“开个门缝在那儿偷听，你以为我没看见？”她拍拍身边的沙发，时艺乖巧地走过去，靠在陆金肩膀上，嘻嘻直笑。

陆金问她：“笑什么？”

时艺坏心眼：“刚才我本来不穿裤子直接跑出来，看她有什么话好说。”

陆金下意识地往时艺下边看了一眼，睡裙很长，把膝盖以上的部分都遮得严，只有小腿露出来了，仔细一看，脚踝靠近脚掌那处还有块深紫色的痕迹。

“那怎么没跑出来？”

时艺没回答，反而缠着陆金撒娇，“我饿了。”

陆金屈指弹了时艺的额头一下，“大中午的不饿才奇怪。”

趁着陆金系上围裙做饭的功夫，时艺赤着脚踩在地毯上，在公寓里左晃晃右晃晃，左看看右看看，水杯是两人的，毛巾牙刷都是两人的，忍不住翻了个白眼，老太婆眼睛天上去了吧，哪里冷清了。

自从那天在时艺的家里，两个人深入交流了一番，时艺是愈发得寸进尺，登堂入室了。不仅在有事没事跑到陆金家里蹭床睡，还时不时去公司里晃了晃，送送饭，送送汤，久而久之，公司里的人都默认了陆金和时艺的关系，见时艺过来，还会调侃两句。

时艺每次都会红着脸，羞答答，声音小得跟蚊子一样，到了陆金跟前，浪花就一阵高过一阵，水汪汪的眼睛只瞅着人，动不动就伸胳膊蹬腿儿，看得陆金眼里心里都冒着一团火，偏偏又是在公司，奈何她不得，只好把人逮回家。

久而久之，时艺就算是在陆金家里扎根了。

陆金下了碗面，两人面对面在餐桌里坐着，陆金用手机刷着微博，偶尔抬起头看一眼时艺，每每这个时候，时艺就眉眼弯弯的冲陆金笑，一张嘴也不肯好好吃饭，非要做出嘟着索吻的姿态，脚趾头不遑多让地在底下勾陆金的裤腿。

陆金警告她：“好好吃饭。”

时艺：“我第一回来的时候，我们俩就坐在这里吃面，那会儿姐姐说什么来着？”

陆金咳了两声，“快吃。”

时艺非不，她记性好，拉长了嗓子：“我不是你们这个圈子里的人~~”

陆金捏了捏她的鼻子：“就你会耍宝。”她转了个话题，“等会儿去哪。”

说起这个，时艺就来劲了，“我昨天晚上就找好攻略了，就等着这回国庆节小长假了。”她眨眨眼：“姐姐跟着我走，保管高兴。”

--------------------

作者有话要说：

上一章我修改了好多次都没办法，我自己都不知道为啥，要是实在不行，我就只能把前面一大段都给删掉了

════════════════════════════════════════

第15章

国庆假黄金周，到哪儿都是人满为患。

两个人买了知名乐园的票，不愿意人挤人你地逛，租了一艘船游湖。船上摆着烧烤架，食材都是自己买了拎过来的。

时艺被烟呛得直咳嗽，眼睛都冒出了水花，白生生的脸上红彤彤一片。陆金心疼，把人赶到船头坐着，自己戴着口罩烤肉。

时艺就坐在船头吹风。她皮肤嫩，怕晒，戴了个比脸蛋要大一圈的遮阳帽，风一吹就跑，不得不伸手捂着，短裤只到大腿一半，鞋子搁在一边，两只脚在水里面荡。

陆金烤好了肉，张嘴还没喊，时艺已经颠颠地上来了，“狗鼻子？”

时艺：“因为我在看着姐姐啊。”

陆金把烤好的肉串放在盘子里，时艺接过去，迫不及待地咬一口在嘴里，嘴唇沾了肉显得油汪汪的。

陆金跑到船头，吹了吹熏得发红的眼睛，刚坐到时艺边上，兜里的电话就响了。

陆金还没反应，时艺已经飞快地拿走了手机，笑眯眯：“我给姐姐接。”

“喂？”

那边半天没有声音。

时艺扭过头一看，对面已经把电话挂了，对陆金说，“他挂了。”

陆金“嗯”了一声，从时艺那儿把手机拿过来放进兜里，时艺眯眯眼，张口从陆金手上的签子上衔走一口肉。

陆金挑挑眉，“自己签子上不是有？”

时艺：“姐姐的更香。”

陆金开了两罐啤酒，给时艺一罐，自己喝一罐，喝了一会儿，时艺才终于忍不住问她，“刚才打电话的是不是姓周的？”

陆金：“我还以为你不问了。”

时艺：“姐姐的事情鸡毛蒜皮我也要问，是不是？”

陆金：“是。”她好笑地看着时艺，“怎么这时候就这么机灵？”

时艺反驳：“我一直都很机灵啊，所以，姐姐别想有什么事瞒着我哦，不然后果可是很可怕的。”

陆金意有所指：“第一次的晚上是谁哭着说找不到地方的？机灵？”

时艺脸色微红，捏着嗓子：“讨厌，还不是姐姐太天赋异禀了嘛。”

啤酒一下子冲到嗓子眼，陆金咳嗽几声，就听时艺问她：“周鹤洋打电话做什么？不会是要复合吧？还是姐姐跟他还有联系？”

陆金：“想什么呢？我还没问你跟他有没有联系，你倒问上我了。”

时艺：“我当然不会，我有姐姐就够了。”

所以我也希望姐姐只有我就够了。

两人白天玩了一通，晚上回到家都摊在沙发上，懒得动弹，等到十点钟的时候，时艺突然诈尸一样弹起来。

陆金奇怪：“怎么了？”

时艺：“我该做腿操了。”

陆金疲累地叹了一声：“今天先不做了吧。”

时艺脱了裤子，把两条腿搁在陆金的膝盖上，在灯光的照射下，愈发显得莹润光滑。她扬扬下巴，像个女王一样地问她：“细不细，直不直？”

陆金神色莫名，难得有些苦笑不得的意味：“细，直。”

时艺动动腿：“摸摸看，滑不滑？”

陆金没忍住，扑上去，把人上上下下啃了一通，一只手揉捏着大腿上的软肉，手指头都陷了进去。

时艺难得占了上风：“不是说累了？”

陆金：“收拾你的功夫还是有的。”说着就要撩时艺的上衣，时艺啪嗒一下把陆金的手拍下去。

陆金意外地直起身，一双眼黑沉沉地看时艺，时艺强撑着从陆金下边滚出去：“我要做腿操。”

陆金面向着时艺坐起来：“明天做。”

时艺晃晃腿：“一天都不能少。要是少了一天，就会少两天，三天，到后面我越来越不想做，你还能摸到女朋友这么直这么细这么滑的腿吗？”

陆金头疼地靠在沙发上：“是谁先脱的裤子？”

时艺理直气壮：“是我！怎么了？”

陆金：“……”

陆金不想看到这个撩火的小妖精，拿了衣服洗澡去了，时艺在后边偷偷地笑，喊她，“姐姐，你不反驳就是默认了哦。”

陆金“嗯”了一声，关上浴室的门，留时艺一个人抱着抱枕在沙发上滚来滚去。

晚上两个人躺床上，不约而同地开了口：“我有事要告诉你。”

陆金：“你先说。”

时艺趴在陆金的胸口，闷闷地说，“我辞职了。”

陆金有些惊讶：“为什么辞职？”

时艺：“做腻了，想换点别的工作，我弟也这么劝我。”

陆金扶着她的腰，免得人掉下去，“我养你。”

时艺：“我就知道姐姐会这么说，不过。”她舔舔嘴唇，“我可不是窝囊废，还是想自己找工作。”

陆金：“我帮你看看。”

时艺：“不，我想自己找。”她动作随意地抠了抠时艺胸前的扣子，“我走之前还抢了一个人不少的客户，现在我走了她估计高兴死了。不过她肯定没想到，我在那些客户面前说了她一堆坏话，别想接我手里的人。”

她哼哼两声，见陆金似乎对这个话题没什么兴趣，有一搭没一搭地听着，在她胸口咬了一嘴，陆金嘶了一声，也没舍得拽她，“怎么了？”

时艺：“那个人你在会所还见过呢。”

陆金满脸疑惑，时艺高兴了，抱着陆金粘腻了好一会，直把人蹭得起火才滑到一边，把被子盖到脖颈，关了小台灯，“晚安，玛卡巴卡。”

陆金：“……”

陆金咬牙切齿：“早晚被你气死。”

她躺了一会，又想起来事情还没说出口被时艺闹一通，“后天我要出差。”

时艺打了个哈欠：“好啊。”

陆金迟疑着：“时间挺长的，毕竟我有段时间没有出差过了。”

时艺：“多久？”

陆金：“两周左右。”

时艺“哦”了一声，“我睡了。”

随后不到一会儿，身旁就传来了均匀的呼吸声，陆金忍了忍，才没把时艺摇起来，问她是不是对自己失去兴趣了。

上次出差回来，周鹤洋就提了离婚。看时艺的反应，陆金不由得猜测要旧梦重现了。

等到出差当天，陆金才知道自己的想法完全就是错误的，因为房间角落里除了陆金的黑色行李箱之外，还放着一个粉色行李箱，是时艺的。

陆金张张嘴：“时艺……”

时艺笑弯了眼睛：“我当然要跟姐姐形影不离啦。”

她像只熊一样挂在陆金的身上，左摇右晃：“姐姐开心吗？”

陆金把人抱住，亲了亲，才说，“开心。”

时艺有些可惜：“要是我跟姐姐早点相遇就好了。”

时艺不止一次地说过这句话，陆金抱着人，像抱住了她的珍宝，“现在就挺好。”

因为她知道时光所赋予的，不仅仅只是年龄，还有阅历，年轻的自己不会和时艺在一起，年轻的时艺也未必看得上年轻的自己。

--------------------

作者有话要说：

因为我写的是短篇，所以这篇文到这里就完结啦啦啦，撒花撒花。

作者钟爱短篇，因为脑洞太多了，长篇忙不过来哈哈哈哈。

感谢大家一直以来的陪伴啦，么么哒。

════════════════════════════════════════

第16章 周鹤洋番外

周鹤洋换了一份工作，跟之前的大同小异，工资还降了一些，是朋友给介绍的。

他找朋友帮忙的时候，人家还很惊异地看着：“好好地换工作干什么？”

周鹤洋声音很平淡：“想换换心情。”

朋友瞬间理解了：“是因为陆金吧？也是，一个公司的，抬头不见低头见，搁我，我也心里膈应。”

周鹤洋喉咙里夹了根刺，吐也不是，吞也不是，不单单是因为陆金的原因。他对时艺也是有几分真感情在的，天天看两人一块，心里犯苦水。

周鹤洋知道，这种事说出来，换来的也只有嘲笑。人只会说，他捡了芝麻丢了西瓜，赔了夫人又折兵。没什么好说的。

周鹤洋把东西收拾好，从公司大楼里出来，正撞上烈日当头，强光晒得他眼睛都睁不开。叫的车还没到，他就坐在旁边的花坛上等着。

汗水落在眼睛里，酸涩得难受。

周鹤洋恍惚着想，要是他没和朋友去五美会所喝那一场酒就好了，要是……想到这里，他忍不住埋怨：要是他和陆金的位置倒过来，两个人的婚姻怎么着也不至于走到这个田地。

他耳尖地听到一串熟悉的笑声，身体一个激灵，等自己反应过来，就已经抱着东西蹲在花坛后边躲着了。

旁边还趴着一只懒洋洋晒太阳的橘猫，瞥了他一眼，慢吞吞地舔爪子。

周鹤洋心里顿时就憋了一口气，伸手去够猫，突然听到陆金的声音：“笑什么？把腰直起来，小心摔倒了。”

时艺：“好笑我才笑的嘛!”

周鹤洋的手伸到一半收回来，那口气堵到了嗓子眼，心想着：“陆金倒从没有用这种语气跟我说过话。她要是也能软和点……”

时艺：“周鹤洋好像走了。”

陆金：“你一天天地来公司，消息比我还灵通。”

时艺：“你高兴不？”

陆金的声音有些无奈：“我高兴什么？”

周鹤洋心头一喜，竖起了耳朵听，就听到陆金一句：“已经没关系的人，有什么好提的。”

他怔住半晌，突然直起身，张张嘴要说什么，却发现两个人早就走远了，喉头的那口气一张嘴也跟着散了。

花坛的大橘猫舔完了爪子，看也没看旁边的人类，有力的后腿一跳就跃下来，甩了两下尾巴，咕噜咕噜地走了。

周鹤洋抱着一箱子的东西回了家，刚进家门就听见他妈絮絮叨叨的声音。

“不是我说，陆金多好的媳妇，收入也高，我们家鹤洋也算是猪油蒙了心……三十的人了还离婚，我这老脸也没地方放……日子不也得过，我们俩一块，你放心，要是新媳妇进门了，我肯定搬回老房子，不打扰小两口……哎哎哎，就这么说，有房子，好地段，又没带娃……打着灯笼也找不着了。”

周鹤洋听了一会儿，等周母打完了电话，才大着声音叫了一声，“妈！”

周母应了一声：“鹤洋回来了？”她走到玄关这边，“洗洗手吃饭……你这怎么回事！”她瞪大了眼珠子：“工作没了？”

周鹤洋耐着脾气解释，“换了个工作，下周一去新公司报道。”

“哦哦。”周母连连点头，又问，“新工作工资多少？”

周鹤洋换了鞋，把东西放好，才说，“六千八。”

“六千八？”周母立马就拉下了脸，“整整少了一千多块钱，你换的什么工作？啊？我还指望着早点买车呢。”

周鹤洋往洗手间走：“原来的工作不舒心，这才是刚起步，以后会涨的。再说了，买车的事不急。”

周母目光紧跟着周鹤洋：“会涨会涨，你以前也这么说，多少年了，你那八千块涨了吗？”见周鹤洋不为所动，她把筷子重重往桌子上一放，“我已经让你大姨帮忙找对象了，我已经跟人家说好了，明年就买车！”

周鹤洋压下去的烦躁又浮上来，“你急什么急。”

周母两道眉毛一竖：“我急，我是为了谁操心，你问问这楼栋里，哪家不是有房有车的？你都三十，再不抓紧，哪还找得着媳妇？连个娃也没。”

她说着一屁股坐在沙发上，“原本家里两栋房子，两辆车，现在倒好，就剩这么一个商品房。”

周母伸手抹眼泪：“你为了什么想不开要出轨？”她两只眼红通通的望着周鹤洋，“你跟妈说实话，是不是陆金先对不起你？”

周鹤洋沉默了，他往后靠在墙上，“我再物色物色高薪的工作，车子会买的。妈，你别急。”

周母这才破涕为笑，“来来，鹤洋，吃饭吧，我烧了你爱吃的鸡腿。”

夜里，周鹤洋难得做了个梦，梦到大学他跟陆金刚谈恋爱的时候。

陆金在认真听课，他就在认真看陆金。偶尔老师说闲话，陆金就会回过头来，吝啬地给他一个浅浅的笑容。

陆金是很冷淡的，像是天上的月亮，看得见，摸不着，他把月亮拥到怀里，时间久了，便嫌弃月亮太清冷了。

周鹤洋半夜睁开眼，伸手一摸，满脸的泪水，枕头都泅湿了一片。

他想，什么都没变，陆金也没有，是他的心变了。

可惜这世上已经没有后悔药给他吃了。

作者有话说：

这是之前就答应大家的番外
