标题：穿到折辱冷艳魔尊后
作者：宴歌行
状态：完结
上传时间：2026年03月02日 17:51:12
章节数：95
抓取时间：2026-06-07T21:56:12Z

上一篇：穿进年代文意外标记恶毒女配_一口星齐五【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcUX.html
        文件: 穿进年代文意外标记恶毒女配_一口星齐五_完结.txt

下一篇：恶毒小师妹下错情蛊了_张修竹【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcUZ.html
        文件: 恶毒小师妹下错情蛊了_张修竹_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcUY.html

[ＧＬ百合] 《穿到折辱冷艳魔尊后gl》作者：宴歌行【完结】

本书简介：

叶岚晴穿成了小说里的炮灰修士。原著中，与她同名的小道士因折磨过负伤的魔尊重雪，最终被剥皮抽骨，神形俱灭。她穿过来时，正面对着一只被原主折磨得奄奄一息的小狐狸。

叶岚晴看着未来会将自己碎尸万段的魔尊，果断选择了救。她耗尽心神，于古籍中寻得秘术，将原身辛苦积攒的二十年修为分了一半给这只可怜的小狐狸。

叶岚晴修为大跌，已做好被师门逐出的准备。然而，在不久后的宗门大比上，叶岚晴发现，她好像强得可怕。

魔尊重雪，杀伐果决，名动六界。却在渡劫关头遭人暗算，重伤濒死，被迫现出原形，落入一个仇视妖魔的小道士手中。

就在她积蓄最后力量准备同归于尽时，那个小道士，竟将精纯的修为渡给了她。

重雪冷笑：虚伪，定是有更大的图谋。

看着被治好的小狐狸毛茸茸的，叶岚晴忍不住上手摸了两把。

重雪：……放肆！

重雪一边被摸得翻出了肚皮，一边盘算着彻底恢复后该如何处置这个胆大包天的小道士。

直到某夜，她伤势稳定，化作人形。

是夜，叶岚晴在睡梦中被一股强大的力量禁锢。

救回来的小狐狸已化作一位妖艳绝伦的美人，一双美目勾魂摄魄。

重雪将她压在榻上，指尖缠绕着她的发丝：“小道士，你能不能解释一下，为什么本尊的两千年修为只剩下一千年了？”

叶岚晴望着近在咫尺的美色，一边没出息地吞咽，一边下意识小声纠正：“明明……明明是一千零一十年……”

意识到自己不小心分走了魔尊一半的修为，叶岚晴日日盘算着怎么把修为还给魔尊。而某位魔尊却道：“若是抽离修为，损伤太大。小道士，你何不与我双修？如此，谁也不会吃亏。”

能力不详心地善良宠物医生×美艳傲娇九尾狐魔尊

内容标签： 仙侠修真 甜文 穿书 HE

主角视角叶岚晴互动重雪

一句话简介：小狐狸变成老婆了

立意：改正错误收获美好人生

════════════════════════════════════════

第1章 穿书

叶岚晴醒来时，头痛欲裂。

她撑着仿佛散架的身体坐起，垂眼看着自己。只见自己身穿一套半旧的交领襦裙。布料是最普通的粗麻布，青色的衣衫被洗得有些发白，边缘甚至能看到细微的毛边与磨损。

“搞什么？”叶岚晴自言自语，“剧本杀？什么角色穿得这么破？！店家能不能走点心……”

视线扫过房间，简陋得令人心酸。

一张硬得硌人的木板床，一个掉漆严重的破旧衣柜，一个冒着微弱火光的泥炉，炉上坐着个咕嘟冒气的药盅，一个边缘开裂的简陋妆台，上面放着一面模糊的铜镜，还有一张矮桌，除此之外，四壁空空，寒气从门窗缝隙里钻进来，冻得她打了个哆嗦。

她扶着依旧抽痛的额头，踉跄走到妆台前，想看看自己现在的模样。

铜镜映出一张陌生的脸。大约二十三四的年纪，鹅蛋脸，肌肤是缺乏血色的苍白，一双杏眼圆而清亮，带着几分无辜。鼻梁秀挺，唇色很淡。整张脸清秀灵动，却也被那身过于寒酸宽大的衣服衬得更加可怜，仿佛风一吹就能倒下。

叶岚晴掐了一下自己的脸，确认不是在做梦。下一瞬，陌生的记忆如潮水般涌入脑海，她花了好一会儿才理清现状。

她穿书了。

穿进了一本她睡前才吐槽过的修仙小说，成了书中与她同名的修士。

原著里的叶岚晴是个标准的炮灰，她表面嫉恶如仇，实则心胸狭隘，仇视妖魔。凡是落到她手里的精怪妖魔，不论善恶，全都难逃一死。

她在一次下山历练中捡到一只受伤的小狐狸，发现它身上有妖魔的气息，便对其百般折磨。那妖不是寻常的妖，而是妖魔两界选出的魔尊重雪。

结果可想而知，重雪恢复妖力后，第一个找她算账。将她剥皮抽骨，令她神形俱灭，永世不得超生。

想到这个结局，叶岚晴打了个寒颤。

她只是一个弱小无助又爱看小说的宠物医生，她到底做错了什么！

就因为给不听话的小狗打针时假装凶一下，就要这么和她开玩笑吗！

等等……

原著剧情在她脑中飞速闪过，如果她没记错，此时的原主应该已经捡到了重伤的魔尊，并且开始折磨她了！

所以魔尊呢？

叶岚晴连外袍都来不及穿便跑向门外。

如今正是凛冬，山上覆了一层白雪，寒风像刀子一样扑面而来，饶是修行之人也觉得寒冷刺骨。

院子角落里，一个锈迹斑斑的铁制的兽笼格外显眼。笼子里，一只白色的狐狸奄奄一息地趴在那里，浑身血迹斑斑，雪白的毛发上挂着混了泥的血块，看上十分可怜。

许是它呵出的气温热，笼子周围的雪化了一圈，冰凉的血水流到笼子下方，打湿了几缕毛。

叶岚晴的心跳几乎停止。

这么漂亮的小狐狸，原主怎么下得去手？！

即使是身为宠物医生的她，见过无数受伤的动物，此刻看到这惨状，也觉心头揪痛。就算是妖，只要未曾害人，何至于受到如此酷刑？！

她小心翼翼地走近，笼中的狐狸似乎察觉到了她的气息，勉强抬起头。那双蓝色的眼睛里没有畏惧与讨好，只有让人胆寒的戾气。

小狐狸一哈气，叶岚晴便觉得腿一软，差点跪倒在地。

这就是未来会将她碎尸万段的魔尊重雪，明明被困在笼子里，叶岚晴还是觉得她好凶。

身为宠物医生，叶岚晴见过无数小猫冲她哈气，她都只觉得可爱。

可眼前这只小狐狸，明明看起来虚弱，却莫名的让她有些腿软。

怎么办？放了她？杀了她？还是......

叶岚晴的脑子飞速运转。按照原著，重雪此刻虽然重伤，但仍有最后一搏之力，若是逼急了她，她宁可同归于尽也不会任人宰割。

这也是为什么原主在折磨她时，她一直没有反抗。

不是不反抗，而是在等一个合适的机会。

而现在，她看向自己的眼神，分明已经做好了赴死的准备。

看样子，原主已经折磨过这个小狐狸了。

就算原主没有下太重的手，这么冷的天把小狐狸关在外头也很过分。

作为宠物医生，叶岚晴最见不得的就是小动物受苦。她不忍心杀这只小狐狸，哪怕知道她是魔尊。

要是放了她，这山上都是修士，她们对待妖魔的态度比原主好不到哪儿去，这个小狐狸未必能活着下山。

这样可爱的小狐狸，真要她被原主的师姐妹杀死，叶岚晴也是于心不忍。

电光火石间，叶岚晴做出了决定。

她深吸一口气，努力让自己的表情看起来友善一些，轻声道：“别怕，我不会伤害你。”

小动物嘛，一开始不管多凶，只要对它友善一点，它一定会卸下防备的。

狐狸眼中闪过一丝讥讽，显然不信她的鬼话。

叶岚晴也不多言，直接打开了兽笼的锁。这个举动让狐狸微微一愣，眼中的戒备更深了。

重雪警惕地望着叶岚晴。

她此刻打开笼子，一定是要继续折磨自己吧？

“你伤得很重，需要治疗。”叶岚晴尽量放柔声音，伸手想要抱起她。

就在她的手即将触碰到狐狸的瞬间，狐狸往后瑟缩了一下，脊背僵直，尾巴低垂，又开始冲着叶岚晴哈气。

“我之前不是故意折磨你的，我是要做样子给那些同门看，不然她们会杀了你的。”叶岚晴一边说，一边在心里给玄凤宗的修士道歉。

各位师姐妹，实在对不起，你们就替原主背一下黑锅吧，那毕竟是你们的同门。

小狐狸不语，还是哈气，不过没刚刚那么凶了。

“怎么和小猫一样。”叶岚晴一边说着，一边捏住了小狐狸的后颈。

这一下，小狐狸哈气哈得更凶了。

这个臭道士，怎么敢说她是猫？！

她是狐，是高贵的九尾狐！

奈何被拎着后颈，她咬不到人，也挠不到人，真像是只无助的小猫。

“好了，别闹了，你一定冷坏了，我带你去屋子里烤烤火，再看看怎样能治你的伤。”

重雪眼珠乱转，一时间不知道这个小道士想干什么。

难道……这个小道士真的想救她？

不可能，人类修士都是坏的，她们为了提升修为无所不用其极。

这个小道士，一定是想治好她，然后拿她炼丹。

想到这，重雪稍稍放心。这个愚蠢的小道士一定不知道她是魔尊，等她伤好了，只要能恢复一成妖力，就能荡平整个玄凤山。

现在，还是装得乖一点吧。

叶岚晴将小狐狸抱回房间，小心翼翼地放在自己的床上。她往泥炉里加了两块炭，倒掉了药盅里的药，然后开始翻箱倒柜找出所有能用的伤药。

泥炉上煎的药是原主买了给自己提升修为的，但原主也不知道她被药堂的人骗了，那药不过是补气血的药，根本没办法提升修为。

把本就不多的银子花在了那上头，是以这屋子里再无值钱的物件，就连冬衣也不够厚实。

叶岚晴甚至怀疑，原主是乱吃药把自己玩没了，所以她才穿书了。

重雪有些嫌弃叶岚晴的床。

被洗得有些发透的被褥沾上了血，她挠了几下，粗布裂开，露出了缠在一起的黑棉絮。

她身边法力最低的小妖也不会住这样差的地方。

这个小道士，真没用。

叶岚晴看着小狐狸的杰作，心疼得不行。

她知道，原主这个炮灰角色在师门里没什么地位，吃的用的都是最简单的，冬日里御寒的东西也不多。入冬时原主想领厚被子，却被大师姐以修行之人不怕冷为由搪塞了回去。

在宗门里不得重视，所以原主便把气撒在了小妖身上，也包括眼前这被原主误认成普通小妖的魔尊。

现在的叶岚晴倒不会冲着小狐狸撒气，但看到能御寒的东西被抓成这样，她下意识拿出了教训猫咪的语气：“你这坏狐狸，仗着自己有毛不怕冷就挠坏我的被子！要不看你生得可爱，我一定打你的屁股！”

重雪：？？？

重雪怎么也没想到，一个小道士居然敢用这样的口气和她说话，还说这样的污言秽语。

放肆，真是放肆！

等她恢复妖力，一定不会放过这个小道士！

叶岚晴终于在一堆空瓶子里找到了治疗外伤的药。

小狐狸脏成这样，不能直接上药。得烧些热水，帮她清理一下伤口。

“我帮你清理一下身上的血污，可能会有点疼，你忍一忍。”她走到小狐狸面前，轻声说。

重雪：？？？

这是什么意思？

这个低贱的小道士居然想帮她沐浴？！

放肆！

小狐狸又冲她哈气。

叶岚晴试探着摸了摸小狐狸的脑袋，轻声安慰道：“别怕，不会疼的。”

小狐狸还是哈气。

不清理伤口不上药是不行的，叶岚晴到在宠物医院时，也有不配合医生的小猫小狗。但不论多不听话，进了手术室，它们都得乖乖的。

叶岚晴出去转了一圈，找了一大块树皮，用绳子绑好，做了个简易的伊丽莎白圈，套住了小狐狸的脑袋，最后又用布把小狐狸的四个爪子包了起来。

山上的古木被砍回来大多用于做法器和药材，有的生长百年，树皮足够结实。这样绑好，就不用害怕被抓被咬了。

重雪动了动爪子，没有攻击力。想要咬叶岚晴，却被树皮挡住。

最后，她只能不断用尾巴抽打叶岚晴，以此表达不满。

叶岚晴用干净的布浸了温水，正要给小狐狸清理伤口。

见小狐狸正用尾巴抽打她，她轻轻拍了拍小狐狸的屁/股。

“乖，别乱动，你尾巴上也有伤。”  ！！！

重雪一整个狐僵住了。

屁……股？

她竟然敢打堂堂魔尊的屁股？！

两千多年的修行，至高无上的尊位，何曾受过此等亵渎？！强烈的羞愤冲击得她眼前阵阵发黑，一口气差点没上来。

坏人！恶棍！无耻之徒！

这真是她修行两千多年来，见过的最最最坏的修士了！没有之一！

叶岚晴看着突然僵住、连哈气都忘了的小狐狸，眨了眨眼。

咦？这对付小猫小狗的法子……好像有用？

════════════════════════════════════════

第2章 忍不住想翻肚皮

重雪身上新伤叠着旧伤，有些是利器划开的深痕，有些是灼烧留下的焦黑，最触目惊心的是它右后腿靠近大腿根处的一道伤口。皮毛被暴力地翻开，露出了底下森白的骨头。鲜血仍在缓慢地渗出，将周围仅存的白色绒毛黏连成一绺一绺，看着可怜极了。

叶岚晴的心狠狠一揪，她不由得想到她原本生活的世界，总有人虐猫虐狗。她深吸一口气，压下喉咙的酸涩，动作更加轻柔。

她取了最柔软干净的棉布，用温水浸湿，一点点擦拭着小狐狸沾着血污又结块的毛发。

起先，重雪不住的挣扎，喉咙里发出低吼，蓝色的眸子里满是戾气。后来大部分毛被清理干净，她觉得有些舒服，甚至本能地抖了抖身子。

一种源自血脉本能的冲动涌上心头，她想对着那双手，翻出脆弱的肚皮，寻求更多抚慰。这念头刚起，就被重雪用残存的理智恨恨地压了下去。

她可是魔尊，怎能对着低贱的人类修士翻肚皮！

这个臭道士，一定是用了什么邪门的法术引诱她。

人类修士真是太卑鄙了！

这到底是什么法术，竟比她九尾灵狐的媚术还要高明……

叶岚晴见小狐狸终于不那么紧张，不似最初那样拼死抵抗。她试探着伸出手，轻轻挠了挠小狐狸下颌连接脖子处最柔软的那片毛。

“好乖哦。”

重雪身子一缩，绒毛炸起，又开始冲着叶岚晴龇牙，发出凶狠的哈气声。

这个低贱的人类修士怎么敢摸她的脖子！那可是仅次于腹部和尾巴的禁区！除了母亲和伴侣，外人是不可以触碰的！

要命的是，那处被这个小道士触碰，竟让她觉得有些舒服。

就好像是才出生的时候，被母亲护在柔软的小腹下，舔舐毛发。

该死的，怎么会这样！

重雪警惕地看着四周，方才进屋时闻见奇怪的药味，难道这小道士在药里下了毒？这小道士不会想用这法子把她变成灵宠吧？！

这群臭道士果真卑鄙！

叶岚晴不知道小狐狸在想什么，但她看出来了，小狐狸哈气只是表达不满，倒不会真的伤害她。如果不是知道这只看起来无害的小狐狸是能够灭世的魔尊，她都想把这只小狐狸当做宠物养在身边了。

看着小狐狸只剩下脸上的血污，叶岚晴犹豫了一下，没敢帮她擦。

叶岚晴从原主的药箱里找出半瓶药酒，对小狐狸说：“我得给你的伤口消一下毒，这里没有碘伏，我只能用酒。可能有点疼，你忍着点，不许咬我，知道了吗？”

虽说给小狐狸套了一个简易的伊丽莎白圈，但叶岚晴心里还是没底。这不是普通的狐狸，叶岚晴也不清楚这个世界的医疗水平。

真要被野兽咬了，处理起来估计麻烦。

“不过话说回来，你应该没有狂犬病吧……”毕竟是魔尊，魔尊怎么会有狂犬病呢。

此话一出，原本只是哈气的重雪，瞬间气得浑身发抖，哈气声几乎要破音。

被折磨的时候重雪也没那么气，那时候她想的无非是伤好了以后再报仇。现在被一个小道士这么说，重雪几乎要气晕过去了。

她是魔尊，什么“狂犬”怎能和她相提并论！

她堂堂魔尊怎么可能会有狂犬病？！

“好了好了，别凶我了，是我说错话了。”叶岚晴担心小狐狸应激气死，赶忙道歉。

叶岚晴在药箱里找到一小团干净的棉絮，用棉絮沾着药酒小心翼翼帮小狐狸的伤口消毒。

说来也是奇怪，刚刚帮这小狐狸擦拭皮毛，这小狐狸凶得厉害。现在帮她处理伤口，她竟然出奇得乖。

疼惨了也只是紧闭双眼，缩一下小腿，那模样实在让人心疼。

“小可怜，你是不是知道我在救你，所以疼了也不凶我。还是说，你太虚弱了，所以没力气了？”

此话一出，重雪立刻睁开眼睛，对着叶岚晴露出尖牙。

她方才不肯出声只是不想被低贱的人类修士看轻。她堂堂魔尊，怎么可能连处理伤口的疼都忍不了。

若她惨叫，这群以折磨妖为乐的修士只会得意。

她才不要让眼前这个废物修士看笑话。

重雪身上的伤太多，叶岚晴虽然用得节省，可那点药酒也只够她给几处严重的伤消毒。好在如今是冬日，天比较冷，伤口没有化脓。

见小狐狸的尾巴一颤一颤的，叶岚晴小心翼翼凑近，往她伤口上轻轻吹了口气。

本该毛茸茸的大尾巴，因为受伤太重，变得毛发稀疏，真是可怜极了。

清凉的气息拂过敏//感的尾巴，重雪瑟缩的同时，又用眼神警告叶岚晴。

臭道士，不得放肆！

知道小狐狸在警告自己，叶岚晴知道这小狐狸定有意识，她干脆把铜镜搬到小狐狸面前，对她说：“小可怜，你都这副模样了，还是不要凶了。”

起先她这般凶，叶岚晴还有些害怕。

可习惯了以后，叶岚晴只觉得这小狐狸可爱。

就像是宠物医院里的“客户”，有些也喜欢龇牙，但不敢真的咬人。

重雪看着铜镜中的自己，屈辱的感觉被无限放大。细心养护千年的毛发掉了小半，脖子被破树皮束缚着，利爪也不能亮出来。

这个臭道士现在又把铜镜搬来，果真是为了折辱她。

亏她有一瞬还以为这个小道士动作温柔，或许真的是想救她。

果然，修士没一个好东西！

叶岚晴哪知道小狐狸想了这么多，她哄道：“你瞧瞧，你如今这么虚弱，又总冲着我哈气……这样很耗费体力的。你也看到了，我住的地方这么破，身无长物，连像样的伤药都没多少，也不知道晚上能不能给你弄到肉吃。”

重雪偏过头，不去看铜镜。

小道士的话她一个字都不信。

弄不到肉吃？

这群道貌岸然的修士每次抓到妖魔，不是恨不能啖其血肉？

她们这般狠辣，怎会没有肉吃？！

最气人的是，平时她一抬狐爪，露出獠牙，山中百兽都要避散。

她多威风，这个小道士居然管她的示威叫做“哈气”？！

不过这小道士说的也没错，如今她得省些力气。哪日这小道士要变本加厉折辱于她，她便与她同归于尽。

不但要同归于尽，还要追到阴曹地府捏碎这小道士的魂魄，让她永世不得超生。

渡劫之时遭暗算的仇可以来世再报，眼下，这个胆敢摸她脖子、拍她屁//股的小道士就是她最大的仇敌。

叶岚晴见小狐狸乖乖趴在床上，以为她想通了。

她轻轻摸了摸小狐狸的尾巴，又取了治伤的药。晃了晃瓷瓶，听得里头只有几粒药碰撞的声音，不由得叹了口气。

“治伤的药也不多，我明日得想想办法。”

今日只能紧着严重的伤口上药，余下几处比较浅的伤口，若是实在没药，也只能等它们自己愈合了。

叶岚晴根据原主的记忆，用最低级的愈合符化入水中，制成符水，再将那为数不多的几粒药丸化开。

一回头，见小狐狸在摇头晃脑。

重雪趴在床上休息了一会儿，见小道士不知道在捣鼓什么，便想把包在她脖子上的树皮甩下来。

奈何她现在太过虚弱，这小道士先前又那样折磨她，以至于她没办法挣脱。

“乖，上完药就帮你解开。”又拿出哄小宠物的语气，小心翼翼地哄着魔尊。

重雪动作一顿，彻底放弃了挣扎，只用那蓝宝石一样的狐狸眼睨着小道士。

小道士要救她，无非是觊觎她魔尊的修为和血肉，想要养好了再去炼丹。

叶岚晴端着化开的药汁，坐到床边。她看着小狐狸腿上那道深可见骨的伤口，深吸一口气，定了定神。她用干净的棉布蘸饱了药汁，极其轻柔地敷在伤口上。

这个动作带来的刺激，远比之前消毒时更为剧烈。

重雪猛地昂起头，尖锐的痛楚让她几乎控制不住要暴起去咬死眼前这个不知死活的小道士。然而，就在她蓄力的瞬间，对上的是叶岚晴那琥珀色眼眸。

叶岚晴的眼神里，没有戏谑，没有残忍，只有心疼与担忧。

重雪：……

罢了，小道士，本尊暂且信你一次。

════════════════════════════════════════

第3章 打屁股

治外伤的药很快便见了底，只勉强覆盖了几处最严重的伤口。

叶岚晴看着小狐狸身上依旧伤痕累累，眉头紧锁。

小狐狸身上的外伤还不是最打紧的，要命的是哪些内伤。

叶岚晴记得，原书中，魔尊的筋脉断了一半。要让断掉的筋脉复原，要么重雪能运功，要么有外力相助。偏偏重雪又被人打了缚魂钉，是以短时间内无法自行运功。

叶岚晴试探着抚上小狐狸的脊背，那缚魂钉大约是什么肉眼凡胎见不得的法器，她虽然是宠物医生，徒手却也摸不出它在哪里。

“到底在哪里呢……”她喃喃自语。

被摸来摸去的重雪不耐地挣扎了几下，喉咙里发出不满的咕噜声。就在此时，院外传来不客气的敲门声，伴随着一个尖锐的女声：

“叶岚晴，赶紧出来，大师姐前日让你帮她洗的流光锦襦裙可洗干净了？明日各大宗门齐聚玄凤山，大师姐可是要穿那件襦裙的！”

叶岚晴倒吸一口凉气，猛地扭头看向床边。那里躺着几缕被扯下来的布料碎片，旁边还有她用来蘸水擦拭伤口染满血污的布条。

难怪，难怪原主房中这么简陋，竟也让她找出了一件瞧着干净柔软的衣裳。当时她只觉得这布料柔软吸水，适合清理伤口，想也没想就撕了……

原来……那竟是大师姐的衣裳么？

记忆翻涌而来。书中这位大师姐陈芸身为掌门首徒却资质平庸，她修为无法突破，便将一腔怨妒都发泄在比她更弱势的师妹身上。原主这个入门比她晚、天赋一般、又无背景的小透明，更是她重点打压的对象。平日里克扣份例的灵石丹药是家常便饭，连冬季该发放的厚实衣物和基础法器也都被她以各种名目扣下，逼得原主不得不像杂役一般替她做事，才能换来些许生存资源。

“小狐狸，你可把我害惨了，来日大师姐一定会为难我。”

叶岚晴小小埋怨一句，只盼望着魔尊恢复功力之后，莫要杀她。

重雪已经看明白了是怎么回事，她趴在床上，闭目养神。心道：活该！本尊身上这些外伤还不是你这个小道士害的，你如今这般，不过是自作孽。这群修士，成日里同门相争，欺软怕硬，尽做些损人不利己的事，看着就讨厌！

外头的修士见叶岚晴还不开门，敲门愈发急促。

“叶岚晴，你聋了吗？再不开门，我这就去禀明大师姐，看你如何交代！”

叶岚晴来不及多想，她一把抱起假装睡觉的小狐狸往衣柜里一塞，小声说：“你乖乖的，别出声，小心被发现了。”

重雪抬头，下一瞬，几件破衣服盖到她的身上。

这个目无尊上的小道士，敢把她和这些东西放在一起？

重雪动了动鼻子，只觉得衣柜里一股霉味。

这个小道士，平日里到底过得什么日子，真是……

叶岚晴合上柜门，深吸一口气，努力平复了一下狂跳的心脏，整理了一下身上那件洗得发白的旧襦裙，这才快步走到门边，拉开了门栓。

门外站着一个穿着明显比她体面许多的蓝衣修士，那修士双手叉腰，趾高气扬，见到叶岚晴开门，不满地上下打量她：“磨磨蹭蹭的干什么呢？大师姐的裙子呢？”

叶岚晴凭着原主的记忆，认出了眼前人是大师姐的跟班赵寒星。

叶岚晴道：“赵师姐，实在对不住，我的灵宠受伤，那裙子我撕了给她包扎伤口了。”

嘴上说着对不住，心中却没有半点歉意。

这么冷的天，叫人洗衣服，分明就是欺负人。

“什么？！”赵寒星的声音瞬间拔高，眼睛瞪得溜圆，“撕了？叶岚晴，你知不知道那件流光锦襦裙值多少灵石？那可是大师姐好不容易才得来的！你竟然敢弄坏它？！”

她一把推开叶岚晴，气势汹汹地闯进屋内，目光般扫过简陋的房间，很快就发现了地上那些显眼的布料碎片。

“你！你竟然真的把它撕了？！”赵寒星指着地上的碎片，气得浑身发抖，“好啊，叶岚晴！我看你是不想在玄凤宗待下去了！我这就去告诉大师姐！”

她说着，转身就要往外冲。

“赵师姐且慢！”叶岚晴连忙拦住她，脑中飞速思考对策。

硬扛肯定不行，毕竟她与几位师姐的实力地位悬殊。

只能……祸水东引，或者展现价值？

“赵师姐，明日便是宗门大会，各派齐聚，若是此刻闹将起来，让外人看了笑话，损的也是师尊的颜面。如此，大师姐脸上也无光啊。”叶岚晴放缓语气，试图讲道理。

“若让人知道大师姐平日里待师妹这般苛刻，来日……”

“哼，少来这套！损坏师姐衣物，还敢狡辩？颜面？你成日里没个长进，师尊的颜面早就被你丢尽了！”赵寒星不依不饶。

叶岚晴忽然想起一事。原著中，这位赵寒星似乎私下里修炼出了岔子，体内有一股阴寒之气无法化解，时常困扰她，导致修为停滞不前。

她仔细观察赵寒星的气色，果然发现她眼底泛着淡淡的青黑，唇色也略显苍白。叶岚晴深吸一口气，决定赌一把。她调动起体内的灵力，集中意念，试图感知赵寒星体内的气息。

一种奇妙的感应浮现心头，她仿佛能看到赵寒星经脉中淤塞的几处节点，以及那盘旋不散的阴寒之气。

“赵师姐，”叶岚晴忽然开口，声音带着一种奇异的镇定，“你近来可是每逢子时，便觉丹田刺痛，四肢冰凉，灵力运转至风门、肺俞二穴时尤为滞涩？”

正要去找陈芸告状的赵寒星猛地顿住脚步，脸上嚣张的表情瞬间凝固，转为惊疑不定：“你……你怎么知道？！”

这是她修炼家传功法不当落下的隐疾，从未对外人言说，就连大师姐都不知道。叶岚晴这个修为低微、毫不起眼的师妹是如何得知的？

难道叶岚晴胆敢偷窥她修炼？！

叶岚晴心中一定，赌对了。

她面上不动声色说道：“我不止知道，我还有办法能缓解师姐的痛苦。”

“你？”赵寒星满脸不信，但眼中的惊疑却更深了。这症状困扰她许久，试了许多方法都收效甚微。

“师姐若信我，可否让我一试？”叶岚晴伸出手指，“只需片刻，师姐便知真假。”

赵寒星将信将疑，但病急乱投医，加上叶岚晴说得如此准确，她犹豫了一下，还是伸出了手腕。

叶岚晴屏息凝神，将指尖轻轻搭在赵寒星腕间，调动起那丝奇异的灵力，小心翼翼地探入对方经脉。她没有试图去冲击那些淤塞的节点，而是引导着自身那带着一丝微弱的灵力，如同细流般缓缓包裹，温养着那几处阴寒之地。

赵寒星只觉得一股温和的暖流从手腕处涌入，顺着经脉游走，所过之处，那* 如附骨之疽的阴寒之感竟真的被驱散了些许，带来一种久违的舒畅。

片刻后，叶岚晴收回手，脸色微微发白，额角渗出细汗。

这番操作对她现在这虚弱的身体来说负担不小。

“师姐感觉如何？”

赵寒星活动了一下手臂，脸上满是震惊和不可思议：“你……你当真是在帮我？”

那困扰她许久的滞涩感，竟然真的轻松了一点点！

叶岚晴趁热打铁，低声道：“师姐的隐疾，并非无法可解。只是需要循序渐进。那件裙子……还望师姐能在大师姐面前替我周旋一二。待大会之后，我或许能再为师姐调理几次。”

赵寒星看着叶岚晴，眼神复杂。眼前这个一向被她看不起的小师妹，似乎和以前不一样了。她沉吟片刻，那件裙子固然重要，但和自己的修行前程比起来，又算得了什么？更何况，若是闹大了，确实对大师姐声誉有损。

“哼！”赵寒星冷哼一声，语气却缓和了不少，“这次就算了，我会想办法再寻一件给大师姐。只是……再有下次，我定不管你。”

“师姐放心，岚晴不敢再有下次。”叶岚晴连忙低头应道。

她心道：还有下次？开什么玩笑，她怎么可能答应帮那个大师姐洗衣服。她不但不要答应，还得想办法把被大师姐克扣的东西都要过来。

赵寒星深深看了她一眼，这才转身离开，脚步似乎都比来时轻快了些许。

听着脚步声远去，叶岚晴才长长舒了一口气。她靠在门板上，心有余悸。想不到她真的误打误撞催动灵力帮到了赵寒星。

如此，只要她用对了法子，也能将小狐狸的伤治好。

只是小狐狸伤得太重，没有完全的把握和足够的药材，她也不敢胡来。

“吱呀”一声，衣柜门被从里面顶开一条缝，小狐狸重雪探出脑袋，蓝色色的眸子带着一丝审视。

有点意思。

这小道士，似乎并不像表面上看起来那么简单愚蠢。

只是，这小道士的灵力虽弱，却透着一丝古怪。一时之间，重雪也说不出哪里奇怪。

叶岚晴见小狐狸探头，她走上前：“你是不是闷坏了。”

说着，又把重雪捞起来抱到怀里。

感觉到小狐狸在挣扎，她又拍了拍小狐狸的屁股。

“不许胡闹。”

════════════════════════════════════════

第4章 鸡蛋也是鸡

叶岚晴把小狐狸放到床上，她本想检查一下衣柜里的衣物有没有被小狐狸咬坏，自己的肚子忽然发出咕咕的声响。原主修为很低，远未达到能辟谷的境界。方才又运功为赵寒星疗伤，此刻饥饿感更加汹涌。

叶岚晴看了眼在床上闭目养神，但耳朵微微动了动的小狐狸。伤得这么重，肯定也需要用食物来补充体力。

叶岚晴看着桌上几块干得能噎死人的糕点，至于她的储物袋，只有两块下品灵石。这灵石得用在要紧的地方，要是只用来换口吃的，没几天就会坐吃山空。

看来，只能去宗门的膳房碰碰运气，看看以她的身份能不能领到什么吃的。

“小狐狸，你也饿了，对不对？”

她要出门找吃的，小狐狸就不能继续在床上了。

小猫小狗都可能拆家，更何况是书中的反派魔尊。魔尊拆起家来，一定更凶。原主这点家当，可别被她造完了。

怎么办呢？

拿铁链把小狐狸锁起来？

肯定不行。

帮她上药都那么凶，要是拿铁链把她锁起来，等她回来还指不定怎么报复呢。

只能委屈一下，让小狐狸在笼子里待一会儿。

叶岚晴把院子里那个锈迹斑斑的笼子搬进了屋子里，见铁笼底下有点脏，她取了余下的布把铁笼擦干净，又从衣柜里取了一件还算柔软的夹袄垫在笼子底下。

看着笼子，叶岚晴忍不住叹气。

御寒的东西本就少，除去被抓坏的，还要分给小狐狸一半。

可小狐狸伤得这么重，直接让她睡在硬邦邦的笼子里也不行。

叶岚晴尽可能的让笼子收拾地舒服些，往泥炉添了两块炭，又把窗户开了个小缝。

做好这一切，她对小狐狸说：

“你在这等着，我去给你找些吃的。”

重雪闭上眼睛。

她才不要吃这个坏修士找来的食物。

见小狐狸没有反对，叶岚晴只当她同意了。

叶岚晴打开笼子的门，抱起小狐狸就要往笼子里送。

重雪用力挣扎了几下，最后干脆用爪子抵住笼子。

这个小道士，明明说好了上完药就把她身上这些乱七八糟的东西解开，可小道士不但没给她解开，还把外头那个会限制她灵力的兽笼搬了进来。

那双蓝宝石一样的眼眸又泛出杀意，重雪想与这个不知死活的小道士决一死战。

见小狐狸身体紧绷，爪子死死扒着笼子的门，一脸抗拒。叶岚晴哄道：“我就出去一会儿，等我回来就把你放出来。”

以前在宠物医院，有些不听话的小家伙是要暂时在笼子里待一会儿。对叶岚晴来说，这也不算虐待。

可对重雪而言，这个小道士是在藐视她身为魔尊的威严。

小狐狸的身子一半卡在外头，叶岚晴端详了一下。应该是她脖子上的简易伊丽莎白圈不太舒服，加上她不喜欢笼子，才表现得十分抗拒。

她一开始是答应了一会儿就给小狐狸解开，但眼下这情形，她又害怕解开之后不容易戴上。

“小可怜，你答应不会咬我，我就帮你解开。”

重雪冷眼望着叶岚晴。

这个小道士，敢和堂堂魔尊谈条件？

“小可怜，你要是答应不咬我，你就摇摇尾巴。”

重雪：？？？

这个小道士，把她当什么了？

她又不是被人类圈养的狗，怎么可能摇尾巴？

她不但要咬这个小道士，她还要咬死她！

小狐狸的每一根毛都写着抗拒，她无奈：“你要是不摇尾巴，我只能暂时委屈你一下了。”

重雪：……

最终，重雪极不情愿地动了动尾巴。动作虽然敷衍，也能让人看出来是摇了两下。

“乖哦。”叶岚晴动作十分利落地解开了捆在小狐狸脖子上的树皮。

把小狐狸放进笼子里之后，叶岚晴凭着原主的记忆，用灵力把笼子锁住。

解开桎梏的小狐狸用力甩了甩脑袋，随即开始撕咬叶岚晴绑在她四爪上的布料。

叶岚晴整理了一下身上洗得发白的入襦裙，又披上了一件堪堪能挡风的披风。时值凛冬，天色阴沉，寒风卷着细碎的雪粒，打在脸上如同刀割。

玄凤宗的低阶门徒居所分布在山腰，不仅屋舍简陋，而且上山的道路崎岖。

叶岚晴裹紧了有些跑棉的披风，顶着寒风，深一脚浅一脚地朝着位于半山处的膳房走去。

此刻正是供应晚膳的时辰，不少修士聚在此处。与原主相熟的几个修士见到叶岚晴，只是远远地点了点头，并未上前搭话。

原主性格孤僻，在门内并没什么朋友。

叶岚晴也不在意，径直走向发放份例食物的窗口。负责分发食物的是一个眼皮耷拉、嘴角下撇的中年修士。她名叫王青衫，弟子们私下都叫她“王扒皮”。

排在她前面的几个低阶修士都顺利领到了自己的食物，两个杂粮馒头，一小碗几乎看不见油星的汤，以及一小碟青菜。轮到叶岚晴时，她递上自己的身份木牌。

王青衫撩起眼皮，漫不经心地瞥了她一眼，又看了看木牌，鼻子里哼出一声，随手从旁边的筐里拿出一个明显比之前小了一圈，而且看起来就硬邦邦的馒头，“啪”地一声扔在叶岚晴面前的托盘里。至于汤和菜，更是直接忽略。

“王师姑，”叶岚晴忍住气，尽量语气平和地开口，“我的汤和菜……”

王青衫不耐烦地挥挥手，像赶苍蝇一样：“没了没了！今日份例就这些，爱要不要！”

叶岚晴看着前面修士托盘里热气腾腾的汤和菜，又看了看自己面前这个孤零零疑似隔夜的硬馒头，声音冷了下来：“王师姑，我明明看到前面几位师姐师妹都领到了汤菜，为何独独到了我这里就没有？”

“嘿！”王青衫把手中的勺子往桶边一磕，叉起腰来，“上次围猎你什么都猎不到，你于宗门半点贡献都没有，日日混吃混喝，有你口吃的就不错了，还想要汤菜？”

她声音拔高，引得周围不少修士都看了过来。

叶岚晴知道，这分明是刁难。原主记忆里，即便她猎到了东西，也没少受王青衫的克扣。原主以前都是忍气吞声，但今天不行。她自己饿着还能忍，可屋里那只重伤的狐狸急需营养。

“师姑，宗门规矩，凡未辟谷修士，每日皆有定例餐食。还请师姑按规矩发放。”叶岚晴挺直了脊背，目光直视王青衫。

要知道，寻常人要入宗门，就得交一箱灵石。这些灵石，供她们三十年吃喝完全不成问题。更别说她们这些低阶的修士，平日里还要砍柴挑水干种种杂活。

王青衫被她的目光看得一愣，随即恼羞成怒。

她平日里欺压这些没背景的修士已成习惯，何时被人当众如此顶撞过？

“规矩？在这里，我的话就是规矩！”王青衫的手指差点戳到叶岚晴鼻子上。

“要是不吃，就把馒头还回来！”

周围的弟子们发出一阵低低的窃笑和议论。

有人凑到叶岚晴身边，小声说：“还是快走吧，你得罪了王师姑，小心明日连隔夜的馒头都没有。”

叶岚晴愤愤拿起馒头往外走。

走出膳房，冰冷的空气灌入肺腑，让她打了个寒颤。她看着手里那个硬得像石头一样的馒头，自嘲地笑了笑。这点东西，连塞牙缝都不够，更别提给小狐狸补充营养了。

按照小狐狸那傲娇的性子，只怕她宁可饿死也不会吃这个。

必须想办法弄到别的食物，尤其是肉类。

她想起后山似乎有一片区域，偶尔会有一些未开灵智的野兔山鸡出没。虽然私自狩猎有违宗门规矩，但或许是眼下唯一的办法。

就在她暗自盘算，准备绕路去后山碰碰运气时，一个略带犹豫的声音在她身后响起：“叶……叶师妹？”

叶岚晴回头，看见一个穿着同样朴素服饰的少女，正有些怯生生地看着她。这少女名叫柳小含，和原主同期入门，性格懦弱，也是经常被欺负的对象之一。只不过她态度够软，有些师姐妹也会帮她说话，所以她过得比原主稍稍好些。

柳小含快步走上前，飞快地塞了一个还带着体温的油纸包到叶岚晴手里，低声道：“叶师妹，这个给你。我今日胃口不好，吃不下那么多。”

叶岚晴一愣，打开油纸包，里面是一个看起来松软可口的蒸饼，还有两个煮熟的鸡蛋。

“这……”叶岚晴看向柳小含，对方却不敢与她对视，低着头，手指绞着衣角。

“我看你刚才……”柳小含声音细若蚊蝇，“王师姑她一直那样，你别往心里去，更不要与她再起冲突。快拿着吧，趁热吃。明日你与她说两句好话，她或许就会多给你打些吃食。”

说完，她像是怕被什么人看见似的，飞快地跑开了。

叶岚晴叹了口气。

看来原主混得真的很惨，唯一与她交好的同门都不敢光明正大的给她吃的。

看着手里的两个鸡蛋，叶岚晴终于稍微安心。

“狐狸都爱吃鸡，鸡蛋也是半个鸡，小狐狸应该会爱吃吧。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第5章 当真是放肆至极！

叶岚晴的脚步声刚刚消失在院外，笼子里那团看似虚弱无害的白绒团便睁开了眼睛，水蓝色的眼眸没有半分虚弱萎靡，冷得像冰一样。

她低头，有些嫌弃地看着自己被布条包裹着的爪子。她微微垂下脑袋，锋利的牙齿轻轻一扯，束缚便脱落。

她有些嫌弃地将嘴里沾着药味的碎布条吐到地上，仿佛沾染了什么脏东西。

获得自由的爪子下意识地刨了刨身下垫着的旧夹袄，粗布面料，里头絮着劣质的棉花，隔着布料就能感受到有几处硬结。

真寒酸。

爪尖弹出，寒光一闪，重雪本能的就想将这个碍眼的东西撕成粉碎。

就在爪尖即将触碰到布料的一瞬，她的动作顿住了。脑海里忽然闪过刚刚小道士打开衣柜时，里面只有几件破衣服的景象。

罢了，重雪有些不耐烦地收回爪子。

真要撕烂了，那蠢笨又修为低下的小道士怕是要冻死。

更何况，若是撕碎了，她又要睡在硬邦邦的地上。

脖子上的桎梏消失，重雪勉强能够转头去看自己后腿上的伤。动作牵动了全身的伤，让她忍不住从喉头发出一声压抑的嘤咛。还好，还好那小道士不在，没听到这声音。

该死的缚魂钉，不仅锁住了她的修为，更让她连最基本的行动都受到了束缚。

重雪低下头，粉色的鼻尖动了动，仔细嗅了嗅伤口处。小道士敷在她伤口上的是修士手中最低阶的止血生肌散，这东西对凡人或者未开灵智的小兽的皮外伤或许有些效果，但对她的伤，简直是杯水车薪。

那条因为受伤而不再蓬松的尾巴烦躁地甩了两下。

此次渡劫，前功尽弃。不仅九条狐尾断去其一，元气大伤，更可恨的是遭人暗算，被该死的缚魂钉筋骨，沦落到被一个小道士捡回来摆弄的境地。

若是让魔界的死对头知道她这般……重雪的眸光愈发冰冷。

眼眸中的杀气一闪而过，转而被凝重取代。她失踪这些时日，魔界定然生出波澜。那些表面臣服却各怀鬼胎的妖魔，那些一直对魔尊之位虎视眈眈的家伙，恐怕早已经按捺不住。

必须尽快恢复妖力。

可伤成这样……谈何容易。

那小道士虽然修为低，但她说得也不错。这玄凤山上修士众多，她们一个两个对妖魔深恶痛绝。以她现在的状态，莫说对抗玄凤宗的一众修士，就算是逃出院子，随便遇到一个修士，都难逃一劫。

到时候，她这一身骨血，只怕要沦为这群修士炼丹炼器的材料。

眼下，这破旧的小院倒成了她的庇护所。

这个认知让重雪感到无比的屈辱，却又不得不面对现实。

她重新趴了下来，将下巴垫在前爪上，冰蓝色的眼眸透过窗户的缝隙望向外头灰暗的天空。风雪似乎更大了些，也不知道那个废物小道士能不能弄到像样的食物。

若是小道士死在外头，于她现在的处境而言，绝不是什么好事。

暂且观察几日，若是这小道士从前折磨她当真是为了做样子，待她恢复之后倒是能考虑给这个小道士一个痛快的死法。

若是小道士另有图谋……她定要这小道士求生不得，求死不能。

重雪闭上眼睛，开始小心翼翼地引导着体内所剩不多的妖力，尝试冲击缚魂钉，过程痛苦无比，半天也不见缚魂钉有松动的迹象。

“吱呀”一声，门开了，重雪立刻收回妖力，假装睡觉。

叶岚晴推门进来，手和脸冻得通红，她不敢立刻烤火，只不断地搓手呵气试图取暖。

叶岚晴自言自语：“不都说修士住的地方都是仙境，冬暖夏凉，为什么这里会这么冷啊。”

重雪忍不住在心中讥讽，这群修士能找到什么好地方？

这玄凤山空有一个响亮的名字，若论地气，可比她的洞府差远了。

若这寒酸的小道士见着她的洞府，定会惊得下巴掉下来。

不对，她堂堂魔尊的住所，卑贱的人类修士怎配踏足？

见小狐狸在笼子里趴着，似乎更加虚弱，叶岚晴把怀里用油纸拿了出来，将两个鸡蛋剥开，用油纸垫着，放到笼子的角落：“对不起，我没找到肉。今天只能吃这个了，你将就着吃些，我明日再想办法给你找些肉……你别嫌弃了，鸡蛋也是鸡，也能够补充蛋白质。你现在受伤，最需要补充的就是蛋白质了。”

重雪毫不犹豫地扭过头，甚至用尾巴扫开了叶岚晴的手。

她堂堂魔尊，食灵果，饮清泉，吞吐日月精华，几时会吃人类的食物？

什么蛋白质，她听都没听说过。

她现在最需要的才不是吃这等没用的东西，而是解开缚魂钉！

叶岚晴见状，叹了口气，没有勉强。

她烧了些热水，用干净的碗盛了一小碗，放到了笼子里。

可以不吃饭，但不能没有水。

重雪冷眼望着叶岚晴。

呵，这个小道士，都回来了也不将她放出笼子，当真是想一直关着她。果然，这些修士最坏了。

叶岚晴感觉到小狐狸对她的敌意似乎更深了，她有些无奈。

这个魔尊定然不喜欢在笼子里，可她实在害怕。若是把魔尊放出来，魔尊一定会趁她睡着了，一口咬断她的咽喉。

莫名其妙来到这里已经够惨了，她可不想死于非命。

叶岚晴就着热水，默默啃了一个硬冷的馒头。那个看起来松软的蒸饼她没舍得吃，想用来做明日的早饭。

明日还得设法给小狐狸寻肉食，得吃饱了才是。

见小狐狸团在笼子的角落，叶岚晴只好熄灭了房中的油灯。

或许这魔尊和她以前投喂的小猫小狗一样，那些小家伙怕人，当着面不好意思吃东西，等人走了就会大快朵颐。

……

叶岚晴盖着不太暖和的被子，蜷缩在硬邦邦的床上。

寂静的夜里，重雪只觉得腹中的空虚感异常清晰。她伤得极重，身体本能的想要通过进食来获取能量。

饥饿感于她而言有些陌生，也有些恐惧。两千多年了，她从未有过这种感觉。

她有些嫌弃地瞥了眼垫在油纸上的水煮蛋。没有半点灵力的禽类产物，这等东西，在她全盛时期根本不能入她的眼。

要知道，她纵横妖魔两界，全盛时期，所食的可是朱雀蛋、凤凰卵。

可是……

此刻鼻尖萦绕的淡淡的香气似乎在勾引她。

本尊只是不想浪费。重雪在内心为自己找补。

若是因为饥饿导致伤口恶化，岂不是亲者痛仇者快。眼下让伤势快些恢复才好，怎能在意那些小节？

一番激烈的心理斗争之后，重雪小心翼翼地伸出前爪，用肉垫把油纸勾了过来。

她的动作很轻，没有惊扰到床上的人。

重雪低下头，粉色的鼻子再次动了动。

鸡蛋的味道很普通，并不诱人。

她犹豫了一下，终于还是张开了嘴，用尖牙咬开了鸡蛋的蛋白。

凉了的鸡蛋有些腥，但当她的舌头触碰到蛋黄时，一双眼睛忽然眯了起来。

这个普普通通的水煮蛋，味道居然还可以。尾巴不自觉摇了摇，重雪大口地吃了起来。

只是，水煮蛋太过干巴，重雪吃得太快，险些被噎到。好在那小道士有点良心，给她了一小碗水。

是叶岚晴回来后烧的热水，放在生着炭火的屋子里，如今水是温的，刚好能喝。

粉粉的舌头卷起水，送入口中。干涩的喉咙被温水浸湿，重雪只觉得久违的舒适，她再次眯起眼睛，抖了抖身上的毛。

要知道，前些日子她被关在院子里，不得进食也就罢了，就连干净的水也没有。为了活命，她只能舔食地上的雪水。

那水混着泥巴与血，实在难以下咽。

如今碗里只是寻常的雪水烧热，却让重雪觉得这比琼浆玉液还要好喝。

重雪吃了两个水煮蛋，胃部充盈的感觉让她觉得久违的满足。重雪吃完，又舔了舔嘴角，用爪子擦了擦嘴巴，如此，整个狐又是干干净净，脸上没有留下半点碎屑。

做完这一些，重雪看了眼蜷缩在床上的小道士。

还好，还好小道士没瞧见刚刚那一幕。

翌日，叶岚晴被冻醒了。泥炉中的炭火早已经燃尽，只剩下一点点余热。

叶岚晴裹紧了夹袄，起身又添了几块炭。

还是不够暖。

她叹了口气。

这玄凤宗里，寻常的低阶修士能够领到的炭大约也有定数。她这般用炭，没两日就会用完。

她冷了倒还能活动活动来御寒，可若是冻着了重伤的小狐狸，那可如何是好？

对了，小狐狸。

叶岚晴看向笼子，只见那两个鸡蛋被吃得干干净净，水也喝了半碗。

她勾了勾嘴角，对小狐狸说：“好乖哦，居然都吃了。”

此话一出，小狐狸又开始对着她哈气。

辗转反侧一夜，重雪对叶岚晴的印象刚刚有所改变，便被这一句“好乖哦”气到炸毛。

她堂堂魔尊，这个小道士怎能用这样的口吻与她对话，当真是放肆至极！

════════════════════════════════════════

第6章 才没有很想吃

看着凶巴巴的小狐狸，叶岚晴有些讨好地问：“昨晚睡得好吗？在笼子里是不是闷坏了？”

小狐狸收起了尖牙，歪着脑袋打量叶岚晴。

这个小道士，想放她出来？

这个反应让叶岚晴的胆子大了些。看着小狐狸的样子，她只觉得一颗心都化了。尖尖的耳朵一动一动的，鼻子上那一抹肉粉色微微湿润，让叶岚晴忍不住想狠狠摸一把。眼前这个可爱又可怜的小家伙，真的是原著中让人闻风丧胆的魔尊吗？

叶岚晴被小狐狸看似无害的样子迷惑，一时冲动，脱口而出：

“要放你出来也可以，外头雪化了，我放你去院子里透透气，好不好？”

重雪闻言，眼中极快闪过一丝诧异。

这个小道士真的这么好心，要放她出去？

然而，叶岚晴下一句话让重雪的眼眸覆上冰霜。

“只是……”叶岚晴不知道从哪里找来了一根看起来颇为结实的绳子，商量道：“为了避免你走丢，或者跑到别的地方被其她师姐妹发现……我得给你套一个这个……嗯，牵引绳。”

重雪：？？？

这个小道士在说什么？！

重雪一眼就认出来了，叶岚晴手里的不是凡物，是缚妖锁。

虽然这东西只能对付寻常小妖，可她现在无法使用妖力，若被小道士看出来……

即便小道士手里只是寻常的绳索，也不可这般对待她堂堂魔尊！

小道士有这个念头，简直是罪该万死！

重雪尖尖的爪子亮了出来，按在了身下的旧夹袄上。

要是这个小道士敢像人类对待家犬一样把她锁起来，她一定会抓烂这个小道士的夹袄。

“别别别，有话好商量！”叶岚晴差点要给眼前的祖宗跪下了。

“你要是真的看这件夹袄不舒服，至少等到入春了天不冷了再撕……”

呵。重雪在心里冷笑。

她哪里是看这破棉袄不舒服，她是看到修士就不舒服！

尤其是这个亵渎过她的小道士！

“祖宗，你还是把爪子收起来吧……你抓坏了棉袄不要紧，可别抓伤了自己啊……”

叶岚晴的哀求并没有换来魔尊的怜悯。

小狐狸毫不留情地划开了夹袄，里面结在一起的棉絮露了出来。

叶岚晴：……

叶岚晴看着可怜的夹袄，嘴角抽搐，敢怒不敢言。

怎么说抓就抓。

这只狐狸的脾气，比她在宠物医院见过的所有猫猫狗狗的加起来还要大！

明明开了灵智，还这么喜欢捣蛋。叶岚晴确信，这只小狐狸一定能听懂她在说什么。

听懂了，但就是要唱反调。

一股闷气堵在胸口，叶岚晴看着那只骄傲地蹲坐在那里的狐狸，忍不住抱怨：“我看你不是狐狸，是比格。”

叶岚晴心疼那件夹袄，又无可奈何。能怎么办呢，又不能给魔尊剪指甲。

“比格”是什么？重雪虽然没听过这个词，但从小道士那埋怨的语气中也能猜出来，这绝对不是真么好词！

这个小道士，肯定在骂她！

放肆！

重雪又是一爪子，身下的夹袄彻底不能穿了。

叶岚晴目瞪口呆地看着这一幕，彻底没了脾气。

她认命似得收起了绳子，开始发愁如何哄这只脾气不好、破坏力又很强的小狐狸。

始作俑者重雪，优雅地舔了舔爪子，抬起眼皮，用那水蓝色的眼睛瞥了下敢怒不敢言的叶岚晴，心中冷哼：跟本尊斗，你还嫩了点。

“你这个样子……我实在不敢把你放出来。”

今日被撕烂的是夹袄，只怕明日被撕碎的就是她的三魂七魄。

呵。重雪背过身，不去看叶岚晴。

她就知道，人类修士惯会撒谎，怎么可能真的好心放她出去。无非是给她点盼头，再狠狠打击她。

当真是坏极了。

叶岚晴在泥炉上烧了一壶热水，见笼子里的半碗水落了几根狐狸毛，她担心小狐狸介意，便将水倒了给她换上干净的。

她将昨日柳小含给她的饼子掰开，用热水泡着吃了一半，又将重雪的笼子掉了个头，迫使重雪与她面对面。

“还剩半个饼子，你吃吗？”

重雪烦躁地动了动尾巴，闭上眼睛。

她怎么可能吃这种东西？

叶岚晴叹气：“那你在这里等着，我去寻些别的吃的。”

今日各大宗门齐聚玄凤宗，商议对付妖魔之士。掌门、长老与高阶修士皆聚在主峰。除却商议要事，少不得精英修士切磋比试一番。

主峰喧闹无比，叶岚晴所居之地却是寂静偏僻。

此时所有人的注意都被吸引了过去，于她而言可是极好的机会。

叶岚晴锁好院门，做贼似的溜到了后山。

因为宗门大会的缘故，平日里在此采药的修士也不见踪影。

原主因为没东西吃，没少猎野兔。如今叶岚晴掌控着她的身子，可以说是轻车熟路。

只是如今是冬日，白兔容易在雪中藏身，灰兔则十分聪明的藏在灌木里。叶岚晴四下观察，尽可能的寻找脚印与粪便。

寒风吹过，发出呜呜的声响。

叶岚晴屏住呼吸，生怕遇见巡山的修士。

若被同门瞧见她私自捕猎，不仅要罚抄门规，还要扣两日的晚饭。

为了这傲娇的小狐狸，她真是不容易啊……

终于，在一处山坡，枯树枝微微晃动。叶岚晴眼睛一亮，她猫着腰，缓缓靠近。

一只白色的野兔一边刨树根，一边警惕地动着耳朵观察四周的风吹草动。

原身会一点攻击类的法术，只是叶岚晴虽有原身的记忆，却没有真的使用过。对着这野兔，她只能赌一把。

她食指与中指并拢，调动周身灵力，释放出去。一道蓝光精准地砸到野兔的后退上，那野兔吃痛，挣扎着想要逃跑。但后腿受伤，怎么也跑不快。

叶岚晴迅速冲了过去，扑向那只受伤的兔子。一番手忙脚乱，她终于抓住了野兔。

她顾不得因为跪在地上以至于身上沾了枯草，忙用草绳把兔子捆好，将它塞进事先准备好的破布袋里，沿着原路返回。

回去的路上，叶岚晴不住的用脚扫着地上的积雪，以盖住脚印。

可不能让人发现她的脚印。

若是被人追着到了她的院子里，发现她房中藏着魔尊，可就糟了。

想来魔尊遇害，各大宗门也有感知，才在此时召开大会。

笼子里，重雪依旧维持着叶岚晴离开时的姿势，仿佛对一切都不关心。

但当叶岚晴带着一个不断蠕动的布袋进屋时，那对毛茸茸的耳朵竖了起来，粉色的鼻子也动了动。

好像有淡淡的血腥味。

这个笨道士受伤了？

一丝异样的情绪涌上心头，重雪很快便说服了自己：若是笨道士死了，她被困在这里，也是在劫难逃。

叶岚晴转身插上门闩，靠着门板平复了一下呼吸，这才解开布袋，露出了里面瑟瑟发抖的野兔。

“喏，新鲜的，快吃吧。”叶岚晴的脸上带着一丝期待。

见受伤的不是笨道士，重雪闭上眼睛。

叶岚晴愣住了。

狐狸不喜欢吃野兔吗？

开什么玩笑？

她倒是想抓山鸡，可山上积雪那么厚，哪有那么容易就能抓到魔尊喜欢吃的东西。

“你多少吃一点嘛，这个一定比鸡蛋有营养的……”叶岚晴好声好气地哄着。

重雪烦躁地张开眼睛，冲着叶岚晴哈气。

这个小道士把她当成什么了？她又不是未开灵智的野兽，怎么可能茹毛饮血？

重雪偏过头，看都不看这个兔子。

不仅不想看兔子，也不想看到叶岚晴。

“你不喜欢吃兔子？你更想吃山鸡？”

叶岚晴看着辛苦抓回来的兔子，就这么放了也有些可惜。

穿过来这两天，她都没有吃到什么好吃的。

要不她把这只兔子烤了吃，吃饱了有力气了，再去给小狐狸找别的食物？

叶岚晴想着，手脚利落地处理好兔子。

她毕竟是宠物医生，上大学的时候没少解剖。面对这些，她倒也不会害怕。

叶岚晴把兔皮剥下来，放到阴凉处晾着，打算以后有机会用兔毛作件能御寒的东西。

紧接着，她又将兔肉放在泥炉上炙烤，没过多久，香气便传来。

叶岚晴从柜子里寻到原主收藏的盐和香料，均匀地撒在烤得金黄的兔肉上。一时间，香气更加诱人了。

叶岚晴刚要大快朵颐，余光却瞥见笼子里的小狐狸。

那对毛茸茸的耳朵竖得笔直，肉粉色的鼻子一动一动的。水蓝色的眼眸开了一条缝，偷偷瞄向滋滋冒油的兔肉。

叶岚晴：？

所以小狐狸不是不吃兔肉，是不愿意生吃？

要熟了才吃吗？不愧是魔尊，还……挺讲究。

重雪蹲坐在笼子里，她全神贯注地嗅着着烤肉的香气，忍不住舔了舔嘴角。

突然察觉到小道士在看她，重雪身子一僵，迅速紧闭双眼，装出一副毫不在意的样子。

哼，本尊对这种东西才没兴趣。

只是，微微耸动的鼻翼和喉咙细微的吞咽动作暴露了她。

重雪内心羞愤交加，绝对不能让这个小道士发现她想吃，不然的话……太丢脸了！

════════════════════════════════════════

第7章 想吃就摇尾巴

叶岚晴被小狐狸这欲盖弥彰的样子逗笑了，一时间都忘记了眼前这团东西是危险的魔尊。她起了玩心，故意拿着香喷喷的烤兔肉在笼子面前晃悠，用逗弄小宠物的语气说：

“小可爱，是不是很想吃呀？要是想吃的话就摇摇尾巴。摇一摇就给* 你吃哦。”

“哈！”重雪亮出爪子，喉咙里发出低吼。

放肆！竟然敢用这种语气和本尊说话！真是放肆！

重雪想用气势震慑眼前不知天高地厚的小道士，可她这一张嘴，口水竟然不受控制地从嘴角滑落，像是银线，滴到了被她挠破的夹袄上。

重雪：！！！

她整个狐僵住了，水蓝色的眼眸瞪得圆圆的，一双眼睛充满了难以置信。

她……她堂堂魔尊竟然……

她竟然当着小道士的面这般……

叶岚晴：……

叶岚晴也愣住了，看着小狐狸流口水，她大脑飞速运转。

如果这是一只寻常的小动物，叶岚晴一定会被她这可爱的样子逗笑，甚至会忍不住上去rua一把。

可……可这是魔尊啊！

万一嘲笑魔尊，被魔尊记恨，来日会被灭口吧……

搞不好到了阴曹地府，魔尊要逼着她喝一大锅孟婆汤才能放心她投胎。

不，搞不好连投胎的机会都没有了。

求生的本能让叶岚晴影后附体，她捂住眼睛，道：“糟了糟了，我怎么什么都看不见了……定是雪太大，我在外头待久了，竟患了雪盲症……坏了坏了，什么都看不见可怎么是好。”

她一边惊慌地说着，一边透过指缝观察小狐狸的反应。

重雪狐疑地打量着叶岚晴。雪盲症？真的吗？

小道士这般……方才是真的没看见吧？

她最好没看见！

重雪抬起爪子迅速抹去口水，然后将身子团成一团，鼻子嘴巴严严实实地缩在尾巴下，半点也不露出来。

真是丢死狐了！她堂堂魔尊怎能这般呢！

方才那等有损威严的姿态，绝对不能出现第二次！

叶岚晴捂着眼睛，摸索着把烤好的兔肉放到盘中，跌跌撞撞地塞入兽笼里。

她嘴里还念叨着：“不成不成，我得去问师姐们讨些药治治眼睛才是……什么都看不见，实在是太耽误事儿了……”

说完，叶岚晴又假装撞到了墙上，然后才摸索着逃离了屋子，躲在了外头。

逃离了小狐狸的视线，叶岚晴靠在墙壁上，捂着嘴，肩膀不住地抖动，笑得几乎要抽过去了也不发声音。

这小狐狸魔尊也太可爱了吧。这哪里是魔尊，这分明就是个死要面子活受罪的小可爱！

都馋得流口水了，还要装出不想吃的样子。

如果是她的宠物，叶岚晴都不敢想象她会多喜欢这只小可爱。她一定会把小狐狸抱在怀里狠狠亲秃噜皮！

屋内，确认小道士已经离开，重雪才小心翼翼地抬起脑袋。她警惕地嗅了嗅空气中的气息，又侧耳听了听门外确实没有动静，这才将目光投向笼子里那诱人，不，是诱狐的烤兔肉。

哼，重雪内心冷哼一声，不断的说服自己：本尊只是……只是不想浪费这小道士一番苦心！而且，恢复实力确实需要补充能量！好狐狸能屈能伸，为了能够恢复实力杀回魔界报仇，现在填饱肚子没什么可丢人的。

她再次确认四周无人，这才凑近盘子，先是小口咬了一块烤得焦香的兔腿肉。

味道……尚可。

火候掌握得……马马虎虎。

香料用得……不算太差。

重雪在心里挑剔地评价着，但咀嚼和吞咽的速度却不自觉地加快了些许。

接着是第二口，第三口……

肉质鲜嫩，油脂被烤得恰到好处，混合着简单的盐和香料，对于身体极度渴望能量补充的重雪而言，这无疑是雪中送炭。

她吃得很快，却依旧保持着一种近乎本能的优雅，没有发出太大的声响。直到将一整盘兔肉消灭得干干净净，连骨头都细细啃嚼了一遍，她才意犹未尽地舔了舔嘴角和爪子。

腹中传来的充实和暖意，驱散了不少寒意。她满足地眯了眯眼睛，但随即意识到自己的反应有失威严，立刻又板起了脸，重新团成一团。只是，那微微晃动的尾巴尖，还是泄露了她此刻不错的心情。

暂且，暂且饶过那小道士。

若她敢将今日之事说出去…… 重雪的眼中闪过一丝危险的光芒。

若小道士胆敢大肆宣扬，她定要她好看！

不过，刚刚她只顾着吃，竟忘记警惕那小道士下毒。

小道士要是敢在这时候下毒，她提着一口气也要咬死那小道士。

屋外，叶岚晴估摸着时间差不多了，又故意弄出些脚步声，嘴里念叨着“师姐给的药真管用，眼睛好像能看见一点了”，这才推门重新进屋。

她瞥了一眼笼子里空空如也的盘子，和那只依旧团着的小狐狸，嘴角勾起一抹弧度。

原来这样就能投喂小狐狸呀。

不过，骨头都吃了……不会划伤肠胃吗？

见笼子里的水也喝完了，叶岚晴又给她添了点。

“不过话说回来，你应该不会咬我了吧？”

都吃了她抓的野兔了，她们现在还不能勉强算是朋友吗？

重雪团在那里，没抬头，也没哈气。

这个小道士，以为一顿兔肉就能收买她？

不可能，至少要两顿。

叶岚晴也有些纠结。

这不是普通的狐狸，这可是开了灵智的。若一直把她关在笼子里，就和虐待一样。

“你保证不咬我，我就放你出来，再不关着你了。”

叶岚晴低声下气地商量道。

哼。

重雪用鼻子对着叶岚晴喷气，只当是勉为其难地答应了。

叶岚晴又补充：“但是……我在玄凤山里地位很低，我的师姐妹们若是来我这里，你得进笼子里伪装成灵宠……不然我怕她们伤害你。”

重雪烦躁地甩了甩尾巴，示意知道了。

这小道士真没用。

叶岚晴犹豫了一下，终于还是把重雪放了出来。

脱离了限制，重雪当即跳到桌子上，骄傲地挺着胸脯。

那眼神分明在说，大胆修士，见到本尊为何不跪。

叶岚晴假装看不懂小狐狸的暗示，她坐到小狐狸对面，撑着脑袋与她脸对着脸。

说来也是奇怪，明明她临走时小狐狸脸上还有一点血迹，现在居然干干净净。

难道小狐狸和猫咪一样，会用爪子洗脸？

叶岚晴不敢想象那模样有多可爱。只可惜，小狐狸这么傲娇的性格，一定不会让她看到这样可爱的一幕。

看着毛茸茸的脑袋，叶岚晴觉得手有些痒。

真的不能摸一把吗？

见小道士不懂礼数，重雪龇了一下牙，随后跳下矮桌，开始巡视领地一般在屋子里转悠了一圈。

小道士确实是很穷。

没过多久，重雪觉得有些困了。

许是刚刚吃饱，她难得的有些慵懒。重雪干脆跳到床上，占了一块还算软和的地方躺下。

一旁，叶岚晴正小心翼翼地收拾方才剥皮放血留下的痕迹，心中盘算着下次该如何在不伤害小狐狸自尊心的情况下投喂。转头见小狐狸闭上了眼睛，叶岚晴不禁感叹，这只狐狸真是猫里猫气的。

与叶岚晴的小屋不同，玄凤山主峰的大殿内气氛严肃了许多。

这些日子，妖魔两界动荡，那威震六界的魔尊销声匿迹，引得各方妖魔与修士猜测不断。各大宗门长老轮番发言，表面在商讨除魔心得，实则暗流涌动。

大会进行了一半，玄机阁的长老玄九音缓步上前，道：“诸位道友，而今魔界大乱，我玄机四子这几日日夜推演，终于算出了那魔头的下落……”

此言一出，整个大殿安静下来，针落可闻。

玄凤宗宗主凤云萧微微蹙眉，手中拂尘轻摆，开口道：“道友推出何等天机，但说无妨。”

玄九音手持龟甲，她的眼神游移不定，道：“那魔头似是用封印逃过了追捕，但根据卦象显示，魔头重雪极有可能隐藏在我们所处的这片山脉之中。”

“什么？”

“在玄凤山？”

“这怎么可能！”

大殿内一片哗然，议论声四起。

有的怀疑玄凤宗助魔头隐匿，也有的不信任玄九音的卦象。

玄凤宗的修士一个个义愤填膺，首徒陈芸执剑上前，道：“我玄凤山有法阵护山，若有妖魔潜入，怎会毫无察觉？九音前辈这般，是何用意！”

身为玄凤宗的首徒，其她宗门的同辈会给她几分面子。至于长老、宗主，倒也不会真的与一个晚辈计较。

烈火宗首徒慕灼炎上前一步，只见她艳红的法袍被周身灵力带的翻飞，对陈芸道：“我们并非怀疑玄凤宗，只是想要快些找出魔尊。陈师姐这般，倒叫人觉得是此地无银三百两。”

陈芸冷笑：“究竟是我玄凤宗此地无银三百两，还是诸位道友想借着寻找魔头吞并其她宗门？”

凤云萧一甩拂尘，轻飘飘道：“芸儿，不得无礼。”

语气轻纵，哪有责备的意思。

赵寒星不动声色地看着陈芸身上有些暗淡的云锦。她忽然想到，昨日去叶岚晴那里取大师姐要穿的襦裙，只听那叶岚晴说她的灵宠受伤……

叶岚晴修为那样低，哪里来的什么灵宠呢？

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第8章 好狐狸不吃眼前亏

凤云萧问座下徒儿道：“近日宗门中可有什么人收了九尾狐做灵宠？”

赵寒星犹豫了一下，上前道：“回师尊，前些日子围猎，师妹们带回来的都是有些灵气的小兽，有些灵智未完全开，更不要提化形。虽也有收了灵狐做灵宠的，但只是些火狐沙狐，它们身上并无妖魔之气，应当不会是那魔头。”

此话一出，众人面面相觑。

宗门围猎，门中修士若寻得有灵气的小兽，养在身边倒也算不得什么少有的事情。狐狸比许多小兽聪慧不说，养好了还黏人护主，以之做灵宠的不在少数。

若只是以此怀疑玄凤宗，多少有些说不过去。

六界皆知，魔尊重雪的真身是九尾灵狐。

寻常修士即便得到了九尾灵狐也不敢私藏，这等宝贝，自当要交给师尊。凤云萧这般，便是在说玄凤山没有。

慕灼炎不依不饶道：“既然如此，何不把玄凤宗门徒新收的灵宠都带出来，由其她宗门判别。也省得有低阶修士不识那魔头，让旁人以为是蓄意窝藏。”

赵寒星斟酌道：“此时灵宠未必认主，若是带出来受了惊吓，岂不前功尽弃？”

赵寒星也不确定叶岚晴房中藏着什么灵宠，但她眼下需要叶岚晴助她打通淤堵的筋脉。若是被查出重雪被叶岚晴收留，只怕叶岚晴会被废去修为，逐出玄凤宗。

她被陈芸压了这么多年，实在不甘心。

要抓重雪，也得等叶岚晴助她打通筋脉才是。

“灵宠没了还能再寻，若是让那魔头逃了，我们这些修行之人有何颜面立足于世？”白虎宗首徒白逢君上前一步，与慕灼华并肩而立。

陈芸冷声道：“即便要查，也是我们玄凤宗自己查。宗门圣地，岂有外人随意搜山的道理？”

眼看着三大宗门的首徒如此剑拔弩张，一个黄衣小姑娘歪着脑袋问她身旁的长者：“师尊，我听闻那重雪不曾作乱人间，若她渡劫成功，也会位列仙班。此等修为，实属不易。即便她不能成仙，有她在，妖魔也少在人间作乱。她并非十恶不赦，为何其她宗门定要赶尽杀绝？”

长者低声道：“这便是为师从前与你讲的，即便是名门正派，也会为了名利党同伐异。”

所有修士的注意都集中在大殿中央几人身上，无人在意这毫不起眼的师徒二人。小姑娘听到长者的解释，道：“师尊放心，徒儿定不会学她们。”

最终，各大宗门终是看在凤云萧的面子上，只由玄凤宗派出修士搜查山中究竟有没有重雪的踪迹。

……

……

小院内，叶岚晴有些苦恼地盘点剩下的炭火。

这点炭实在撑不了几日。

明明是冬日，野兽身上的毛发大多长得结结实实用于保暖，可重雪在叶岚晴的床上滚了一圈，原本还算干净的床褥竟沾上了不少的狐毛。

怎么会有狐狸冬日褪毛？

叶岚晴被狐狸毛呛得打了个喷嚏，见重雪似乎用力想要甩掉身上有些脱落的毛发。她有些不放心道：“我的祖宗，你伤得这般重，如此便不怕扯到伤口吗？”

重雪轻甩尾巴，也不正眼瞧叶岚晴。

她堂堂魔尊，粉身碎骨的雷劫尚且不怕，这等皮外伤，不过几日便可自愈。而今她的身体正在恢复，伤处的毛发正在脱落。她得尽快甩下这些，也好快些长出新的毛发骨血。

正想着，重雪忽然觉得后腿一疼。

原是叶岚晴冲她伸手，不知使的什么法术，竟似雷劫一般。

这一下，她后腿都疼麻了。

重雪顿时警惕起来，狐毛炸开，露出尖牙。

“哈！”

叶岚晴缩回手，望着被电疼的手指，这才反应过来。如今天干物燥，小狐狸这一身毛发在床上滚了一圈，摩擦生出了静电。她刚刚只是想看看小狐狸后腿的伤好些了吗，没想到才一碰就这般电着了小狐狸。

小狐狸这架势，大约以为被攻击了。

“那个……你听我解释，不是我电的你……我不是故意的……”

“哈！”重雪又是一声低吼。

这个小道士竟然深藏不漏，会这般精妙的法术。

雷电之威，明明是入得仙界才能习得的法术。她一个修为这样低的修士，如何能如此掌控自如？

见叶岚晴在那里装傻充愣，重雪愈发觉得她心机深。

好在这小道士不过二十年的修为，方才那一下不至于伤她性命。

重雪原想着，若是小道士敢对她不敬，她便拼死一搏。可以她现在的实力，要与小道士同归于尽只怕不易……

算了，狐在屋檐下，不得不低头。

她堂堂魔尊，自然懂得留得青山在不愁没柴烧的道理。

先养好伤，只要能恢复百年修为，即便无法杀回魔界，也不必害怕这小道士。

重雪心里憋屈得很，明明不服，还是收起了獠牙。

见小道士不信任她的样子，重雪的尾巴不情愿地摇了摇，耳朵也顺了下来，装出一副很好摸的样子。

“哎？”叶岚晴不解。

小狐狸这是相信她的话了？

不但相信，好像还友善了许多。

原本还一副傲娇猫咪的样子，现在好像有点……狗里狗气的？

叶岚晴试探着伸出手，想要摸一把重雪的耳朵。

才要触碰到，小狐狸又露出了獠牙，满身戒备。

放肆！

大胆！

本尊不过给她点好脸色，这个小道士怎么敢像对待人类豢养的家畜一般对待我堂堂魔尊！

如果此刻重雪能够幻化成人形，她一定会狠狠骂这个小道士一顿！

叶岚晴吓得缩回了手。

狐狸果然狡猾，竟然装出乖乖的模样诱骗她并试图咬她一口。

这只小狐狸可真是睚眦必报啊。

算了算了，好在没被咬到，不让摸就不让摸吧。

叶岚晴在心里暗暗发誓，等她回到原本的世界，一定要养一只听话的狐狸狠狠rua。

窝窝囊囊地想了一会儿，见小狐狸掉了那么多毛，叶岚晴不禁开始思考要不要想办法给她弄些鱼油。如果小说里的灭世魔尊毛掉光了的情形被她见着了，她恐怕还是逃不掉被灭口的命运。

要抓鱼得下山，可她的身份和地位不能私自下山。即便有机会下山，下山之后抓到了鱼怎么拿回来也是个问题。

重雪那蓝眼睛一动不动地打量着叶岚晴。

这个小道士，眼珠乱转，定没谋划什么好事。

敲门声打断了一人一狐的对视，叶岚晴压低声音对小狐狸说：“有人来了，你得进笼子里待着。”

呵。重雪心中讥讽。

这个小道士抬手便能引来天雷，难道会畏惧其她修士？

如此装模作样，无非是为了将她困于牢笼之中。

这群修士，真是一个比一个虚伪。

罢了，一个小道士她尚且对付不得，若是加上她师姐……

一番审时度势，重雪乖乖进了笼子将自己团好。

好狐狸不吃眼前亏，她身为魔尊，当懂得审时度势。

叶岚晴见小狐狸这么乖，她有些目瞪口呆。

“叶岚晴，赶紧开门！”

是赵寒星的声音。

叶岚晴“啧”了一声，把床上的狐毛收拾了一下，又用披风盖住了笼子，这才敢去开门。

叶岚晴想着，赵寒星大约是要让她帮忙治好旧伤。

可上次她只是误打误撞，想让赵寒星帮她把弄坏大师姐衣裙之事搪塞过去。

真要治好，谈何容易。

她吃不饱穿不暖，只用一点灵力就累得不行。往后还要去山里抓兔子，去河里捞鱼。养狐狸这么麻烦，短时间里如何能有余力帮她？

叶岚晴不情不愿地打开房门，正欲把人敷衍过去，便听赵寒星道：“叶岚晴，我奉师尊之命来查魔头重雪的下落，你这里可有什么可疑之物？”

此话一出，叶岚晴一颗心差点跳出来。

她这里……确实有可疑。

不过，原作里，魔尊重伤，已经不是九尾狐的形态，于寻常修士看来只是普通的狐狸。即便被赵寒星知道了，也不是什么大事。

只是，她是低阶修士，要养灵宠也得师尊点头。

私藏高品阶的灵宠，不但有可能被收走，还可能会被逐出师门。

奇怪了，原著里不曾有这一幕啊。

赵寒星见叶岚晴眸光闪烁，她抬手捻起叶岚晴肩膀上的白毛，问：“这是什么？”

“这……”叶岚晴大脑飞速运转，她道：“师姐，这是兔毛！”

“兔毛？”赵寒星眯了眯眼睛，显然不信。

鲜少有人会把兔子当做灵宠，这毛发的长度与气味，分明是……

笼中的重雪亮出爪子，心中暗想，若是小道士敢把她交出去，她定要咬死小道士。

叶岚晴忙取出她晾在阴凉处的兔毛，道：“真的是兔毛……师姐恕罪，我晨起饿坏了，便去后山猎了只野兔。你瞧，这是才剥下来的兔皮。若是晾干了，我便用它为师姐做个围脖御寒可好？”

“你！”赵寒星原以为抓到了叶岚晴窝藏魔尊的罪证，不想只是微不足道的小错。

她想到叶岚晴从前唯唯诺诺的样子，恐吓道：“宗门禁止门徒私自去后山捕猎，你这般若是被师尊知道了，只怕要罚你两日不得去膳房领吃食。好在今日是我瞧见了，不是旁人……师妹，上次你毁坏大师姐的衣裙，我已经帮了你。这次，你又该如何报答我呢？”

════════════════════════════════════════

第9章 被轻薄了

“即便没有今日之事，师姐有事我也是万死不辞。只是……我在宗门处境师姐也知道……若非平日缺衣少食，我和至于冒着被罚的风险去后山捕猎？”

说着，叶岚晴假模假样地抹了两下根本不存在的眼泪。

“若说报答师姐……我总要先活下去。”

赵寒星：……

宗门内低阶修士的处境她倒也知道，平日衣食被克扣，故而时常有人去后山寻些吃的果腹。这在宗门内也不是什么秘密，平日里只要不闹出事，睁一只眼闭一只眼也就过去了。

那日叶岚晴助她调理完之后，确是脸色煞白。若她冻死饿死，自己的旧伤可如何是好……

赵寒星道：“衣食之事你不必再担心。”

叶岚晴当即道：“多谢师姐，等我身子好些，定竭尽全力，助师姐的修为更上一层楼。”

“叶师妹，你这房中当真没有灵宠？”赵寒星还是没忘这次的主要目的。

“当然没有了，我修为这样低，怎会有什么灵宠？若是真有好的灵宠，我自然是要第一时间献给师姐……昨日那般说，只是担心师姐发现我在院子里偷偷烤兔肉。好在师姐心善，放我一马。”

叶岚晴胡说八道了一通，终于把赵寒星骗走了。

赵寒星心中虽也有疑惑，但只要叶岚晴愿意帮她，有些事情她可以暂不追究。

重雪躲在笼子里，听着叶岚晴忽悠赵寒星的话，心道：这小道士当真是油嘴滑舌、满口谎话，本尊可千万不能被她骗了。

送走了赵寒星，叶岚晴忙去看笼子里的小狐狸。

“你还好吗，刚刚有没有被吓到？”

呵。

重雪在心中冷笑。

她堂堂魔尊，怎么可能被一个小小的修士吓到？

高傲地甩了甩尾巴，没搭理叶岚晴。

……

……

玄凤宗的高阶修士带人搜山了一整日，山中灵宠都检查过了，并无魔尊的下落。玄机阁自是不愿承认她们推演有误，凤云萧也不认为玄凤宗的修士会窝藏一个魔头。几经争辩，此时最后不了了之。

叶岚晴暗暗留意山里的动静。想来原著里魔尊被原主折磨得够可怜了，她所受的劫难已经够多，便没有再被别的修士为难。如今她救了重雪，改变了原本的情节，这才引发了后头的事情。

看来得想办法快点治好小狐狸的伤，省得她被发现。

到了夜晚，叶岚晴去膳堂领饭。王青衫给她的还是隔夜的馒头，只不过这次有了一小碗青菜和一点不知道是什么熬的汤。看着没什么油水的食物，叶岚晴叹了口气。她刚要离开，就有两个面生的师姐妹往她的盘中塞了两个鸡腿、一个烤饼和一小个苹果。

叶岚晴愣了一下，还未来得及道谢，那二人转头就走。

看着热乎乎的鸡腿和烤饼，叶岚晴觉得自己好像在做梦。

她很快反应过来，这些是赵寒星安排的吧。

叶岚晴寻了一个偏僻的角落坐下，她就着青菜把热乎的烤饼吃了，虽然没什么味道，但好歹能够充饥果腹。吃完之后，她又将鸡腿和苹果用油纸包好，准备带回去给小狐狸吃。

她快步回到自己的小院，临出门时她已经把魔尊从笼子里放出来，也不知道这个祖宗会不会拆家。

推开门，只见重雪端端正正地坐在床上，双目紧闭。

这是在……运功调息？

叶岚晴记得原著中提到，缚骨钉极难拔下，小狐狸身上只有一点点灵力还要运功疗伤，她一定很难受吧。

感觉到叶岚晴靠近，重雪张开眼睛，警惕地望着她。

“你别怕，我给你带吃的来了。”

打开油纸，鸡腿有些凉了，但看起来还挺可口的。

叶岚晴咽了下口水，随即装作不在意的样子，把鸡腿放到桌上。

“还有一个苹果，你伤得重，得补充一下维生素。”

她身体康健，少吃一点没关系，还是把肉留给小狐狸吃吧。

早晨吃了一整只烤野兔，重雪已经不饿了，自然也不会没出息地流口水。她歪着脑袋，不看桌上的东西。

“你不饿吗？那这个我先放着，明早给你再热一热。”

虽然叶岚晴也想吃肉，但小狐狸是伤员，得吃些好的。

“哈！”重雪又对着叶岚晴哈气。

她可是堂堂魔尊，怎么能吃隔夜的东西！

还有什么“维生素”，不会是小道士研究的毒药吧。

小道士还说什么她缺衣少食，分明是在装可怜卖惨！

修士果真狡诈无比！

叶岚晴也不知道重雪又生什么气，她小心翼翼地坐到床边，对重雪说：“今晚我把床分你一半，但你不可以趁我睡着了咬我，知道吗？”

重雪蓝色的眼睛肉眼可见的不情愿。

她堂堂魔尊，怎么可以和一个低贱的人类修士睡在一张床上？！

这个小道士，居然还敢用这样命令的口吻和她说话。

太放肆了！

重雪下意识想要给叶岚晴一爪子，忽然想起这小道士似乎能召唤天雷，吓得她往旁边挪了挪，与小道士拉开了距离。

看小狐狸这样，叶岚晴只当重雪同意和她挤在一张床上了。

叶岚晴原是想着她睡在外面，小狐狸睡在里面。毕竟床这样窄，如此也能避免小狐狸摔到地上。

可她很快又想到，傲娇的小狐狸不喜欢当着她的面吃东西。搞不好今晚小狐狸会趁着她睡着了再去吃鸡腿。

如果这样的话，让小狐狸睡在里面可能不方便。

“今晚我睡里面，你睡外面，好不好？”是商量的口吻，可落在重雪耳朵里，还是冒犯。

这个小道士，让她睡在外面，是把她当做值夜的奴仆吗？！

重雪还未来得及抗议，叶岚晴添好炭，熄了油灯，便躺下休息了。

一大早起来给小狐狸抓野兔，白日还要应付玄凤宗的修士，实在是累极了。如今冬日，天黑的早，自然要多多睡觉。

睡着了也就不冷不饿了。

没多久，叶岚晴便进入了梦乡。

重雪团在她身侧，与她隔了好远。

她就着月光，打量着叶岚晴的脸。

这小道士生得倒也不丑，烤的兔肉勉强能够入口。待她恢复妖力，倒是可以考虑把小道士抓起来，留在身边做个侍婢。

不对不对，她不是想杀死这个以下犯上的小道士吗！

重雪被自己刚刚的念头吓了一跳。

这些修士这般对她，玄凤宗的人还敢用“魔头”称呼她，她怎能被小道士一时装模作样骗了。

重雪想着，匍匐前进，想要靠近叶岚晴，趁她睡着了给她一爪子。

可触碰的一瞬，“啪”一下，火光乍现，电得重雪毛都炸开了。

她缩回了爪子，惊魂未定。

重雪：！！！

想不到小道士竟然有此等修为，即便睡着了也有法阵护体。

这等修为，怎会是宗门的低阶修士？！

叶岚晴睡得迷迷糊糊，还以为是家里的猫顽皮。她下意识把身边毛茸茸的一团抱进怀里，轻轻摸了摸。

“汤圆，不许吵主人睡觉。”

叶岚晴抚摸的位置刚好是重雪没有受伤的屁股，毛软软的，肉感也很好。

重雪：放肆！！！

这个胆大包天的小道士，怎么可以如此亵渎她？！

还有汤圆是什么东西，“主人”又是什么东西？！

这个小道士怎么胆敢对着她自称是主人？！

难道说，小道士从前有什么灵宠叫“汤圆”，结果被她虐待至死，或是被她的师姐抢走……所以小道士是把她当做从前灵宠的替代？！

她堂堂魔尊，怎么可以被一个小道士当成替身？！

重雪越想越气，她气得想要狠狠咬叶岚晴一口。

可想到方才这个小道士的护体灵光，重雪又有些怕。

罢了罢了，小不忍则乱大谋。

重雪想着，没有挣脱叶岚晴的手臂，反倒是往叶岚晴的怀里钻了钻，寻了个温暖舒适的姿势睡下。

她的狐毛褪了大半，房中的炭火也不够暖和。如今她不能用法力御寒，只把叶岚晴当做暖炉。

怀里多了毛茸茸的一团，叶岚晴丝毫不觉得奇怪，反倒有一下没一下地轻轻抚摸。

次日清晨，叶岚晴只觉得自己的腿脚冰冷，只有怀里暖融融的。她蜷着腿，准备继续睡，可下巴湿润的感觉却吓了她一跳。

她猛地张开眼睛，见小狐狸不知道为什么钻到了她的怀里。大约是睡得太熟，小狐狸仰着脑袋，嘴巴微微张开，舌头贴在了叶岚晴的下巴上。

叶岚晴：……

她明明记得昨晚小狐狸缩在床边，难道是夜里冷了，所以小狐狸往被子里钻？

要是小狐狸醒了，估计会气得给她一爪子吧。

叶岚晴小心翼翼地想要把重雪放下，不想才一动弹，重雪便醒了过来。

重雪：！！！

水蓝色的眼睛瞪得好大，舌头都忘记收回去了。

她怎么会被小道士这样抱着！

重雪睡得太舒服，甚至梦见自己在柔软的云朵里打滚，丝毫不记得昨晚睡前的事情。

一定，一定是这个小道士趁她睡着了轻薄她！

还……

重雪看到自己的脸正贴在叶岚晴柔软的**上，她四条腿乱七八糟地开始挣扎，因为太过慌乱，一不小心咬到了自己的舌头。

这个小道士，怎么这般轻薄！！！

════════════════════════════════════════

第10章 媚/术？

“你身上还有伤，小心一点。”

叶岚晴小心翼翼地托着小狐狸的前肢，这一下，小狐狸挣扎得更凶了。

重雪的尾巴烦躁地甩来甩去，若是她全盛时期，定要操纵狐尾将眼前以下犯上的小道士绑起来。

这个小道士怎么敢碰她那里！

若是化作人形，那个位置可是……

太过分了，真是太过分了！

本来就容易起静电，这样一挣扎，重雪整个狐的毛都炸开了。重雪的毛掉了不少，现在这样子，就像朵被吹过的蒲公英。

漂亮的小狐狸被折腾得这么可怜，叶岚晴心疼坏了。

小宠物有点脾气就有点脾气吧，她做了这么多年的宠物医生，什么样的小可怜没见过。

“是不是昨晚我不小心压到你了？还是碰到伤口了？”叶岚晴声音温柔，十分有耐心。她依旧托着重雪的前肢，拇指指腹轻轻揉了揉重雪胸前那一团白毛。

要不是小狐狸身上的伤还没好，叶岚晴都想把她抱在怀里好好哄了。

明明是安抚，可重雪更气了。

这小道士实在歹毒，竟会想出这样折辱她的法子。

若是受些皮肉之苦，她还能硬抗。

可小道士先是这般自荐枕席，色//诱于她，又对她动手动脚，实在是心机深沉。

“哈！”重雪挣扎不得，又冲着叶岚晴哈气。

她堂堂魔尊，怎能被一个低贱的修士又搂又抱！

哈气也是可可爱爱的，虽然能表达出不满，却没有半点威慑力。

小狐狸脾气太差，叶岚晴安抚不得，担心她应激，只能把她放到床上。

“昨晚我真的不是故意的。”叶岚晴料想，魔尊是有思想的，必不会允许她这般抱着睡觉。

“我昨夜睡得太熟，以为你是我养的猫，我平日习惯抱着它睡觉，所以……我发誓，我真以为你是我的猫！”

叶岚晴抱猫抱习惯了，这才没控制住自己。

“哈！”重雪更凶了。

这个小道士果然是把她当做了灵宠的替身！

这个不知好歹的小道士！

她堂堂九尾灵狐，哪里比不上一只猫？！

低贱的灵宠，怎么能和她相提并论？！

“你看你，定是喝水太少了，嗓子都有些哑了。等着，我去给你烧些热水。”叶岚晴心虚地逃走。

她提着陶壶，准备去外头弄些干净的雪烧水。一推门，见外头竟然有一筐炭，还有一个布包。

叶岚晴四下瞧着，不见人影。

是赵寒星夜里偷偷让人送来的？

她将东西搬* 到屋子里，欢喜地对团在床上生闷气的小狐狸说：“你快看，我们有炭了，再也不用害怕晚上冷了。这可是足足一筐炭，够我们用好久呢。”

叶岚晴往泥炉添了炭，烧上水，又用刀子插着昨夜留的两只鸡腿放在泥炉旁加热。

做好这一切，她终于得空去看布包里的东西。

叶岚晴小心翼翼打开包袱，只见里面放着一件看着朴素却十分暖和的夹袄，还有几个小瓷瓶。

叶岚晴：！！！

居然还有冬衣！！！

不管赵寒星还有别的什么图谋，但赵寒星给她的好处是实打实的。原著里，赵寒星也不是多歹毒的人。叶岚晴暗暗发誓，只要她有办法，她一定要想办法帮赵寒星医好旧伤！

有了新的冬衣，叶岚晴再不要穿身上这不能御寒的襦裙了。靠着自身的修为御寒，实在太累了。

叶岚晴想也不想就解开衣带打算换衣服。

与此同时，泥炉热了起来，放在泥炉旁烤着的鸡腿散发出香气。

团着的小狐狸被食物的气味引诱，抬头想看一眼香气的来源。

这一抬头不要紧，叶岚晴光洁的脊背映入眼帘，虽然有头发遮挡。可这般犹抱琵琶半遮面，更让狐遐想连篇。

重雪：！！！

这个小道士到底有没有羞耻心！怎么能当着她的面更衣！

这般行径，是想勾/引谁？！

不得不承认的是，这个小道士的身材还不错，昨晚她便体验过了……小道士的那里，竟比天蚕丝织成的锦被还要舒服。

原本被周身的疼痛折磨着，埋在小道士胸前，竟觉得身上的伤都没那么疼了。

若是夜夜都能如此，是不是很快就能好起来了……

不对不对，她在想什么！她堂堂魔尊怎么能被狡诈的修士迷惑！

重雪刚想着非礼勿视，便觉得鼻头一热，爪子一蹭，竟然沾了血。

她，她怎么流鼻血了？难道小道士给她下了毒？！

是什么毒，什么时候下的……她竟半点都没有察觉？

一时间，重雪也不想报仇了，也不想同归于尽了，她只觉得心底有些说不出的悲凉。她堂堂魔尊，竟然死在一个小道士手里，还死得这般狼狈。若是传出去了，只怕要被六界耻笑。

重雪正想着，叶岚晴已经换好了衣服。

“小狐狸，你看，我的新衣好看……”话未说完，便见着小狐狸低着头，爪子上似有鲜血。

“哎呀，你怎么流血了？！”叶岚晴一脸紧张地走到重雪面前，“定是方才挣扎的时候伤口裂开了，快让我给你瞧瞧。”

也不知道赵寒星送来的瓶瓶罐罐有没有好一点的伤药。若是有合适的药，得给小狐狸重新上药才是。

叶岚晴仔细检查了一番才发现，原来并非伤口裂开，而是流鼻血了。她没有多想，只道：“是我疏忽了，定是这几日空气太过干燥，以至于你流鼻血了。”

没办法，这里也没有加湿器，气候干燥也只能忍着。

重雪的尾巴停止了晃动，她愣愣看着叶岚晴。

她竟然不是中毒吗？

看小道士这样子，倒真不像是给她下毒的。

重雪低头看了看，流出的血是鲜红的，没有发黑。

好像……确实不是中毒。

还好小道士不知道她在想什么，不然真是丢死狐了！

堂堂魔尊，竟然被这点小事吓成这样，真是……

有着丰富的养宠经验，叶岚晴找出上次剩下的布沾了些水，小心翼翼地靠近小狐狸。

“我帮你用温水润一润，能够舒服很多。如今天干，你记得多喝水。”

家里的小猫不爱喝水，叶岚晴会用猫罐头骗猫咪喝水。

但魔尊毕竟开了灵智，应当是可以商量的。

重雪愣神片刻，叶岚晴已经帮她润湿了鼻头。

“好啦，没事啦，不是伤口裂开就好。”

见小狐狸不哈气，也不反抗，叶岚晴壮着胆子揉了揉她的脑袋。

脑袋上的毛还很蓬松，软乎乎的。

这一触碰，重雪心跳得更快了。

水蓝色的眼睛盯着叶岚晴。小道士的嘴巴一张一合的，不知道在说些什么。这个小道士，到底修得什么媚/术，竟然不知不觉便将她魅惑。

重雪还没想明白是何等媚术这般高明，一个热腾腾的、复烤过的鸡腿被送到了她的嘴边。

“喏，热过了，快吃吧。今天你惨兮兮的，我允许你在床上吃东西。”

都流鼻血了，毛还掉了这么多，看上去可怜得很。

重雪嗅了嗅叶岚晴递过来的鸡腿，有些嫌弃地别过头。

这只鸡不知道死了多少天了，肉都不新鲜了。

这个小道士对她真是越来越不好了，怎么可以给她吃不新鲜的食物！小道士不应该吃饱了然后去给她抓新鲜的吗？

“怎么不吃？”

叶岚晴忽然想到，家里的猫猫狗狗有时候也不喜欢吃添加剂太多的东西。比起预制菜，猫猫狗狗还是更喜欢吃新鲜的。

这只魔尊，不会也是这样吧？

叶岚晴有些为难地看着重雪。

“你真的想吃现杀现烤的？”

重雪看着她，难得不违心地点了点头。

她堂堂魔尊，当然不是什么都吃的。

叶岚晴：……

好难养。

以后回到现实世界也不要养狐狸了。

又凶又娇气的。

“哼，不吃拉倒。”叶岚晴把温水放到小狐狸面前，她则恨恨地咬了一口鸡腿。

复烤的鸡腿没什么汁水，吃在嘴里干巴巴的。

早知道小狐狸这么挑剔，她昨晚就该趁热把这两个鸡腿吃掉。

“你不吃鸡腿的话，苹果总可以吃吧？”

虽然苹果也不是特别新鲜，因为水分不足，有点皱皱巴巴。但苹果方便储存，多放些时日味道也不会差太多。

重雪别过脑袋，依旧不吃。

她平日里可都是吃进贡的灵果，吃也只吃最甜的部分。这等皱巴巴的水果，底下的小妖都不可能吃。

“你多少吃一点嘛，维生素很重要的。”

叶岚晴把苹果拿近，换来的是被小狐狸的尾巴打了一下。

真是比猫主子还难伺候啊。

打不得骂不得，还得仔细她身上的伤。

叶岚晴叹了口气，把苹果用刀切开，放到泥炉旁烘烤了一下。

虽说她也不太喜欢吃苹果，但她得让自己填饱肚子，这样才能有力气去后山给小祖宗抓活的。

没过多久，被烤过的苹果散发出香甜的气味。

重雪那粉色的鼻头动了动，情不自禁地吸了两口。

奇怪，这个其貌不扬的水果闻起来好像有些诱狐。

活了两千多年，重雪都没有闻过这样的味道。

她该怎样暗示小道士让她吃一口呢？

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第11章 拆家

烤苹果的清甜香气混着炭火气，在有些漏风的屋子里弥漫开来，有一下没一下地引诱着重雪。

叶岚晴不知道小狐狸在想些什么，她下意识想要伸手拿起苹果，指尖刚碰到滚烫的果皮，立刻被烫得“嘶”了一声。

“呼呼，好烫啊。”她猛地缩回手指，对着被烫得发红的手指吹了好几口气。

“还好你不吃，不然该烫到你了。”

哼，真没出息，一口吃的就这般失态。

重雪别过头，努力地维持着高冷，不去看没出息的小道士。

叶岚晴把烤得软香的苹果放在矮桌上，不忘回头问小狐狸：“你真的不吃吗，你不吃的话我就都吃了。”

语气里带着几分玩笑的意味。

重雪：……

这小道士好不懂礼数，怎能如此戏耍于她。

若是诚心进献，自然要双手奉上，虔诚跪拜。如今这般，是要让她堂堂魔尊大人亲自走过去吃吗？

这成何体统！

叶岚晴见小狐狸没动静，回头看了一眼。

床上的小狐狸不知道怎么回事，又别过头生闷气了。

难道狐狸不喜欢吃苹果，甚至极其讨厌，所以这般嫌弃？

想来也是。

复烤过的鸡腿都会被小狐狸嫌弃，更别说干巴巴的苹果了。

“那我去院子里吃，不在这里碍你的眼。”

她有些遗憾地捧起盛着苹果的破碗。

重雪：！！！

过分！人类修士都这般坏吗！

重雪水蓝色的眼睛几乎要凝结成冰。

这个小道士，当真一口都不打算给她留吗？！

叶岚晴毫不知情地捧着苹果叹了口气。

以前她养的猫猫狗狗也会跟着吃一点水果，虽然有些不爱吃，却也不会这样排斥。魔尊就是不一样，脾气这样大。

不吃苹果的话，用什么能给小狐狸补充一下维生素呢？

这个季节，宗门会给修士发的也只有苹果这种便宜的水果。至于柑橘之类的，宗门即便有，也不会发到她的手中。

“要是以前养的猫猫狗狗，一定不会对我这么凶……”

听着叶岚晴越来越小的嘀咕，重雪气得浑身绒毛炸开。眼见着叶岚晴真的一口都不给她留，重雪愤愤跳下床，把笼子里那件被她抓烂的夹袄拖出来继续撕扯着出气。

等叶岚晴吃完了苹果回来，见房间里满是棉絮，她整个人都愣住了。这个小祖宗，怎么开始拆家了？

小狐狸正高傲地蹲在棉絮中间，脸上的表情似乎在说“就是本尊做的，你奈我何”。

“我的祖宗，房中生炭取暖，你这般弄得满屋子都是棉絮，若是引燃了可怎么是好？”这个小狐狸，是想把自己做成烤狐狸吗？

“哈！”重雪对着叶岚晴哈了口气，然后大摇大摆地跳到床上。

“别别别，我错了，你可莫要撕我的被子。我们只有这一床被子，半月后还有一场大雪，若你把被子撕烂，我们会冻死的。”

叶岚晴看到小狐狸这样，几乎要给她跪下了。

哼，这个小道士终于知道她堂堂魔尊的厉害了。

重雪把自己团成一团，不去理会叶岚晴。

“是饿坏了，所以心情不好吗？”叶岚晴小心翼翼哄着，“你别着急，我这就出去给你找吃的。我一定会找到比野兔更好吃的东西给你吃，好不好？”

除了吃的，还得想办法换些灵石。

灵石在这个世界可是极其重要的货币，有了灵石，就能够买到丹药治小狐狸的内伤了。

叶岚晴裹着披风在后山寻找野兽的踪迹，她四下张望，眼睛忙着，脑子也没闲着。

若是像原主那样只靠着帮师姐们洗衣干粗活换一点点食物和灵石，那远远不够。以她的地位，也没办法下山捕高阶妖兽换灵石。

想到房中那伤得很重的小可怜，还有等着她帮忙医旧伤的赵寒星，叶岚晴灵光一闪。

对呀，她可以/操/起老本行，继续做她的宠物医生。

玄凤山上，修为高一点的修士大多有灵宠。什么灵鹤、灵鹿、灵鼠、甚至攻击型的灵兽，虽然身具灵力，但也难免生病受伤。可许多修士即便修的是医道，也都专注于为同门医治，少有为灵宠治病的。

若她能够成为这个世界的宠物医生，还愁没办法赚钱养小狐狸吗？

等她给小狐狸找到吃的，可以去藏书阁瞧瞧有无这方面的医书。

叶岚晴一晃神，只见前头的“雪球”飞快跑过。

是白兔！比昨天的更肥！

叶岚晴没有犹豫，捡起一块尖锐的石子便追了上去。有了上次的经验，这次她十分轻松地用灵力操控石子打到了白兔的脑门上，一下子就把白兔打晕了。

叶岚晴走上前，轻松拎起白兔，嘴角露出满意的笑。

不错不错，这次倒是省得她费力了。

回去的路上，她依旧不忘扫去脚印。躲避着巡山的师姐妹，做贼似得溜了回去。

“小狐狸，快来看看，今日我抓的兔子可比昨日的肥多了，你一定会喜欢的。”

重雪闻言，懒懒地抬了下眼皮。

哼。

没用的小道士，只会抓没用的野兔。

出门前还说什么会找到比野兔更好吃的，这个骗子。

还有，“小狐狸”是什么称呼？

她堂堂九尾狐魔尊，这个小道士怎敢如此以下犯上？！

叶岚晴看出了小狐狸好像不太想理她，她也不恼，而是自顾自地处理好野兔。还是和上次一样，留下皮毛准备做副手套或者围脖，兔肉则烤熟了给小狐狸吃。

油脂滴落在炭火上，发出诱人的“滋滋”声，浓郁的烤肉香再次充盈小屋。

“小狐狸，这个油太多了，你可不可以不要在床上吃？”还是商量的口吻。

重雪甩了甩尾巴，没有吭声。

“你不说话，我就当你答应了。”

叶岚晴把烤好的兔肉放到矮桌上，知道傲娇的小狐狸可能不想当着她的面吃，她对小狐狸说：“这个时辰，我得去一趟藏书阁。你要乖乖看家哦，不可以拆家。”

叶岚晴的语气活像在叮嘱独自在家的小宠物。

说完，叶岚晴又给重雪倒好了温水，一并放到矮桌上。

重雪趴在床上，偷偷打量着叶岚晴的动作。

这个小道士，还算周到。若小道士一直这般懂事，她修为恢复之后勉强可以考虑放过她。

叶岚晴走后，重雪这才跳到矮桌上，先是假装矜持地嗅了嗅烤得诱人的兔肉。

嗯……火候似乎比上次的有进步。

小道士还算不错。

这次她吃得格外斯文，重雪先轻轻撕咬着后腿最肥美的肉，吃过了腿肉，才开始细细地吃完余下的肉。吃完了肉，重雪喝了小半碗水，舔了舔嘴巴和爪子，剩下的骨架她看都没看一眼。

她堂堂魔尊，怎么可以吃骨头呢。

哼。

……

……

这个时辰，玄凤宗的高阶修士都在主峰跟着凤云萧修炼御剑之术，或是在听长老讲道。像叶岚晴这样的低阶修士，若无特殊任务，只能做些杂活，或者去藏书阁寻些古籍自己修行。

叶岚晴凭着原主的记忆，寻到了位于半山腰的藏书阁。她刚走到门口，就被负责看守的藏书阁的修士唐月儿拦了下来。

唐月儿生得清秀，但眉眼总带着一丝刻薄。她上下打量着叶岚晴，有些嫌弃道：“这个时辰，你不是该去帮大师姐打扫房间么？”

叶岚晴望着眼前一惯喜欢拜高踩低的中阶修士，道：“我来替寒星师姐取几本书，月儿师姐也要阻拦吗？”

听到是帮赵寒星取书，唐月儿的脸色这才好看了不少。

“我说呢，你整日不行正道，怎会来藏书馆？原来是巴结上寒星师姐了。”

在旁人眼里，“叶岚晴”是个修为低到离谱，只会投机取巧的废柴。她平日里总想着巴结大师姐，东西被克扣了也不知道。这样蠢笨之人，玄凤宗的修士都躲着她走。

叶岚晴没理会她，兀自进了藏书阁。

藏书阁内典籍浩如烟海，分门别类。叶岚晴目标明确，直奔记载奇珍异兽、灵宠习性以及相关杂学的区域。

她正聚精会神地翻阅着《常见灵宠杂症录》中关于灵鹤羽虱的记载，思考着这个世界驱虫药该如何配置时，忽然，藏书阁外传来一阵不同寻常的喧哗声，以及整齐而急促的脚步声。

叶岚晴心中一凛，一种不好的预感瞬间升起。她连忙合上书，快步走到窗边，透过窗棂缝隙向外望去。

只见几个身着高阶修士服饰的女修正神色严肃地朝着她所居住的那个偏僻区域快步走去。

糟了！

叶岚晴的心猛地沉到谷底。

搜查还没结束，而且，直接冲着她的院子去了！

叶岚晴顾不得再借书，将手中的典籍匆匆放回原处，转身就从藏书阁的另一侧小门飞快地溜了出去。

必须立刻赶回去，小狐狸还在屋里。

那些棉絮……还有烤兔肉的味道……万一被发现了蛛丝马迹……

寒风刮在脸上如同刀割，但叶岚晴此刻只觉得浑身血液都快要凝固了。她用尽全身力气，抄近道往那个小院赶去。

════════════════════════════════════════

第12章 你认识字？

“就是这里，叶岚晴这几日鬼鬼祟祟的，房门也紧锁，不知道在屋子里藏了些什么。”

执法堂的长老手持罗盘，陈芸眼中带着看好戏的神色。

叶岚晴躲在院外，强迫自己冷静下来。她跟着走进院子，只见长老已经带着两名修士进入屋内。

屋子简陋无比，里面的东西一目了然。

床上，那只白色的小狐狸依旧蜷缩在那里，姿态比平时多了几分的柔弱无害。她将脑袋埋至前爪下，露出微微抖动的耳尖，看起来可怜又胆小，任凭谁也无法将她与魔尊联想到一起。

叶岚晴注意到，那些被她粗略打扫过的棉絮消失得无影无踪，两张野兔皮也不知被藏到了哪里。空气中没有什么烤肉的味道，只有淡淡的草药味。

叶岚晴震惊地瞪大眼睛。

屋子是这个小祖宗收拾的？

执法长老走上前，拎起小狐狸的后颈打量一番。她手中的罗盘依旧乱转，并未定位到小狐狸身上。

小狐狸四脚和尾巴都耷拉着，挣扎都不敢挣扎。

一名年轻的修士见小狐狸这般可怜，她语气放缓了些：“长老，这看起来就是只未开灵智的狐狸崽子。”

叶岚晴忙跟了进来。小狐狸一见她，便发出可怜的“嘤嘤”声。

“长老，这只小狐狸是我在山里捡到的。我瞧她可怜，便想养着。”

“既然是你的灵宠，为何不上报宗门？”陈芸明显不信。

“可她并无灵力，也不通人性，如何能算得上灵宠？”

叶岚晴在心中暗暗祈祷，只盼着缚魂钉能够彻底压制小狐狸身上的灵力。

执法长老把小狐狸往床上一丢，她立刻钻进被子里，尾巴尖尖都缩到了身下。薄被耸起一个不断发抖的轮廓，瞧着像只毫无威胁的小可怜。

正当叶岚晴以为执法长老要放过这小可怜时，陈芸忽得从怀中掏出一张灵符。

“有无灵力不能光凭师妹一面之词，总要验过才是。”

灵符蓝光乍现，飞向躲在被子里的小狐狸。

小狐狸也不躲，只是被打到时委屈地嘤了一下。符上的蓝光触碰到小狐狸的一瞬，忽然暗淡。

“怎么会……”陈芸的脸上写满了难以置信。

居然真的没有灵力。

叶岚晴赶紧上前，把小狐狸抱在怀里，抚摸她的后背。

“小可怜，一定吓坏了吧。长老，这真的只是一只普通的狐狸。”

小狐狸一个劲儿地往叶岚晴的怀里钻，似是被这群人吓坏了，此刻只有叶岚晴才是她的依靠。

执法长老眉头紧锁。

魔尊重雪是何等实力，即便受伤，也不可能这般狼狈。叶岚晴怀里的狐狸崽子，毛都要掉光了，如何能与九尾灵狐相提并论？

“罢了，叶岚晴，看好你的狐狸，莫要冲撞了山上的灵宠。”

“是是是，徒儿一定严加看管。”叶岚晴如获大赦，抱着小狐狸连连躬身。

执法长老带着修士离开，直到脚步声远去，院门关上，叶岚晴才彻底松懈下来。

她心有余悸地看着小狐狸。

小狐狸坐在床上，先是优雅地舔了舔爪子，然后抬起水蓝色的眼眸瞥了叶岚晴一眼。那眼神，满是嫌弃，没有半点恐惧与无助。

“你怎么知道她们要来？”叶岚晴小心翼翼地问。

哼。

笨蛋小道士。

重雪重新团好，不去理会她。

她堂堂魔尊，耳聪目明，怎会被几个修士算计。

叶岚晴见她这样子，有些哭笑不得。她重新给重雪倒了半碗水，对她说：“那你先在家待着，方才我寻到几本书，还未来得及借出。”

现在危机解除，她得去把那几本书拿回来。

“你别害怕，那群人应该不会再回来了。”

重雪尾巴尖动了动，表示知道了。

她才不会害怕。

她不过是不想节外生枝，才装出普通狐狸的样子骗骗那群愚蠢的修士。

再次来到藏书阁时，门口已经换了另一位轮值的修士。她看到叶岚晴，只是例行公事地询问了一句，并未多作刁难。

叶岚晴径直走入阁内，目标明确地回到了之前翻阅的区域。她仔细挑选了一番，最终选定了两本书。除了那本灵宠杂症录，还有一本看起来年代久远、记载了不少偏门药材和简易丹方的古籍。

叶岚晴想着，后者或许能帮她找到一些替代昂贵丹药、治疗内伤的法子。她抱着书来到登记处。负责登记的是一位年长些、面容和善的师姐。

师姐一边登记，一边有些诧异地抬头看了叶岚晴一眼，“叶师妹，你怎的突然对这些感兴趣了？可是想养只灵宠？”

她的语气里没有嘲讽，只是单纯的好奇。

毕竟，以叶岚晴的修为，在宗门中是不会被允许养灵宠的。

叶岚晴早已想好了说辞，脸上露出恰到好处的腼腆和无奈：“师姐见笑了。我修为低微，修炼进展缓慢，便想着……或许能在别的方面为宗门做些贡献。近日见几位师姐的灵鹤似乎精神不佳，便想看看能否学些粗浅的照料之法，若能帮上点小忙，也是好的。”

那师姐闻言，眼中闪过一丝了然和淡淡的同情。在宗门内，像叶岚晴这样资质平平又无背景的弟子，最终的归宿大多也就是做些杂役或辅助性的工作。她点了点头，语气温和了些：“有心总是好的。这几本书借阅时限是一个月，记得按时归还，莫要损坏。”

“多谢师姐！”叶岚晴连忙道谢，小心翼翼地将书接过，抱在怀里。

抱着书走出藏书阁，冬日的阳光难得地穿透云层，洒下一片稀薄的光晕。叶岚晴的心稍稍安定了一些。

在这个陌生的世界，她必须尽快掌握能立身的本领。

她没有立刻回小院，而是绕路去了一趟领取日常用品的杂务处。她用身上最后一点存下的灵石，换了些艾草和粗布针线。

小狐狸伤得重，她不懂如何医内伤，便想着帮她熏艾养生。有了针线和粗布，等那两张兔皮晒干了，就能给小狐狸做个柔软的垫子了。

等她抱着书和这些零碎东西回到小院时，天色已经有些暗了。

推开房门，屋里静悄悄的。泥炉里的炭火将熄未熄，散发着最后的余温。小狐狸依旧维持着她离开时的姿势，趴在床上，仿佛一尊精致的玉雕。

听到她进门的声音，那双闭着的眼睛微微睁开了一条缝，眸光在昏暗的光线中一闪而过，随即又阖上了。

叶岚晴放下东西，熟练地将泥炉的火拨旺，加了新炭。她对着小狐狸示意：“要不要来这里？这里离火炉近一点，可能会更暖和。”

重雪毫无反应。

叶岚晴也不强求，自顾自地开始忙碌。她将艾草点燃一小撮，淡淡的草药烟气弥散开来，驱散着屋内的陈腐气息，也带来一丝暖意。她坐在床边，就着逐渐明亮起来的炉火，翻开了那本灵宠杂症录。

书页翻动的沙沙声，炉火偶尔的噼啪声，艾草燃烧的细微香气。

一人一狐坐在床上，竟莫名的有些温馨。

叶岚晴看得很专注，时不时用炭条在随手找来的石片上记下要点。她需要尽快消化这些知识，也许很快就能用上。

不知过了多久，她感到一道视线落在自己身上。抬头看去，只见床上那只小狐狸不知何时已经转了个方向，正静静地看着她，或者说，看着她手中的书，眼神幽深难辨。

叶岚晴心中一动，晃了晃手中的书册，露出一个笑容：“我在学怎么照顾生病的小动物哦，说不定以后能用得上。”

重雪瞥了她一眼，又转回头，将脑袋搁在前爪上，只是耳朵微微动了动。

叶岚晴总觉得小狐狸有心事，她问：“你也要看书吗？你也认识字？”

重雪瞪了叶岚晴一眼。

这个小道士，太放肆了！

她堂堂魔尊，活了两千多年，怎么可能目不识丁！

她自然是博学广识，六界难有能出其右的。

不过……这小道士在看如何医治灵宠。

嗯，还算她有些孝心。

只是，为何小道士看的灵宠与狐族无关？

叶岚晴意识到说错话了，魔尊自然是识字的。

她将书放得低了些：“你若觉得无聊，那一起看好了。”

重雪偏过脑袋，不再看那书页。她堂堂魔尊，怎么可以沦落到和一个修士共阅一本书？

可她确实有些无聊，这几日无法施展法力，冲不开那缚魂钉，也寻不到护法，实在有些无力。

重雪又往叶岚晴那凑了凑，见小道士在看如何医治灵鹤，她有些嫌弃地用鼻子喷气。

什么灵鹤，不过是两条腿恰好长了翅膀会飞的东西。

她最讨厌低贱的禽类了。叽叽喳喳的，烦死了。

感觉膝盖暖融融的，叶岚晴一低头，原来是小狐狸把脑袋搭在了她的腿上。毛茸茸的脑袋，尖尖的耳朵一动一动，可爱极了。叶岚晴看得手有些痒，可想到小狐狸脾气那么大，她又不敢乱摸，只能假装专注看书。

又翻了几页，是有关灵蛇病症的记载。

重雪烦躁地合上眼睛。

什么灵蛇，不过是不长腿的东西。

她最烦低贱的蛇类了。阴湿黏腻，见不得光的东西。怎会有修士这般没品，把它们当灵宠？

想来也是，这群修士能有什么好的灵宠？

哼，小道士要是敢在房中养低贱的东西，她一定会咬死它们。

作者有话说：

----------------------

小狐狸：好气，她怎么关心别的灵宠？

════════════════════════════════════════

第13章 小道士怎么这般龌龊

“对了，小狐狸，你把那两张兔皮藏到哪里去了？”

她没什么可以保暖的，要是兽皮被小狐狸丢进炭盆烧成灰，那她岂不是还得去山里抓？

原本晾几日便干了，如此又要耽搁。

见小狐狸看了眼衣柜，叶岚晴赶忙放下书，去衣柜里寻。

还未晾干的兽皮就这么堆在原主本就不多的衣服上，这一下，叶岚晴心疼坏了。可她又不敢对小狐狸说什么，只能将兔皮取出，放到点着艾草的泥炉上方烘着。

“哎……”

衣服染了兔皮的血腥味，天这样冷，洗了衣服也不知多久能干。

虽说这个世界有清身术，可她的修为这样低，若是用一次，只怕要吃好多鸡腿才能补回来。

罢了，还是用水洗一下吧。

小狐狸蹲坐在床上，见小道士苦着脸洗衣服，她满脸的不屑。

这个没用的小道士，连清身术都不会？

还有，小道士是什么表情，是在怪她？

要不是她把兽皮藏起来，这个笨蛋小道士早就被她的师姐惩罚了！

小道士好大的胆子，居然敢怪她？！

重雪身姿轻盈地跳下床，走到木盆边，抖了抖身子，狐毛像雪一样落到了木盆里。

叶岚晴：……

这个小祖宗，这是在干什么？

不对，等等？

叶岚晴仔细检查小狐狸，发现小狐狸的外伤居然好了大半。除了几处太深的，余下浅浅的伤痕竟然已经愈合。

难怪动作这样轻盈。

“难道是那些药起了作用，所以你的伤好得这么快？”

哼，愚蠢的小道士。

重雪在心中暗暗讥讽。

明明是她用残余的一点点修为在让伤口愈合，那些低阶的药，能有什么用？

看着蒲公英一样的狐毛，叶岚晴忍不住担心起来。

“可你怎么一直在掉毛啊……不会变成光秃秃的狐狸吧。”

重雪：！！！

放肆！

她不过是褪去旧毛，再生出新的血肉。这个小道士，怎么敢这样咒她！

叶岚晴有些担忧地看着小狐狸，难怪小狐狸总莫名生气。要是她的头发要掉光了，她也会不高兴的。

不行，得想办法自己做些鱼油。

以赵寒星的地位，应该能给她弄些鱼来。

赵寒星已经帮了她两次，要让赵师姐心甘情愿地继续帮她，总要再拿出点什么交换。

原著中有提及赵寒星的旧伤，要天山上的七重莲才能彻底医好。

可要取得七重莲极为不易，即便是赵寒星，也未必能顺利拿回。

原主灵力这般弱，次次给赵寒星运功化解寒气也不是办法。

罢了，先去寻赵寒星的住所表明立场才是。

叶岚晴凭着原主的记忆，准备去寻赵寒星。

重雪见小道士冒犯了她之后扭头就走，更气了。

这个小道士这般大胆，今晚便不许她睡床了。

……

……

赵寒星的居所在山中地气好的位置，叶岚晴走到门口，只觉得虽是寒冬，可这里的太阳却暖融融的，周围连积雪都没有。

叶岚晴不敢贸然进去，只敲了敲门。

“何人？”赵寒星正在打坐修炼，听到有敲门声，她立刻收了灵力。

“赵师姐，是我。”叶岚晴的声音很轻，生怕被旁人听了去。

赵寒星听到叶岚晴的声音，忙去开门。

方才她修炼时便觉得经脉淤堵之处还未完全化开，总觉得只差一点就能突破，可她又不敢贸然尝试。

“岚晴，快进来。”赵寒星与她说话客气了许多。

叶岚晴开门见山：“赵师姐，我来为你调理一下身子。”

“师妹的身子可好些了，可用再休息一下？”赵寒星也知道，以叶岚晴的修为，要用灵力帮她，实在勉强。

叶岚晴点了点头，道：“无妨。”

她将手搭在赵寒星的手腕上，像上次一样集中意念，探寻赵寒星身上淤堵的几处节点，而后引导着自身的灵力去疏散寒气。

一炷香后，叶岚晴收回手。

赵寒星面色红润，她则脸色惨白，额头渗出汗珠。

感觉到自己身子好多了，赵寒星对叶岚晴的疑心又少了许多。她扶着叶岚晴到软榻坐好，给她斟茶：“师妹快休息一会儿。”

“多谢师姐关心。”叶岚晴还想从赵寒星这里多讨些好处，她不敢居功自傲。

“岚晴，听说你今日才去过藏书阁？”叶岚晴是打着赵寒星的名义进去，还与唐月儿发生了口角，唐月儿自然少不得告状。

叶岚晴没有隐瞒，她点了点头，道：“师姐也知道，我们这些低阶修士食难果腹，手中也没多少灵石。我不想总这般处境，便想着自学医道。只是，以我的资质，也无法同掌药师姑学习，只能寻些书籍自学给灵宠治病的法子。不求能有多大造诣，只想着能换些衣食。”

“所以，你房中养着一只小狐狸，是想以它练手？”

叶岚晴房里养着一只毛* 要掉光了的狐狸，这件事也成了宗门的笑谈。

叶岚晴附和着点头，道：“自然，我也没资格养什么灵宠，只能这般……”

赵寒星见叶岚晴还是脸色惨白，她知道往后还得用叶岚晴替她运功疗伤，便道：“师妹还缺什么，但说无妨。”

叶岚晴没有先提条件，只道：“我不敢欺瞒师姐，光凭我一人，并不能完全让师姐的身体恢复如初。师姐身上的寒气若要完全清除，还得有机会取到天山上的七重莲。以之入药，才能彻底恢复。”

“七重莲……”赵寒星喃喃道：“若无七重莲，我会如何？”

“以我如今的修为，只能让师姐体内的寒气不再加重。”

“如此，便够了。”赵寒星深知自己的身体，自然不奢望着叶岚晴这样一个低阶修士能将她完全治愈。

七重莲不易得，它长在极寒之地，讲究一个机缘。只要叶岚晴能让她的寒气不再恶化，她相信有朝一日她必然能有所突破，即便不是首徒，也能够在宗门考核中名列前茅。

叶岚晴见赵寒星比想象中要好说话，她便厚着脸皮求赵寒星给她几味治疗外伤的生肌丹药，又要了些鱼。

这个季节，鱼极为难得，尤其是这般肥美的鳟鱼。

叶岚晴回到屋子里，小狐狸没有拆家，只团在了床的正中央。

见小狐狸似是睡了，她忍不住皱眉。

这个祖宗怎么睡在这里，晚上她该睡哪里？

重雪感应到叶岚晴回来了，她只动了动耳朵，脑袋都没抬一下。

叶岚晴手脚麻利地将剃下鱼肉，准备给小狐狸熬制鱼油。她将鱼刺和内脏埋进院子里，想着来年要是在院子里种菜，土壤能有些肥力。至于鱼头，就留下来熬汤。

“阿嚏——”重雪被鱼腥味闹得，打了个喷嚏。

她不满地看着叶岚晴。

这个小道士在做什么？！

怎么把屋子弄得这般乌烟瘴气？！

当真放肆！

见小道士脸色不太好看，重雪的耳朵不自觉垂了下来。

这个小道士，出门的时候还好好的，怎么回来以后便一副被人吸干精气的样子。

难道小道士为了给她捉鱼吃，所以冻着了？

哼，人类修士真是没用！

重雪心道：本尊才不会关心这个愚蠢的修士。

可重雪的眼睛始终盯着叶岚晴。

只见叶岚晴找来瓦罐，把切碎的鱼肉放进瓦罐里熬制。没过多久，水被熬干，鱼肉里的油脂也被煎了出来。

奇怪，小道士这是在做什么？

叶岚晴寻了一块干净的纱布，把鱼油过滤出来，倒进碗里。这小半碗鱼油，够小狐狸吃好久了。

看着过滤掉的鱼肉残渣，她忽然觉得有些可惜。

把鱼肉渣给小狐狸吃？

可精华都在鱼油里，鱼肉也没什么可吃的。

加上小狐狸刚刚打了个喷嚏，想来是不喜欢鱼腥味。

叶岚晴只能自言自语：“算了，剩下的鱼肉我便吃掉吧。”

她身子也弱，也需要补充营养。

叶岚晴见鱼油的温度下来了，她用调羹舀了一勺，送到重雪嘴边：“小狐狸，你吃一点鱼油，可以让你的毛发快点长出来。”

重雪：？？？

小道士在胡言乱语些什么？！

她堂堂魔尊，怎么可能吃这等颜色奇怪的东西。

小道士好大的胆子，居然自己克扣了鱼肉，将这种东西给她吃。

只是……这油好像有点香。

粉色的鼻头动了动，轻轻嗅了嗅。舌头试探着伸出，舔了一口。

味道确实还可以。

叶岚晴见小狐狸乖乖吃起了鱼油，心里大喜。

魔尊就是通人性！

喂着小狐狸吃了一勺鱼油，叶岚晴欣慰地笑了。

这样的小狐狸真的好乖哦。

重雪喝完了一小勺，又看向盛着鱼油的碗。

这个小道士难道想私藏剩下的？

叶岚晴看出了小狐狸的意图，她对小狐狸说：“不可以吃太多，这是油，吃多了会从屁股流出来的。”

重雪：？？？

大胆小道士，怎么这般龌龊！

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第14章 冷

小半碗鱼油被放到窗边，这个季节，过不多久鱼油就会凝固。虽然屋子里生着炭，但为了防止一氧化碳中毒，叶岚晴还是把窗户留了缝。窗户边冷得要命，倒不用害怕鱼油会变质。

叶岚晴放好鱼油，又将洗净的鱼头放入瓦罐中，添了些水，加了些香料。

看着简陋的汤，叶岚晴不禁在心里感叹，要是有豆腐和芫荽就好了，最好还得有点姜，这样既能够去腥，熬出来的汤还能暖身子。光是想着以前吃过的鱼头豆腐汤的味道，口水就要流出来了。如果这里有好一点的锅具和调料，她还能做个红烧兔肉。

唉，好想念人类世界的美食啊。

重雪甩了甩尾巴，看着小道士没出息的样子，愈发嫌弃。

不过是再寻常不过的鱼，还带着腥气，小道士至于馋成那样吗？

若小道士敢把口水滴到锅里，她一定会趁着小道士睡着，重重地打小道士一顿。

锅里炖上了汤，叶岚晴也没闲着。她清点了一下从赵寒星那里拿来的药材，一瓶是有助于低阶修士提升修为的。里头只有四粒，每三月服用一粒，再加以练习，一年之后修为便可超过同阶修士。

叶岚晴看着丹药，有些犹豫。

她服这丹药好像没什么用。

她取出一粒丹药，送到小狐狸嘴边，道：“这个你吃下，或许能助你早些恢复。”

重雪嗅了嗅叶岚晴手里的丹药，而后别过头，不理会叶岚晴。

修士们走捷径的丹药，她才不屑服用！

更何况，她现在伤在内里，被缚魂钉困着，即便服下，也无法调息。若是贸然服用，只会加重内伤。

这个小道士，莫不是想扮猪吃狐狸，用这等法子加害于她？

“你不吃吗？是不信任我？还是这丹药有什么问题？”

叶岚晴试着想和小狐狸沟通，可小狐狸理都不理她。

小狐狸这反应，叶岚晴一时间也不敢乱吃丹药了。

叶岚晴把一碗热腾腾的汤和一小碟鱼肉放到矮桌离小狐狸近的那一侧，轻声说：“知道你嫌弃，但多少吃一点。多吃点伤才能快些好起来。”

重雪：……

好吧，小道士还算懂事。

她便宽恕小道士先前的大不敬了。

身为魔尊，就是该有这样的度量。

重雪跳下床，又跳到矮桌上。见叶岚晴碗中的鱼肉很少，只有满是刺的鱼头，她不由得愣了一下。

这个小道士……是不是真的想用她的骨血炼丹？

不然的话，人类修士怎会对她这般好？怎会把为数不多的食物分给她那么多？

即便是心善的修士，大多也只会把食物与灵宠对半分。

可这个小道士，怎么总把好的多的留给她？

不，这个世界上就没有心地善良的修士。

修士都是坏的，修士只会想着杀她。

白日里就能看出，玄凤山的修士们正在抓她呢。

她堂堂魔尊重雪，怎么可能真的落入那群蠢货手里。

眼前这个小道士对她这么好，必有别的图谋。

若不是为了炼丹，那便是看中了她这一身狐皮。

是了，小道士还说什么吃鱼油能让毛发快些长出来。

如此说来，定是贪图她这万金难求的狐皮。

呵，待她毛发长出，修为也会恢复大半，这个小道士又怎会是她的对手？

真是痴心妄想。

叶岚晴见小狐狸盯着她的碗，还以为小狐狸想吃鱼头。

“想吃我碗里的？可鱼头刺多，要是扎到你就不好了。”

重雪：？

呸，谁要吃一个坏修士碗里的东西。

鱼头都是刺，她堂堂魔尊怎么会吃。

如今吃过饱饭，重雪早忘了她曾把野兔的骨头都吃进肚子了。

重雪低下头，舔食着自己面前的鱼汤。

味道很一般，不过入口之后身上暖暖的。

好吧，小道士还算贴心，知道天冷了要喝热汤。

叶岚晴也捧起面前的碗。鱼汤入口，带着点腥气，她有些喝不惯。

哎，这个世界什么都缺，只能慢慢攒灵石改善生活。

小狐狸见叶岚晴喝得“痛苦万分”，她心生警惕。

难不成小道士在汤里下了毒？

人类修士果真歹毒，为了毒害她，竟然不惜自己也喝下毒药！

只是，等了好久也不见毒发。

叶岚晴已经收拾好餐具，又将烘干的兔毛摆好，拿着针线有些笨拙地缝着。

小狐狸歪着脑袋打量了半天也没看出来小道士在缝什么。

样子好生奇怪，难道是什么独门的符咒？

这是什么术法，她堂堂魔尊居然见都没见过。

约莫过了一炷香的时间，叶岚晴终于缝好了一个小垫子。

尽管颜色乱七八糟，白色和灰色串在一起，形状也不规则，没什么美感。但大小刚好够给小狐狸团在上面。担心小狐狸讨厌兔毛上的腥气，叶岚晴又用艾叶熏了一下。

妆台上还有一小盒用剩下的香粉，叶岚晴本想扑一点在垫子上。但想到小狐狸嗅觉灵敏，动不动就打喷嚏，遂作罢。

叶岚晴献宝似得将垫子放到小狐狸面前：“喏，给你做的，喜欢吗？以后你就可以躺在垫子上了！”

垫子软软的，可比直接躺在床上舒服多了。

原主的床，叶岚晴只睡了两晚就觉得腰酸背痛。原主也曾想要领软和一点的褥子，可那些为难她的师姐却说，修行之人不该贪图安逸，硬一点的床最合适。

想来小狐狸住得也不舒服，叶岚晴到底没舍得用兔毛做御寒的物件，而是先做了个垫子。

重雪：？

重雪警惕地靠近，粉色的鼻子动了动，轻嗅着气味。

没有符水的味道，不像是下咒了。

好像就是普通的垫子。

真是奇怪。

小道士自己都穿不暖，怎会这般好心为她做垫子？

无事献殷勤，非奸即盗！

小狐狸用大尾巴护着自己的身子，生怕小道士对她做什么。

“你不喜欢吗？”叶岚晴有些失落。

要是早知道这个祖宗不喜欢，她便用兔毛做一对手套了。

现在被缝成这样，要改成别的也不容易。

若是她用来当坐垫，那也太浪费了。

捕捉到了小道士眼中的失落，重雪更加疑惑。

难道小道士是真心想送她东西？

重雪试探着伸出爪子，想要跳到垫子上。

可才触碰，火光乍现。

她又被电了一下。

叶岚晴：！！！

糟了，她怎么忘记了，小狐狸这一身毛本就容易起静电，她该弄点水让兔毛湿润才是。

重雪：！！！

她就知道，这个小道士不安好心。这个垫子果真是法阵，若她跳上去，只怕要神形俱灭。

重雪垂着尾巴，露出尖牙，警惕地望着叶岚晴。

今日，她必得与小道士决一死战。

“你别怕你别怕，这个是静电，我帮你喷点水就没事了。”

小狐狸这模样，一定以为她是故意的。

叶岚晴有些着急。

她和小狐狸的关系好不容易有那么一丁点缓和，现在这小祖宗被电了一下，关系又要降至冰点了。

“这个是因为空气干燥，不是我电你的，你要相信我。”

“哈！”

回应叶岚晴的是小狐狸的哈气声。

“真的不关我的事，我做这个只是为了让你睡得暖和舒服一点。”叶岚晴一边说着，一边用手护着自己的脖颈。她生怕小狐狸一个暴起，咬断她的脖子。

看小道士演得这样真，重雪忽然有些不确定了。

难道真如小道士所说，她并非有意犯上？

重雪再次伸出爪子，这次没有被电到。她试着跳到了垫子上，这个其貌不扬的垫子竟然意外地柔软舒适，团在上面让她忍不住想要打滚，想要翻出肚皮。

糟了，这一定是小道士的诡计！

重雪还未来得及龇牙，便见叶岚晴开始铺床，准备休息。

她是真的累了。

折腾了一天，又损耗了这么多灵力，回来还得供着家里的祖宗。

好在平时也不会有人找她，天黑之后灭了油灯便能休息。

重雪的垫子被放在蒲团上，叶岚晴特意将它放到离泥炉近一点的地方。这样能够暖和些，也不用害怕她翻身会压到小狐狸。

重雪团在垫子上，尾巴有一下没一下地点着地面。

小道士这是什么意思？

她堂堂魔尊，竟不被允许睡床？

叶岚晴不知道小狐狸脑海里在想些什么，她铺好床，褪下外衣，便钻进了被子里。

过了好一会儿，也不知是睡着了，还是因为太过虚弱晕了过去。

重雪一只狐生了一会儿闷气，忽然反应过来。

她堂堂魔尊，为何要听一个小道士的安排？

想到这，重雪当即叼起兔毛垫子，跳到了床上。

没有地暖和空调，紧靠一个泥炉和自身修为御寒，叶岚晴蜷缩着，身子不住发抖。帮赵寒星医伤损耗了太多灵力，可若不如此，如何能换些药给小狐狸？

重雪将兔毛垫子放到床上，见小道士似乎有些不对劲，她用爪子碰了碰小道士的后背。

“冷……”叶岚晴的牙齿都在打颤。

重雪：……

这个小道士，出门前不是活蹦乱跳的，怎么如今开始卖惨？

以为她可怜巴巴，堂堂魔尊就会让她取暖吗？

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第15章 小狐狸也有发//情期

叶岚晴梦见自己走在雪地里，又冷又饿，濒死之际怀中忽然多了一个暖炉。暖炉的温度很合适，不会烫到她，也不会让她冻死。这个暖炉外头还套了一层兽皮，摸起来软乎乎的。

真好，可以活下去了。

叶岚晴的身子稍稍舒展，睡得安稳了许多。

身体还是很虚弱，一晚上噩梦连连。

翌日，感觉胸口有些沉重，她张开眼睛，只见小狐狸正趴在她身上。

叶岚晴觉得脑袋有些沉，她努力回忆着昨天发生的事情。

她记得小狐狸昨晚不是睡在床上的来着。

昨天为了从赵寒星那里讨些好处，她去帮赵寒星医救疾，消耗了不少修为。所以吃过饭后，她便睡下了。睡前，她用兔毛给小狐狸做了个垫子，让她能在靠近泥炉的地方休息。

怎么小狐狸怎么跑到床上了？

难道是一定要睡床上？

真是个娇气的小东西。

又或者说，魔尊就是比较讲究。

重雪盯着叶岚晴的脸。

这个小道士是什么表情？

她堂堂魔尊，纡尊降贵，救小道士一命。小道士不赶紧磕头谢恩也就算了，居然用这样的眼神盯着她。

当真放肆！

若小道士不识好歹，她一定要狠狠打小道士一顿。

叶岚晴非但不知道是小狐狸用身子给她取暖，反倒以为小狐狸怕冷，所以钻进了她的怀里。

她抬手，摸了摸小狐狸的脑袋。

“拿我的身子取暖，还不感谢我？这么凶巴巴的……”

重雪：？？？

这个小道士，真是倒反天罡！

她堂堂魔尊，便是极寒之地也能来去自如，怎么可能需要这样取暖？！

小道士当真是找打！

重雪刚抬起爪子，见小道士还是面色惨白，爪子悬在半空，怎么也落不下去。

罢了，要是一爪子把小道士拍死了，她如何能有机会离开玄凤山？

叶岚晴见状，还以为小狐狸和狗狗一样喜欢和人握手，她想也没想就握住了那软软的爪子。

“乖哦。”

重雪：！！！

“哈！”用力缩回爪子，大声哈气。

这个小道士，到底知不知道她是名动六界的魔尊！

若小道士真的敢把她当灵宠，待她伤好了，一定要把小道士抓起来狠狠打屁股，让小道士也感受一下这等屈辱。

“不是要握手，那是要什么呀？”

叶岚晴见小狐狸把兔毛垫子拖到了床上，她便捞起小狐狸，把小狐狸放到垫子上。

“是饿了吧？那我去给你找吃的。”

叶岚晴虚弱地撑起身子，先是用夹子拨弄了一下泥炉里快燃尽的炭，重新起了火亮后，她又添上新的炭。只是这样简单的动作，她便觉得好累。

看来赵寒星给她的丹药她非吃不可了。

只是，吃了那丹药以后要调息至少三个时辰。

三个时辰可是六个小时，要是饿着小狐狸，她于心不忍。

就这么出去，好像又有些没力气。

今天……还能给小狐狸抓到野兔吗？

重雪看着叶岚晴的背影，尾巴焦灼地甩了两下。

这个小道士，当真是不要命。

自己的修为这样差，居然敢为别人疗伤。

叶岚晴见小狐狸的伤还未全好，她叹了口气。还是得让小狐狸多吃肉，不然无法痊愈。

叶岚晴先是用勺子挖了小半勺鱼油，凑到泥炉旁。凝固的鱼油很快化开，散发出淡淡的香气。

“小狐狸，先吃一点鱼油，这样才能毛发油亮。”

可惜没有维生素，也没有罐头，她只能给小狐狸吃自制的鱼油。

重雪：！！！

小道士果真是贪图她这一身狐狸毛！

开口闭口都盼着她毛发油亮，当真是其心可诛。

只是，她也不喜欢光秃秃的。

她也想早些生出毛发。

堂堂魔尊，总不能失了体面。

而且，不知道小道士动了什么手脚，那鱼油的味道委实不差。

重雪用尾巴护着自己的身子，伸出粉色的舌头轻轻舔舐着勺子里的鱼油。即便小道士心怀不轨，她也没道理和自己过不去。

根据小狐狸的反应，叶岚晴已经看出来了。

小狐狸完全听得懂她在说什么，有时候小狐狸也知道她在为她好，但这个小祖宗就是要闹脾气。

真像猫啊。

小狐狸吃完了鱼油，叶岚晴便准备去后山给她找吃的。

“也不知道今天能不能给你抓只山鸡，每天吃野兔，你也会吃腻吧。”

别的不说，若是让她天天吃一种东西，她也会吃腻的。

也不知道后山能不能捡到干果什么的。

不管怎么说，总得去碰碰运气。

叶岚晴正要出门，忽然感觉裙摆被什么东西拽了一下。

她一低头，小狐狸竟跟着跳下床，咬住了她的裙摆。

“怎么了？”叶岚晴轻声问。

重雪：……

重雪只恨她现在不能说话，不然一定要狠狠骂小道士一顿。

小道士虚弱得都要晕倒了，还说什么抓山鸡？只怕这个笨蛋小道士会被山鸡抓走！

若她座下有这般蠢笨的小妖，她一定要罚她们去寒潭思过。

不，小道士这般没用，若是去寒潭，一定会被冻死的。

笨蛋小道士怎么能和她座下的小妖相提并论。

狐狸尾巴卷住了叶岚晴的小腿。

若她全盛时期，一条尾巴就能够把小道士禁锢住。

但现在……尾巴软绵绵的，跟调///情似的。

重雪的态度很明确。

没有本尊的命令，不许出去！

至少要养好身子才行。

叶岚晴不知道小狐狸在关心她，她只能像猜宠物心事一样去猜小狐狸是什么意思。

“你一个人在家里害怕？别怕，现在师姐们只当你是普通的狐狸，不会伤害你的。你这么可爱，她们才舍不得呢。”

重雪：！！！

这世上怎会有如此蠢笨的修士！

她堂堂魔尊，怎么会害怕小道士的同门。

重雪想着，竟把叶岚晴的裙摆咬出了个洞。

叶岚晴见了，只觉得心好疼。

她像样的衣服本就不多，又被小狐狸弄坏了一件。

好在只是裙摆，凑合着穿吧。

既然不是害怕，那便是无聊了。

是了，小宠物都是要带出去遛的。

叶岚晴试探着和小狐狸沟通：“你觉得一个人在院子里无聊，也想跟我去后山？不行的，你的毛掉了好多，外面很冷的。”

说着，叶岚晴被冻得打了个喷嚏。

岂止是外头很冷，屋子里也不那么暖和。

重雪要气疯了。

这个小道士真是愚不可及！

她难得好心，小道士非但不领情，还胡乱解读。

总之，今天她不能让小道士出去。

小道士这样虚弱，要是出去一定会冻死的。若是小道士冻死，她这几日便没有侍婢了！

对，她才不是关心小道士。

“到底怎么了啊，身体不舒服吗？”

叶岚晴蹲了下来，摸了摸小狐狸的脑袋。

见小狐狸这般粘人，叶岚晴心里一紧。

小狐狸不会和小猫小狗一样，会有发//情//期吧！

如果是家里的猫咪，绝育之前她也有用棉签或者帮猫咪拍屁股。

可这……这是开了灵智的小狐狸啊。

就算真的，她也不能……

不行不行，一定不可以。

这可是能把人挫骨扬灰的魔尊，她不敢啊！

可小狐狸突然这般粘人，又是咬她的裙摆不让她离开，又是用尾巴卷着她的小腿。

这不活脱脱的在求//欢。

难怪都喜欢狐狸精呢，这个确实勾得人心痒痒的。

“真的要我帮你吗？”叶岚晴有些不确定。

可小狐狸身上的伤还没好，她肯定不能帮小狐狸拍屁股缓解。

如果不拍屁股，那怎么办？

“那我……用手帮你？”

重雪歪着脑袋，不解地看着叶岚晴。

这个小道士在胡说什么，她不过是怕小道士出门冻死。

叶岚晴犹豫了一下，伸手想要顺着小狐狸的脖颈摸向小腹。谁知触碰到小狐狸脖子的一瞬，她结结实实挨了小狐狸一拳。

爪子是没有亮出来，但用肉垫拍的这一下，力道也不轻。

叶岚晴：……

干什么呀，怎么好端端的突然打她。

重雪瞪着叶岚晴。

小道士好大的胆子，竟敢亵渎她！

无耻！混蛋！流氓！

修士没一个好东西！

叶岚晴看着被打红的手心，问重雪：“我实在不知道你要什么，你认识字，可以写给我看吗？用爪子沾水，或者用嘴叼着炭条……”

虽然知道小狐狸可能不愿意，但眼下她只有这个法子。

重雪气了好一会儿，终于用尾巴尖沾了一点水。

——冷，不许去。

只是四个字，耗了她不少力气。以前的时候，她只要一抬眼，座下的使者便知她是何意。而这个小道士，居然还要她亲自写下来。

叶岚晴看着歪歪扭扭的四个字，愣了好久。

原来小狐狸是怕她冻死，不让她去后山捕猎。

叶岚晴心里一暖，她微微弯腰，与小狐狸平视。

“原来你在关心我啊。”

重雪尾巴一扫，那字便被抹得看不清。

她才不是关心。

“可我不出去，你吃什么？”叶岚晴可舍不得饿着这个小可怜。

重雪对着叶岚晴龇牙。

她就是心太软了，不然一定吃掉这个小道士。

不，小道士这么笨，吃下去她也会变笨的。

作者有话说：

----------------------

小狐狸：今天也是超级傲娇的一天

════════════════════════════════════════

第16章 小道士就不懂从一而终吗？……

“那我不去后山了，我去膳房瞧瞧有没有什么吃的，你别担心。”

叶岚晴壮着胆子rua了一把小狐狸的耳朵，不想小狐狸哈气更凶了。

重雪气坏了。

小道士惯会胡说八道。

她才没有担心！

小狐狸装出凶巴巴的样子，但叶岚晴已经没那么怕她了。

这个小狐狸，如果是人，一定是嘴硬心肠软的那一挂。

叶岚晴在心里默默祈祷，但愿去膳房能领到点好吃的。

风雪已停，叶岚晴走在外头还是冻得牙齿打颤。这个时辰，膳房没什么人，叶岚晴去时，王青衫正翘着二郎腿，坐在椅子上剔牙。

王青衫的模样，哪里像是修士。

“王师姑。”叶岚晴有求于人，姿态比先前低了许多。

王青衫撩起眼皮，“还未到开餐的时辰，你来做什么？怎么，今日转了性子，也知道尊师重道了？”

叶岚晴：……

这个王青衫，到底怎么进的玄凤宗？一定是关系户吧。

“师姑，我昨夜染了风寒，不曾来膳房，不知今日可否让我领昨日的饭菜……”

“去去去，病了就去药堂，来我这寻什么晦气。”王青衫想也不想便赶人。她满脸嫌弃地捂着口鼻，似是害怕叶岚晴把病气过给她。

在膳房碰了一鼻子灰，叶岚晴无奈离开。

王青衫可真是刻薄，她都闻见烤红薯的味道了。

这个王青衫，就不能掰半个红薯给她吗。

嗯？红薯？

红薯可是好东西啊，若是能寻到两个，即便是生的也能充饥。

这个时辰，膳房没什么人，叶岚晴便偷偷摸摸溜到了后厨。她小心翼翼推开门，只见里头果真有一筐红薯。

虽说不问自取不太好，但想到宗门总欺负她这样的低阶修士，克扣她们的东西，她拿两个红薯也不过分。

叶岚晴挑了两个大红薯，太小的会有筋，小狐狸一定不喜欢吃。

大一点的烤了才香甜。

叶岚晴将红薯藏进披风里，回到院中，忽然闻见食物的香气。

怎么会有食物的香气？

小狐狸化身田螺姑娘在家做饭？

不太可能吧。

她一推门，见柳小含不知怎么进了她房中，正蹲在床边喂小狐狸吃鸡蛋。

叶岚晴：……

叶岚晴才想起来，她今日太过虚弱，出门忘记锁好门。

不知道为什么，叶岚晴见到小狐狸吃东西，只觉得心里塞塞的，好像自己的白菜被别人拱了一样。

这个小狐狸，说好的在家看家呢，怎么随便放人进来？

别人喂她就吃？就不怕有人给她投毒？

小狐狸为什么对别人这么友善，对她就这么凶。

真是……让人有点难过。

柳小含见叶岚晴回来，她笑着转身：“叶师妹，你的小狐狸真可爱啊。”

“也就一般可爱吧……师姐怎么来了？”叶岚晴问。

“昨日没见你去膳房，担心你病了，所以来看看。”

柳小含又带了鸡蛋和蒸饼过来。

“你的脸色怎么这样，可惜我也没什么能够给你的。”

她能给的，无非是些最简单的吃食。

叶岚晴意识到自己有些小人之心了，她忙道谢：“多谢师姐。”

说来也是奇怪，原作中对柳小含也没有太多笔墨，原主的记忆里对她也没什么印象。

这位柳师姐瞧着也是自顾不暇，为何对她这样好？

柳小含见叶岚晴衣服里鼓鼓囊囊的，她心领神会，小声道：“可千万不能让王师姑知道了。”

说话间，小狐狸已经吃完了两个蛋。

“师姐，你为何待我这样好？”叶岚晴问。

“叶师妹，听说你会些医术，我先前捡了只小灰狐狸，断了条腿，你能不能帮我瞧瞧。”柳小含终于开了口。

她的身份，不便去药堂。即便去了，也不会有人重视。

如今养的灵宠病了，她也只能干着急。

她先前便知道叶岚晴这里有只狐狸伤得很重，现下见叶岚晴把狐狸养得这么好，便想着同她求助。

柳小含说出目的，叶岚晴反倒放心了不少。若是柳小含有所求，她便不必提防她有别的图谋。

“原来柳师姐是为了此事，也好，那我便去瞧瞧。”

她好歹是宠物医生，加上昨日看了医书，正愁没有用武之地。

叶岚晴才说完，重雪便对着二人哈气。

突然这么凶，把柳小含吓了一跳。

“叶师妹，她这是怎么了？”柳小含大为不解。

明明刚刚还那么乖。

“她脾气差些，吃饱了便不认人。”叶岚晴解释。

重雪一听，更气了。

这个小道士，对所有的灵宠都这样好，当真是一点原则都没有。

什么灰狐狸，一听便低贱得很。

更气狐的是，小道士居然敢说她吃饱了就不认人。

叶岚晴还不知道小狐狸在气什么，只当她在怕生。她将偷来的红薯放好，便随着柳小含去到她的房中。

出于谨慎，叶岚晴问：“柳师姐，你的这只灵宠不咬人、不挠人吧？”

应该不会有比重雪性格还恶劣的灵宠吧？

柳小含道：“当然不会了。它有些胆小怕生，但是熟悉之后很亲人，很乖的。它腿上的伤好像很严重……也没什么外伤，像是伤着筋骨了。”

“我瞧瞧。”叶岚晴刚想检查一下是不是小灰狐的骨头断了，那小灰狐便夹着尾巴，不住发抖。若非是灵宠，只怕会被吓到失禁。

叶岚晴有些挫败。

她有这么吓狐吗？

明明在宠物医院的时候，她很讨小动物喜欢的。

“这也太胆小了吧。”见它这样，叶岚晴不敢乱动了。

万一胆子太小，给吓应激了就不好了。

柳小含抱起她的灵宠，哄道：“别怕，叶师妹是来帮你治伤的，她不会伤害你的。”

躲在主人怀里，小灰狐终于不发抖了。

叶岚晴试着想要靠近，小灰狐又吓得开始往柳小含怀里钻。

叶岚晴的手僵在半空。

怎么回事呢？

她是不是和这个世界的狐狸犯冲？

为什么这个世界的狐狸都这么不喜欢她？

柳小含忽然想到了什么：“叶师妹，会不会是你身上沾了白狐的味道，所以吓到她了。”

不知道为什么，柳小含觉得叶岚晴房里的那只小狐狸很了不起。

叶岚晴一拍脑袋。

还真有这个可能。

她房中的狐狸可不是普通的狐狸，那可是魔尊啊。

寻常的小兽闻到这气味，当然会害怕。

“那……师姐这里可有香粉？”或许遮盖了身上的气味便好了。

若是没有，她只怕要沐浴更衣才行。

可这大冷天的，实在不容易。

“有有有，我这就为你寻。”

香粉这种东西于她们这些低阶修士而言，算得上稀罕物。可一想到要救自己的灵宠，柳小含想也不想便把珍藏的香粉拿出。

她给叶岚晴扑了好多香粉，直到叶岚晴身上的香味有些冲鼻子，小灰狐终于不怕了。

叶岚晴轻轻抚上小灰狐受伤的那条腿，她都没用灵力便感觉到小家伙的腿有些脱臼了。以前当宠物医生的时候也遇到过小动物骨骼轻微错位的情况，只要正骨就能好。

叶岚晴观察着小灰狐的呼吸，趁它吐气的时候，猛地一掰小灰狐的腿。只听“咔”的一声，小家伙惨叫一声，随后呆愣地看着叶岚晴。那表情，仿佛在说：是你治好了我吗？

一旁的柳小含听到刚刚那一声惨叫，心疼坏了。

“叶师妹，这……”

“师姐，你瞧，已经好了。”

叶岚晴把小灰狐放到床上，小灰狐试探着站了起来，走了两步，随后十分欢喜地蹭着叶岚晴。

“这小家伙真的好乖哦。”柳小含说的一点都不错，这小家伙虽然胆小，但真的很亲人。*

不像她房里的那个，莫名其妙就哈气，还会打人……

柳小含万分感激道：“叶师妹，我也没什么能给你的，这半筐鸡蛋你带回去补补身子吧。”

叶岚晴在柳小含房中坐了一会儿，逗着小灰狐玩了好久，这才想起自己房中也有个祖宗。她忙抱着鸡蛋，回到自己房中。

一推门，小狐狸坐在垫子上，一脸高傲地睨着叶岚晴。

那眼神分明在说：舍得回来了？

叶岚晴满心欢喜，对重雪说：“你瞧，我们有鸡蛋吃了。”

重雪偏过头，心道：没出息的小道士，一点鸡蛋就高兴成这样，要是以后见着朱雀蛋、凤凰卵，还不晕过去？

“你又闹什么脾气呢？”叶岚晴走近，刚想摸摸小狐狸的脑袋，一抬手，香粉的味道呛着了小狐狸。

粉色的鼻头皱了皱，而后重重地打了个喷嚏。

重雪龇着牙，瞪着叶岚晴。

这个狡猾的小道士，身上沾了别的狐狸的气味也就罢了，还妄图用香粉遮盖。这么多香粉，真是熏死狐了！

“你不喜欢香粉的味道？”叶岚晴赶紧后退半步，试图把身上的香粉拍下来。

她还挺喜欢这个味道的，哪里想到小祖宗这么排斥。

重雪用大尾巴把自己圈起来，尾巴尖尖挡着鼻子。

她岂止讨厌这劣质香粉的味道，她还讨厌叶岚晴身上那不知哪来的野狐狸的味道。

这个小道士，不知道什么叫从一而终吗？

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第17章 小狐狸不是石头

破旧漏风的房间里，一人一狐四目相对，谁也没有说话。

小狐狸在生气，叶岚晴则有些无措与委屈。

原主伤害了魔尊，如今却要她来承受小狐狸的怒意。照顾小动物对她来说并不为难，可让她沮丧的是，不论她怎么做，小狐狸都好凶。

难道小狐狸真是块捂不热的石头吗？

终于，叶岚晴忍不住，开口：

“小狐狸，我认为我们应该约法三章。”

“看在我日日照顾你的份上，你应该对我友善一点。”

“哪怕就一点点呢……”

“哈！”重雪爪子一拍兔毛垫，大声哈气。

这个小道士出去招蜂引蝶，沾染了别的狐的气味回来，还敢和她谈条件？当真是放肆至极！

这等不忠心的家伙，若在魔界，早被她一爪子拍死了。

叶岚晴无奈：“你不能仗着自己长得可爱就不讲道理！”

重雪：……

此话一出，重雪有脾气也发不出来。

该死的，小道士怎么敢用可爱之类的词形容她。

在她全盛时期，嘶吼一声，百兽退散，万妖颤栗。她一抬爪子，地动山摇，风云变色。怎么如今，她这般非但不能震慑到小道士，还被说什么“可爱”。

试问六界，谁敢用“可爱”两字来形容她堂堂魔尊！

也就这个胆大包天的小道士了。

重雪忽然有些苦恼，她到底该如何才能挣脱缚魂钉恢复妖力。

日日被小道士欺负，也不是办法。

叶岚晴见小狐狸不讲道理，她有些挫败。想到小狐狸吃过了，她便就着热水吃柳小含给她的蒸饼。鸡蛋还是有些珍贵，她舍不得吃。难得有小狐狸能吃还能补充营养的东西，她得给小狐狸留着。

只是，这蒸饼太难吃了，要是有瓶辣椒酱就好了。

叶岚晴不禁想到，以前上大学的时候，月底生活费花光了，就是靠着辣椒酱和馒头熬过那几天。

那时候虽然苦，但是有个盼头。

可现在……

重雪歪着脑袋，打量着叶岚晴。

小道士为什么吃干巴巴的蒸饼，不是有鸡蛋吗？

虽然鸡蛋也不是什么多好吃的，但总比蒸饼要好。

这个笨蛋小道士，都不知道吃什么对身体好？

难道是小道士不喜欢吃鸡蛋？

是了，定是小道士不喜欢吃鸡蛋、喜欢吃什么蒸饼，所以才把鸡蛋留给她吃。

人类修士才不会这么好心。

若是她要吃蒸饼，小道士一定不会给。

重雪这么想着，直接跳到了叶岚晴的膝上。

“嗯？”叶岚晴的动作顿住了。

小狐狸这举动，落在她眼里，像是奖励一样。

就像是在家追剧时，一向冷淡的猫主子突然过来蹭人。

软乎乎的一团在怀里，还十分暖和。

真的好可爱啊。

难道刚刚她说的那番话起作用了？

叶岚晴刚想趁机rua一把，就见膝上的小狐狸突然抬起前爪，仰着头，咬了一口她手里的饼。

叶岚晴愣住了。

小狐狸喜欢吃碳水？

不应该啊。

“你要吃这个吗？”叶岚晴开始思索，是不是得给小狐狸倒一碗温水。

重雪咬了一口饼，嚼了两下，想要咽下去，却觉得嗓子像被什么堵住了一样。

这个小道士真没品，怎么吃这样难以下咽的东西。

咬都咬了，是不是该咽下去？

重雪试了几次，只觉得嘴里的东西有些卡嗓子。

不成不成，若是咽下去会死掉的。

小道士好心机，竟然引诱她吃这个，想把她噎死吗！

最终，重雪把嘴里的东西吐了出来，尾巴一扫，轻盈地跳下，离开了叶岚晴的膝。

她才不要挨着没品的小道士，会变笨的。

叶岚晴：？

小祖宗这样，就是为了吃一口她手里的饼，再吐掉？

叶岚晴看着没吃几口的饼被狐狸咬了一口，有些心疼。

要扔掉吗？

小狐狸毕竟没打过疫苗，万一真的带了什么狂犬病就不好了。

可是……

她的干粮本就不多了。

魔尊应当不会带狂犬病吧？

叶岚晴犹豫了一下，把被小狐狸咬过的地方掰下来，准备吃余下的。

重雪：？

重雪看着叶岚晴的动作，大为不快。

小道士这是什么意思？嫌弃她堂堂魔尊？

她咬过的东西，于小道士而言不应该是奖励吗？

放肆，当真是放肆！

重雪还未来得及哈气，便见叶岚晴又放下了手里的饼。

“要不还是烤红薯吃吧。”现在房里有了鸡蛋和红薯，再看这干巴巴的饼，叶岚晴也觉得无法入口。

鸡蛋要留着，等不便出去抓野兔的时候做荷包蛋给小狐狸吃。

至于红薯，今天可以烤一个。

或许小狐狸也会喜欢吃烤红薯呢。

叶岚晴把饼子放好，打算身子好些再去后山，用饼子做个陷阱，看看能不能吸引到山鸡。

“你一定没吃过烤红薯吧？”叶岚晴问。

重雪见小道士小心翼翼地把被她咬过的蒸饼包起来，忍不住动了动尾巴。难道小道士真的把被她咬过的东西当成赏赐，舍不得吃，要郑重收藏。

好吧，既然如此，她堂堂魔尊就不与小道士计较了。

看在小道士救了她，又待她还不错的份上，方才她咬过的饼就赏给小道士了。

叶岚晴不知道小祖宗在想什么，只认真地烤着红薯。

没过多久，香气传来，红薯有些烫手，叶岚晴用了点灵力才把红薯弄出来。

叶岚晴深吸了一口气：“好香哦，小狐狸，你要不要吃一点？”

重雪动了动鼻子，轻嗅烤红薯的香气。

闻着味道是不错，只是……水蓝色的眼睛转了转，见小道士把红薯掰开，重雪又有些嫌弃。

这种黄色的黏糊糊的东西，真的能吃吗？

小道士不会迫害她吧？

担心小狐狸不吃会浪费，叶岚晴用小勺子挖了一点点红薯，吹凉了之后送到小狐狸嘴边：“这便是烤红薯，你尝尝，味道很不错，你一定会喜欢的。”

叶岚晴记得，以前家里的狗狗就喜欢吃烤红薯。狐狸和狗差不多，应该也喜欢。

重雪有些狐疑地望着叶岚晴。

叶岚晴会意，先自己吃了一口。

“你瞧，可以吃，没有毒。”

重雪一听，这才伸出舌头舔了下勺子里的红薯。

本以为味道不会多好，不想入口香甜，还带着暖意，她满意地眯起了眼睛，情不自禁地抖了抖身上的毛。

这东西味道其貌不扬，没想到这样好吃。

叶岚晴看出了小狐狸喜欢吃，她将大半红薯分给了小狐狸。

“有些烫，你慢慢吃。”

重雪歪着脑袋，打量着两个红薯。

这个小道士，难道不饿吗？竟然把大半的分给她。

不，小道士定是把她当主子了，不敢多食。

想到小道士这般虚弱，昨晚差点冻死，重雪不免有些担心。若小道士冻死了，往后谁来服侍她。

重雪这么想着，便跳上桌子，咬了一口叶岚晴准备留着自己吃的那一小半红薯。

叶岚晴：？

这个小祖宗，怎么老是抢她手里的。

这哪里是魔尊，这分明是捣蛋鬼。

若是小狐狸还像刚刚那般咬一口又吐出来，她一定要狠狠打小狐狸的屁股！

让叶岚晴意外的是，这次，小狐狸竟然没有吐出来，而是低头慢慢地咀嚼。

嗯？小狐狸竟然是想要把大的那一块留给她吗？

还是说，小狐狸觉得红薯好吃，想独占一整个？

叶岚晴摸了摸自己的小肚子。

哎……难道她只能吃蒸饼了？

不过，小狐狸没了戒心，愿意在她面前吃东西，这是好事。伤得这么严重，总要多吃点才能好起来。

小狐狸吃得十分优雅，烤红薯这种东西，嘴角竟干干净净的。叶岚晴担心她噎着，又给小狐狸添了些温水。

重雪吃完了小半个烤红薯，抬头见叶岚晴还没有吃，她心中很是满意。

小道士倒是懂规矩，知道尊上用膳时她得在旁侍奉着。

“还要再吃点吗？”难得小祖宗主动进食，即便都给她吃，叶岚晴也没什么舍不得的。

重雪一甩尾巴，高傲地跳到床上。

她堂堂魔尊，自然知道有功当赏。小道士侍奉地这般尽心，便将余下的红薯赏给她好了。

叶岚晴看着桌上的红薯，愣在那里。

原来小狐狸是想把大一点的留给她？

见小狐狸已经在兔毛垫子上团好，头也不抬，叶岚晴忍不住勾唇。

原来小狐狸不是石头，是可以焐热的。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第18章 以身相许？

吃了大半个烤红薯，叶岚晴觉得有了几分力气，便继续看医书。

得尽快吃透这几本书，再结合自己在现实世界的宠物医生经验，研究一下该怎么治疗灵宠。还有小狐狸的内伤也不能掉以轻心，过些日子得去藏书阁瞧瞧有没有关于小狐狸身上缚魂钉的记载。

柳小含的那只小灰狐只是硬伤，她凭借着以前掌握的知识尚能应对。可小狐狸身上的内伤，她目前实在是束手无策。

叶岚晴看了大半天的书，头都没抬一下。

不知是原主的记忆力好，还是职业经验丰富，叶岚晴很快就掌握了大半灵宠可能会患的病症。有些感染引起的疾病和现实世界的宠物差不多，有些则是因为灵力反噬引起的。

灵力反噬最为麻烦，得掌握特定的术法引导。

小屋很是安静，重雪一个狐团在床上，她见叶岚晴不打扰，便试着控制身上微弱的灵力想要冲开缚魂钉。可她现在的灵力太弱，缚魂钉又似专门为她准备的一般。每每到了关键时候，都觉得浑身筋脉生疼，比渡劫还要难捱。

最后一下冲击，重雪疼得四只爪爪都蜷了起来，尾巴上的毛炸开，后腿本能地蹬着叶岚晴的枕头。

糟了，莫不是要被反噬。

此等情形，若遭反噬，只怕要折在这。

一瞬间，重雪心如死灰。

她堂堂魔尊，真要这么狼狈地死在修士的地界？

若是去了阴司，岂不要被鬼差笑话。

不……若真被缚魂钉反噬，只怕会落个神形俱灭的下场。

还未找出是谁暗算她，怎能就这么死去。

……

叶岚晴察觉到房中有灵力的波动，她一抬头，见小狐狸正痛苦地在床上翻滚。她赶紧放下书，去看小狐狸。

“你怎么了，你没事吧？”想要上手去触碰，又怕小狐狸难受极了神志不清咬她一口。叶岚晴犹豫半天，伸出手，试着用灵力压制。是才在书中看到的方法，叶岚晴也不知道有没有用。

原主的灵力温和，虽弱了些，但当灵力徐徐淌入重雪身体，却让重雪觉得十分舒服。

重雪终于停止了挣扎，她四爪朝天，愣愣地望着叶岚晴。

小道士……救了她？

这个小道士，灵力这般少，竟还敢给她输送。

此番损耗，只怕要吃许多烤红薯才能补回来。

如此，小道士究竟有什么图谋呢？

从前也有修士想与妖魔交易，为的皆是些见不得光的事情。有的是受不了同门的打压，想借着妖魔的力量登上宗门顶端。也有的是假意投诚，实则包藏祸心。

这个小道士又是为了什么呢？

叶岚晴见小狐狸不再难受，她这才停止输送灵力，有些疲惫地趴在床沿。毛茸茸的家伙近在咫尺，叶岚晴忍不住抬手想摸一摸小狐狸柔软的肚皮。

叶岚晴哪里知道，她这一举动再次惹恼了小狐狸。

肚皮可是最脆弱的地方，只能袒露给最亲密的伴侣，小道士怎么敢如此放肆！

正当重雪准备哈气 ，目光落到小道士惨白的脸上，她整个狐顿了一下。

小道士面无血色，额间渗出细密的汗珠，看上去稍一触碰就会碎掉。

笨蛋小道士，自己修为这般差，还敢给她输送灵力……不论她有何图谋，都愚蠢至极。

重雪发愣片刻，叶岚晴已经在她的肚皮上rua了两把。

“哈！”小狐狸终是没忍得住。

小道士果真坏得厉害。

就算有一点点救命之恩，也不能让她堂堂魔尊以身相许啊！

叶岚晴悻悻缩回手，有气无力地说：“好凶。”

就不该被毛茸茸引诱。

叶岚晴的语气透着几分委屈，重雪听了，心稍微软了下来。

或许笨蛋小道士真没有别的图谋呢？

重雪一个翻身，四脚落到了床上。她轻轻咬住叶岚晴的衣袖，往床上拉了拉。

这个笨蛋小道士现在应该躺好休息。

眼见着衣袖被小狐狸的犬牙咬出洞，叶岚晴只觉得一颗心都在滴血。

“别咬了，我像样的衣服不多了。”叶岚晴的声音十分虚弱。

只怕再过些日子，她就要穿乞丐风的衣服招摇过市了。

也不知道这般会不会被说是有损宗门形象。

重雪闻言，有些嫌弃地松口，吐出了被尖牙带出来的棉絮。

不识好歹的小道士。

叶岚晴也知道她现在该好好休息。她艰难撑起身子，一点点蹭到床上。

太累了，看来在没有营养供给的情况下，真的不能随意损耗灵力。

躺到硬邦邦床上，感觉身子一沉。掀开眼皮，原来是小狐狸正咬着被角把旧棉被往她身上拉。

心中升起暖意，叶岚晴轻声说了句“谢谢”，而后一伸手，便将被子扯了过来。

虽然她比较虚弱，但比起小狐狸还是要好一些。

重雪：……

好气。

想不到如今她的力量这样弱，竟然连被子都扯不动。

趴在叶岚晴的枕边生了一会儿闷气，见小道士似乎冻得直哆嗦，重雪想了想，跳到了小道士的肚子上，准备用体温帮小道士取暖。

叶岚晴微微皱眉。

好重啊。

昨日抱着还没觉得这么重。

许是这几日小狐狸吃胖了，亦或者是她太虚弱了。

这么一团压在身上，几乎要喘不过气。

她为了救小狐狸都这般虚弱了，小狐狸还要欺负她。

真是没良心的坏狐狸。

叶岚晴微微侧身，让小狐狸从她身上滑下去，她换了个姿势抱着小狐狸，终于觉得能喘得上气了。

这样一团抱在怀里倒是暖和。

叶岚晴这么想着，安心合上了眼睛。

一团狐狸又软又暖和，抱在怀里算是稳定的热源。

叶岚晴好受了许多，重雪则没那么舒服了。

她的尾巴被小道士的一条腿压着，虽不疼，却很……

尾巴很是敏/感，轻易动不得。在魔界时，侍奉在身侧的小妖替她梳发时也不敢乱动尾巴。

小道士这般冒犯尊上，当真是过分。

重雪蜷起爪子，几次想要给小道士两拳，可见她这么可怜，又忍了。

算了，小道士好歹救了她。今日，她便不打小道士了。

最重要的是，刚刚小道士输送的那一点点灵力，让重雪感觉体内的缚魂钉隐隐有松动的迹象。

若再试几次，保不齐真能冲破缚魂钉。

现在她和小道士都太过虚弱，若她胡乱试探，走火入魔，只怕会危险。

得慢慢来。

重雪想着，也合上眼睛休息。

等叶岚晴再次醒来，天已经黑了。

她依旧保持着一个姿势，毛茸茸的尾巴被她夹在两条腿之间，而尾巴的主人正气呼呼地瞪着她。

重雪早就醒了，见叶岚晴睡得熟，她试探了几次也没能把尾巴抽出来，便报复似得将脑袋压在叶岚晴的胸口。蹭着软软的东西，她终于没那么气了。

叶岚晴像撸猫似地摸了摸小狐狸，问：“你饿不饿啊？”

这个时辰醒来，又错过去膳房的时间了。若不是房中有一点点存货，她又要饿着了。

趁叶岚晴翻身，重雪赶紧抽出尾巴，跳出了桎梏。

小道士当真是明知故问。

如今她通天修为被缚魂钉封印，自然……自然是很容易感觉到饥饿了。

只是，她毕竟是堂堂魔尊，怎么可能开口说这种事情。

睡了一觉，叶岚晴觉得有些力气了。

她起身下床，取出火折子点燃油灯，回头对重雪说：“我这就给你做饭吃。”

想到白日小狐狸那般，叶岚晴料想她是在试图用灵力冲开缚魂钉。那样难受，小狐狸一定也需要补充营养。

叶岚晴先是用瓦罐煮上水，等水沸腾了，她便打了两个鸡蛋进去。鸡蛋在滚烫的水中很快凝固，叶岚晴等荷包蛋熟了，赶紧用布包着拿起瓦罐，将荷包蛋倒进带着豁口的碗里。

看着荷包蛋，叶岚晴不禁感叹。若是有蜂蜜或者白糖就好了，这样一定更好吃，隔几天还能变一下口味，小狐狸也不会吃腻。

叶岚晴抬头看了眼高傲的小狐狸，忍不住叹了口气。

白糖、蜂蜜一定是极为珍贵的东西，哪里是她轻易能够得到的。

将荷包蛋放到矮桌上，叶岚晴招呼小狐狸：“快来吃吧，荷包蛋的味道一定比水煮蛋好吃。”

也不知道以后能不能弄到油，要是有油，就能给小狐狸煎鸡蛋了。

重雪闻言，跳到了矮桌上，见只有一个碗，碗里是两个蛋。

小道士不吃吗？

小道士这么虚弱，若是不吃，会晕过去吧？

还是说小道士胆大包天，想和她共用一碗？

放肆，真是放肆！

可一转眼，见小道士又去烤红薯了。

难道小道士真的不吃鸡蛋？

亦或者……小道士想吃她吃剩下的？

就像那个被她咬过的饼子，小道士竟当宝贝一样收了起来。

可若是如此，万一笨蛋小道士又把她吃剩下的蛋当做赏赐，又不肯吃，那该怎么办？

重雪还不知道叶岚晴是担心吃她咬过的东西会传播疾病，只当小道士太过景仰她。

至于为什么景仰，她也想不明白。

大抵是她这样通体雪白的白狐太过尊贵，在有些部落可是会被当做神明供奉。

嗯，小道士大约也是如此。

小道士好歹救了她，不能真的让小道士饿死。

于是，当叶岚晴在泥炉烤上红薯，一回头，便见重雪又叼来了一个碗。

叶岚晴焦急地走上前，双手接住了碗。

原主屋里能用的东西不多，这个碗也很珍贵，可不能被小狐狸摔碎了。

“我的祖宗，你要做什么？”叶岚晴无奈又宠溺。

此话一出，重雪更加确信，小道士是把她当做信仰了。

重雪的尾巴尖尖沾了点水，如恩赐一般在桌上写下：你也吃。

作者有话说：

----------------------

叶岚晴：祖宗，别折腾了。[摊手]

小狐狸：她把我当祖宗哎。[猫头]

════════════════════════════════════════

第19章 朝秦暮楚的小道士

你也吃。

重雪从前很少用尾巴尖尖蘸水写字，尤其她尾巴上还带着伤，写出来的字勉强能够分辨出什么意思。

只是简单的三个字，却让叶岚晴心中一暖。

叶岚晴俯下身，与重雪平视，干净的眼睛里是一抹白色的影子。她温声说：“你伤得重，你多吃些，我吃半个烤红薯就好。”

另外的半个红薯，当然也是要给小狐狸吃的。

她只是比较虚弱，可小狐狸是受了很重的伤。作为一个心地善良的宠物医生，叶岚晴当然要把更有营养的食物留给小狐狸。

叶岚晴这么说着，重雪依旧蹲坐在矮桌上，不肯进食。

重雪微微有些生气。

这个小道士真是不识好歹，她堂堂魔尊的赏赐，小道士怎么敢拒绝？

只是，她此刻并未龇牙，也没有露出利爪，粉色的鼻头一动一动，这模样落在叶岚晴眼里，简直乖得让人想抱在怀里蹭秃噜皮。

傲娇的小狐狸对她这么好，就像平时高冷的猫突然过来蹭人，叶岚晴怎能不高兴，怎能不激动？

既然如此，她便听小狐狸的，吃一个荷包蛋。

毕竟，吃饱了肚子，才能够治好小狐狸的伤。

她手脚麻利，把荷包蛋分到两个碗里，卖相好看的那一碗给了小狐狸。做好这一切，泥炉里的烤红薯也散发出诱人的香气。

都还没吃就能猜到，这个烤红薯一定也很甜。

“小可爱，今晚我们吃的好丰盛哦。”过了几天苦日子，现在有热腾腾的东西吃，还感受到了小狐狸的善意，叶岚晴对现在的生活由衷的感到满足。

重雪有些嫌弃地看着叶岚晴。

这个小道士好没出息，这便是丰盛了？这个小道士也太容易满足了吧。待她好起来，把小道士带回魔界，让小道士尝一尝龙肝凤髓，小道士岂不要高兴得晕过去？

若真如此，小道士侍奉她一定会更加尽心吧。

重雪脑海里已经浮现出叶岚晴高兴得晕倒在她怀里的情形了。

叶岚晴将烤好的红薯掰开，分给了小狐狸大半，见小狐狸不知怎么在发呆，她摸了摸小狐狸的脑袋，说：“快吃吧，一会儿荷包蛋凉了会腥的。”

耳朵被温热的手掌压了下去，痒痒的。

重雪：！！！

大胆！

小道士怎么可以碰她的耳朵！

重雪刚要龇牙，但小道士的眼神太过干净，她又有些不忍心。

算了，她堂堂魔尊怎能和一个小道士计较。若小道士识相的话，封她做个近侍也不错。这可是至高无上的赏赐，小道士应当不会不识好歹吧。

重雪想着，便低头小口咬破小道士口中的荷包蛋。蛋白被咬破，喷香的蛋黄便流了出来。这样口感的鸡蛋，她还未曾吃过。

这蛋不会坏掉了吧？

大胆小道士，怎么能把坏掉的东西给她吃？

见重雪迟疑，叶岚晴解释：“这个叫溏心蛋，很好吃的，你尝尝。”

叶岚晴没好意思说，是她不太能掌握泥炉的火候，以为荷包蛋熟了，实则不然。

不过，误打误撞做出溏心蛋也是很不错的。

叶岚晴吃了一口，对小狐狸说：“你看，没有毒，可以吃。”

小狐狸警惕心太强，她已经习惯了。

以前家里的小猫也是这样，对没吃过的东西，总要主人先吃一口才能放心。

叶岚晴在照顾小动物方面很有经验，她很快就让小狐狸放松了一点点警惕。

见叶岚晴这般，重雪很满意。

小道士倒是懂事，知道尊上用膳之前当有下属试毒。

小道士不但会照顾狐，做饭也不难吃，未来倒是可委以重任。

叶岚晴捧着碗，大口吃掉了半个荷包蛋。透过热气，看到小狐狸也在乖乖吃东西，她忍不住嘴角上扬。

好可爱啊，真的好可爱啊。

某人还不知道小狐狸已经盘算着以后把她当成仆人，满脑子都在想一件事——

今晚还能抱着小狐狸睡觉吗？

最近几次她睡醒后，小狐狸都莫名出现在怀里。大约是小狐狸也怕冷，想要钻进被子里取暖。

所以今晚，小狐狸大概还会让她抱着睡觉。

叶岚晴看了眼余下的炭。

如果能每晚和小狐狸抱在一起取暖，是不是就不需要烧那么多炭了？

这炭可是她耗蓝条换来的，若是次次都这么换，只怕蓝条耗尽了就要开始耗血条了。

所以，这炭还是能省就省。

对，她只是为了省些炭，绝不是为了趁机抱小狐狸。

她可是正直的宠物医生，怎么可能占小动物便宜。

叶岚晴封好泥炉，见小狐狸吃饱喝足，她试探着问：“要上床睡觉吗？嗯……你也知道，我这里也没多少灯油。”

要是一晚上都点着煤油灯，也是不少的损耗。

重雪歪着脑袋。

小道士这话什么意思？

她堂堂魔尊，本来就应当睡在床上。

重雪已经习惯了睡在床上，若是要她睡到笼子里，或者要她睡地上，她绝对不会同意的。

重雪舔干净嘴角，身姿轻盈地跳到了床上，然后团到了正中央。

叶岚晴收拾好屋子，洗漱之后灭了油灯便试探着往床上去。

嗯？小祖宗不打算往里挪一挪吗？难道小狐狸还要把她当垫子？

早知道这样，她该把那两张兔皮做成围脖或者手套，还能保暖呢。

黑夜里，重雪的一双眼睛比白日里还要亮。

这个小道士，还不上床侍奉尊上？

一人一狐对视了一会儿，重雪闭上眼睛装睡，叶岚晴这才敢上床。

真是脾气古怪的小狐狸，吃饱了便不认人。

到底让不让抱，也不给个准话。

叶岚晴有些局促地躺在床沿，因为泥炉的炭少了，即便盖着被子也不暖和。只是，让她意外的是，比冷意先来的是腰上毛茸茸的尾巴。

重雪依旧没有抬眼，尾巴却缠住了小道士。

叶岚晴满是欣喜，她伸出手，像抱着猫咪睡觉一样把小狐狸抱到怀里。

毛茸茸热乎乎的，确实暖和。

而重雪，也心满意足地将下巴搭到叶岚晴的胸前。

嗯，笨蛋小道士也就这点还算让她满意。

……

……

许是吃了热乎的东西，怀里又有稳定的热源，这一觉让叶岚晴很快恢复了精神，消耗掉的灵力也逐渐补了回来。

真是奇怪，昨日给小狐狸输送的灵力也不少，却不似帮赵寒星医旧伤那般难受。

想来是因为体型差异的缘故。

想到这，叶岚晴更加坚定了要在这个世界做宠物医生的信念。

给人治病太累了，还是给小动物治病好。

只不过……

叶岚晴看了眼动不动就冲她龇牙哈气的小狐狸。

给小动物治病遇上医闹也是麻烦。

叶岚晴会给灵宠治病的消息很快在低阶修士里传开，起先众人是不太信的。毕竟，从前的叶岚晴是个整日只想着走捷径却又一事无成的废柴。修为没什么提升，性格又不太好。

她这般不学无术，不祸害小兽就已经不错了，更遑论给灵宠治病。

可柳小含养的小灰狐以前一直一瘸一拐，几乎就是个废物，根本半点用也没有。如今它活蹦乱跳，众人也是看在眼里。

难道是叶岚晴知道于修行上不会有什么建树，所以改修医道？

高阶修士的灵宠大多强大，没那么容易受伤。中低阶修士的灵宠不太能随着修士战斗，更多的是陪伴在身边，让修炼之路没那么苦。

故而有些时候，中低阶的修士与灵宠的感情更深。

于是，在叶岚晴为小狐狸做早饭的时候，微弱的敲门声响起。

叶岚晴蹙眉。

“何人？”

可不能是赵寒星又来找她吧？

若三天两头就要输送内力帮赵寒星缓解旧伤，只怕不出一月，她便会油尽灯枯了。

“叶师妹，是我，白兰。”

白兰？

叶岚晴仔细想了想，此人应当是原作中不重要的配角，原书里并未提及。

至于原主的记忆，好像有一点点残影，她算是原主的同门师姐，也是低阶修士，籍籍无名。她与原主，从前也没有过多的交集。

叶岚晴开了一点点门缝，探出脑袋，见白兰怀里抱着一只松鼠。松鼠个头不小，瞧着却蔫蔫的。

叶岚晴很快会意，这位白师姐大约是想让她帮着给灵宠治病。

她对白兰道：“好可爱的小松鼠啊，真是可怜，怎么病成这样？师姐，外头冷，快先进屋。”

说罢，叶岚晴微微侧身。虽说她屋里也没那么暖和，但总比外头好。

白兰点了点头，抱着她的宝贝灵宠走进了漏风的屋子，还未来得及坐下，便听到床上传来哈气的声音。

叶岚晴正欲给白兰倒杯热水，不想原本安安静静团在床上的小狐狸突然抬起头，亮出利爪，冲着白兰怀里的松鼠便开始哈气。

魔尊何等威严，即便被缚魂钉封印了修为，震慑一个小灵宠还是足够的。

小松鼠本就蔫蔫儿的，被这么一吓，差点晕过去。

本来小狐狸晨起心情不错，正盘算着这两日对小道士好些，可她一见着叶岚晴这般热络地将一只低贱的松鼠引进房中，便止不住的生气。

这个朝秦暮楚的小道士，居然还敢夸那只丑陋低贱的家伙可爱。

如此不忠心，若在魔界，她早让小道士粉身碎骨了。

作者有话说：

----------------------

人：我要做一个优秀的宠物医生，努力赚钱养小狐狸[星星眼]

狐：朝三暮四的小道士，竟然敢把别的灵宠带回家！[愤怒]

════════════════════════════════════════

第20章 小狐狸会勾引人？

白兰紧张地护着自己怀里的灵宠往后退了两步。

“叶师妹，我还是先出去吧，你的灵宠也太凶了。”

白兰是听说叶岚晴房里有只可爱乖巧又胆小的小狐狸，还想着这次是不是能够摸两把，没想到这个小家伙这么凶，把她的灵宠都吓坏了。

原是想着看病，不想还未治病变要被吓死。

“哎？”叶岚晴还没反应过来，白兰就抱着她的灵宠逃出去了。

无奈地看了眼床上的小狐狸，叶岚晴小声说：“你那么凶干什么？我还指望着做这个养你呢。”

没有收入来源，怎么给小狐狸买吃的？怎么给小狐狸买治伤* 的药材？

重雪：？

呵，花言巧语！

除非将那个低贱的松鼠炖了给她吃，不然她是不会相信小道士的话。

这个愚蠢的小道士，真以为她堂堂魔尊这么好糊弄？

那个女人还敢说她是小道士的灵宠？她堂堂魔尊怎么可能是小道士的灵宠！

“哈！”

如今房中只剩下她们一人一狐，重雪这次明显是冲着叶岚晴哈气的。

白兰在门外等着，听到屋里传来的哈气声，又看了眼自己怀里乖乖的灵宠，忽然有些同情叶师妹。

到底是谁说叶师妹房里的灵宠弱小可怜惹人心疼？明明凶得厉害。

定是叶师妹太喜欢这只小白狐，才会对外美化，把这样凶的小兽当宝贝。

一会儿得劝劝叶师妹，若是叶师妹执意养这样凶的狐狸，一定会出事的。

叶岚晴在房中安抚了半天，眼见着瓦罐里的荷包蛋即将因为煮得时间久而口感变差。她赶紧将荷包蛋倒进碗里，对小狐狸说：“我去瞧瞧白师姐的灵宠怎么回事，你乖乖在这里吃饭。吃饱了便躲进被子里，莫要冻坏了。”

重雪大尾巴一甩，看都不看叶岚晴。

笨蛋小道士，把她当什么了？

等叶岚晴走了，重雪这才跳到碗边，小口咬着荷包蛋。

今日的蛋有些老，也不是昨日小道士说的什么“溏心蛋”。嚼了两口，艰难地咽下去，小狐狸更气了。果真是不懂得忠心不二的小道士，见了别的灵宠，给她做饭都开始敷衍懈怠了。

好过分的小道士！

待她恢复实力，定要好好罚小道士。

……

……

叶岚晴随着白兰到了她的住所，路上，白兰瞥见了她裙摆衣袖上的破洞。那洞一看就是野兽牙齿咬出来的。

看来刚刚不是错觉，叶师妹的灵宠当真是很凶，甚至会攻击主人。

白兰提醒：“师妹，野性难驯的小兽是不该收作灵宠的。若你觉得她可怜，治好了伤放生便是。”

“嗯？”叶岚晴不解。

见白兰盯着她被咬破的袖口，这才会意。

“师姐，你误会啦，小狐狸并非野性难驯。她只是有时候会凶一下，但不会伤人，而且很聪明呢。”

都被咬成这样，叶师妹居然还这般夸她？

难怪话本子里都说狐狸精会迷惑人，叶师妹定是被这小狐狸迷惑了。

嗯，没错，一定是叶师妹房中的小狐狸会勾引人，她以后也得小心些。

到了白兰的住所，白兰将她的灵宠放到桌上的草窝，对叶岚晴道：“师妹，这小家伙这几日一直蔫蔫的，东西也不肯吃，你瞧，都瘦成这样了，当真是可怜极了。”

叶岚晴捧起小松鼠，仔细检查了一下。她先摸了摸松鼠的腹部，腹中没有硬块，应当不是因吃了不该吃的东西便秘。

可惜这里没有彩超设备，只能一点点排除病症。

叶岚晴仔细回忆着古籍中的记载，发现都不是。

怎么回事呢？

正当叶岚晴一筹莫展之际，她忽然瞧见小松鼠口角流出口水，下巴的毛有些湿润。

“师姐，你养这只小家伙多久了？”

白兰道：“也没有很久，是上次下山带回来的，约莫着不出三个月。”

“师姐，松鼠属于啮齿类动物……嗯，就是它的门牙会一直长。如果没有东西给它磨牙，它的牙齿长得过长，就会没办法进食。你养了它三个月，它大约是三个月没有磨牙了。”叶岚晴说着，扒开了小松鼠的嘴巴给白兰看。“你瞧，它的牙齿已经很长，严重影响进食了。”

白兰道：“竟然是这样，宗门里养松鼠为灵宠的实在太少，都怪我疏忽了。可是现在该怎么办呢？”

已经这样，还能补救吗？

叶岚晴道：“师姐这里可有锋利的剪刀，最好是剪树枝的那种。只要帮它把牙齿剪短，之后再给它准备磨牙棒就好了。”

“何为磨牙棒？”白兰问。

“就树枝或者坚硬一点的骨头都可以。大约因为它是灵宠，知道不能随意啃咬房中的器具，所以才任由牙齿这般。”

叶岚晴这样说，白兰更加心疼她的灵宠了。

她忽然理解为何叶师妹会那样纵容小狐狸了。

大约小狐狸也需要磨牙。

白兰寻来叶岚晴要的剪刀，叶岚晴动作利落，将松鼠的牙齿修剪到了合适的长度。

小动物第一次被医治大多会害怕，但这是灵宠，反抗也能克制自己不伤人。

起先松鼠还在有气无力地挣扎，小小的一只被捏在手里，四条腿乱蹬。但当它感觉到牙齿不再抵着下巴，立刻立起来，欢天喜地地拽着叶岚晴的衣角作揖。

“好聪明的小家伙啊。”叶岚晴忍不住感叹。

这修真世界的灵宠当真是与众不同啊，小小的一只这样聪明可爱。

好像除了小狐狸，被救过的灵宠都知道感谢救它们的人。

不对……小狐狸也不是灵宠。

小松鼠对着叶岚晴表达感谢之后，立刻就去吃白兰给它准备的坚果。饿了这么久，终于能吃东西了，小松鼠的每一根毛都透着欢愉。蓬松的尾巴立在身后，耳朵一动一动。

白兰激动地握着叶岚晴的手，道：“它当真能吃东西了！叶师妹，真的多亏了你。”

要是让她眼睁睁地看着这么可爱的小家伙饿死，她一定会难过好久的。

叶岚晴叮嘱道：“它饿了好久，一次也不能吃太多，要一点一点来。”

小松鼠似是听懂了叶岚晴的话，进食的速度放慢了许多。

“真的好聪明哦。”

治好了小家伙，叶岚晴不禁开始思考多少诊金合适。

原主与白兰过去没什么交集，自然不能让白兰拿食物抵诊金。

不等叶岚晴开口，就见白兰从荷包里摸出一枚灵石，有些羞涩道：“师妹，不知这些诊金够不够？若是不够，我……我再想想办法。”

若是请低阶修士干体力活，一小枚灵石倒是够了。可叶岚晴这般算是行医，若是以体力活的工钱付，好像也不太合适。

只是……再多了她便付不出来了。

她也只是低阶的修士，手里没有太多灵石。冬日这样冷，手里一点灵石也不方便。

叶岚晴接过灵石，道：“够了够了，师姐莫要多心，往后多替我宣传一番便是。”

要是白兰愿意帮她打广告做宣传，帮她扩大客户群体，这可比一两块灵石有用。

白兰用力点头：“嗯！师妹放心！我一定好好替你宣传！”

起先找叶岚晴求助的时候，白兰也抱着怀疑的态度。

她也担心，或许叶师妹只是擅长治疗狐狸的病症。没想到叶师妹当真这般厉害，一下子便治好了她的灵宠。

离开白兰的院子，叶岚晴把玩着手里的灵石，心中欢喜极了。

灵石就是这个世界的货币，有了灵石就能买食物、药材和衣裳。

这是个非常好的开始，等她回去把这个好消息告诉小狐狸，小狐狸也会为她感到高兴吧。

叶岚晴回到自己的小院，欢喜推开房门，只见房里和下雪了一样。

小狐狸正叼着那兔毛垫子甩来甩去，灰色和白色的兔毛飞得满屋子都是。有的落到泥炉里，散发出烧焦的味道。

再看碗里，临走时的荷包蛋小狐狸只吃了半个，余下的被打翻在桌上。

好在小狐狸没把房子点燃，也没有把碗打破，不然她们两个今晚要睡大街了。

“我的祖宗，你又怎么了呢？”

以前都好好的，为什么这次她才出门一会儿，小狐狸就开始拆家了？难道小狐狸有分离焦虑？

重雪吐出被她撕咬得乱七八糟的兔毛垫子，冷眼看着叶岚晴。

那眼神在说：舍得回来了？

还以为小道士抱着别的灵宠乐不思蜀了呢。

见小狐狸离泥炉有些近，叶岚晴担心她烧着自己，忙上前劝：“小祖宗，莫要闹了，到我这来，好不好？”

“哈！”重雪没有过去，而是凶巴巴地哈气。

叶岚晴拿出灵石晃了晃：“你瞧，我刚刚赚到灵石了，我们也算是有钱了，我以后能给你买好吃的换换口味了。你想不想吃水果？或者坚果？小可爱，别生气了好不好？”

虽然不知道小狐狸为什么生气，叶岚晴还是耐心哄着。

小狐狸歪着脑袋，将信将疑。

原来小道士是出去赚钱了？

才靠近小道士，便被她身上沾染的低贱的松鼠的气味呛到。

“哈！”小狐狸又一次哈气。

水性杨花的小道士！居然还抱那些低贱的家伙！

════════════════════════════════════════

第21章 不通狐性

看着炸毛的小狐狸， 叶岚晴觉得自己好无辜。明明她和小狐狸的关系最近好多了，怎么出门一趟又这样了？

小狐狸这样子，应该也不是分离焦虑。

有分离焦虑的小宠物一般会非常粘人的， 会在主人回家的时候立刻扑到主人怀里， 哪里会这么凶巴巴的？

还是说……小狐狸就和有的宠物一样， 会吃醋？

就像有人从猫咖狗咖回来，沾了别的小动物的味道， 家里的猫猫狗狗闻见了就容易吃醋， 就会开始闹脾气。

可这不是魔尊吗？

魔尊也会像猫猫狗狗一样把她当主人吗？

难道魔尊被缚魂钉封印了之后，整个狐就变了？

小狐狸现在不能讲话，用尾巴写字好像又很累。

最重要的是， 小狐狸看起来不太想写字给她看。

现在的小狐狸，不是撕咬东西就是哈气， 真的好难沟通。

叶岚晴忽然想到之前在网上看的一些宠物博主和家里狗狗对话的方式。有些人的宠物非常聪明， 虽然不会说话， 但完全能听懂主人的意思， 并且能根据主人的话做出选择。

小狐狸毕竟是魔尊， 比开了灵智的灵宠要聪明多， 应该更容易沟通。

叶岚晴试探着伸出两只手， 问：“小狐狸，你是不是因为我身上沾了别的灵宠的味道所以不高兴？是的话就把爪子放到我的左手上，不是的话就把爪子……”

放到我的右手上。

话还没说完，小狐狸就伸出爪子用力打了叶岚晴的左手三下。

每一下都用尽全力， 好像是在泄愤。

因为动作太大， 那大尾巴一晃一晃的，几根狐狸毛飞了起来。

叶岚晴只觉得手心被拍得发麻。

这是巧合吗？

到底是小狐狸在和她沟通，还是小狐狸纯粹想打她？

叶岚晴又问：“那我再问你一次， 如果是因为我身上沾了别的灵宠的味道所以不高兴，就把爪子放到我的右手上，如果不是就……”

这次，同样话没说完，右手就被重重地打了三下。

重雪确实有些气。

小道士朝三暮四也就罢了，同样的话居然还敢问两次，当真蠢笨。

叶岚晴看着两只手，手心被打得通红。

好吧，小狐狸既是在和她沟通，又在泄愤。

叶岚晴赶紧解释：“那些都是别人的灵宠，我和它们没关系的。我帮它们治病纯粹就是为了赚钱，赚到了钱才能给你买吃的补身体啊。”

叶岚晴就像是哄小猫一样，夹着嗓子哄她的小狐狸。

“你看你现在这么……”叶岚晴本想说“虚弱”，但刚刚小狐狸打她那几下，力道不轻，确实不像虚弱的样子。

她只能话锋一转，说：“你看你现在都没那么毛茸茸了，当然得多吃点东西补一补。”

重雪：？

小道士这是什么意思，喜欢比她毛茸茸的？

果真是见异思迁的家伙！

这几日，她结痂的伤口已经在长出新的血肉，过不多久就会生出漂亮的毛发。到那时，即便小道士求她，她也不会让小道士碰她的。

还敢说什么帮别的灵宠治病……

重雪那水蓝色的眼睛瞪着叶岚晴。

她想到小道士帮她治伤的时候，把她抱到怀里，轻声细语地哄着。

那时候她还以为小道士和别的坏修士不一样。

所以……小道士也是这么对待那些低贱的灵宠？

当别的灵宠不愿被触碰时，小道士也要靠着出卖色相的方式，给人家治伤？

重雪越想越气，当叶岚晴伸手试图摸她耳朵时，她蜷着爪子用力砸过去。重雪一连砸了好几下，速度之快，叶岚晴只能看到残影。

就像家里的猫一样，不满了是会打人，但不会真的亮出爪子把人抓伤。

嗯……小狐狸倒也不是那么不讲道理。

看着自己的双手，叶岚晴问：“都让你打这么久了，还没消气吗？我发誓，你和它们不一样的……”

重雪：？

放肆！当真是放肆至极！

小道士怎么敢把那些低贱的灵宠相提并论。

她和它们当然不一样了！

“你聪明漂亮可爱又心地善良……最重要的是，那些灵宠是别人的，和我没有关系。就像是人间的大夫悬壶济世，所有人在她们眼里都只是病人，没有别的想法。小狐狸，我这就拿灵石去换好吃的，你就原谅我吧。”

重雪歪着脑袋看叶岚晴。

小道士说她聪明漂亮可爱又心地善良……与魔界那些谄媚讨好的家伙不一样，小道士好像是真心在夸她的。

从前，魔界的家伙对上她只有畏惧，而那些修士见了她都恨不能将她挫骨扬灰……只有小道士不一样。

如果小道士知道她是魔尊，还会这般吗？

趁着小狐狸愣神片刻，叶岚晴壮着胆子伸手rua了一把小狐狸的脑袋。

“好啦，不要生气了，我去给你买点水果好不好？只吃蛋白质也不太行，你还得补充一下维生素。”

重雪听不懂维生素是什么东西，但小道士这几日给她的什么鱼油，她服用之后感觉好像不错。如此说来，小道士口中的什么维生素，应当也是有用的。

叶岚晴伸出两只手，问：“小可爱，你想吃橘子还是苹果呢？想吃橘子就把爪子放到我的左手，想吃苹果就把爪子放到我的右手。”

想到上次她拿了苹果回来，小狐狸好像不怎么感兴趣的样子，叶岚晴以为小狐狸会选择橘子。让她意外的是，小狐狸轻轻把爪子放到了她的右手。

居然选择了苹果吗？

而且，小狐狸这次居然没有打她。

叶岚晴有些受宠若惊。

重雪本想继续打叶岚晴，但见她手心发红，看起来有些可怜，便没有用力。

肉垫软软的，热乎乎的，搭在手心，就像是手感极好的捏捏一样。

叶岚晴想捏，又怕惹恼了小狐狸。

“那好吧，那我去买些苹果。”小狐狸这般选择，倒叫叶岚晴松了口气。

叶岚晴也想都买给小狐狸吃，但水果价贵，宗门里售卖的水果和零嘴也不便宜，低阶修士通常不会买太多。

今天刚赚的两枚灵石也只能买两斤苹果，要是蜜桔的话，或许只能买半斤。

重雪这般选择倒不是为了给叶岚晴省钱，她堂堂魔尊，几时为了这些东西烦恼。这般选择无非是因为上次叶岚晴烤了苹果没有给她吃，她那时候太要面子，没好意思张口要。如今小道士这般求她，她自然勉强应下。

叶岚晴简单打扫了一下屋子，把小狐狸弄乱的屋子收拾整齐，随即穿上披风往外去。

外头又是疾风骤雪，山上格外冷，叶岚晴一脚深一脚浅地寻到售卖零嘴的地方买了两斤苹果。她还没走远，就听到后头两位师姐在窃窃私语。

“叶岚晴一个低阶修士怎会来这里？她的灵石不都用来买提升修为的药材了吗，怎会有富余来买苹果？”

“听说她在给灵宠看病换灵石。好不容易赚了这点灵石，居然全都用来满足口欲了，当真是朽木不可雕。”

叶岚晴：……

这就是炮灰修士的日常生活吗，好惨啊，只是买个苹果都要被议论。

这些人要是知道她养了只那样矜贵的小狐狸，脾气差，身上还有内伤，她们一定能理解的。尤其小狐狸以后恢复了实力就是毁天灭地的魔尊，她自然要小心对待。

要不是她现在手里没多少灵石，她一定买最贵的水果给小狐狸吃。

不过苹果也很好了，便宜，耐储存，可以烤着吃，可以熬小甜水，也可以生啃。要是有烤箱，她还能给小狐狸做个苹果派。

叶岚晴忍不住开始想，若是在原本的世界，她能够养这样一只小狐狸，那该有多幸福啊。

回到房中，小狐狸正端正坐在床中间。这次小狐狸没有拆家，也没有乱撕咬东西，看起来乖得厉害。

这个小家伙，看起来是一点就炸，一哄就好。

叶岚晴将纸袋子打开，献宝似地对小狐狸说：“你看，这次的苹果水分很足，特别新鲜，感觉会很脆。”

重雪看了眼叶岚晴手里的苹果，忍不住看了眼泥炉。

她想吃烤苹果，就是上次小道士烤的那种。

上次只闻味道，她便觉得那个应当很好吃。只是小道士以为她不吃，便一个人都吃了。

要直接说吗？

要用尾巴写字给小道士看吗？

可那样会不会很没有面子？

思索间，叶岚晴已经切好了苹果，将一小块递到小狐狸嘴边，道：“快尝尝，甜不甜？”

重雪别过头，大尾巴一甩，不去看面前的苹果。

她才不要直接吃。

看到小狐狸的反应，叶岚晴愣住了。

不吃吗？

小狐狸居然不吃吗？！

这些苹果可是花了她两枚灵石啊！！！

两个灵石在山下的购买力相当于现实世界的二百块钱！！！

如果不是为了这个小祖宗，她根本就不可能买这么贵的苹果！！！

叶岚晴欲哭无泪，玄凤宗的人就这么坑同门吗。

早知道这样还不如买点治伤的药。

她不死心地问小狐狸：“是不是怕有毒？还是怕不好吃？”

叶岚晴把那一小片苹果放入口中。

味道也还可以，酸酸甜甜的。

如果在原本的世界，叶岚晴一定不会吃这么无聊的水果。

但来到这个世界，吃穿用度都这么简单，能有苹果吃已经非常不错了。

叶岚晴继续哄：“你看，我吃了，没有中毒。这个很好吃的，你尝尝嘛。苹果虽然很普通的水果，但非常有营养的。还是说，你想让我给你削皮吃？可苹果的皮很有营养的……”

重雪再次看向泥炉。

这个笨蛋小道士怎么一点都不通狐性？

════════════════════════════════════════

第22章 小狐狸撒娇

“真的一点都不吃吗……”

叶岚晴有些失落。

这么贵的苹果， 要她自己都吃了她也舍不得。

昂贵的东西不能浪费，得好好储存，看看以后是不是有机会送礼之类的。这样的水果， 赵寒星那样的高阶修士或许看不上， 但拿来给低阶修士当好处， 向她们打探点消息，应当是可行的。

至于这个已经切开的苹果， 她只能忍痛吃掉了。

叶岚晴忽然想到， 童话故事里说狐狸好像是喜欢吃葡萄的。可这个季节，她去哪儿给小狐狸买葡萄？就算有卖，估计也不是她能够买得起的。

要不等夏天， 弄到点种子自己种？不过，如果不是移栽， 而是用种子种， 第一年是没办法结出葡萄的。要吃葡萄， 至少要等到第二年。

也不知道小狐狸的伤什么时候能好， 现在想两年之后的事情好像为时过早了。或许过不多久， 小狐狸伤好了， 转头便会抛下她。

想到这， 叶岚晴莫名觉得有些失落。

罢了，还是把握当下吧。

叶岚晴一边吃苹果，一边思考还能给小狐狸吃什么。

床上的小狐狸不自觉急得开始跺脚，不通狐性的小道士， 不给她烤苹果也就罢了， 怎么还敢自顾自吃起来？

放肆，实在是放肆！

重雪干脆一用力，跳到了叶岚晴的膝盖上。

叶岚晴顺手抱住毛茸茸的一团， 问：“怎么了？冷了？”

小狐狸一抬爪子，打掉了叶岚晴手里的半片苹果。微微氧化的苹果片落到地上，沾了灰，叶岚晴只觉得一颗心都在滴血。

坏狐狸，真是坏狐狸。

凶巴巴的也就算了，还浪费食物。

叶岚晴敢怒不敢言，只能眼睁睁看着小狐狸又叼走一块苹果。

难道小狐狸像小孩子一样，要抢着才好吃？

要真是这样，是不是以后每次吃东西之前她还得假装和小狐狸争抢一番。

只见小狐狸大尾巴一甩，轻巧走到泥炉旁边，前爪抬起，把那一片苹果放到了泥炉上。

因为没东西垫着隔热，苹果很快便被烤焦。小狐狸如今不能化作人形，动作不便，连带着她嘴边的毛也被烤焦。

苹果不能吃了。

但叶岚晴看出了小狐狸的意图。

原来小狐狸不是不吃苹果，是想吃烤的苹果。

所以上次她烤苹果，小狐狸是并不排斥的，只是因为太好面子，不愿意主动去吃。

叶岚晴看着嘴边毛被烤焦的小狐狸，嘴角忍不住上扬。

真的好可爱啊。

就像上次她烤兔肉一样，小狐狸装作不想吃，其实已经馋得流口水了。

“好啦好啦，你快过来，不要离炉子那么近，小心烧到你的毛。你看你，嘴边的毛都被烧到了。等着，我这就给你烤苹果吃。”

烧到毛？

重雪这才意识到，方才的确闻见了一点糊味。

不会真的烧到毛发了吧？！

她焦急地跳到妆台前，歪着脑袋对着铜镜看了半天。

糟糕，被小道士迫害了，她引以为傲的毛发真的被烧焦了不少。

好过分啊！小道士故意不给她烤苹果，害得她亲自动手，以至于毛发被烧焦了。

小道士要是敢说出去，她一定不会放过她的！

叶岚晴把苹果切成了四块，仔细将果核去掉，用瓦片垫着，放到了泥炉上。等她做好这一切，只见小狐狸正在对着铜镜“臭美”。

好可爱，真的好可爱。

叶岚晴走上前，帮小狐狸把铜镜擦得亮了些，又把那个被小狐狸蹂躏过的兔毛垫子放到妆台前。

这样小狐狸想照镜子就方便多了。

日日闷在这样小的房间也无聊，要是小狐狸喜欢照镜子，那便由着她。

重雪大尾巴扫了一下叶岚晴的手，这小道士还算有点眼力劲。

柔软的尾巴从手心转瞬即逝，这触感太过奇妙，以至于叶岚晴愣了一下。

小狐狸这样，算是嘉奖吗？

没有蜷着爪子打她，应当是奖励。

这个傲娇的小家伙，居然在用这种方式奖励她。

其实就算小狐狸用打她，她也不会真的生气。

小家伙打她都没有亮出爪子，没有让她见血，可见小狐狸还是有那么一点点良心的。

等了一会儿，烤熟的苹果散发诱狐的香气，重雪粉色的鼻子忍不住动了动。

就是这个味道，感觉是甘甜软糯的。

叶岚晴用夹子将苹果夹到盘中，小心翼翼地对重雪说：“现在还有些烫，等一下再吃。”

重雪一偏头，不让小道士看到她那无意识收缩的鼻翼。

她堂堂魔尊，虽然想吃，也不可能那般急不可耐。

小道士怎么能这般想她。

等了半刻钟，叶岚晴才将烤苹果送到小狐狸面前。

“你尝尝，要是喜欢的话，我日日烤给你吃。”只是不知道下次什么时候开张，下次能赚多少灵石。

看着烤好的苹果，叶岚晴是有些遗憾的。如果她有白糖，在烤苹果上加点焦糖，一定会更好吃的。

重雪鼻尖凑到苹果面前，轻轻嗅了嗅。见小道士一脸期待地望着她，她试探着张口。苹果被烤得软烂，入口很糯，味道更甜了，尝起来比平日里的果子要好吃得多。这低贱的果子，经过小道士的手，居然比瑶台的灵果还要可口。

蠢笨的小道士也只有做饭比较好吃了，以后要把小道士留在身边做饭给她吃。重雪想着，十分优雅地把烤好的苹果吃掉，然后慢条斯理地舔了舔嘴角，等着叶岚晴把盘子洗干净。

叶岚晴没什么怨言，收拾好一切又喂着小狐狸吃了小半勺鱼油。她仔细检查了一下小狐狸身上的外伤，大概这些皮外伤再有半月便能好起来。小狐狸身上有些部位已经长出了短短的绒毛，感觉再有一个月就能更加蓬松了。

或许魔尊的恢复力会更强，没准都不用一个月那么久她就能拥有一只更毛茸茸的小狐狸了。

虽然小狐狸不是她的灵宠，但叶岚晴还是忍不住想到，要是别的师姐妹看到她有这样一只漂亮聪明又威风的小狐狸，那该有多羡慕。光是想想，叶岚晴就忍不住挺起胸膛，嘴角上扬。

眼看着小狐狸吃饱喝足，叶岚晴准备去一趟后山。

今日宗门长老讲课，于主峰传授术法，中高阶的修士都去听课，她们这些低阶修士便稍微自由些，今日去后山应当不会被发现。

说起来，长老的课，低阶修士也不是不能听，只是需要大量的灵石。

有些低阶修士会十几人凑些灵石，再派一人去听课，最后由这一人回来给大家讲课。据原身的记忆，那一人大概率会藏着掖着，不会把心法口诀全部说与同门。

原身早就看出了这一点，故而从未参与过这种事情。从前原身自以为聪明，戳破了此事，却而惨遭排挤。也只有柳小含那样与世无争，只想着在宗门求个庇护的，还会对原身好些。

叶岚晴到了后山，明明尽可能地压着步子，可踩在积雪上，脚下还是发出簌簌声响。

叶岚晴走了两圈，一个活物都没见着。

想来也是，她走路发出这样大的声响，山里的小兽定会警觉起来。

要是能像仙侠剧里那些人御剑飞行就好了。

可惜她修为这样低，稍微消耗一下便会难受得不行，更别说御剑飞行了。

更重要的是，要是飞起来的话，更容易被小兽发现吧。

叶岚晴被自己的想法吓了一跳。

都御剑飞行了，怎么还想着亲自给小狐狸抓野兔吃。她就好像那个穷人，当了皇帝还想用金锄头耕地。

她要是修为提升，变得很厉害，或许打个响指就会有铺天盖地的鸡腿掉下来，让小狐狸吃个够。

只是眼下……

叶岚晴四下张望，既然找不到活物，那就看看有没有什么干果。

她记得松鼠之类的会在树干里储存过冬的粮食，要是能找到，暂时借一点或许能够救急。虽然这么做可能不太道德，但她也是没办法了。

叶岚晴仔细敲着树干，树梢上的积雪随之落下，惊起了躲在树杈上晒太阳的雀儿。

都是实心的，没有空心的。

难道这里没有会储存过冬粮食的动物？不应该啊……

修士的地界，不应该人杰地灵吗？

叶岚晴找了一圈，正当她打算放弃，脑袋忽然被什么东西打了一下。她四下寻找，只见脚边落了个榛子。

叶岚晴眼睛一亮，她把榛子捡起来，抬头望去，只见一只松鼠又往她头上丢了一枚坚果。

看起来是故意的。

打她做什么啊？

难道是松鼠发现她在山里捕猎了？

正当叶岚晴疑惑，一大堆坚果从天而降，落到了她面前。

“给我的吗？”

松鼠散去，无人回应。

叶岚晴低头捡起松果，数量之多，后面她不得不用斗篷包裹着。

这算是保护费吗？

给她坚果，让她莫要伤害山里的小兽？

叶岚晴还没想明白，一只松鼠忽然落到了她的头上。

“嗯？”

眼见着松鼠爬到她的肩膀，叶岚晴这才认出，这是白兰师姐的灵宠。她才救了这小家伙，小家伙就来报恩了？

应当是了。灵宠在原本的族群里大多是领袖的存在，这些族群虽灵智未全开，却比寻常的小兽要聪明一点点。

“谢谢你哦。”叶岚晴抱着坚果，带着松鼠回到了宗门。

一回去，松鼠立刻跳下叶岚晴的肩膀，飞快往白兰的住所去，似是怕被别的修士瞧见。虽然叶岚晴很少和松鼠打交道，但她看得出来，小家伙的步伐有些慌乱，全然不似在后山那般从容。

难道宗门不许带着别人的灵宠招摇吗？

等回到家中，叶岚晴便知晓那小家伙为何慌乱了。

是被家里的小祖宗吓到了。

很显然，* 小狐狸也嗅到了叶岚晴身上别的灵宠的味道。整个狐从原本吃到烤苹果的惬意变得警惕了起来。

小道士又去拈花惹草了？

小道士怎么这般死性不改！

眼见着小狐狸要哈气，叶岚晴赶紧上前捏住了她的嘴筒子。

重雪：？？？

放肆！！！

“你先别生气，你听我解释啊，那只松鼠是要给你赔罪的。是，对，它是送坚果给你赔罪来着。坚果很有营养的，吃了以后一定毛发更加油亮。”

重雪：？

这当真是那些低贱的灵宠进贡给她的吗？

可她怎么看都像是小道士与人私相授受。

还有，这次小道士的脑袋都沾了那低贱灵宠的气味，总不会小道士把它抱在怀里亲吻……

重雪越想越气，干脆抬起爪子用力拍叶岚晴。

叶岚晴的手还握着她的嘴筒子，重雪打不到小道士的手，便亮出爪子抓了一下小道士的衣袖。

看着被抓破的衣服，叶岚晴一颗心又开始滴血。

她和小狐狸都没建立起信任，就生出了这么多误会。等小狐狸恢复实力，不会报复她吧……

可她这样尽心对小狐狸好，小狐狸怎么总这样对她？

“小狐狸，我觉得我们的关系应当平等些。”

不求小狐狸像宠物一样跟主人撒娇，至少不能动不动就打她凶她啊。

重雪：？

平等？

何为平等？

小道士仗着力气比她大，这般捏着她的嘴，这便是所谓平等？

这分明是以下犯上！

叶岚晴继续解释：“这些坚果真是白师姐的灵宠用来表达谢意的，不是你想的那样。”

虽然叶岚晴也不知道小狐狸到底在想什么。

吃醋好像算不上。

这模样，更像是自己的仆人不忠心，所以生气。

对，就是这种感觉。

小狐狸每天都好骄傲，把这里当成了她的领土一样。

所以，小狐狸真是把她当成仆人了？

想到这，叶岚晴是有一点点不高兴的。

她知道小狐狸是魔尊，所以没敢完全把她当宠物。

可她们至少要稍微平等一点才行……

叶岚晴才松开手，重雪便要用爪子打她的手心。

当爪子抬起的一瞬，重雪对上了叶岚晴那略微有些失落的目光，高举的爪子又放了下来。

小道士这是……委屈了？

脑海里浮现出这个词，重雪被吓了一跳。

她堂堂魔尊，几时在意过属下的小情绪。

如今，不知为何，她竟不想要小道士太过委屈。

可小道士为何要委屈呢？

比起叶岚晴为什么要委屈，重雪更想知道的是怎样能让她不委屈。

她堂堂魔尊，难道要像那些修士的灵宠一样没出息，对着限制它们自由的坏修士百般讨好，曲意逢迎？

叶岚晴有些勉强地扯了扯嘴角。

算了，她和一只小狐狸计较什么呢？

小狐狸刚刚都没打她，已经很不错了。

但她还是想一个人待一会儿。

正当叶岚晴想要转身离去，毛茸茸的一团忽然跳到了她的肩上，撞击着她的脸。

重雪有些僵硬地模仿着那些灵智未开的小狐狸撒娇的模样，用力蹭小道士。

她都这般纡尊降贵了，小道士应当不委屈了吧？

-----------------------

作者有话说：狐：蹭蹭[害羞]

人：她干啥撞我[问号]

════════════════════════════════════════

第23章 被摸成狐饼

Duang， Duang，Duang……

小狐狸一下又一下地撞击着叶岚晴的脸。她撞得十分卖力，感觉再用些力气脑浆都要摇匀了。

她都这么卑微讨好了， 小道士应当不委屈了吧？

要是还委屈， 那当真是放肆至极。

毛茸茸的脑袋撞在脸上， 感觉很是奇妙。

只是，小家伙为什么要这样呢？

叶岚晴虽然常和小动物打交道， 但小狐狸这样子， 她实在看不懂是何用意了。

在发脾气？不像。小狐狸发脾气是没那么温柔的。小狐狸每次不高兴，不是哈气，便是打她， 凶得厉害。

小狐狸要她帮忙做什么事？可小狐狸明明会写字，何必这样麻烦？

若小狐狸真有所求， 大可以写下来。

软乎乎的一团在肩膀上晃来晃去， 叶岚晴担心她从肩膀上掉下来， 便用手托着小狐狸， 把她抱了下来。

“怎么了？想要什么？”

重雪不语， 只是一个劲儿地继续撞叶岚晴的手臂。

从前她见别的小狐狸是这么撒娇的， 没错啊。

小道士怎么就不买账呢？

非要她堂堂魔尊翻出肚皮？

不成不成， 肚皮那样脆弱，只能对着最亲密的人……

撞了几下没有用，小狐狸又开始用头拱。那架势，似是不把叶岚晴拱倒在地势不罢休。

直到狐狸毛起了静电， 叶岚晴终于看明白了。

小狐狸这是在……撒娇？

叶岚晴还从未见过如此僵硬的撒娇， 就好像在完成某种任务，亦或是身体与灵魂在打架一样。

不过，还是好可爱啊。

“好啦好啦， 别撞了，一会儿该把脑袋撞疼了。”叶岚晴说着，揉了揉小狐狸的脑袋。

撞？

重雪抬头，不满地看着叶岚晴。

她这般卖力撒娇，小道士居然说她……撞人？

呵，小道士这般不解风情，才不该待在玄凤宗，她就该去修无情道！修那种这辈子都不能有道侣的无情道！

不过，小道士这般，应当是不生气、不委屈了吧？

若小道士还不识好歹，她来日定会好好惩治小道士的。

叶岚晴不知道小狐狸在想什么，只是有一下没一下地摸着小狐狸的脑袋。在现实世界有着丰富的撸猫撸狗经验，她这个样子，小狐狸并不排斥，反倒主动把耳朵放低，做出很好摸的样子。

见小狐狸这样乖，叶岚晴心中的阴霾顿时一扫而空。

她就是对毛茸茸的小东西没有抵抗力，不管刚刚小狐狸多凶，只要稍稍示好，叶岚晴便什么脾气都没有了。

就算小狐狸要当主子也没关系，多少人家的宠物猫还高高在上的呢。现在小狐狸愿意让她摸，叶岚晴别提多高兴了。

重雪被摸得四条腿都软了，一只狐懒懒地趴在叶岚晴的膝上，尾巴垂下，眼看着就要被摸成狐饼。

重雪在心里想着，最后再让小道士摸两下就不许她再摸了。

毕竟，小道士只是一个普通的修士，她可是堂堂魔尊，怎能如此奖励小道士？

是的，在重雪眼里，这是对小道士的奖励。

她堂堂魔尊，这一身毛发让小道士触碰，可不就是奖励。

既是奖励，她便有收回的权力。

只是，小道士摸得太过舒服，重雪竟怎么也挪不动步子。

嗯……她如今身子虚弱，或许让小道士这般“按摩”，会好得快一些。

重雪想着，便眯起了眼睛，尾巴更加放松地垂下。

叶岚晴见小狐狸似是睡着了，她刚停手，怀里的小家伙又张开了双眼，好像有些不满地看了她一眼。

叶岚晴：？

这又是怎么啦？

重雪是有些不满。

小道士也太懈怠了，怎么，怎么不摸了？

尾巴比脑子快，不等重雪想出该如何惩处小道士，她的尾巴便勾着叶岚晴的手，把那只手又带到了她的身子上。

摸啊，继续摸啊。

重雪：……

都是尾巴的错，才不是她的意思。

叶岚晴勾唇，心满意足地rua了一把小狐狸的大尾巴，然后认真地抚摸小狐狸柔软的毛发。

狐狸的手感可真好啊。

叶岚晴摸够了小狐狸的背面，忽然有些好奇小狐狸的肚子是什么手感。

一定软软的，还会很暖和。

只不过，叶岚晴也知道，小猫小狗只会把肚皮翻给非常信任的人。

小狐狸应该也是这样。肚皮这种地方，她还是不要乱摸得好。

叶岚晴摸了好一会儿，终于是把小狐狸摸得睡着了。她小心翼翼地把小狐狸放到床上，随即起身活动了一下筋骨。

撸狐狸虽然惬意，但这般不敢乱动还是有些累了。

担心活动的声音太大吵到小狐狸，叶岚晴干脆走到院子里。眼下风雪稍停，她扫了院子里的积雪，又在院中打了一套八段锦。

她才收势，便听柳小含道：“师妹，还有两月便是低阶修士考核，咱们得抓紧练习，你怎的还有心思做这些？”

叶岚晴方才那套八段锦，落在柳小含眼里便如同杂耍。

“什么？”叶岚晴懵了。

她也是看过原书的，怎么没听说什么低阶修士考核。

不对不对，应当是有的，只不过原主那个炮灰折辱了魔尊，惨遭报复，根本没活到宗门修士考核那日。

那该怎么办呢？

叶岚晴问：“师姐，这考核……究竟是考些什么呢？”

柳小含道：“今日长老授课，有提及到，关于低阶修士的考核，包含擂台、幻境、画符还有丹药。若是考核不过关，可能会被逐出宗门。师妹，你这几日究竟是怎么了？虽说研究灵宠救治是好事，可也不能真的于修行之事上懈怠。”

柳小含也是听人说起叶岚晴今日又在闲逛，这才来提醒。见叶岚晴一身的狐狸毛，便猜到她方才在干什么了。

她们都是穷苦人家出来的，如今人间的日子不好过，若是离了宗门的庇护，只怕更加艰难。

虽说在宗门里也是被欺负的，也好过在人间任人宰割得好。

叶岚晴忙道：“多谢师姐提醒。”

这宗门考核，也不知道赵寒星能不能帮她一把。

她毕竟不是真的修士，虽说穿到这里，也读取了原主的记忆，但对那些术法运用还不灵活。至于柳小含说的什么打擂台，破幻境，不但要有基础，还得随机应变，这般更难了。

要是离开了宗门，她总不能抱着小狐狸去要饭吧？

真到了那一日……

不成不成，如今在宗门里，大家只当小狐狸是灵宠。可要是离开了宗门，小狐狸被猎户当做猎物，那就麻烦了。

这些都不是最要紧的，最要紧的是，若是遇上小狐狸从前的仇家，她岂不是也会遭殃。

得想办法通过考核，暂时留在宗门，为她和小狐狸寻个庇护才是。

-----------------------

作者有话说：人：就算被赶出去，也要带着狐狐一起要饭[空碗]

狐：谁要和你要饭[白眼]什么，你不要我了[问号]你真不要我了[爆哭]

════════════════════════════════════════

第24章 小狐狸喜欢这样？

叶岚晴将看完的书送回藏书阁， 又借了几本有关炼气、幻术的基础书籍。关于画符，叶岚晴倒是有些肌肉记忆，稍微练习一下便好。

而那些术法， 原身从前也不能应用自如， 她得勤加练习才是。

小狐狸好歹是魔尊， 也不知道小狐狸能不能指导她一下。

叶岚晴抱着书回来，很快意识到自己想多了。

重雪还在睡觉， 没有醒来的迹象。

小家伙平时总警惕着， 难得这般安逸，叶岚晴自不会打扰她。

她坐在泥炉旁，摊开书页。明明藏书阁日日有人打扫， 可这几本书却带着腐朽的味道。想来是不重要的书，日常也不被重视。

看着一章， 叶岚晴忽然有种在看大学教材的感觉。明明三句话就能解释清楚的东西， 这本书却分了什么术法的历史、术法的演变、术法的名词解释、术法的创始人、术法的实际应用……叽里咕噜地讲了一大堆， 还是繁体字， 就是没教她怎么在考核中正确使用术法。

这对吗？

古代的笔墨不是很值钱吗， 玄凤宗就这么浪费？

还是说， 宗门考核也要考名词解释和简答题？

不要啊， 她不太会用毛笔写字啊。字太丑了会不会扣卷面分呢？

难怪她借书的时候，师姐看她的眼神怪怪的。这么奇怪又没用的书，借回来可不是浪费时间。要命的是，她借书之前粗略地看了一下别的古籍， 一眼望去都差不多的。都是这种类似于大学教材的编撰方式， 许多知识点并不能够应用于实践，看了也是白看。

想来宗门是不许修士自学，不然那些低阶修士也不需要凑钱去听长老讲课了。

难道她也要凑些灵石去听一下宗门长老给划的考试重点？

哎……她哪里还有灵石？

说好的宗门长老都是德高望重呢， 怎么能这样敛财！

叶岚晴的叹气声惊扰到了在睡觉的小狐狸。

重雪抖了抖耳朵，不满地抬起眼，看了眼叹气的小道士。

这样惬意的时候，小道士为何要叹气。

见小道士似在看书，重雪起身伸了个懒腰，大尾巴晃了晃，轻巧的跳下床，而后跳到叶岚晴膝上。

叶岚晴赶紧给小狐狸腾出一片空，让她在自己的膝盖上趴得舒服。

“你也要看书？”

重雪没有答话，她只是好奇小道士在看什么呢？

莫不是有不认识的字，所以叹气？想来也是，小道士笨笨的，定是不识字了。

重雪凑到书前看了看，等她看清了书里的内容，尾巴忍不住动了动。

这群笨蛋修士的书可真没用，密密麻麻的一堆字，竟找不出半点于修为上有用的东西。小道士就靠这个提升修为？难怪小道士起来这么虚弱，稍微输送一点灵力便要晕过去了一般。

重雪的尾巴动来动去，扫在了叶岚晴的下巴上，痒痒的。

她这个样子“勾引”，叶岚晴根本没办法集中精力看书。

太可爱了，真的太可爱了。

叶岚晴好想咬一口小狐狸的大尾巴。

“你也要修炼吗？”

重雪：？？？

放肆！

她堂堂魔尊，怎会靠着这样没用的东西修炼！

还有这个小道士，侍奉魔尊，也不该把这样愚蠢的书奉为圭臬。

这样的书，根本不配存在于世上。这书一看便是宗门的老家伙为了名利乱写一通的。

小狐狸一抬爪，准备把小道士的书打到泥炉里。

这一动作吓得叶岚晴赶紧起身，紧张护着好不容易借回来的书。

她这一起身，小狐狸没处踩，眼看着就要从她膝盖上滑落。

重雪四爪慌乱地抓，抱住了叶岚晴的腿，这才没掉到地上。

重雪四条腿都在用力，尾巴尖尖点着地。

虽说这个高度摔不坏，可她也不想被摔。

重雪：！！！

放肆！！！当真是放肆至极！！！

小道士为了几本书，居然险些摔到她！！！

还有没有尊卑了？！

叶岚晴后知后觉，赶紧放好了书，然后把小狐狸抱起来。

“对不起对不起，没吓到你吧？”

明明是小祖宗要搞破坏，她却要道歉。

重雪跳到床上，背对着叶岚晴。大尾巴烦躁地拍打着硬邦邦的床，一下又一下地表达着不满。

就那样几本没用的书，丢到魔界连当柴火都不配，小道士居然这样宝贝？

小道士到底知不知道什么是真正的宝贝？

叶岚晴趴在床沿，看着险些被自己摔到的小狐狸在生闷气，有些哭笑不得。

她轻轻戳了戳小狐狸的屁股，转而就被大尾巴打了一下。

“哎呀，我不是故意要摔你的，那几本书真的很重要，你要是把它们丢进火炉，我也要被逐出宗门了。”

重雪不以为意。

逐出宗门又怎么样？玄凤宗也不是什么很厉害的宗门。

小道士要是跟她回魔界，必不会过如今的苦日子。

“或者……你要是能帮我熬过宗门考核，我便不看书了，我便多陪着你。”

重雪：？

谁要她陪了？

不过……区区宗门考核，应当也不难，小道士何必这般发愁。

就算过不了宗门的考核，小道士也可以随她回魔界啊。

这群修士的地界有什么好的？

吃的用的都这般简陋，来往的人和灵宠又那般惹狐生厌，待她恢复了实力，定要带着小道士离开。

不对不对，她为什么要带小道士离开？

修士明明都是坏的……糟糕，她被小道士迷惑了！

思索间，叶岚晴已经把小狐狸抱到怀里摸了一遍。因为手法娴熟，小狐狸很快便不生气了。

“我知道你很聪明，不过，炼丹、画符这些……你应当也不会吧。”叶岚晴自言自语道。

小狐狸毕竟是魔尊，怎么可能懂修士的东西。

重雪：？

谁说她不会了？！

千年前为了渡劫，她投身到一个修士身上，有关修士的秘法，她也略知一二。这遭历劫，更叫重雪明白，修士都是坏的。她们会抓了妖魔炼丹，会残忍地杀害妖魔。

看着小道士，重雪心中十分复杂。

最开始的时候，“小道士”也说什么不会放过她，还那般折辱她。

只是后来转了性子……也不知是不是有别的图谋。

重雪被摸得浑身放松，脑子却时刻不停地转着。

一边想着沉溺在这般温柔之中，一边又忍不住的防备小道士。

于是，在被摸得十分舒适的时候，重雪又拍了叶岚晴一爪子。

叶岚晴：……

叶岚晴是听说过猫咪会有防沉迷机制，被摸得太舒服了会咬主人。难道小狐狸的基因里也有这种机制？

所以，这样摸，小狐狸是很喜欢的？

════════════════════════════════════════

第25章 踩。奶

到了晚上， 叶岚晴挑出坚果里的杏仁，做了两碗杏仁露。

一碗被推到了小狐狸面前，小狐狸一脸狐疑地望着碗里像牛奶一样但没有奶香的液体。

小道士又在研究什么呢？

这东西看起来奇奇怪怪……真的能喝吗？

闻起来倒是挺香的， 好像是可以喝。

叶岚晴端起碗， 喝了一大口：“你看， 没有毒。”

重雪：哦。

她又没说怀疑小道士。

垂下脑袋，粉色的舌头卷起一点杏仁露。

味道确实不错。

魔界确实需要一个这样的厨子， 虽然笨了些， 却不讨厌。

重雪这么想着，喝了一大碗杏仁露。

她一抬头，鼻子上沾了一点点白色， 瞧着十分呆萌可爱。

叶岚晴忍不住抬手，要帮重雪拭去鼻尖的杏仁露。

即将触碰的一瞬， 重雪的舌头刚好伸出来， 一不留神就舔到了叶岚晴的手指。

叶岚晴：……

重雪：！！！

重雪警惕地耸起脊背， 眼看着又要哈气。

小道士怎么能趁她舔鼻子的时候摸她呢……

方才那般， 好像在亲吻小道士的手指。

还好她不是人形， 不然的话， 方才实在是太暧昧了。

这个小道士， 勾引狐的手段了得。

叶岚晴愣愣地看着手指，被小狐狸舔舐过的地方有些湿润，那触感很是奇妙。小狐狸的舌头软软的，还有些温热， 被小狐狸舔和被猫儿舔舐的感觉很不一样。

不知道为什么， 叶岚晴觉得眼前的白团子有点像……狗狗？

重雪抬起爪子就要打叶岚晴。

这个小道士，占了便宜居然还敢回味！！！

“哎呀，好了好了， 我刚刚真的只是想帮你擦一下嘴角的杏仁露。”

叶岚晴悻悻缩回手，她可不想睡前再被小祖宗打一顿。

重雪转头跳到床上，屁股对着叶岚晴。

她堂堂魔尊，怎么可能用得着小道士帮忙。

床又被占了一大半，叶岚晴担心压到小狐狸的大尾巴，只能躺在床沿。

有点冷，又不得不把被子分给小狐狸。

重雪白天睡多了，这个时辰并不觉得困。见小道士都这样了还让着她，忽然又有些不忍心，遂用大尾巴卷着小道士的肚子。

重雪知道，人类很是脆弱，若是受凉了便不好了。

被大尾巴包裹着，叶岚晴很快便睡熟了。

睡熟之后，她便顾不得让着小狐狸。将一团狐抱进怀里，翻了个身便到了床中央。怀里有这么一团，硬邦邦的床也变得十分舒服。

对比之下，重雪就没那么好受了。

她一只狐是十分清醒的。

作为一只大度的狐狸，她是不会和睡着的小道士计较的。

睡不着，又被抱得动弹不得，上肢又抵在叶岚晴的某处。重雪试着活动了一下，忽然觉醒了远古的记忆。

她开始两只爪子轻轻踩着。

还是幼狐的时候，会这样子踩奶。

后来离开母亲，两千年来再不曾如此。

如今被小道士这般抱着，重雪又忍不住试了试。

不是为了进食，而是纯粹喜欢这种感觉。

就……还挺有趣的。

重雪踩了一会儿便沉沉睡去，脸还搭在最柔软的那处，简直比天蚕丝做的枕头还要软和。

嗯……以后也可以让小道士侍寝。

重雪睡得安逸，叶岚晴于睡梦中则没那么舒坦了。

梦中，她被一个美人欺身压在床榻之上，那美人好看是好看，只是凶得厉害，还要对她强取豪夺。叶岚晴拼命反抗，却只能任人宰割，被蹂躏了一通。

等她醒来，小狐狸毛茸茸的脑袋正压在她的胸前。

叶岚晴：……

难怪梦那么真实，原来是有一个大脑袋这么压着。

这个坏狐狸，怎么总是喜欢枕着她这里。

叶岚晴轻轻戳了戳小狐狸的脑袋，见小狐狸没有醒的迹象，她便捏着一缕头发去碰小狐狸的鼻子。

粉色的鼻头很是敏/感，被头发一戳，重雪当即打了个喷嚏。

重雪被自己的喷嚏吓醒，警惕地望着四周。

怎么了怎么了？莫不是天兵打过来了？

等她醒来，见小道士在戏弄她，她当即不满地用脑袋拱了一下小道士。还是幼狐的时候，姐妹欺负她，她便这般将狐拱倒。重雪幼年时虽然个头小，但力气很大，即便是姐姐也打不过她。

这样拱一下小道士，重雪以为会把人拱倒。

然而并没有。

做完这个动作，重雪愣住了。

她在……干什么呀？

小道士可是坏修士，她怎么能如此没有防备呢？

飞快从叶岚晴身上跳下来，三两步离开了床，扑到兔毛垫子上，面对着铜镜在发呆。

铜镜中，她不是威风凛凛的九尾灵狐，只是一只看起来谁都能欺负的狐狸崽子。有从气味中感觉到威慑的小兽或许会怕她，但小道士根本不把她放在眼里。

所以，小道士对她一直很好很包容，只是因为此刻的她看起来很弱小，很没有威胁。

而她，竟然在小道士的花言巧语下逐渐习惯这种生活，开始对复仇的事情都没那么上心了

……

可恶，怎么会这样。

难道是因为缚魂钉封印了她的妖力，以至于她的脑袋也不灵光了，所以这么容易被迷惑。

不能再贪图安逸了，这几日要想办法冲破缚魂钉。

叶岚晴起身洗漱，见小狐狸一大早便照镜子，她还以为小狐狸臭美，忍不住嘴角上扬。

如果这不是魔尊就好了。

如果这不是魔尊，只是一只宠物狐狸，她一定会很开心的。

一人一狐各怀心思，叶岚晴一早煮了三个荷包蛋，她吃一个，小狐狸吃两个。重雪安安静静吃完，没有闹脾气，也没有什么亲昵的举动。她转身跳到床上，蹲坐好，闭上双眼开始感受体内的灵力。

一点一点试，总会冲开缚魂钉。

她坐到魔尊之位，什么劫难没经历过，又怎会败在一个叛徒手中。

重雪虽未看清那日是谁暗算她，但她确信，定是她座下四大护法之一。

叶岚晴见小狐狸又端坐成雕塑一般，她虽然疑惑，却也没有打扰，只是收拾了昨日收拾借的书。这些没用的书，她得趁早归还，省得被小狐狸毁了，她还得受罚。

等把书还回去，她还得去问问柳师姐宗门考核究竟有什么。

临走的时候，叶岚晴叮嘱道：“我可能得出去一会儿，你在家里别乱来。”

叶岚晴的意思是，小狐狸最好不要胡乱用灵力，省得她不在，小狐狸又被反噬伤着。

重雪眼皮都没抬一下。

她忽然不喜欢小道士用这种叮嘱灵宠的语气和她说话。

见小狐狸不应声，叶岚晴便兀自抱着书离开了。

这个小祖宗，真是喜怒无常，都不知道怎么了又开始装高冷。

叶岚晴走后，重雪这才再次张开了眼。

她原是想强行对抗缚魂钉，但如今没有人为她护法，上次那一遭已经让她好一通难受，如今要试，总要等小道士回来才行。

重雪乖乖坐在床上等叶岚晴，只是，等了足足四个时辰，眼看着便要天黑，小道士还没有回来。

重雪：……

不是去还书吗？又不是去什么危险的地方，小道士怎么这么久还没回来？

泥炉里的炭有些凉了，重雪有些焦灼地在屋子里踱步。

难道……难道小道士出去捕猎，遇到什么危险了？

想到这个可能，重雪的大尾巴有些烦躁地拍着床。

笨蛋小道士不会真的死掉了吧？

重雪抬头，窗户还开了个小缝，是小道士留着通风的。

她抬起前爪，拨开窗户，轻巧的跳了出去。院墙不算高，小狐狸虽未恢复灵力，但身体还算灵活。

离开了院子，重雪忽然有些迷茫。

该去哪儿找小道士呢？

重雪借着积雪掩盖身形，想嗅小道士的气味，因风太大，气味也逐渐消散。重雪动了动鼻子，随即开始生自己的气。

她这是在做什么，为什么要冒着被坏修士抓到的风险去找小道士？！

重雪正想要打道回府，忽得听到有人说：“那是什么？是谁的灵宠竟没看好，由着它乱跑？”

重雪心道不好，她正准备找地方躲起来，便听一尖锐的女声道：“追风，去把它给我抓来！”

说话的不是旁人，正是玄凤宗宗主的首徒陈芸。

陈芸身边的师妹低声提醒：“大师姐，那好像是叶岚晴的灵宠。”

“呵，她都未同师姑报备，这灵宠如何能算得上是她的？”

狐狸这类的灵宠在修士眼中算得上是上等，哪怕灵智未开，但只要稍微通些人性，便不难调教。

陈芸的灵宠是只雪貂，灵巧有余，却没那么聪明，是以陈芸不那么满意。

如今看到一只白狐狸在乱跑，想到叶岚晴这些日子很是不听话，她便想将这白狐抢来，据为己有。

重雪回头，水蓝色的眼睛只瞪了雪貂一下，那名为追风的雪貂便被吓得瑟瑟发抖。

陈芸瞧不出重雪的来头，可雪貂却看得真切。

它不知重雪真正的实力，只觉得一股莫名的恐惧将它笼罩。

好可怕，感觉那白狐一抬爪便会将它拍死。

可主人下了命令，它身为灵宠，不敢不听。

要是不听，不仅没有东西吃，还可能挨打。

重雪心中嗤笑。

区区一只雪貂，也敢造次？

只要她上前一步，准保陈芸肩上的雪貂会吓尿。

只是，如今在修士眼里，她不过是一只没开灵智的小兽。而那只雪貂，好像是修炼过一阵子的。

若真吓到它，只怕会惹人怀疑。

重雪没有犹豫，当即装出一副害怕的模样，拔腿就跑。

这几日身子骨养得还算可以，重雪四条腿虽然比从前短了些，倒腾得却是很快。

陈芸见状，丢出她的雪貂，道：“追风，还不快去给我把它抓过来！”

════════════════════════════════════════

第26章 小狐狸是大美人？

叶岚晴白日里去了柳小含的住处， 听柳小含给她讲宗门考核的注意事项。中有赵寒星派出人暗中帮忙，两人知道了大部分的考核内容，故而用了一整日的时间把要点铭记在心。

等叶岚晴记好了要点， 才发现已经傍晚了。

“糟了， 我房中的小狐狸还未吃午饭！”

小可怜带着内伤， 她怎能这般疏忽，把她一个狐留在房中这么久。

叶岚晴又担忧， 又心疼。

“嗯？”柳小含看着她的小灰狐。

“灵宠不是一日喂两次便够了？又不是人， 哪里用得着一日三餐？叶师妹，你也太宝贝你的灵宠了。”

她们这些修士，一日也不过两顿。若是往后可以辟谷， 不进食也不会有事。而灵宠更是不必一日三餐仔细照顾，它们自己会寻食物的。

“不成不成， 她不一样。”叶岚晴没办法解释小狐狸伤得多重。

想到小狐狸中午没吃饭， 她着急忙慌就要往回赶。

顶着风走在路上， 迎面就见着小狐狸被一只雪貂“追”着四处逃窜， 看着狼狈又可怜。

毛茸茸的一团， 直接冲着叶岚晴飞扑过来。

叶岚晴赶忙张开双臂， 接住了小狐狸， 把小狐狸护在怀里。

那雪貂一见，顿住脚步，掉头就跑。

太可怕了，太可怕了……

它强忍着害怕追了狐狸大王这么久， 演到这个程度， 狐狸大王应该满意了吧？

叶岚晴仔细检查小狐狸，发现并未受伤，这才放下心来。

想到刚刚小狐狸被“追”， 她忍不住骂道：“什么东西啊，这么凶……谁家的灵宠这样讨厌，好端端的怎么追着你跑？你别怕，它已经被我赶跑了。”

重雪：……

真是笨蛋小道士，她怎么可能被区区雪貂追着跑。那雪貂都不能化形，在她全盛时期，一根狐毛就能弄死那低贱的家伙。

她才没有害怕，她不过是不想节外* 生枝。

她那般，只是做戏给那群坏修士看，怎么小道士居然看不出来？

方才那雪貂是不想追重雪的。

又或者说，它根本就不敢追重雪。

狐狸大王只是一个眼神，就吓得它四条腿打颤。它都不敢想象，若是追上以后会被如何对待。

会被吃掉吧……

可狐狸大王的模样，又好像在示意它追上去。

要是不追，狐狸大王反过来追它可怎么办？

无奈，雪貂只能硬着头皮跟着重雪，但它始终与重雪保持安全距离。若是重雪掉头，它必定会撒腿就跑。

终于见着别的修士了，雪貂如释重负。

它的主人也真是的，平日对它很差也就罢了，今日怎么能让它去追一只气息那样强大的狐妖？

看着雪貂的背影，叶岚晴惊觉。

“不对，那好像是大师姐的灵宠！”

原著中，大师姐陈芸的灵宠就是雪貂。虽然不是什么很厉害的灵宠，但因为是陈芸养的，所以玄凤山的灵宠都不敢惹它。到灵宠打擂的时候，别的灵宠也都让着它。

小狐狸怎么惹到它了？

小狐狸的真实身份不会被大师姐发现了吧！

“我的小祖宗，你不在房里，跑出来做什么呀？”

重雪甩了甩尾巴。

一只低贱的雪貂而已，能怎么样呢？

还有小道士的什么大师姐，也不过是低贱的修士，不足为惧。

她明明是出来找小道士，小道士居然敢怪她！

陈芸见自己的灵宠去而复返，有几分不满。她沿着脚印走去，只见狐狸被叶岚晴抱着。

“叶岚晴！”

叶岚晴后退半步，本能地行礼：“大师姐好。”

陈芸厉声道：“叶岚晴，你的灵宠方才冲撞了我，你可知罪！”

重雪：？？？

好坏的修士！怎么会有这么坏的修士！她明明什么都没有做！是这个低贱的修士冲撞了她才对！

叶岚晴有些不确定地低头看了眼小狐狸。

是这样吗？

是小狐狸乱跑冲撞了陈芸？

小狐狸好像是有点容易闯祸，可小狐狸不是笨蛋啊。

上次执法长老带人搜查，小狐狸都知道要躲起来，又怎么可能招摇着去惹陈芸？

重雪见叶岚晴迟疑，很是不满。

小道士这是什么意思？

小道士这是相信她的那什么师姐，不相信她？！

她与小道士同塌而眠这么多日，小道士竟然相信外人？！

重雪打算离开叶岚晴的怀抱，却听叶岚晴道：“师姐，小狐狸不会这样的，她很乖，定是您的雪貂吓到她了。”

小狐狸刚刚被追着跑，那么可怜，怎么可能主动挑事？

陈芸道：“我身为宗门首徒，自有惩处一个灵宠的权力。叶岚晴，还不把它交给我！”

这样漂亮的狐狸崽子，要是能养成灵宠，一定羡煞旁人。

重雪听着，只觉得可笑。

这群坏修士真敢想，她怎么会给修士当灵宠？

重雪装作害怕的模样，“嘤嘤嘤”地叫着，脑袋一个劲儿往叶岚晴怀里钻。她的尾巴尖尖和耳朵都在发颤，可怜的样子实在惹人心疼。

她这样子，跟在陈芸身后的两个修士都开始愧疚了。

这么可怜的小狐狸，被大师姐的灵宠吓成这样，她们这般，就好像为虎作伥一般……

一人小声开口道：“大师姐，要不这事就算了吧……那小狐狸瞧着都吓坏了。”

另一人忍不住附和：“是啊，只是一只小狐狸，看上去那么可怜，师姐何苦为难？”

这样可怜的小家伙，任凭谁都不能狠心伤害。

听她们二人这般说，陈芸只觉得面子上挂不住。

她身为大师姐，责罚一个低阶修士又如何？收一只灵宠又能怎样？

怎的平日里上赶着巴结她的人，竟开始帮着叶岚晴说话了？

难道这群人不打算认她这个大师姐？

更让陈芸生气的是，她的灵宠也不上前。

不能护主，如何做她的灵宠？

陈芸拎起雪貂的后颈，道：“你还不快上！去把它给我抓过来！”

叶岚晴：……

这个大师姐可真凶，对灵宠也太坏了。

她把瑟瑟发抖的小狐狸护在怀里，安慰道：“别怕别怕，我不会让她们伤害你的。”

雪貂被拎着，只能装死。

它才不要上！

虽然不知道为什么白狐要装得很弱，但雪貂确信自己绝对打不过白狐。

“大师姐这是做什么？”赵寒星走来，一副看好戏的模样。

“您身为首徒，是宗门的表率，如今却在此为难师妹。如今门中还有其她宗门的修士在，大师姐这般，不怕让别的宗门看笑话？”

陈芸蹙眉。

从前赵寒星对她也算敬重，可不知怎么，前几日开始便也不把她放在眼里。

“宗门有规矩，修士当看好自己的灵宠，不得伤人。这只狐狸崽子冲撞了我，我身为首徒，自当代师尊惩处。”这套说辞，陈芸常用，可以说是信手拈来。

赵寒星道：“再过几日便是宗门考核，师姐不好好准备，何苦在这里欺负叶师妹？”

“你！”陈芸瞪着赵寒星。

从前赵寒星于宗门大比上总输给她，她也不曾把赵寒星放在眼里。

可这几日也不知道为何，竟觉得赵寒星有些许威胁。

“好啊，寒星师妹这般说，便是要在宗门大比上露一手了。我便拭目以待，瞧瞧今年的大比师妹还会不会是我的手下败将？”

说罢，陈芸便拎着她的雪貂，带着两个师妹离开了。

她走后，重雪原形毕露，两下跳到了叶岚晴的肩膀上。

重雪是有些不高兴的。

这个笨蛋小道士，要不是小道士迟迟不回来，她怎会出门，怎会被坏女人遇见？

叶岚晴忙道：“多谢赵师姐相助。”

赵寒星看了眼叶岚晴肩上的白狐，道：“大师姐大约是看上了你的灵宠，想据为己有。这几日，你于宗门之中莫要太过招摇了。虽说你帮了我，我也不可能为了你同宗门作对。”

重雪：……呸！

不知好歹的坏女人，真敢想！凭那女人也敢把她据为己有？

都怪小道士乱跑，才让她被讨厌的人惦记上。

叶岚晴摸了摸小狐狸的脑袋，道：“多谢师姐提醒，我知道了。”

赵寒星道：“你这灵宠瞧着倒是聪明。”

叶岚晴：……

赵师姐不会也想抢小狐狸吧？

“只是只小狐狸，算不得灵宠的。”

叶岚晴抱着小狐狸回到房中，她边走边摸，生怕小狐狸真的受到惊吓。明知道可能是装的，可小狐狸方才“嘤嘤嘤”地叫着，她实在心疼得厉害。

才关上门，重雪后腿一蹬，便跳出了叶岚晴的怀抱。

“吓坏了？”叶岚晴问。

可小狐狸回到家中就摆出一副高傲的样子，哪里像是害怕？

小狐狸不答，叶岚晴又问：“还是饿坏了？”

重雪大尾巴一甩，是默认了。

她从前也无需日日进食，或许是被封印了灵力，亦或者是小道士给她做饭太过频繁。如今到时辰了不进食，她便觉得有些难受。

倒也不是饿，好像更多的是不习惯。

她不会真的习惯小道士在身边了吧？

不，等冲开了缚魂钉，一定不会再这般了。

叶岚晴见泥炉的炭凉了，她有些抱歉道：“对不起啦，我忙着与柳师姐商量宗门考核的事情，回来晚了，害你担心。”

小狐狸一定是因为担心，所以才出来找她吧？

重雪：？

谁说她担心了！

叶岚晴重新生起了泥炉，她决定用之前的鱼油做个煎鸡蛋。

重雪清嗅着香气，浑身的毛发已然放松。她已经习惯了低贱的食材被小道士化腐朽为神奇，小道士做的饭很香她也不觉得奇怪了。

看着煎蛋出锅，叶岚晴有些惆怅。

明日还是得去膳房，她也吃鸡蛋，那太浪费了。

只是……今日得罪了陈芸，也不知道膳房那边会不会为难。

虽说赵寒星会稍稍帮忙，可如今宗门大比还未开始，修士并不知道赵寒星的修为可能在陈芸之上。只怕此时，不少人还以陈芸为首。

最重要的是，赵寒星也未必可靠。

看着低头吃煎蛋的小狐狸，叶岚晴道：“小可怜，现在我们只有彼此依靠了。”

夜晚，叶岚晴想到昨晚的梦。

那梦大抵因为小狐狸趴在她胸前导致的。

嗯……总梦见那种事情对身体也不好。

于是，睡前，叶岚晴与重雪商量：“小可爱，你以后可不可以不要压在我的胸口睡觉？这床虽不那么宽敞，但我们两个还是可以平躺的。”

重雪：……？

小道士在说什么呢……明明是小道士睡着了把她抱在怀里，又不是她想趴在小道士那处！

她才没有很想挨着小道士！！！

虽然睡在那里比较舒服，但她堂堂魔尊也是要面子的。

重雪当即决定今晚睡在兔毛垫子上，哪怕小道士求她，她也绝不可能再和小道士同床共枕！

见小狐狸跳到床下，叶岚晴愣了一下。

是错觉吗？她怎么觉得小狐狸好像生气了。

她只是让小狐狸别压着她的胸口，又没说不让她睡床，这又是生哪门子的气？只不过白日里辛苦了一天，叶岚晴太困了，来不及多想便睡着了。

重雪团在垫子上，见叶岚晴真的睡着了，她好生不悦。

小道士竟然真的不挽留她？就任由她睡在地上？！

过分！真是过分！

重雪想着，又跳到了床上，报复似地用脑袋蹭着叶岚晴。

一边蹭，一边嫌弃。小道士的警惕性也太低了，这要是有敌人过来，轻易便会杀死小道士。

重雪哪里知道，因为她的动作，叶岚晴又做了类似的梦。

梦里，小狐狸当着她的面变成了美人，不着寸//缕，媚眼如丝。起先，叶岚晴还挡着眼睛，嘴上说着非礼勿视。可当美人扑到她怀里，她再也抵挡不住。

美人抱着她，委屈地垂泪，要她不要离开自己。这般，叶岚晴的心都化了。

等到晨光透过窗户的缝隙打在眼睛上，叶岚晴张开双眼，怀里没有什么美人，只有一只毛茸茸的狐狸。

叶岚晴：……

果然，都是因为小狐狸压在她身上，所以她才会做这样的梦。

可昨晚小狐狸不是睡在地上吗！

这个小家伙，果然是喜欢睡床，还喜欢睡在她身上。

叶岚晴托着小狐狸的前肢，见小狐狸悠悠转醒，她自言自语道：“所以，你变成人形后真是那样的美人吗？”

肤若凝脂，美目流转，一颦一笑皆勾人心魄。

狐狸形态的小家伙确实是她见过的最好看的小狐狸了，若是变成人，应当也美得不可方物。原书中的魔尊好像是六界第一美，叶岚晴只怕自己梦中的美人不敌她万分之一，又觉得那般美人已经让她觉得可望不可即。

重雪昨晚在叶岚晴身上踩够了才睡着，这个时辰她是有些困的。

迷迷糊糊醒来，听见小道士惦记什么美人，重雪便觉得是小道士皮痒了。

重雪转头便要咬，不想却被叶岚晴搂在怀里蹭了蹭。

重雪：？？？

重雪吃了一嘴头发，整个狐都傻了。

嗯……伸手不打笑脸人。

“都怪你，总压在我身上，害我做那样的梦。”小小抱怨了一句，在本能的驱使下，叶岚晴蹭了蹭柔软的狐毛，随即便把小狐狸放下了。

不知为何，叶岚晴也并不那么讨厌梦里的那感觉。只是想到小狐狸早晚要回魔界，她便有些怅然。书中人和狐狸相恋的故事都是写给读者看的，她的运气哪会这么好，能够与六界第一美在一起。

重雪蹲坐在床上，想着叶岚晴的话，歪了歪脑袋。

哪样的梦？小道士为何这般反应啊？

小道士不会想着她做什么奇奇怪怪的梦吧！

重雪在床上转了两圈，忍不住东嗅嗅西嗅嗅。

床上那若有若无的味道似在提醒她，小道士真的做了那种梦，还……还起了反应。

重雪：！！！

无耻！！！

难怪今早小道士看她的眼神这般奇怪！她是被小道士占了便宜了！

不过……仔细想想她好像也占了小道士的便宜。这般，算是扯平了吗？

叶岚晴出去借了一点米，混着坚果开始煮粥。

出门吹了冷风，终于将她带出了那旖旎的梦境。

叶岚晴拍了拍脸颊，不断告诫自己，那只是一只小狐狸。哪怕知道她以后会变成美人，她们也是两个世界的人。

她不可以对魔尊有别的感情！更不可以因为一只小狐狸有那样的反应！

她是人，怎么可以对小狐狸那般！

可梦中，小狐狸又那么好看……

哎，早知道便不要那么心软，一开始就该把小狐狸关在笼子里。让她睡在床上，真是自讨苦吃啊。

叶岚晴煮好了粥，照例分了两碗。

重雪觉得这粥不如杏仁露好喝，只能勉强果腹。可见小道士似忧心忡忡的样子，她便乖乖的没有打搅。

叶岚晴吃饱之后便叮嘱道：“我去趟藏书阁，大约一个时辰便回来，嗯……或许也会因为什么事情耽搁，但你莫要乱跑，莫要出去寻我。我又煮了两个鸡蛋放在那里，若我中午还未回来，你便自己吃鸡蛋。”

她得想办法找到帮小狐狸破除封印的法子，不能总这样了。

听着叶岚晴的叮嘱，重雪莫名烦躁。

小道士这般，总感觉是在与她保持距离。

真是讨厌，她也没有很想挨着小道士。

目送叶岚晴离开，重雪本想回到床上休息，透过窗户的缝隙，竟瞧见了天上飞过几只乌鸦。

那乌鸦并非凡物，而是魔界传递信息所用的灵鸟。

魔界的乌鸦鲜少踏足修士的地界，如今飞到此处定是与她有关。

是仇家怕她还有一口气，还是心腹派出使者寻她？

可惜隔得太远，重雪此刻的视力也不如九尾狐的形态。得想个办法出去，最好能站到小道士的肩膀上。

════════════════════════════════════════

第27章 修士都是坏的！

叶岚晴到了藏书阁。往日空旷的藏书阁今日有不少中阶修士往来， 她们是在为宗门考核做准备。

有几个面善的师姐见她在找书，便对她说：“师妹不必借阅古籍，低阶修士的考核只要修些基础术法便是。古籍上那些功法， 你眼下不适合练。”

此番倒也不是讥讽， 只是担心叶岚晴做了无用功。她这般在外无亲的孤女， 宗门便是她唯一的依靠。真要因为不通过考核被逐出宗门，只怕要冻死饿死了。

叶岚晴见这二人似无恶意， 遂上前问好， 道：“师姐，我这几日闲来无事，想找些与法器相关的书打发时间， 只是不知这些书要去何处寻？”

今日藏书阁当值的又是唐月儿。唐月儿是陈芸的人，她若询问唐月儿， 她必不会告知。

眼前两位师姐倒像是好说话的， 叶岚晴便打算试探一下。

两人对视一眼， 眼神有些微妙。

一人指着角落的架子， 道：“那里倒是有关于上古神器的图谱， 从前是有修士会借了打发晨光。只是， 宗门考核在即， 师妹莫要玩物丧志才是。”

旁人眼中，叶岚晴性格孤僻，虽不害人，却也少与人往来。今日她瞧着怪怪的， 两人虽不知她要做什么， 却还是为她指了方向。

“多谢师姐教诲，我定会用心准备考核。”

叶岚晴谢过了两位师姐，当即去寻书。

传闻中的缚魂钉便是上古神器， 或许书中会有破解之法。

只是，这角落的架子上头积着厚厚的灰，瞧着许久无人看，也无人打扫。有些书还带着霉味儿，叶岚晴只怕带回去会被小狐狸嫌弃。

那娇气的小家伙，若是见她带回这样的书，定会用屁股对着她，搞不好还会用大尾巴打她。

明明是一只不讲道理的小狐狸，可叶岚晴想到她，嘴角还是忍不住上扬。

唐月儿懒懒守在藏书阁的大门，见叶岚晴这次挑的竟然是与神器有关的书籍，她阴阳怪气道：“哟，师妹这是想着哪日能够驾驭那上古神器？当真是有鸿鹄之志啊。”

叶岚晴：……

好刻板印象的反派啊，说的话都这么无聊。

她懒得和唐月儿斗嘴，也没有因为这点小事生气。待唐月儿登记完，她便抱着书离开了。

这次叶岚晴回去的及时，小狐狸并未乱跑，只是蹲在窗户边往外看。小小的一只狐，背影看起来有些许寂寥。

不知道为什么，叶岚晴竟然生出一种错觉，小狐狸就像是在等主人下班的狗狗一样。

不过……小狐狸这样应当不是为了等她吧。

“你想出门？”

是了，小猫小狗一直被关着都会觉得不高兴，更别说身为魔尊的狐狸了。只是，这毕竟是修士的地界，小狐狸乱跑实在容易出事。昨日陈芸那般虎视眈眈，叶岚晴想想边觉得后怕。

“外头太危险了，还是等些日子吧。再等些日子，我便带你出门。”

重雪不语，轻巧的跳到叶岚晴的肩上。踩着叶岚晴的肩膀，往天上瞧去。还是不够高，她还是看不清。最重要的是，那乌鸦已经飞走了，她即便看到也无法辨别谁派来的。

她不是松鼠那种能够用两只后腿站着的灵宠，这般立在小道士肩上，总有些不稳。若用前爪扒着小道士的脑袋，又怕抓花了小道士的脸。

小道士本就笨笨呆呆的，也只有这幅皮相还不错，要是把小道士抓破了相可怎么办。

“你瞧什么呢？”叶岚晴不知她要做什么，担心她摔着，便上手扶了小狐狸一把。

这一伸手不要紧，她才从外头回来，冰凉的手就这么捂在了小狐狸热乎柔软的肚子上。

重雪：！！！

重雪一心顾着寻灵鸟，一时间竟然忘了护着最柔软脆弱的肚皮。

小道士怎么能摸她那里！！！

她浑身上下，就这么被小道士摸了个遍……

连肚皮都不放过……

重雪挣扎了一下，慌忙跳下去。

要是她化作人形，那小道士的手方才岂不是覆在……

自化形之后，重雪鲜少以狐的形态生活。故而也不像灵宠那般，会放任自己被触碰。

小道士这般，实在是有些无耻！

她夜晚是睡在小道士身上不假，可那也是隔着衣服，算不得真的占她便宜。她堂堂魔尊那样正直，怎会占一个小道士的便宜？

可今日，小道士是实打实的触碰到了她那里。不被衣服隔着，也没有绒毛缓冲。就这么肌肤相贴……

重雪只觉得脑子乱乱的。

小道士触碰她那里，是应当做她的伴侣，生生世世对她负责的。

是了，小道士该对她负责！

若小道士敢不负责，等她恢复功力，定要杀了这小道士！

重雪本就有心事，如今被占了大便宜，受惊一般团在角落，用尾巴护着自己的肚皮。

绝对，绝对不能让小道士再碰到她的肚皮了。

叶岚晴见小狐狸做出如此反应，又看着自己的手。手心似有余热，她刚刚……

叶岚晴：……

她在宠物医院的时候，有的猫猫狗狗亲人，会对着人类翻肚皮。

但小狐狸是开了灵智的，必不会允许她如此轻薄。

可小狐狸既然不允许这般，为何这几夜都要躺在她的身上睡觉？只是把她当垫子倒也罢了，偏偏小狐狸的脑袋还总压在她胸前。

小狐狸这般，不也轻薄了她……如此，不能算扯平了吗？

这个小狐狸，到底是懂，还是不懂啊？

叶岚晴试探着问：“那个，我说我手滑，你信吗？”

重雪闻言，立刻重重地哈气。

小道士占了她的便宜，默不作声也就罢了，她怎敢用这个理由搪塞过去？！

这种事情，怎可以说是手滑！

看着小狐狸的反应，叶岚晴的心沉了下来。

嗯，小狐狸大约是懂那些事情的。

她刚刚那样，小狐狸不会以为她是变态吧？

哎，好麻烦……

叶岚晴被这两日的梦折腾得身心俱疲，加之要为宗门考核烦恼，还要研究小狐狸身上的缚魂钉。她实在没什么心力为了这点事去哄小狐狸。

叶岚晴悠悠叹了口气，坐到小狐狸的对角，离她远远的，兀自开始看书。

有关上古神器的书好似人类世界的百科全书，上头简单画着神器的形态、用处以及与上古真神的渊源。具体如何使用，倒没有详细记录，只有只言片语，全凭修士自行体会。

其实写详尽了也白搭，就像唐月儿说的，她灵力这么低，怎么可能真的操控神器呢？这种书随随便便都能被借出来，想来也只是让修士们长长见识，而非为了让她们学会如何操纵神器。

叶岚晴粗略地翻了一本，都是些能够毁天灭地的神器，并无有关缚魂钉的记载。

她没有放弃，又拿起另一本书。

房间里 ，偶有炭火温度过高在泥炉里炸开的声音，除此之外便是书页翻动的声音。有暖阳打在小狐狸的后背，如此静谧安逸的情形，重雪却觉得有些烦躁。

好过分，小道士好过分，摸了她又不负责。

这不就是话本子里说的登徒子吗？

果真，修士都是坏的！小道士最坏了！

叶岚晴看得眼睛发酸，正当她打算休息一会儿，膝上的书滑落，封着书页的线断开，她慌忙想要补救，情急之下，抓到的那一页竟写着缚魂钉三个字。

叶岚晴：！！！

叶岚晴又惊又喜。

竟然真让她找到了有关缚魂钉的记载。

只是，等她修好残卷，重新翻开，才发现书中也只记了只言片语。最重要的是，这几行字告诉她，她帮不到小狐狸。

缚魂钉一旦被打入，旁人之力难以拔出，唯有被封印者从内用灵力冲破。

叶岚晴叹了口气，这不等于没说吗？

原著中，好像也是魔尊韬光养晦，在炮灰修士的折磨下苟活，并且用灵力冲破了缚魂钉。

先前小狐狸在床上试探，以至于被灵力反噬，大约就是在对抗缚魂钉。如此说来，小狐狸是知道如何解缚魂钉的。只不过因为太弱，所以没能成功。

如今的小狐狸明明比原书过得好多了，至少外伤被她治好了，怎么还没能冲破呢？

这个小家伙，瞧着也不像是有很高灵力的样子。

难道因为营养不足？

也不对，原书中那个与她同名的修士怎么可能像她一样变着法的给小狐狸好吃的。小狐狸灵力不足，绝不是因为营养不足。

那是因为没有被逼到绝境？

可要她欺负小狐狸，她也做不到啊。

哎……要是能把她的灵力分一点给小狐狸就好了。

虽说这具身子的灵力也不是很高的样子，但要是能分一点给小狐狸，或许就能帮小狐狸冲破封印。

到时候，小祖宗念着她的好，大约不会杀她。

是了，魔尊恢复实力之后最重要的是回魔界复仇，怎会在她身上耗费心力呢。

-----------------------

作者有话说：人：我要想办法拯救小狐狸[求你了]

狐：我要小道士对我负责！[白眼]

════════════════════════════════════════

第28章 小狐狸是母胎单身？

傍晚， 叶岚晴先去还了从藏书阁借的书。已经知道了缚魂钉大概是怎么回事，这些书便没有留着的必要了。

唐月儿见她才借了没多久便又归还，嗤笑道：“师妹是一目十行， 还是过目不忘呢？才不到两个时辰， 便记下这么多东西？来日宗门大比， 师妹定然能拔得头筹呢。”

叶岚晴：……神人。

这个NPC到底为什么要和她过不去啊！按道理，她叶岚晴不也是NPC吗！！！NPC何苦为难NPC呢？有能耐去找主角的麻烦啊！

不对， 主角是她的小狐狸， 她不能让这群人靠近小狐狸。

为了避免节外生枝，叶岚晴无奈道：“是我天资愚钝，不识几个字， 便不再附庸风雅了。”

唐月儿清点了书籍，书页一动， 便有霉味儿扑鼻而来， 她有些嫌弃道：“算你有自知之明。行了行了， 把书放回去吧， 我都要被你呛死了。”

叶岚晴离了藏书阁， 转而去了膳房。

本以为今日又要受王青衫的冷眼， 让她意外的是， 当值的竟然是个面生的修士。膳房的人并未为难她，为她打的饭与别的修士差不太多，那炒菜里甚至还有肉。

她不是在做梦吧？

还是说……这饭菜里有泻药？她吃了以后会拉肚子？

不，她只是个不起眼的小修士， 膳房的师姑们何故大费周章地害她？

这个时辰， 柳小含也到了膳房。见叶岚晴盯着食物却不敢吃，她笑道：“师妹莫要担心，从前喜欢克扣我们饭菜的王师姑被逐出宗门了。往后咱们的饭菜有菜有肉， 再不会吃不饱了。”

柳小含笑得很甜，能填饱肚子，她已经很高兴了。只要熬过了之后的宗门考核，便可以好好休息一阵子。

只是也休息不了太久，等到了开春，她们也得去替长老们种植灵植。到时候，可有的忙了。

王青衫被赶出去，柳小含是有些高兴的。

那些高阶修士是不必像她们这般日日来膳房，可她们全指着这些生活了。当初入宗门也是交了不少灵石，若日日吃不饱，她们如何能好好修行？

“嗯？王师姑为何会被逐出宗门？”叶岚晴蹙眉。

她记得王青衫这个人好像有些来头，是什么长老的远房亲戚，所以宗门才给她安排了这么个有油水的位置。虽然是书中的配角，却也不是无足轻重。如今玄凤山还有别的宗门的修士在，按理说宗门的长老也是好面子的，她怎么会在这时候被逐出宗门呢？

柳小含低声解释：“不知是谁偷了王师姑两个红薯，王师姑闹起来，非嚷嚷着什么要揪出宗门的叛徒……”

叶岚晴：……

怎么是因为红薯？

那两个红薯是她拿的没错，可就两个红薯而已，至于吗？

叶岚晴问：“既然是别人偷了师姑的红薯，为何被逐出师门的是师姑？”

真是奇怪，按理说，王青衫知道她那日去过膳房，应当会吵嚷着抓她才是。

柳小含眼中有轻蔑之色，提起王青衫的过往，她也是有些不屑。

“还不是她平日总克扣我们的饮食，这事儿闹到了执法长老那里。执法长老因为没寻到魔尊，被师尊斥责了几句，本就心中烦躁。如今王师姑为了那点鸡毛蒜皮的小事胡闹，她想出口气，便带人查了一下膳房的账目。”

“不查不要紧，一查才知道，王师姑采买食材便时常中饱私囊。她时常克扣饮食，有些手中富裕的修士为了不饿肚子，不得不高价从她那买吃的。如此欺上瞒下，自然是不能轻纵。呵，就因为两个红薯，便这般沉不住气。”

没了王青衫这样的人，柳小含的眼神再不是那般怯生生的。

叶岚晴心中了然，看样子这个王青衫从前也没少欺负柳师姐。

想不到她拿了两个红薯，便引发了这样的蝴蝶效应。

她这也算是为玄凤宗做了一桩好事吧。

若是任由那些有背景的修士欺负人，整日只顾勾心斗角，不想着好好修炼，宗门迟早没落。

叶岚晴没说红薯的事情是因为她，她只附和道：“王师姑以权谋利，如此也是咎由自取。往后我们不必为饮食烦忧，真是令人欢喜。”

柳小含环顾四周，低声道：“这是明面上的，我听说……此事好像与赵师姐也有些关系。师妹，我瞧着赵师姐对大师姐的态度与从前不同。近日赵师姐似乎护着你，你可知宗门是不是真有什么变化？”

这次宗门考核的题目还是赵寒星透露给她们的，难不成赵师姐也要叶师妹帮着救治灵宠？

柳小含的心思还是比较单纯，未往太深的地方想。

叶岚晴含糊道：“师姐们的事情，岂是我这样的小修士能够知道的。若真如柳师姐所说，赵师姐护着我，大约也只是为了与大师姐作对，并非真的爱护师妹。”

柳小含若有所思道：“你说的也有些道理。”

膳房的人渐渐多了起来，两人便专心吃饭，不再讨论这些了。

叶岚晴见柳小含挑了两块肉包起来，问：“师姐这是做什么？”

柳小含道：“难得有肉，我留两块给我的灵宠。”

柳小含以为叶岚晴那么宝贝她的小狐狸，一定也会留下。不想叶岚晴竟然自顾自吃了起来，并没有给小狐狸带食物的打算。

“师妹，你的灵宠不需要吗？”柳小含问。

叶岚晴无奈耸肩：“先前有好心师姐给了我鸡腿，我想着拿给她吃，不想她嫌肉不新鲜，不肯吃* 。我瞧着这肉也是从前王师姑囤积的，虽说冬日不会腐败，是可以吃的。但狐狸的嗅觉灵敏，自不会吃。好在师姐给了我一些鸡蛋，我便煮蛋给她吃好了。”

这样不新鲜的肉，她吃也就罢了，怎能给小狐狸吃？

柳小含：……

“师妹，你的灵宠也太娇贵了。”

柳小含不止一次发出这样的感叹。

同样是养灵宠，陈芸便把她的灵宠当做玩意儿，召之即来挥之即去，动辄便不给饭吃，搞不好还会打骂。叶岚晴却把灵宠当祖宗一般供着，什么吃的喝的都留给了灵宠。

叶岚晴道：“它先前受伤，实在可怜。毕竟是我治好的，算是我的‘病人’，我得对她负责。”

即便不是因为奇怪的剧情，不是因为小狐狸是魔尊，叶岚晴见着她了也一定会尽心救治。

从前叶岚晴见到流浪猫狗受伤了，哪怕无人付医药费，她也会联系志愿者一起把它们带到自己的宠物医院，她会帮流浪猫狗包扎伤口、绝育之后再替它们找领养。即便是倒贴钱，看到小动物被她治好，叶岚晴也会很开心。

柳小含道：“起先你借书，我还以为你只是想把救治灵宠当做营生，换些灵石，不想你是真心爱护这些小家伙。大师姐若有你一半的心，她也不会换那么多灵宠了。”

叶岚晴垂下眼，道：“但愿宗门能立下规矩，莫要再残害灵宠了。”

想到昨日的情形，叶岚晴也觉得心惊。要是小狐狸真被陈芸抓到，还不知道会怎么样呢。

不过，在原本的剧情里，陈芸应该算是后期比较重要的配角，自然不可能一上来就被魔尊秒了。

叶岚晴想到缚魂钉的破解之法，她假装不经意地提起：“师姐，你说我们能把灵力分给旁人吗？”

柳小含蹙眉，问：“你好端端的怎会问这个？”

“我就是随口一说嘛，你说要是宗门考核之前，我先把灵力分给师姐，师姐通过了考核，再把灵力归还给我……那我们不就不必日日苦练了？”叶岚晴觉得她提的这法子听起来像是邪修，她也不可能真这么做。

如此只是为了打听一下，有没有什么法子能把她的修为分给小狐狸。

原著中，魔尊凭着自己的力量就能冲开缚魂钉。若她能分一点点灵力给小狐狸，一定能帮小狐狸快快回到魔界。

赶紧把小祖宗送走，她也不必日日这样辛苦。

虽说想到可能要与小狐狸分开，叶岚晴有些舍不得。但为了少惹事端，她只能这样。

柳小含听了叶岚晴的理由，可是被吓坏了。

她坐到叶岚晴旁边，低声说：“师妹，这等邪修的法子断不可再提。你可知道，吸取她人修为是邪修禁术，被执法长老知道可就完了。”

叶岚晴：……

“那主动把修为分给旁人呢？”

柳小含摇了摇头：“怎会有人这般愚蠢，主动把修为分给别人？啧，好像是有这样的秘术，只是不知藏在哪本古籍里。”

宗门倒是没有禁止修士把自己的修为分给旁人，可用脚指头想想也不会有人这样做。

叶岚晴叹了口气。

又要看书啊。

日日对着那些佶屈聱牙的文字，她只觉得眼睛要瞎了。当初高中三年都没这么辛苦，如今为了小狐狸，真要把这辈子的苦都吃一遍了。

吃饱之后，叶岚晴把膳房发的荷叶粥给小狐狸带回去了。

小狐狸不吃不新鲜的肉，但粗粮粥却不会抗拒。这几日玄凤山上人多眼杂，她不便去后山抓野兔，只能如此养着那小可怜。有粗粮和蛋白质，倒是能让小狐狸营养均衡。

叶岚晴护着粥回到房中，见粥还是有些凉了，她便又放到泥炉上热了热。

小狐狸原本还趴在窗户边，可不知怎么，她一推门，又去床角团着了。

是因为不小心被她触碰，所以害羞了？

叶岚晴：……

不至于吧，活了两千多年的魔尊，怎能因为不小心触碰一下就内耗？难道小狐狸还是个母胎单身？

叶岚晴仔细想了想，好像原作里确实没有提及魔尊有伴侣。

原作里，这位九尾灵狐从尸山血海里杀出来，凭着强大的修为一步步扫清障碍成为魔尊。虽然在渡劫的关键时刻遭到迫害，却懂得忍辱负重，找到机会后便立刻杀回魔界复仇。

这期间危机重重，她根本没时间谈恋爱。

嗯……是事业心极强的小狐狸啊。

不过，既然小狐狸无心这些事，又为什么要和她赌气呢？

重雪把嘴筒子埋在大尾巴下，只露出一双眼睛打量着叶岚晴。

虽然鼻子也被尾巴埋住，但重雪的嗅觉依旧灵敏。她能感觉到，小道士吃饱了，小道士还吃了肉，小道士对她做了那样的事后便自己出去吃饱喝足并对她不管不顾。

这样不负责任的小道士，如何能成为她的伴侣呢？

是了，她的伴侣必得是真心待她的。

小道士这般朝三暮四，是不可以成为她的伴侣。

那么……恢复法力之后真的要杀掉这个占她便宜的小道士吗？

重雪还没想好，一碗热腾腾的荷叶粥便被送到了她的面前。

“粥拿回来有些凉了，我便给你又热了热。今日膳房倒是有肉，只是不太新鲜，我料想你不喜欢吃冻太久的肉，便没有给你带。这几日宗门里人多眼杂，等其她宗门的人都走了，我再去后山给你抓野兔，好不好？”

叶岚晴的语气十分认真。

她有时候会把重雪当成一只可爱无害的小狐狸，但有的时候，一想到她是魔尊，叶岚晴又会客气许多。

重雪这次没有矫情，她伸着脑袋乖乖喝下一碗荷叶粥。

她灵力被封，需要靠进食让自己的内伤好得快一些。只有这样，才能够早些冲破缚魂钉。

这一晚，重雪再没有睡在叶岚晴身上，也没在她身上踩/奶。她蜷缩在床角，抱着自己的大尾巴入睡。

小道士做了那样的梦，还……

重雪闻见了那味道，都有些难为情了。

平心而论，那味道她并不讨厌。甚至，还有些喜欢。

只是……她与小道士立场不同，身份不同，于礼是不该如此的。

这一晚，叶岚晴睡得并不安稳。虽说小狐狸没有趁她睡着“欺负”她，但少了暖和的一团抱着，叶岚晴觉得有些冷。

都怪她，没把握好分寸，现在和小狐狸的关系闹僵了，这么冷的天就要这么冻着。如今只盼着冬日早些过去，她便不会如此难受了。

晨起，叶岚晴打了个喷嚏，又吸了吸鼻子。

叶岚晴不禁有些自我怀疑。

她的身子就这么弱？只是没有抱着小狐狸取暖，便染了风寒？

重雪大约猜到了是怎么回事，她是有些关心，又觉得不该关心，于是便把耳朵用力压下去，甚至用尾巴盖住耳朵，试图不去理会小道士打喷嚏的声音。

她堂堂魔尊，明察秋毫。不能被小道士这可怜样子勾引了，一定不能。

叶岚晴瞥了眼小狐狸，见她如此，有些失落道：“吵到你了吗？”

-----------------------

作者有话说：[害羞]小叶正在努力帮小狐狸加速变成人

════════════════════════════════════════

第29章 又流鼻血了

不知道为什么， 叶岚晴忽然觉得小狐狸就像是被迫嫁给她的小媳妇，一见着她便一百个不情愿。

明明前几日也不是这般啊。

若真染了风寒，也不知道会不会传染给小狐狸。

好在原主的香料罐子里有些老姜， 她可以熬一碗姜汤驱寒。她多熬些， 给小狐狸喝一点， 没准身上暖和了，也有利于灵力的恢复。

可惜没有红糖， 姜汤辣， 她只能忍着。

叶岚晴熬好之后尝了尝，不算太辣。

照旧是分给了小狐狸一碗，又解释道：“这是姜汤， 驱寒的，我许是昨晚冻着了， 不知会不会染病。若真是病了， 可不要传染给你。你喝点姜汤， 也好防备着。”

重雪一双眼睛转来转去。

小道士这般， 是在装可怜吗？

哼， 一定是了。

又不是三岁小孩， 怎会这般轻易便冻坏了。

只是， 重雪想到小道士昨晚有可能因为她冻着了，又莫名的心疼。

这个小道士……实在会勾引狐。

重雪垂着脑袋，小口小口地喝着姜汤。心里想着，今晚要不还是帮小道士取暖吧。若真染了风寒， 发起热来， 会不会烧坏脑子变得更笨啊。

见重雪喝完了姜汤，叶岚晴又给她烤了两个苹果吃。

王青衫被逐出宗门，连带着宗门里卖得水果与零嘴都便宜了不少， 往后她便能给小狐狸买些不一样的水果吃了。还得买蜂蜜和糖，这样冬日里熬糖水也是很惬意的。

叶岚晴见小狐狸吃饱，她收拾好餐具，道：“今日我想去瞧瞧师姐妹们的灵宠有无病症，也好赚些灵石，再去同柳师姐练一下基础的术法，还要去藏书阁……总之，我今日大约在家的时间不多，你自己在家乖乖的，莫要出去寻我。”

叶岚晴觉得最后一句话有些多余，但还是叮嘱了一句。

万一小狐狸乱跑，又被人抓了可怎么办。

总之，得告诉小狐狸她的行踪。

重雪：哦。

她才不会出去找。

也不会担心。

小道士最好一整天都不要回来，她也好清静清静。

重雪这么想着，心中却很是烦闷。目送着叶岚晴离开，她本想拿兔毛垫子撒气，又觉得这般不合身份。她是魔尊，不能总像小兽一样。

她身为魔尊，等回到魔界，定不能让仇家知道她是如何被小道士欺负。思来想去，也只有将小道士抓起来才稳妥。

……

……

叶岚晴随着柳小含去转了一大圈，师姐妹们的灵宠有些表面活蹦乱跳的，实际上也有些不易被察觉的病症。有些因饮食问题时常腹泻，修士只当时冬日里天寒，想着天暖些便好了。

叶岚晴仔细问过了她们平日里都给灵宠喂些什么，按照古籍和原本的经验开了些药，又叮嘱了以后要喂什么。

“灵猫不能饮牛乳，饮食也不宜过咸，若是师姐觉得它掉毛太多，可以喂些鱼肉。”

叶岚晴知道寻常修士也不会像她一样专门取了鱼给灵宠炼鱼油，让她们给吃些鱼肉也是差不多的。她那里所剩的鱼油也不多，得紧着小狐狸吃，不能拿来出售。等天暖和些，有机会下山，倒是可以多抓些鱼炼鱼油回来卖。

虽说这样麻烦，可哪个修士不想自己的灵宠毛茸茸、胖乎乎的。灵宠漂亮，带出去也风光。

叶岚晴治了一圈，像是犬类和爬宠类的常见疾病，她都能解决。有些罕见的灵宠，前日看的古籍上也有记载，有小问题保守治疗还是可以的。有修士将守宫与灵蛇作为灵宠，叶岚晴便指导她们在灵宠蜕皮之时要做什么。

柳小含跟着叶岚晴走了一圈，见叶岚晴原本空荡荡的储物袋里装满了灵石，她既羡慕，又佩服。

“叶师妹，真想不到你会懂这些。”

起先柳小含以为叶岚晴对于灵宠的救助只懂皮毛，没想到许多她认为罕见的灵宠，叶岚晴也都知晓它们的习性。叶师妹这般博学，即便宗门考核不成，师姐们也会想办法让她留在宗门吧。

叶岚晴掂量了一下储物袋，她分出一半的灵石给柳小含，道：“师姐，要不是你，我今日不会这般顺利。这一半的灵石算作感谢，多谢师姐今日费心陪我。”

柳小含连连摆手道：“不成不成！这都是你帮灵宠看病挣来的，我也没帮多少忙，怎好意思收呢。”

看着这么多的灵石，柳小含虽然羡慕，可今日都是叶岚晴在费心为灵宠治病，她只是陪在叶岚晴身边，偶尔帮着搭把手。都没怎么出力，她怎么好意思拿这么多灵石呢。

叶岚晴将灵石塞到柳小含手中，道：“我最难的时候是师姐帮了我，不然我早就冻死饿死了。今日帮师姐妹们的灵宠看病，也是因为师姐帮我说了好话，不然许多师姐妹还是不会信我。要不是师姐，我哪有机会赚这些灵石？只是，我的灵宠正在养身体，我也比较缺灵石，不然一定分大半给师姐。”

按理说，柳小含帮了这么大的忙，就是把这些灵石都给她也没什么。反正招牌打出去了，往后不愁没人找她看病。

她的“宠物医院”要开起来，少不得前期投入。要是舍不得宣传费，有了差评，以后保不齐会出什么乱子。

只是小狐狸现在需要补充营养，她也得买御寒的东西，所以叶岚晴只能分一半的灵石给柳小含。

有了灵石之后，叶岚晴没有犹豫，当即去买了一身新衣，一床棉被，又抱了一罐蜂蜜回去。

抱着一大堆东西回到房中，叶岚晴先把棉被和棉衣丢在床上，放好了蜂蜜之后，叶岚晴数了数余下的灵石，有些激动地对小狐狸说：“你知道吗，我们现在还剩下四十多枚灵石呢！四十多枚哎！能买好多东西呢！”

这些在宗门里也够她们一个月的花销了，再加上每个月十五，修士是有机会下山的。山下百姓售卖的东西更便宜，能买更多呢。要不是低阶修士的衣服必须符合宗门规定，叶岚晴都不想在宗门里买。

明日便是十五，她可以带着小狐狸下山吃好吃的了。

重雪听着叶岚晴盘算着手里还剩多少灵石，见小道士因为这点灵石便兴高采烈，她只觉得小道士有些没出息。

哼，要是把小道士带回洞府，让小道士见着她的那些奇珍异宝，小道士还不得高兴得晕过去？

正当重雪想着，叶岚晴对着自己使了个洁身术后，便开始换衣服。

她身上的夹袄被小狐狸抓过咬过，看着有些破旧。如今她有了新衣，也可以换着穿了。

因为太过高兴，再加上重雪是狐狸形态，所以叶岚晴也没有避着她，直接在她面前换起了衣裳。

虽然背对着重雪，但更让重雪觉得是若隐若现的诱/惑。

重雪：！！！

小道士知不知道自己在做什么啊！

小道士怎么能又当着狐的面这般！

勾引！一定是勾引！

小道士是不是不想被冷落，所以用这个法子勾引狐！

重雪觉得自己不该看，她可是魔尊，懂得非礼勿视的道理。

可当叶岚晴露出光洁的脊背，那双水蓝色的眼睛竟然都忘记了要眨。

她是不是该用尾巴把眼睛挡起来啊？

可不知怎么，尾巴又有些不听话，在身后一动一动的，就是不帮她挡眼睛。

叶岚晴换好了衣裳，只觉得神清气爽，她本想问问小狐狸她这一身好不好看，不想一转身，就见两滴血滴在了她新买的棉被上。

叶岚晴：？？？

怎么流血了？！

叶岚晴赶紧把有些呆滞的小狐狸抱起来检查。

又流鼻血了？

说来也奇怪，上次小狐狸莫名流鼻血，叶岚晴担心她不适应这样干燥的空气，就在泥炉旁放了一小碗水。小狐狸这几日都没有流鼻血，怎么这会儿又流鼻血了？

叶岚晴顾不得心疼被血弄脏的被子，她抱着小狐狸，用干净的布帮她擦去鼻血。

“奇怪了，难道是那姜汤太热？你喝了姜汤，所以流鼻血了？还是说……我不在家的时候你也有过流鼻血，只不过你瞒着我？”叶岚晴看着小狐狸，眼中只有心疼。

小动物经常流鼻血，万一是体内缺少什么元素呢。可惜这个世界没有现代的设备，她不能好好给小狐狸做个检查。总这么流鼻血，不知道会不会影响健康。

“小狐狸，你能不能告诉我，你流过多少次鼻血？”

重雪：……

别问了别问了别问了！

难道要她开口告诉小道士，是因为看到了小道士换衣服，瞧见了小道士的身体，所以……所以没出息地流鼻血了？

第一次流鼻血的时候重雪也不知道是怎么回事，可这一次……她好像明白了。

都怪小道士！

小道士一定是想让她失血过多晕过去！

-----------------------

作者有话说：[求你了]谢谢你们的评论，所以今天我又更新了一章！

════════════════════════════════════════

第30章 她是我的梦中情狐

叶岚晴抱着小狐狸， 不断思考宠物为什么会流鼻血。

除去外伤，还有可能是血小板减少，或者……因为年纪大了所以高血压。

年纪大了？！

叶岚晴忽然有些紧张。

小狐狸可是两千多岁， 照理说， 年纪也不小了。

从前她有通天的修为， 自不会担心肉/体老去。

可如今小狐狸修为被封，就是普通狐狸啊……

难道小狐狸看上去小小的一只， 实则身体机能已经全部老化， 是只老年狐狸了？

叶岚晴抿唇，眼中担忧不加掩饰。都是她不好，上次小狐狸就流过一次鼻血， 她居然没有重视。

而重雪，则用大尾巴挡着脸， 不去看她。

太丢狐了， 太丢狐了。

就因为见了小道士换衣服， 便没出息得流鼻血， 这要是传出去， 岂不要被笑掉大牙？

叶岚晴问：“你究竟流了几次鼻血， 是不是经常这样？是不是因为年纪大了， 所以……”

明明只养了小狐狸没多久，可叶岚晴一想到小狐狸可能老死在她面前，她就好难过。

听着叶岚晴的话，重雪懵了。

什么？小道士在说什么？

年纪大了？！

才两千岁便成了魔尊， 她明明是年少有为， 小道士究竟在说什么？！

重雪忍不住又用爪子打了一下叶岚晴的手。

好气，小道士怎么敢这样同她讲话？！

她都没嫌弃小道士笨，小道士居然敢说她年纪大！

叶岚晴看着自己被打得发红的手心。

小狐狸的意思是， 她流鼻血并非因为年迈？

小狐狸力气很大，动作也敏捷，不像是老年狐。

难道真是因为屋子里太干燥了？

看来往后要日日用温水帮小狐狸润鼻子才行，总流鼻血也不是办法。

重雪歪着脑袋，眼中有不解。

小道士好像真的很关心她。

难道说……先前是她误会小道士了？

小道士并非不愿负责？

叶岚晴洗去了被子上那点血，摸了摸小狐狸的脑袋，说：“别担心，我会照顾好你的。明日我有机会下山，我便带你去买些好吃的。”

一听说有机会下山，重雪耳朵支棱了起来。

终于有机会离开玄凤山了。

到处都是修士，她见着了便烦。

她得先离开，想办法破了缚魂钉再回来抓小道士。

只是……若是她突然消失，小道士会想念她吗？

要是她回来以后发现小道士没有想念她，她一定会把小道士抓起来狠狠报复的。

重雪有些惆怅，还未做好决定，便见叶岚晴出去又回来。

再回来时，她手上多了个背篓。

“明日你便在背篓里躲着，我背你下去。你可千万不能被人发现，万一下山之后有人想抓了你剥皮，那就糟了。”叶岚晴真的很害怕山下的百姓惦记她的小狐狸。

重雪：……

这个小道士，又恐吓她。

不过小道士说的也有道理，如今她灵力被封，好像是在小道士身边更安全些。既然如此，那便再委屈自己一阵子好了。

夜晚，叶岚晴有了新的棉被，便把旧的垫在床下。

今晚难得舒坦，不仅被子暖，床也软了许多，一同钻进被子里的小狐狸也热乎乎的。

一人一狐并排躺着，难得的和睦。

小狐狸也人模人样地枕着枕头入睡，看起来乖得让叶岚晴觉得这是拆家的前兆。

不过，叶岚晴很快便被困意战胜，没多久就睡熟了。

等叶岚晴睡着了，重雪便往她身上挪了挪。

白日都怪小道士，害得她流鼻血了。

眼下，她只觉得体内的躁动还未缓解……

是小道士的错，小道士不可以不负责。

重雪在床上翻来覆去，最终发现，只有趴在小道士的身上才睡得安稳。

这也不能怪她。小道士的枕头硬邦邦的，她需要枕着软和的才能睡着。

这一晚，重雪只把脑袋放到叶岚晴的胸前，并未继续之前那让她自己都难以置信的踩。奶动作。等到天快亮时，她便轻轻挪开，不让小道士发现她夜晚的小动作。

翌日清晨，许多修士都起大早出门。叶岚晴也是一样，一早便把兔毛垫子放到背篓里，确认不会硌到小狐狸，才把她抱进去。她担心外头风大冻着小狐狸，便又寻了一件旧夹袄盖在背篓上。

可重雪哪里会允许一件旧夹袄盖在她头上，她顶了两下，便把夹袄顶掉，露出了脑袋。

叶岚晴劝道：“不行，外头风大。”

然后不由分说地把夹袄盖好。

说来也奇怪，明明昨晚小狐狸没有压在她身上睡，她却觉得身上沉沉的。虽未做那样的梦，依旧觉得有些疲惫。

难道昨日给灵宠看病累着了？

大约是这样吧。

昨日看的灵宠实在太多了，有些爬宠还不喜欢被生人触碰，虽说开了灵智，但也会反抗。

嗯，应当是累着了。

叶岚晴背着小狐狸下了山，她跟着柳小含走到了一处镇子。

从前的叶岚晴是不会跟着师姐妹下山，柳小含知道她可能不了解山下的镇子，便解释道：“这个镇子民风淳朴，得玄凤宗庇佑，是以卖给我们的东西格外便宜，只要一个灵石，便能买够一个月吃的鸡蛋呢。只不过……咱们没有储物的法器，一次带不回太多的东西。师妹，一会儿你可不能乱买东西。”

好不容易有了多的灵石，却不能买太多东西，柳小含多少有些遗憾。她看着叶岚晴身后的背篓，道：“还是师妹聪明，知道带个背篓。”

她话音刚落，背篓里就冒出一颗毛茸茸的白团子。小狐狸顶开夹袄，探出脑袋，四下张望。

嗯……人间的烟火气，她许久没见过了。

如今跟着小道士到镇子里转一圈，倒也有趣。

“师妹，你怎么把她带出来了？”

柳小含与重雪大眼瞪小眼。

重雪记得柳小含，这个修士喂过她，不算坏。

柳小含还以为叶岚晴带着背篓是为了采买日用，没想到是为了把灵宠带出来。

“师妹……这也是养护灵宠的诀窍吗？”

昨天柳小含见叶岚晴针对不同的灵宠，说了许多喂养的注意事项。柳小含这才知道，养灵宠也有很多讲究。

叶岚晴也不能说她小背篓里的是魔尊，她只能附和：“是呀，就像是养狗狗，也得经常带出来遛的。”

重雪：？？？

小道士说谁是狗呢？

她探出身子，抬起爪子便拍叶岚晴的后脑。

重雪也知道脑袋脆弱，故而没用太大力气，这样的动作足以让叶岚晴与柳小含知道了她的不满。

她堂堂魔尊，小道士怎么敢说她是狗？

叶岚晴：……

“对不起嘛，没有说你是狗狗的意思，你是伟大的、人见人爱的白狐。”

柳小含见了，忍不住抿嘴笑。

同样是养灵宠，叶师妹的灵宠真的比别的师姐妹的要通人性得多。不仅通人性，而且看上去还有自己的小脾气。

小狐狸这一冒头，路过的行人忍不住多看了两眼，有人小声道：“那便是仙家的灵宠？当真是好威风好气派啊。”

“是啊，我还从未见过这样白的狐狸，眼睛的颜色也好漂亮。”

叶岚晴听到有人这样夸小狐狸，她忍不住挺起了胸膛。

是的是的，她的小狐狸就是又聪明又漂亮。虽然只是暂时被她养着，但叶岚晴还是很自豪。原本伤痕累累的小狐狸被她养成这样，她很棒，小狐狸也很棒。

重雪听着凡人的夸赞，只是高傲地甩了甩她的大尾巴。

哼，这算什么，凡人就是没见识。她的真身更加威风，凡人见了必会忍不住跪下膜拜。

叶岚晴与柳小含到了一家酒楼坐下，柳小含从前也没来过这样大的酒楼，她好奇地四下打量。叶岚晴学着电视剧里看到的那样，唤来小二，指着墙上的招牌点了几道，全是肉食。想着狐狸应该爱吃鸡，叶岚晴又专门要了一道党参乌鸡汤。

先前一直说给小狐狸抓山鸡，一直没让小狐狸吃上。现在能有家养的鸡，也是很不错的。再不让小狐狸吃到，只怕小狐狸会以为她画饼呢。

柳小含见叶岚晴点那么多，低声道：“师妹，就我们两个人吃，会不会点太多了？”

“不是我们两个啊。”叶岚晴把小狐狸从背篓里抱出来，让小狐狸坐在她的腿上。“小狐狸也要吃东西。”

她怎么可能只顾自己吃东西，让小狐狸锁在背篓里？

柳小含恍然大悟：“我竟把她忘记了。只是……点这么多，花销可不少。叶师妹，虽说你赚到了灵石，却也不能挥霍无度。”

叶岚晴不以为意道：“好师姐，这怎么能算挥霍呢。咱们一个月只有一次出来的机会，自然要好好改善一下伙食。”

不光是为了自己，也是为了小狐狸。

小二问有无忌口时，叶岚晴道：“旁的倒没什么，只是一点，鸡肉一定要最新鲜的。若不新鲜，我的小狐狸可不会吃。”

小二道：“仙姑放心，咱们店里的鸡都是现杀的。”

叶岚晴摸了摸小狐狸的脑袋，道：“小可爱，你马上就有鸡汤喝了。”

重雪动了动耳朵，看上去是有些烦躁，实则很满意。

柳小含忽然有些遗憾，她怎么不知道要带灵宠出来遛遛呢。

不，她的小灰狐好像很害怕叶师妹的白狐，不带出来也好。

明明看上去软糯可爱的小狐狸，有时候却很凶的样子，真是让人费解。

先上的是酱牛肉，叶岚晴担心太咸了小狐狸吃着不舒服，便要了一碗清水，涮了一下才喂给小狐狸。

见柳小含目瞪口呆地看着，叶岚晴道：“师姐，你快吃呀，你若不动筷子，我们三个怎么吃得完。”

“哦。”柳小含这才动起了筷子。

不是她不好意思动筷子，是叶岚晴那番操作属实让她看呆了。

这也太仔细了吧。

重雪倒没觉得小道士此举有什么不妥，她嗅了嗅牛肉，觉得味道应该还算可以，便吃了两片。

嗯……味道一般般，不如小道士做的烤兔肉好吃。凡间的厨子到底还是不行。

后面上的清蒸鱼和红烧肉，叶岚晴先是为小狐狸挑了一块没有刺的鱼肉，随后是挑了肥瘦合适的红烧肉喂给小狐狸。

等小狐狸不想吃了，她才顾着自己吃。

真好，这还是叶岚晴来到这个世界头一次吃这么好。

红烧肉小狐狸吃了五块，叶岚晴觉得她应该喜欢吃，便又让小二帮着打包了一份。这样晚上回去，还能再热一热给小狐狸吃。

柳小含见此情形，道：“师妹爱护灵宠的心思，真是让我望尘莫及啊。”

叶岚晴一听，顿感不妙，她赶在小狐狸打她之前赶紧说：“她可不是我的灵宠，她是我的、我的……”

小狐狸是她的什么啊？

叶岚晴也不知道该怎么解释。

总不能说小狐狸是传说中的魔尊吧，那太危险了。

眼见着小狐狸又抬起爪子，叶岚晴忍不住心道：死脑子快想啊，再想不出个好听的说法，小狐狸又要打人了。

“她是我的梦中情狐！”

柳小含：？？？

重雪：？？？

“师妹，你……你是不是话本子看多了？”这样一只小狐狸，要修炼成人谈何容易啊。更何况，狐狸要是化作人形，那便是妖了。

她们修士不就是要斩妖除魔的吗？师妹怎么能对一只狐妖有那样的念头啊？

叶岚晴也觉得自己刚才说的有些扯了，但这是修仙世界，一切皆有可能嘛。“没准哪天小狐狸就能变成人形给我当老婆呢。”

叶岚晴是想用这话把柳小含敷衍过去，不想她怀里的小狐狸正因为她的这番话微微有些发热。

小道士这般……是想要做她的伴侣吗？

-----------------------

作者有话说：狐狐：这么快就求婚吗，会不会太突然了[害羞][害羞][害羞]

[求你了]看在我这么努力的份上，你们会去点点我的预收《穿到行刺疯批公主失败后》吗？

════════════════════════════════════════

第31章 小道士要下聘礼吗？

叶岚晴的话把柳小含逗笑了。

柳小含觉得这样一只弱小的狐狸是没办法变成人， 却也没忍心戳破。她们这些低阶修士很不容易，总要有点念想才能度过漫漫长夜。

吃饱之后，叶岚晴重新把小狐狸抱到小背篓里， 而后提着打包的红烧肉， 结过账后对柳小含道：“师姐， 可否带我去裁缝铺子或者布庄？”

她们吃了这么多肉，又打包了一份， 才花了一个灵石， 叶岚晴很是满意。镇子里的东西这样便宜，如此她便可以买很多别的东西了。

“嗯？”柳小含疑惑：“师妹想买衣裳？你忘啦，咱们平日里只能穿宗门规定的衣样* ， 山下买的不合规矩。”

虽然柳小含也觉得宗门里的衣裳又贵又丑，她们这些低阶修士可以选的太少。但没办法， 她还得指望着宗门的庇护呢。

叶岚晴解释道：“不是给我买， 是给小狐狸买。我是觉得房中有些太冷了， 有时候我出去久了， 炭火烧完了小狐狸便只能冻着。我得给她做两件衣裳， 让她暖和点。”

小狐狸身上的绒毛还没完全长好， 不能没东西御寒。兔毛垫子被小狐狸撕咬过， 想来是不太喜欢的缘故。既然如此，便带着小狐狸去布庄瞧瞧，看看她喜欢什么样的花色。小狐狸自己挑的，总不至于忍心撕咬吧。

柳小含：……

“师妹， 你想的可真周到呀。”

柳小含还不太舍得为了灵宠花费太多， 只尴尬笑笑。

躲在背篓里的小狐狸听着叶岚晴的话，情不自禁地用尾巴压住微微发烫的耳朵。

小道士这算什么？准备聘礼？

不成不成，她堂堂魔尊， 怎么能是几匹锦缎就可以打发的。

嗯……她堂堂魔尊，怎能让小道士下聘。

她该把小道士娶回去才是。

只是，小道士即便修行过，若天赋不足，寿命也不会太长，到时候，得想办法去阴司一趟，改一改小道士的命格……

重雪在想以后的事情，忽得发觉眼前一亮，她被叶岚晴从背篓里抱了出来。

叶岚晴把小狐狸抱到几匹花色鲜亮的缎子前，问：“小可爱，你喜欢什么样的花色？快挑两件，我好给你做衣裳。”

叶岚晴叫顺口了，重雪竟不那么反感“小可爱”这个称呼。只是想到小道士可能也偷偷叫别的小兽“小可爱”，重雪便有些不高兴。

布庄的掌柜见叶岚晴居然从背篓里抱出这样漂亮的一只小狐狸，她忍不住夸赞：“仙姑的灵宠这样好看，若是穿上衣裳，一定更加威风！”

重雪：……

她才不是灵宠！

不过，当着外人的面，还是先不打小道士了。嗯，多少给她点面子。

重雪看着掌柜推荐的大红大绿的花色，眼中嫌弃不加掩饰。

想到小道士好像挺穷，她没有抓破布料，而是脑袋往叶岚晴的身前钻。

都不喜欢都不喜欢都不喜欢！

凡间的布料，怎么比得上她这一身高贵的狐毛？

小道士真是没见识，等她恢复法力带小道士回去，定让小道士看看她的七彩霞衣。

叶岚晴见小狐狸看都不看那些布料，她便知道是小狐狸不喜欢了。

“那你看看这些素色的，这些缎子有没有你喜欢的？”

叶岚晴原是想着，冬日四处都是惨白一片，用鲜艳的布料给小狐狸做衣裳也能喜庆点。现在看来，小狐狸大概还是喜欢和她绒毛一样的颜色。

叶岚晴记得，原作中的魔尊不是一身流光溢彩的法袍，便是胜雪的白衣。流光溢彩的法袍她做不出来，纯白的缎子布庄也少有，做成棉袄也不好看。

若是夏日，倒有白色纱衣。只不过，到那时也不用给小狐狸做衣服了。要是能一直养着小狐狸，夏日把她褪下的毛收集起来，或许能做个暖和的夹袄。

叶岚晴正想着，手便被怀里的小狐狸打了一下。

重雪用尾巴尖指了无数次，她想要那个鹅黄色和水蓝色的。

她都指了，小道士怎么还在发愣？

叶岚晴回过神，赶忙各买了一尺，又买了些棉花。叶岚晴有给宠物做衣裳的经验，她房中也有针线，是以不觉得麻烦。

“再挑一件嘛，你总要有几身衣裳换着穿。不然的话，要是流鼻血弄脏了可怎么办。”叶岚晴还惦记着小狐狸的身体。

她的灵力低，不能乱用洁身术清洁，衣服只能手洗。

重雪：……

这个小道士，真是哪壶不开提哪壶。

要不是小道士随便勾引，她怎么可能流鼻血！

重雪羞得不想抬头，便随意指了一匹粉色的缎子。等她反应过来，已经晚了。

叶岚晴付了一枚灵石，把棉花和锦缎都放到背篓里，最后才把小狐狸放进去。她叮嘱道：“你可千万别抓破了这些缎子，这都是给你做衣裳用的。”

重雪看着被踩在脚下的缎子，不禁开始思考，若小道士穿上喜服会是什么样的。

小道士模样生得好看，穿上喜服应当也好看。

重雪躲在小背篓里，仰着头，忽然听到有路过的行人道：“快看啊，天上的是凤凰吗！”

凤凰？

重雪一下子便支棱起耳朵。

凤凰不会轻易降临凡间，倒是魔界的玄鸟……

赤金、青翼两只玄鸟是她的护法。她们真身与凤凰相似，故而每次现身，都会被凡人误认为是凤凰。再修炼千年，或许也能如凤凰一般涅槃。

凡人口中的“凤凰”是来寻她的吗？

重雪刚要探出脑袋，就觉得被什么东西压住了。

小道士不知道把什么装进了背篓，还用力压了压，害她不能探头。

柳小含低声道：“师妹，我瞧那‘凤凰’有些不对劲。”

到底是修行之人，柳小含隐约感觉那“凤凰”带着魔气，瞧着可不像祥瑞。那“凤凰”，绝不可能是天界来的。

叶岚晴也知道不对劲，所以死死捂着背篓，生怕小狐狸探头。

原书中，是魔尊的护法之一赤金玄鸟勾结叛徒，在重雪渡劫的关键时刻加害。方才天边飞过的，好像就是那个东西。

叶岚晴记得书中提到过，重雪受伤之后，赤金玄鸟四下搜寻，想着给她最后一击。

如今遇到的玄鸟身上泛着淡淡的金光，却又不那么纯粹，只怕就是会伤害小狐狸的赤金玄鸟。

一定不能让赤金玄鸟发现小狐狸。

等重雪好不容易探出脑袋，赤金玄鸟已经飞走。

重雪：……

这个小道士，是不是故意的？

重雪无法确定是谁加害她，她也怀疑过身边的护法。

所以，方才小道士的反应，是巧合，还是她知道了什么……

-----------------------

作者有话说：呜呜呜，预收有一百多了！那我加更2000字（不是）

明天（周一）上夹子俺可能晚点更新，（周一）零点宝子们不要等了，明天（周一）晚点一次更6000！

我觉得狐狸宝宝做1做0都精彩

等狐狸宝宝变回魔尊，她允许小叶做1，那很好吃了

要是狐狸宝宝想做1，小叶要反抗，她就可以用大尾巴把人卷住，搞点不一样的play

所以你们更想看哪个[猫头][猫头][猫头]

════════════════════════════════════════

第32章 沐浴

发现赤金玄鸟在附近， 叶岚晴不敢带着小狐狸逛太久，她跟着柳小含买了些鸡蛋、水果、红薯、蜜饯还有一些零碎的日用品便打算回去。回去路上，柳小含又要去胭脂铺子买一点香粉和口脂。

柳小含见叶岚晴似乎对这些东西不感兴趣， 甚至门都不进， 她问：“师妹不喜欢这些？”

叶岚晴摇了摇头：“不是我不喜欢， 是小狐狸讨厌香粉的味道。”

怎么会有女孩子不喜欢这些？这些东西叶岚晴也很想要。

只是上次她身上沾了香粉的味道，小狐狸好像很不喜欢。担心进了胭脂铺会呛着小狐狸， 叶岚晴便只能远远看两眼。

算了算了， 不买了。

反正买了也用不上。

躲在背篓里的重雪想起上次的事情，忍不住挠了两下背篓。

她倒也不是那么讨厌香粉的味道，虽然凡间的香粉闻着有些劣质， 但小道士要是喜欢也可以用。

上次，上次她是讨厌小道士身上沾了那些低贱灵宠的气味， 所以才低吼震慑。

叶岚晴感觉到背篓里的小狐狸在动， 她以为站在门口都会被讨厌， 便赶忙走远些。

她一边走一边念叨：“好啦好啦， 你别闹， 我不买就是了。”

重雪：……

这个小道士， 真是不通狐性。

叶岚晴退至远处， 见着一个小贩在卖首饰，不由得眼前一亮。这里的首饰也是物美价廉，让人见了便挪不开眼。

只是，寻常的修士在宗门只能戴桃木簪子， 不可以佩戴金银玉器。若是让大师姐见了， 只怕要以违反宗门规定为由收走。

不过，她虽然不能戴，却可以给小狐狸买个什么。

宗门可没有规定灵宠不能佩戴首饰。

在原本的世界里， 叶岚晴便给自己养的猫儿买了个小小的长命锁。虽然不是纯金，但戴着也很神气漂亮。再配上东北大花袄，看上去喜气洋洋的。当时她发了朋友圈，大家都一个劲儿地夸。

只可惜小狐狸讨厌那种花色，不然她一定也要给小狐狸缝一个大花袄。小狐狸本就生得好看，要是再戴一个小金锁，一定更漂亮。

只可惜，赤金玄鸟才出现过，也不知道会不会去而复返。这摊子就在街边，叶岚晴不敢把小狐狸抱出来挑。她便自作主张地挑了一个金镶玉的长命锁，要摊主给她用红绳绑起来。

等柳小含挑好了胭脂出来，见叶岚晴在买这个，她问：“师妹，这不会又是给你的小狐狸买的吧？”

方才买水果蜜饯的时候，就听叶岚晴一直在念叨，这个小狐狸可能爱吃，要多买点，这个小狐狸一定不喜欢，不能买……开口闭口都是小狐狸，柳小含只觉得耳朵要起茧子了。

怎么会有修士这样宝贝灵宠呢？

虽说灵宠也可以打擂帮主人换灵石的，但柳小含保证，叶岚晴绝对舍不得放她的宝贝小狐狸去打擂。

叶岚晴付了五枚灵石，收好金锁，道：“是呀，我觉得这个金锁很衬小狐狸，给她戴上一定很好看。”

长命锁的寓意也好，或许能保平安。小狐狸已经很惨了，叶岚晴希望她戴上长命锁后能够早点好起来。

躲在背篓里的重雪动了动耳朵。

她已经确信，小道士就是要同她求亲。

若不求亲，怎么会准备这些东西？

难怪，难怪她与小道士素昧平生，小道士却对她这样好。

起先她总想不明白小道士有何图谋，如今都想明白了。

原来小道士是馋她身子……

不成不成，她堂堂魔尊，怎能这么容易被小道士拐带。

小道士能不能做她的伴侣，总要考察一番才是。

……

……

叶岚晴和柳小含抱着采买的东西回到了宗门，眼见着山门要关，她们卡着时辰进去。回到房中，叶岚晴把东西堆到矮桌上，然后放下背篓，抱出小狐狸。

“好了好了，回家了，你一直蜷在里面，是不是闷坏了？”

水蓝色的眼睛映照出叶岚晴的脸，重雪看得有些发愣。

她要和这样一个小道士共度生生世世吗？

小道士生得好看，好像是不会让她生厌。虽然有些笨笨的，但回到魔界她会护着小道士。

见重雪不似出门时那般有精神，瞧着有些呆愣，叶岚晴问：“可是因为在背篓里太颠簸，害得你晕车了？”

之前她有刷到过视频，有些宠物跟着主人出去玩，坐在车子上一开始精神很好，后面没多久就开始晕车，然后变得蔫蔫的。她生怕小狐狸也这样，那晚饭恐怕都吃不多少。

重雪：……

重雪还在思考两人的终身大事，叶岚晴这么一问，重雪又想打她了。什么晕车不晕车的，成亲这么重要的事情，小道士好像不太上心。

小道士果真不那么靠得住！

见小狐狸又抬起爪子，叶岚晴才松了口气。

还能有力气打她，应当没受太大影响。

“好啦，先别打我。”叶岚晴取出金锁，对小狐狸说：“你看，这是给你买的，喜欢吗？金镶玉的呢，足足花了我五个灵石。”

今天下山，叶岚晴拢共才花了十个灵石，有大半都是给小狐狸买东西的。什么吃的喝的用的，再就是她们两个都能用得上的皂荚之类的东西。

若是从前，重雪定会觉得小道士没出息。

才五个灵石，便大惊小怪的。

可今日，她却无法对着小道士生气。

小狐狸仰起毛茸茸的脑袋，眯着眼睛，露出脖颈，示意叶岚晴给她戴上。

既然是小道士的一番心意，她便勉勉强强收下了。待她回到魔界，再寻个更好的宝贝给小道士，只当是交换了定情信物。如此，小道士便不能负她了。

叶岚晴见小狐狸主动仰着脑袋，欢喜极了。她生怕小狐狸一会儿会反悔，赶忙给她戴好。

红绳长度很合适，金锁的大小配小狐狸也正好。

小狐狸的毛发白的像雪一样，配什么都很好看，会把平平无奇的东西衬得很有高级感。

叶岚晴把小狐狸抱到铜镜前，道：“你快瞧瞧，真的很好看！”

不是金锁好看，是戴上金锁的小狐狸很好看。

今天的小狐狸好像很配合，都能让她抱过来抱过去的，不打人也没哈气，真好。

重雪对着铜镜，歪着脑袋打量。

嗯……看上去马马虎虎的。比起她收藏的那些奇珍异宝还差一点意思，不过看在是小道士专程为她买的的份上，便勉强戴着了。

重雪这样说服自己，可那晃动的大尾巴却暴露了她很喜欢这个金锁。

既然收下了小道士的定情信物，那小道士以后就是她的人了。看小道士在宗门里惨兮兮的，等她恢复法力，必不会让那些坏修士再欺负小道士。

趁着小狐狸对着铜镜欣赏，叶岚晴把买回来的东西归置好，然后找出针线，准备给小狐狸缝衣裳。

叶岚晴拿起粉色的缎子，对小狐狸说：“先给你做个粉色的夹袄，年关将至，瞧着也喜庆些。”

重雪一听，耳朵便往后折了折。

讨厌，她才不喜欢这样的颜色。只是当时在想别的事情，随意指了这个颜色的缎子。

小道士也真是的，都穷成这样了，怎么也不知道省着点花？

想到今日叶岚晴的灵石大多花在她身上，重雪只觉得心中说不出是何感觉。

小道士待她……好像是很好。

好像修士也不全是坏的。小道士虽然笨笨的，但是很可爱。

叶岚晴整理好棉花，就着泥炉跳动的火光，穿针引线。她先比划着小狐狸的大致尺寸，用炭条在缎子上画出简单的轮廓。

重雪坐在一旁，好奇地打量着。

真的会有修士亲手给“灵宠”缝衣裳吗？

反正重雪没见过。

重雪从前那样强大，一挥手便能用法术做出一件金缕衣。她的法袍不仅有护身法阵，而且水火不侵，刀剑难伤。只是，如今看着小道士略显笨拙地在为她做御寒的衣裳，重雪只觉得对小道士的感情愈发复杂。

叶岚晴缝着缝着就发现她高估了自己，从前好歹有缝纫机，而且网上也有很多教程和参考图。现在纯手工，剪刀也不够锋利，她也没有参照，做起来好像很难。

重雪看在眼里，她的大尾巴因为烦躁甩来甩去，生怕小道士受伤。

她一直目不转睛地盯着小道士的手。她有些担心，小道士一直笨手笨脚的，不会扎到自己吧。

叶岚晴并不知道小狐狸在想什么，她只聚精会神地忙着手头的东西。原主留下来的针有些粗，不好藏线，缝制下来，针脚像蜈蚣一样。叶岚晴将棉花塞进布料之间，好在她有给宠物做手术的经验，动作还算灵活，不会被针扎着，小狐狸担心的事情并没有发生。

足足过了两个时辰，外头天都黑了，叶岚晴终于做好了一件勉强像样的宠物服装。她放到小狐狸身边比划了一下，大小还算合身。

叶岚晴有些讨好地问：“小可爱，要不要试穿一下？你这么可爱，穿上去一定好看。”

重雪：！！！

不要！不要！不要！

小道士做的这件夹袄好丑，颜色也丑，她不想穿！

她堂堂魔尊要是穿成这样，被仇家瞧见，岂不要笑掉大牙。

可没等重雪拒绝，身子便腾空而起。

叶岚晴把小狐狸抱到她的腿上，开始帮小狐狸穿衣服。

“试一下嘛，相信我，你穿一定很好看。”

重雪起先还在挣扎，可因为挣扎得太凶，叶岚晴的手又抚上了她的肚皮，她的身体一下便僵住了。叶岚晴趁着这个间隙，把她刚缝好的夹袄给小狐狸套上。布庄的掌柜还送了她几个与衣料颜色相衬的盘扣，叶岚晴给小狐狸扣好盘扣，又把她抱到铜镜前。

“你看，很好看的。”

虽然她缝的夹袄一般，但布料颜色鲜亮，小狐狸也漂亮，穿上以后再把长命锁掏出来，这模样都可以当网红狐狸了。

看着原本伤痕累累、可怜巴巴的小狐狸被她养成这样，叶岚晴觉得超级骄傲。

要是回到现实世界，一定要多给小狐狸拍几张照片发到网上，没准她都能做宠物博主。

不，小狐狸这么可爱，要是发到网上有人想来偷可怎么办？

重雪坐在铜镜前，看着镜中的自己，她愣了一瞬。

小道士做的衣裳虽然丑了点，但十分暖和舒适。看久了，好像也没那么难看了。

算了，看在小道士用心做这么久的份上，她便收下了。

见小狐狸没有拆她的夹袄，叶岚晴忍不住嘴角上扬。

真不错哎，今天的辛苦没有白费。

叶岚晴起身伸了个懒腰，只听关节发出声响。大约是维持一个动作太久了，需要活动了。

她收好针线筐和布料，余下的打算等明日再做。

“哎哟，都这个时辰了，小可爱，你是不是饿了？”

不知道小狐狸饿不饿，但叶岚晴觉得自己的肚子空空的。

她喂着小狐狸吃了一点蜜饯，又帮她热好了红烧肉。可惜这个时代大米饭不多，她只能烤了两个饼，与小狐狸分着吃。

重雪也没有很喜欢吃红烧肉，她觉得这比起小道士烤的兔肉有些逊色。但小道士眼巴巴地看着，她便勉强地吃了一点。

吃饱之后，感觉嘴角沾了汤汁，重雪仰着脖子，眯着眼睛，等叶岚晴给她擦。

叶岚晴看着小狐狸这样子，正打算伸手，忽然想到，上次小狐狸想自己舔干净嘴角，她一伸手，不小心碰到小狐狸的舌头，被小狐狸好一顿凶。小狐狸好像是不太喜欢被碰嘴巴。

算了算了，不帮她擦了，反正小狐狸会自己清理干净。

重雪：？

被无视的重雪见叶岚晴开始收拾碗筷，她便从桌上跳下来，跟着叶岚晴到了另一处。

小道士这是怎么了，怎么不帮她擦嘴巴了？

小道士上次不还帮她擦吗？

魔界伴侣大多是要相伴千年，小道士怎么才这么几日便厌倦了？

不成不成，小道士不可以这么快便不负责任。

重雪气呼呼地将嘴巴蹭到叶岚晴的裙摆，用叶岚晴的衣裳擦嘴。

必须惩罚一下小道士！

叶岚晴低头，看着自己的新衣被小狐狸蹭上了油渍，瞪大了眼睛。

这哪里是魔尊，这就是捣蛋鬼！

怎么吃饱了就开始闹脾气啊！

小狐狸还不如打她两下呢，反正打她也没那么疼。

这般弄脏她的衣裳，实在是……

偏偏面对这个小祖宗，打不得骂不得，只能忍着。

叶岚晴托着小狐狸的前爪，把她抱起来，平视着那水蓝色的眼睛，问：“我的小祖宗，你又要做什么？”

才给她买了长命锁，又给做了新衣服，怎么小狐狸安静了一会儿就又开始捣蛋了。好在她跟着柳小含学了洁身术，这点污渍倒是能处理，不然真要心疼死了。

见闯祸的小家伙依旧十分骄傲的样子，嘴角红烧肉的汤汁还没蹭干净，她便取了干净的布替小狐狸擦了擦。

难道是太咸了，所以小狐狸不想自己舔干净？

叶岚晴能怎么办，她只能帮小狐狸擦干净了。

重雪是有些不高兴的。

小道士为什么不用手擦，为什么要用布擦？

小道士嫌弃她？

尾巴尖尖不满地甩了甩，叶岚晴却没有察觉到狐狸的小情绪。

她继续端详着小狐狸，在看小狐狸身上还有没有哪里沾了汤汁。

说起来，小狐狸身上的外伤好得差不多了，是不是可以洗热水澡了？虽说用洁身术可以帮小狐狸清洁，但叶岚晴毕竟在人类世界生活了那么久，她觉得没有什么比洗一个热水澡更舒服了。

“小可爱，要不我烧些热水给你沐浴吧？正好今日买了皂荚。”

重雪：？？？！！！

小道士在说什么？！

沐浴？！

她只是嘴上沾了点汤汁，怎么就到了要沐浴的程度？这几日小道士明明用洁身术帮她清理过了啊！

重雪被叶岚晴抱着，四条腿都在挣扎，大尾巴也在不断的打着叶岚晴的腿。

不行不行不行！绝对不行！

不可以让小道士帮她沐浴。

这……这实在不合规矩。

就算她与小道士往后要结成仙侣，可如今还未礼成，怎能如此呢？

见小狐狸挣扎，叶岚晴道：“洗一洗嘛，洗得香香的会很舒服的。”

重雪：！！！

小道士什么意思，嫌她脏？！嫌她臭？！

放肆！实在是放肆！

她堂堂魔尊……就这么被小道士剥去了衣裳。

虽然狐狸的形态本也无需穿衣蔽体，可已经穿了衣裳，又被褪下，实在是让狐有些害羞。

叶岚晴哪里知道小狐狸的内心戏这么丰富。

她取了干净的木盆，倒进了一点凉水，又把泥炉上才烧好的热水倒进去。

重雪：……

怎么办，一会儿可能要被小道士弄/湿、蹂/躏……若小道士对她做了这样的事又不负责，她一定不会放过小道士的！

叶岚晴试了试水温，正好。

小狐狸的形态不大，这个木盆给她洗澡刚好合适。可惜这里没有宠物专用沐浴露，也不知道直接用皂荚，那味道小狐狸会不会不喜欢。

叶岚晴摘下了刚给小狐狸戴上的金锁，不顾小狐狸四条小短腿都在抗拒，她就这么把小狐狸放了进去。温水里还有舒筋活血的草药包，是她在原主储物柜里找到的。

想来是原主太想提升修为，所以买了这个。

叶岚晴检查了一下，都是对身体有益的药材，不会有什么副作用，便给小狐狸泡上。

温热的水没过重雪的身子，原本还十分抗拒的重雪忽然安静了下来。许久不曾用这般原始的法子沐浴，好像还挺舒服的。

叶岚晴见小狐狸乖乖的，她笑着说：“怎么样，偶尔洗个热水澡很舒服吧？洁身术什么的，感觉就像预制菜一样。”

话音刚落，小狐狸的大尾巴一拍，将水溅到叶岚晴身上。

叶岚晴：……真是坏狐狸。

不过，小狐狸这样子，应该是不抗拒了吧？

叶岚晴又烧了一壶水，一会儿水凉了可以再给小狐狸添点热水，让她多泡一会儿。

洁身术什么的虽然能保证身体干净，但终归不如泡个热水澡来得舒坦。

见重雪在水里不乱动了，叶岚晴便伸手帮小狐狸洗后背。她用手指轻轻梳着小狐狸的毛发，动作温和，眼神专注。

重雪尾巴情不自禁地动了动。

小道士这般帮她按摩，好像还挺让狐满意的。

重雪闭上眼睛，下巴搭在木桶的边缘，任由叶岚晴摆布。偶尔尾巴根这样敏//感的部位被触碰，小小的身子会忍不住发颤，却也没有太激烈的反抗。

终于清洗完毕，叶岚晴用买回来的大棉布将湿漉漉的小狐狸包裹起来，就像是裹婴儿一般，只露出一个狐狸脑袋。

小狐狸脑袋上的毛也沾了点水，毛发没那么蓬松，倒显得眼睛格外大。这样看上去，更可爱了。

嗯……小狐狸一点也不胖，只是毛茸茸的。

“好啦，洗干净了，这就给你擦干。”叶岚晴用棉布轻轻擦拭着小狐狸毛发上的水分，动作耐心又温柔。她甚至哼起了歌，是之前短视频里非常火的。以前店里给宠物洗澡的时候经常放，是很让她感到惬意的。

重雪被叶岚晴抱在膝上，她四脚朝天，看着叶岚晴的脸，听她哼着自己没听过的曲调，竟觉得有一种前所未有的放松。

真是奇怪啊，现在她的肚皮就这么被小道士翻过来，竟没有觉得不安。若是从前，她一定会忍不住挣扎的。

叶岚晴把小狐狸擦得差不多了，又把她放到泥炉旁的兔毛垫子上，对她说：“还有一点点水分，烘干了才能睡觉，不然会感冒的。”

没有吹风机和烘干机，又是冬天，实在不方便。

重雪抖了抖身上的毛，心道：笨蛋小道士居然不能用术法烘干，当真是极弱。

不过，让小道士亲手帮她沐浴，好像也不错。

若她变成人形，她们岂不是可以一同沐浴？

小狐狸想着，尾巴又忍不住动了动。

重雪感觉到最近的大尾巴好像不太听话，大约是两千多年来鲜少这样经常以狐狸形态生活。

不能再摇尾巴了，被小道士看到就不好了。

重雪想着，便把尾巴压到身下抱着。

见小狐狸安安静静团在兔毛垫子上，叶岚晴便去收拾被小狐狸弄到地上的水。等她收拾好，见兔毛垫子上的小狐狸重新变得蓬松，她忍不住道：“你这个样子真的好漂亮啊。”

小狐狸瞧着好像比之前要蓬松许多。

果然，帮她沐浴是对的。

重雪闻言，耳尖动了动。

当然漂亮了。

她本来就是六界最漂亮的九尾狐！

-----------------------

作者有话说：啊，评论宝宝大部分想要狐狐多做0，少部分认为都可以，只有一位宝宝觉得狐狐是1.

知道这件事的狐狐表示：我糖糖魔尊！怎么能是躺0（拍桌

嗯，我发现我不太能熬夜，所以以后晚上九点更新[化了][化了][化了]

════════════════════════════════════════

第33章 情/热

夜晚， 抱着洗得香香的小狐狸躺在床上，虽然破旧的屋子有些漏风，但这般和谐的情形， 让叶岚晴觉得日子都没那么苦了。

因为睡前有小道士帮她“按摩”， 重雪瘫成狐饼， 懒洋洋地趴在床上，眯着眼睛， 浑身舒坦。

这一刻， 她都不想缚魂钉的事情了。她不禁开始思考，如果明日假装把自己弄脏，小道士是不是还会帮她洗个热水澡？

叶岚晴白日背着小狐狸逛了一整天， 躺下便睡着了。重雪在一旁，听着小道士浅浅的呼吸声， 颇为不满。

小道士是不是身体太弱了， 每次倒头便睡， 一直这样可不成。要与她结为仙侣， 不能总这般虚弱。

罢了， 这些事情往后再说。

重雪往叶岚晴的身侧窝了窝， 贴着叶岚晴的脸颊， 找了个舒服的位置团好睡下了。

翌日清晨，一人一狐都是神清气爽。叶岚晴把昨日买的红薯烤上，等待的间隙，去院子里打了一套八段锦活动活动筋骨。回到房中， 见小狐狸在床上伸懒腰， 她觉得这样的日子很是祥和安逸。

吃过了烤红薯，叶岚晴帮小狐狸擦净了嘴巴，又给她穿上昨天做好的衣裳， 戴好金锁。

“你在家乖乖的，我去一趟藏书阁。”

叶岚晴还是没忘寻找能够提升修为的秘术，好帮小狐狸快些破掉缚魂钉。

重雪跳下床，跟着叶岚晴走了两步。

叶岚晴：？

“怎么啦？你也想出去？不行呀，万一被陈芸见着了，她又想抓你怎么办。”

小狐狸不语，只用大尾巴蹭了蹭叶岚晴的小腿肚子。

重雪在心中说：笨蛋小道士，早去早回呀。

叶岚晴虽然不知道重雪心里在想什么，却感觉到了小家伙的黏人。

这么可爱，让她一颗心都化了。

以前的时候，她临出门的时候，她养的猫咪也会这样送她出门。

“乖哦，我会早点回来给你做好吃的。”叶岚晴摸了摸小狐狸的脑袋，而后锁好门，生怕有人趁她不在进来把她的宝贝小狐狸偷走。

可惜这个时代没有监控，她出门了就看不到家里的小狐狸了。

起先救治小狐狸是觉得她可怜，也是害怕魔尊被逼急了要与她同归于尽。可与小狐狸在一起生活了这么些日子，叶岚晴愈发觉得小狐狸在她心里很重要，她发自内心地不希望小狐狸有事。

去藏书阁的路上，有修士遇见叶岚晴，十分热络地与她打招呼。

叶岚晴在她们眼中再也不是那个性格古怪又无所事事的小修士，而是有能力救治灵宠又十分耐心的好师妹。

“师妹又要去藏书阁？”

从前无所事事的行为变成了师姐妹眼里的勤奋好学，她们与叶岚晴说话的语气都客气许多。

叶岚晴点头，道：“去看些记载灵宠病症的书籍。”

有了这个借口，她去寻什么书都不会让师姐妹觉得奇怪。

“对了，师妹，我听说你也有灵宠。”一个修士偷偷给了叶岚晴一张药方，神神秘秘道：“过几日有灵宠打擂，若是赢了便有灵石奖励，这个药方能够帮灵宠提升修为。”

“这药不会有什么副作用吧？”叶岚晴问。

“当然不会了，大家都给* 灵宠吃这个，只不过师尊不许这些东西拿到明面上。”那师姐说得信誓旦旦。

叶岚晴原是不想给小狐狸乱吃药，也不打算让小狐狸去打擂。打擂难免受伤，小家伙的内伤还没好，怎能再被欺负。

可想到小狐狸需要用自身修为冲破缚魂钉，叶岚晴便收下了。

她没有贸然使用，而是先去藏书阁查过古籍，确认这药方是正经药方，才去了药堂抓药。为了防止有什么差错，叶岚晴还专门借出了这本书。

药堂的掌事一见药方，便十分熟练地从架子上拿出配好的药。

瞧这架势，不少修士同她讨要。

叶岚晴忍不住摇头。

她总觉得这种短时间提升修为的药或多或少会有点副作用。

要不是小狐狸情况特殊，她也不忍心给小狐狸吃这种东西。

回到房中，叶岚晴翻开古籍，看着古籍上记载的药方，一一核对。确认药堂掌事师姑给她的药没错，这才敢煎上。

一旁的小狐狸被药味儿呛得皱了皱鼻子，叶岚晴解释：“听师姐说这种药能帮灵宠提升修为，我查阅过古籍，是真的没错，你瞧。”

担心警惕的小狐狸不信，叶岚晴还专门把书页摊开给小狐狸看。

重雪歪着脑袋，看清了古籍上的字，确认小道士不是胡说，她只觉得一颗心被什么填得满满当当。

原来小道士出门是帮她找提升修为的药……

这些日子，小道士做的种种好像都是为了她。

过了半个时辰，黑漆漆的药汁被端到小狐狸面前。

重雪嗅了嗅，那味道闻着就好苦。

叶岚晴劝道：“你喝一点嘛，喝一点我便给你蜜饯吃。”

昨日小狐狸吃了三颗蜜炼梅子，瞧着应当是很喜欢的。叶岚晴只吃了一颗，便把余下的都保存好，留给小狐狸吃。

重雪试探着伸出粉色的舌头。

好苦啊，她从未吃过这样苦的东西。

从前虽也会吃灵丹，可那些东西入口即化，感受不到什么怪味。

重雪也希望自己能够快快提升修为。

于是，她强迫自己喝下了全部的药汁。

叶岚晴夸道：“小可爱真乖啊！”

喂猫咪吃药的时候还得各种哄骗，就算是糖衣的药片也没那么容易被吃下去。可是……小狐狸居然主动把这一碗药都喝下去了。

太乖了吧。

重雪仰着脑袋，眼巴巴地等着。

她的蜜饯呢？说好的喝了药就给蜜饯吃呢？

骗子！

眼见着小狐狸要打人，叶岚晴才反应过来。

她赶忙取来蜜饯，喂着小狐狸吃了两块。

“只能吃两块哦，这些蜜饯是要给你吃一个月的。”要是这药真的管用又没什么副作用，她还得再买。

虽说一副药要两枚灵石，但叶岚晴觉得这是值得的。

重雪吃完了蜜饯，便团在兔毛点子上试探着运起灵力。

喝下这药后，确实觉得小腹热热的，好似真在恢复灵力一般。

想不到小道士给的药当真有点效果，从前倒是她小瞧这些修士了。

叶岚晴收拾好药盅，便开始继续翻看这本书。

这书放得隐蔽，藏书阁当值的师姐也不太愿意借，她花了两枚灵石才借出来的。想来除了帮灵宠快速提升修为的药方，这书里还有别的好东西，她得好好研究才是。

叶岚晴翻到下一页，看到那小字，不由得脸色大变。

这药当真有副作用，而且……还不小。

这药方确实能帮灵宠提升修为，但只能给千年以下的灵宠用。若是千年以上的灵宠，这药非但不能提升修为，反倒会催起情热……

叶岚晴：！！！！！！

叶岚晴看向兔毛垫子，见小狐狸在垫子上打滚，粉色的舌头伸了出来，似在喘息。大尾巴甩来甩去，看起来十分难耐。

糟了，糟了，小狐狸是两千年的狐狸啊。

这药，小家伙真的不能用。

药堂的师姑也太不负责任了，这么严重的副作用，怎么也不知道和她说一声啊。

叶岚晴紧张地走到小狐狸身边，想检查一下小家伙有没有什么问题。才一靠近，就被大尾巴卷住了手。

重雪也不知道怎么回事，只觉得有些渴望小道士的触碰。

重雪希望小道士就像昨天那样，帮她“按摩”，或许便不会这般难耐了。

重雪被这个念头吓了一跳，她忽然警觉起来。

这感觉……不像是灵力在恢复，倒像是要她渡情劫。

该死的，小道士到底在药里加了什么？！

即便小道士喜欢她，也不该用这种法子啊。

可重雪见小道士靠近，又忍不住用尾巴去蹭小道士。

要问罪小道士有的是机会，如今她只盼望着小道士帮她纾//解。

叶岚晴：……

看着小狐狸的动作，叶岚晴只觉得有些难为情。

想来也是，药堂的师姑哪里会想到一个低阶修士身边会有一只两千年的狐狸。都怪她，刚刚没有再往后翻一页。

可眼下，她该怎么办呢？

从前家养的猫咪到了发/情/期，叶岚晴会帮它们拍屁股缓解，有时候还会用棉签……

可是……小狐狸不是普通的宠物，她是开了灵智的。

虽然她看起来是什么都不懂的小狐狸，要是她真这样帮小狐狸，小狐狸一定会气得晕过去的。

思索间，重雪整个狐都要黏到她身上了。

毛茸茸的一团，蹭来蹭去的。

叶岚晴有些不确定地问：“真的要我帮你吗？”

-----------------------

作者有话说：[化了]痛经，提前更了，今天只有这些，如果明天不疼就多写一点点。

以后大概率还是夜晚八九点更新。

════════════════════════════════════════

第34章 居然是小色狐

叶岚晴看着躺在她膝上蹭来蹭去的重雪， 只觉得是个烫手山芋。不，是烫手的狐狸。

因为那药的缘故，小狐狸本就热乎的身体开始发烫， 叶岚晴手足无措地扶着小狐狸的身子， 生怕她滚落到地上。

“对不起， 我真的不知道这药有副作用……”

这药的副作用也太大了，平时只会哈气打人的小狐狸居然粘人成这样。还好她只买了一副， 不然真是浪费了灵石。

重雪从未觉得这般难耐， 感觉叶岚晴的手抚上她的身子，她便愈发想要小道士做些别的。

这个小道士，怎么有胆子给她喝这样的药， 却没胆子继续？

她堂堂魔尊，几时这般失态？

毛茸茸的大尾巴蹭着叶岚晴手腕的内侧， 似在引诱。

叶岚晴的手腕被大尾巴缠着， 她深吸一口气， 终于鼓起勇气， 心一横， 开始拍小狐狸的屁股。

从前帮宠物猫缓解就是这样子的， 有的猫咪还不适合绝育， 就只能如此……

重雪现在是狐狸形态，这法子，应当有用吧？

起先，叶岚晴还不敢用力去打。

万一打疼了， 小祖宗又该闹了。

她轻轻打了两下， 小狐狸瞧着果真好些了。

这两下子，让重雪清醒了些。

水蓝色的眼睛逐渐聚焦，她不禁开始问自己：她……在做什么啊？

她怎能这般上了小道士的当？

她就这么被骗着喝下了药， 又这般地对着小道士……

她堂堂魔尊，怎能如此呢？！

小道士又在做什么呢？！小道士怎能、怎能打她的屁股？！

羞耻的感觉涌上心头，重雪只觉得自己还未被情/热熬得晕过去，便要被小道士气晕了。

可被小道士打那两下，好像确实能缓解她体内的燥热。

罢了，先熬过去，再想如何惩处这个色/胆/包天、冒犯尊上的小道士。

于是，重雪抱着大尾巴，将尾巴根对着小道士。

她眼睛一闭，一副任人宰割的模样。

叶岚晴：……

这是要继续打的意思吗？

叶岚晴又着急，又害怕。

她担心拖久了会对小狐狸的身体不好，又害怕打了以后小家伙会记仇。

可当她不继续的时候，小家伙又开始蹭她。

毛茸茸的一只，尾巴尖尖晃动，惹得叶岚晴心都化了。

算了算了，打都打了，继续吧。

叶岚晴硬着头皮，继续拍打着小狐狸软软的狐毛。

小狐狸的手感真的非常好，毛又软又蓬松。被拍下去，很快又会蓬起来。就像是很高级的捏捏一样，让人爱不释手。

此时的叶岚晴就像是在帮她的宠物猫咪一样，没有半点龌龊心思，有的只有担忧。

都怪她，早该知道这药可能有副作用，她怎么能不看仔细了就给小狐狸用呢？

靠这个法子缓解，终究是隔靴搔痒，时间久了对身体也不太好。

小狐狸本就有内伤，可不要被她害了才是。

重雪不知道小道士在想什么，她只希望小道士莫要惜力，要是再重些便好了……

终究是本能战胜了理智，重雪也顾不上这般会不会难为情了。

重雪“嘤嘤嘤”地叫着，叶岚晴听了，莫名觉得耳朵发热。

小狐狸可不是普通的狐狸，她可是有思想的魔尊啊。

如果小狐狸是只头脑简单的小宠物，她这样也就罢了。

如今……她对着小狐狸做这样的事情，算，算耍流氓吗？

叶岚晴莫名觉得有罪恶感。

虽说知道魔尊大人是两千多岁，可面对眼前这只小小的狐狸，叶岚晴只觉得自己太不是人了。

她明明在做好事，为什么有种轻薄了小家伙的感觉？

每次叶岚晴因为罪恶感想要停下，小狐狸那“嘤嘤嘤”的声音便又勾着她继续。

还好是狐狸形态。

叶岚晴都不敢想象，魔尊要是人类形态，这般在她怀里，百般勾引，她又会如何。

她只怕会抑制不住地流鼻血吧。

倒不是她没出息，是原书中便有描述，魔尊化作人形，一双眼睛仿佛能勾人心魄。那可是六界第一美，她一个普通人，如果只是流鼻血而不是晕过去，那她已经很有出息了。

等等？

流鼻血？

叶岚晴忽然想到了什么。

小狐狸两次流鼻血，她都在换衣服……

好像别的时候，小狐狸都是好好的。就是那两次，她换好衣服，一回头，小狐狸便开始流鼻血了。

叶岚晴：！！！

这只小色狐！！！

起先她还以为小狐狸是水土不服，受不了干燥的气候，没想到小狐狸竟然是因为这个？！

亏她还担心那么久！感情小狐狸才是心思不单纯的那个！

这些日子，她与小狐狸同吃同住，完全就是把她当成了一只单纯无害的宠物，根本没想过小狐狸会有这种想法！

都怪她对毛茸茸又漂亮的小家伙没有抵抗力，才没把狐往那方面想。

叶岚晴想着，手下的力道不自觉加重。

“啪”一下拍在小狐狸的尾巴根上，这一下，一人一狐都愣住了。

叶岚晴：……她怎么一不小心就打这么重了。

重雪：……放肆！

不过，这样子好像真的有一点点用……

叶岚晴担心小狐狸咬她，她放缓了力道，帮着轻拍。

叶岚晴拍了半个时辰，原本在腿上扭来扭去的小狐狸终于消停下来，懒懒地趴在她腿上，身上也不似方才那样烫。

重雪眯着眼睛，有种劫后余生的感觉。

还好，还好她熬过去了。

叶岚晴感觉小狐狸体温正常，终于松了口气，她把小狐狸放到床上，为她盖好被子。

才放下小狐狸，想去倒点水喝，那大尾巴又卷了上来。

重雪也不知为何，只觉得有些想被抱着。

叶岚晴：……

还不够吗？

叶岚晴无奈，坐到床上，她刚要继续拍，便被小狐狸打了一下。

这一下子倒没用力，只是推开了叶岚晴的手。

“怎么了？”叶岚晴不解。

不是让她继续的意思吗？

重雪不语，只是跳到叶岚晴的腿上，把毛茸茸的脑袋压到叶岚晴的胸口，用力蹭着她最喜欢的地方。

她已经好些了，不需要小道士那般了。

只是，才熬过了这时候，小道士要走，她又有些不愿。

这个小道士，才轻薄了她，怎么敢转身就走？

这般放肆，来日一定要重重罚小道士才是。

她一定要狠狠欺负小道士，这事儿才算完。

叶岚晴这才会意。

原来小狐狸是想要她抱一会儿啊。

还好还好，不是情热未解就好。

只是，叶岚晴想明白了小狐狸之前可能是因为什么在流鼻血。

如今小狐狸这般蹭她，她很难不多想。

这个小色狐，不会每晚都在占她便宜吧。

以前睡醒了发现抱着小狐狸，叶岚晴还以为是她抱宠物猫习惯了，顺手把小狐狸抱到怀里。如今这样，叶岚晴真的很怀疑这个小家伙到底为什么会枕着她睡觉。

要不是知道小狐狸是魔尊，叶岚晴都想拎着她的后颈教训她一顿了。

算了算了，小狐狸还有内伤，今日又因为她的缘故才受了那样的煎熬，她就让让小狐狸吧。

此刻重雪脑袋清醒，她已经想明白了，小道士那样笨笨的，这玄凤宗也不是什么很厉害的宗门，她们断不会有专门对付她的药。一定是小道士不知情，用错了药，才害她这般。

她堂堂魔尊，自然是明察秋毫，不会轻易冤枉了小道士。

叶岚晴抱着小狐狸，有一下没一下地摸着。

所以小狐狸这样，是没有记仇吧？

叶岚晴好奇，却不敢问。

万一小狐狸本不打算记仇，被她这么一提醒反倒记恨上。

小狐狸被摸了一会儿，身上彻底不难受，她后退一蹬，跳到床的另一侧。见叶岚晴又要伸手，她蜷着爪子便打。

这个小道士，还未与她成亲便占便宜没够了？

放肆，真是放肆！

叶岚晴被打，悻悻缩回手。

小狐狸真的好像猫啊，被摸够了便不认“主人”，现下居然还打人。

担心小狐狸误会，叶岚晴便把那页写着药方副作用的古籍拿给小狐狸看，还假装不解：“说来也是奇怪，古籍上记载的，这药对千年以上的灵宠才有副作用。你这样小小的一只，一定没有一千岁，怎会呢……”

重雪歪着脑袋，看着古籍上的字，确认小道士没有骗她。

她就知道，小道士笨笨的，定是不小心把这种药带了回来，才不是存心害她。

那便姑且原谅小道士的大不敬之罪。

只是，今日之事不能就这么算了。

来日她一定要将小道士压在身下狠狠欺负。

她堂堂魔尊，怎能一直被小道士欺凌？

到了晚上，叶岚晴看着团在床角的小狐狸，忽然有些为难。

她们这样子，再同塌而眠，会不会不合适？

今天的事情让叶岚晴明白，小狐狸可不是她的宠物，而是一只有思想、有七情六欲的狐狸。

她今日这般拍小狐狸的屁股，落在小狐狸眼里，会不会成了占便宜？

若小狐狸觉得被占了便宜，来日杀她泄愤怎么办？

想到原主在书中的惨状，叶岚晴不由得觉得脊背发凉。

“要不今晚我打地铺？”

重雪：？

-----------------------

作者有话说：狐狐：她不想负责？

人：她不会恼羞成怒杀我吧？

[求你了]祝宝宝们新年快乐。

多多评论即可助力狐狐新的一年快快变成大美人

════════════════════════════════════════

第35章 要成亲了

重雪对小道士说要打地铺的事情颇为不满。

小道士这是要做什么？

轻薄了她堂堂魔尊之后便不负责任？

不， 不对。

小道士把吃的喝的都给她，宁可自己饿着也要她吃饱。小道士还给她送了定情信物，又亲手为她缝衣裳。小道士这般不肯睡床， 应当不是不想负责。

那又是为何呢？

重雪忽然想到， 她于凡间历劫时， 听闻人间的帝王会有许多妃嫔。帝王每晚会传不同妃嫔侍寝，侍寝之后又把人打发走， 不许妃嫔陪着过夜。

当时重雪便觉得， 如此行径实在为狐所不齿。朝三暮四便罢了，发生那样的事过后又把人打发走……

仔细想想，小道士从前也是凡间女子， 虽说如今也修行过，但少不得被凡间那些繁文缛节束缚着。

现下小道士如此， 莫不是也在学着那些妃嫔侍寝的规矩？

小道士也真是的。她堂堂魔尊， 又不是凡间的昏君， 才不会那般的朝三暮四， 更不会睡过了便把人一脚踢开。

重雪想了想， 便咬住叶岚晴的衣角， 不许她打地铺。她堂堂魔尊， 并非薄情寡义之辈。从前她一心都在修行上，无暇顾及情情爱爱之事。如今生出此事，她一定会对小道士负责的。

衣袖被小狐狸咬住，叶岚晴见小狐狸浑身紧绷， 似乎连尾巴尖尖都在用力， 吓得她不敢乱动。

万一她起身，小狐狸又把她的衣裳咬破，还得买新的。

虽说现在也算有了收入来源， 但她还是不愿在这些事情上浪费太多灵石。一则宗门给低阶修士的服饰实在太丑，衣服的样子也都差不多，若为此花银子，她可要心疼坏了。二则即便买了新的，也少不得被小狐狸抓破咬破。如此反复，多少灵石都不够消耗，想想还是算了。

这两件夹袄换着穿，只要小狐狸不把里面的棉絮扯出来，她总能熬过这个冬天。

等小狐狸伤好了，回到魔界，也不会有这么多烦心事了。

叶岚晴开始在脑海里规划以后的生活。等送走了小狐狸，她可以在宗门开一个灵宠诊所，靠着这个也能安稳生活下去。

只是，小狐狸为什么又要拉住她啊？

难道小狐狸是嫌床太硬，铁了心要把她当垫子？

罢了罢了，谁让她今天不小心害了小狐狸，差点惹出大麻烦。

这些日子便由着小狐狸吧。

小狐狸应当……没有别的心思吧？

叶岚晴还是不愿意相信，这么一只小小的看上去单纯无害的小狐狸会真的有什么图谋。

或许是缚魂钉把魔尊变得和普通小宠物一样。有些宠物也会生出错觉，认为主人是它们的伴侣。大概等缚魂钉解了，小狐狸便不会这样想了。

小狐狸可是魔尊，怎么会把她一个废柴修士当成伴侣呢？

听闻妖魔两界妖娆婀娜的美人不少，魔尊定然也是司空见惯，怎会真的馋她的身子？

叶岚晴这么想着，便又在床上睡下了。

起先小狐狸还是与她并排躺着，小小的一只人模人样地枕着荞麦枕头，规规矩矩躺着。还未真的松口气，等她醒来，那毛茸茸的脑袋又压在她的胸口。

叶岚晴：……

一直被这么压着，竟然习惯了。

起先她还会因此觉得胸闷，还会做奇奇怪怪的梦。如今小狐狸这般，她竟睡得十分安稳。

往后要是小狐狸不在身边，她不会睡不着吧？

要不她往后再养个别的什么灵宠，有些师姐的灵猫瞧着好像很乖，叶岚晴也想要一只。

重雪已经习惯了枕着小道士这里睡觉，若让她枕着那硬邦邦的枕头，她实在睡不安稳。知道小道士或许有些害羞，她便等着小道士睡熟了再枕上去。

反正小道士与她是要结为仙侣的，她如此也没有什么不妥。

她堂堂魔尊，如此是对小道士的奖励，小道士怎能不满意呢？

于是，叶岚晴都准备起床了，睡得迷迷糊糊的小狐狸还不忘用脑袋蹭了蹭，似是舍不得她起床。

要是以前，叶岚晴会觉得小狐狸像只懒猫。但现在，叶岚晴莫名觉得小家伙就像是赖床的女朋友。自己赖床就算了，还要拉着她。

叶岚晴：……

算了，就当是巧合吧。

叶岚晴这么安慰自己，又觉得一定要赶紧想办法治好小狐狸。

早些治好魔尊，或许按照原剧情，魔尊会杀回魔界寻仇，忙着搞事业，便不会再折腾她了。

叶岚晴见小狐狸的毛长得已经很好了，不愧是魔尊，恢复力就是比普通的小动物好。以前她救助的那些流浪猫狗，身上的毛被剃了，总要半年才能养得毛茸茸。而小狐狸，才这么几天，便漂亮得像是能够去参加宠物选美大赛的样子。

若是这个世界有选拔最漂亮灵宠的比赛，小狐狸必会拔得头筹的。

起床之后，叶岚晴照例活动了一下筋骨。她不禁开始思索，要不要在房里弄个屏风。她还不会那种可以一键换装的法术，以后换衣服，还是得避着小狐狸一点。

也不知道宗门有无售卖屏风之类的东西，若是价格太贵，她便想办法自己做一个。总之，人狐授受不亲，她不能再把魔尊当成什么都不懂的小宠物了。

叶岚晴煮了四个鸡蛋，用买回来的佐料调了个蘸水，使得水煮蛋没那么寡淡无味。她将煮熟的蛋切开，淋上蘸水，与小狐狸分着吃。

重雪尝了口鸡蛋，好吃得眯起了眼睛。

真是奇怪，普普通通的鸡蛋，从前她看都不会看一眼，更不要说吃这种低贱的食物。可小道士却能想出不同的做法，每种都十分合她胃口。

大约这便是天作之合，她与小道士是注定的姻缘，那红线斩都斩不断的。

叶岚晴见小狐狸吃着喜欢，便又分了半个鸡蛋给她。

“多吃些。”

吃完了，泥炉上的苹果也烤好了。

这次叶岚晴在切开的苹果上撒了点白糖，味道更好吃了。

叶岚晴与小狐狸一人一狐各半个，吃饱之后叶岚晴便去宗门售卖日用的地方询问了一下。

与她想的不差，屏风果真很贵，还需要订做。不仅耗时，而且屏风的尺寸也是固定的。她那个小屋子，根本放不下。她要是真在那小屋子里买一个超级大的屏风，传出去只怕要被笑掉大牙了。

既然不能买，那便自己简单做一个。也不求多美观，只要能让她挡着换衣服不被小狐狸看着就好。

其实叶岚晴也想过，在床上挂个帘子。但小狐狸脾气那样差，未必会在她换衣服的时候乖乖躲在帘子后面。至于把小狐狸关进衣柜，如今她更是不敢想。

还是做个小小的屏风，把屏风放在墙角，帮她隔出来一个空间才是。希望以后她换衣服的时候，那小色狐不会跟着过来。

要是小狐狸真跟过来，那她……她好像也没什么办法了。

叶岚晴买了一匹粗布，又买了些木材。她多付了一枚灵石，让人帮她把这些东西运到她的屋子里。她又同师姐借了木工要用的工具，东西都准备好了，一刻也不耽搁，撸起袖子便要开工。

可惜天太冷，叶岚晴不能在院子里做，一会儿还得打扫屋子里的木屑。

重雪见小道士出去一趟又买了这些东西回来，她疑惑地歪着脑袋打量。这些东西瞧着好没用，小道士买这些做什么？

小道士这样子……好像是要做什么家具。

真是奇怪，重雪以前也见过别的修士，可像叶岚晴这样什么事都要用原始法子去做的修士，她从未见过。虽然瞧着笨笨的，修为也低，但有时候却有趣得很，对她也算是用心。

小道士的屋子虽然简陋，可该有的器具也都有，小道士还要做什么呢？

重雪看不真切，便从床上跳下来，蹲坐到矮桌上看着。

叶岚晴用炭条简单画了张图纸，然后在木板上画上要打钉子的位置。重雪看了眼图纸，大概认出来了。

小道士是要做屏风。

重雪料想，定是小道士不喜欢她的师姐妹每次来都打量她，所以才想做个屏风把她藏起来。她毕竟不是什么灵宠，而是小道士的梦中情狐。

嗯，这话可是小道士亲口说的，错不了。

叶岚晴正在埋头苦干，全然不知道小狐狸在想什么。

她只觉得小狐狸还挺乖的，也不捣蛋，只是安安静静坐在一旁。

这种时候，小狐狸倒是比那些喜欢在主人工作时候爬键盘的猫咪听话多了。

不过，开了灵智的小狐狸有时候心思又容易让她猜不透。

叶岚晴担心小狐狸多想，便说了句：“那个，我觉得家里太空了，所以想着添置点家具。”

重雪：！！！

她就知道小道士是真心待她。

重雪听闻，人间嫁娶是要置办新房，添置各种器物。就连未开灵智的小兽要寻伴侣，也要筑巢搭窝，给伴侣一个可以安心居住的地方。

小道士这般，定是担心这房间太简陋，恐她不愿与小道士成亲。

哎呀，小道士也太心急了吧。

如此，她一定要早些冲开缚魂钉，化作人形。虽说小道士瞧着很喜欢她狐狸的形态，但真要成亲，她还是想以人形与小道士结为连理。

不过，真要成亲，也不该在玄凤山。

这里什么都没有，只有一群讨厌的修士。

她可以带小道士回她的洞府，若小道士见着她那翡翠玉屏风，一定会欢喜极了的。等小道士跟她回去，也不必日日为了生计烦忧，这样可怜。

至于现在，小道士喜欢做便做吧，只当是找些事情打发时间。

-----------------------

作者有话说：人：得弄个屏风，不能让小色狐盯着我换衣服。

狐：我同意和你成亲！

糖糖魔尊已经准备好了！

大概再有不到十天狐狐就能变成人了！[狗头]

════════════════════════════════════════

第36章 要杀掉灵宠？

叶岚晴辛苦了一整日， 终于勉强做出一个与屏风差不多样子的架子。虽然不美观，但起码能立住了。

正好换了新被子，房里也没那么冷了。这样子， 她晚上可以换上寝衣再睡觉。

重雪见叶岚晴因为一个屏风高兴成这样， 虽然觉得有点没出息， 可重雪也忍不住跟着高兴。

一个丑丑的屏风就能让这里像个家，这般容易满足， 小道士真是可爱。

入夜， 重雪早早便团在了床上，等着叶岚晴一起睡觉。

她见叶岚晴从旧衣柜里拿出一套寝衣，忍不住歪着脑袋打量。

从前怎么不见小道士穿寝衣呢？

从前小道士都是和衣而睡， 重雪虽觉得穿着外衣睡觉不太好，但想到小道士怕冷， 便也理解了。

只是， 穿着外衣， 她与小道士便有些距离了。

重雪正好奇叶岚晴穿上寝衣会是什么样子， 便见叶岚晴抱着寝衣去了屏风后。

重雪：？？？？？？

小道士这是什么意思？

换衣服避着她？

她们都同床共枕了这么多日， 小道士还拿她当外狐？

小道士大费周章做这个屏风， 竟然是为了防着她？

她又没对小道士做什么， 小道士为何要防着她？

不对不对，她堂堂魔尊，什么没见过？她才没有很想看小道士！

没有！

等叶岚晴换好寝衣，就见床上的小狐狸背对着她， 似在生闷气。

叶岚晴：……

错觉， 一定是错觉。

叶岚晴想戳一下小狐狸，问她要不要进被子里。可才一触碰，小狐狸便气呼呼地回头。

重雪抬起爪子， 刚要打叶岚晴。爪子还未落下，她忽然想起来。

打妻子是不对的行为。只有无能之辈，才会对妻子动手。

或许小道士只是因为害羞，不好意思当着她的面换衣服。若她打人，倒像是因为看不到……便恼羞成怒。

嗯，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

她与小道士，来日方长。

重雪这么想着，又躺到了叶岚晴的身侧。

小道士怕冷，她便用这一身狐毛给她取暖。

叶岚晴也不知道小狐狸是怎么了。莫名生气，抬起爪子又不打她。

大概是魔尊委身于此，所以脾气差了些。至于收回爪子，或许是因为觉得狐在屋檐下，不得不低头。

这么想想，还是觉得有些可怜。

叶岚晴帮小狐狸掖了掖被子，道了声“晚安”。

重雪虽不知“晚安”是什么意思，但看小道士的神情，又觉得那大约是什么情话。

黑夜里，毛茸茸的一团一点点向叶岚晴靠近，最后与她紧紧贴在一起。

重雪喜欢小道士穿寝衣，如此便能够贴得更近些，可以清晰感受到彼此的温度。

要是不穿好像也不错……

不过，小道士这般避着她，想来是觉得没有正式成亲便不该太过亲密。

如此，她便尊重小道士，不叫小道士为难。

……

……

清晨，叶岚晴看了眼睡在她身上的小狐狸，感觉到了小家伙的粘人，还是毫不犹豫地把小家伙抱下去。

戒断，必须戒断！

虽然小狐狸非常可爱，她对毛茸茸的小家伙也没有抵抗力。但一直这样，往后小狐狸回到魔界，她身边没了这个小家伙，想想可能会有点失落。

重雪迷迷糊糊抬起脑袋，见小道士又抱着衣裳去了屏风后。

她莫名生出起床气。

这个小道士，都不抱她一会儿，就这么走了？

等小道士回来，她一定要狠狠打她。

不对，那些为人称道的眷侣都是彼此照顾，她身为魔尊，自要做得更好。

她不能胡乱对小道士发脾气，更不能再打她了。

于是，叶岚晴换好衣裳回来，便见小狐狸摇着尾巴望着她。

叶岚晴心一沉。

糟糕，那副药的副作用好像非常大，小狐狸都性情大变了。

若是小狐狸莫名其妙打她两下，叶岚晴倒不会觉得有什么不对。可小狐狸不打她，只是粘人，真是太奇怪了。

也不知道小狐狸什么时候能变回来，这若是耽误了魔尊重回魔界，她的罪过可就大了。

毕竟原书中的魔尊虽然杀伐果断，却从不残害凡人。魔尊杀的，都是在人间为非作歹的妖魔，还有假借修* 道之名作恶人间的修士。

有这样一个魔尊，对六界也并非坏事。

叶岚晴暗下决心，一定要早点让小狐狸恢复正常。她干脆主动上门帮师姐们的灵宠治病，治病过程中，她假装与师姐们闲聊，实则开始探听传闻中能够将修为分给旁人的秘术。

听闻负责掌管藏书阁的黎秋雁正在为灵鸟不思饮食发愁，叶岚晴便提着谷子去拜访。

黎秋雁打量着叶岚晴，目光中有几分防备。

所谓医不叩门，叶岚晴这般，倒叫她怀疑这其中是否有旁的目的。

黎秋雁并未像别的修士那般引叶岚晴到她的屋舍中，只道：“宗门考核在即，师妹不好生修行，这又是何为？我记得低阶修士的考核，并不考医道。”

黎秋雁不是赵寒星，她没什么私欲，要接近她也不太容易。

叶岚晴也知道黎秋雁没那么好糊弄。

黎秋雁与陈芸、赵寒星等人同辈，却在宗门中掌事，虽无太多权力，寻常修士却也得罪不得。她掌管藏书阁，若是与她搞好关系，必能探听出什么。

叶岚晴便装作从前那般可怜的样子，道：“师姐也知道我的修为最差，我这般孤苦无依之人，若是一直不学无术，必然会被废掉修为再赶出去。若被赶出去，我只怕要冻死饿死……”

黎秋雁蹙眉：“所以，你如此是盼望着若无法通过考核，我们能帮你说话？”

叶岚晴拼命点头：“是啊是啊。”

“既然如此，为何要以此敛财？”

叶岚晴帮灵宠治病的事情早在宗门传开，她因此赚了不少灵石，难免有些修士眼馋心热，一通添油加醋地乱传，说叶岚晴日日尽想些旁门左道。

叶岚晴无奈：“师姐深得师尊器重，自然不知我们这些低阶修士平日过得有多苦。有些师姐妹也会做些体力活换灵石，这些都是宗门默许的。我为灵宠治病，与她们以体力换灵石，有何不同？为何她们那般便是合乎情理，我这般便是敛财？”

黎秋雁一愣。

叶岚晴说的好像确实有道理。

只是宗门没有修士专门给灵宠治病的先例，所以叶岚晴此举各有说法。身边养着灵宠的自然希望叶岚晴能够好好留在宗门，也省得以后灵宠生病，她们求医无门。可那些不养灵宠的，却觉得叶岚晴是修些旁门左道，想把她逐出宗门。

黎秋雁打量着叶岚晴，只觉得她与往日确实不一样。

从前的叶岚晴只是一个不起眼的修士，可今日，黎秋雁细看，她的眼中好像有不一样的神采。

黎秋雁点头，道：“师妹所言极是，从前是我不曾了解师妹们生活中的难处，是我这个做师姐的不是。如此，便请师妹随我去一趟。”

除了赵寒星的住所，叶岚晴还未见过别的高阶修士的住所。她们住的地方地气好得多，不但冬暖夏凉，屋子也气派。

叶岚晴随着进去，见金色的鸟笼里窝着一只通体碧绿色的鸟儿。

那模样瞧着像是金刚鹦鹉，但体型要大一点，喙也锋利许多。

叶岚晴怕它咬人，不敢轻易靠近。

黎秋雁道：“师妹莫要太过紧张，它不会伤人。”

叶岚晴观察了一下这只灵鸟的日常饮食，又仔细看了看灵鸟的粪便。这样子，应当不是肠胃问题。

“师姐可否让它先出笼子？”

这般一直缩在笼子里，好像也看不真切。

黎秋雁道：“它不肯出笼子。说来也是奇怪，半月前它莫名将羽毛拔下来给我，我见那羽毛好看，便用来做了发簪。那几日它精神也还不错，日日都随我外出。这几日却突然不愿出笼子，也有些不思饮食。”

“不肯？”叶岚晴忽然想到什么。

她让黎秋雁到屋外，低声说：“师姐，你的灵宠可能是假孕了。”

“假孕？”黎秋雁不解。

叶岚晴解释道：“灵鸟这般……是把你当成了伴侣。它不肯出笼，大约是在孵蛋。既是灵宠，自是开了灵智的。师姐好生与它说说，它或许能明白。”

黎秋雁大惊：“怎会有这种事？！”

她很快又镇定下来，不等叶岚晴继续解释，便道：“如此，这个灵宠是留不得了。”

说罢，她一抬手，手中一鸟羽便化作长剑。

这次，换叶岚晴吃惊了。

宠物鸟不小心把主人当做伴侣在她原本的世界很是常见，主人大多只会觉得可爱和无奈，谁也不会想要因此杀掉自己的宠物。

“师姐，没必要这样吧！”

黎秋雁冷声道：“灵宠并非普通的小兽，若是好好修炼，不是没有修成人形的时候。能修成人形，算是它们的造化。但身为灵宠，断不可以对主人有这样的心思，这有违礼法！它既然已经生出这种心思，如何能继续与我同吃同住？”

“师姐！”叶岚晴好不容易才拦住了黎秋雁。

“此事并非无解，师姐何不给我些时间？”

只是，短时间内，叶岚晴也不知道该怎么办了。她本想拿走灵鸟的蛋，可那蛋却被死死护着。

见此情形，叶岚晴也开始为她的“灵宠”烦恼。

小狐狸虽然不是灵宠，但小狐狸确确实实会修成人形。

万一小狐狸真的有那种想法，她该怎么办？

这还不是最要紧的。

最要紧的是，万一小狐狸认为她们同吃同住是冒犯，要杀她灭口怎么办？

════════════════════════════════════════

第37章 周公之礼

黎秋雁因为心中厌恶， 便让叶岚晴把这只灵鸟带走。

叶岚晴为难道：“师姐，我房中的小狐狸不喜别的灵宠。更何况，若我带它回去， 它以为自己被抛弃， 很可能会郁郁而终。”

“你若不把它带走， 我只能杀了它。”

黎秋雁虽瞧着不似陈芸那般刻薄，但此事上却十分果决， 丝毫不打算退让。

叶岚晴思来想去， 只能先把灵鸟带了回去。

笼子被提起的一瞬，笼中的灵鸟焦灼地扑扇着翅膀。叶岚晴小声安抚：“别怕，我是大夫， 你的主人请我来给你检查身体的。”

黎秋雁就这么冷眼看着叶岚晴。

她自然知道灵宠可能会因为此事郁郁而终，但她身为正统修士， 决不能被灵宠耽搁修行， 也不许灵宠存这样的心思。

叶岚晴有些不安地把灵鸟带到自己房中， 她一推门， 见小狐狸正端坐在铜镜前。重雪对着铜镜， 正欣赏着脖子上的长命锁。

叶岚晴发现了， 小狐狸最近好像有点臭美， 非常喜欢照镜子。

叶岚晴试探着问：“那个，这是师姐的灵宠，生病了……我能暂时养几天吗？你能不能别凶它？”

上次柳小含的灵宠就被小狐狸吓坏了，叶岚晴还心有余悸的。

这小祖宗， 可别把师姐的灵宠吓死或者吃掉了。

小狐狸回过头， 歪着脑袋打量叶岚晴手里的鸟笼。

竟然是帮同门暂时养的，她还以为这是小道士给她找的食物呢。

既然只是低贱的灵宠，小道士也解释清楚了， 她堂堂魔尊当然不会因为这个吃醋。

重雪一摆大尾巴，算是默许了。

反正只是灵宠，还是帮同门暂时养着的，她堂堂魔尊怎么可能连这点度量都没有。

叶岚晴见小狐狸似乎不会伤害这只灵鸟，她终于放下心。

把鸟笼放到不起眼的角落，叶岚晴见灵鸟似乎有些畏惧小狐狸，有些话她也不便当着灵鸟的面说。

她抱起小狐狸，走到院子里。

重雪没有抗拒，她知道小道士是有什么悄悄话想说。

房中有个灵宠，到底是不方便。她与小道士的悄悄话，怎么能被别的家伙听到呢？

叶岚晴抱着小狐狸，她觉得小狐狸或许能和灵宠沟通。

“那个……那个灵鸟能听得懂你说的话吗？”

重雪虽然不知道小道士要做什么，但还是点了点头。

她可是堂堂魔尊，那灵鸟怎么敢不听她的话？

叶岚晴见状，大喜，问：“那你能不能告诉它，它不可以和它的主人在一起。师姐一心想着修行，若与灵宠在一起，有违礼法。如果它能想明白，师姐会为它寻一伴侣。如果它想不明白，便再不能留在师姐身边。你得和它说清楚，不然师姐会杀掉它的。它只是灵宠，即便以后修成人，也是人妖殊途。”

重雪：？

起先重雪还一边听，一边点头应下。她心里想着，果然小道士和别的修士是不一样的。可慢慢地，她觉得有些不对劲了。

人妖殊途是什么意思？

人妖殊途是什么意思？！

小道士也觉得人妖殊途？

小道士既觉得人妖殊途，又为何要送她定情信物？

小道士这般，是在玩弄她的感情？！

过分！实在过分！

若小道士敢这样想，待它恢复修为，一定要把小道士抓起来，囚到身边，让小道士生生世世都不许离开她！

叶岚晴见小狐狸先前一直在点头，她摸了摸小狐狸的脑袋，道：“你会十分温柔地和它说清楚的，对吧？你也看到了，它一直在孵一个没办法孵化的蛋，时间久了必会郁郁而终，很可怜的。”

重雪在心中冷笑。

她当然会说清楚，她会告诉那灵鸟，修士都是坏的！

那群坏修士根本就是在玩弄灵宠！灵宠有了感情便避之不及！

小道士也是在玩弄她！

回到屋子里，重雪走到鸟笼前。

灵鸟起先还很害怕，但它听到眼前的白狐呜呜两声后，便逐渐舒展开翅膀来。

叶岚晴观察着小狐狸与灵鸟的互动，只觉得好神奇。

虽然她听不懂小狐狸在说什么，但她隐约觉得小狐狸在渐渐说服这只灵鸟。

灵鸟飞出笼子，在屋里盘旋了两圈，忽然又衔住了小狐狸的尾巴尖尖。

叶岚晴：？？？

叶岚晴以为灵鸟要伤害小狐狸，她赶忙上前驱赶。

这家伙胆子也太大了，怎么敢咬魔尊。

更让叶岚晴意外的是，小狐狸并没有反击，而是任由它扯下一撮狐毛。

叶岚晴见此情形，心疼坏了。

这样生生扯下狐毛，想想就觉得好疼啊。小狐狸也真是的，都被这样欺负了，居然也不反抗。这小家伙，真的是魔尊吗？

魔尊怎么只对她一个人那么凶？

灵鸟又飞回了笼子里，背对着她们，似是不敢直视魔尊一般。

叶岚晴：？

现在知道害怕了？

刚才怎么敢拔魔尊的毛？

叶岚晴也顾不得什么人狐授受不亲，她有一下没一下地摸着小狐狸地尾巴，安慰道：“疼不疼呀？”

重雪心中又是一阵冷笑。

呵，不是说人妖殊途么？小道士现在又是做什么？

不过，被叶岚晴这样摸着，重雪很是喜欢。

嗯……会不会是小道士觉得她与那些低贱的灵宠不一样？

或许人妖殊途只是说给普通灵宠听的，她堂堂魔尊，自然与普通的灵宠不一样。

重雪哄好了自己，嘤嘤嘤地在叶岚晴怀里撒娇。

叶岚晴还以为小狐狸疼惨了，她这个样子，真的让人没办法狠心推开。叶岚晴帮小狐狸顺毛，哄着它睡觉，等一觉醒来，小家伙又变得粘人了起来。

叶岚晴做好了早饭，又喂着灵鸟吃了点谷子，吃过之后就提着鸟笼去找黎秋雁。

灵鸟到了黎秋雁面前，主动将那枚蛋衔出笼子，当着黎秋雁的面将蛋打碎，以示自己断了那种心思。

黎秋雁有些吃惊地望着叶岚晴：“师妹，你同它说了什么？它如此，是想通了？”

叶岚晴也有些吃惊。

这就是魔尊的威力吗？灵宠居然这么听话？

正当黎秋雁打算摒弃前嫌，继续养着灵宠，却见灵宠回窝里衔着一撮白毛飞了出去。灵鸟越飞越远，逐渐化作一个小点，消失不见。

叶岚晴：！！！

“师姐，我……”

叶岚晴怎么也没想到，这灵鸟想通之后竟然直接跑了。

小狐狸到底同它说了什么啊！

“无妨。”黎秋雁望着天空，并未动怒。

若那灵宠执意留在她身边，时间久了，她心存芥蒂，于彼此无益。

昨日她是想着快刀杀死灵宠，可想了一夜，又觉得于心不忍。如今它自己离开，倒也少些麻烦。

黎秋雁沉默良久，道：“叶师妹，你当真与我想的不同。”

从前以为医者都是治病救人的，黎秋雁还是头一遭见有医者能够如此对待灵宠。

叶岚晴干笑两声。

她忽然有些怕了。

灵鸟衔着狐毛离开……这架势，怎么看都像是要帮小狐狸传信的。

难道小狐狸要有所行动了？

叶岚晴道：“师姐，我、我先回去了……”

“叶师妹。”黎秋雁叫住了叶岚晴。

“听闻师妹曾想去藏书阁顶楼，却被唐月儿阻拦。我予你一腰牌，往后你可自由出入藏书阁。”

“师姐？”叶岚晴有些难以置信地望着手中的腰牌。

她还以为这事弄巧成拙了，不想竟然误打误撞收获了黎秋雁的信任。

“多谢师姐。”

叶岚晴没犹豫太多，拿着腰牌，便奔着藏书阁去。

都说请神容易送神难，魔尊只怕更难送走，她得早做打算才是。

叶岚晴有了腰牌，寻到藏书阁里从前她不能踏足的顶层。里头不少古籍，唯有高阶修士才能翻阅。有些秘术，晦涩难懂，叶岚晴看了也有些看不明白。但唯一能确定的是，这些术法都不是她要找的。

为了快点找到能够将修为分给小狐狸的秘术，叶岚晴一整日哪里都没去，就窝在藏书阁的顶楼翻阅古籍。

直到天黑，当值的修士进来赶人，叶岚晴才依依不舍地离开。

她这般早出晚归，重雪有些许不悦。但见小道士勤勤恳恳照顾她，重雪很快又消了气。

小道士这般勤勉，大约是为了她们的以后。

若小道士知道她是魔尊，往后不必这般辛苦，小道士一定会很高兴吧？

重雪这般想着，靠在叶岚晴身边，安然睡下。

于是，叶岚晴日日早出晚归，除非有修士请她给灵宠治病，否则叶岚晴都泡在藏书阁里。

唐月儿等人也曾私下议论，说叶岚晴大抵是疯了，整日看些她练不成的术法。只是她这般得了黎秋雁的默许，也无人能阻拦，她们只当她是想进阶想疯了。

重雪将狐毛交予灵鸟，命它替自己传信，之后便日日趴在窗边等着。小道士只能医她的外伤，若是内伤，还得靠她自己。

重雪足足等了五日，也不见灵鸟回来，她都想放弃了，忽然见着叶岚晴顶着两个黑眼圈，满心欢喜地冲回来，抱着小狐狸狠狠亲了两口。

重雪：？？？

小道士这是在做什么？

要行周公之礼也不是现在呀！

至少，至少要等她化作人形才是。

重雪正要用爪子推开叶岚晴，便听她万分欢喜地说：“小狐狸，我找到能把我的修为分给你的秘术了！”

因为太过高兴，叶岚晴都忘记人狐授受不亲了。

重雪：？

重雪歪着脑袋，十分疑惑。

小道士的模样，瞧着不过二十多岁，她能有什么修为？

她好不容易有那么一点点修为，不继续修炼，分给她做什么？

她堂堂魔尊，要那一点点修为做什么？

哎，想来是小道士以为她只是普通的狐狸，担心寻常小兽寿命短，才有了这样的心思。

小道士对她的心意，当真是让狐感动。

-----------------------

作者有话说：糖糖魔尊虽然生气，但是可以自己哄自己

（狐狐马上要发现小道士并不是爱她了）

════════════════════════════════════════

第38章 渡灵术

叶岚晴捧着书， 认真研读那能将修为分给灵宠的秘术。

此法名渡灵术，施术者以血为引，剥离并转渡部分精纯修为给受术者， 过程痛苦无比， 且修为一旦剥离， 之后几乎不可能通过常规修炼恢复。稍有不慎，她便会成为废人。

叶岚晴知道这样很危险。

用原身辛苦修来的在这个世界安身立命根本的修为去试探， 还未必能真的帮到小狐狸。

可是当她的目光落在小狐狸安静的身影上， 想到初见时小狐狸可怜巴巴的模样，想到小狐狸会嘤嘤嘤地对着她撒娇，会用大尾巴给她取暖……一种难以言喻的冲动压倒了理智。

就当是投资吧。

没准救下魔尊， 魔尊以后会报答她呢？

要是有了魔尊的庇护，她也不用过这样的苦日子了。

叶岚晴盘算好日子， 挑了阳光正好的一天。

她一早起床， 做了丰盛的早饭。

渡灵术消耗很大， 她今早得多吃点， 吃饱了肚子才能有力气帮小狐狸。

说是丰盛， 其实也是粗茶淡饭。她煎了四个蛋， 又煮了一碗锅， 烤了两个红薯。

重雪瞧着这“丰盛”的早饭，歪着脑袋。

今日是什么节日吗？

小道士平时可舍不得吃这么多。

重雪不懂凡人的节日，只觉得如果小道士能吃饱，她很高兴。

以前小道士总舍不得吃太多， 把认为好吃的都分一大半给她。今日小道士却破天荒的分了一半， 这般让重雪欣慰极了。

是了是了，小道士应该多吃些，把自己养得白白胖胖。

至于小道士之前提的什么分灵力的术法， 重雪并没有真的往心里去。

小道士那一点点灵力，于她而言实在是杯水车薪。

用过早饭，叶岚晴收拾好屋子，便郑重其事坐在了重雪面前。

重雪歪了歪脑袋，小道士要求婚？

重雪没等来聘书，却见小道士拿起刀子。

重雪并不害怕。

她知道小道士不会忍心杀她的。

下一瞬，只见叶岚晴深吸一口气，用刀子划破指尖，将一滴血滴到重雪的额头上。

重雪动了动耳朵。

这是要做什么？

以血为引的术法，总觉得像是什么邪术。

不过，重雪还是相信小道士不会害她。

叶岚晴闭上眼睛，按照古籍中残缺的口诀，开始笨拙地调动起体内那微薄的灵力。与修炼时的周天运转不同，这一次，她必须逆转灵力，将它们从丹田气海深处，一点点剥离出来。

好痛。

难以想象的剧痛在叶岚晴的身体内蔓延。

是她把事情想的太简单了，要把修为分给小狐狸并不容易。

一点点积累下来的修为要在瞬间抽出，痛苦并非常人所能忍受。

一时间仿佛有千万根针在她的经脉中疯狂穿刺，又像是有人用钝刀在一点点切割她的丹田。她的身体控制不住地剧烈颤抖起来，额头上瞬间布满了豆大的冷汗，顺着苍白的脸颊滑落。

可惜术法已经开始，她不能停止，否则她与小狐狸都会有性命之忧。

重雪见小道士这一副走火入魔的模样，急得在床上焦急踱步。

她只恨自己此刻修为被封，才眼睁睁地看着小道士这般煎熬。

这个笨蛋小道士，干嘛非要这样。难怪小道士今日破天荒吃这么多，想来是知道这个术法消耗极大。

小道士对她已经够好了，好吃的好喝的好用的都留给了她。

她堂堂魔尊，怎会不念这些情？

她不想要小道士的修为，她只想要小道士平平安安的。

小道士这般，实在是……

重雪想阻止小道士，又害怕贸然上前会害得小道士更加难受。

罢了，小道士执意要将修为分给她，她便收下。待她来日冲开缚魂钉，必会好好报答小道士，她只需吐息，便能让小道士修为提升百倍。她还会许小道士六界最盛大的婚礼，要六界神魔都知道，小道士往后是她重雪的人。

往后只要有她在，六界之内再不会有人敢欺负小道士。

叶岚晴难受得不行，依旧咬紧了牙关，没有发出一点声音。若发出声音，不知道会不会吓到小狐狸。

她的双手在身前结成一个个生涩古怪的法印，隐隐有淡蓝色的、极其微弱的光芒从她身上逸散出来。

与此同时，叶岚晴的嘴角渗出血珠，面色更加惨白。

重雪：！！！

不能再这样下去了。

重雪立刻想要打断，但就在她蓄力的刹那，一股温暖的灵力，如同涓涓暖泉，突然自虚空中涌出，温和地注入了她经脉之中。

重雪浑身一震，难以置信地看向那个痛苦颤抖，却依旧坚持着法印的身影。

一时间，重雪的心中被感动填满。

两千多年，一直心无旁骛。

直到遇见了小道士，重雪才体会到了不一样的情感。

那涌入的灵力对于曾经拥有两千年修为的她而言微不足道，却让她觉得体内的缚魂钉似在松动。

重雪能清晰地感觉到，她那被束缚的灵力也在一点点回来。

重雪看着叶岚晴越来越苍白的脸色，看着她因为剧痛而蜷缩的身体，一颗心说不出的感动……

小道士，真是笨蛋啊。

酸涩的悸动，悄然蔓延。

不知过了多久，叶岚晴身前的法印光芒骤然熄灭，她身体一软，如同被抽走了所有骨头般，向前瘫倒下去，重重地摔在床上，发出一声闷响。

还好，还好没有砸到小狐狸。

“呃……”叶岚晴发出一声极其微弱的呻吟，连抬起一根手指的力气都没有了。体内空空荡荡，感觉比普通的凡人还要虚弱数倍。视野模糊，耳鸣阵阵，五脏六腑都像是移位了一般疼痛。

怎么会这样疼。

那古籍太不靠谱了，怎么都不写清楚副作用！！！

上次给小狐狸喂药也是，副作用非要用小字写得那么不明显！

她都这样疼了，小狐狸会不会也很疼？

随着灵力的流失，叶岚晴觉得好冷。

房中的泥炉烧着炭，却不足以让她觉得暖和。

好想抱一抱小狐狸啊。

如果能抱着小狐狸，一定会暖和起来的。

重雪见叶岚晴的身子在发抖，她想要钻到小道士怀里为她取暖，可她的灵力正在恢复，巨大的力量将她禁锢，以至于她此刻动弹不得，只能干着急。

要冲开缚魂钉，重雪也觉得浑身好疼。可若不趁此机会快快冲开，缚魂钉再次加固，不知还得等多久。

笨蛋小道士，撑住啊。

叶岚晴感觉自己要死掉了，她艰难地抬起头，模糊的视线努力聚焦在床的方向。看着那一团白色的身影，她嘴唇翕动，用几乎听不见的气音问道：“你还好吗……”

她这样难受，小狐狸不会和她一样难受吧。

这么可怜的小狐狸，如何能承受这样的痛苦？

越是和小狐狸生活在一起，叶岚晴便愈发觉得原主过分。这么可爱的小狐狸，原主怎么忍心伤害她。

还好她来了，还好她能试着救小狐狸。

只可惜……

她这个宠物医生真没用啊，她不会治不好小狐狸吧？

叶岚晴还在宠物医院工作的时候，便时常因为要给小动物安乐死而伤心。那些虽不是她养大的，但看着生命消逝，她还是会不忍。

对于毛茸茸的小家伙，叶岚晴是发自内心的喜爱。

治不好小狐狸也就算了，如今她这么虚弱，到时候宗门考核，她一定无法通过。

若是考核不通过，不会连带着小狐狸一起被赶出去吧。

要是带着小狐狸在凡间讨生活，小狐狸一定不喜欢那样的苦日子。

到时候，小狐狸不会离她而去吧。

“小可怜，你会不会怪我没用？你疼不疼？”

听着叶岚晴的话，重雪只觉得心如刀割。

笨蛋小道士，自己都这样了，还这般关心她。

难道这便是话本中所说的真爱吗？

大约是了。

小道士即便虚弱至此，第一反应仍是关心她的状况……

小道士对她这样好，她从前怎能怀疑小道士的真心。

重雪暗暗发誓，待她好起来，她一定加倍对小道士好。

重雪闭上眼睛，调动体内灵力。说来也是奇怪，小道士的灵力那样弱，却让重雪觉得有巨大的力量。缚魂钉冲开的一瞬，她只觉得身子无比轻盈。虽然体内筋脉的伤还未好全，但她却能感觉到灵力在慢慢回来。

身体能活动后，重雪几乎是本能扑到在叶岚晴身边。她低头，用鼻子轻轻碰了碰叶岚晴冰凉的脸颊，喉咙里发出焦急的呜咽，水蓝色的眼眸里充满了连她自己都未曾察觉的慌乱和心疼。

重雪迫切地想要化作人形，想把叶岚晴拥在怀里，想要亲吻叶岚晴那泛白的唇。

该死的，明明感觉灵力恢复了大半，可她怎么还不能化作人形？

重雪试探了两次，都没能成功。

想来她体内的灵力还是不稳，需要调息片刻。

重雪小心翼翼地将被角叼起来，盖在叶岚晴身上，又焦躁地围着叶岚晴打转，用脑袋去拱她的手臂。感觉到叶岚晴身子好冷，她便钻到叶岚晴的衣服里，用狐毛为她取暖。

虽说还未成亲，这般于礼不合。

但她与小道士是不必计较这些的。

-----------------------

作者有话说：糖糖要变成魔尊了！

════════════════════════════════════════

第39章 怎么没穿衣服

一人一狐相拥， 直到深夜。

起先叶岚晴是因为疼痛与寒冷交织，难受得昏厥了过去。后来有重雪贴着她的身体，让她暖和， 她便渐渐好受了些， 转而陷入沉睡。

重雪体内断裂的经脉在灵力的滋养下得到修复， 那如附骨之疽的缚魂钉在灵力的冲刷下也开始破裂。重雪原本的灵力正在一点点汇聚，虽不能一夜回到全盛时期， 却比前几日要好太多。

想来不出十日， 她便能恢复全部修为，带着小道士回魔界。

若那被坏修士抛弃的灵鸟帮她传信，引青翼来接她， 她便助灵鸟修成人形，再帮她把那坏修士抓起来。

修士怎能仗着有点修为就欺负小兽呢， 还好小道士不是这样的坏修士。

小道士与她们都不一样。

等回到魔界， 抓到叛徒， 她要尽早与小道士成亲才是。

想到这， 重雪闭目凝神， 运起灵力， 再次试着幻化。

这一次， 她感觉浑身的毛发在根根竖起，原本被伤痛折磨的身子更加轻盈。月光下，小小的身体泛起淡淡的银白色光芒。

好像要成了。

空气中，忽然凝起无形的压力。泥炉里最后一点星火因气息的冲击骤然熄灭， 桌上的碗也发出细微的晃动。

重雪跳下床， 缓缓地从趴伏的姿态转变为站立。

小狐狸白色的身形开始扭曲，光影交错之间，四肢逐渐伸展开来。原本毛绒短小的狐狸腿化作修长笔直的双腿与手臂， 尾巴逐渐消散，融入身体。狐狸那尖尖的嘴巴收缩，化作妖艳勾人的面容。瞳孔还是水蓝色，似天山上的宝石一般，让人见了便忍不住沉沦。

重雪浑身雪白的毛发褪去，露出羊脂玉一样白的肌肤。银发如瀑布一般倾泻下来，盖住了光滑的后背。

她化形成功了。

她终于不再只能维持幼狐的形态了。

镜中的身影纤腰不盈一握，长腿笔直，赤足站在冰冷的地面上，脚踝纤细，足弓优美，每一寸肌肤都似美玉一般光滑细腻。修长的脖颈上还挂着长命锁，雪白的肌肤更衬得那红绳艳丽。

这长命锁，重雪很是喜欢。

是狐狸形态的时候，重雪便喜欢。

如今化作人形，重雪依旧戴在脖子上，瞧着竟比六界的珍宝都要好看。

即便它材质配不上魔尊的身份，但一想到这是小道士给她的定情信物，重雪目光便更加柔和。纤细的手指捻起长命锁，将长命锁送到唇边轻吻。

只是，好像有哪里不对劲。

她怎么不/着/寸/缕？

重雪：…………

修为还是没有完全恢复，这般化形，竟然没有连带着法袍一同幻化出来。

还好小道士昏睡着，才没见着她这般模样。

这般，当真是有损魔尊威严。

罢了，即便小道士没有睡，她们这般关系，被小道士瞧见了也没有什么。

反正，反正早晚都是要见的。

见叶岚晴嘴唇干裂泛白，重雪扯过床边的寝衣，随意披在上身，而后一挥手，泥炉中的炭火重新燃起。她又用灵力将冷了的水变温，扶起叶岚晴，让叶岚晴的脑袋靠在她的肩上，而后喂着叶岚晴喝水。

此时的叶岚晴意识还未回拢，重雪见几次都喂不进去水，眼看着水珠从嘴角滑落，重雪好看的眉毛拧在一起，水蓝色的眼眸若有所思。

喂不进水，这可怎么办？

小道士这么脆弱，要是渴坏了可怎么办。

想到她与小道士的关系，重雪没有犹豫，含住温水，嘴对嘴渡给了叶岚晴。

重雪眼睛一亮，这么一来，水果真没有再被吐出来。

这样子，小道士就能喝水了。

她身为魔尊，这般照顾小道士，小道士知道了一定非常感动吧。

重雪舔了舔嘴角，似在回味。

小道士的唇还挺软，和她想象的一样软，比小道士的那处还要软。

重雪忍不住又吮了吮，贪婪地品尝着，直到小道士的唇肿了起来，她才意识到自己好像用力用大了。

重雪：……

哎呀，这也不能怪她，谁让小道士勾引她的。

还好小道士不是被安插进魔界的棋子，不然的话，这般会勾引，她堂堂魔尊也是难以* 抵挡的……

重雪将人放平，让她重新躺好，随即手指搭在叶岚晴的手腕上去探脉搏。

小道士这般，脉象还算平稳，虽有些虚弱，但筋脉并未损伤，好生休养便好。

还好还好，待她伤势稳定，分一点修为给小道士便好了。

重雪想着，便拥着叶岚晴，重新躺了下来。

她觉得穿着寝衣有些不舒服，便又褪下了寝衣，顺带着帮叶岚晴也褪下了衣裳。这个样子，就能与小道士舒舒服服黏在一起了。

如今房中炭火暖了起来，被子裹得严严实实，又有重雪在身边，叶岚晴也不觉得冷了。

重雪此刻困意全无，只静静躺在一旁，就着月光打量着叶岚晴的眉眼。

原本好看的一张脸因为灵力的流失变得惨白，就好像是易碎的瓷器一样，让重雪忍不住心疼。

平心而论，小道士的模样在魔界算不得绝色。

但不知为何，她喜欢得紧。大约因为小道士对她也是很好的，所以她才被感动了吧。

重雪想要再次亲吻，又觉得身体疲惫得很。

重雪微微蹙眉。她现在还未完全恢复，维持此形态实在耗费心力。为了早些恢复，重雪侧头亲吻了一下叶岚晴的肩膀，留下属于她的印记，随后静静闭上双眼，又变回了狐狸的形态，紧紧贴着叶岚晴。

小道士要快些好起来呀，她也要早些恢复灵力。

重雪这么想着，枕着叶岚晴的肩膀安然睡下。

叶岚晴睡了整整一日，到次日日暮时分才疲惫张开眼睛。

她动了动脖子，见小狐狸正安静在她身边守着，她不自觉勾唇。

小狐狸没有因此被反噬受伤便好。

只是可惜，她明明梦见小狐狸化作了人形，还在照顾她。可一睁眼，又什么都没有了。

叶岚晴虚弱抬手，想摸一摸那毛茸茸的脑袋，才发现自己不知何时褪去了衣裳。

叶岚晴：……？

她怎么没穿衣服？！

难道是她昨日太累太虚弱了，竟然不记得何时褪下了衣裳。

可这么冷的天，她怎么会想要这样睡觉呢？

她也太疏忽了，怎么能当着小狐狸的面不/着/寸/缕呢。叶岚晴慌忙扯过衣裳要穿好，偏头却见肩膀上不知怎么竟有一个印子。

这个颜色，有点像……吻痕？

叶岚晴对上重雪那水蓝色的眼眸，小狐狸的目光太过干净单纯，叶岚晴实在不愿相信这是小狐狸做的。小狐狸还是这种形态，怎么可能留下吻痕。要留也是牙印和爪印吧。

大概是被什么虫子咬到了吧？

可大冷天的，屋子里会有什么虫子呢？

好奇怪啊。

小狐狸刚洗了澡，应该也不是身上有跳蚤。更何况，那寻常的灵宠见了魔尊都害怕，小小跳蚤又怎么敢在魔尊身上。

算了，也不是什么严重的伤，不疼不痒的，还是先不管了。

睡这么久，小狐狸一定饿坏了。

穿好衣裳，叶岚晴起身，意外地发现泥炉的炭火还燃着。

这炭竟然这么耐烧，十二个时辰了还未熄。以往的时候，她可都是被冻醒的。而今日，屋子却好像暖和了许多。

叶岚晴又看了眼小狐狸。

还是一副无辜单纯的样子。

是她想多了吗？

叶岚晴拖着疲惫的身子准备做饭，经过妆台时瞥了眼铜镜。

叶岚晴：……

嘴巴怎么肿了？

难道那秘术竟有这般副作用？

为什么她会变成这样，小狐狸好像没变化。

不对，小狐狸看起来更加毛茸茸，更加漂亮了。

只是，狐狸依旧是狐狸。

看小狐狸的样子，好像那点修为并不能够真的帮到她。

叶岚晴叹了口气。

她现在这般虚弱，只怕会无法通过考核而被赶出宗门。而小狐狸，也还是无法变回魔尊。

这次真是弄巧成拙了。

算了，过好当下的日子再说吧。

叶岚晴做好了饭，分给小狐狸大半。

重雪用鼻子把多的那份食物推到叶岚晴面前。

她现在才冲开缚魂钉，有了灵力护身，并不容易感到饥饿。

倒是小道士，这么虚弱，要多吃些好吃的补一补才是。

叶岚晴道：“你多吃些吧，不知道为什么，我觉得有点没胃口。”

好奇怪，明明这么长时间没吃东西，为什么感觉不到饥饿呢？

重雪不依，依旧想让叶岚晴多吃点。

小道士要多吃点，养得白白胖胖才好。

为着身体，叶岚晴还是吃了几口。重雪也低下头，认真品尝叶岚晴做的饭。

回到魔界，便不需要小道士再做这些了。

她堂堂魔尊的伴侣，不该总做这些。若让外人瞧了去，还以为她重雪对伴侣不好呢。

重雪靠近叶岚晴，用大尾巴轻抚她的手背。

叶岚晴低头，手里痒痒的，心中更是痒。

真的太可爱了，明知道眼前的小可爱是魔尊，叶岚晴还是忍不住想摸。

她这样帮小狐狸，作为报答，小狐狸让她摸一摸应该也不过分吧。

于是，吃饱之后，叶岚晴便壮着胆子如rua小狐狸的毛。先是后背，后面见小狐狸被摸得翻出了肚皮，她又忍不住抱着小狐狸用力蹭一蹭。

要是能一直这么和谐就好了。

这般亲昵，重雪都忍不住想要幻化成人形抱住小道士。

可惜现在她的灵力不能支持她长时间幻化，还是狐狸形态方便些。

尾巴被摸了两把，重雪忍不住嘤嘤嘤地叫着。

尾巴是不可以被随便触碰的，但如果是小道士要碰，重雪便允了。

真的好喜欢小道士。

要是小道士见到她的人形，一定会更爱她。

她这般美艳，名动六界，倒是便宜小道士了。

-----------------------

作者有话说：糖糖魔尊：小道士要是发现我已经能变成人了一定超级高兴

人：小狐狸可不能变成人占我便宜吧

════════════════════════════════════════

第40章 小道士喜欢被她打？

叶岚晴抱着小狐狸， 忽然觉得怀里的小家伙好像重了一点。

是错觉吗？

以前轻易就能抱起来的小狐狸，忽然有了分量……

“你应该没有变成人吧？不知道为什么，我好像梦见你变成人了。”

虽然没有看到小狐狸变成人是什么样子， 但叶岚晴隐约感觉到， 小狐狸变成的一定是大美人。

是了， 原作中的描写，魔尊也是美得不可方物。定是她总想书中的情节， 所以才梦见小狐狸变成人。

那可是魔尊啊， 若魔尊变成人了，定然是清冷高洁，让人不敢靠近， 又怎么会愿意这般被她“蹂/躏”？

叶岚晴又摸了摸小狐狸毛茸茸的脑袋：“是我想多了，你若变成人了， 怎会愿意待在这种地方？你一定不愿和我在一起。”

魔尊毕竟不是小宠物， 魔尊怎么可能会与她一起讨生活呢。

可真要分开， 叶岚晴也是舍不得。

就像之前她的猫咪离开她， 她也难过了好久。

重雪闻言， 蹭了蹭叶岚晴的手臂。

小道士是不是担心她化作人形后会抛下她啊？是了， 恋爱中的修士也会患得患失。

重雪恨不能立刻告诉小道士她已经能化作人形了。她即便化作人形， 也不会抛下小道士独自回魔界。小道士从前待她这样好，她往后也会用心呵护小道士。

只可惜她如今灵力还未完全凝聚，化作人形又是不/着/寸/缕。要是让她此刻化形与小道士对话，这般面对小道士， 还是有点让狐害羞的。

还是再等几日， 等她恢复到从前那般强大，能直接带小道士回去，再化形给小道士一个惊喜。

若要她在这种地方与小道士行周公之礼， 重雪也觉得有些太草率了。不成不成，还不能让小道士知道她已经可以化形了。

最重要的是，她希望小道士喜欢的是她的灵魂，而不是贪图她的美貌。万一小道士还没完全爱上她，又因为她的美貌而与她成亲，如此，也不是重雪想要的。

重雪忍着化形的冲动，用脑袋一个劲儿蹭着叶岚晴。

说来也是奇怪，从前她鲜少做这样的动作，最初蹭人的时候还是有些僵硬。不知道为何，她做得越来越熟练了。

感受着怀里的小家伙又变得粘人，叶岚晴的心都要化了。

罢了，就算宗门考核之后就要被赶出去，这样和小狐狸在一起也是很让她感到高兴的。

“小可爱，现在我失了一半的修为，恐怕不能待在宗门了。要是我以后不能照顾你，可怎么办啊……”

叶岚晴忽然有些害怕。

大师姐陈芸之前想抓小狐狸做她的灵宠。

万一她被赶出宗门，那些师姐想霸占了小狐狸，这可如何是好？

“要是大师姐陈芸要抓你，你一定要逃跑。我听说她对灵宠很差，稍不顺心便动辄打骂。你要小心点，一定要小心啊。”

重雪闻言，抬起脑袋，舔了舔叶岚晴的脸颊。

笨蛋小道士，她怎么可能抛下小道士呢？

至于那个什么陈芸，她才不会被抓到。她堂堂魔尊，怎么可能做一个坏修士的灵宠？

叶岚晴觉得脸颊痒痒的，她笑着说：“你也舍不得离开我，对不对？那要是我被赶出去要饭，你是不是也会陪着我？”

只是随口一说，叶岚晴倒也没打算真的让小狐狸陪着她要饭。

小狐狸毕竟要回魔界，怎会一直陪着她。

不想此话一出，怀里的小狐狸竟然用力点了点头，她脖子上的长命锁也跟着晃动了起来。那神态，看起来认真极了。

重雪担心再不回应小道士，小道士会伤心难过的。

她会陪着小道士，会一直陪着小道士。即便是阴司的鬼差想要索命，她也不会让那些家伙靠近小道士。

叶岚晴抱着小狐狸睡下，这一觉她睡得十分安稳，醒来之后只觉得精力充沛，再没有上次醒来那种虚弱无力的感觉。

叶岚晴活动了一下筋骨，自言自语道：“好奇怪的感觉，我不会是回光返照了吧。”

小狐狸正坐在叶岚晴的腿上用爪子洗脸，听小道士说这样不吉利的话，她当即就不乐意了。大尾巴一扫，挡住了叶岚晴的嘴。

不许说这样的话，小道士会与她千年万年在一起，会与她成为六界都羡慕的仙侣。小道士怎么可以因为失去一点修为就说这样的话？

叶岚晴吃了一嘴狐毛，这才反应过来，小狐狸是能听懂她在说什么的。

小狐狸这样，是不许她说这种话？

真是可爱，小狐狸怎么和人一样，也会想着避谶。

“好啦好啦，别拿大尾巴打我了，我不说了好不好？”叶岚晴哄了两句，有师姐请她上门帮灵宠看病，叶岚晴便给小狐狸做好了早饭，她也简单吃了两口，便去寻师姐了。

出门的时候，叶岚晴照旧把门锁好，防止有人到她这里偷狐狸。

重雪确认小道士短时间内不会回来，她化作人形，盘膝坐下，开始运起周身的灵力。原本散着的灵力逐渐凝聚起来，重雪只觉得自己力量在逐渐变强。

小道士渡给她的那一点点修为当真是帮了她的大忙。

若是没有小道士……她还不知道何时才能恢复修为。

只是，或许是渡劫之时伤得太重，亦或者是缚魂钉在体内这么久，不论她怎么凝聚灵力，都觉得修为减少了大半。

罢了，即便是这点修为，也够她重回魔界，肃清叛徒了。

现下还需要再休养几天，才能保证万无一失。

到了正午，叶岚晴提着一只烧鸡回来，兴高采烈地说：“你瞧我给你带什么回来了，今日我治好了师姐的灵蛇，她除了付我灵石，还给了我这只烧鸡作为答谢。我看书中说，狐狸都很喜欢吃鸡，你也一定很喜欢吧？”

重雪甩了甩尾巴。

她不是那种只知道满足口欲的狐狸，她可是堂堂魔尊。

只不过，小道士对她这么好，她不愿让小道士失落。

于是，重雪小口小口地吃着，一边吃，一边满足地摇起了尾巴。

叶岚晴撑着脑袋，见小狐狸吃得这样喜欢，她觉得十分幸福。

小狐狸这样子，真的好像狗狗呀。

只不过，叶岚晴可不敢再说这样的话了。

虽然小狐狸好久没打她了，但叶岚晴能感觉到，小狐狸会因为这种话不高兴。

“说起来，你最近都不打我了，我都有些不习惯了。”叶岚晴这么想着，竟脱口而出。

重雪：……？

狐狸小小的脑袋，大大的疑惑。

她歪着脑袋，耳朵动了动，万分不解地看着叶岚晴。

这是什么要求？

小道士喜欢被她打？

这、这是什么癖好……

重雪从震惊慢慢开始理解。

好吧，如果小道士喜欢的话，也没关系。

她便勉强满足小道士的要求了。

于是，小狐狸蜷起爪子，轻轻打了叶岚晴一下。

重雪没舍得用力，担心打疼了叶岚晴。毕竟她们的关系不一样了，不可以打小道士了。

叶岚晴：……

她就是随口一说，小狐狸以为她许愿呢？

不过，这次小狐狸明显没有用力。轻轻的一下，像是在和她玩闹，可爱极了。

“你好可爱啊，真想一直这个样子。”

重雪想了想。

小道士更喜欢她狐狸的形态？

一定是因为小道士没见过她化作人形的样子，若小道士见着了，一定会更喜欢她的。

如果到那时，小道士还是更喜欢她狐狸的形态，她也可以偶尔化形陪小道士……

重雪这么想着，竟在叶岚晴的怀里睡着了。她睡得安逸，慢慢地四爪朝天，将柔软脆弱的肚皮露在了叶岚晴的面前。

看到这一幕，叶岚晴心里一软。

这一刻，小狐狸一定很信任她吧？

只可惜她们人妖殊途，想想便觉得心中难过。

日子一天天过去，叶岚晴见重雪还是狐狸的形态，心中说不出是什么滋味。她盼着重雪能快些恢复原本的实力，又舍不得和小狐狸分开。

为了不让自己整日难过，叶岚晴便把心思放在了修行上。

这些日子她帮师姐妹们的灵宠治病，师姐妹们都对她赞赏有加。想来只要在宗门考核中表现得不太离谱，几位师姐大约会帮她说两句好话的。

当然，除了陈芸。

只是，说来也是奇怪，那些简单的术法，她施展起来倒不难。

也不知道考核的具体标准是什么，但叶岚晴竟莫名生出一种自信。

她觉得只要不出意外，她便可以通过考核。

与叶岚晴一同练习的柳小含还不知道叶岚晴将一半的修为分给了小狐狸，她见叶岚晴熟练使用术法，不自觉感叹：“师妹，我觉得这次考核，你有希望成为中阶修士。若能被评为中阶，往后便能够学习更厉害的术法了。”

叶岚晴挠了挠头，有些不确定了。

她真的可以吗？

她可是把一半的修为分给了小狐狸，现在灵力应该很弱才对。

难道说，这个宗门里的大部分修士都很水。亦或者，原主其实天赋异禀，只不过修错了方向，这才一直停滞不前。

对，一定是这样。

-----------------------

作者有话说：此刻的狐狐和人都不知道两人的修为被平分了

[爆哭]评论怎么少了，你们不爱我了，我要黑化了，再这样我就会变成不会笑只会冷脸码字的机器人了呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

════════════════════════════════════════

第41章 修为平分？

腊月十五， 玄凤宗一年一度的修士考核。这次考核除了检验修炼成果，还会影响到宗门部分修士的晋升。高阶修士若能晋升，便能拥有更大的权力。低阶修士要是能在考核中表现优异， 便有机会被长老或者是师姐看中， 提升品阶， 学更多的术法。

当然了，若是低阶修士表现不佳， 可能要面临严苛的杂役， 甚至可能会被逐出宗门。

以往，像叶岚晴这样资质平平的修士，考核不过走个过场。即便她们侥幸通过， 也不会有长老关注。若是运气不好，便会在大冷天被赶出去。

叶岚晴想着考核的日子， 只觉得这玄凤宗太没有人性。这种关系到会不会被逐出宗门的事情， 好歹等着过完年再考核， 若是哪个修士在年前被逐出宗门， 实在太惨了。这没人性的程度， 不亚于某些无良企业年底裁员。

考核设在演武场外围的几处石台上， 叶岚晴所在的区域是最不被看好的低阶修士考核区。

叶岚晴站在人群中， 身旁的柳小含向她投去鼓励的目光。陈芸身边的人听说叶岚晴有阵子似是走火入魔，修为大跌，一个个都在等着看笑话。可另外几位师姐则有些看好叶岚晴，希望叶岚晴能够好好表现。

若是叶岚晴好好表现， 留在宗门， 她们便不愁寻人给灵宠治病了。

叶岚晴倒无所谓能不能进阶，她只想着能在玄凤宗多待些日子，起码要等小狐狸的内伤好起来。

让众人都意外的是， 从前长老透露的考核重点与本次考核不太一致。看样子，是哪位长老知道了什么，所以故意更改了考核方式。

看着有些陌生的东西，叶岚晴不免紧张。

“下一位，叶岚晴。”负责主持测试的师姐高声喊着叶岚晴的名字。

叶岚晴深吸一口气，走上石台。

考核的第一项是灵力测试，需要被考核的修士将灵力注入石碑，根据石碑的光芒判断灵力的强弱。要放在以前，原主勉强能够让石碑发出微弱的光芒。

虽然不起眼，但这些对于低阶修士来说已经不错了。

叶岚晴抿了下唇。

她把修为分了一半给小狐狸，也不知道会不会在第一项就被淘汰。

如果连最基本的灵力测试都过不去，即便有师姐帮她说好话也没用。宗门是不需要留一个只会拉帮结派，不懂修行的废人的。宗门的长老似乎也不是很在意灵宠什么的，让她破格留下应当不太可能。

让叶岚晴没想到的是，当她把手伸向石碑，试着注入灵力时，石碑居然自上而下泛起乳白色的光。

这光芒，好像有些刺眼了。

听到人群中有人惊呼，叶岚晴感觉不对劲。她赶紧收了灵力，不让光芒太过明显。

虽然不知道这是怎么回事，但叶岚晴隐约觉得，她不能表现得太明显。这种考核，只要能够勉强通过，保证不被赶出宗门即可。若太扎眼，定会惹祸上身。

负责记录的师姐深深看了叶岚晴一眼，随后在册子上写下通过二字。

到了第二项考核，术法施展。低阶修士只需要展示最基础的控水或者控火即可。叶岚晴选了“凝水诀”，这个法术原身就会，这几日她又随着柳小含练习过类似的，只要不出意外，应当能通过考核。

叶岚晴施展术法，面前出现了一个拳头大小的水球。水球似有淡淡的光晕，一旁负责记录的师姐能感觉到一股清新纯粹的气息。

叶岚晴觉得，这般应当算是通过了。

叶岚晴不知道的是，负责记录考核的师姐心中满是疑惑。

真是好生奇怪，一个低阶修士，能够凝出水珠便不错。叶岚晴这般，倒像是平日里深藏不漏。

“叶岚晴，通过。”师姐的声音不大，在场的人却都听得十分清楚。

唐月儿在底下瞧着，只觉得万般气愤。

明明前些日子听说叶岚晴染了重病，药石无医。怎么这么快便好了，修为也没受什么影响？

看样子，好像更强了。

到了第三项考核，是实战演练。

所谓实战，倒也无需修士对打。会有专人做出与被考核者修为差不多的木头傀儡与之对战，这一项主要考核身法、反应速度和基本武艺。

叶岚晴是低阶修士，所以与她对战的傀儡人也不会太强。

只是一点，木头傀儡不知疲倦，不怕疼痛，另有修士操控，更多了几分随机应变。若是操控傀儡人的修士有意为难，只怕……

上了擂台，只见那傀儡人步步紧逼，不像是在考核，倒像是在泄愤。

叶岚晴看了一眼擂台外操控傀儡人的师姐，顿时了然。她虽不知道那位师姐姓甚名谁，却知道那是陈芸身边的人。这般，定是陈芸指使的。

叶岚晴并不擅长实战，只能凭借着原主的肌肉记忆小心应付。她前期一直在后退、闪避，观察着傀儡人的动作。

让她意外的是，她的速度好像越来越快，逐渐记住了傀儡人的招式要领。在傀儡人挥拳要攻击时，叶岚晴没有像一开始那般闪避，而是目光锁定着傀儡人手臂的关节。

她右手格挡，左手轻轻一推傀儡人的关节。只听细微的声响，傀儡人的手臂当即卡住，动弹不得。

操控傀儡人的师姐眉头紧蹙，想要强行让傀儡人继续攻击。她哪里知道，傀儡人的关节已经错位，如此牵扯，倒让傀儡人直接散架。

“叶岚晴，你怎敢恶意破坏考核的傀儡人！你这般，是想被逐出宗门吗？”

叶岚晴见状，俯身将傀儡人的关节复位。

这个傀儡人完完全全模仿的人类，她刚刚的动作就像是正骨，只要将关节复位，傀儡人就能继续行动。

“师姐，你瞧，我并未破坏傀儡人。”

负责记录的师姐正要算叶岚晴通过，便听陈芸道：“如此投机取巧，如何能算作通过？玄凤宗怎能容得下你这般狡诈之辈？”

赵寒星道：“方才那傀儡人的强度根本不是低阶修士能够应付，师妹这般随机应变，大师姐为何不满？更何况，即便毁坏傀儡人又如何？高阶修士的考核，有时候术法太强，震塌了房屋也是有的。师姐这般大惊小怪，也不怕师妹们看笑话。”

负责记录的修士见两位师姐又开始斗嘴，她有些不确定道：“叶岚晴，考核表现特殊，有待进一步评定。师妹，你先下去吧。”

叶岚晴：……

这算什么？

她到底是通过了，还是没通过。

正要离开考场，经过赵寒星身旁时，只听赵寒星低声说：“是陈芸做了手脚。你放心，此次考核你不会被淘汰的。”

考核本就是两项以上合格即可。

更何况，叶岚晴这般，第三项考核也不能算不通过。

听赵寒星这么说，叶岚晴并没有特别欣喜，反而有些不安。

她忽然这般表现，实在有些惹人注目，也不知道会不会引来麻烦。

她倒不指望着能够得到什么长老的垂青，她总觉得这个宗门怪怪的。要不是无处可去，她也不想留在这里。

最让叶岚晴不解的是，她明明把一半的修为分给了小狐狸，为什么在宗门考核上，她会表现得这么好。

不过，按照赵寒星说的，短时间内她是不用担心被赶出去了。

这对她和小狐狸来说，应该算是个好消息吧。

回到住所，叶岚晴开门时隐约感到有灵力的波动，她一推门，小狐狸正乖乖端坐在桌子上，眨巴着眼睛看着她。

叶岚晴：……

是错觉吗？

她还以为刚刚小狐狸趁她不在家，偷偷运行灵力呢。

叶岚晴抱起小狐狸，十分自然地rua了两把，对她说：“我考核结束了，应该算是通过了，我们不用担心被赶出去了。”

重雪闻言，摇了摇尾巴。

她就知道，小道士虽然笨笨的，但是通过考核还是没什么问题的。

只是，小道士为什么愁眉不展？

方才叶岚晴出门，重雪又试着凝聚起灵力。

很奇怪，原本两千年的修为，不论她怎么试探，都只剩下千年。而她能够明显感觉到，体内的缚魂钉已经破碎，再不会限制她。

重雪也是有心事，但见叶岚晴好像不太开心，她便将爪子搭在叶岚晴的肩上，垫着后脚开始舔叶岚晴的脖颈。

叶岚晴被小狐狸这般舔舐，原本的坏心情一扫而空。

“好啦好啦，别闹了，你弄得我身上都是口水。”

重雪：？

小道士在说什么？

小道士敢嫌弃她？

好过分！

重雪这么想着，继续舔叶岚晴的脸。

小道士不愿意，她非要！

一人一狐闹了一会儿，叶岚晴便把小狐狸抱远，不许她靠近自己。

重雪被托着前肢，四条腿开始乱蹬。

小道士好过分，欺负她现在狐狸形态胳膊短腿短。等她化作人形，一定要狠狠教训。

叶岚晴见小狐狸似乎比先前活泼了许多，她欣喜之余又忍不住叹气。

真是奇怪，她把灵力分给了小狐狸，小狐狸怎么就是没好起来。反倒是她，好像比以前厉害了一点点。

难道那秘术有问题？

等等……平分？

叶岚晴忽然想到了什么。

如果说，小狐狸是没有修为的狐狸，她那般，是会让普通狐狸拥有修为。

但眼前的小狐狸是拥有两千年修为的魔尊……她用的那个秘术，不会是把她和魔尊的修为平分了吧？

叶岚晴：！！！

要真是这样，就不难解释为什么她在宗门考核会表现异常。

要真是这样，小狐狸知道了一定不会放过她的！

-----------------------

作者有话说：[求你了]叶：糟了，小狐狸不会报复我吧。

[白眼]狐：双修，必须双修！

════════════════════════════════════════

第42章 以后可以双修

难道说……她真的不小心分走了魔尊的修为。所以她才变得比以前厉害， 而魔尊则迟迟没能恢复……

这、这可怎么办？

叶岚晴看着怀里冲自己翻肚皮的小狐狸，只觉得天塌了。

怎么会这样呢……

原作中，魔尊重雪明明有两千年的修为。若真的平分了修为， 叶岚晴也没觉得自己变得特别特别强大呀。或许， 她也没分走多少？

即便她分走一点点， 那重雪不还有一千多年？

一千年的修为，难道不足以支撑小狐狸变回魔尊重返魔界？

怎么办怎么办， 小狐狸要是知道了， 一定不会放过她的。

依照魔尊的性子，一定会把她挫骨扬灰的。

可她也不是故意的。

更何况，她不也把修为分给小狐狸了吗？

小狐狸要是因为这事报复她， 那真是太不讲道理了。

不行不行，还是得想办法把修为还给小狐狸。

叶岚晴毕竟不是这个世界的， 她总觉得修为对她来说也没什么用。

但按照原剧情的设定， 修为对重雪来说可是非常有用的。

小狐狸都翻出肚皮了， 见叶岚晴不摸， 她便用后腿蹬叶岚晴的胳膊， 嘴里还发出嘤嘤嘤的叫声。

她堂堂魔尊都这般了， 小道士怎么不摸呢？

叶岚晴：……

“你最近变得好粘人哦。”

重雪也察觉到了， 不知道为什么，这几日她特别喜欢黏着小道士。也许是小道士把自身的灵力分给她，所以她觉得小道士的气息格外亲切。

重雪并没有因为这种感觉而害怕，反倒选择顺应内心。既然喜欢黏着小道士， 那便黏着。对自己的伴侣这般， 又不是什么见不得光的事情。她与小道士，本来就该这么亲密无间。

重雪心中暗暗盘算着，等她彻底恢复， 她也要把自己的灵力渡给小道士，这样小道士也会很喜欢她的。

看着怀里毛茸茸的一团在冲自己撒娇，叶岚晴不得不摸了两把。

事情，好像朝着她不确定的方向发展了。

叶岚晴捏了捏小狐狸爪子上的肉垫，试探着问：“如果，我是说如果……我本来是为了救你，但不小心伤害了你，你会原谅我吗？”

小狐狸还是四脚朝天，她听叶岚晴这么说，歪着脑袋，水蓝色的眼睛可见疑惑。

重雪是有些想不明白的。

小道士怎么会害她呢？

小道士对她已经很好了，她怎么会怪小道士？

难道小道士是想说上次不小心给她用错了药，害得她……害得她起了情热。可小道士不是也帮她缓解了？

她与小道士的关系，怎么可能真的生气呢？

难道、难道小道士为了得到她，想要故技重施？

重雪这么想着，耳朵往后折了折，尾巴不受控制地摇了摇。

这个笨蛋小道士，想与她行周公之礼可以直说，何必这样呢？

但小道士既然这么问了，或许是小道士就喜欢这个样子……要是小道士就是想用药助兴，那她倒也可以勉强满足一下。

只是……小道士不要说出来呀。

说出来的话，她堂堂魔尊为了面子也没办法开口答应。若是不说，直接做，她也不会怎么样。

于是，小狐狸翻了个面，四脚踩在叶岚晴的腿上，开始往叶岚晴的怀里拱。似在用实际行动告诉叶岚晴，她不会生气的。

就算小道士用那种方法占了她的便宜，她以后也可以占回来。

她堂堂魔尊，怎么可能连这点小事都解决不了？

看着小狐狸用这种方式在和她沟通，叶岚晴只觉得一颗心沉甸甸的。

也不知道小狐狸得知她们的修为可能已经被平分之后，还会不会这么好说话。

重雪在叶岚晴怀里蹭了一会儿，她抬起头，疑惑地望着小道士。

重雪感觉到，小道士好像突然心事重重的。

不是说考核没问题吗？

既然过了考核，为什么要不高兴？

难道因为小道士表现太好，要被哪个长老收做门徒，往后再不能长时间陪着她了？

小道士若是因此难过，倒也情有可原。

若小道士知* 道往后跟她回魔界便不必再这般辛苦修行，只需陪在她身边，到时候，小道士的心情一定会好起来的。

于是，重雪又垫着脚开始舔叶岚晴的脸颊。

叶岚晴叹了口气，也不知道魔尊发现她们的修为被平分，还会不会愿意这样与她亲近？

夜晚，重雪十分自然地钻到被子里，贴着叶岚晴睡觉。她已经习惯了这样子，若是要她自己休息，总觉得缺了点什么。

叶岚晴感受着身上的分量，或许是因为修为在一点点回来，小狐狸确实比之前重了不少。她只能抱着小狐狸侧躺，省得被压得喘不上气。

翌日清晨，一人一狐被一阵急促的敲门声吵醒。叶岚晴担心有人来抓狐狸，有些紧张地拿被子把小狐狸藏了起来。

被蒙着头，重雪是有些不快，但想到小道士好像对自己很有占有欲，她便暂时应允了。

叶岚晴快速穿好衣裳，警惕地问：“是何人？”

“师妹，是我。”柳小含的声音响起，语气中带着欢愉，似乎不是坏事。

叶岚晴松了口气，这才开门。

小狐狸也从被子里冒头，好奇地打量着一大早扰狐清梦的人。

柳小含抓着叶岚晴的手，激动道：“昨日你一早回来，我还未来得及同你说，我也通过考核了。”

重雪闻言，懒懒地又耷拉下脑袋。

她还以为是什么大事的。

这群修士当真是没出息，就这点小事，也值得一大早这样激动？

“太好了，如此师姐便不必再发愁了。”叶岚晴却是真心为柳小含高兴。对于普通人来说，能留在宗门，得宗门庇佑，是极好的一件事。

眼见着就要过年，若是不出别的岔子，她们便能安安稳稳庆贺了。

柳小含又道：“师妹，我听几位师姐说……你昨日表现得很好，有望被宗门长老收作门徒呢。若能被长老收入门下，往后才不用再为生计担心呢。”

“这……”叶岚晴有些牵强地笑了笑。

“我资质平庸，怎么会呢，定是你弄错了。”

柳小含道：“即便不能拜入几位长老名下，或许也能被哪位师姐收在身边。若有倚靠，往后都不必为生计烦忧了。”

叶岚晴道：“我哪有那么好的运气。”

叶岚晴深知她昨日为何会表现好，若是宗门长老知道她修为增长的缘由，定会说她是邪修的，搞不好要把她抓起来。

不过……若她真分了魔尊一半的修为，又何必害怕什么宗门长老？

寻常修士的那点修为，如何能与魔尊抗衡？

那些修士从前个个都说要除魔卫道，可自始至终，都无人敢正面与重雪较量，只敢欺负些道行浅的小妖。想来除魔卫道，只是说说而已。

重雪听到小道士说什么资质平庸，便有些不高兴。

她跳下床，在叶岚晴腿边蹭了蹭。

小道士不可以妄自菲薄，小道士才没有那么差劲。她可以说小道士笨笨的，但小道士不可以自己说。

叶岚晴以为小狐狸又要人摸，赶紧把小狐狸抱起来，轻轻拍了拍小狐狸。

柳小含有些吃惊：“师妹，从前我觉得你的小狐狸脾气很大，怎的如今这般喜欢与你亲近。”

重雪大尾巴甩了甩。

从前是不知晓小道士的心意，如今知道小道士心里只有她，她自然要对小道士好一点。

……

过了三日，考核结果公布，有十三名未能通过考核的修士万般不愿地离开了玄凤宗，也有几名表现出众的修士得以进阶。只是，奇怪的是，所有的名册，都没有叶岚晴的名字。

担心有遗漏，柳小含陪着叶岚晴又找了一遍，还是没有。

柳小含安慰道：“许是负责记档的师姐弄错了，反正师妹的名字不在未通过的名册，也是不必担忧的。”

叶岚晴点了点头，正欲回去，却被赵寒星叫住。

“师妹留步。”

赵寒星语气温和，叶岚晴却隐约觉得有些不安。

她与赵寒星……本质上还是利益互换多一点。赵寒星对她好，无非是盼望着她能够帮着她医治旧伤。

虽然有些不情愿，叶岚晴还是问：“师姐有何指教？”

赵寒星道：“恭喜师妹，本次考核表现出众，过几日便可择一高阶修士为师，修更强的术法。”

叶岚晴蹙眉：“可名册上并无我的名字。”

赵寒星道：“我担心大师姐做手脚，便告知师尊，要收你为徒。”

叶岚晴：？？？

她可以拒绝吗！

她才不要做赵寒星的徒儿。

原作中，赵寒星与陈芸一直是明争暗斗，虽然赵寒星的修为比较高，但在修真界中也不过是泛泛之辈。跟着她，是不会有什么好下场的。

可当场拒绝，一定会惹祸上身。

在大师姐看来，她已经和赵寒星是一伙的了。若得罪了赵寒星，又惹到了陈芸，以后还指不定怎么闹呢。

但她也不能答应赵寒星。

如果她身上的修为是小狐狸的，她得好好保护，等着找机会还给小狐狸。小狐狸的灵力绝对不能被她挥霍。

不等叶岚晴开口拒绝，便听一温和的声音打断了二人。

黎秋雁一身素衣，缓缓走来，道：“拜师收徒讲究你情我愿，寒星师姐这般，恐怕不合规矩。”

“师妹不在藏书阁，来此作甚？”赵寒星微微蹙眉。

黎秋雁道：“自然是要叶师妹同我行拜师礼了。叶师妹能顺利通过考核，全靠我的指点，我早与叶师妹说好，寒星师姐怎能横插一脚？”

叶岚晴：……？

这算什么，她一个原本被当成废柴的炮灰修士，现在被师姐们争抢？

赵寒星嘴角的笑顿时凝固。

“是我小看了叶师妹。”

赵寒星原是想着，叶岚晴懂些医道，或许能助她的修为更上一层楼。她也知道，长此以往，叶岚晴的身子必会越来越虚。

但为了能够彻底碾压陈芸，她不得不这么做。

她也知道，叶岚晴不是傻子，未必会答应。

如今黎秋雁站了出来，害她彻底不能将叶岚晴收入门下。

当真是让人气恼。

只是，这么多人瞧着，她也不便动怒，只拂袖离去。

“这……”叶岚晴见赵寒星愤愤离去，她有不解，也有惶恐。

她还未弄清楚是怎么回事呢！

黎秋雁不是最与世无争的，怎会这时候站了出来？

难道说，黎秋雁知道她方才不情愿，所以在帮她解围？

叶岚晴有些不确定地对黎秋雁说：“多谢师姐。”

“无妨，只当是为了谢你救下我的灵宠。往后你便对外称做是拜在我的名下，想来不会有人为难你。”说完，黎秋雁也转身离去。

不知是不是错觉，叶岚晴觉得她的眼中有些许落寞。

想来灵鸟飞走，黎秋雁也有些许的不舍。

既然舍不得，当时又为何那么凶巴巴地说要杀掉灵宠呢？

回到房中，叶岚晴随口将今日发生的事情说与了重雪听。这些日子，她已经习惯了对着小狐狸碎碎念。虽然小狐狸不会与她对话，但偶尔也会动动尾巴，只当是回应了。

叶岚晴一边撸着小狐狸的毛，一边说：“往后我便算是跟着黎师姐修行的，再也不会有人敢欺负我们了。黎师姐平日里不多事，往后我便能好好照顾你了。”

叶岚晴还没想到怎样将修为还给小狐狸，暂时只能用这种方式弥补。

重雪听着叶岚晴的话，摇了摇尾巴。

她就知道，起先小道士愁眉不展，定是担心拜师之后没办法陪她。

小道士就是想太多了，她堂堂魔尊的枕边人，怎会需要拜别的修士为师？小道士若是想快快提升修为，她可以带着小道士双修呀……

小狐狸这么想着，尾巴晃动的频率越来越快，脑袋也开始往叶岚晴的怀里拱。

-----------------------

作者有话说：下一章就回收文案！

════════════════════════════════════════

第43章 变回魔尊了（文案回收）

藏书阁内， 叶岚晴寻到了黎秋雁。

“师姐。”

黎秋雁正坐在那里看书打发时间，面前垂下阴影，遮住了半张书页。她抬眼看清了来人， 道：“不是说了， 我收你， 只是为了谢你。先前你帮我解决了一桩烦心事，我帮你免了那些无谓的斗争， 你我算是两清。还是说， 你真要跟在我身边修行？”

不知为何，黎秋雁隐约觉得叶岚晴志不在此。

既不在此，她自然不打算费心。

叶岚晴开门见山道：“我有一事想请教师姐。”

黎秋雁闻言， 合上书，坐正身子， 道：“讲。”

“先前我偶然看到古籍上有一秘术， 可将修为转移……不知这种秘术， 是否可逆？”

叶岚晴也知道这样开口问有些冒险， 但那些修为她也不知道该怎么用， 如果魔尊动怒， 到时候……

一千年的修为和一千年的修为也是不一样的。

即便修为平分， 她不懂如何运用，要真打起来，她也不是魔尊的对手。

更何况，她分走了小狐狸的修为， 还要打小狐狸， 那她还是人吗？

还是想办法在魔尊动怒之前把修为还回去吧。

黎秋雁望着叶岚晴，听她这般询问，不由得神色凝重：“师妹， 你于宗门考核上表现出众，总不至于是用了什么邪术吧？”

若用邪术，岂非她纵容了叶岚晴？

若没有她点头，叶岚晴也不至于自由出入藏书阁……

黎秋雁正想着要不要为宗门清除邪修，叶岚晴忙道：“怎会呢！从前与我交好的都是些修为差不多的师姐妹，大家全指着这一点修为留在宗门，怎么会有人将修为分出去呢？”

叶岚晴这番话，倒是打消了黎秋雁的疑虑。

是了，怎会有修士舍得将自己的修为分给旁人？

叶岚晴这般，顶多是想要投机取巧未果。

黎秋雁道：“没有最好。若是有这个念头，要趁早打消。有些术法一旦成型，便不可逆转。若是逆转，施术者与受术者都会有损伤。轻则修为大跌，重则修为尽失……如此，实在是得不偿失。”

叶岚晴：……！！！

怎么会这样？

一定是师姐也不了解这术法的具体吧。

叶岚晴实在想不通，怎么好端端的，会拿了魔尊的修为又没办法还回去？

若不还回去，她该怎么解释修为突然上涨。小狐狸可是魔尊，应该会有所感知吧。

这几日在房中，叶岚晴都十分小心，尽可能的不用灵力。

而她也发现了，好像就是她使用秘术那日之后，房中的炭火开始变得格外耐烧。从前她出门一趟，回来时泥炉只剩点点星火。可现在，每次她回来，屋子里都是暖融融的，就像是开了地暖一样。

叶岚晴隐隐觉得，小狐狸的修为也在恢复，只是不知为何，小狐狸在隐藏。

难道因为小狐狸总觉得修为没有完全恢复，所以才装作无事发生的样子？还是说，小狐狸已经发现了她分走修为的事情，正在伺机而动？

还未等叶岚晴想明白这件事，她已经因着肌肉记忆，从藏书阁走到了房门口。

一推门，小狐狸正蹲坐在兔毛垫子上，静静地望着叶岚晴。

如今重雪的修为已经恢复大半，早无需穿衣御寒。但想到这衣裳是小道士亲手做的，为了给小道士面子，她还是把这丑丑的衣裳穿在身。

衣裳穿好，长命锁也挂着，瞧着就像是精致的网红宠物一样。

从前叶岚晴是很喜欢玩奇迹狐狐的游戏，小狐狸愿意让她打扮，她高兴极了。

可现在……

重雪端端正正地坐着，正等着小道士过来。

她堂堂魔尊，总不能日日去门口迎小道士。

她得矜持些。

重雪哪里知道，她这样子落在叶岚晴眼里，就是要清算旧账了。

叶岚晴站在门口，进退两难。

她要是现在逃跑，魔尊抓她，岂不是要引得整个宗门注意？

她若是不跑，进了这房门，落到魔尊手里……

叶岚晴实在不敢想象那后果。

重雪歪着脑袋想了想，难道小道士已经习惯了她扑到她怀里？

反正她也不会一直保持狐狸形态，既然小道士喜欢，她便再满足一次好了。

于是，重雪灵巧地从矮桌跳下来，扑到吓得腿软的小道士的怀里。

叶岚晴被动地接住扑过来的小狐狸，感觉怀里的狐狸一点攻击性都没有，她不由得疑惑……是她想多了吗？

可修为失了一半，若魔尊到现在还毫无察觉，会不会有点……笨笨的？

当然，这话叶岚晴只敢在脑子里想想，断不敢说出来。

看着小狐狸好像很单纯的样子，叶岚晴又忍不住担忧。

原著里，重雪在魔界是武力断层的存在，但因为太过强大，所以对许多事情少了些防备，才会被身边的护法暗算。而重雪重回魔界，也是靠着强大的实力碾压那些有反叛之心的。

按照原本的剧情，重雪冲开缚魂钉，一回魔界，那暗算她的赤金玄鸟感受到了魔尊的威压，当即吓得跪下，并把是谁指使和盘托出。

现在小狐狸损失了一半修为，再回魔界，也不知道能不能有那个效果。

叶岚晴戳了戳小狐狸的耳朵尖，有些不放心地说：“你看起来怎么这么单纯呀。”

耳朵被触碰，条件反射地动了动。

重雪万分不解，小道士这是何意？

她可是堂堂魔尊，有谁敢在她面前耍花样？

她并非单纯，而是对实力有绝对的自信。

小道士这般说她，真是过分。

重雪惩罚似地用大尾巴扫着叶岚晴的脸，惹得小道士打了两个喷嚏才算完。

叶岚晴捧着小狐狸，无奈地说：“你就不怕我是坏人吗？”

重雪：……

重雪歪着脑袋想了想。

一开始她确实觉得小道士是坏修士，但小道士帮她治伤，给她做好吃的，与她同床共枕，还将修为分给她，又早早给她戴上了定情信物……

小道士都以身相许了，怎么会是坏人呢？

小道士今天好奇怪啊，行为奇奇怪怪，说话也奇奇怪怪的。

重雪觉得，被迫变做狐狸形态之后，她就不太爱用脑子。遇到想不明白的事情，她索性不想，而是一个劲儿往叶岚晴的怀里钻。

叶岚晴被小狐狸弄得有些痒，她将小狐狸抱开，道：“好了好了，不闹了，我做饭给你吃。”

其实现在，她们都不太容易饿。只是叶岚晴习惯了一日至少吃两顿饭，又觉得小狐狸需要补充营养。所以除了做饭，还要照旧喂小狐狸吃鱼油，好让小狐狸毛发油亮。

叶岚晴在做饭，重雪便在她脚边蹭来蹭去。

这情形，若是换做别的时候，她倒不会排斥被毛茸茸的小家伙黏着。

可泥炉的炭火烧得正旺，小狐狸在她腿边绕来绕去，她实在担心烧到狐毛。

“听话，别闹。”

她才把小狐狸抱走，小狐狸便黏了上来。几次之后，叶岚晴终于放弃。

重雪怎么会乖乖听话。

她又不是笨蛋，她堂堂魔尊当然不会被寻常的火弄伤。

叶岚晴只能由着小狐狸在她腿边绕着，还得时刻注意那大尾巴不要碰到炭火。

叶岚晴不知道的是，如今重雪有灵力护体，即便把尾巴伸进泥炉里，也是毫发无损。

为了展示自己有多厉害，重雪干脆把尾巴尖放到炭火上。

叶岚晴：！！！

叶岚晴被小狐狸这举动吓了一跳，她慌乱之下，凭着本能念出凝水术的口诀。一汪水凭空产生，浇灭了炭火，也把重雪淋成了落汤狐。

重雪：……？

湿淋淋的小狐狸一脸幽怨地望着叶岚晴。

这个笨蛋小道士，连最基本的术法都控制不好，到底是怎么通过宗门考核的？

笨蛋笨蛋笨蛋，她根本没有被烧到，小道士居然就往她身上泼水。

叶岚晴赶紧帮小狐狸脱下身上的湿衣服，用棉布把小狐狸身上的水擦干。

重雪被一顿蹂躏，险些气到炸毛。这个小道士，会用灵力引水，就不知道用灵力帮她烘干毛发吗？

刚刚她都感觉到了，小道士的灵力根本就没她想象的那么弱！

小道士的灵力好像挺强的，而且她觉得那灵力有些熟悉。

大约是小道士分了灵力给她的缘故，所以方才那一汪水淋在她身上，重雪并没有觉得不适，反倒觉得十分亲切。

既然如此……为何一开始的时候小道士表现得那么弱呢？

最开始的时候，小道士好像用一点点灵力就一副要晕倒的样子。

是小道士在伪装，还是……

叶岚晴担心冻着小狐狸，她一心想把小狐狸擦干净，丝毫没注意到小狐狸正一副若有所思的样子。

……

入夜，待叶岚晴熟睡，重雪跳下床，从趴伏的姿态转为站立，光影交错间，她再次化作人形。依旧是不/着/寸/缕，赤足站在地上，只有脖颈处的长命锁算作装饰。

重雪垂眸，望着在床上熟睡的人。

难怪，难怪这么久了，不论她怎么凝聚灵力，能够聚集起来的修为只有原来一半。她确信缚魂钉已经不再影响她，而她的修为迟迟没有恢复，想来只有一个解释。

那便是小道士偷走了她的修为！

那可是一千年的修为啊。

小道士的胆子可真大！

难怪，难怪小道士先前说什么如果不小心伤害了她，难怪小道士说她单纯，原来小道士早就知道了。

小道士什么都知道，却把她当做傻子玩弄！

当真是过分！

重雪缓缓靠近，此刻灵力不仅带回来了力量，还有翻腾的记忆。那未报的仇以及对小道士复杂的情感，交织在心头，撕扯着她的心脏。

她以为小道士是良人，可如今修为被分走，安知不是小道士蓄意为之？

这个小道士，真是好大的胆子。居然以身为饵，欺骗引诱她堂堂魔尊！

重雪轻轻抬手，强大的力量将叶岚晴禁锢。

只要一用力，她便能杀死这个欺骗她感情的小道士。

可想到与小道士同床共枕这么长时间，重雪又下不去手。

即便杀死小道士，损失的修为也未必能回来……

或许这其中有什么误会，或许小道士并非有意。

她总要亲口听小道士说出来才是。

小道士现在睡得这么香……若真是心虚，她怎能这般安睡。

或许笨蛋小道士真的什么都不知道呢？

重雪这般哄着自己，微微俯身，将熟睡的人压在身下。

熟睡中的叶岚晴感觉到一股强大力量的禁锢，身上的重量压得她有些喘不上气。

是小狐狸又在她身上蹦迪吗？

今天的小狐狸好像格外重。

叶岚晴张开眼睛，没见到小狐狸，却见一妖艳绝伦的美人压在她身上。美人垂首，银白色泛着淡淡光芒的长发垂在她的脸上，水蓝色的瞳孔映照住她惊慌失措的模样。冷冽的气息混着异香袭来，让人畏惧，又让人忍不住沉沦。

更要命的是，那美人正一/丝/不/挂……

美人气场强大，一双眼眸摄人心魄，每一寸肌肤都似冰雪一般。无比诱人，又让人不敢亵//渎。

叶岚晴心想着非礼勿视，可美人却捏着她的下巴，不许她偏头。

叶岚晴：……

是女鬼吗？还是妖怪？还是幻觉？还是她在做梦？

不论是什么，叶岚晴都能断定，这样妖冶的美人，定不是人类。

难道是来抓小狐狸的？！

想到小狐狸的安危，叶岚晴顾不得害怕。

她壮着胆子与美人对视，当她瞥见美人脖颈处的长命锁，脑子嗡一下炸开了。

这这这……这美人是小狐狸？！

“你、你是……小狐狸？”

明知道这是很危险的一件事，可不知道为何，叶岚晴好像没那么怕了。

小狐狸变成人了？

不对，是变回魔尊了？！

“呵。”重雪轻笑，“难得你能认出本尊。”

语气听不出喜怒，倒叫叶岚晴松了口气。

小狐狸……不对，魔尊这架势，好像不是要伤害她。

叶岚晴不禁开始担忧，魔尊到底知不知道，她不小心把她的修为给分走了。

她要是告诉重雪她不是故意的，重雪会相信吗？

重雪欣赏着叶岚晴脸上的慌乱与着迷，她抬手，指尖缠绕着叶岚晴的发丝，语气魅惑：“小道士，你能不能解释一下，为什么本尊的两千年修为只剩下一千年了？”

她倒要听听，小道士能给她一个什么解释。

若小道士给出的解释不能让她满意，她定不会放过小道士。

叶岚晴心道不好。

小狐狸还是发现了修为被分的事情……

望着近在咫尺的美色，叶岚晴一边没出息地吞咽，一边下意识小声纠正：“明明……明明是一千零一十年……”

════════════════════════════════════════

第44章 小道士，你何不与我双修？……

“呵。”重雪被气笑了。

“一千零一十年……小道士， 拿十年的修为，换本尊千年修为，你打得一手好算盘啊。亏得本尊还以为你是真心， 不想你这般会演戏！”

小道士这般， 实在让重她寒心。

叶岚晴闻言， 忙道：“我当然是真心的了！我真的不知道那个秘术会将两人修为平分，我只当是将自己的修为分给你……若我早知这般， 断然不会乱用秘术！我发现此事的时候， 一直在想办法把修为还给你，毕竟我要这修为也没有用啊。前几日我有问过师姐，这秘术是否可逆。师姐说， 若是想要逆转，可能会修为散尽， 我才没敢乱来的。”

她救小狐狸， 当然是真心的了。

初见小狐狸的时候， 小小的一只， 那么可怜， 那么惹人心疼。即便不因为她是魔尊， 叶岚晴也不可能忍心见死不救的。

重雪这般一问， 叶岚晴赶忙解释了一大通。

我当然是真心的了……

重雪脑海里回荡着这句话，目光柔和了不少。

是了，小道士这样笨，修为这样低， 她当然不知道那样的秘术会引得修为平分。

所以， 小道士对她的情意是真的……

既然小道士是真心的，她又何须计较区区千年修为？

叶岚晴见压在自己身上的美人始终不/着/寸/缕，她不禁有些担忧。

“那个……你要不要先披一件衣裳？你这样不会冻坏了吧？”

虽说美人这样子实在诱人， 可这毕竟是寒冬腊月的。

最重要的是，万一她抑制不住地流鼻血，魔尊会不高兴吧？

叶岚晴这般想着，偷偷趁重雪松开她下巴的一瞬别过头。

不能看，不能看，不能再看了……

再看下去，只怕小命不保。

重雪又笑了，这次是因为欢喜。

这般生死之际，小道士关心的是她会不会冻着。

想来小道士真的不是故意要偷她的修为，定是笨蛋小道士关心则乱了。

重雪收了那极具压迫的灵力，身子却依旧没动，修长纤细的手指划过叶岚晴的脸颊。

“小道士，你既然关心我，又为何不敢看我？”

重雪是有些不满意的。

多少人对她求而不得，小道士居然看都不看她。

难道小道士更喜欢她狐狸形态？

可她毕竟是魔尊，往后即便要化形，也得是威风的九尾狐形态。

叶岚晴：……

不是在说修为的事情吗，怎么扯到这上面了？

这可是魔尊哎，魔尊这般一/丝/不/挂，她怎么敢看呢？

叶岚晴忍不住地咽了下口水，道：“我只是怕你冻坏了……我想看看有没有你能穿的衣裳……”

欣赏着叶岚晴脸上的紧张，重雪起了兴致：“小道士，我又没禁锢你的双手，你若真心怕我冻着，为何不帮我穿衣？”

叶岚晴：……啊？

叶岚晴只觉得脑子有些懵。

虽然小狐狸很好看，虽然从前她经常帮小狐狸穿衣服什么的。可现在小狐狸已经化形，她再动手动脚会不会不合适？

可……可若是不帮小狐狸披一件衣裳，小狐狸冻坏了可怎么办？

如今她可不是毛茸茸的，是没办法御寒的吧。

叶岚晴颤抖着，用被子把重雪裹了起来，只剩下一个脑袋。

可就是这样一张脸，更引得人浮想联翩。

叶岚晴知道，这被子下是魔尊那羊脂玉一般的躯体。

这魔尊也真是的，幻化成人形，竟然不一起变一身衣裳吗？

明明电视剧里的小兽化作人形，都是会直接变出衣裳的。魔尊法力更强，没理由一/丝/不/挂的啊。

两人换了位置，重雪躺在床上，眼中含笑。

小道士好像害羞了。

“小道士，从前你与我同床共枕，怎么不见你这般害羞？”

叶岚晴缩在床角，想到前些日子帮小狐狸洗澡，洗完之后她也是这么把小狐狸包裹起来，只露一个脑袋。当时她只觉得小狐狸可爱又漂亮，如今对上这样一个美人，叶岚晴觉得心跳都不受控制了。

不过，魔尊这般，是不想杀她吧？

叶岚晴小心翼翼地说：“我真不是故意分走你的修为，若有办法，我一定会把修为还给你的。”

叶岚晴说的是实话，修为这东西对她来说真的没有用。

重雪道：“若是抽离修为，损伤太大，你毕竟是凡人之躯，恐怕会承受不住。小道士，事已至此，你何不与我双修？双修能够快速提升修为，如此，谁也不会吃亏。”

“双、双修？”叶岚晴吓得差点要咬到自己的舌头。她虽然没见过别人双修，可她看过小说，大概也知道双修是什么意思。

“这、这不合适吧……”

虽说魔尊生得好看，可她们这才头一次见面，怎么一上来就要双修啊？

重雪闻言，好看的眉毛拧在一起。

小道士怎么敢拒绝？小道士为什么会拒绝？

她可是堂堂魔尊，这六界之中谁敢拒绝她？

“小道士，你可知道本尊是谁？你可知道这六界之中，多少妖仙求着与本尊双修？”

“我……”叶岚晴往角落里缩了缩，斟酌道：“各大宗门都在寻魔尊，你的原身是狐狸，想来你就是那名动六界的魔尊……我与你地位悬殊，我只是宗门里一个不起眼的修士，我怎敢与你双修？”

叶岚晴料想，这时候装傻的没有用的。

还是装得真挚些，盼着魔尊能够放她一马。

重雪满意道：“小道士，你倒比本尊想得要聪明。看在你这些日子照顾本尊还算用心，本尊便许你做本尊的伴侣。”

虽然此时重雪是没有尾巴的形态，但重雪已经忍不住想摇尾巴了。

小道士快答应呀，小道士快答应呀。

小道士答应了，她就能带小道士回魔界成亲了。

叶岚晴：……啊？

这是什么情况啊？

书里面的魔尊不是杀伐决断，毫不留情的那种吗？

为什么事情的走向会变成这样？

重雪见叶岚晴似乎愣住了，她笑着坐起身，道：“小道士，你是不是高兴傻了，怎么一句话也不说？”

“我、我还是觉得这样不好，这样不对……如果能找到办法，我一定会把修为还给你的。”叶岚晴越说，脸越红了。重雪这般起身，棉被滑落，虽有长发遮掩，可这般若隐若现，更让人难以自持。

重雪并未动怒，只道：“小道士，你这般，可是在欲擒故纵？”

是了，小道士没有拒绝她的理由，小道士一定是在欲擒故纵。

叶岚晴：……

重雪好像是有文化的狐狸，可是脑回路真的好奇怪啊。

这对一般人来说，一定是奖励。可叶岚晴看过原作，她实在害怕，害怕若有不慎，就会被魔尊抽筋扒皮……

叶岚晴还是帮重雪扯了扯被子，遮住她的肩膀，道：“你不是很强大吗，为什么化作人形竟然没有衣裳？要不我先找一件衣裳给你？”

不管怎么说，还是得让重雪穿衣服再说。

再这般，她真的要流鼻血了。

重雪闻言，有些嫌弃道：“你那些丑衣服，本尊才不要穿。”

她堂堂魔尊，怎能穿这般丑陋的衣裳。这些衣裳，小道士以后也不许穿了。等小道士随她回去，她一定会给小道士最好的。

“可你这般……”叶岚晴看着重雪，只觉得有些头大。

“要不你先变成狐狸呢？”

叶岚晴也知这般对魔尊说话可能会冒犯，但狐狸起码有一身毛，现在这样子……重雪也不好好裹着被子，实在是……

“呵，迂腐。”重雪嘴上这么说着，还是一挥手，雪白的纱衣凭空出现，遮住了她的肌肤。

叶岚晴见状，终于松了口气。

小祖宗可算是穿好衣裳了。

重雪幻化出蔽体的衣裳，更加肆无忌惮地靠近叶岚晴。

“* 小道士，你这般容易害羞，往后可如何是好？你这般，如何与本尊双修呢？”

叶岚晴欲哭无泪：“真的、真的一定要双修吗？”

“难道你也认定了人妖殊途那一说？”重雪的眼中透着不悦，仿佛叶岚晴敢点头，她就会把人当场吃掉。

叶岚晴忙道：“自然不是了，我只是觉得这有些太突然了……”

重雪嘴角上扬，原来小道士是高兴得不知道该怎么应对了。

“既不觉得是人妖殊途，那便随我回去完婚。”

“完婚？！”叶岚晴闻言，用力掐了自己一下。

好疼啊，不是在做梦。

可是为什么就快进到要完婚了。

“我这样的身份，怎么能和魔尊大人完婚呢？如此，不是亵/渎了魔尊大人吗？”

叶岚晴以前就察觉到了，小狐狸是有点傲娇的。

她这么哄着，小狐狸应该会满意吧？

重雪有些不悦道：“从前你对本尊摸来摸去，怎不觉得是亵/渎？你日日拥着本尊入眠，怎不觉得是亵/渎？你不由分说将定情信物挂到本尊的身上，怎不觉得是亵/渎？小道士，你骄矜也该有个限度。”

她堂堂魔尊，都主动求婚了，小道士怎么还不答应？

若再不答应，她只能先把小道士绑回去了。

叶岚晴闻言，只觉得脑子炸开了。

摸来摸去是因为，她当时真的是把魔尊当成小宠物了。

至于什么定情信物……

叶岚晴看着重雪脖子上的长命锁，只觉得是好大的乌龙。

她养猫咪的时候，也喜欢给猫咪买些玩具和配饰。她纯粹是喜欢小动物，哪想到会被魔尊这样误会。

可这些事情，她是万万不敢和魔尊直说的。

重雪还是小狐狸的时候，不是冲她哈气，就是用爪子打她。若此时她说出实情，重雪生气了，她还有活路吗？

-----------------------

作者有话说：叶岚晴：我是真心（想救你的）

糖糖魔尊：我就知道你是真心想和我结为连理的[害羞]

════════════════════════════════════════

第45章 你想何时与我成亲呀？

叶岚晴与重雪对视了半天。

前者紧张得不行， 后者却是一双眼睛亮晶晶的，满眼期待的模样。

重雪十分笃定，她名动六界， 美貌无双， 小道士没有拒绝的理由。小道士这般， 大约是害羞，亦或者是顾及着两人的地位悬殊。

只要小道士心中有她， 这些都不是问题。

重雪这般想着， 身子开始往眼前人身上贴近。做狐狸的时候已经能十分自然地往小道士怀里钻，如今化作人形，动作更加熟练。

“小道士， 本尊已经穿好衣裳了，你脸红什么呢？”这一靠近， 身上的香气和呼出的温热气息扑面而来， 叶岚晴几乎是无处可逃。

叶岚晴的心跳很急， 重雪的耳力那样好， 早已察觉。

小道士心跳得这样快， 一定是很喜欢她。

“小道士， 既然喜欢， 为何不与本尊双修？”重雪把人逼到了角落，退无可退。

重雪甚至都懒得用狐族的媚术，只这般自然地流露真情，便让叶岚晴觉得无力招架。

叶岚晴紧闭双眼， 不敢再看。

不行不行， 她们才第一次见面，她不能这么随便。

不对，即便见过很多次， 她一个小小修士，也不能和魔尊搅和在一起呀！

可眼前的美人就像是没骨头一般，就这么软软地倚靠在她的怀里。

重雪这一身纱衣，薄如蝉翼……还不如不穿。

若隐若现的，叶岚晴只觉得自己要晕过去了。

小狐狸不会像是传说里的那些妖精一样，假意引诱。她若是上钩，便会尸骨无存。

毕竟……毕竟她身上也是有一千多年修为的。或许小狐狸是忌惮这些，才没有直接与她动手，而是这般引诱。

不行不行，她不能上钩。

叶岚晴闭着眼睛，摸索着扯过棉被，给怀里的人裹好。

“你、你裹好被子，不要冻着了。”

重雪闻言，柳眉微蹙，道：“小道士，你是不是……不行啊？”

小道士一定是不行，不然怎会不为所动？

小道士若是不行，她来也可。她堂堂魔尊，没有什么做不来的。

“小道士，你若不行，便让本尊来。”

叶岚晴：！！！

叶岚晴慌忙逃到床的另一头，抱着荞麦枕，道：“你胡说什么呢？！你……我听闻你是渡劫遭暗算才流落至此，如今你伤好得差不多了，不该赶紧回去复仇，夺回属于你的一切吗？！”

什么行不行的，小狐狸曾经可是有两千多年的修为，她难道不知道这般意味着什么吗？

叶岚晴在心里不断祈求。

小狐狸可别撩拨了，再撩拨下去她就把持不住了！

还是说，小狐狸是想吃掉她，吞掉她的修为，再回魔界？！

那真是太可怕了……

重雪闻言，笑道：“小道士，想不到你这般关心本尊，这般为本尊考虑。你放心，那不过是一个叛徒，不值得本尊耗费太多心力。小道士，你若担心我，何不与本尊双修，也好助本尊提升修为。”

眼见着重雪又丢掉了身上的被子，叶岚晴不自觉地吞咽。

“不成不成，如今各大宗门都在找你，若是你我……若是你我双修，会有灵力波动，要是被宗门长老察觉，很危险的。”

叶岚晴这般说，重雪终于放弃了此刻双修的念头。

是了，如今她身处玄凤宗。虽说这群修士不是她的对手，但她也不想滥杀无辜。毕竟有些修士还是与小道士要好的同门，为着小道士，她也会放她们一条生路。

重雪道：“也好，那我们休息吧。”

叶岚晴：？？？

我们？

休息？

怎么小狐狸不回魔界吗？？？

是想等天亮吃过早饭再回去吗？

那……那也行吧。

只是，重雪已经不是狐狸形态，再这般睡在一起，实在不妥。

“这床太小了，你我是睡不开的，要不我睡地上……”

“小道士，若是睡在地上，你会着凉的。”重雪难得这般体贴，她勾着叶岚晴倒在床上，手臂搭在叶岚晴的腰上，不许她乱动。

只用一点点灵力，那锦被就盖到了两人身上。

叶岚晴脊背一僵，小狐狸这样子，她怎么睡得着。

偏偏重雪毫无察觉一般，化作了人形后，她便忍不住伸手，捏捏这里，戳戳那里。小道士每一处她都好喜欢，她都爱不释手。

耳垂被触碰，叶岚晴打了个激灵，随后壮着胆子握住了重雪的手。

“不是说要休息，你就不能乖乖睡觉吗……”

“可从前休息的时候，本尊是可以随意触碰的。”

还是狐狸的时候，重雪不但能够随便舔叶岚晴的皮肤，还能够像幼狐一般在小道士身上踩。奶。

从前做的十分自然，如今重雪自然不觉得有什么。

更何况，她想着小道士害羞，都没真的乱碰呢。

叶岚晴无奈道：“从前我不知你是魔尊……如今知道，你我自然要恪守礼法，不能逾矩。”

好吧，她说谎了。

她早就知道小狐狸是魔尊……

都怪她从前没经得住毛茸茸的诱惑，那般纵容了小狐狸。

重雪不以为意道：“礼法是什么？我堂堂魔尊，何须守你们修士的礼法？”

撩拨人时，小狐狸的声音是十分魅惑。此时骄纵起来，又带着几分刁蛮。

叶岚晴有些头大。

原本的书里也没写小狐狸有这样一面呀。

叶岚晴道：“总之、总之你我没有成亲，是不可以这样的。”

虽说小狐狸有点任性，但好像也能够讲道理。

叶岚晴没打算和小狐狸成亲，不过，这或许能作为缓兵之计。

听叶岚晴这般说，重雪果真不再乱摸，只道：“小道士，你想何时与我成亲呀？”

-----------------------

作者有话说：失眠了，加更小小一章

嗯，糖糖魔尊马上要抓小叶回去了。

此时的糖糖还不知道小道士只是缓兵之计。

════════════════════════════════════════

第46章 小道士不想和她双修？！……

叶岚晴：……

“总要、总要等你彻底解决了那些麻烦事。”

或许等小狐狸回到魔界， 重掌权力，便把她给忘了。

重雪笑着贴近叶岚晴，道：“也好， 待我除去叛徒， 便许你一场六界众生都羡慕的婚礼。”

说完， 重雪便抱着叶岚晴，闭上眼睛， 似是乖乖睡下。

要是从前， 重雪绝对不会这般没有戒备地睡下。可不知为何，在小道士身旁，她很安心。

叶岚晴被她这般一闹， 却是睡意全无。

重雪不会真要和她成亲吧？

平心而论，除去畏惧， 叶岚晴还是很吃重雪的颜。这般绝世容颜， 要是在网上刷到， 她搞不好会在评论区吵着要做重雪的狗。

可这不是网络， 是现实。在网上口嗨两句也没什么， 可现在人就在她面前。

这么大一只魔尊八爪鱼似地抱着她， 生怕她跑了一样。

感觉和做梦一样……

魔尊要是认真的， 她该怎么应对？

真要和魔尊双修吗？

从前看修真小说，叶岚晴倒觉得双修很有意思。她当然不是为了看主角修炼，而是为了看…………

以前主角没有双修的时候，叶岚晴总嚷嚷着怎么还不双修。可落到了她自己身上， 她只想说， 就一定要双修吗！修为变低了，就不能换个方式修炼吗？！比如闭关！

叶岚晴睁着眼睛到了天亮，缠在她身边的重雪却睡得很舒服。

重雪的手还搭在叶岚晴小腹的软肉上， 她打了个呵欠，又顺手捏了两把叶岚晴的小肚子。

以前小道士还骨瘦如柴的，最近这些日子生活好些了，小道士也有肉了。再不是面黄肌瘦，重雪觉得她手感更好了。

“小道士，你这里好软呀。”重雪这般说着，手又开始往上摸。

叶岚晴：……！

这个小色狐狸！

叶岚晴猛地起身，与重雪拉开距离，严肃道：“别乱摸了。”

哪有大早上这样对着人摸来摸去的魔尊！

叶岚晴正要逃离这张床，一回头，那重雪又是不/着/寸/缕的模样，身上只搭着一条被子。

什么时候脱的啊，小狐狸睡前不是还穿衣服了吗。

“你、你衣服呢？”

重雪懒懒道：“小道士，你们人类可真奇怪，睡觉为何要穿衣？你不觉得穿衣很束缚吗？”

叶岚晴：……

叶岚晴心头一震。

难怪上次她动用了渡灵术之后，力竭晕了过去，再醒来，衣裳不知道怎么被褪下。她以前根本没有裸/睡的习惯，现在想来，定是小狐狸干的。

还有她莫名红肿的唇，和肩上的印子……只怕都和重雪脱不了干系。

叶岚晴想到自己昏迷的时候小狐狸那般，她便忍不住脸红。

这、这是正经魔尊吗？

思索间，重雪又攀上了叶岚晴的肩。

“小道士，你脸好红呀，你在想什么呢？小道士，你的心跳好快呀……”

又是那勾人的语调。

叶岚晴终于知道为什么志怪小说里勾引人的大多是狐狸精了。

叶岚晴深吸一口气，她眼睛看向别处，一边用被子包着重雪，一边道：“你不是魔尊吗？怎么连衣服都变不出来？小狐狸……你这魔尊，不会是徒有虚名吧？”

叶岚晴此言一出，重雪顿时有些不快。

大胆小道士，居然敢质疑她堂堂魔尊！

重雪一挥手，银光乍现，一身流光溢彩的法袍凭空出现，遮住了她的肌肤。

“小道士，睁大你的眼睛瞧瞧，本尊怎么可能是徒有虚名？我堂堂魔尊，自然是无所不能。”

重雪这身法袍，不但好看，而且瞧着很厉害的样子，似乎是水火不侵的。

她刚刚恢复一点修为的时候，还没办法幻出法袍。但当她修为恢复大半的时候，已经能够幻化。只是这里只有她和小道士，又没有旁人，她实在懒得。

如今小道士怀疑，她便让小道士好生瞧瞧她的法袍。

叶岚晴无心欣赏，只干笑两声：“是是是，真不愧是堂堂魔尊大人。魔尊大人真的好威风，好厉害。”

还好，这激将法对傲娇小狐狸是很有用的。

小狐狸终于肯好好穿衣服了！

重雪并不知道叶岚晴打的什么算盘，她只当小道士是真的被她高深的修为折服。若此刻她有尾巴，那大尾巴都要翘上天了。

是的是的，她就是最威风的狐狸。

小道士这般崇拜她，成亲之后小道士一定会很高兴的。

叶岚晴见小狐狸又要往身上贴，她赶忙与重雪拉开距离，道：“你早饭想吃什么？我给你做。”

小祖宗吃过早饭就可以收拾收拾去魔界了吧？

重雪撑着下巴，眼中只有小道士。

“都好。”

她现在已经不需要靠这种食物补充能量，但小道士想为她做，她觉得很开心。她曾听闻凡间有人写诗，说什么“赌书消得泼茶香，当时只道是寻常”，大约便是这种滋味。

叶岚晴在瓦罐里添了些水，道：“早饭吃荷包蛋，好不好？”

她后半夜都没合眼，现下有些疲惫，要让她做太复杂的饭菜，她也没有力气。

“荷包蛋是什么蛋？”此刻的重雪化身为好奇宝宝。

她只吃过朱雀蛋，凤凰蛋，还有小道士经常给她做的鸡蛋。

“就是……水煮沸之后，把鸡蛋打进去，你之前吃过的，我记得你挺喜欢吃的。”叶岚晴之前经常做，想来重雪不记得名字。

重雪柳眉微蹙，她有很喜欢吃吗？

她怎么会喜欢吃呢？

一定是狐狸形态太弱了，需要用食物补充体力，所以勉为其难吃了一些，才让小道士误会了。

重雪这么想着，等加了蜂蜜的荷包蛋被端到她眼前，她凑到碗边嗅了嗅，满意地眯起了眼睛。

小道士真厉害呀，不管多普通的食物，她都能做得很美味。

好喜欢小道士做的食物。

如果此刻是狐狸形态，重雪一定高兴地摇尾巴。

重雪捧起碗，伸出舌头舔了一下。

加了蜂蜜的荷包蛋甜甜的，她好喜欢。

“小道士，你做饭很合本尊心意。”

只是，若是日日让小道士做这些，她好像也有点舍不得。

叶岚晴：……

叶岚晴抿着唇，目不转睛地盯着重雪。

重雪还是小狐狸的时候，小口舔着食物，叶岚晴只觉得可爱。

如今化作人形，怎么还这般进食……

小狐狸是故意的吗？

重雪唇红齿白，舌头的颜色似草莓一般，看着便让人觉得很可口。

小狐狸说得不错……六界之中，想要与她双修的一定多不胜数。

要不是因为忌惮她魔尊的身份，叶岚晴都有点想了……

不行不行，这是不对的！

叶岚晴猛地回神，只想给自己一巴掌。

她怎么能满脑子龌/龊想法呢！

重雪抬头，问：“小道士，你不吃饭，这般盯着本尊做什么？”

眼神干净，明明方才在床上还是千娇百媚，此刻又是一副单纯的模样。

她这样子……叶岚晴觉得自己真过分。

可能小狐狸只是习惯舔着喝水，她怎么能乱想！

叶岚晴有些结巴道：“你……你用勺子吗？”

都变成人形了，魔尊怎么可能不会用餐具？

重雪歪着脑袋想了想，道：“既然有勺子，为何不给本尊？”

小道士这般，定是被她的美貌吸引了，才笨笨的。

叶岚晴找来勺子，递给重雪。

重雪吃饱之后，眼巴巴地望着叶岚晴。

叶岚晴不解：“还没吃饱吗？”

难道是化作人形，饭量也变大了？

重雪道：“从前吃过饭，你都会给本尊吃鱼油的。”

重雪记得，小道士说过，吃了那个会毛发油亮。

她的毛发长得确实很好，想来是有小道士的功劳。

重雪很爱惜她的毛发，自然想要再吃一点鱼油。

叶岚晴有些纠结。

小狐狸都化作人形了，还需要吃鱼油吗？

“那个是给宠物吃的，你现在化作人形，好像没什么用了吧？”美貌无双的魔尊，要是脸上身上长满了毛，感觉挺奇怪的。

给宠物吃的？

重雪琢磨着叶岚晴的话，她终于意识到哪里不对劲了。

最开始的时候，小道士抱着她睡觉，好像就在念叨着什么宠物的名字。

小道士这般……

重雪瞬移到叶岚晴身前，捏着她的下巴，道：“小道士，你老实交代，你从前是不是养过别的灵宠？你从前，是不是把本尊当做灵宠的替身了？”

如若不然，为何小道士会这般了解各种灵宠的习性？为何小道士会在睡梦中喊别的灵宠的名字？！

难道小道士根本就不想和她双修？！

可定情信物又怎么解释？！

小道士既然不想，又为何要做那么许多让狐误会的事情？！

-----------------------

作者有话说：呜呜呜呜呜感谢宝宝投的潜水，我明天加更！

════════════════════════════════════════

第47章 小道士终于承认了

“小道士， 你若敢欺骗本尊，本尊定不会放过你。”

水蓝色的瞳孔似覆上了一层冰霜，语气中的慵懒消失不见， 有的只剩下质问。仿佛叶岚晴不给她一个满意的答复， 她反手便会捏断人的咽喉。

叶岚晴：……

刚刚还好好的， 怎么吃饱了就这么凶。

虽说一开始面对毛茸茸的小狐狸，叶岚晴是盼望着能有这么一只宠物。可她也只是想想， 哪能真的把魔尊当成宠物。

面对重雪的质问， 叶岚晴只能小心翼翼道：“灵宠是灵宠，你是尊贵的魔尊大人，灵宠如何能与你相提并论……我只是一个小修士， 怎敢把你当做替身？”

即便没有穿书，叶岚晴也没有过这样的想法。在现实世界养狐狸那么麻烦， 她可养不起。

明明是敷衍的哄骗， 但重雪就是很吃这一套。小道士不是把她当宠物， 便是把她当做伴侣了。果然， 小道士从前是真心的。

她目光柔和了下来， 道：“那我便信你一回。”

叶岚晴暗暗松了一口气， 她这算是把小狐狸哄好了吗？

应该算是吧。

“你打算何时动身回魔界？”叶岚晴问。

都说请神容易送神难， 要送魔尊更是不容易。

叶岚晴盘算着，要不要给小狐狸准备点什么干粮。就像是送孩子去幼儿园一样，总要带些零食。她养了小狐狸这么久，说没感情是不现实的。若重雪此时回魔界， 她也会担心。

叶岚晴自知帮不上什么忙， 便想着多做些小狐狸喜欢吃的给她带着。房中还有些鸡蛋，可以多煮一点。她还可以买点肉，给重雪炸些丸子。

这样麻烦的菜， 叶岚晴以前都没有做过。现在要和小狐狸分开，她决定中午做点好吃的。

不过，想到重雪在魔界一定吃过许多寻常人见都没见过的美食，叶岚晴又有些失落。

魔尊怎么瞧得上她的这点东西呢？

重雪不知道叶岚晴在盘算着什么，她笑眯眯地凑到叶岚晴身旁，道：“小道士，你想何时与本尊回去呀？”

叶岚晴：？？？

怎么她也要回去？

小狐狸是吃定她了？！

重雪见叶岚晴似乎有些吃惊，她只当叶岚晴是高兴坏了，便道：“小道士，你可有什么要收拾的？若是没有，本尊这就带你回魔界。”

说罢，重雪有些嫌弃地打量着这间屋子，屋子里好像没什么值钱的东西。不过，这里倒是有不少她与小道士的美好回忆。

若小道士舍不得这间屋子，她倒也有办法把这些东西运到魔界。但所有物件，她的洞府都有更好的，小道士是不必再用这些的。

她有无数锦衣华服，小道士可以随意换着穿。小道士身上这被她抓破了的夹袄，她早就看不顺眼了。

重雪要带的，唯有脖子上的长命锁。

这是小道士送她的定情信物，她回去之后，要用千年蚕丝做成的线重新将长命锁串起来，省得打斗或是渡劫会不小心弄坏了小道士的一番心意。

叶岚晴假装畏惧道：“听说魔界有许多强大的妖……我实在害怕，我可不可以不去魔界？”

这倒也不必假装，她以前也只是一个普通人，要去魔界，怎么可能不怕？

她肉体凡胎，空有修为却不会使用，若是去了魔界，那群妖怪还不把她吃了。

重雪道：“有本尊在，不会有谁敢伤你。”

她堂堂魔尊的伴侣，谁敢伤？

话音刚落，便有敲门声响起，叶岚晴压低了声音，道：“你快变回去，快变回去！”

不能让人知道她房里有这么一个大美人。

小狐狸这个样子，外人一见就能猜出她大有来头。

重雪有些不耐烦地看了眼门外，随后十分不情愿地变回了狐狸的形态。

在修士的地界就是麻烦，她得早点带着小道士回魔界才是。

小狐狸团坐在矮桌上，水蓝色的眼眸目不转睛地盯着门外的人。

来的是柳小含，她倒没那么讨厌。

只是，会打搅她和小道士独处，重雪还是有点不高兴的。

叶岚晴紧张地回头看了眼小狐狸，而后牵强笑了笑：“师姐，有何事？”

柳小含道：“师妹，出大事了，快随我去主峰。”

“去主峰做什么？”不知为何，叶岚晴有种不好的预感。

主峰可不是她们能随便去的……

不等柳小含开口，叶岚晴便感觉到强烈的灵力波动。这灵力并非重雪，而是来自外头。

重雪显然也有所察觉，她向外看去，只见天上无数流光飞向了主峰。看样子，像是很多修为高的修士在御剑飞行什么的。

叶岚晴紧张地问：“师姐，这是怎么了？”

来到这个世界这么久，叶岚晴还没见过这样的大场面。

这么大阵仗，原书里好像也没有提及。

柳小含小声道：“玄机阁的长老一口咬定魔尊重雪就在玄凤山，此刻又召集了各大宗门的修士，说一定要找出魔尊。”

叶岚晴闻言，心里一惊。

定是重雪化形，灵力泄露，被这群修士感知到了。

“师妹，执法长老要所有修士去主峰，我们快去吧。”

柳小含还没察觉到叶岚晴的异样，她抓着叶岚晴的胳膊就要拉她一起去。

叶岚晴慌忙挣脱，道：“师姐，你先去吧，我、我要先换身衣裳。”

各大宗门都来了，她得劝小狐狸赶紧离开。

柳小含点头，道：“师妹，今日之事非同小可。你可要快些过去，不然会受惩罚的。”

说完，柳小含便急匆匆往主峰去。

关上房门，叶岚晴才回头就见小狐狸已经化形。

重雪静立在叶岚晴面前，道：“小道士，执法长老是上次那个凶巴巴的修士吗？你舍得我被她抓到吗？”

“我自然舍不得了！”上次执法长老带着修士来她房中搜查，那么拎着小狐狸的后颈，小狐狸嘤嘤嘤地叫着，那模样可怜极了。

明知道现在的重雪很强大，可一想到那狐狸的形态，叶岚晴还是会忍不住心疼。

“你不想被抓到那就快快回魔界，不要留在这里了。”

重雪隐约感觉到，小道士好像没那么想随她回魔界。

大约是小道士胆子太小了，所以不敢跟她回去。

可躲在这里，就安全了吗？

重雪的双臂搭在叶岚晴的肩上，没骨头一般挂在她身上，呼出的气息有一下没一下地打在叶岚晴的耳畔。

“小道士，你别忘了，你身上有我一半的修为。若是你还留在这里，保不齐会被那群坏修士发现。到时候，我又不在你身边，你岂不是逃无可逃？”

语气勾人，叶岚晴只觉得她被妖精缠上了。

不对，小狐狸是魔尊，不是寻常的妖精……

重雪说的也没错，她身上空有修为又不会使用，若是留在宗门也很危险。

正当叶岚晴犹豫之际，只听外头传来巨大的动静。

“找到了！魔气源头在此！”

玄九音在外头大呵一声，语气中带着难以抑制的激动与凛冽杀意。

上次没能抓住玄凤宗私藏魔尊的错处，这次她们逃不掉了。

魔尊重雪一定就在这里，错不了。

“魔尊重雪，今日便是你伏诛之时！”另一道声音随之响起，同样带着几分急切。

烈火宗的首徒慕灼炎，同样不想玄凤宗的人好过。

叶岚晴瞬间脸色惨白，她看向重雪，眼中充满了绝望。

完了！被堵在窝里了！

重雪丝毫不惊慌，而是笑吟吟地望着叶岚晴。

“小道士，你可想好了？你到底要不要与我回魔界？”

“小道士，你不怕吗？我好怕呀。”重雪说着，便执起叶岚晴的手，抚上她的心口。“小道士，你听，我的心跳也好快呢。你再不点头，她们可就要杀进来了。”

重雪才不怕外头的那群修士，她只是想听小道士亲口说出要跟她回魔界。

小道士快说呀，小道士快说呀。

叶岚晴看了眼木门，又看了眼重雪。

眼下的情况……她好像只能先跟着魔尊了。

“我……”

不等叶岚晴开口，便感觉到一股强劲的力量冲开了小屋的木门。

电光石火间，重雪不再犹豫，伸手凌空一抓！

叶岚晴只觉得一股无法抗拒的巨大吸力传来，下一瞬，她就被一只有力的手臂牢牢揽住了腰，整个人紧紧贴在了重雪柔软的身体上。

重雪娇声道：“小道士，你可得抱紧我呀。你若不抱紧我，摔着了可就不好了。”

当然，她必不会摔着叶岚晴。

叶岚晴下意识抱住了重雪的腰，将脸埋在她肩头，闭上眼睛，不敢再看。

几乎是同时，小屋的屋顶和四面墙壁被巨大的力量冲破，狂暴的灵力将屋内的一切瞬间绞成齑粉。

原本屋外还气势汹汹的修士见着魔尊重雪，一个个吓得腿都软了。

说好的魔尊重雪身负重伤修为尽失呢？为何眼前的魔尊如此骇人，光是她身上的光芒便让人不敢直视。

玄凤宗宗主率先回过神，厉声道：“诸位道友，还不合力把魔头重雪拿下！”

重雪揽着叶岚晴的腰，道：“小道士，你的师尊要杀我呢，你怎么也不帮我说话？”

身体腾空，叶岚晴早就吓得紧闭双眼，哪里还能分辨是谁说要杀重雪。她紧紧抱着重雪的腰，忍着恐惧，道：“都什么时候了，你还有心情打情骂俏！”

这个小祖宗，还不快跑！

万一一会儿有什么剑修的利剑飞来，她们可怎么是好？！

重雪并不急着带叶岚晴逃跑，而是偏头亲吻叶岚晴的脸颊，笑道：“打情骂俏？小道士，你终于亲口承认对本尊的情意了？”

-----------------------

作者有话说：小叶：快逃啊！别打情骂俏了！

糖糖：她说打情骂俏，她果然喜欢我！[害羞]

嘿嘿，加更成功，晚上还有。

现在的糖糖还不知道自己是单恋。

════════════════════════════════════════

第48章 小道士快答应呀

重雪与叶岚晴说笑之际， 周身光芒减退，有人认出了重雪怀里的人，道：“居然是叶岚晴！我早说她养的白狐有问题！”

“她一定早就知道那是魔尊， 故意与妖魔勾结！”

重雪闻言， 低声道：“怎么办呀， 小道士，她们认出你了。要是我不带你回魔界， 你该怎么办呢？”

叶岚晴抱着重雪的腰， 哀求道：“求你带我先离开这里好不好……”

重雪飞这么高，要是掉下去，会粉身碎骨吧。

她要是落在那群古板的修士手中， 一定会更惨的！

“小道士，抱紧了。”重雪的声音在风中有些空灵， 甚至还带着一丝愉悦， 就像是恶作剧得逞了一般。

小道士终于答应跟她走了。

重雪一手揽着叶岚晴的腰， 另一只手的食指抵在唇部， 一声尖锐的哨声响起， 便有玄鸟从四面八方飞来。

禽鸣传来， 日光被遮掩， 取而代之的是青色的光芒。光芒之中，巨大的羽翼舒展开来。羽翼轻轻扇动，风暴席卷，笼罩在玄凤山的天地灵气仿佛被驱散， 空气中只剩下令人胆寒的凛冽气息。

有修为低的修士忍不住惊叹：“是天界派凤凰来抓魔尊的吗？”

凤云萧当即呵斥门下修士， 道：“住口！那恐怕是魔尊的护法，传说中堕入魔道的青翼玄鸟。”

青翼体型庞大，通体覆盖着青玉一般的羽毛， 头顶一簇紫金色的翎羽似冠冕一般。长长的尾羽每动一次便会引起强劲的风，巨大的威压让一众修士都收敛了气焰。

叶岚晴也被吓得面色惨白。

当初赤金玄鸟降临人间，还没有让叶岚晴感到这样强大的威压。想来是不想引人注目，所以收敛了锋芒。

而这一次……

太吓人了，实在是太吓人了。

尤其这玄鸟奔着她们过来，叶岚晴只怕她都不够玄鸟一口吞的。

“尊上。”玄鸟口吐人言，“青翼已接到尊上派出的灵鸟传信，特来迎尊上回魔界。”

她说话间，头颅低垂，姿态谦卑至极。

重雪道：“本尊无碍，起来吧。”

玄鸟抬头，看到* 魔尊怀里衣着破烂的修士，虽有疑惑，却未多言。

重雪揽着叶岚晴，轻身飞到了玄鸟那宽阔平坦的脊背之上。

青翼身后还跟着无数来自魔界的灵鸟，正等着主上发号施令，与这群修士开战。不想却听重雪道：“速回魔界，不可伤人。”

叶岚晴感觉似乎落地了，她才敢张开眼睛，却见人在鸟背上。

所以玄鸟除了是魔尊的护法，也是魔尊的坐骑吗？

青翼待两人落定，发出一声愉悦的鸣叫，巨大的双翼轻轻一拍，并未引起狂风。她载着两人，往魔界飞去。

感觉到疾风从耳边刮过，叶岚晴依旧紧紧抱着重雪。

她只低头看了一眼，见屋舍树木都化作一个小点，就被吓得腿软。

好高啊，这要是掉下去，非摔成肉饼不可。

重雪笑道：“小道士，你这般抱着本尊，是不是很喜欢本尊？”

被小道士抱着，重雪又生出那种原始的冲动。

好想摇尾巴呀。

下一瞬，重雪被这念头吓坏了。她堂堂魔尊，马上就要回魔界了，当着手下魔将的面，一定要拿出魔尊的威严。

不论什么时候，都不可以再对着小道士摇尾巴了。

叶岚晴：……

她现在除了抱紧重雪，还有别的选择吗？！

不等叶岚晴说话，重雪便轻咳一声，语气清冷，道：“小道士，本尊只是不想你摔下去，才勉强让你抱着的。”

叶岚晴：……？

小狐狸又狐格分裂了？

不对。

叶岚晴低头，看着载着她们的玄鸟，心中了然。

这还是个好面子的小狐狸呀。

不对，是魔尊。

魔尊突然这样子装腔作势，定是不想在下属面前丢面子。

好可爱的魔尊呀。

叶岚晴此刻也没那么怕了，她更想rua一把小狐狸。

可惜重雪现在是人形，叶岚晴没有毛茸茸可以摸。

一想到重雪的那种姿态只有她一人见过，叶岚晴便觉得心软软的，好像被羽毛挠过一般。

小狐狸对她，好像是很不一样。

很快，前方光芒大盛，魔界那特有的暗紫色天空和恢弘的魔宫轮廓逐渐清晰。

当青翼玄鸟载着她们穿过结界，真正踏入魔界上空，下方平台上万妖跪迎、山呼尊上的壮观场面映入眼帘时，叶岚晴被深深震撼。

原来这就是魔界真实的样子。

虽然原书中也有描写，但亲眼见着，叶岚晴才知道有多壮观。

难怪有妖魔想谋夺魔尊之位。

魔尊看起来可比人间的帝王要气派多了。

身下的青翼玄鸟，也发出一声更加嘹亮的鸣叫。这声鸣叫响彻整个魔宫上空，仿佛在向整个魔界宣告，她们的魔尊已然归来。

青翼并未降落在那万魔跪拜的广场上，而是径直飞向了最高处的露台。她盘旋着，最终稳稳地悬停在露台边缘，高度恰好与露台齐平。

重雪揽着叶岚晴，翩然跃下鸟背，落在光滑的露台地面上。

青翼玄鸟这才收敛羽翼，体型在青光中迅速缩小，化作一名身披青色羽衣的女子，单膝跪在重雪面前。

她低垂着头，姿态依旧恭敬无比：“青翼恭迎尊上归位。”

重雪放开叶岚晴，淡淡应了一声：“嗯，下去吧。召集赤金护法及三十六魔将，于一个时辰后，在正殿议事。”

“遵命！”青翼沉声应道，身形再次化为一道青光，消失不见。

叶岚晴看着那青光消失的方向，又看了看身边看起来清冷又高不可攀的重雪，忽然明白为什么重雪会是魔尊了。

重雪不冲她撒娇的时候，好像真有那么一点魔尊的样子。

她之前居然还担心这只小狐狸回魔界会受欺负……现在想想，真是她多虑了。

重雪察觉到她的目光，微微侧头，嘴角勾起一抹弧度：“小道士，你可有深深折服于本尊的威严？你可想与本尊成亲？”

叶岚晴：……

那个眼巴巴等着她喂饭吃的小狐狸好像又回来了。

魔尊能不能别说话呀！

不说话的魔尊看起来真的是很有威严，一副冷艳高贵的模样。

可一开口，感觉画风都变了，连带着身上的衣服都便宜了。

尤其重雪脖子上还挂着十分普通的长命锁，这样子，落在叶岚晴眼里，凭空多了几分憨态。

还好重雪声音不大，远处跪拜的魔将没有听见，不然下巴都会掉到地上。

重雪却丝毫不觉得她这般有何不妥。

她说完，便在心中期盼着。

小道士快答应呀，小道士快答应呀。

都到了魔界，小道士还在故作矜持吗？

非要她堂堂魔尊主动吗？

════════════════════════════════════════

第49章 小道士，你在勾引我？

魔界还有许多要事要处理， 重雪此时回魔界，引起了不小的轰动。

担心后面的阵仗吓到叶岚晴，便重雪将人安置到寝殿， 道：“小道士， 你先在此休息， 本尊先处理完魔界的叛徒，再来看你。”

叶岚晴虽然知道重雪很强大， 但还是忍不住提醒道：“你一定要小心呀。”

毕竟失去了一半的修为， 叶岚晴还是很担心她的。

重雪闻言，嘴角上扬，道：“小道士， 你果然很关心本尊。”

叶岚晴：……

早知道不说了。

重雪走后没多久，一个看起来怯生生的小丫头捧着华服走了进来。

小丫头瞧着不过十七八的模样， 一身翠绿的衣裳， 扎着与修士差不多的发髻。白白净净的一张脸稚气未脱， 怎么看都不像是魔界的精怪。

叶岚晴有些同情地问：“你也是被魔尊抓回来的修士吗？”

看来这个魔尊很喜欢抓修士回来。

这个小丫头， 总不至于是被魔尊始乱终弃的吧。

要真是这样， 这魔尊也太……

叶岚晴也不知道该用什么词来形容小狐狸， 她盼望着小狐狸不是那样的狐， 又有些无可奈何。

就算小狐狸真是，她好像没有立场说什么。更何况，重雪都两千多岁了，就算有过道侣， 好像也不算什么……

哎呀， 看样子原书的设定根本就不可靠！她还以为重雪真是母胎单身的狐狐呢。

绿衣小丫头见叶岚晴一脸迷茫，她道：“师姑，你不认得我了？”

叶岚晴：……？

她叫她师姑？

真是玄凤宗的修士？

叶岚晴拼命回忆， 就是想不起来她何时见过这个小丫头。原主的记忆里，好像也没有她的影子。

她管自己叫师姑，也就是她是普通修士的徒儿？

可明明她才是宗门里地位最低的修士，怎么会有修士辈分比她还低？

叶岚晴试探着问：“我们之前见过吗？”

“师姑，我是绿云呀。之前主人要杀我，是师姑救了我。”小丫头一脸感激地望着叶岚晴。

主人？

要杀她？

叶岚晴脑海里忽然浮现出翠绿色小鸟的身影，就是当初黎秋雁养的那只灵宠，她因为爱慕主人，所以假孕，一直在孵一颗无法孵化的蛋。

当时黎秋雁得知她的灵宠对自己有了不该有的心思，盛怒之下想要杀死灵宠，被叶岚晴拦下。后来叶岚晴把灵鸟带回房中，试图开解……

小狐狸对着灵鸟不知道说了什么，灵鸟好似是想明白了，把那颗不能孵化的蛋打破，而后展翅飞走。

当时叶岚晴就有些怀疑，这只灵鸟怎么看都像是被重雪策反了。

现在看来，果真是！

这灵鸟居然真的投身魔界了！

叶岚晴问：“你既然能化作人形，之前又为何要给人当灵宠？”

绿云道：“是青翼护法助我化成人形的，魔尊说，若我化成人形，就能和主人在一起了！只要主人和我在一起，我的蛋就能孵出来小鸟了。”

说着，那琥珀色的眼眸里满是期待。

叶岚晴：？？？

这个重雪，怎么教坏小孩子啊！

要是让黎秋雁知道，一定会被气坏的。她可是一心想要好好修行的正统修士，怎么可能和化形的灵宠在一起？

叶岚晴道：“绿云，人妖殊途，你和师姐是不会有结果的。”

就算黎秋雁真的同意和这只小鸟在一起，她们都是女孩子，也是不可能生出可以孵化的蛋的。

绿云重重地把手中的锦衣放到桌上，气呼呼地说：“怎么不会有结果，你不就跟着魔尊大人回来了？只要主人和我睡觉，我们一定会有小鸟的！！！”

绿云觉得，她的蛋孵不出来就是因为没有和主人睡在一起。只要和主人睡在一起，她就能和主人一起养小鸟了！

叶岚晴：……

这只小鸟，不会学重雪一样，把黎秋雁抓过来吧？

可小鸟看起来弱弱的，怎么可能有能力抓走一个宗门里比较强的修士？

小鸟不会要搞什么邪修吧……

这毕竟是魔界，那个青翼能够轻松让灵鸟化形，想来也有办法帮她提升修为……

真要如此，在黎秋雁眼里也算是邪修。

叶岚晴担心小鸟把黎秋雁抓过来，造成什么不可收拾的后果，她劝道：“且不说你是妖她是人，她不会对你有那样的感情。就算你们是同类，你们也没办法生小鸟啊。”

重雪到底和小鸟说了什么，为什么小鸟会有这样的错误认知。

绿云听叶岚晴这么说，气得眼眶湿润，道：“你胡说八道！你这样讲话真讨厌！要不是魔尊大人让我好好照顾你，我才不要理你！这是魔尊让我给你送的衣裳，你快换好，等着晚上侍寝！”

小鸟的脾气很大，却还是不忘魔尊交代给她的事情。她把话说完，便气呼呼地离开了。

看着夺门而去的小鸟，叶岚晴满脑子问号。

侍寝？？？

这只小鸟是不是疯了？！

不对，重雪是不是疯了！

叶岚晴观察了一下桌子上的衣衫，看着倒还算正常，并不很暴露。只是，万一重雪在这衣服上下了什么咒，这衣服穿上就变成网把她束缚起来，那可如何是好。

从前她对小狐狸也不差，小狐狸应该不能这么恩将仇报吧。

叶岚晴看着华丽的衣裳，再看看自己身上这破破烂烂的衣裳。她想了想，还是换了下来。

才换好衣裳，绿云去而复返，端着一碟点心进来。又是重重地放到桌子上，而后转身离去。

绿云很不高兴。

虽然她一开始觉得叶岚晴是好人，可当她听叶岚晴说什么人妖殊途，就开始生气了。她才不是妖，她明明是主人的灵宠。

主人说过喜欢她，才不像叶岚晴说的那样对她没感情。

叶岚晴望着水晶门，有些无奈。小鸟有这样的心思，一定会伤心的。

算了，不想她了。

叶岚晴此刻倒不饿，许是随着魔尊乘玄鸟回来，她有些晕车，不对，有些晕鸟，所以胃口很差。

她见重雪的房中有一面比人还高的水晶镜，便走到镜前，仔细端详。重雪给她准备的这衣裳……还挺好看的。

月白色的衣裳，袖口与裙摆是金线绣成的纹样，一动便像是水波纹一样，折射出好看的光芒。这衣裳不仅好看，而且看起来很贵。

叶岚晴不懂这个世界的材质，只觉得一眼看起来很贵的便是好的。

这么一想，之前她带小狐狸去镇子上买东西，她买的那些，小狐狸一定都很嫌弃吧。

欣赏完衣裳，叶岚晴又开始欣赏重雪的房间。

重雪的房间可比她的那间破屋子要气派得多，甚至比整个玄凤宗都要气派。作为一个没有上过天的普通人，叶岚晴觉得天宫或许也不会比这里奢华太多。

这里的屋顶极高，仿佛没有尽头，深邃的穹顶之上，并非砖石，而是一整片璀璨星空。像是幻术，又像是以莫大的神通拘来一抹星辉。

寝殿的空间极大，仿佛一眼望不到边际。最让叶岚晴瞠目结舌的是重雪的床榻，床很大，躺好几个人都可以。榻上铺着的是白虎皮，被子不知用什么昂贵的料子做的，只让叶岚晴看着便觉得温暖舒适。

床榻四周悬挂的不是帐幔，而是无数宝石串成的珠帘。

这要是拿走一颗，后半辈子或许就无忧了。

寝殿的另一侧有一个巨大的玉屏风，屏风后有一冒着热气的浴池，池边有各种奇花异草点缀。

叶岚晴走到池边，俯身伸手试了下温度。水温正好，不冷不热的。

淡淡的硫磺味扑鼻而来，感觉池中是天然的温泉水。

不得不说，小狐狸真会享受呀。

叶岚晴不禁有些后悔，早知道便泡个澡再换衣裳了。

虽说她用了洁身术，但作为人类，叶岚晴还是觉得用温水洗个澡才算是真的干干净净。

叶岚晴已经记不得自己多久没有舒舒服服地泡澡了，她心里想着这毕竟是重雪的温泉，她这么进去泡好像不太合适。万一小狐狸嫌弃，那可怎么办？

可是……小狐狸不也在她房里占领了每一寸地方吗？

当初与小狐狸同吃同住，小狐狸好像也没那么嫌弃。

终于，叶岚晴说服了自己。她解下衣衫，让身子没入温泉水中。池水温度适宜，蒸汽袅袅升起，叶岚晴只觉得舒服得想要睡觉。泉水似乎还带着灵气，滋养着皮肤，让叶岚晴觉得浑身酥麻。

她靠在光滑的池壁上，仰起头，望着天上那缓缓流转的星河。星辉洒落，透过氤氲的水汽，一切都变得朦胧而梦幻。

这里十分安静，耳边只有池水细微的流动声和自己逐渐平稳的呼吸声。

真舒服啊…… 她几乎要喟叹出声。从穿书到现在，时时刻刻处于紧张恐惧之中，何曾有过如此全然放松的时刻？

就算泡完澡让她死掉，好像也值得了。

叶岚晴泡在池水里，惊奇地发现，她的肌肤好像变得更加光滑细腻，就连原主身上的疤痕都淡了许多。

难道这个泉水还有治愈的功效？

之前小狐狸身上也有很多伤，要是让小狐狸也在这池水里泡泡就好了。想到才见到小狐狸的样子，又想想如今重雪那傲娇的模样，叶岚晴只觉得就像在做梦一样。

叶岚晴想着小狐狸，竟不知不觉睡了过去。等她再一睁眼，不知何时被抱到了床榻之上。她身上一/丝/不/挂，只有一条薄薄的锦被。其实这里很暖和，好像也不需要盖被子。

重雪就倚靠在她身旁，笑眯眯地望着她，道：“小道士，你这般……是在勾引本尊吗？”

-----------------------

作者有话说：糖糖：这次她都脱衣服了，肯定是勾引啊！

════════════════════════════════════════

第50章 我教你双修

“小道士， 你这般……是在勾引本尊吗？”重雪的声音很轻，还带着几分愉悦。

小道士这般，一定是勾引了。

小道士好有心机， 居然假装沐浴时睡着了， 故意一/丝/不/挂等她回来。放眼六界， 也只有小道士这般大胆，敢入她房中的灵池， 敢这般放肆勾引。

不过， 她喜欢小道士这般。

叶岚晴瞬间清醒，瞪大眼睛。

她她她，她又被小狐狸看光了？！

“是你把我弄到床上的？！你怎的这般……”

叶岚晴也不知该如何形容小狐狸。

这个魔尊， 这个坏狐狸！怎么自小狐狸化形成人之后，她们两个总有一个是衣衫不整的！

重雪侧躺着， 懒洋洋地撑着脑袋， 另一只手把玩着叶岚晴的发丝， 道：“本尊回来， 见某个小道士在池中睡得香甜， 怕她着凉， 便好心将她抱了上来。谁知她非但不感激， 还瞪着本尊。”

重雪半点也没有生气。

小道士这般，一定是欲擒故纵了。她堂堂魔尊，明察秋毫，怎会看不出这点小心思。

叶岚晴扯过锦被裹紧了自己， 道：“现在什么时辰了， 你的事情都处理完了？”

“现在么，自然是要就寝的时辰了。那些个叛徒，自逃不过本尊的法眼， 本尊轻而易举便处置了她们。”重雪说得云淡风轻。

她座下的青翼查出，是赤金玄鸟一直在与妖王勾结，在她渡劫之时布下法阵，害她修为被封。如今又阴差阳错，与小道士平分了修为。

重雪只处置了赤金，至于妖王，还得从长计议。

被身边的护法背叛，重雪原是十分愤怒。后想到如此得了一桩姻缘，只觉得也算是不枉。

叶岚晴试探着问：“你把那些叛徒怎么样了？”

她记得，原剧情里，重雪念赤金追随自己多年，并未杀她，只是将她囚禁与寒潭。后来赤金逃出寒潭，又开始与重雪作对。她虽不是重雪的对手，却平白惹了无数麻烦。

重雪担心魔界的事情会吓到叶岚晴，便没有多说，只笑道：“小道士，想不到你这样关心本尊。”

是了，小道士一定是太担心她的安危，才这般询问。

重雪这么想着，只觉得一扫疲惫。

又想抱着小道士摇尾巴了。

叶岚晴：……

她就不该问！

叶岚晴紧紧抓着被子，道：“那个……我的衣服呢？”

不管怎么说，她得穿上衣服再说。

她以后一定要修炼那种能够一下子变出衣服的法术，不可以这么被动了。

重雪见叶岚晴好像很紧张，她安慰道：“这里只有本尊，若无本尊的命令，无人敢随意进来，你不必这般防备。”

重雪觉得，小道士一定是在防备旁人。

她们同床共枕这么多日，小道士怎么可能防备她。

叶岚晴：……

就是因为只有这个小色狐狸，她才要防备！要是在澡堂之类的地方，就算人多，她也不会真的防备。

先前小狐狸看她换衣服，可是都流鼻血了。

当时她还担心小狐狸是不是生病了，哪里想到一只看起来那么单纯无害的小家伙会这般呀。

叶岚晴道：“我还是穿上衣服吧。”

重雪见叶岚晴一副怕被她吃了的样子，忍不住戳了戳叶岚晴的脸。

“小道士，本尊又不吃人。”

叶岚晴道：“你是不吃人，可女女授受不亲，你我还是该以礼相待才好。”

重雪不以为意，正要宽衣解带，却被叶岚晴拦住。

“你你你你，你做什么！”

“自然是休息。”

重雪道：“这是本尊的寝殿，本尊在这里休息有何不妥？”

叶岚晴：……

“那我今晚住在哪里？”

虽说重雪这张床好大，可是……

“自然也是住在这里了。”重雪说得理所应当。

小道士不住这里，要住哪里？

叶岚晴急道：“你这里就没有别的房间吗？”

重雪假装担忧道：“自然是有的，可这里是魔界，万一本尊手下的魔将要把你吃了，这可如何是好？”

重雪一脸为难，好像真的在担心。

可叶岚晴半点都不相信。这里是魔界，她是魔尊，只要重雪发话，谁敢伤害魔尊带回来的人啊！

就连那只小灵鸟，到了魔界不也是十分安全，甚至得到了化形的机会。

重雪这般，把她当傻子哄呢。

可是，这毕竟是魔界，要她自己住……她确实也会害怕。

重雪能不能不要果睡呀，再不济变成狐狸也行，总之……不可以不穿衣服。

叶岚晴哄道：“要不你变成狐狸？”

重雪：？

重雪眼珠转了转，小道士好像确实对她的狐狸形态比较纵容。会抱着她睡觉，会让她在她身上随便蹭，还会许她的脑袋枕在她的胸口。

要她变成狐狸，倒也可以。

重雪坐正了身子，银光乍现，一只巨大美丽的灵狐出现在了叶岚晴的面前。

狐狸通体雪白，没有一丝杂色。重雪此刻的体型比先前小狐狸的形态大了四五倍，与叶岚晴而言就像个巨大的等身抱枕一样。她优雅地侧卧着，几乎占据了床榻三分之一的空间。

最让叶岚晴吃惊的是狐狸背后那八条毛茸茸的大尾巴，八条狐尾，像是各自有生命一般，缓慢地摆动着。有一条尾巴搭在了叶岚晴的肩膀上，有一下没一下地撩拨着。

原来这才是魔尊的真身吗？

真的是很威风了。

叶岚晴看着灵狐，不由得呆住了。

重雪见叶岚晴愣住，心中欢喜极了。

她很满意自己这个形态，小道士一定会更加喜欢。

说起来，重雪原是有九条狐尾的，但渡劫那日，因伤得太重，所以断了一尾。

而今堂堂魔尊只剩下八条，有些许遗憾。不过没关系，只要好好修炼，倒也能再生出一条。

叶岚晴不由得抚上了搭在她肩上的狐尾，道：“疼吗？”

狐狸歪了歪脑袋，蓝宝石般的眼眸中带着几分不解。

叶岚晴抚摸着重雪的尾巴，道：“我听闻你渡劫那日断了一条尾巴……疼不疼呀？”

一想到小狐狸渡劫要受苦，叶岚晴忍不住心疼起来。

重雪闻言，心中一软。她又化形成小狐狸，嘤嘤嘤地往叶岚晴怀里钻。小道士不问，她倒也不觉得疼。小道士一问，她便觉得好疼好委屈啊。

叶岚晴见此情形，大惊失色，紧紧抓着被子。

这个小狐狸啊，怎么突然这样！

就算小狐狸要抱，也得让她穿好衣裳啊！

叶岚晴一手扯着被子遮挡住自己，一手按着小狐狸的后背，道：“小祖宗，可不可以让我先穿好衣裳再闹？”

重雪听她这么说，顿时有些不高兴了。下一瞬，她化作人形，将叶岚晴压在榻上，道：“小道士，本尊原本只要闭关几日，便可以再修炼出一条尾巴，可如今你分走了本尊一半的修为，本尊只怕要千百年才能再炼出尾巴。你说说，你该如何补偿本尊？”

叶岚晴：……

她救了小狐狸，怎么倒成了她的错。

一千年的修为，除非小狐狸把她炼成丹吃掉，不然她实在不知道该怎么才能够把修为还给小狐狸。

叶岚晴想了半天，心一横，道：“若是吃掉我便能让你恢复修为，那我……那……那你轻点……”

叶岚晴是有些怕疼，但她本来也不属于这个世界，能把修为还回去再离开，好像也不差。

重雪见小道士明明吓得不行，却还一副视死如归的样子，她只觉得心中很软。小道士一定能是爱惨了她，为了让她恢复修为，竟然连生死都不放在眼里。

重雪抚上叶岚晴的脸颊，道：“小道士，其实也不必这样麻烦，只要你我双修，修为便能突飞猛进……”

叶岚晴紧闭双眼，道：“可，可我不会双修呀……”

都说没吃过猪肉也见过猪跑，但那种事情，再加上修炼，叶岚晴真是会不了一点。

重雪道：“这么说来，只要本尊教你，你便愿意与本尊双修？”

她就知道，小道士不是不想与她双修，而是有难言之隐。

叶岚晴感觉重雪呼出的温热气息打在她的脖颈处，她缩了缩脖子，道：“你总要给我些时间……这种事情，不应该挑个黄道吉日吗？你才回魔界，一定还有许多事情要处理，就这般随意双修，会不会不太好？”

重雪闻言，忽然叹了口气，道：“这些都不是最要紧的，要紧的是，你从前毕竟是凡人之躯，虽然也在玄凤宗修行过，但修为太浅。如今贸然承受千年修为，我只怕……”

重雪只怕小道士的身体承受不住。

叶岚晴眼睛一亮，道：“是呀是呀，我承受千年修为都已经很危险了，若再双修，一定更加危险。”

重雪道：“无妨，哪日我去一趟天界，寻来命格星君的命格簿，查一下你的命格。若命格星君敢乱写，我便要她帮你改了命格。”

小道士是她的人，即便天界与阴司也不可以乱动小道士的命格。

叶岚晴闻言，只觉得有些无助。

她逃不掉了，小狐狸看起来也不会给她衣服，她该怎么办呀。

════════════════════════════════════════

第51章 定情信物

最终， 重雪担心小道士这般会情不自禁，她十分体贴地命人给小道士送来寝衣。

来送寝衣的还是绿云，绿云想到叶岚晴说什么人妖殊途便很不高兴， 她也不是妖， 她是主人的灵宠呀。

又是气呼呼地放下寝衣， 这举动，把重雪看愣了。

“小道士， 这只小鸟好像不高兴了。”

小鸟定是太想那个修士了， 待她彻底肃清魔界叛徒，便替小鸟把那修士抓回来，也算是兑现承诺。

叶岚晴无奈道：“你为何要让她留在魔界呀？”

重雪道：“她毕竟帮了本尊， 本尊也该有所回报。”

有所回报……

所以说，魔尊还是会讲道理的。

叶岚晴快速穿好衣裳， 问：“你身为魔尊， 是不是会很多很厉害的法术？”

重雪闻言， 又开始在心里翘尾巴。

“那是自然。”

她堂堂魔尊， 自然什么都会。

“那你能不能教我一点法术？”叶岚晴问。

此时的重雪虽化为人形， 却还留着一条大尾巴。毛茸茸的尾巴卷在叶岚晴的腰上， 水蓝色的眸子满是柔情。

“小道士， 你想学什么法术？”

此时的重雪看起来温温柔柔的，很好说话的样子，叶岚晴便道：“就是那种‘唰’一下就能变出衣裳的法术，你可以教我吗？”

要是学会这种法术， 她便不会再那么被动了。

重雪眼眸一眯， 大尾巴一用力，叶岚晴便被拉到了她的怀里。

薄薄的寝衣并不能隔绝多少，柔软相互触碰， 惹得叶岚晴呼吸一窒。

狐狸果真是会勾引人的。

重雪不悦道：“小道士，你为何想学这个？”

不知道为什么，重雪总觉得叶岚晴学这种法术是为了防她。

她堂堂魔尊，到底哪里配不上小道士？小道士为何不满意？

叶岚晴心虚解释：“如果我能变出衣裳，就能变各种样子给你看了。”

重雪听她这般说，心情大好，连带着那条尾巴都开始动来动去，摩挲着小道士的腰。

原来小道士是想勾引她呀。

不过……她与小道士现在还不能双修，这些事情可以先放一放。

重雪大尾巴一卷，道：“先休息，改日再教你。”

说罢，她心满意足地抱着叶岚晴睡去。

魔尊是睡下了，可那大尾巴好像还醒着，有一下没一下地动着，惹得叶岚晴心痒痒的。

真是坏尾巴。

叶岚晴抱住了重雪的尾巴，不许它乱动。毛茸茸的尾巴挣扎几下，重雪在睡梦中也哼唧了两声，等她们都适应了这般睡在一起，这才安静。

叶岚晴好不容易睡着，忽然梦见原主伤害重雪，后被重雪杀死的惨状。

在噩梦中惊醒，醒来还抱着重雪的尾巴。

还好还好，还好只是梦。

真是她想多了，伤害她的是原主。她又不曾伤害小狐狸，小狐狸怎会这般对她？

叶岚晴满头大汗，她看向重雪，却见重雪抿着唇，不像是担忧，更像是警惕与怀疑。

“你……为何这般看着我？”叶岚晴惊魂未定，还以为她说了什么梦话惊扰到小狐狸了。

“你这般用力抓着本尊的尾巴，还不许本尊蹙眉？”重雪这么说着，又像是有心事一般。

重雪早就醒了，见小道士好像在做噩梦，她有些担心，便用术法窥探了一下小道士的梦境。若有精怪入梦吓唬小道士，重雪必不会放过她们。

谁曾想，入梦之后，却见小道士梦见的是她。

为何在小道士的梦中，她无比凶残……

因为她是魔尊，小道士便这般怕她吗？

她从未说过要伤害小道士，也未做过什么伤害小道士的事情。除了她还是幼狐形态的时候，会冲着小道士哈气，会用爪子打小道士……

可她又没用力，而且，小道士被打了明明也很喜欢的样子。

叶岚晴并未察觉到小狐狸的心事，听重雪这般说，叶岚晴也就信了。她意识到自己还抱着小狐狸的尾巴，便慌忙放开。

“昨晚，昨晚你的尾巴一直动来动去，所以我才抱着的。”

重雪道：“无妨，小道士，你想抱便可以抱。”

既然小道士害怕她，她便要对小道士好，让小道士不要害怕。

为了让小道士安心，重雪一早便带着叶岚晴到了她的藏宝阁。

一进去，叶岚晴的眼睛差点被闪瞎了。除了各种的奇珍异宝，还有一看就很厉害的法器、兵器。

小狐狸带她来这里做什么？

重雪见叶岚晴吃惊，她十分得意道：“小道士，你喜欢哪件，随便挑。”

“我？”叶岚晴有些难以置信。

这些东西一看就价值连城，她怎么敢收。

重雪指着她脖子上的长命锁，道：“本尊已经收了你的定情信物，自然也要送一件定情信物给你。小道士，你也要与本尊一般，随身携带，听见没有。”

她都这般宝贝小道士送她的东西，小道士也当如此对她才是。

叶岚晴：……

哎，小狐狸真是误会大了。

看着这些闪闪发光的宝贝，叶岚晴咽了下口水，道：“算了吧，这些东西太贵重了。我觉得，这些宝贝还是放在你的库房里比较安全。”

这么昂贵的东西，她要是弄丢了弄坏了，把她卖了都赔不起啊。至于情定信物，叶岚晴更是不敢这么想。

重雪蹙眉，道：“若放在库房里，不见天日，也是埋没。小道士，你快挑一件，或者几件都可以。”

叶岚晴想了半天，最终从宝箱里拿了个非* 常小的珍珠耳坠，道：“要不就这个吧。”

这个看起来便宜一点，珍珠的成色瞧着很差，估计戴在身上也不会有人偷有人抢。

重雪点头，道：“这件么……倒也可以。五百年前，本尊杀死了一妄图对魔界不利的臭和尚，后用狐火把他炼成了舍利子。虽说本尊讨厌臭和尚，但那和尚有点道行与名望，你把它戴在身上，也能震慑到小妖。”

重雪越说越得意。

这可是她的功勋，小道士知道了这舍利子的故事，一定会非常崇拜她吧。

叶岚晴：？？？

她就说这个珍珠怎么这个颜色，怎么长得这么奇怪！感情是舍利子！

想到昨晚的噩梦，叶岚晴只觉得脊背又一次被汗水浸透了。

魔尊果然是有些凶残的。

叶岚晴紧张地把舍利子放回去，又双手合十，对着舍利子拜了一下。“我……要不我还是换一个吧。”

她虽不信佛，但戴在身上总觉得奇怪。

重雪道：“你要不挑个什么法器防身？虽说你是本尊的人，又有了本尊一半的修为，但你毕竟还不太会用，有个法器防身也是好的。”

小小妖王都敢对她堂堂魔尊下手，万一趁她不在伤害小道士呢？

叶岚晴觉得重雪说的也有道理，她走到放法器的地方，许多东西她见都没见过。但每一件法器上都散发着淡淡的光芒，一看就很厉害的样子。

叶岚晴指着一根笛子，问：“这是什么法器？”

小说里是有不少人会把笛子做成法器，她在现实世界道也学过吹笛子，或许这笛子适合她呢。

只是，这笛子的材质，她看着好像有些眼熟呢。

重雪想了想，道：“三百年前，有一千年猴妖妄图谋夺魔尊之位，被本尊打死后，取了它一根骨头做成笛子。因那猴妖擅长幻术，故吹响此骨笛，便能将敌人带入幻境。若用来防身，倒也可以。”

叶岚晴：？？？

叶岚晴慌忙把骨笛放了回去。

虽说她是宠物医生，倒也不怕骨头什么的。可要她把猴骨做的笛子放到嘴边吹奏，她也是做不到的。

这个魔尊，好像有点吓人啊。

重雪见叶岚晴这般反应，并未生气，而是笑道：“小道士，你是不是嫌弃那猴妖？”

是了，小道士是她的伴侣，小道士的唇怎能触碰这种东西。

这骨笛，重雪也是有点嫌弃，所以也没用过。

叶岚晴艰难点了点头，道：“你这里就没有不那么血腥的东西吗？”

叶岚晴实在害怕，要是她惹怒了魔尊，会不会也被做成什么摆件。

“血腥？”重雪蹙眉。

这些都是她的战绩，她引以为傲的东西，小道士怎能说是血腥。

“寻常的珠宝首饰未免太过俗气，这里的物件可都是本尊亲手打下的。”

寻常的珠宝首饰她倒也有，只不过，那些俗物还入不了她的藏宝阁。

真是奇怪，重雪想着小道士昨晚做噩梦了，所以今日想用这些东西安慰她。怎么小道士非但没有高兴，反而更加害怕了。

难道说，小道士是嫌弃旁人身上的东西。

重雪想了想，道：“要不本尊赠你一条狐尾？有了本尊的狐尾，寻常妖物必不敢伤你。真有不知天高地厚的，这条狐尾关键时候还能保命。”

重雪说着，化掌为刃，便要自断一条尾巴。

“别别别！”叶岚晴赶忙抱着重雪的胳膊，生怕她真的砍下自己的尾巴。“不行不行，那多疼呀！”

叶岚晴是真的担心。

大尾巴就该长在狐狸身上，怎能砍下来？

重雪的手臂被叶岚晴紧紧抱着，她忍不住嘴角上扬。

小道士虽然做噩梦了，但小道士还是关心她的。她一定要表现得更加强大，才能让小道士安心留在她身边。

-----------------------

作者有话说：狐狐：这些都是我糖糖魔尊的战功！小道士一定会超级崇拜我！

小叶：太吓人了，太吓人了。

════════════════════════════════════════

第52章 舔舐……

重雪担心叶岚晴挑不出好的法器与配饰， 她便拉着叶岚晴逐个讲解，详细介绍这里的每一个物件是怎么得来的。

她堂堂魔尊，在六界之内少有敌手。那些个妄图挑衅的， 都会被她轻松打倒。

敢挑衅她堂堂魔尊的都不是泛泛之辈， 她们的骨血用来做法器最好了。

叶岚晴越听越害怕， 看到最后，她脸都白了。

魔尊这般， 是在警告她吗？

是在告诉她， 若她敢离开，便会成为这陈列之一？

可她肉体凡胎，修炼时间尚短， 骨血应该做不出什么法器吧？

“小道士，看了这么多， 都没有你喜欢的吗？”重雪问。

其实， 这些东西可以全部送给小道士。只是， 定亲信物只能有一件， 必须小道士亲自挑出喜欢的。

叶岚晴道：“其实， 非常普通的东西就可以了， 你给我一根狐毛， 我也会好好保存的。”

那些血腥的东西，还有重雪的狐尾，她一个都不敢要。

重雪闻言，大为感动。小道士果真不是爱慕虚荣之辈， 这么多宝物她看都不看一眼， 只想要她的狐毛。

她听闻凡间成亲，是要结发做同心结，如此便能永结同心， 生死相随。她虽不信这些，可小道士毕竟是凡人修炼来的，小道士这般说，定是迫不及待相与她结为妻妻。

如此说来，要命青翼开始筹备她与小道士的婚礼了。

哎呀，这般仓促，会不会委屈了小道士？

重雪看着叶岚晴的脸，一颗心像是被羽毛拂过，酥酥麻麻的。从前她只当同心结之类的东西是凡人聊以慰藉的俗物，可小道士这般说，她真的十分感动。

“那好，那今日本尊就陪你做同心结。”重雪的语气带着几分宠溺，再不是那只傲娇不讲道理的魔尊了。

叶岚晴：？？？

怎么扯到同心结上了？

魔尊的脑袋里到底装了些什么？

她刷短视频的时候倒也看到过，是有人会用头发和红绳编手链或者平安扣之类的……作为坚定的唯物主义战士，叶岚晴是不信这些的。

真是想不到，魔尊居然信这些。

好吧好吧，不管编什么都好，权当哄魔尊开心了。

编什么都比让她把那些血腥的东西戴在身上要好。

重雪当即便让手下送来红绳，她撑着脑袋，眼巴巴地看着叶岚晴。

小道士快做呀。

叶岚晴：……？

看着重雪灼热的目光，叶岚晴后知后觉。

居然要她做吗？居然是她自己做吗？

说好的一起做呢？

魔尊完全不打算动吗？

也是，魔尊怎么会做这些。

好在叶岚晴手巧，之前也会做点手工，编手链这种事情也难不倒她。

重雪取下一撮狐毛，叶岚晴理清了红线。

她正要开始编，便听重雪道：“小道士，你的头发呢？”

“啊？”叶岚晴一愣。

“我们的头发当然要编在一起才是。”重雪那理所应当的语气中还带着一丝不满。小道士怎么连这样重要的事情都忘了。

想到重雪藏宝阁里的那些东西，叶岚晴不得不顺着重雪的意思，剪下一撮头发。

重雪见状，十分满意。

小道士果然诚心！

“开始吧。”重雪把两人的头发推到叶岚晴明前，自己则依旧保持着优雅的姿态。

叶岚晴无奈叹息，她将两人头发理顺，混合在一起，埋在红绳之中。

她的手指灵活地穿梭，红绳与发丝交错，手链逐渐成型。

叶岚晴编的是最简单的，手链中狐毛与发丝若隐若现，还泛起淡淡的光泽。许是魔尊这一撮狐毛带着灵力，所以简单的手链才这般好看。

整个过程中，重雪的目光都没有离开叶岚晴的双手。她眼神专注，还带着几分好奇。

小道士真厉害，虽然看着笨笨的，又好像什么都会。

每当叶岚晴的手指触碰到她的狐毛，重雪的目光便柔和几分。

叶岚晴动作十分利落，她尽可能忽略魔尊那存在感极强的视线。

重雪这般看，她都有些不好意思了。

终于，她最后一扣收紧，一个手绳便躺在了叶岚晴的手心。

“你看看，编成这样可还满意？”

重雪点头，道：“马马虎虎。”

嘴上说着马马虎虎，实则已经想要摇尾巴了。

喜欢哎，小道士编的，她很喜欢。

重雪划破了食指，挤出一滴血。

叶岚晴脸色大变：“你做什么？疼不疼呀？”

重雪将血滴在手绳上，手绳顿时泛起了银白色的光芒。

她将手绳给叶岚晴戴上，道：“小道士，本尊在这手绳上下了咒，若有人敢伤你，它能帮你抵挡一次，本尊也会有所感应。”

如此，即便她暂时不在小道士身边，也不会有人能伤害小道士。

看着手上的红绳，叶岚晴只觉得心里沉甸甸的。

这个魔尊，脑袋里到底在想些什么呢？魔尊有时候看起来凶巴巴的，有时候看起来有些不正经，有时候又好像十分体贴……

重雪见小道士对着手绳发愣，只当小道士感动坏了。

她又剪下叶岚晴一缕头发，道：“小道士，你还得编一条。”

“什么？”叶岚晴回神。

重雪指着脖子上的长命锁：“这长命锁上的红绳只是凡物，轻易便会断掉。本尊要你再编一条，用来给本尊挂长命锁。”

叶岚晴看着自己在镇子上随意买的长命锁被魔尊视作珍宝，她心底翻涌起复杂的情绪。小狐狸如果不是魔尊就好了，如果小狐狸只是普通的狐狸，或者普通的人，她一定愿意一直和小狐狸在一起。

叶岚晴犹豫了一下，她不会编可以挂在脖子上的，如果用编手绳的方式编项链，感觉会挺奇怪的。

“要不你再寻个别的链子？我担心编出来会不太好看。”

这里可是魔界，奇珍异宝无数，应该很容易就能够寻到可以给魔尊当项链的东西。

“不要。”重雪干脆地拒绝，“本尊就要你亲手编的。”

要有小道士的头发，还要小道士亲手编。

只要是小道士亲手做的，即便丑一点点，她也不会太过嫌弃的。

叶岚晴看着重雪忽然孩子气的模样，她完全不忍心拒绝。好像她眼前的不是威风凛凛的魔尊，依旧是那只可可爱爱的小狐狸。

好了好了，小狐狸喜欢，那就给她编。

叶岚晴拿起剩下的红线，这次的动作更加熟练。

重雪撑着脑袋，目光更加的灼热。

小道士认真的样子真是讨狐喜欢呀。

她还是小狐狸的时候，小道士给她缝衣裳，她便好喜欢小道士这样子。

叶岚晴编得差不多，便将东西递给重雪，对重雪说：“那个，你试一下这个长度合不合适。”

重雪闻言，立刻凑近，纤细雪白的脖颈暴露在叶岚晴的面前。

这种事情，她堂堂魔尊怎么会亲自做。

当然要小道士替她做了。

看着诱人的脖颈，叶岚晴忍不住吞咽。

魔尊的脖子……看起来很适合种草莓。

皮肤这样白，要是种下草莓，一定会更加诱人的。

不对不对不对，她在想什么呢！

她怎么敢往重雪脖子上种草莓！

叶岚晴收起不该有的心思，比划了一下红绳的长度，确认长度合适，不会勒到小狐狸，这才将长命锁串进红绳，而后收尾。

重雪见叶岚晴编好了，她一脸期待地望着叶岚晴，道：“小道士，你来给本尊戴上。”

她堂堂魔尊，怎能亲手做这种事，自然要小道士为她戴好。

叶岚晴：……

这好像有点太亲昵了。

不过，想到她们都“同床共枕”这么多日了，小狐狸又一直是想抱就抱，这点亲昵好像也没什么了。

叶岚晴便深吸一口气，快速为重雪戴好长命锁。这个动作不可避免触碰到重雪的发丝与肌肤，惹得叶岚晴的心跳快了几分。

重雪的肌肤与发丝都很滑，只是触碰，便惹得人心里痒痒的。

重雪欢喜道：“小道士，好看吗？”

红色绳链贴合着重雪白皙的脖颈，长命锁垂落在锁骨之间。红绳与她雪白的肌肤形成对比，衬得重雪的样貌格外美好。

叶岚晴点头，由衷道：“自然是十分好看了。”

不是长命锁好看，而是戴着长命锁的魔尊很好看。

即便没有这长命锁，叶岚晴也觉得重雪是她见过最美的人，不对，是最美的狐。

重雪满意地扯过叶岚晴的手，她手指一划，叶岚晴的食指便出现了一道口子。

眼见着血珠渗出，叶岚晴疼得大叫：“你做什么？！”

这只坏狐狸，怎么突然这般！

重雪道：“你的手绳都有本尊的血咒，本尊的项链，自然也要用你的血下咒了。”

重雪将叶岚晴的血滴在长命锁上，见小道士的手指还在流血，她便含住了小道士的手指。

红唇包裹着手指，柔软的舌舔舐着伤口，这动作，惹得叶岚晴身体都僵硬了。

小狐狸到底在做什么呀！

小狐狸到底知不知道这个动作有多……

“这个，这个咒是做什么的？”叶岚晴说话不由得开始结巴。

得找个话题缓解一下尴尬的气氛。

当然，叶岚晴也担心这咒语会有副作用。

不会是情蛊之类的东西吧。

不会是那种万一不爱魔尊，就会痛不欲生的咒吧？

那、那她怎样才能爱上魔尊呀。

现在爱来得及吗？

重雪感觉小道士的手指不流血了，便缓缓吐出，而后道：“这个咒么，自然是防止有人偷走长命锁。往后这长命锁只有你能取下，即便是本尊，也不能自己取下。”

重雪心里想着，她都对小道士这么好了，小道士一定非常感动吧！

小道士特别感动的话，会不会情不自禁地吻她？

小道士快来亲她呀，小道士别傻愣着了呀。

叶岚晴并未做出让重雪满意的动作，她眉头微皱，道：“那万一你变胖了，我又不在你身边，长命锁勒着你的脖子可怎么办？”

如果取不下来，感觉会很危险呀。

这个长命锁又不是特别值钱的东西，应该不会有人偷呀。

不过，即使是非常普通的东西，戴在小狐狸身上，好像也挺显贵气的。

重雪：？？？

重雪听小道士说她会长胖，当即气道：“小道士，你胡说什么呢！”

好过分，好想咬人呀！

可她现在是堂堂魔尊，不可以随便咬人。

叶岚晴撇了撇嘴，道：“你是小狐狸的时候，很容易就长胖了。”

她倒没觉得变胖有什么不好。把小狐狸养得胖乎乎的，她是很有成就感的。

重雪闻言，更加生气了。

难道小道士真的嫌她胖？！

过分，实在过分！

好好的小道士，为什么要长一张嘴！

要是能把小道士的嘴巴堵住，不许她说话就好了……

════════════════════════════════════════

第53章 双修秘籍

要是能把小道士的嘴巴堵住， 不许她说话就好了……

重雪这般想着，又幻化出一条狐尾。大尾巴一卷，直接把叶岚晴拉到了她的怀里。

“你……”

做什么？

叶岚晴话还未说出口， 便被重雪封住了唇。

小道士的唇软软的， 上次重雪便知道了。只可惜， 上次小道士昏睡着，尝得不那么尽兴。

这一次， 感觉到怀里的人在挣扎， 重雪愈发觉得有趣。就是要这样才有意思，小道士昏睡着，总少了许多乐趣。

……

……

叶岚晴起先还有些抗拒， 后来莫名其妙的，就压在了魔尊的身上。

她与重雪， 不知怎的竟到了床上。

叶岚晴：……

她们刚刚不是在编手链吗？

怎么就到床上了？

重雪勾着叶岚晴的脖子， 道：“小道士， 这青天白日的， 你怎的这般急不可耐？”

嘴上这么说着， 心里却没有半点不快。

小道士这般， 她很喜欢。

“明明、明明是你先的……”叶岚晴只觉得喉头有些发紧。

是啊， 这青天白日的，她怎能这般呢。

她这般，小狐狸会生气的吧。

叶岚晴正要道歉，却听重雪道：“小道士， 不论你做什么， 本尊都不会生气的。”

重雪的声音很温柔，似在引诱。

叶岚晴看着被她压在身下的魔尊。

重雪的衣领不知道为什么会被扯开，一时间惹得人心跳加快。

好美啊。

这便是六界第一美人吗？

肤若凝脂， 眉目含情，银发似绸缎，声音都这样好听。

她做什么，小狐狸都不会生气吗？

若她继续，小狐狸也不会生气吗？

叶岚晴想要俯身轻吻重雪的锁骨，却在看到那长命锁时猛地回神。

不行不行，不可以……

叶岚晴扯过一旁的锦被，把重雪严严实实包住。

“不行的……”

她不可以情不自禁，不可以亵/渎魔尊。若随随便便与魔尊发生了什么，那就真是逃不掉了。

重雪眉头微蹙，又想到小道士或许真的不懂这些，她随即释然。

小道士什么都不懂，她来也可以……只是，若是让她来，现在也不妥。

小道士还是肉体凡胎，若她来，只怕小道士会受不住。

魔尊一挥手，一本秘籍落到了叶岚晴手里。

“这、这是何物？”叶岚晴翻开了一页，被扑面而来的图画吓了一跳。

这这这，魔尊手里怎么会有这种画册？！

重雪见叶岚晴红了脸，她道：“小道士，这是双修的秘籍。你既不懂这些，便要勤加学习才是。”

她们可是要成亲的，小道士不懂这些怎么行？

正好，大婚筹备需要些时日，小道士可以慢慢学。

叶岚晴：？？？

这个小色狐狸！怎么青天白日的让她学这个啊！

“我只怕自己太过愚钝，学不会的。”叶岚晴这般说着，眼睛根本不敢看重雪。

魔尊这般貌美，叶岚晴只怕再看两眼便真的忍不住答应重雪的要求了。

重雪笑眯眯道：“你连宗门秘术都能自学而成，这等术法，想来难不到你。更何况，双修并非你一人之事，还有本尊陪你呢。”

她的小道士最聪明了，这等事一定难不到小道士。

“若你不喜欢这本秘籍，本尊手里还有旁的。”重雪说着，又要挥手再变几本。

叶岚晴慌忙道：“不必了不必了，有这本就够了。”

她捧着书，只觉得有些怀疑人生。

书中的图画，真是比她在现代某些漫画里见到的都要……

到底是谁说古代封建的！

这是正经魔尊吗，为什么魔尊会有这种书呀！

不等叶岚晴想明白为什么魔尊会有这种书，重雪又变出了一大堆书。“小道士，双修的秘籍有许多，你可以挑几本喜欢的。”

叶岚晴：……

这，这些东西有画无字，也没有什么心法口诀，真的能帮忙提升修为吗？

这怎么看都像是，都像是纯粹的那种书呀。

重雪让叶岚晴挑几本喜欢的，她则让侍奉的妖娘传膳。

昨晚小道士在灵泉里泡澡，泡着泡着便睡着了，她都还没来得及让小道士尝尝魔界的美食呢。

妖娘很快便传来了几样精致的可口小菜，叶岚晴看着魔界的食物，倒是松了口气。

原本她想象中的魔界就和恐怖片里一样，会用人的头骨做酒樽，平日里直接啖人血肉。而今见着这里的食物，好像很美味很干净的样子，她终于放下心来。

叶岚晴指着猪肝一样的东西，问：“这是什么呀？”

直觉告诉她，这应该不是普通的猪肝。毕竟，重雪这样傲娇，这样有脾气，她看起来不像是会吃猪肝的样子。

重雪坐在叶岚晴身旁，为她夹了一片，道：“这是蛟龙肝，小道士，你快尝尝好不好吃。”

叶岚晴闻言，瞪大了眼睛。

“蛟龙？”

她还以为龙肝凤髓什么的，只有天宫才会吃，想不到魔界也有。

叶岚晴尝了一口，只觉得口感细腻，入口即化，还带着点油脂的清香，简直比鹅肝还要美味。

原来小狐狸平时吃这么好，难怪她是这样漂亮的一只小狐狸。这样想来，在玄凤宗的那些日子，真是委屈小狐狸了。

重雪见小道士吃得欢喜，她又夹了一块炒鸡蛋一样的东西给叶岚晴。“再尝尝这个，这是凤凰卵，食之可提升修为，强健体魄。”

小道士空有修为，身体却很脆弱，还是得想办法补一补。

分走魔尊的修为后，叶岚晴不是那么容易饿。但这些东西她都没有吃过，一时忍不住便忍不住多吃了一点。

和重雪在一起，好像也还不错。

重雪见小道士好像被这些美食诱惑，她忍不住嘴角上扬。

小道士吃饱饭后，重雪又命妖娘端来灵果。

一颗灵果要百年才能孕育，吃下去之后也能够延年益寿。叶岚晴不懂这些，只觉得果子酸甜可口。

魔界有这么多好吃的果子，难为魔尊要随她吃什么苹果了。

仔细想想，小狐狸可真给她面子呀。她做的那些东西，小狐狸居然也会吃。

叶岚晴吃饱喝足，摸着圆滚滚的肚皮，想要休息一会儿。重雪在寝殿布下结界，而后往魔宫的正殿去。

青翼原本在寒潭审问赤金，得魔尊急召，她忙化作一缕青烟，瞬移去见魔尊。

“尊上有何吩咐？”

重雪坐在高位，撑着脑袋，道：“青翼，本尊要成亲，你速速去准备。本尊要许她一个盛大的婚礼，让六界神魔都羡慕。”

重雪的语气带着愉悦。

成亲？

和她？

她是谁？

青翼脑海中浮现出魔尊带回来的那个小修士的身影。

瘦瘦小小的，初见她时穿得也有些破烂，胆子好像也很小。那个修士，看起来在宗门中也不是天资出众的。

她们的尊上，要与那个人类修士成亲？

重雪见青翼似有迟疑，她眯了眯眼睛，问：“怎么，护法对本尊的话有异议？”

她与小道士已经结发为契，谁都不可以阻拦。

青翼慌忙行礼，道：“回魔尊，青翼不敢。只是，那位叶姑娘虽修行过，可她毕竟是凡人之躯……”

凡人之躯，如何能与她们的尊上在一起？

凡人有生老病死，凡人……凡人会为了利益不择手段。

青翼想到人类修士经常围猎小妖，用小妖炼丹，她便有些不放心。

虽说那个小修士现在没本事伤害魔尊，可若成了魔尊的枕边人，便不好说了。

重雪道：“无妨，你只要把婚礼备好，她的身份，本尊自有安排。”

凡人之躯又如何，只要去一趟天界，改了小道士的命格便好。

小小命格星君，怎敢不卖她的面子？

有时天界的家伙想下凡历劫，命格星君写好了劫数，还要求她帮忙呢。

“青翼，你记着，本尊的婚礼不得马虎。”

“属下遵命。”青翼看得出来，她们的尊上好像很喜欢那位修士。

既然尊上有吩咐，她照做便是。

青翼退下，重雪本想去一趟寒潭亲自审问魔界的叛徒，却听到后山传来哭声。

是何小妖，敢在她的地界哭哭啼啼？

这样大喜的日子，这般哭泣实在不像话。

重雪正欲去教训那不知天高地厚的小妖，走近才认出这好像是玄凤山的那只小灵鸟。

“你哭什么？”

小小一只灵鸟，得到了化形的机会，她应当高兴才是，为何要哭。

难道是喜极而泣？

若是喜极而泣，倒也情有可原了。

绿云毕竟是在玄凤宗长大的灵鸟，她满心满眼只有自己的主人，并不知道要畏惧讨好魔尊。

见魔尊问话，她也不知道行礼，只道：“是师姑说，人妖殊途，她说我不可能与主人在一起。我越想越难过，越想越想哭。”

她口中的师姑不是别人，正是叶岚晴。

重雪蹙眉，道：“她当真这么说？”

小道士为何总和灵鸟说这些呢？

绿云气愤点头，道：“她自然是这般说的，她真的好过分！”

绿云就这般说叶岚晴的坏话，重雪却没有立刻惩处她。

比起纠结绿云是否出言不逊，重雪有更重要的事情要弄清楚。

小道士真的认为人妖殊途吗？

小道士对她，也是这般吗？

绿云越哭越伤心，最后甚至扯着重雪的袖子擦眼泪。

重雪抽出袖子，后退两步，脸色大变，道：“放肆！”

这个小灵鸟，差点把鼻涕抹到她的法袍上。

要不是看在灵鸟替她传信有功，她早让这灵鸟魂飞魄散了。

绿云吸了吸鼻子，道：“我瞧她也不想与你在一起，我让她换好衣裳准备侍寝，她百般的不情愿。你说的不错，修士都是坏的。”

重雪：……

小道士不愿？

小道士才与她一同编了同心结，怎会不愿？

-----------------------

作者有话说：又加更惹，我这么勤奋，你们会给我多多评论的对吧[求你了]

════════════════════════════════════════

第54章 想囚禁小道士

叶岚晴看着这一堆“双修秘籍”， 只觉得一个头两个大。

她将书整整齐齐放到看起来像是玉石做的桌子上，一本也不敢看。她只要一看，满脑子都是小狐狸赤//身//裸//体压在她身上的模样。

要命要命， 这到底要怎么应付过去呀？

正当她头疼之际， 又有妖娘送来精致的点心。

看着好吃的食物， 又想到小狐狸对她还算照顾，叶岚晴不禁开始犹豫。

要不……要不她就从了小狐狸吧？

虽然小狐狸之前的时候十分傲娇， 脾气又差。可现在的魔尊， 好像真的很好。除了动不动就想着双修，叶岚晴简直挑不出小狐狸半点缺点。魔尊生得这般好看，那毛茸茸的大尾巴手感也超级好。

能与这样的魔尊在一起， 简直是她几辈子修来的福气。

叶岚晴吃了一块点心，入口甜到了心里。

点心也好好吃呀， 虽然尝不出是什么做的， 但叶岚晴觉得她一辈子都吃不腻。

想到一辈子， 叶岚晴便忍不住翻开魔尊给她的“双修秘籍”。

要不……她学一下呢？

如果是和重雪的话， 学一下也没关系。

叶岚晴看了几页， 又忍不住合上了书。

书页里真的只有那种事， 根本就没写为什么这么做能提升修为呀。

叶岚晴严重怀疑， 双修能提升修为根本就是骗人的。

她怎么看都不觉得这本秘籍能够有助于提升修为，这好像就是非常复杂的“房//中//术”。

是的，除了花样很多，根本就没有半点与修炼有关的东西。

魔尊不会被骗了吧？

这“双修秘籍”看上去和现实世界里骗老人的保健品一样， 根本没用。

真的要学吗？

如果只是要和魔尊成亲， 只是为了行那种事……好像也不需要专门去学。

魔尊要她学，难道魔尊其实是躺0？而且还是要求很高的躺0？

这……这么强大的一只魔尊，居然是躺0吗？

还真是太反差了。

算了算了， 魔尊这么可爱，喜欢躺便躺吧。

叶岚晴做足了心理建设，正准备继续看“双修秘籍”，还未翻开书页，就感受到一股强大的力量冲开寝殿的结界。

叶岚晴一抬头，只见重雪冷着一张脸，瞬移到了她的面前，擒住她的下巴，居高临下地望着她。

属于魔尊的威压扑面而来，叶岚晴终于明白为什么原剧情里赤金玄鸟一见魔尊便把什么都招了。

这才是魔尊的气场吗……软乎乎的小狐狸、傲娇的魔尊都是假象，这般气势才是属于魔尊的威压。

可重雪为何要这般凶巴巴地对她？

叶岚晴被压制得有些喘不上气，想讨饶却说不出话。

好可怕，可不可以不要这样对她……

都说伴君如伴虎，原来在魔尊身旁也是这般，稍有不慎就可能小命不保。

可她到底做错了什么？

重雪见小道士眼眶红红，她摩挲着叶岚晴的脸颊，道：“小道士，你当真一直认为人妖殊途？你当真认为修士与妖不会有好结果？这些日子，你都在骗本尊么？”

重雪说不出自己心中是何滋味。

看到小道士落泪，她也觉得心中有些酸楚。可一想到小道士在骗她，她又想将小道士囚禁起来，让小道士永远不能离开她。

“小道士，你当真一直在骗本尊么？”

若小道士的答案不能让她满意，小道士以后都不能再离开她的寝殿。

叶岚晴心头一震。

定是那小鸟说了什么……

她从前是这般想的，从前她也以为人妖殊途，从前她以为她与魔尊不会有好结果。可这些日子，她对小狐狸的感情已经悄然发生了改变。

以前的时候，她只是以宠物医生的心态，真心希望小狐狸能够快快好起来。看着小狐狸的伤一点点好起来，看着小狐狸被她养得毛茸茸胖乎乎，她很是高兴。

可这些日子，叶岚晴早就无法只把重雪当成小动物看，重雪已经在她心里占据了重要的位置。

若说要与重雪长相厮守，好像也没什么不可以。

只是* 如今，魔尊身上的煞气这样重，叶岚晴又有些怕。

这毕竟是魔尊啊……

早晨才见识过魔尊收藏的那些宝贝，那可都是无数仙魔的骨血炼成的法器，那些仙魔都是被重雪亲手杀死的。

她一个小小的修士，即便身负千年修为，可她无法使用这些修为。她这般弱，根本无法抵挡魔尊一击。若重雪心情好的时候，她自不必担心。可若是重雪厌倦了她，岂不轻轻松松便能除去她。

最重要的是，她只是穿书来的，她并不是完全属于这个世界的。万一，万一她又穿回去了，那又该怎样。

疼痛、恐惧与伤心交织在心头，惹得叶岚晴眼眶湿润。

眼泪落到了重雪的虎口，感受着滚烫的泪，重雪的气势弱了许多。

小道士怎么哭了……

她只是想问清楚小道士对她的感情，小道士怎么这样容易便哭了？

一时间，重雪只觉得心疼与后悔。

是她太着急了，是她吓到小道士了。

重雪松了力道，叶岚晴这才得以喘息，她艰难道：“我只是一个小小的修士，你轻易便能杀死我。即便你不杀我，我的寿命也很短，我可能真的没办法与你长相厮守。”

叶岚晴说的是实话。

她是凡人，即便修行，也不可能长生不老。要想有很长的寿命，定要飞升天界才是。

可她身上带着魔尊的修为，这也不是她自己修炼来的。这般邪修，想来不可能位列仙班。

如此……大约百年之后，便要离去。

难道重雪要追她去黄泉，待她投胎转世再续前缘么？

这样好像很麻烦，重雪还是放过她吧。

重雪听叶岚晴这般解释，眼神柔和了不少。

“你当真只是因为这个，才觉得人妖殊途？而非欺骗本尊的感情？”

叶岚晴点了点头，她不敢不点头了。

她原本是想过要与重雪在一起，可被重雪这么一吓，她又无法确定自己到底要不要留在重雪身边。

魔尊生起气来，真的好凶啊。

方才，叶岚晴真的以为自己要死掉了。

还是先答应下来，再从长计议吧。

重雪却因为叶岚晴的答案十分满意，她动作轻柔地为叶岚晴拭去眼角的泪，道：“小道士，方才是我太着急了，你莫要害怕，我不会伤你。”

重雪没有再自称“本尊”，而是自称“我”。

既然已经得到了满意的答案，重雪现在只想哄好小道士。

重雪轻轻亲吻叶岚晴的脸颊，将眼泪卷入口中。

咸咸的……

“小道士，你莫要怕了，往后我不会再让你哭了。”

-----------------------

作者有话说：狐狐：小道士这么弱，做0会不会晕过去，先让她做1吧。

小叶：怎么糖糖魔尊是躺0[问号]

以及，好不容易做足心理建设打算从了狐狐的小叶被吓坏了。

小叶：她好凶，我想跑路[爆哭][爆哭][爆哭]

狐狐：结婚结婚！只要小道士不跑，我一定好好对她。[亲亲][亲亲][亲亲]

今天更了这么多，有没有人夸我。

════════════════════════════════════════

第55章 她想逃婚

身为魔尊， 重雪早已经忘记何为恐惧。重雪并不知晓叶岚晴有多害怕，她只当自己方才弄疼了小道士，于是动作轻柔地抚摸。

叶岚晴见方才周身骇人气势的魔尊忽然这么温柔， 她的心并没有放下。

从前不论小狐狸如何冲她哈气， 如何凶她， 她都不会害怕，也不会有脾气。因为那时候的小狐狸在她眼里并没有什么威慑力， 小小的一只， 即便蜷起爪子打人，也不会真的让她受伤。

可现在……

重雪只要稍一用力，她便会神形俱灭。

如今魔尊耐心哄她， 可这耐心好像就只是一时的。

畏惧之下，叶岚晴懂得见好就收。

叶岚晴扯了扯嘴角， 抱住重雪， 脸颊贴着脸颊， 道：“我没事了。”

听小道士说她没事了， 重雪终于喜笑颜开。

“小道士， 你没事便好。方才你哭， 我真是吓坏了。”

从前重雪只觉得哭哭啼啼的家伙很麻烦， 要是手下落泪，她会觉得难当大任。若是仇家落泪，她亦不会心软。

可今日见着小道士落泪，重雪觉得心疼， 又觉得有一丝丝的兴奋。

小道士生得好看， 哭起来眼眶红红的样子也很好看。本就诱狐的小道士，哭起来更加可口了。

如果小道士不是被她吓哭的，而是与床笫之上落泪， 应当会十分美妙。

“小道士，你莫要难过，我已让青翼去筹备婚礼，不出一月，我们便能完婚。”重雪想着，这般说，小道士一定会高兴的。

她堂堂魔尊，从未许过这样的承诺。小道士可是她头一个求婚的，小道士会非常感动吧。

叶岚晴一愣。

这般仓促吗？

小狐狸这般……是担心她跑掉吗？

她们实力相差这样大，重雪要做什么，她根本没办法反抗。

重雪见叶岚晴不语，她急忙问：“小道士，你不高兴？”

“自然高兴。”叶岚晴哪敢说不高兴。

方才，她觉得自己命都要没了。

此刻若是不顺着魔尊，只怕……

重雪闻言，又想摇尾巴了。

她就知道，小道士一定愿意与她在一起。

好喜欢小道士呀。

“小道士，你想穿什么样的喜服，大婚那日，你可有要请的宾客。”

重雪除了要让妖魔来庆贺，还要给天界与阴司发去请柬。可这些都是她请的，她们的婚礼，小道士或许也有自己的至交好友要请。

虽说魔界原不许修士踏足，但只要小道士想，也没什么关系。

她可以允许小道士请她的师姐妹过来，她也会护着她们。

她们大婚之日，妖魔绝不可以伤害修士。

叶岚晴道：“我不想请什么人。”

这个世界，她没有什么熟识的。虽说在玄凤宗的时候，柳小含待她不错。可她只是低阶修士，若要她来魔界参加婚礼，只怕她会被吓坏的。柳小含在宗门过得也没那么舒坦，她还是不要给人家惹麻烦了。

至于亲人，叶岚晴记得原主好像是孤女。即便有什么亲人，叶岚晴与她们也没有感情，这种日子照理是不必请她们的。

寻常的婚礼尚且没必要请这些人，与魔尊成婚，更是多一事不如少一事了。

重雪不由得蹙眉。

她听闻人间成亲，都是要请亲友观礼的。

小道士不愿请亲友前来，可是不重视她们的婚礼？

“小道士，你为何不请你的同门与亲友过来？你不愿她们知道我们成亲？”

她可是堂堂魔尊，与她成亲明明是至高无上的荣耀，小道士怎能遮遮掩掩？

叶岚晴感觉魔尊好像又有点不高兴了，她忙道：“你别误会，我只是觉得我的同门都只是非常普通的修士，要她们来魔界，她们会害怕的。她们修行不易，若被吓死便不好了。至于亲人，我只是孤女，没有什么至亲。”

如今她已经不敢把魔尊当做无害的小狐狸对待，她只能小心谨慎地应付。

叶岚晴的话让重雪心里一软。

如此说来，她便是小道士最亲近的狐了。

小道士这样可怜，她往后要对小道士好，不能再凶她了。

重雪想了想，道：“既然如此，那本尊便与你回宗门再举办一场婚礼。”

婚礼这样重要的事情，还是要让小道士的同门都看着。那些修士见了，往后也不会再敢欺负小道士了。

叶岚晴：？？？

一定要这么贴脸开大吗？？？

原本的剧情里，重雪和宗门那些家伙并没有太大的冲突。

若她非要去玄凤宗成亲，各大宗门如何能坐视不理？

这不是赤/果/果的挑衅吗！

别人她不知道，但黎秋雁一定第一个不能容忍。

叶岚晴扯着重雪的衣摆，道：“还是不要去宗门了，那些长老必不会容忍。”

“她们凭什么不许？”

重雪蹙眉，她堂堂魔尊要成亲，六界之中谁敢反对？

重雪忽然想到那个哭哭啼啼的小鸟，小鸟心中所念的修士好像就是一个古板的家伙，她好像就不许。

“小道士，若我们成亲，也可把绿云的心上人抓来。我要让她知道，人妖并不殊途。”她曾许诺过绿云，只要绿云帮她传信，她便促成绿云的姻缘。而今她大喜的日子，自然也要满足绿云的心愿。

叶岚晴脸色大变，道：“师姐她什么都没做，可不可以不要打扰她？”

黎秋雁只是想好好修炼，如果被强行抓来与小鸟成亲，她一定不愿。要是因此毁了她的修为，害她再无法得道成仙，那她真的太惨了。

这个世界有她一个被魔尊抓走的可怜修士就够了，不能再有第二个了。

“何为打扰？分明是你的好师姐勾引了小鸟，害得她痴心错付。”重雪说得理所应当。她堂堂魔尊，想要什么都可以得到。

绿云帮了她，她自然也能满足绿云的愿望。

若连小鸟一个小小的愿望都不能满足，她还算什么魔尊？

叶岚晴闻言，一颗心更加沉重了。

重雪根本就是不讲道理嘛。

重雪还沉浸在大婚的喜悦中，丝毫没察觉到她已经把人吓坏了。

青翼挑了几匹料子做喜服，重雪便满心欢喜地让叶岚晴挑。

“小道士，你想穿什么色的喜服？”

魔界成婚并不穿大红喜服，或是玄色，或是白色，亦或是紫色。

叶岚晴看着布料的颜色，只觉得压抑。

重雪素日里喜欢穿白衣，她便随手指了一下白色的。

算了，权当穿婚纱了。

况且，这喜服她也未必能穿上。

重雪是很喜欢月白色的喜服，她笑道：“小道士，你与本尊当真是心有灵犀呀。”

叶岚晴扯了扯嘴角，魔尊这种时候倒是比较好哄的。

只是不知道若她逃婚，魔尊还会不会这么好哄。

════════════════════════════════════════

第56章 小道士快夸她呀

魔尊大婚的消息很快传遍六界， 整个魔宫都在为此忙碌。无数奇珍异宝作为贺礼，源源不断地被送进魔宫。那珍宝堆在一起，光芒几乎要冲破魔界灰暗的天穹。

重雪要叶岚晴随便挑， 可叶岚晴对这些东西实在不感兴趣。

这些东西， 即便她带走， 好像也没办法换钱。

这是魔界的东西，凡间不会有人敢收的。

叶岚晴没有挑出喜欢的， 重雪便道：“无妨， 这些都放在库房，随便你玩。”

重雪心情可见地愉悦，仿佛不曾遇到过渡劫被害一事。除却处理魔界的事物， 重雪几乎将所有闲暇时间都用来陪伴叶岚晴，兴致勃勃地与她讨论婚礼的事情。

“小道士， 我听闻人间成亲要和合卺酒， 只是魔界的酒烈……你要少喝些。若是喝醉了， 会耽误了我们的新婚之夜。”

“小道士， 我听闻凡间贵族喜欢用翠鸟的羽毛做什么点翠做发饰。我便让人照着她们的样子， 用凤凰尾羽为你做了发冠， 又取东海夜明珠镶嵌， 你戴上一定好看极了。”

“小道士，喜服已经要做好了，你生得好看，穿上之后一定也很好看。到时候我们穿上喜服， 六界的仙魔一定会羡慕我们的。”

人前， 重雪还是那个冷艳又十分威严的魔尊，到了叶岚晴面前，她便开始粘人。有关婚礼的琐事， 明明有青翼去办，可重雪事无巨细都要过问。问过之后，又叽叽喳喳说与叶岚晴听。

每次说完，重雪都眼巴巴地望着叶岚晴，一副求夸奖的样子。

小道士快夸她呀，小道士快夸她呀。

她为她们的婚礼考虑这么多，小道士怎么还不夸她呀？

叶岚晴并未夸重雪，而是恭敬又客气道：“实在让你费心了，这些事情还是让护法去做就好。你是魔尊，怎能总为这种事情操劳？”

重雪：……

明明是恭敬的语气，可她听着却十分不舒服。

怎么现在小道士都不会像以前一样夸她了？

她还是小狐狸的时候，只是好好吃饭，小道士都会十分高兴地夸她。

如今是怎么回事呢……

难道小道士太害羞了？

如此，她应当主动些才是。

“小道士，那双修的秘籍，你可都学会了？”重雪拥着叶岚晴，亲昵地蹭蹭，声音都变得好甜。若是让她手下魔将听见，一定会惊掉下巴。

叶岚晴被重雪抱着，感觉香气袭来。重雪的身子很软，还有一条毛茸茸的大尾巴。晚上休息的时候，重雪会故意幻化出尾巴让她抱着。

这几日下来，叶岚晴竟然习惯了抱着大尾巴的感觉。理智告诉她不能够被魔尊引诱，可重雪这般貌美，不生气的时候看起来又对她千依百顺，叶岚晴实在推不开。

便再贪恋几日魔尊的温柔吧。

想到重雪给她的双修秘籍，叶岚晴忍不住红了脸颊，道：“那些秘籍里的东西有些难，我还未曾学会。”

重雪见叶岚晴脸颊红红，她觉得小道士就像是可口的果子一样。

“无妨，到时候我会教你。”

双修是她们两个人的事情，怎能让小道士一人烦恼呢？

叶岚晴：……

叶岚晴听重雪这般说，她忍不住问：“难道你对双修之事颇有研究？”

若是重雪不懂双修，如何教她？若是重雪懂，重雪为什么懂呢？

重雪一愣，随即竟抱起叶岚晴在寝殿里转圈圈。

叶岚晴被魔尊这突如其来的举动闹得头晕，她慌忙道：“你又要做什么呀？”

这几日重雪好像很容易就高兴。重雪一高兴，不是用大尾巴缠着她，便是抱着她转圈。

重雪欢喜地转了好几圈，又变出一条大尾巴卷着叶岚晴的腰。

“小道士，你这般问……是不是吃醋了？”

一定是的，一定是的，小道士一定是吃醋了！

重雪十分清楚这种酸酸的感觉。她变成小狐狸的时候，每次嗅到小道士身上沾了别的灵宠的味道，她就好气，就觉得心里酸酸的。

那时候她还不能开口说话，只能冲着小道士哈气。

起先重雪也不明白自己为何会生气，后来她确认了心意，这才明白，这种感觉是吃醋。

重雪笃定，小道士也是吃醋了！

“小道士，你是不是吃醋了呀？”

听不到叶岚晴的回答，重雪又问了一遍。

叶岚晴愣愣地望着重雪。

方才，她是吃醋吗？

重雪毕竟是魔尊，魔尊两千多岁，即便有过什么双修的伴侣，那也是情理之中，她好像也没有特别吃醋。

她是有一点点的在意，但更多的好像是好奇。

只是，叶岚晴知道，如果她点头，如果她承认吃醋，重雪好像会很高兴。为了暂时哄魔尊开心，叶岚晴便道：“是有些吃醋，你不会怪我吧？”

重雪闻言，忍不住亲吻叶岚晴的脸颊。

“小道士，你这般我很高兴，我怎会怪你呢？你放心，我不会与别人双修，亦不会与别的精怪、别的神仙双修。”

她只想与小道士双修，她心里、眼里都只有小道士。

听着重雪的话，叶岚晴说不出心中是何滋味。

魔尊在表白吗？

魔尊这番话，时效几何呢？

狐狸尾巴紧紧缠着叶岚晴，重雪假装凶巴巴地道：“小道士，本尊心中只有你，你亦不许背叛本尊。不然的话，本尊不会放过你的。”

叶岚晴听到魔尊的警告，只觉得汗毛都竖起来了。

魔尊要如何不放过她？是挫骨扬灰，还是更加残忍的手段？

原作里背叛魔尊的赤金玄鸟下场可是很惨的，要是魔尊觉得她骗了她的感情，后果会不会更加严重……

重雪不过随口一说，她从未想过真的伤害叶岚晴。

她捏了捏叶岚晴的脸颊，道：“逗你的，小道士，我知道你舍不得我。”

叶岚晴抿了下唇，问：“尊上，我知道你待我很好，可你能不能告诉我，为何你便认定我是要与你长相厮守的伴侣？”

她实在想不通，只是因为救了魔尊，魔尊便要与以身相许？

她看过原作，魔尊好像不是这样的性格呀。

原作里的魔尊只想着成为六界之中的强者，好像直到结局，都没有过伴侣。

为什么她穿越到这个世界，会改变这么多？

重雪并不知道叶岚晴这些日子心情复杂，她只当小道士要与她堂堂魔尊成亲太紧张了，所以才会问东问西。

重雪先是纠正道：“小道士，你可以直接唤我的名字，也可以像以前一般叫我小狐狸。你是我的伴侣，你无需像旁人一般唤我什么尊上。”

叶岚晴有些不确定，要直呼魔尊名讳吗？

叶岚晴试探着开口。

“重雪？”

“是了，就是这般。”重雪听叶岚晴这般叫她，她更欢喜了。

“小道士，你对我好，你喜欢我，所以我也喜欢你。你我的缘分便是这般的没由来，虽然我也解释不清楚，但我此生认定了你。”

叶岚晴听重雪这般解释感情，她心中更加忐忑。

魔尊就好像是头脑一热，便要与她成亲。如果魔尊冷静下来，会不会后悔呢？

与其等魔尊后悔，不如快快逃走。

只是，魔尊神通广大，她如何能逃？她都不知道魔界的出口在哪里……

为了安抚魔尊，不被看出破绽，叶岚晴只能任由重雪抱着。

一人一狐相拥在一起，重雪发现，叶岚晴这几日话变得很少。以前在玄凤山的时候，即便她不回应，小道士也会自言自语，与她讲乱七八糟的事情。小道士会哄她吃东西，会在她洗完澡后夸她是最漂亮的小狐狸。

那时候小道士的话还很多，她都觉得有些吵闹。

为何如今她能够开口与小道士对话，小道士却不说话了。

“小道士，你是不是不喜欢魔界？”

是不是不喜欢在魔界，所以心情不好？

若是如此，她也可以经常陪着小道士去人间。

“这里奇珍异宝无数，珍馐美味多不胜数，我怎会不喜欢呢？”

叶岚晴又是口不对心。

她是不太喜欢。

除了重雪的寝殿，她不敢到外头。

虽说这里的妖娘与魔将都对她很恭敬，但她们随便哪个手上都会沾染许多鲜血，叶岚晴想到这些还是有些怕。

尤其被困在重雪的寝殿里，时间久了，她也烦闷。

如今她能够在魔界安然无恙，全是仗着重雪还喜欢她。叶岚晴永远忘不了，重雪那日动怒有多可怕。重雪明明没有攻击她，也没有真的用力掐她，可那与生俱来的威压就足以让她喘不过气。

这般感觉，当真无力。

重雪没有想那么多，小道士说喜欢，那便是喜欢。

只要小道士喜欢便好。

-----------------------

作者有话说：此时的糖糖还不知道老婆那天被她吓坏了，已经想跑路了。[可怜]

不会太虐的，后面一定是甜甜的he[求你了]

════════════════════════════════════════

第57章 逃婚

大婚的日子， 终于还是到了。

魔界常年昏暗的天空被暗紫色的灯笼映照得如同白昼一般，魔宫平日里狰狞的雕塑也被披上了暗红绸缎。

魔界庆典原是不用红色，重雪也不喜欢红色。重雪一直觉得那些大红大绿的颜色很是俗气， 她见了便觉得讨厌。魔界有什么庆典， 大多以暗紫色点缀。

但重雪想着， 小道士毕竟是从人间来的，人间有喜事， 都是张灯结彩， 挂满红绸，有的还要点上红色的蜡烛。为了让小道士高兴，她愿意让魔界多出几抹红色。

虽然是暗红色， 但在魔界已经很不容易了。有了这些暗红色的绸缎，所来观礼的精怪仙子一眼便看出来魔尊有多重视这位即将成为魔后的人类修士。

这一日， 来自各域的领主与大妖， 以及阴司与天界的使者， 一早便到了魔宫主殿前的大厅。有的是来道贺， 有的则是来一探究竟。听闻魔尊重雪要与一个资质平平的小修士成亲， 她们不由得感到奇怪。

那魔尊重雪， 素来孤傲， 又看不起修为比她弱的。

为何今日，重雪会与一个名不见经传的小修士成亲？

魔尊重雪渡劫之时被重伤，青翼护法为了维护魔界秩序，有意隐瞒此事。但六界之中无数双眼睛盯着重雪， 即便青翼做得周全， 重雪重伤之事也被不少领主知晓。

有人猜测重雪是重伤之后为修士所救，为了报恩，所以要暂时与这小修士成亲。但她们料想这桩婚事或许不会维系太久， 三五百年后，魔尊厌倦了，便会和离。

也有人猜测这修士趁着魔尊重伤，强行与魔尊圆房，而今的大婚只为了有个名分。又有人猜，那位修士定是六界少有的绝色美人，所以魔尊才执意要与她成亲。

一时间众说纷纭，当然，也无人会把这些事情当真，只当是逸闻趣事，闲话而已。然而，来道贺的仙子之中，却有一位黑了脸。

……

……

寝殿内，叶岚晴正在让妖娘替她梳妆。

她身上千年冰蚕丝织成的喜服十分华丽，衣摆和袖口用金银丝线绣着魔界的图腾与纹样，衣领与腰封皆有宝石点缀。叶岚晴头顶的发冠正是重雪说的那套用凤凰尾羽制成的，发冠上镶嵌着明珠，就像是璀璨星河一般。

这一身，一定价值连城吧。

只可惜这一看就不是凡间的东西，她没办法带走，更不能用这些东西在凡间换钱或者灵石。

换好喜服，叶岚晴便坐在镜前。

她的面容被精心妆点，如此绝色，连见惯了魔尊倾城之貌的妖娘们都忍不住低声赞叹。

“魔后这般，尊上见了定然十分欢喜。”

“莫要胡说，即便魔后素面朝天，尊上也百看不厌。”

“是了是了，尊上与魔后必会长相厮守。”

听着妖娘们奉承，叶岚晴扯了扯嘴角，心却如同沉在冰窖里。她安静地坐在那里，任由妖娘们摆布。

要想离开，今日便是她最后的机会。

这几日，叶岚晴已经摸清了离开魔界的大致路线。重雪并不限制她的自由，魔界之内，她想去什么地方都可以。只是魔界有结界，她不知该如何打开结界。

今日宾客齐聚，热闹非凡，也会十分混乱。礼成之后，重雪少不得与宾客寒暄，而她正好能抓住机会，逃离魔界。为了迎接宾客，魔界西南角的结界之门会暂时打开。她只要褪下喜服，伪装成寻常的妖娘或是仙子，便能混出去。

至于出去之后要做什么，叶岚晴还没有想好。出了这样的事情，修士们都知道她与魔尊有染，玄凤宗是回不去了。不过，她现在已经能够使用许多法术，想来在人间寻个可以糊口的营生也不难。

“吉时将至，请魔后移驾正殿。”

青翼护法的声音在寝殿外响起，语气恭敬无比。青翼知道，她们尊上十分期待与魔后成亲，是以她语气中也带着一丝催促的意味。

一向讨厌规矩的重雪为了表明对叶岚晴的重视，一切都按照该有的礼制来。所以此刻重雪再想见叶岚晴，也没有亲自来接。

这个时辰，重雪已经到正殿了。

宾客也都来齐，全都在等着一睹魔后的真容。

叶岚晴深吸一口气，在妖娘的簇拥下，缓缓走出了寝殿。

通往正殿的回廊两旁侍立着魔兵，是为了守护魔界。可她们这般，落在叶岚晴眼里，又像是监视。叶岚晴目不斜视，努力维持着表面的平静，心中却在反复推演着之后可能出现的各种情况。

她得防着魔兵，也得小心天界的家伙。

重雪说过，天界的使者有她的故友，也有不怀好意的过来探虚实。

如果被心怀不轨的仙家抓住，或许会给重雪添麻烦。

哎呀，都什么时候了，她怎么还想着小狐狸。现在逃命要紧，她不可以管别的了。

就在叶岚晴即将踏入正殿侧门，一个身影突然从旁边的廊柱阴影中闪出，拦在了她面前。

那是一名女子，穿着一身与魔界格格不入的鲜艳衣裳。她容颜姣好，眉宇间带着一股不食人间烟火的仙气。

像是天宫来的。

周围的妖娘与魔兵显然认识这位仙子，她们没有阻拦，只是纷纷行礼。

“你便是要与重雪成亲的小修士，叶岚晴？瞧着也没什么特别之处。”

仙子开口，声音如同珠落玉盘，清脆动听却又寒意逼人。

感觉到来者不善，叶岚晴心中警铃大作，她停下了脚步，道：“不知仙子如何称呼？”

“吾乃寒月仙域之主，凝光。”女子微微扬起下巴，“吾亦是重雪在未登魔尊之位前，一同论道三百年的故友。”

“原来是凝光仙子……”

叶岚晴知道她。

凝光仙子确实是重雪的故友。

原书中提过，重雪还不是魔尊的时候，修为遇到瓶颈，险些遭到反噬。多亏有凝光相助，这才得以突破。

凝光于重雪而言，的确非常重要。

只是，原书中并未提及二人有什么感情线。重雪一直把凝光当做好友，没有别的心思。可凝光这番出现在她面前，真的很像是暗恋重雪不成，所以过来挑衅的。

凝光对簇拥在叶岚晴身旁的妖娘道：“你们先退下，我有事要与你们未来的魔后说。”

“这……仙子……吉时将至，恐怕不妥。”几个妖娘面露难色。

魔尊要她们务必服侍好魔后，不得有闪失。

可凝光仙子从前出入魔界，无人可拦，魔尊亦是默许。魔尊失踪这些日子，凝光仙子也替青翼护法奔走，四处寻找魔尊的下落。魔尊知晓此事，也很是感激。

而今凝光仙子开口，她们实在不知该如何是好。

要是得罪了凝光仙子，魔尊也会不高兴吧。

不等叶岚晴开口，凝光一挥手，把她带到了另一个空间。此空间有结界，寻常妖魔无法入内，叶岚晴也无法逃脱。

叶岚晴心里大惊，却还是努力保持平静道：“今日是我与重雪大婚之日，仙子远道而来观礼，实在是不胜感激。只是吉时将至，还请仙子莫要玩笑……”

叶岚晴倒不是担心误了吉时，她是担心凝光仙子想要她的小命。

“大婚？”凝光嗤笑一声，目光如同刀子刮过叶岚晴身上的喜服和发冠，“凭你？一个侥幸救了她的凡人修士，也配站在她身边？你可知道，以重雪的本事，即便没有你，她也一样能够重返魔界。你妄图以重雪的救命恩人自居，实在可笑。”

叶岚晴：……

她是看过原本剧情的。

她当然知道，即便没有她，重雪也可以凭着自己的实力重返魔界。

如今遇见她，却让重雪平白失去了千年的修为。

她这般，哪敢说是救了重雪？

她从未以魔尊的救命恩人自居，重雪也不曾这般说过。

这个凝光……究竟如何得知的？

怎么感觉凝光就像是魔尊的私生饭一样。

见叶岚晴似是哑口无言，凝光上前一步，继续道：“你以为重雪真的喜欢你？她不过是一时兴起，留你在魔界只当养只新鲜的宠物罢了。魔尊的寿命以万载计，而你，即便日夜修行，最后也不过是百年寿命。待你容颜老去，她还会多看你一眼吗？”

叶岚晴听她这般说，只觉得心有些疼。

这些话，恰恰戳中了她内心最深处的恐惧。

她这些日子一直在思索到底该不该离开，如今听到有人点出这些话，她心中更加难过。

她与重雪，好像真的不是一个世界的。

她一个小小的修士，承受魔尊千年修为，日夜担忧，生怕走火入魔。而今还要考虑寿命与外貌，实在是让她难过。

凝光见叶岚晴眼中露出失落之色，她知道自己戳中了叶岚晴的伤心事。想到此行目的，凝光当即缓和了语气，道：“叶岚晴，你也不必太难过。本仙与你同为修道之人，不忍见你将来下场凄惨，才来点醒你。魔界非你久留之地，重雪也不是你该肖想的。若你此时离开魔界，好生修炼，来日有机会渡劫飞升，本仙定会助你一臂之力。”

“叶岚晴，你可一定要考虑清楚，莫要为了魔后的虚名，让这些年的修为前功尽弃呀。只要你及时离开，一切都还来得及。”

叶岚晴：……

凝光仙子后面说的什么助她渡劫，分明就是在画饼。凝光这般，怎么可能帮她渡劫？凝光不在她渡劫的时候暗下杀手就不错了。

不过，她本来就对渡劫飞升没什么兴趣。

当神仙有什么好的？若无真心相爱之人相伴，即便不老不死，也是生不如死。瞧瞧凝光，掌一方仙域，却像是疯魔一般。

凝光身为仙子，明知与重雪没有可能，竟还不许旁人与重雪成亲。

真是……

也就是今日遇到的是她，若是换了别人，哪会听她说这么多？

叶岚晴对凝光道：“如今宾客都到齐了，魔界守卫森严，我如何能离开？即便我离开，魔尊神通广大，我又能躲到哪里？”

她这般说，是想听听凝光仙子有什么办法让她离开，有什么办法能躲过魔界的耳目。

万一她才逃出去，就被重雪抓* 回来，感觉一定会更惨。

凝光道：“本仙子可以帮你。趁现在大典未正式开始，我可动用秘宝，将你悄无声息地送离魔界，让你返回人间。你只需要带着这个香囊，便能掩盖气息，让重雪找不到你。从此天高海阔，你可寻一处清净之地修炼，不必在此担惊受怕。”

说罢，她手中凭空变出了一个香囊。

叶岚晴心中猛地一动，问：“当真吗？这个香囊当真有用？”

不管凝光送她走是什么目的，但这个香囊好像真的能帮到她。

叶岚晴有些犹豫，又有些害怕。

即便凝光仙子真有能力送她走，她又如何保证对方会信守承诺？万一凝光施法把她丢到什么蛮荒之地，或者妖兽横行的地方，她岂不是死路一条？

与凝光合作，更像是与虎谋皮。

电光石火间，叶岚晴已经有了决断。

她脸上露出恰到好处的惶恐与犹豫，低声道：“仙子真的能送我走？可魔宫守卫森严，重雪她那样强大，我真的能逃得掉吗？”

凝光语气更加急切：“你放心，我既然敢说，自然有把握。你只需随我前往侧殿后方的回廊，我自会用法器划破结界送你离开。我与重雪相识多年，魔界的结界无人比我更清楚。”

听她这般说，叶岚晴又觉得心里酸酸的。

她都不了解魔界的结界，凝光仙子却很了解。凝光可是天界的，重雪敢让凝光知道结界，想来是无比信任了。

哎，她还是逃吧。

若是留下，往后还不知道要有多少麻烦事。

叶岚晴装作挣扎片刻，最终接过凝光手里的香囊，咬牙道：“好，我跟你走。这地方都是凶巴巴的妖魔，我一天也待不下去了！”

凝光闻言大喜，道：“快随我来！”

“等等！”叶岚晴忽然叫住她，“仙子，我这身衣裳太过显眼，若是到了人间，只怕会被当做异类。仙子能否稍等片刻，让我去那边偏殿换一身衣裳？”

凝光皱了皱眉，似乎嫌麻烦，但看叶岚晴一副胆小怕事的样子，又觉得她掀不起风浪，便不耐烦地挥挥手：“快去快回。记住，只有这一次机会！若重雪发现了，你便再也走不了了。”

说罢，凝光收了结界，让叶岚晴得以自由行动。

“多谢仙子！”叶岚晴感激地点头。她提起裙摆，躲避着巡逻的魔兵，快步走向那间偏殿。一进入殿内，她脸上的害怕瞬间消失。

她褪下繁琐的喜服，然后动作敏捷地从偏殿另一侧的窗户翻了出去。她要按照自己原本的计划，前往东南角的观星台。虽然这样子风险很大，但至少主动权在自己手里，这样至少不必担心被凝光送到危险的地方。

……

……

凝光在约定的回廊等了许久，始终不见叶岚晴踪影。她逐渐有些不耐烦，便前往偏殿查看。

到了偏殿，见那里只有一件喜服，而那叶岚晴早就不知去向了。

“好个狡猾的修士，难怪重雪会被她骗了去！当真是狡诈无比！”凝光咬牙切齿，却不敢声张。她退回宾客席，装作无事发生。

只是，让凝光想不到的是，叶岚晴虽没有听她的，却也没有到重雪身边继续婚礼。

难道叶岚晴早就想逃婚了？

这个狡猾的修士，一定是想用欲擒故纵的把戏勾引重雪！

-----------------------

作者有话说：正在等着小叶过来完婚的重雪一回头发现老婆跑了。

放心放心，小狐狸不会喜欢别人，小叶也跑不远的。

════════════════════════════════════════

第58章 找到你了，小道士

会客的殿内， 重雪已经换上了喜服。她一大早便起来梳妆打扮，如今光是坐在那里便让人觉得美得摄人心魄。她唇角微微上扬，望向侧门时， 眼中满是期待与温柔。

过了今日， 她就是小道士名正言顺的伴侣了。

小道士怎么还没来呀， 她已经迫不及待要见到小道士了。

小道士一定也很想见到她。

哎呀，为什么要举办婚礼呢， 真的好麻烦啊， 她可不可以跳过这些繁琐的程序直接和小道士入洞房啊。

算了算了，要让小道士觉得是被重视，婚礼必不可少。

若是当着宾客的面亲吻小道士， 小道士会不会害羞呢？

还是算了，这种事情， 想想也有点让狐害羞。

宾客只看到重雪的美貌， 谁也不知道重雪心里头的小狐狸正在乱撞。

魔界的司礼官以为叶岚晴已经准备好， 时辰到了， 她便高声道：“吉时已到， 恭迎魔后。”

此话一出， 魔界众妖魔纷纷跪拜。

同一时间， 鼓乐响起，殿门缓缓打开。所有宾客的目光都聚集在同一处，只想着一睹魔后的真容。

只是……

门被打开，门口确实空空如也， 负责开殿门的妖娘脸色惨白， 根本不敢直视重雪。

鼓乐声开始凌乱，负责弹奏的妖娘手指都在颤抖。她们哪里想到会发生这样的事情，原本的从容消失殆尽， 有的只有恐惧。

宾客开始窃窃私语，有的甚至在嘲笑重雪。

重雪猛地起身，大步走到门前。

人呢？？？

她的小道士呢？？？

那么大一个小道士怎么不见了？？？

青翼见此情形，化作青烟，离开正殿，去寻找叶岚晴。

时间在宾客的私语声中流逝，一呼一吸都显得十分漫长。

片刻后，青翼重新出现在重雪身边，她不敢声张，只敢用秘术传音道：“尊上，魔后不见了……属下在偏殿发现魔后的喜服与发冠，偏殿窗户被破开，魔后像是……”

逃婚了。

最后三个字青翼实在不敢说。

重雪：？？？

重雪不在意宾客的议论与窃窃私语，她只是想知道到底怎么回事。

青翼的意思是，小道士逃婚了？

小道士逃婚了？！

开什么玩笑，小道士那样喜欢她，小道士怎么可能舍得离开她？！

这其中一定有误会！小道士怎么可能逃婚！

小道士是不是想与她捉迷藏，是不是想看她着急？

又或者，小道士是想要欲擒故纵？

青翼又道：“魔尊，魔后来前见过凝光仙子。是否请凝光仙子到后殿问问，或许凝光仙子会知道魔后身在何处。”

“凝光？”重雪缓缓转头，目光冷冽，扫过宾客席。瞬间，所有的议论声都戛然而止。

有人忽然后悔来参加魔尊的婚礼了。

搞不好这根本就不是婚礼，而是重雪假借婚礼之名，把一众神魔聚集在此，好一网打尽。

又或者这真的是婚礼，只是要与重雪成亲的修士跑路了。魔尊这般丢了面子，她们这些在场的神魔，还能活着离开吗？

重雪并未理会旁人，只是目光定格在凝光身上。

凝光帮过她，若无凝光，她不会这般顺利地成为魔尊。她渡劫遭暗算，凝光也试图救她。凝光是她为数不多的朋友，重雪只觉得实在没理由伤害小道士。

难道是凝光拐跑了小道士？小道士移情别恋了？

这不可能，凝光的修为不如她，凝光的样貌比她也稍微逊色，凝光更没有小道士喜欢的毛茸茸的尾巴。

凝光处处都比不上她堂堂魔尊，小道士怎么可能移情别恋，小道士怎么会被凝光拐跑？

若不是因为这个，又会是因为什么呢？

与重雪对视的一瞬，凝光的身体不受控制地颤抖。她与重雪相识多年，重雪还从未用这样的眼神看着她。

那眼神，似有杀意。

若今日真是她送走了那个小道士，只怕重雪真的会杀死她。

重雪她……真的很在意那个小修士？

重雪望着凝光，不由得开始思考。是凝光与小道士说了什么，还是小道士误会了她与凝光的关系？

不管怎么样，此事恐怕都与凝光脱不了干系。

要先找到小道士，再问问凝光，她究竟对小道士说了什么。

若有误会，需早些解释清楚才好。

看着凝光额间的翠色花钿，重雪忽然又想起了绿云与她说的。

那只小鸟说，小道士总觉得人妖殊途。

人妖殊途……难道小道士真的一直觉得人妖殊途？

亦或者小道士想成仙，不想留在魔界？

重雪忽得冷笑一声，她一抬手，魔界上方暗紫色的光芒迸开，转而形成了一个倒扣着的罩子，将魔界笼罩。

“给本尊搜，掘地三尺也要把魔后给本尊找出来。活要见人，死要见魂。”重雪的声音不高，却十分清晰地响彻魔宫的每一寸角落，让一众宾客都忍不住颤栗。

小道士是她认定的人，不可以跑。就算小道士想寻死，她也要把小道士的魂魄拘回来。她已启动结界，封锁了魔界，即便是天帝降临，短时间也不可能破开结界。

小道士跑不掉的。

魔将得了命令，立刻带着手下魔兵去搜寻。一众宾客东张西望，试图在魔尊动怒之前赶紧找到这位传说中的魔后。

青翼来到凝光面前，道：“凝光仙子，尊上有请仙子到后殿一聚，还请仙子随我来。”

凝光脸色惨白，望着盛怒的重雪，她忽然有些后悔。

要是早知道那小道士自己就会逃婚，她为何要冒险去见小道士？

一个蠢笨空有皮囊的小道士，竟会破坏她与重雪的关系，当真过分。

而今青翼来请，凝光不得不随她去。

凝光起身的一瞬，青翼又对一众宾客道：“诸位请稍作片刻，待魔尊寻到魔后，婚礼继续。”

……

……

叶岚晴逃出魔宫后，在幽暗复杂的巷道快速穿行。今日所有的妖魔都到了魔宫观礼，出了魔宫，街道上倒没什么人了。

得快点逃走，千万不能被小狐狸抓到。

叶岚晴心中只有这一个念头。

只要赶到东南角的观星台，找到那个出口，就能逃出去了。

然而，就在她即将到达观星台时，异变陡生。

魔界常年晦暗的天空，瞬间被一层半透明的紫色光罩盖住，挂在街道两旁的灯笼被强大的力量扑灭。

如此巨变，叶岚晴只觉得这里更加阴森恐怖。

难道这是书中提到过的，魔界的防御法阵？

魔宫里面出什么事了吗？有人想趁着今日攻打魔界？

要真是这样，小狐狸会不会有危险。

不等叶岚晴考虑好要不要回去找小狐狸，天空中传来重雪的声音。

“给本尊搜，掘地三尺也要把魔后给本尊找出来。活要见人，死要见魂。”

糟了，还以为是重雪有危险。原来是重雪发现她不见，所以启动了结界。

叶岚晴被这一句“活要见人，死要见魂”吓得几乎腿软。

好凶，小狐狸真的好凶。

她一个这么弱的修士，小狐狸至于这般吗。

几乎是同时，叶岚晴感觉到自己仿佛被什么东西缠住了。空气中淡淡的魔气此刻变得粘稠，魔气聚集，极大地限制了她的移动速度，叶岚晴觉得此刻连呼吸都感到困难。更可怕的是，她腕间那条红绳手链，在这一刻，竟然发出了微弱的光芒。

糟糕了，这条手链上有重雪的血，还被重雪下了咒。

这东西……不会能定位吧？

叶岚晴试图将手链扯下，但那红绳看似普通，却异常坚韧。她扯了半天，手腕都被勒红了，手链也纹丝不动。

坏了坏了，她真是太草率了。

“那边好像有灵力波动！” 一个魔将高声喊道。

完了完了，要被发现了。

叶岚晴知道她短时间内是没办法离开魔界，便开始了绝望的东躲西藏。

还好早晨的时候，重雪怕婚礼期间她会饿着，所以让妖娘提前给她准备了点心。她吃了好些点心，现在有力气逃跑。

叶岚晴胡乱逃窜，最终躲进一座废弃的炼器坊。她蜷缩在暗处，听着外面魔犬在狂叫，她只觉得好后悔。

早知道就不逃了……

现在倒好，要是被抓到了，一定会非常惨的。

她会不会被挫骨扬灰？还是被抽筋扒皮，做成法器陪在重雪身边？

不要啊！

叶岚晴看着手里凝光仙子给她的香囊，凝光说这个香囊能够掩盖她的气息，也不知道是真是假。

凝光一心希望她离开重雪，应该没理由在这种事情上作假。

叶岚晴在炼器坊里躲了一会儿，那些魔犬的声音逐渐减弱，魔将们也走远了。

香囊好像真的有用？

外头无比昏暗，这里头也没有点灯，叶岚晴不知道现在是什么时辰，也不知道魔宫现在是什么情况。

感觉腿有些麻了，叶岚晴她强撑着站起身，耳朵贴在破旧的门板上，仔细聆听外面的动静。

似乎暂时安静了一些。

她小心翼翼地推开一条门缝，向外窥视。外面光线昏暗，暂时没有巡逻的踪影。

这里离观星台不远，或许……可以再试试？

她正要闪身出去，忽然，腕间的手链猛地一烫。

紧接着，白光乍现，熟悉的声音用似笑非笑的语气对她说：“找到你了，小道士。”

-----------------------

作者有话说：糖糖：你最好给我一个合理的解释[爆哭][爆哭][爆哭]

════════════════════════════════════════

第59章 重雪要将她囚//禁？！……

“找到你了， 小道士。”

重雪身着喜服，清冷的一张脸看不出喜怒。

长命锁还挂在重雪的脖子上，金镶玉的锁被华丽的喜服衬得有些朴素。就是这样一个不起眼的物件， 只因是叶岚晴送的， 便被重雪视作珍宝。

欣赏着叶岚晴脸上的“惊喜”， 重雪嘴角忍不住上扬。

小道士可真美，受到惊吓都这般好看。若是哭起来， 会更美。

叶岚晴被重雪吓得腿一软， 若非重雪扶住她，她险些跌倒在地。

太可怕了，魔尊怎么这么快便追来了， 她现在下跪求饶还来得及吗？

重雪问：“是不是饿了，怎么都站不稳了？是了， 防御法阵一旦开启， 阵中修为过高者的行动都会受到限制。你身负我千年修为， 自然举步维艰。小道士， 若你饿了， 便先回去用过膳。等你吃饱了， 我们再继续婚礼。”

重雪语气温和， 好像没有责备的意思。

婚礼还是要继续的，至于惩罚，那是入洞房之后的事情。

叶岚晴：……

难怪她逃跑那般费力，而那群魔兵魔犬却跑得极快， 原来竟是法阵的缘故。重雪的实力， 真是比她想象得要强得多。

重雪为何会这般平和地与她说什么继续婚礼。

难道重雪她……没有生气吗？

不，这样的事情，任凭谁都会不高兴的。

重雪表现得太过平静， 让叶岚晴格外紧张。

要是重雪发怒，她一定会跪下求饶。可如今重雪温声细语，她倒不知道该如何应对了。

重雪垂眸，见叶岚晴手腕上的红印，只觉得一颗心都沉了下去。

这红绳是她与小道士的定情信物，小道士竟然想摘下？

逃婚还不够吗，怎的连定情信物也不要了？

重雪抚上叶岚晴的手腕，轻轻摩挲，道：“小道士，你忘记了吗，这红绳上有本尊的血咒，若无本尊施法，你是解不开的。你这般粗心大意，还是不要乱跑了。”

叶岚晴心头一震，重雪这话是什么意思？

不要乱跑……

难道重雪要打断她的腿吗？

还是说，重雪要将她囚//禁？！

叶岚晴正欲狡辩几句，以求得魔尊的原谅，便听重雪道：“小道士，往后你还是时刻留在本尊身边吧，如此，便不会走丢了。你看你，这般粗心，连喜服都忘记穿了。”

重雪一挥手，那件被叶岚晴褪下的喜服竟又出现在了她的身上。

这样才对，她们成亲的日子，小道士怎么能不穿喜服？

叶岚晴道：“重雪，我……”

重雪抚上叶岚晴的唇，道：“先完婚。还是说，你其实不喜欢婚礼，你害怕见到那么多仙魔？若是如此，我们便直接洞房。”

她不想听小道士说她不喜欢的话。

方才小道士消失不见，重雪一颗心慌极了。现在失而复得，必须立刻与小道士结为伴侣。

如果小道士只是讨厌婚礼，她们可以直接洞房。

小道士不许跑，小道士不可以再跑了。

“不要！”叶岚晴慌忙道：“还是继续婚礼吧。”

而今她冷静了下来，逃婚这种事情，让魔尊很没有面子。既然已经被重雪抓到了，还是回去继续成婚吧。要是越过婚礼直接洞房，叶岚晴实在不敢想象有多可怕。

重雪闻言，嘴角上扬，道：“我就知道，你并非不想与我完婚。”

她揽着叶岚晴的腰，催动灵力，带着叶岚晴瞬移回到了魔宫会客的大殿。

方才被重雪吓得脸色煞白的宾客而今见着了传说中的魔后，这才松了口气。魔后回来了，魔尊重雪应当不会大开杀戒了吧。

青翼见叶岚晴似乎受到惊吓的模样，她一颗心提到了嗓子眼。

魔尊与魔后这般，到底是要如何？

青翼小声道：“尊上？”

重雪道：“婚礼继续。”

青翼看上司礼官，司礼官道：“尊上，此刻误了吉时，可否再等半个时辰。半个时辰之后，也是……”

“我重雪几时要成亲，几时便是吉时，无需考虑旁的。”

重雪就这般吩咐下去，她并未给宾客一个解释，也无需解释什么。

她堂堂魔尊，想做什么便能做什么。

那些宾客瞬间换了嘴脸，连连奉承道贺。

叶岚晴听着那些贺词，却高兴不起来。此刻的她就像是一个物件，一个重雪拿出来显摆炫耀的物件。在这些宾客的眼里，她大约也不是什么魔后，而是被魔尊囚禁在魔宫的玩物。

怎会如此呢……

明明在玄凤宗的那间小破屋里，她和小狐狸相处得很好。虽然破屋很冷，吃穿用度也很差，还要看大师姐的脸色，但那时候抱着小狐狸睡觉便让她觉得好开心。

那时候她和小狐狸相互依靠，抱在一起取暖，就像是在做梦一样。

可现在，她与魔尊，明明马上便要成为十分亲近的伴侣，叶岚晴却觉得心中不安。

今晚的洞房……总觉得会很可怕。

……

……

除去最开始的小插曲，婚礼过程异常顺利。叶岚晴暗暗打量着宾客，却不见凝光仙子。

她摸了摸挂在腰间的香囊，不禁有些担忧。万一凝光仙子同重雪说了什么，重雪会不会生气？

眼见着大婚的流程结束，无人敢闹魔尊的洞房，重雪便笑吟吟地缠着她往寝殿去。连廊上，叶岚晴终于忍不住开口：“重雪，我今日见着凝光仙子了。”

与其等重雪逼问，还不如她主动招了。

如若不然，那凝光仙子要是在重雪面前说了什么对她不利的话，她一定会死得更惨的。

重雪忙问：“是不是你误会了我们的关系，所以吃醋要离开？小道士，我与凝光什么关系都没有。她虽是我的故友，但你若不喜欢，我绝不再与她往来。”

重雪眼巴巴地望着，只要叶岚晴点头，她就会相信。

小道士快点头呀，小道士快点头呀。

只要小道士点头，她一定既往不咎。

看着重雪这般急切的样子，叶岚晴忽然有些心疼。

是她妄图逃婚，重雪竟还在帮她找借口。

这个魔尊，当真是有些可爱。

只是……可爱不能当饭吃，可爱的魔尊也好危险。

叶岚晴没有点头，没有继续欺骗重雪。

重雪的眼眸顿时似覆上寒冰一般。

难道真如凝光所说，小道士不太愿意与她成亲？

重雪能找到叶岚晴，并不是靠着叶岚晴手上的红绳。

那红绳只有在叶岚晴发生危险的时候才会护主，只要叶岚晴没有发生危险，重雪是感知不到她在哪里的。

帮重雪找到叶岚晴的，是那个香囊。

起先只是魔兵在四处搜索，她们搜遍了魔宫，也不见叶岚晴的踪影。

重雪便到凝光面前，问：“有妖娘说，魔后失踪前见过你。你与她说了什么，她为何会失踪？凝光，你是不是想与我抢人？！”

因念着过去的恩情，重雪的语气还算和缓。

凝光震惊地望着重雪：“重雪，你在说什么？我与你这些年的情谊，我对你的感情，难道你毫无察觉？你怎会认为我要与你抢人？”

那个小道士究竟有什么手段，为什么重雪会把她当成宝贝？！

小道士逃婚，重雪竟还在帮她找借口？！

她认识的重雪分明不是这般。

重雪蹙眉，道：“你我只是故友，而今天界与魔界关系紧张，对外我亦不会说与你相识。凝光，这些话你也莫要胡说，免得惹祸上身。”

今日真是诸事不顺，找不见小道士也就罢了，怎么还要听凝光说这些胡话。

凝光气道：“不是我与她说了什么，是她本就打算逃婚！重雪，那个修士根本就是在玩弄你！”

“胡说八道！”

凝光这番话惹得重雪盛怒，一时间，她法身显现，八条狐尾在身后似孔雀开屏一般炸开，每一条都散发着光芒。

强大的威压让凝光窒息，不等她用法术抵御，便被重雪扼住了咽喉。

重雪鲜少露出这般形态，尤其是对着故友。

“你究竟与她说了什么？若你如实交代，我会念在以往的情谊放你一马。若你不说，休怪我无情。”

凝光闻言，只觉得遍体生寒，她忙道：“我是不希望她与你成亲，想用灵力将她送出魔界。她自己亦是不想，所以才十分配合。”

“你说什么？！你已经把她送走了？！”

重雪知道，凝光的法器可以撕开结界，将人传送至千里之外。

“你把她送往何处了？！”

“我还未来得及送她离开，她遍自己逃走了！重雪，你还没看明白吗，她分明就是……”

“不可能，她不懂如何破解魔界的结界，她此刻一定还在魔界。只是，我感知不到她的气息。凝光，你到底还有什么事瞒着我？！”

她与小道士平分了修为，按理说，她应该可以轻易找到小道士。

如今她感知不到小道士的气息，一定是凝光动了手脚。

凝光苦笑道：“果真什么都瞒不过你。”

凝光将自己的玉佩交予重雪，道：“她拿了我的香囊，那香囊可以隐去气息。唯有带着此玉佩，才能寻到她。重雪，我与你相识多年，你怎能……”

凝光话还未说完，便见重雪消失在她的面前。

一时间，凝光只觉得心如死灰。这个香囊原是为了寻到叶岚晴的位置，待事情过去之后，她可以根据香囊的指引杀死叶岚晴。

而今……倒成了帮重雪寻人的法宝。

罢了，此地实在不宜久留。

凝光正欲趁此机会逃回天界，却发现她所处的宫殿被布下结界，她同样无法离开。

这个重雪，是想与她秋后算账么……

-----------------------

作者有话说：狐狐：先结婚，再研究怎么惩罚老婆[裂开]

小叶：完了，她不会弄死我吧[求你了]

狐狐：你骗骗我我就原谅你了[可怜]

小叶：我不能再骗你了[爆哭]

是老婆逃婚还试图帮老婆找理由的狐狐

[可怜]怎么这两章狐狐不太高兴，都不是糖糖了

════════════════════════════════════════

第60章 既然不跑了，便洞房吧。……

被“抓”回寝殿， 叶岚晴紧张地望着重雪。

魔尊还是十分温和的样子，连把她丢到床上的动作都十分温和。人落在柔软的床上，半点都没被摔疼。除了被这天旋地转的感觉弄得有些发懵， 叶岚晴没觉得半点不适。

眼见着重雪靠近， 叶岚晴往后缩了缩。还没缩到角落， 又被抓着脚腕拉过去。

喜服的裙摆卷起，修长的双腿暴露无遗。

这几日叶岚晴似是被照顾得很好， 皮肤白嫩了不少。重雪都没用力， 她的皮肤便起了红红的印子。

冰凉的手指圈住脚踝，重雪像是欣赏宝物一般小心翼翼地摩挲。

这动作太过……以至于叶岚晴不由得打了个激灵。

不愧是狐狸，这般的勾人。

怎料重雪曲解了这意味， 她问：“小道士，你怕我？”

她们是伴侣， 她会永远保护小道士， 小道士为何要怕她？

可小道士的表现……都发抖了， 分明是在害怕。

从前还是小狐狸的时候， 还未喜欢上小道士的时候， 重雪是希望小道士要对她恭顺畏惧。可如今， 重雪不希望叶岚晴这般。

看着美艳又极具压迫感的魔尊， 叶岚晴也不知该如何回应。

魔尊那样强大，她都还没跑远就被抓了回来，她当然好怕。可除了怕，叶岚晴也忍不住被她的美貌吸引。

该如何回答重雪的问题呢。

要是说错了话， 不知道会被如何对待。

离开魔宫时， 重雪那一声“活要见人，死要见魂”实在吓到她了。那一声虽听不出怒意，可重雪的声音在强大法力的加持下响彻魔界上空。若非叶岚晴早有心理准备， 她一定会被吓晕过去的。

要是她被吓得灵魂出窍，岂不应了重雪那句“活要见人，死要见魂”？

叶岚晴道：“重雪，你若不高兴，还是直接生气吧。你这般，我是有些怕……”

重雪还是小狐狸的时候，几乎是把喜怒哀乐写在脸上了。小狐狸高兴的时候会摇尾巴，会嘤嘤嘤地扑在她怀里撒娇。小狐狸生气的时候，会哈气，会用爪子打人，或者用大尾巴扫人。

可现在，重雪虽然化做人形，她却看不懂重雪是何意味了。

一张脸美艳却又带着一点疏离，魔尊的威严让叶岚晴不敢妄加揣测。

听叶岚晴这般说，重雪不禁有些疑惑：“难道你喜欢我生气的样子？”

原是想着，成亲之后，要对小道士温柔，不可以凶她。她现在也不是修为被封的幼狐，打人会很疼。所以重雪再生气，也不舍得对小道士动手。

可要是小道士就是喜欢这样……那她好像要试着满足。

叶岚晴：……

魔尊为什么会这样理解呀！

这个样子，重雪不会以为她有特殊癖好吧！

一时间，叶岚晴的害怕被冲淡，她赶忙解释：“我不是那个意思，我只是觉得，如果你有不高兴，可以像以前一样直接表达出来……你这样什么都不说，我很不放心。”

以前……

重雪琢磨着叶岚晴的话。

是了，她也觉得她与小道士之间出了些问题。她们相处，都不似从前那般自然无拘束了。

“难道你不喜欢我的真身，也不喜欢我化形成人的样子？难道你更喜欢我幼狐的形态？”

她的真身那样威风，妖魔见了都忍不住崇拜，小道士为什么不喜欢？

若小道士真喜欢她幼狐的形态，她倒也可以化形陪小道士玩。

只是，要先洞房才行。

幼狐的形态，如何与小道士洞房？

叶岚晴不敢看重雪，她颤声道：“你什么样子都很好……”

是她无法与重雪在一起，而不是要重雪迁就她。

“既然我什么样子都很好，那么……小道士，我们是不是该入洞房了？”重雪话音才落，寝殿中照明的宝珠就黯淡了许多，床边只剩下重雪专程让青翼去凡间采买的红烛作为照明。

“别别别，等一下！”叶岚晴抵住重雪的肩，阻止她下一步动作。

怎么这么突然就要洞房了……

重雪停下了动作，静静地望着叶岚晴。

“小道士，难道你想要在上面？”

若小道士想，倒也可以。

她堂堂魔尊的伴侣，做什么都可以。

反正她也很喜欢被小道士触碰，还是小狐狸的时候，重雪就很喜欢。喜欢小道士帮她沐浴，喜欢小道士把她抱在怀里哄，喜欢小道士抚摸她的每一寸肌肤。

一想到这些，重雪就好想摇尾巴。

叶岚晴：……

魔尊怎么满脑子都是这件事啊。

“重雪，我今日突然离开魔宫，你在那么多仙魔面前丢了面子，难道你一点都不生气吗？”

这真的太反常了。

重雪眸光暗淡，道：“自然是有些不快，但更多的是心急。只要能寻到你，怎么都好。所以，小道士，你想与我说实话吗？小道士……你真的如她们所说，想逃婚吗？”

若叶岚晴承认是真心想逃婚，重雪只怕自己会发疯。

所以方才，每次叶岚晴想开口解释，重雪都不许她继续说下去。

重雪只当叶岚晴是迷路了，是不小心走丢了。

现在她找到小道士了，婚礼也顺利进行。那么多仙魔都看见了，她与小道士已经结为妻妻……一切已经如愿，她何必再去追究小道士为何逃婚？

只是，小道士好像执意要把事情说清楚。

或许……小道士真有什么难言之隐呢。

小道士快否认啊，小道士快说她不想逃婚啊。

叶岚晴不敢再欺瞒了，她道：“是我要离开的……重雪，我……”

话未说完，便被封住了唇。

重雪俯身，用力地吻着。

不想听小道士说这些* 话。

小道士真讨厌，就不能骗骗她吗？

重雪惩罚似地亲吻，直到叶岚晴说不出话，她才暂时放过，许小道士喘口气。

手指轻轻摩挲着被她蹂///躏过的唇瓣，重雪心情总算好了一点点。

叶岚晴眼尾泛红，一肚子话都被逼了回去。

怎么感觉小狐狸其实什么都知道，但小狐狸就是不让她说。

好过分……

感觉到叶岚晴有一点点抗拒，重雪抚上叶岚晴的侧腰。

叶岚晴身子一颤，她闭上眼睛，下一瞬，却见重雪摸出了她身上的那枚香囊。

“小道士，你真以为凝光给你的这个小玩意能帮你隐藏气息？”说话间，香囊已经化作灰烬。

叶岚晴惶惑地望着重雪，只见重雪抚上她的脸庞，道：“这枚香囊确实能暂时掩盖你的气息，但只要你佩戴这枚香囊，凝光的法器便能随时找到你。小道士，你知道这多危险吗？若找到你的不是我，而是凝光……我实在不敢想象会是什么后果。”

重雪说的夸张，却也并没有那么严重。

叶岚晴手腕上的红绳可是有她下的血咒，就算凝光有动作，也不可能伤到叶岚晴。

只要凝光敢动手，重雪便会立刻出现。

重雪忍不住吻上叶岚晴的手腕，手腕上的勒痕十分清晰，重雪心疼之余又有几分生气。她们的定情信物，小道士怎么能想要摘下。

今天大喜的日子，她真是要被小道士气坏了。

还好，还好她们顺利完婚。

不然，即便小道士逃出了魔界，她寻遍六界也要把人找回来。

就算小道士寻死，她也要追着小道士入轮回。小道士若是投胎，她便把小道士的下一世抓回来。

总之，小道士逃不掉的。

叶岚晴哪里知道重雪会有这样的占有欲，她还在因为这个香囊吃惊。

重雪竟是凭着这个香囊寻到她的？

“你的意思是……凝光要杀我？”

重雪有些怜悯道：“小道士，你当真以为她是天界的仙子便会帮你？若你被她抓到，会很惨的……小道士，唯有留在我的身边，才是最安全的。”

重雪这番话，半是真心，半是恐吓。

重雪对叶岚晴，除了怜悯，也有不解。

她对小道士这样好，她生得也这样好看，小道士怎么还会想跑呢？

叶岚晴早知道凝光不可信，起先她只以为凝光要把她送到什么蛮荒之地，不想那传送法阵或许是真的，但凝光还会寻到她，并亲手杀死她。

这真的是天界仙子或做出来的事吗？

“小道士，你还想跑吗？”重雪问。

叶岚晴拼命摇头。

她哪敢再跑了。

她都没跑多远就被抓回来，都没自由太久就迎来了恐惧。

这种刺激，再经历几次她就要被吓死了。

最重要的是，此刻重雪一条尾巴就缠在她的腰上，她想跑也跑不了啊。

叶岚晴从未想过，毛茸茸的狐狸尾巴还能用来限制人的自由。

欣赏够了叶岚晴惊慌的神色，重雪欺身将人压住，问：“既然不跑了，那我们便洞房吧。”

“今晚吗？”叶岚晴觉得自己在说废话。

当着那么多仙魔的面完婚，今晚……自然是要洞房。

她都被重雪要求着看过了“双修秘籍”，就算从前没有实践，大概也知道要经历什么了……

感觉叶岚晴太过紧张，重雪便拥着她翻了个身，二人位置互换，重雪被叶岚晴压在了身下。

“小道士，既然你不愿意在下，便让你在上。”

她堂堂魔尊都这般了，小道士一定会很感动吧。小道士感动了之后，一定不会想着再逃跑了吧。

叶岚晴惶惑地看着重雪。

重雪美艳又勾人，不动气的时候实在让她忍不住沉沦。

可重雪一旦动怒，叶岚晴只有害怕。原本的美貌都成了毒药，像催命符一般。

她怎么敢和重雪圆房呢……

可这一瞬，重雪又好像很体贴。

知道她害怕，所以让她来……

-----------------------

作者有话说：糖糖魔尊努力哄自己[可怜]

狐狐叫糖糖不是因为躺啊！是因为狐狐是堂堂魔尊，所以才叫糖糖魔尊！！！（超级威风）

怎么会有小可爱以为狐狐是躺0所以叫糖糖[问号]

════════════════════════════════════════

第61章 要哄

“小道士， 你为何不动？”

二人对视了半天，叶岚晴却连她的喜服都不敢褪下。

重雪只觉得，这与话本子里讲的不一样。

从前的时候， 小道士摸她尾巴拍她屁股可是做得十分自然。

怎么洞房这日， 小道士竟这般胆小？

这种事， 难道要她堂堂魔尊一直主动？

叶岚晴颤声问：“可不可以改日？”

今日她实在有些怕。

重雪：……？

这也可以改日吗？

人间不都很在意洞房花烛夜吗？

还是说，她堂堂魔尊的绝世荣光在小道士眼里已是稀松平常？

是了， 还未成亲， 她便许小道士僭越，便许小道士与她同塌而眠。

如今……小道士竟敢不珍惜了！

这才几日小道士便厌倦了？她还想与小道士相守千年万年呢！

“小道士，我不美吗？”

重雪这般问， 她的大尾巴开始不安分地动来动去，狐毛拂过叶岚晴的后颈， 惹得叶岚晴浑身一软， 不受控制地压在重雪的身上。

“自然， 自然是很美……”

不但好美， 而且勾人得厉害。

做狐狸的时候可爱又漂亮， 化作人形又这般美。不说话的时候像是清冷的仙子， 一开口又像是那种谁都无法拒绝的忠犬女友……

如果重雪只是普通的人， 或者是小妖，她或许就没那么怕了，她或许就敢继续了……

可重雪她毕竟是魔尊……

“既然你也觉得我美，为何要改日？”

重雪摸到叶岚晴的衣带， 正要解开， 又感觉到微微的抗拒。

重雪咬了咬牙，她忽然有些想要咬人。

重雪深吸了一口气。

今日是大婚的日子，她不能与小道士吵架。她听说凡间有种说法， 若是新婚之夜吵架，以后日日都不得安生，她不想这般。

既然小道士不愿，她便想办法让小道士愿意。

“小道士……”又是一声低唤，见叶岚晴紧闭双眼，她道：“小道士，新婚之夜，你总该睁开眼睛看看我……”

叶岚晴顺从地睁开眼，对上重雪的眼眸，便觉得身体不受控制。

糟糕，她怎么忘记了，原书中有提到，重雪是会媚//术的。

不等叶岚晴想到如何抵抗，便不受控制地俯身吻着重雪的唇。按照重雪的意愿，她如同朝圣一般亲吻，而后一件件褪下重雪身上繁琐的喜服。

叶岚晴动作十分认真，眼神却变得空洞。在媚//术的操控下，叶岚晴只知道乖乖听话，并不懂得恐惧，亦不知晓如何表达爱意。

在即将……的一瞬，重雪忽然又觉得无趣。

这不是她想要的。

任何人都无法抵挡她的媚//术，但新婚之夜这般，实在让重雪难过。

一瞬间，术法解除，叶岚晴晕了过去。重雪俯身报复似地在叶岚晴肩上、脖颈处留下好多印子，见叶岚晴半点反应都没有，她觉得更加无趣。

重雪索性将锦被披到叶岚晴身上，她则换了身衣裳，离开了寝殿。

新婚之夜，终究是没有圆满。

……

此时宾客散尽，却还有一不属于魔界之人被重雪囚在后殿。

重雪原是想着次日再寻得凝光问出实情，可小道士这样怕她，她只能现在来寻凝光。

被困了许久，外头的歌舞声都停下了，还不见有人放她出来。忽得听到开门声，结界被破除，凝光回头，只见来的是重雪。

重雪已经更衣，换了身日常的法袍。

此时的重雪脸上并无杀意，只有愁态。

凝光冷笑：“怎么，魔尊大人这般费心把人抓回来，如今新婚之夜为何要来此？”

这个时辰过来，是要与她算账么？

重雪一挥手，桌上出现了一壶清酒。

凝光一愣，她走上前，还以为重雪要与她共饮，不想桌上并无酒樽，重雪只坐在那里，兀自饮了一壶。

凝光沉默片刻，问：“你来寻我，可是有话想说？”

如此失落的神色，凝光还从未在重雪脸上见过。

“凝光，难道人与妖当真殊途？她不愿与我成亲，当真是不喜欢我是妖？”重雪问。

小道士这般抗拒，难道真的觉得人妖殊途？

凝光咬牙，心中有些气。

区区小道士，凭什么不喜欢重雪？

听重雪这么问，凝光故意道：“自然。”

不止人妖殊途，她与重雪亦是不能同路。

若她执意与重雪在一起，便要被逐出天界。

修行千年，为的便是有机会入得天界，受凡人朝拜。

若与重雪在一起，便前功尽弃了。

她不能与重雪在一起，那个小道士也不可以。

小道士不就是仗着自己修为低，即便舍弃了也没什么好可惜的，所以才敢肆无忌惮地欺骗重雪的感情。

重雪道：“我不信。只要是两情相悦，为何要管是人是妖？”

凝光道：“修士修行都是为了有朝一日能位列仙班，若与你成亲，她便再无希望。”

重雪更是不信：“她已有我千年修为，为何还要吃那修行的苦？”

烈酒入喉，重雪只觉得心里好苦。

凝光难以置信，她猛地站起身，道：“你说什么？！重雪，你疯了？！你已于渡劫之时遭到重创，怎能把千年修为给她？！她究竟给你灌了什么迷魂汤！”

这般，凝光想杀叶岚晴也杀不得了。

若杀了她，重雪的千年修为不就白白浪费了。

重雪道：“并非她迷惑我，是她为了救我，不小心吸走了我一半的修为。我与她既然是两情相悦，自不会在意区区一半的修为。”

反正还不知道自己修为被分走的时候，重雪已经想过要把修为分给小道士。如今这般，也合重雪的心意。

“重雪，你真是疯了！”凝光怎么也没想到，重雪竟然能到这般地步。

六界之中多少人想置重雪于死地，重雪怎么敢这般？

“你失了修为，来日若有人对你不利，你该如何？！”

重雪道：“修为失了可以慢慢修炼，可失了姻缘便会遗憾终生。你们天界不许仙子有别的感情，你自然是不懂。”

重雪始终不愿相信凝光对她会有别的什么感情，她对凝光亦是只有友情。

凝光已从嫉妒与不甘转为震惊与担心，失了一半的修为，重雪为何还这般的从容。

“她如今也不过是凡人之躯，如何承受你千年修为？重雪，你仔细被她骗了！”

虽说如今的重雪也很强大，但若真如重雪所说，她失了千年修为，那便完全不能与全盛时期相比。

“她从前对我很好，怎会骗我？”

想到在玄凤宗的那段时间，小道士有什么好吃的都留给她，会剪了最干净的衣裳给她包扎伤口，赚到了灵石便给她买吃的用的。小道士这般，绝不是演出来的。

当初小道士想把修为渡给她，甚至不顾自身的安危。

如此，是无论如何也演不出来的。

只是，她与小道士的事情，是无需事无巨细说给旁人的。

若是说了，小道士一定会害羞……她堂堂魔尊也有些害羞。

凝光道：“若百年之后她身死，你的修为不就白白浪费！”

凝光只怕重雪是被叶岚晴骗得晕头转向，一个原本修为地位的小道士，怎么可能轻易吸走魔尊一半的修为。这其中缘由，重雪竟然半点都没有怀疑吗？

重雪道：“我已想好了，待过些日子，便去天界与阴司，改了小道士的命格，如此……”

如此小道士便能没有顾虑地与她双修了。

只要双修，她的修为就能很快提升。

“生老病死，都不是问题，只要她愿意一直与我在一起……”

这些事情，重雪还未来得及与叶岚晴说。

小道士今日让她这般伤心难过，她决定先冷小道士几日。等小道士主动哄她，要像在玄凤宗那样好好哄，她才会勉强原谅小道士。

凝光已经吃惊得说不出话，重雪好像真是认真的。

重雪又道：“凝光，从前我当真是将你当做十分重要的朋友，才会把这些说与你。今日之事我不再追究，你也莫要再伤害她。”

说完这些，重雪解了结界，放凝光离开。

而今凝光已经知道了小道士于她而言有多重要，想来凝光不会再动别的心思。

……

……

翌日，前殿内，叶岚晴疲惫地张开眼睛，她试着活动了一下手臂，只觉得浑身无力。

昨夜……重雪好像对她使了媚//术。

叶岚晴感觉身上凉凉的，那喜服已然被褪下。而今她身上一/丝/不/挂，只搭着一条锦被。

难道她与重雪昨晚真的……

可为何她一点感觉都没有？

难道她昨晚是1？

叶岚晴越想越觉得头疼。

对魔尊做了这样的事情，总该负责。可她这又是在魔尊的操控下做的，这又该如何算。

叶岚晴摸过放在床边的衣裳，还未来得及穿衣，便瞥见手臂上有红印。她慌忙披上衣裳，来到镜前，只见脖颈处，锁骨周围，全是吻//痕。

都这般了，应当是真的了。

叶岚晴叹了口气。

既然与小狐狸已经这般了，还是不想什么人妖殊途了。

往后还是要对小狐狸好一些，哪怕只能在她身边不到百年。

-----------------------

作者有话说：狐狐：我要冷落她一段时间[白眼]

小叶：我想对狐狐好一点，可是狐狐怎么不理我了[化了]

狐狐：小道士快来哄我呀[求你了]

小叶：她是那种睡过之后就不想负责的狐狐吗[爆哭]

════════════════════════════════════════

第62章 师姐被抓

叶岚晴推开寝殿的门， 只见青翼候在外头。

青翼躬身行礼道：“属下参见魔后。”

昨日的事情，重雪不再追究，魔界众人见了叶岚晴还是要恭恭敬敬的。

这般恭敬， 让叶岚晴觉得有些别扭。不过想到她与重雪已经完婚了， 叶岚晴还是接受了自己的新身份。

魔后就魔后吧， 做漂亮魔尊的伴侣，好像也不差。

“重雪呢？”叶岚晴问。

青翼恭敬道：“回魔后， 尊上此刻不在魔界。尊上吩咐过了， 您若想出去逛逛，属下陪您。”

陪她？

叶岚晴心中了然，青翼大约是被派来监视她， 防止她逃跑的。

堂堂魔尊的护法，被安排来专门盯着她， 叶岚晴不知道该哭还是该笑。

原书设定中， 青翼飞起来的速度非常快。只要她目光所及， 少有人能够逃脱。

重雪也真是的， 有了上一次的事情， 她还敢逃吗？

现在魔界的出口都被结界封死， 她又不懂如何打开结界， 一定又是跑不远就被抓回来。

叶岚晴道：“罢了，我也没什么想去的地方。”

也不知道重雪去哪里了……

听说重雪的母亲在一处秘境中修炼，也不知道之后要不要去见传闻中很厉害的大妖。

原书中的重雪没有感情线，叶岚晴根本不知道该如何应对。

这个重雪， 新婚第二日便不知去向， 真是过分。

重雪虽然送了她许多奇珍异宝，可不能出门，要这些奇珍异宝有什么用？

这样的日子， 当真是好生无趣。

不等叶岚晴合上寝殿的门，便听到外头一阵争吵声。

叶岚晴有些好奇地看向青翼。

是谁这般大胆，敢在魔宫里大吵大闹。

这声音……好像有些熟悉。

那好像是黎秋雁的声音。

重雪不会真的把师姐抓来了吧！

叶岚晴道：“青翼，我去瞧瞧怎么回事。”

青翼挡在叶岚晴的面前，道：“魔后，还是不要过去了。”

叶岚晴蹙眉，道：“你老实交代，重雪是不是把我师姐抓来了？”

青翼无奈道：“绿云当初为魔尊传信，魔尊便许诺她一桩姻缘。而今，魔尊自然是要兑现承诺了。”

在青翼眼里，黎秋雁同样也是一个小小的修士。她的死活，魔界原是不会有人在意的。

叶岚晴：……

重雪真是胡闹，怎么可以许诺这种事？

好过分，简直比昨晚那般还要过分。

可仔细想想，重雪毕竟是魔尊，她想如何，谁又能阻止？

就像现在，她被困在此地，得不到自由。

不行不行，她与重雪是生米煮成熟饭了，可黎秋雁不一样啊。

叶岚晴当即道：“带我去见师姐。”

不管怎么说，师姐都是无辜的。

黎秋雁那个性子，要是被抓到这里，只怕宁可自尽也不会就范。

她得去救师姐。

青翼道：“这个……恕属下不能从命。”

叶岚晴道：“难道在你眼里，我根本就不是魔后？为什么我说的话半点用都没有？”

她们只是表面成亲，可根本就不会有人听她的话。

这种感觉，实在无力。

青翼正欲去请示魔尊的意思，便见重雪缓步走来。

重雪对叶岚晴道：“小道士，你去劝劝她也好，省得她总闹。”

叶岚晴心里一紧，重雪这般，是要杀鸡儆猴吗？

还是说，重雪想要抓师姐过来，逼她就范？

不管怎么说，先见到师姐再说。

……

……

黎秋雁被安置在偏殿，她冷着脸，绿云正跪在她面前。

绿云看出来了，她主人生气了。

为什么这次主人生气不打她不骂她，而是不理她。

主人不理她，她真的好难过。

若是以前，绿云会围着主人飞来飞去。可现在，绿云还不知道该怎么变回原形。

绿云只能跪在那里，扯着黎秋雁的衣摆，哭道：“主人，我错了，你别不理我……主人……”

黎秋雁听着哭声，愈发心烦。她冷冷甩开绿云的手，道：“你已堕入魔道，还有脸叫我主人？”

最初见到这少女，黎秋雁还以为她也是被妖魔抓来的可怜修士。毕竟少女的脸上太过干净，看起来一点都不像是魔界的妖邪。

若少女是别的宗门的修士，她一定会设法带她逃离魔界。虽然她此刻修为被重雪封住，但总会有办法的。

大不了，便与那魔头鱼死网破。

可当少女开口，一口一个“主人”，又自称是绿云，黎秋雁这才惊觉，她的灵宠离开玄凤山后便堕入了魔界。

绿云只有一点点灵力，根本不可能化形。她这般化形，定是有妖邪相助。既然走了邪修的路子，她更加不可能再把绿云当做自己的灵宠。

更何况，绿云胆敢让魔头把她抓到这里，还说这种话……实在是目无人伦纲纪。

她是玄凤宗的正统修士，怎么可能与妖邪在一起？

绿云拼命摇头，道：“主人，我没有入魔道，我没有害人，也没有帮她们做事。我只是想化作人形，与你在一起……从前你不愿与我在一起，是因为我只是一只灵鸟。如今我已能化作人形，你还是不愿看我一眼吗？”

难道是她化形的样子不好看？

可她对着铜镜看了许久，她觉得很满意了。

“主人，你要是不喜欢我的脸，我可以去求魔尊，让她帮我换一副皮囊。”

“够了！”黎秋雁冷冷打断。

她转过身，不去看绿云。

平心而论，绿云的样貌很好看。

可她是修士，绿云是妖，她们怎么可能在一起？

黎秋雁想不通，从前那般听话的灵宠，怎么会变成这般？

难道她被这里的妖魔利用了？

若绿云当真只是被妖邪利用，还未来得及害人，她倒是可以考虑给绿云一个全尸。

叶岚晴站在外头，听着里面的哭声，也不知道该不该推门。

这只笨蛋小鸟，感觉根本不讲道理。她都化作人形了，还一口一个主人，实在是……实在是容易让人误会。

若此时推门，太尴尬。

若是不推门，万一黎秋雁杀死这只笨蛋小鸟呢？

小鸟只是能够化作人形，却没有法力，根本没有反抗的能力。

重雪就站在叶岚晴的身后，她看出了叶岚晴的犹豫，笑道：“小道士，你不去劝劝你的师姐？你该让你的好师姐知道，我们已经成亲了，可见人妖并非殊途。”

叶岚晴回头，望着重雪，低声道：“师姐与我不同。”

这个坏狐狸，难道想用师姐的性命逼她乖乖留在魔界？

可重雪不知道，她早就打算一直留在重雪身边了。

只是……现在与重雪说这些，重雪只会以为这是缓兵之计，根本不会相信。

重雪道：“你的意思是，你的这个师姐愿意与小鸟在一起？而你不愿与我在一起？”

一开口，有些阴阳怪气的。

叶岚晴无奈，感觉那只动不动就冲她哈气的小狐狸又回来了。

“你胡说什么呢。”

这个重雪，昨晚用媚术控制她，今日又这般的不讲道理。

叶岚晴一心想着救师姐离开，哪里顾得上哄重雪。更何况，她也是会不开心的。

重雪见叶岚晴不赶紧哄她，更气了。

她赌气道：“若这个修士不识好歹，本尊便让她魂飞魄散。”

叶岚晴慌忙道：“你不要胡闹了，师姐又没惹你！”

意识到自己语气可能有些急，叶岚晴又哄道：“重雪，小狐狸，可不可以不要伤害师姐？”

“哼。”重雪冷哼一声，这些日子小道士都不曾哄过她，她说要杀那个修士，小道士才开口哄。难道在小道士眼里，她还没有一个修士重要？

既然如此，她更不能放里面那个修士离开了。留她在魔界，小道士还会为了她哄一哄自己。

重雪道：“小道士，你若不想你的好师姐死掉，就要学着讨好本尊。”

要像在玄凤山时候那般哄着她才是。

叶岚晴一愣，道：“你这般闹，只是为了让我哄你？”

这哪里是魔尊啊，怎么这般孩子气。

原本逃婚，叶岚晴是有些愧疚与害怕。昨晚重雪那般，叶岚晴又有些羞愤。而现在，叶岚晴只剩下了无奈。

重雪表现得这般单纯可爱，她到底为什么要与重雪赌气呢。

本想着顺毛摸一摸魔尊，不想重雪道：“我堂堂魔尊怎么可能这般幼稚？小道士，我想杀谁便杀谁。若本尊心情不好，便会杀了里面那个不识好歹的修士！”

“不可以！”绿云哭着推开门，冲着重雪大声喊道：“你不可以伤害主人！你要是想伤害主人，除非先杀死我！”

绿云哭得眼眶红红，眼见着她又想乱擦鼻涕，重雪蹙眉拉着叶岚晴后退两步。

这只小鸟……哭起来真是让人头疼。

重雪道：“你都能够化形了，即便你的‘主人’不与你成亲，你好好修炼，往后也是前途无量。你这般……当真愚蠢。”

叶岚晴抿唇，她虽然心疼小鸟，可她也觉得黎秋雁实在不该被这般抓过来。如果青翼不帮她化形，大约也不会有这么多麻烦事。

绿云哇哇大哭道：“反正主人也不要我了，我活着也没什么意思。只要你不伤害我主人，让我做什么都可以。”

黎秋雁听着绿云的话，只觉得一颗心莫名有些难受。

绿云不是最好的灵宠，不能协助主人作战，而且很容易生病。最开始的时候，负责登记灵宠的师姑是打算把她放生。

可不知怎么，黎秋雁只觉得这只小鸟很乖。

那时也是寒冬腊月，若小鸟被放生，很有可能冻死。

黎秋雁不忍，便收她做了灵宠。

原以为是做了好事，哪里想到会惹出这样的麻烦。

这只笨蛋小鸟，当真这么喜欢她？

-----------------------

作者有话说：糖糖魔尊劝小鸟：你好好修炼一定前途无量，没必要为了一个修士毁了自己[墨镜]

糖糖魔尊对上老婆：呜呜呜老婆怎么不哄我[爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭]

════════════════════════════════════════

第63章 亲吻

重雪忍不住逗这只小鸟：“小鸟， 若本尊真要杀这个修士，你又能如何呢？你这般弱，如何能与本尊抗衡？”

绿云看不出重雪只是在装腔作势， 她以为魔尊真要伤害她的主人， 赶忙张开双臂挡着门， 道：“我有名字，我叫绿云！”

提起名字， 绿云是很骄傲的。

这是主人给她取的名字， 她才不是什么没有名字的小鸟。

“你要伤我主人，必须先杀掉我。只要我在，就不许你伤害主人！”

只是……不知道她死掉的话， 主人会不会伤心？

主人这般，大约是不会的。

要是她的死状太难看， 主人会不会讨厌？

绿云想到这些， 忍不住小声说：“你可不可以不要在主人面前杀我， 我担心吓到主人。”

明明声音都有些发抖了， 还是挡在前面。

重雪有些吃惊， 都这般了， 那个修士还不感动？

修士当真是铁石心肠呀。

还是她的小道士好一点， 她还是小狐狸的时候，小道士就很容易被她打动。她只要摇尾巴撒娇，小道士就会抱着她摸来摸去。

叶岚晴生怕重雪真的开杀戒，她扯住重雪的手， 道：“重雪， 不要这样。”

绿云这样可怜，师姐又这样无辜，叶岚晴实在不想重雪伤害她们。

叶岚晴越是这般说， 重雪就越气。

为什么感觉小道士更关心她的师姐妹，还有她师姐妹的灵宠……难道小道士真的把宗门看得比什么都重要？

难道她堂堂魔尊，在小道士眼里就比不过一个修士和一只小鸟？

“小道士，若这只小鸟和你的好师姐只能活一个，你选……”

重雪话还没说完，绿云忽然扑到重雪面前，抓着她的手狠狠咬了下去。

绿云不许人伤害她的主人，哪怕面对的是比她强大好多的魔尊。

重雪修为极高，被小鸟咬住，不等重雪反应，护身法罩便将绿云弹开。好在重雪收了力道，才没伤到小鸟的性命。

绿云嘴角溢出鲜血，她跌倒在地，却不见主人来扶她。

以前跟着主人去围猎，她飞不稳的时候，主人都会接住她的。而今主人不理她，反倒是叶岚晴，一脸担忧地拦着魔尊。

难道主人真的不喜欢她了？

一时间，绿云只觉得心如死灰，她爬起来，想要再次扑向重雪。

不管怎么说，不可以让魔尊伤害主人。

在靠近重雪的一瞬，绿云又被打了回去。

重雪的力道掌握得很好，只是把小鸟打倒，并没有真的伤她太重。

这只笨蛋小鸟还敢瞪着她，她也不想想，若她真的用了一成的力道，小鸟早就灰飞烟灭了。

黎秋雁见绿云这般，只觉得心像是被拧了一下，她终于像从前一般，道：“绿云，回来！”

从前小鸟扑腾着翅膀飞远了，只要这么一唤，便会乖乖飞回来。

可这次，绿云像是听不见她在说什么一样。绿云跌坐在地上，红着眼睛瞪着重雪，没力气再次上前，也没有退回到主人身后。

她只用尽力气，道：“不许伤害主人！”

叶岚晴也被这情形吓到了，这只小鸟，真是不知天高地厚，怎么敢咬重雪？还这般的挑衅重雪……

黎秋雁被重雪下了咒，使不出灵力。即便不曾被下咒，她也不是魔尊的对手。

于黎秋雁看来，重雪这般，简直就是仗着自己的法力高，便对寻常修士肆意欺凌。再看被重雪护在身后的叶岚晴……一副妖邪的打扮，俨然已经融入了魔界。

修真界早有传闻，说魔尊与玄凤宗一修士成亲。

宗门内都在猜测，说与魔尊成亲的正是叶岚晴，而叶岚晴当初养着的那只小狐狸正是魔尊。

起先黎秋雁还以为这其中有什么误会，可今日见叶岚晴就跟在魔尊身边，她将一切都串了起来。

难怪叶岚晴突然频繁出入藏书阁，还问她可以分走修为的邪修之法。现在想来，她所作的一切都是为了救重雪。

黎秋雁没有去扶绿云，而是冲叶岚晴道：“叶岚晴，枉我这般信任你，不想你与妖邪为伍。若非我此时失了修为，定要替宗门清理门户！”

黎秋雁想着，若把魔尊的注意力引到自己身上，或许魔尊就不会杀绿云了。

她这般，果真有用。

“放肆！”重雪冷呵一声，一股无形的力量压制住黎秋雁。黎秋雁只觉得膝盖一软，跪在了重雪的面前。

这个修士，怎么敢冲着小道士说这种话？

叶岚晴慌忙道：“好重雪，你莫要这般了。”

黎秋雁说的那些，她根本就不在意。她又不是宗门里长大的，就算被说是叛徒，又能如何呢？

重雪冷声道：“你这修士，当真是不懂礼数。本尊带你来此处，是为了许你一桩姻缘，你再不识好歹，本尊定会让你和这只笨鸟魂飞魄散！”

说罢，重雪一拂袖，又将殿门封上。

原本不过是想吓吓里面那个修士，谁曾想她居然敢对小道士出言不逊。这也就罢了，小道士还帮着外人说话。

重雪冷着脸要离开，叶岚晴则跟着她继续求情：“重雪，师姐留在魔界会很危险的。”

叶岚晴这般说，重雪忽得觉得一颗心软软的。小道士一定担心留修士在魔界会伤她，果然，小道士还是最关心她的。

重雪勾着叶岚晴的衣带，在手里把玩，问：“小道士，你是担心你的师姐对我不利？你放心，本尊已不用像在玄凤宗* 那般东躲西藏了。”

叶岚晴有些无奈，她哪里是担心重雪，她担心的明明是房中的那两位。绿云只是能够化作人形，看起来什么都不懂。若魔界之中有要害她们两个的，她们根本无法自保。绿云伤得那样重，看起来好可怜。

重雪把师姐困在这里，也不打杀，只是软禁……总不至于真要逼她与小鸟成亲吧？

重雪开了这样的先例，往后魔界不会流行起去人间抓修士成亲吧……

都怪重雪，身为魔尊，也不知道给手下的妖魔做一个好的表率，尽教些没用的。

叶岚晴无奈道：“你总该让人去瞧瞧绿云的伤要不要紧，她修为那样低，被你打成那样……”

重雪对上叶岚晴的眼睛，她用力揉了揉叶岚晴的脸颊，道：“小道士，我不许你总关心别人！小道士，往后你只许关心我！不许关心别的人，不许关心别的妖，不许关心别的小鸟，更不许关心别的狐狸！”

叶岚晴还想说什么，便被重雪揽着腰，封住了唇。

既然小道士总说她不喜欢听的，那便不让小道士说话。

柔软的唇瓣被肆意蹂//躏，重雪似是贪恋，似是报复。直到感觉小道士有些气息不畅，她这才把人放开。

……

……

偏殿里，黎秋雁看着跌在地上，捂着心口的小鸟，她犹豫了一下，还是上前一步，蹲下试着查看绿云的伤。

“绿云，你不该这般挑衅魔尊。”

以前养着这只小鸟，只是掉两根羽毛黎秋雁都会不忍。而今她攻击魔尊，都被打得吐血了，黎秋雁只觉得心里难过得厉害。

绿云当真是好笨，安安静静做她的灵宠多好，为何要闹到这般地步？如今即便她有机会离开魔界，也没办法再带着绿云了。

绿云的眼眶还是有些湿润，她见主人终于过来关心她，她忙扯着主人的衣袖，问：“主人，你是不是不生气了？我是不是可以继续跟着主人了？”

比起身上的疼痛，绿云更在意主人有没有原谅她。

黎秋雁没有言语，她搭上绿云的脉搏，一探才知道，重雪方才根本就是虚张声势。绿云只是看起来伤得重，但内里根本没有受伤。

好啊，小鸟都学会骗人了。

黎秋雁甩开绿云的手，问：“你几时学会的苦肉计？”

她原以为绿云心思单纯，不想在魔界这些日子，绿云会这般有心机。

绿云吸了吸鼻子，茫然地看着主人。

“主人，什么是苦肉计？主人，你不是最讨厌吃苦的东西吗？”

黎秋雁深吸一口气，真不知道绿云是太会演戏，还是太过单纯。

面对绿云，她已经生不起气来，只能假装严厉道：“你与重雪演这出戏，真以为我看不出来？”

绿云拼命摇头，道：“主人，我听不懂你说什么，我只是想保护你……”

明明她摔得好疼，为什么主人不心疼她，反倒说她演戏？

“保护我？”黎秋雁冷笑，“以你的修为，能挡下魔尊一击？绿云，你真当我傻？你这邪修，往后不许再喊我主人！”

被魔尊的护身法罩震开，竟还能爬起来再次扑向魔尊。她这般，分明是重雪手下留情了。

见绿云的眼泪止不住，黎秋雁忽然又有些后悔了。

万一这都是重雪那魔头所为呢？

从前的绿云那么听话，怎么会有这样许多的心思。

绿云哭得这样伤心，或许她真的什么都不懂呢？

见绿云哭花了脸，黎秋雁手指动了动。

她想帮绿云擦干净眼泪，又担心这般动作会让绿云误会。

黎秋雁猛地收回了手，起身，后退了两步。

不行，不能再让小鸟误会了。

重雪说的没错，不管怎么说，绿云得以化形了，往后只要好好修炼，或许前途无量。

若绿云执意要跟着她，她们是不会有好结果的。

绿云心都凉了，她忽然不想化做人形了。

化作人形之后，主人好像一点都不喜欢她了。

一定是这张脸不够好看，如果再好看一点就好了。

还是小鸟的时候，她可以收集漂亮的羽毛装饰自己，可化作人形，又该如何呢？

════════════════════════════════════════

第64章 得早早圆房才是

叶岚晴晕晕乎乎的， 都没回过神，就被重雪抱回了寝殿。

一路上，魔宫里侍奉的小妖见着这般情形， 纷纷低下了头， 有的匆匆行礼之后就背过身去。

这是她们不花钱就能看的？

叶岚晴挣扎了一下， 发现自己还被大尾巴缠着，终于放弃了。

反正也没人敢看她们， 这般被抱着， 倒省了自己走路了。

不愧是魔尊，力气就是大，抱着她走了这么一路， 还是气定神闲的。

从这个角度看，魔尊的一张脸更加诱人。还好叶岚晴足够有自制力， 才没有伸手去捏魔尊的脸。

魔尊的脸， 看起来手感很好的样子。

只是， 这毕竟是魔尊。如果捏上去， 魔尊会生气吧？

于是， 叶岚晴缩回了手， 偏过头， 不再去看这个美得摄人心魄的家伙。这般动作，落在重雪眼中，就好像是认命了一般。亦或者，小道士连挣扎都懒得挣扎了。

不可以这样！

重雪故意掐了一下叶岚晴腰上的痒痒肉， 终于得到了一点反应。

叶岚晴惊呼道：“你这坏狐狸， 做什么呢！”

这是正经魔尊吗！她都没动手动脚，魔尊怎么先乱来了！

还好重雪抱得够紧，不然她非得跌落在地上不可。

重雪嘴角忍不住上扬。

这就对了， 小道士可以与她吵，但不可以不理她。

把人抱回寝殿，重雪见小道士还勾着她的脖子，重雪正欲俯身吻上，却被一阵敲门声打断。

重雪气得冷了脸，叶岚晴却忍不住笑出了声。

不愧是穿书哎，每次主角要做什么事情，都会被突然打断。照这个情形，今晚估计还是会被什么打断。

今晚……她应该会安全吧？

魔尊毕竟活了两千年，这种事情，她应该已经见怪不怪了吧。

叶岚晴纯粹是觉得小说里的事情被她亲身经历了一番，实在是有趣。可她这反应，落在重雪眼里，却成了另一番意思。

“小道士，你很得意？”

被打扰了，小道士居然笑得出来？

小道士好像很希望被打扰？

意识到自己好像笑得太大声了，叶岚晴忙道：“我不是那个意思，我是觉得……你的属下这时候敲门，一定有什么很重要的事情吧？毕竟，这可是六界最威风的魔尊大人的寝殿，有谁敢随意敲门？”

叶岚晴一句“最威风的魔尊大人”，误打误撞哄好了重雪。

虽说六界之中，有许多恭维声，可重雪就是很喜欢听小道士这般喊她。

小道士一这般说，重雪又忍不住想要摇尾巴。

不行，她堂堂魔尊是要面子的，她不可以随便摇尾巴了。

要命的是，尾巴比脑子反应快。重雪都没意识到，原本缠在叶岚晴腰上的那条大尾巴竟开始摇了起来。

叶岚晴愣愣地看着重雪的大尾巴拧麻花一般晃来晃去。

魔尊又开始摇尾巴了？

重雪还是小狐狸的时候，开心了就会摇尾巴。

原来有尾巴真的很方便，不但能用来束缚别人，还能够这样表达情绪……要是她也有一条大尾巴就好了。

可惜她是人，她没有尾巴。而现在，她又被重雪的另一条尾巴缠住了。

差点忘记了，重雪可是九尾狐。

虽然渡劫时失了一条，但她还有八条……

重雪发现了，她本体的那条尾巴有点不听话。她明明很高冷，可这条尾巴动不动就摇来摇去的，好过分。

若非那条尾巴很重要，她一定要赶走这条尾巴。

这么不听话的尾巴，留着做什么？

那条尾巴不太听话，重雪便用另一条尾巴缠住了叶岚晴。

被重雪的尾巴围了起来，叶岚晴心中对魔尊的恐惧终于一点点消散。有这样毛茸茸尾巴的魔尊，怎么会伤害她呢？

叶岚晴抱住重雪的一条尾巴，摸了摸，道：“重雪，你的尾巴真的好漂亮啊。”

毛很顺，很蓬松，还很软。冬日里抱在怀里，会十分暖和。

听叶岚晴这般说，另一条尾巴也钻到了她的怀里。

叶岚晴一下子抱住两条大尾巴，道：“这一条也好漂亮啊。”

尾巴上每一根毛都亮晶晶的，又软又蓬松，抱在怀里手感好得厉害。

重雪骄傲得挺起胸膛，她的尾巴就是很漂亮。

重雪一骄傲，就把另外的六条尾巴也唤了出来，让叶岚晴抱着玩。

其余的尾巴像是要夸奖一样，把叶岚晴包围了起来。

叶岚晴一愣，随即抱着一簇尾巴，挨个夸。

这条毛发柔顺，这条更加蓬松，这条……更加灵活。

尾巴们被夸得好像也很高兴的样子，如今这些尾巴和她倒是比和重雪更加亲近。

魔尊还真是和以前的小狐狸一样好哄，只要摸一摸，夸一夸，就会乖乖的。

小道士抱着她的尾巴摸来摸去，重雪身子软软地，一整个靠在了叶岚晴的身上。尾巴……是只能被伴侣触碰的。现在被小道士抱在怀里，重雪心中说不出有多喜欢。

享受的同时，重雪忽然又有些郁闷。

难道小道士并不喜欢她，只是喜欢她的尾巴？

难道要为了讨小道士的喜欢，一直让小道士摸尾巴吗？

虽然被抹尾巴很舒服，但她毕竟是堂堂魔尊。

堂堂魔尊怎么能这般没出息，怎么能这个样子呢？

更何况，尾巴怎么可以和她争宠？

就算是她的尾巴，也不可以和她争夺小道士的喜欢。

于是，重雪收起尾巴，假装严肃道：“小道士，我可是堂堂魔尊，我的尾巴是不可以随便摸的。”

叶岚晴还没摸过瘾，大尾巴就消失了。

这个魔尊，一定是故意的。

“那堂堂魔尊要怎样才会让我摸尾巴？”

重雪指了指自己的脸颊，示意叶岚晴亲她一下。

她们都成亲了，可小道士还是与她很有距离的样子，重雪不高兴。

看出了重雪的意思，叶岚晴有些无奈。

如果重雪是毛茸茸的小狐狸，她一定会毫不犹豫地亲一口。

可现在……青天白日的，好像不太好吧。

“小道士！”重雪正欲发作，外头的敲门声再次响起。

这一次，比上一次要急促有力。

青翼的声音传来：“尊上，赤金逃跑了！属下看管不利，请尊上责罚。”

重雪不满地蹙眉，只是这样的小事，便要打扰她？

那赤金是她有意放走，为的就是引出与她勾结的妖魔。青翼明明知道这些，不过是做戏，青翼这般认真做什么？

瞧青翼那架势，似乎非要把寝殿的门敲开不可。

她这般，才真是该被责罚。

叶岚晴还不知道这是重雪设计好的，她急道：“重雪，这可是大事，你必得亲自去瞧瞧！”

她记得原著里，赤金玄鸟逃跑之后，给重雪添了不少的麻烦。不过，原本的剧情，赤金是被囚/禁了好久才逃走的。

难道因为她的到来，剧情被推动了？

重雪不以为意道：“赤金的修为被废了大半，即便逃走，也掀不起什么风浪。小道士，你这般……可是担心本尊的安危？”

“自然是担心了，若她伙同了外头的势力害你，你该如何？重雪，我还是想办法把修为还给你吧……”

叶岚晴总觉得她要这么多修为也没用，可这些修为于重雪而言却很有用。即便抽离修为会很痛苦，但只要重雪能够恢复到全盛时期，不会因此遭人暗算，她便很高兴了。

重雪蹙眉，道：“小道士，你不想要本尊的修为？”

她堂堂魔尊的千年修为都给了小道士，小道士非但不感动，还想着还给她。

过分，实在过分！

叶岚晴哄道：“你便是我眼中的无价之宝，那些修为比起你来，自然是你更重要。”

这般花言巧语两句，果真有用。重雪虽然收起了尾巴，但肉眼可见地高兴了起来。

果然，小道士还是很喜欢她堂堂魔尊的。

逃婚的事情一定是误会，一定是凝光花言巧语欺骗了小道士，亦或者是小道士迷路了。

小道士才舍不得离开她。

既然小道士是喜欢她的……

圆房！马上圆房！

叶岚晴见重雪拥了上来，她抵着重雪的肩膀，道：“我的小祖宗，别闹了，万一赤金真的带了妖王来杀你呢！你失了一半的修为，若是吃亏了可怎么办呀！”

这个魔尊，怎么分不清轻重缓急呀！都什么时候了，怎么满脑子都是些风花雪月的事情？

早知道这样，当初她就该假装对小狐狸差一点。这样，也不会被小狐狸抓回来成亲了。

“小道士，你怎知要害我的是妖王？”重雪有些疑惑地望着叶岚晴。

原本那一点点的疑惑，顷刻间被无尽放大。

小道士有些时候好像确实要比寻常修士要沉稳许多。

得知她是魔尊的时候，小道士虽害怕了一下，却没有特别吃惊。

而今在魔界，小道士见到什么好像都没有很意外。

她从未与小道士说过六界的事情，小道士却能猜出意图不轨的是妖王……

还有当初小道士救她，如果小道士只把她当成普通的小狐狸，又为何总想着帮她提升修为。小道士先是给她用了那样的药，又冒险将修为分给她……

难道，小道士早就知道她是魔尊？

难道小道士就是贪图魔后的虚名？

也不对……

若是如此，小道士又为何逃婚？又为何抗拒与她洞房？

还是说，小道士仰慕她堂堂魔尊已久，所以才在她渡劫之时救下她？

亦或者，小道士与她是前世的姻缘，所以转世之后又来到了她身边？

若是如此，她等看过了小道士的命格，便什么都知道了。

而现在……

不管怎么说，小道士对她情根深种，她得早早圆房才是！

-----------------------

作者有话说：糖糖魔尊：她喜欢我的尾巴哎，那我让她摸我的尾巴[亲亲][亲亲][亲亲][垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]

三分钟后糖糖魔尊：不兑，她喜欢尾巴都不喜欢我了，不让她摸尾巴了[白眼]

════════════════════════════════════════

第65章 喜欢尾巴还是喜欢她

叶岚晴被大尾巴缠着， 逃无可逃，正当她以为重雪青天白日的便要……外头忽得又响起了急促的敲门声。

叶岚晴长舒一口气，却被大尾巴打了一下。

重雪又问：“小道士， 你很得意？”

总被打搅， 小道士怎么一点都不生气。

叶岚晴无奈的抱住那条大尾巴， 道：“万一真有要紧事呢？”

重雪毕竟是魔尊，要管着整个魔界， 怎能被她耽搁呢……

重雪已经察觉到， 外头敲门的并非青翼。

是哪个不要命的小妖，敢在这种时候打搅她？

魔宫之中，不该有人敢乱闯呀。

拂袖打开门， 只见绿云哭红了眼睛，不等重雪开口， 绿云便哀求道：“魔尊， 求您放我主人离开吧， 我不想与主人在一起了， 我不愿主人在魔界了。”

重雪一见她哭， 便觉得头疼。这只小鸟， 怎么整日哭哭啼啼的， 一点都不省心。若她重新变成鸟，岂不是要叽叽喳喳个没完。

小鸟这般哭，无非是那修士不愿与她成亲。可都到这份上了，小鸟可以直接点呀……

重雪干脆直说：“她修为被封， 你要做什么她也无法反抗啊。”

见绿云手上有伤， 重雪有些吃惊。这只小鸟也太没用了，那修士如今用不了灵力，不是任小鸟宰割吗？小鸟怎么还会被她伤到？

果然， 修士养出来的灵宠也很没用。

“小鸟，你若力气太小，完全可以先想办法把那修士绑起来呀。”

重雪是有些恨铁不成钢的。

这只小鸟，自己没用也就算了，还坏她堂堂魔尊的好事。

叶岚晴赶紧道：“不行不行，你不能这般！”

若真这般，师姐一定不堪受辱，搞不好会想不开自尽的。

不是所有的修士都像她这么好脾气，怎么被折腾也不生气。

重雪见叶岚晴过来，一条尾巴又缠上了她，道：“为何不行？小道士，这里是魔界，人间那一套可行不通。”

在这里，妖魔想做什么都可以。

绿云哭道：“我不愿看主人不高兴，主人被抓来之后，水米不进，还有些想不开。比起一时欢愉，我希望主人能真心的高兴。魔尊，求您送主人回去吧。”

叶岚晴见她这般，只有心疼。绿云很可怜，师姐也好可怜。

重雪不解，道：“若是放她回去，你不会难过吗？”

若要她此时放小道士离开，她一定会难过极了。小鸟都哭成这样了，也一定很难过。

既然难过，为何要放她走呢？

重雪活了两千年，却也有想不通的事情。

重雪宁可将小道士囚在身边，也不愿放她走。况且，和她堂堂魔尊在一起，小道士有什么可不高兴的？

绿云吸了吸鼻子，道：“即便我难过，即便我死掉，我也不愿主人难过。主人既然不愿与我在一起，我该早些放过主人才是。主人说了，强扭的瓜不甜，我不愿强迫主人……”

重雪闻言，愣在那里。

这只笨蛋小鸟，到底在说什么呢？

“管她强扭的瓜甜不甜，你总要先扭下来尝尝才是。”

叶岚晴在一旁，有些无奈道：“重雪，不要闹了。既然绿云都这般说了，还是先放师姐离开吧。”

她本就觉得重雪帮小鸟把黎秋雁抓来是胡闹，都这般了，若还不放人，实在过分。

重雪道：“可放她离开，小鸟所做的一切不都白费了？”

叶岚晴还不知道，一个灵力低微的小妖在大妖的帮助下强行化形成人会有多痛。但重雪身为魔尊，却十分清楚。

承受这般痛苦，只是为了与所爱之人在一起。如今黎秋雁吵着要离开，绿云便许她离开，如此当真是让狐不解。

虽说往后绿云还能继续修炼，倒也不算真的白费。可重雪总觉得，如此放人离开，有些可惜。

绿云道：“我什么都不想要了，我只想要主人开心。”

她看出来了，留在这里，主人并不开心。

主人高风亮节，怎么会愿意留在魔界呢？

重雪问：“那你呢？”

这只笨蛋小鸟，若是离了这里，又不能回宗门，根本活不下去吧。

绿云哭道：“我这般，不若死了算了……”

被主人这般厌弃，绿云只觉得活着好没意思。

“别呀，你留在这里也好呢。”虽然叶岚晴也不知道这么弱小的一只小鸟留在魔界有什么用，但总比这般消极得好。

重雪问：“你当真考虑好了？若真要她离开，往后你后悔了，本尊也不会再管你。”

她堂堂魔尊，报恩的事情只做一次，绝不可能帮小鸟把人抓了又放，放了又抓。

绿云点头，道：“自是想好了，求你了，求你送主人离开吧。”

不管怎样，她都不希望主人心情不好。

重雪见这小鸟似乎是认真的，她便传来青翼，要放走黎秋雁。

叶岚晴有些吃惊地望着如此好说话的魔尊，那她要是也想离开，重雪会不会也这么好说话？

好像……不会吧。

那晚重雪抓她的架势，可不像好说话的。

事已至此，她还是乖乖留在魔界吧。

……

……

半个时辰前，偏殿中，黎秋雁使不出灵力，兀自气了好久。屋内也没有尖锐物可让她自尽，她想咬舌自尽，绿云便将手指戳到她口中，不许她这般。

绿云是好意，黎秋雁却觉得是受到了侮辱。

她怎么也没想到，会被自己养的灵宠这般对待。

绿云的手被咬破，虽觉得委屈，却不愿放开。

正因主人这般，绿云才决定去求魔尊放主人离开。

青翼被这小鸟折腾得没脾气，她按照魔尊的吩咐，将黎秋雁送出了魔界，又故意伤了她，免得玄凤宗的人怀疑她与魔界有勾结。

绿云在远处看着，只觉得难过得很。可唯有这般，才不会让主人难过。

青翼做完这一切，见绿云躲在云中，哭得像是要下雨一般，她冷声道：“走了，回去了。”

毕竟是帮过魔尊的家伙，按照魔尊的吩咐，还是得把这只小鸟带回魔界好好安置。

绿云哭道：“我还想再看主人一会儿。”

青翼道：“你已不是从前的灵鸟，你总在这里哭，会被修士察觉异常的。”

这一片已经落下了小雨，想来过不多久，就会引得人警觉。

她身为魔尊的护法，被安排来做这种事情，实在是……

绿云见她的主人回了玄凤山，被结界隐去踪迹，她哭得更凶了。

“青翼护法，你能不能把我再变回去，我不想化形了。如果我不会化形，是不是就能回到主人身边了？”

如果她还是灵鸟，是不是就能陪着主人了？

青翼摇了摇头：“真是不知所谓。”

她唯恐误了正事，干脆把绿云打晕了拎了回去。

重雪见此情形，问：“这又是怎么了？”

青翼道：“回尊上，这小鸟哭闹着非要变回原形跟着那修士回去。属下恐她误事，便将她打晕了带回来。”

重雪不禁疑惑：“她对那修士当真用情至此？”

以至于这只小鸟可以舍弃多少小兽羡慕的机缘，只为了留在那修士身边。

青翼道：“属下也不知。”

这等感情，在魔界少有，青翼实在不懂。

魔界里，只有对力量的臣服，怎会为了情情爱爱舍弃修为呢。

重雪知道叶岚晴还担心她那师姐，便回到寝殿，对叶岚晴道：“小道士，青翼已经将你那师姐送回玄凤山，还演了一出戏，做出她被打伤的样子，省得你的那些师尊们怀疑。如此，你可放心了。”

“那绿云呢？”叶岚晴问。

重雪不满地揉着叶岚晴的脸颊，道：“你这小道士，我才与你说了，你只许关心我，不许关心别人，你把我的话当做耳旁风了？”

叶岚晴觉得，这几日的脸都被重雪揉得好疼。

“我没有关心她，我只是随口一问。那只小鸟一见我便很凶，我怎会真的关心她呢。”

叶岚晴这般说，重雪这才放下心。

是了，那只小鸟谁都不放在眼里，她眼里只有她的主人。

重雪抱着叶岚晴，深深吸了一口小道士身上好闻的香气，道：“小道士，那小鸟为了你的师姐，竟什么都不顾了，她当真是好傻。”

她的大尾巴又在叶岚晴身上蹭来蹭去，有时候似是有意地拂过叶岚晴的鼻尖，惹得叶岚晴打了个喷嚏。

叶岚晴抱着大尾巴，一边摸，一边道：“或许绿云本也没那么想修成人形，她以为修成人形便能与师姐长相厮守，可师姐不愿。既然师姐不愿，绿云自然觉得还是做灵鸟要好些。”

小道士这般摸着她的尾巴，重雪便又软软地倒在了小道士的怀里。堂堂魔尊，没骨头一般，只剩下一双手还很灵活，时不时捏捏小道士的手臂与耳垂。

“小道士，你很喜欢我的尾巴？”

叶岚晴道：“自然是很喜欢了……”

这样毛茸茸的东西，她很难抗拒。尤其这尾巴的主人，生得这般好看。

“小道士，你便只喜欢本尊的尾巴？”

重雪说着，眼巴巴地等着答复。

小道士快说更喜欢她堂堂魔尊呀，小道士快说呀。

-----------------------

作者有话说：糖糖魔尊已经发现，尾巴就是小叶诱捕器

嗯，小鸟的故事会之后放在番外，正文不会再有了。

════════════════════════════════════════

第66章 圆房

“小道士， 你便只喜欢本尊的尾巴？”

叶岚晴一愣，有些无奈道：“你可是堂堂魔尊，怎能吃尾巴的醋？更何况， 这是你的尾巴。我喜欢你的尾巴， 又不是喜欢别人的尾巴。”

六界之中， 恐怕也只有魔尊有这毛绒蓬松的尾巴。喜欢尾巴，不也因为这是重雪的尾巴吗。

重雪不满道：“尾巴不过是本尊的附属， 怎能喧宾夺主？”

从前重雪总觉得大尾巴是她的骄傲， 可小道士更喜欢尾巴，她忽然没那么高兴了。

小道士应该更加喜欢她堂堂魔尊才是。

叶岚晴轻抚着尾巴，道：“正因为喜欢你， 所以喜欢你的尾巴。”

叶岚晴不知道的是，狐狸的大尾巴十分敏//感， 她这般摸着， 落在重雪眼里， 无异于邀请。

以前的时候， 重雪便想。

今日， 一次两次的被打断， 重雪再也不愿忍受。

“小道士， 你可愿与本尊洞房了？”重雪眼巴巴地望着。

只是成亲，还未洞房，这哪算是正经的伴侣？

要洞房，还要双修， 这般才算礼成。

重雪的话， 惹得叶岚晴有些不解。

“难道……那晚我们没有？”叶岚晴想到，大婚那晚，重雪都用媚/术勾她。

难道她自制力真的这般好， 即便被媚/术控制，也什么都没做？

重雪也没有对她……？

她还以为早就生米煮成熟饭了。

她们……她们到底谁不行？

重雪道：“那晚你那般不情愿，本尊怎能勉强？”

虽说她教小鸟不必理会强扭的瓜甜不甜，可对上小道士，重雪还是盼着小道士能真心愿意与她在一起。

“小道士，你可愿意？”重雪又问。

对上那水蓝色的眼眸，叶岚晴也不知该如何回应。

若说愿意，未免显得太过急色。可若说不愿……此时又有些假了。

“小道士，你这般，本尊便当你愿意了。”

重雪一挥手，四周布下结界。现在，再无人能打搅她了。

六界之中，即便天塌了，即便此时天界要出兵攻打魔界，即便那妖王带着赤金杀到魔宫，有这结界隔绝，那些讨厌的家伙也不许吵到她与小道士。

叶岚晴被大尾巴环住腰肢，有些紧张地看向四周。

她好像……真的逃不掉了。

若是似那晚一般昏睡过去倒也好，她倒也不会这么紧张。

可此刻她十分清醒，以至于整个人都紧张得不知手脚该放在哪里。

“重、重雪，这青天白日的……”叶岚晴话还未说完，重雪便熄了寝殿的夜明珠与一半的烛火。

魔尊的寝殿，日光照不进来，如此朦胧，更惹人遐想。

“小道士，这般就不算青天白日了。”

重雪握住叶岚晴的手，带着她的指尖轻轻抚上自己颈间那枚长命锁。指尖有些温度，触碰到冰冷的长命锁时，叶岚晴不由得蜷起了手指。

重雪道：“小道士，我一直戴着你送我的定情信物，我早就是你的了。”

还是小狐狸的时候，重雪便一心想着与小道士在一起。

她堂堂魔尊，早就放下戒备，想将自己交给小道士。

在玄凤山时，小道士乱用药惹得她起了情热，她并未介意，反倒觉得有些欢喜。

重雪带着叶岚晴的手，引着她的指尖，顺着链子缓缓下滑，滑过精致的锁骨，落在她的领口。动作轻柔，却带着不容抗拒的力量。

叶岚晴情不自禁地吞咽。

重雪这般，是要让她解了她的衣裳？

这……这是魔尊的衣裳，她真的可以吗？

寝殿内，结界隔绝了所有喧嚣与纷扰，只剩下两人之间暧昧的气息。

叶岚晴不敢看重雪那诱人的脸，她闭上了眼睛，长长的睫毛忍不住颤抖。她知道，无论再说什么，都是徒劳。

今日，这洞房，恐怕是躲不过了。

她当真是没出息，明明她在上，明明重雪都要让着她了，可她却有些怕。

正当叶岚晴以为自己要被魔尊带着动作时，她清晰地感觉到，重雪那覆在自己手背上的手，力道竟悄然松懈了。不再是强势的引领，更像是一种引诱。

指尖就虚虚地搭在她的手背上，稍微一动，便惹得叶岚晴脊背僵直。

叶岚晴心中猛地一颤，她睁开眼睛，映入眼帘的是重雪近在咫尺的绝美容颜。那水蓝色的眼眸，此刻不再是冷冰冰的，而是蒙上了一层朦胧的水汽，还有几分欲说还休的媚态。

长长的睫毛微微垂下，眼尾不知何时染上了一抹诱人的绯红。

重雪唇角依旧勾着弧度，浅浅的笑意，实在勾人。

她的呼吸，也比刚才更加沉重，温热的气息拂在叶岚晴脸上，带着一丝克制的紊乱。

“小道士……”重雪开口，声音不再冰冷，而是多了几分柔软，“你可愿意与我在一起？”

叶岚晴愣住了。

重雪这般，是在询问她的意思？

若重雪强硬逼迫，她或许不愿。

可重雪这般示弱，她实在无法拒绝。

这、这可是魔尊。

姿色无双，名动六界。

而此刻，魔尊竟这般引诱她。

她如何能拒绝呀。

她实在……拒绝不了。

重雪没有等她回答，而是微微偏过头，将优美的颈* 项线条毫无保留地展露在她面前，长命锁的红绳随着动作轻轻晃动。

从前还是小狐狸的时候，重雪会翻出肚皮示好。

如今化作人形，她便露出最脆弱的颈部。

“小道士，你紧张吗？”重雪问。

小道士迟迟不动，大约是紧张了。

重雪能感觉到，此时的小道士也很喜欢她。

“我……”叶岚晴望着这样的魔尊，她明明已经欺身将魔尊压在身下，可她还是有些不知所措。

比起害怕，叶岚晴更多的是担心。

她担心自己不能让重雪满意。

这个魔尊，还是小狐狸的时候就很娇气，脾气也不那么好。

若是这次不能让重雪满意……她……

重雪不会休妻吧？

“若我说紧张，你可会生气？”叶岚晴问。

“本尊……”重雪顿了一下，像是有些难以启齿，声音更轻了，“本尊……其实也有些……”

是了，她堂堂魔尊其实也有些紧张。

她堂堂魔尊连雷劫都不怕，偏偏怕了这件事。

虽说还未洞房时，她日日想着与小道士洞房。可真到了这时候，重雪也有些不知如何应对了。

重雪这反应，惹得叶岚晴心跳加快。

原来魔尊也……

这只小狐狸，活了两千多年，居然也……

这么骄傲的一只小狐狸，居然这般……

叶岚晴被重雪的反应激起悸动，魔尊的美貌与气息似有致命的吸引力，如同冲破堤坝的洪水，瞬间淹没了她的理智。

她看着重雪微微颤抖的睫毛，看着她染上绯红的耳尖，看着她那故作镇定却难掩一丝无措的侧脸……

原来骄傲的小狐狸也会这般。

叶岚晴的手还停留在重雪的领口。她能感觉到，覆在自己手背上的手，已经彻底卸去了力道，只是虚虚地贴着，仿佛在无声地催促。

时间好似凝固了。

终于，叶岚晴深吸一口气。她不再等待重雪的下一步，而是反客为主，指尖微微用力，不再是跟随，而是主动地挑开了魔尊的衣领。

衣带掉落发出细微的声响，在寂静中格外清晰。

衣襟松开一道缝隙，露出羊脂玉一般的肌肤。

重雪的身体轻颤了一下，喉咙里溢出一声极轻的吸气声。她没有动，甚至没有看向叶岚晴，只是露出了那修长纤细的脖颈。

叶岚晴的胆子大了起来，最后挣脱了重雪虚搭着的手。

她的动作依旧带着生涩，因为紧张而有些笨拙。

当魔尊的法袍彻底褪至肩头，欲落未落时，叶岚晴的指尖，终于触碰到了那微凉细腻的肌肤。面对魔尊的躯体，叶岚晴视若珍宝一般抚上。

重雪向叶岚晴展露出了最脆弱的一面，那大尾巴又开始轻抚叶岚晴的脊背，似在催促她快些。

叶岚晴的呼吸也变得急促。

平日高高在上的魔尊，平日里十分傲娇的小狐狸。此刻竟以这般躺在她的面前，任由她动作。

“重雪……”叶岚晴喃喃唤道，声音沙哑得不像自己。

“我可以吗？”

重雪没有睁眼，只是轻轻“嗯”了一声，尾音绵软拖长，带着无尽的勾人意味。她甚至微微抬起了下巴，将颈项更彻底地暴露出来，仿佛在无声地邀请着什么。

小道士快些呀，难道要她堂堂魔尊一直主动吗？

大尾巴撩拨着叶岚晴的理智。

这是邀请。叶岚晴无比确信。

她不再犹豫，俯下身，吻上了重雪那绯红的眼尾，然后顺着挺翘的鼻梁，一路向下，最终，尝到了那异常柔软的唇瓣。

从前都是重雪不由分说地咬她，今日，重雪便这般任由她品尝。

重雪口中发出含糊的声音，手臂不知何时已环上了叶岚晴的脖颈，指尖无意识地揪紧了叶岚晴背后的布料。

小道士真乖呀，就是要这样子。

她开始无比热情地回应，并期待着小道士再热烈一点。

寝殿内，光线依旧朦胧，烛火跳动。结界之内，攻守之势，早已在魔尊的诱引下，悄然易主。

-----------------------

作者有话说：糖糖魔尊：因为老婆的身体脆弱，所以先让老婆当1

糖糖魔尊是对老婆好，不是不行

════════════════════════════════════════

第67章 当心本尊叫你下不了床

魔界并无真正的昼夜之分， 但寝殿穹顶那片被拘来的星河，会模拟出晨昏交替的变化。

昨日不知何时开始，直到今日星辉逐渐暗淡， 几缕带着暖意的光柔和地透过纱帐， 叶岚晴才悠悠转醒。

好像睡了好久。

自从穿越到这个世界， 叶岚晴头一次睡得这般舒服。

与从前因困倦而合眼不同，这一晚， 叶岚晴只觉得是彻头彻尾的放松。

还未张开眼， 叶岚晴便感到自己被一片毛茸茸包围。

一条异常蓬松的狐尾松松地圈在她的腰间，另一条尾巴则搭在她的腿上，尾尖还无意识地轻轻扫着她的脚踝。

被尾巴包裹着， 即便一/丝/不/挂，也不会被冻着。

她的怀里似乎也抱着什么。

也是毛茸茸的一团， 十分暖和。

叶岚晴睁开眼， 视线还有些模糊。她首先看的是近在咫尺的一片雪白， 柔软的皮毛正随着呼吸微微起伏。

是……重雪的尾巴？不， 不是。

她眨眨眼， 视线逐渐清晰。

重雪并未化人形， 而是保持着狐狸的真身。只是， 狐狸的体型不似上次见的那么大，也不是之前那只小狐狸，如今的狐狸约莫和大型犬类相仿。

重雪正侧卧着，将叶岚晴完全圈在自己柔软的身躯和蓬松的尾巴之间。爪子的肉垫也按在最柔软的地方， 时不时踩两下。

而叶岚晴的手臂， 十分自然地环抱着重雪的脖颈，脸也埋在对方颈侧那丰厚柔软的绒毛里。

这是重雪最放松的姿态，只有在最信任的人面前才会展露。

昨晚两次之后， 她们相拥睡下，重雪便懒懒地恢复了真身。

嗯……虽然小道士会觉得累，但重雪想着，来日方长。

虽然现在的小道士好像有点没用，但待她改了小道士的命格，再寻灵丹助小道士肉身不老，她便能随心所欲了。

重雪这般想着，便沉沉睡去。

此时的重雪似乎还没完全醒，亦或是懒得睁眼。她闭着眼睛，狐狸脸上是全然的放松与满足。粉嫩的鼻头微微翕动，长长的银色胡须随着呼吸轻轻颤动。

八条蓬松的大尾巴，除了圈着叶岚晴的两条，其余几条也以各种舒展的姿态铺散在宽大的床榻上，偶尔无意识地抖动一下，带起细微的风。

寝殿内安静极了，只有彼此的呼吸声与心跳声。

叶岚晴看着眼前这毫无防备的巨大毛团，想到昨晚重雪化作人形时的媚态，只觉得内心无比柔软。

她动了动，想稍微调整一下有些发麻的手臂。

就这么一个细微的动作，却惊动了怀中的大狐狸。

重雪喉咙里发出一声呜咽，仿佛不满被打扰。圈在叶岚晴腰间的尾巴收得更紧了些，毛茸茸的脑袋也往叶岚晴颈窝里更深地埋了埋，蹭了蹭。

耳朵尖划过叶岚晴的脸颊，带起细微的痒意。

叶岚晴身体微僵，随即又放松下来。她看着重雪撒娇的模样，心底那点柔软越发扩大。

她不再试图起身，反而顺应着这份依恋，也收紧了些手臂，将脸更贴近那温暖顺滑的皮毛。

好喜欢狐狸啊，好喜欢这个样子的重雪啊……虽然她本不属于这个世界，但能得到片刻温柔，只觉得死也值了。

似乎感觉到了她的回应，重雪喉咙里的呜咽变成了满足的呼噜声，像是被顺毛撸舒服了的猫咪。她的一条尾巴尖抬起来，扫过叶岚晴的脸颊和下巴。

叶岚晴忍不住轻笑出声，抬手捉住了那作乱的尾巴尖，捏在手里把玩。尾巴上的绒毛极其细密柔软，触感好得不可思议。

“重雪，你这个样子也好可爱呀。”

这下，重雪终于肯睁眼了。

水蓝色的眼眸先是有些迷茫，仿佛还没完全聚焦，带着初醒时的朦胧。待看清眼前是叶岚晴含笑的脸，那眼眸瞬间亮了起来，里面盛满了毫不掩饰的欢喜和依赖。

是小道士呀。

她与小道士，终于在一起了。

她没有变回人形，也没有说话，只是用那双漂亮得惊人的眼眸一眨不眨地望着叶岚晴，又伸出粉嫩的舌头，轻轻舔了舔叶岚晴的下巴。

湿润温热的触感传来，舌尖带着细小的倒刺，酥酥麻麻的。

叶岚晴脸颊微热，没有躲开，反而笑着揉了揉重雪毛茸茸的头顶和耳朵根。

用摸狗狗的手法，重雪也好喜欢。

狐狸舒服地眯起了眼睛，喉咙里的呼噜声更响了，整个身体都放松地瘫在叶岚晴怀里，八条尾巴不自觉地轻轻摆动，拍打着床榻。

好喜欢小道士呀，好喜欢小道士呀。

叶岚晴抱着怀里温暖柔软的巨大毛团，感受着对方毫不设防的依恋和亲昵，心中某个角落仿佛被这毛茸茸的温暖悄然填满。

如果这一切都是属于她的，那该有多好。

她低下头，将脸再次埋进重雪颈间柔软的绒毛里。

而重雪，则满足地甩了甩尾巴将叶岚晴圈得更牢。

小道士的怀里很暖和，小道士的手也很温柔。

真想一直被小道士抱着。

两人抱在一起许久，叶岚晴撸了半天的狐狸，重雪舒服得翻出了肚皮让叶岚晴摸了好一会儿了，感觉时候不早了，她终于伸了个懒腰，幻化成人形，懒洋洋道：“小道士，这般……你可不许再逃了。”

已经与她堂堂魔尊在一起了，小道士不可以不负责。

叶岚晴轻吻重雪的额间，道：“怎会呢。”

她……她怎会这般不负责任呢。

“只是，若我老去……”

若她变老，重雪会不会嫌弃？

大尾巴扫过了叶岚晴的嘴巴，害她吃了满嘴的狐毛。

“小道士，不许胡说，有本尊在，你不会老去，更不会受阴司管。”

“你要做什么？”叶岚晴顿时紧张。

总不能闹得天界与阴司都来攻打魔界吧？

虽然重雪很强，可重雪好像做不到能够以一己之力对抗天界与阴司。

重雪道：“自然是要改你的命格，助你修炼，让你不必再为生老病死烦忧。”

“命格？”叶岚晴有些不解，“命格是什么？这个也能改吗？”

重雪道：“所谓命格，由天界仙子与命格星君编写，虽有定数，却并非不能修改。正好，我也可以瞧瞧你的命格，瞧瞧你与我是不是当真有几世修来的缘分。”

叶岚晴虽不懂命格，却生出一丝不好的预感。方才的温存消失不见，有的只有无尽的紧张。

“重雪，这命格都能瞧见什么？”

若是寻到了她的命格，那瞧见的是原本这个世界“叶岚晴”的命格，还是她的命格呢？

她只是半路穿过来的，她很喜欢重雪。但从前的那个“叶岚晴”可不一样，原主仇视妖魔，痛恨一切精怪。若重雪看到的是原本“叶岚晴”的命格，她该如何解释？

原本的“叶岚晴”，对身受重伤的重雪进行惨无人道的折磨。而重雪恢复修为的第一件事，便是把“叶岚晴”挫骨扬灰，连魂魄都打散了。

这种事情……不会也记录在命格上吧？

重雪想了想，道：“命格簿上会事无巨细写下人的一生，什么生老病死，还有修士何时能得道成仙，都会有记录。”

事无巨细么……

重雪见叶岚晴似乎有些紧张，她有些狐疑：“小道士，你心慌什么？难不成你从前有过别的伴侣，担心本尊知道？”

若真是这样，她一定要狠狠罚小道士。

“自然、自然不是了。”叶岚晴慌乱否认。

她是没有，可原主到底有没有，她也不知道啊。

原作中的“叶岚晴”就是个炮灰，书中根本没有详细笔墨提过她的情史。

叶岚晴忽然害怕，万一原主痛恨妖魔，是因为原主的伴侣为妖魔所害，那……那……那重雪见着了，不会误会吧？

不对不对，她好像继承了原主的记忆。原主讨厌妖魔，好像就是纯恨，不是因为感情的事情。

那……那也不行呀。

原主讨厌妖魔，便是要和重雪作对。

重雪要是看到以前的命格，怎么会不介意呢？

“重雪，若我被人夺舍……这种事情命格簿上会有记录吗？”

叶岚晴只觉得一个头两个大。

这明明是原主的烂摊子，背锅的却是她。

重雪蹙眉，问：“这个本尊也不知，本尊又不归天界管，本尊从前也不会闲来无事翻阅什么命格簿。小道士……你是不是真的有事瞒我？”

小道士似乎紧张得脸都白了，这样子，实在让狐有些怀疑。

难道小道士从前真有别的伴侣？！

难道小道士对她堂堂魔尊还有所隐瞒？！

重雪想到这个可能，就觉得有些气。

她堂堂魔尊，活了两千多年，都没有胡乱留情。

小道士怎么可以呢？！

叶岚晴无奈道：“我……我说我失忆过，你信吗？”

重雪的尾巴紧紧缠着叶岚晴的腰，她捏着叶岚晴的下巴，问：“小道士，本尊看起来很好骗？”

小道士这样心慌，怎么可能是失忆。

小道士分明是有什么不可以和她说的事情！

若眼前的是妖，有些事情，不问便不问了。若伴侣真的不希望她去看命格，她自然也不会去看。

可小道士是一个普通的修士，她的躯体太过脆弱，必须想办法改了，才能与她长相厮守。

这命格，她不得不看。

只是不知道若看到小道士心里还有别人，她会不会生气。

重雪深吸一口气，问：“小道士，你到底有何事瞒着本尊？若是说实话……看在昨晚的份上，本尊便不与你计较了。若你不说实话……当心本尊叫你下不了床。”

-----------------------

作者有话说：糖糖魔尊马上1起来！

════════════════════════════════════════

第68章 若我不是这个世界的

明明昨晚还那般亲昵， 可重雪穿上衣服，就像是变了一只狐。

不，是当重雪发现她害怕被看命格时， 这双蓝眼睛里便充满了怀疑。一条尾巴还圈在她腰上， 生怕她跑了一般。

不论她往哪里走， 重雪都会寸步不离地跟着。

“重雪，我想换衣服。”叶岚晴想找个借口， 稍稍松口气。

被重雪这般盯着， 她实在是紧张坏了。

“就在这里换，又不是没见过。”

重雪死死地盯着叶岚晴，就像还是幼狐时， 会把属于她的食物盯紧一般。

小道士是她的，谁也不许抢走。

重雪还是希望小道士能在她看到命格之前便说实话， 她堂堂魔尊， 怎能被一个小道士玩弄于股掌之间？

叶岚晴被这目光看得浑身不自在， 仿佛所有秘密都要无所遁形。她明白， 重雪已经开始怀疑了。

叶岚晴无奈叹息：“我……我真的好像失忆过， 许多事情不记得了。若我以前做了什么伤害你的事情， 你会原谅我的……对吧？”

重雪捏着叶岚晴的脸颊， 道：“我原是想着命格一事不急，既然你这般说……小道士，要么现在跟我去天界，要么说清楚， 你到底在隐瞒什么？”

这几日小道士吃得好些， 脸上也有肉，捏起来手感很好。

这般捏着，一半是为了警告， 一半则是重雪自己手痒痒了。

叶岚晴抱着重雪的尾巴，道：“重雪，你这般看着我……我实在害怕。我好像真的失忆过，我不记得你为什么会出现在我房中，我也不知道你身上的伤到底是怎么来的……如果我真做了什么伤害你的事情，那一定不是我的本意。你会原谅我的，对吧？”

叶岚晴仰着脸，用无辜的眼神望着重雪，企图让重雪心软。

重雪听着叶岚晴的话，有一瞬间的动摇。

不对，小道士这样子，分明在演戏！

她渡劫被害，而后被小道士捡到。当时她伤得太重，脑袋也不太清醒。她记得……是有什么人打了她，还说什么要扒了她的皮。

那声音，好像就是小道士的声音！

然后，她就被丢进了笼子里。笼子在堆满积雪的院子里，冷就罢了，还没有吃的。她堂堂魔尊为了活下去，只能喝些雪水。

后来小道士又像是变了一个人一样，把她带回房中，给她治伤，给她找食物。小道士会把最好的食物都给她，会把最珍贵的衣裳剪了给她包扎伤口，还会帮她沐浴……

小道士一前一后是有些不太一样……

先是折磨她，又待她十分好。如何折磨重雪是不太记得了，重雪只记得小道士对她好得几乎让狐脑袋发晕。

正因为小道士这般，她堂堂魔尊才情不自禁地爱上了小道士，会想要与小道士长相厮守。

现在想来，难道小道士真的被人夺舍，或者失忆过？

若小道士被人夺舍，那此刻站在她面前的到底是谁呢？

她爱上的，又是谁呢？

“原谅么？”重雪重复着这个词，道：“那得看看你究竟忘记了什么。亦或者，你其实并未忘记。”

“若我……若我打了你？”

叶岚晴紧张得咽下口水，忐忑地等着重雪发落。

“小道士，原本本尊想着，命格一事不急，待你更适应魔界，待我们……” 重雪顿了顿，眼底掠过一丝复杂，“待我们感情更稳固些，再查不迟。”

她话锋一转，水蓝色的眼眸冰冷如刃。

“但既然你既然失忆过……本尊觉得，还是早些弄清楚为好。你说是不是呀，小道士？”

“是、是这样吗？”叶岚晴也不知道了。

或许从一开始，她就该与重雪说实话的。

可魔尊有时候那样凶，她实在不敢。

只是，昨夜她们已经……若再瞒着重雪，好像也不太坦诚了。

重雪昨晚表现得那般信任她，那般依赖她，若她还有所隐瞒，对重雪似乎不太公平。

其实她也有些好奇了，命格簿上会不会有记载她为什么会穿过来，还有没有可能穿回去呢。

“重雪，若我并非这个世界的人，你可会介意？”叶岚晴紧张地抱着重雪的尾巴，试图在重雪查清她命格之前与重雪实话实说。

重雪蹙眉，道：“并非这个世界？难道你是天界上神，下凡历劫？”

若真是这般……那就麻烦了。要从天界抢人，只怕要费一番功夫。

不过，倒也不是完全抢不来。

只是，她并未听说哪位上神有下凡历劫的，天界的上神也并无缺位。

那么……叶岚晴本是妖界？

好像也不对。

不管是什么，既然以凡人的身份历劫，便不会有前世的记忆。

小道士这般，又不像什么都不知道的。

叶岚晴道：“若我说我本是孤魂野鬼，后来占据了这具躯壳，你……你可会介意？”

重雪闻言，打量着叶岚晴。

“孤魂野鬼么……”重雪虽未完全信，却不似一开始那般怀疑。

“若是孤魂野鬼，能占据这躯壳，说明这具躯壳与你有缘，就应当是你的。若真是这般缘分，本尊倒也不会真的介意。”

叶岚晴眼睛一亮，道：“当真？”

重雪挑眉：“所以，小道士……你一早便知本尊是魔尊，所以才这般尽心照顾？”

比起叶岚晴究竟是谁，重雪更在意叶岚晴为何会对她好。

若小道士对她好是因为知道她的身份，那……那或许也是崇拜她堂堂魔尊许久！

一定是这样！

“这……”一时间，叶岚晴也不知该如何答复了。

她是一早就知道小狐狸是魔尊，可她尽心照顾，也是因为小狐狸看起来真的很可怜，也很可爱。

这样可爱的小家伙，她一个宠物医生，怎么可能对她不管不顾？

“我是猜到你身份不一般，但我对你好，并非因你身份的缘故。你变成小狐狸的时候那样可爱，我一见便喜欢得不得了。我知道你非我池中物，虽然我想要一直养着你这样可爱的小狐狸，但我也不忍心你一直以宠物的姿态出现在别人的面前，所以我才设法把修为分给你。不想弄巧成拙，吸走了你的修为。”

叶岚晴虽然没有完全说实话，却也说了大半。

穿书的事情太过离奇，她不知道该怎么说。

若重雪知道她只是书中的角色，搞不好会难过的。

还是不要说了。

怎料叶岚晴此话一出，重雪便欢天喜地地抱住了她。

她就知道，小道士是真心喜欢她的！

是了，小道士只要真心待她便好，她为何要在意小道士的身份呢？

“小道士，不论你是孤魂野鬼也好，是天上的仙子也好，如今我们已经成亲，你是逃不掉的。”

……

……

重雪并未立刻带着叶岚晴去天界，这几日天界的帝君在过寿，重雪有些烦她，故而打算避开。

感觉到小道士紧张了这么久，重雪便收回了尾巴，又让青翼传来几样叶岚晴喜欢的点心。

她想像从前那样，与小道士安安静静吃顿饭。如果小道士喜欢她以前的样子，她也可以在没人的时候变成小狐狸陪小道士玩，让小道士随便摸。

很快，妖娘们送来了点心，又端来了一壶酒。

叶岚晴不解，道：“点心是甜的，如何能下酒？”

“只是让你饮一小杯，又不是让你下酒。”

重雪道：“小道士，你我还未饮合卺酒，现下，要补上。”

叶岚晴一愣，大婚那日她逃了，又被重雪抓了回来。那晚闹得那般不愉快，自然顾不得什么合卺酒。

只是想不到……重雪记得这般清楚。

“魔界成亲也要有这些规矩吗？”叶岚晴问。

重雪道：“自然不是。只是想着，你毕竟也算是来自人间，我想把人间该有的礼数都照顾到。”

重雪语气十分认真，听得叶岚晴心里软软的。

虽然小狐狸偶尔脾气会差些，但很多时候，重雪又待她极好。

她逃跑之后，重雪没有过于追究。那晚，重雪又那样让着她。

现下，重雪又对她这般……

“重雪，你为何待我这般好？”

重雪越是这样，叶岚晴就越是害怕。

起先她害怕重雪怀疑她的身份，现下她又害怕她会突然离开这个世界。如果她离开这个世界，重雪该怎么办呢？

如果原主突然回来，她拥有了重雪的修为，又睡在重雪的枕边，这般会不会对重雪不利？

原主那样讨厌妖魔，她一定会的。

重雪并不知道叶岚晴在担心什么，她只道：“我知道你不太适应在魔界生活，也知道你会害怕这里的妖魔。只是……现下我们还不能离开魔界。让你受这样的委屈，我自然要对你好些。”

叶岚晴忽然紧张地抓着重雪，道：“重雪，若我真是夺舍，往后我魂魄离体，那原主回来，原主若是想伤你……又该如何？重雪，你还是想办法收走修为吧。”

她可以弱一点，但她不能让这具身体成为重雪的威胁。

重雪一愣，她显然也未想过会有这样的事情。

看小道士这般严肃，不像是假的。

若小道士不是她的小道士了，那她该怎么办呢？

她喜欢小道士的魂魄，也喜欢小道士的身体。

若小道士的魂魄被换，她或许便不喜欢了。

她……她难道是对感情不忠的坏狐狸吗？

活了两千多年，重雪头一次开始反思自己。

她堂堂魔尊，好像从未遇到过这样的事。

重雪紧紧地抱住叶岚晴，尾巴也将她圈住，不让她有一点逃跑的可能。

“小道士，你不许离开本尊。这具身体往后就是我们的，谁也不许夺走！”

-----------------------

作者有话说：我突然好想写现代番外，宠物医生小叶养狐狐，嘿嘿

════════════════════════════════════════

第69章 双修

“小道士， 你我不会分开。至于那些修为……即便放在你身上也无妨。若她敢回来，本尊一定……”

重雪狠话说到一半，又不知该如何。

不可以伤害小道士的身体， 若是这具身体受伤， 她也不忍。

还是要找到这具身体原主的魂魄， 早些将她送入轮回。

重雪一时间没有头绪，干脆咬住了叶岚晴的唇。空气被掠夺， 混沌之际， 叶岚晴忽然感觉那柔软的舌头往她嘴里送了什么丹药。

会有毒吗？

直觉告诉她，重雪不会害她。

或许是什么能够强身健体的丹药吧。

叶岚晴顺从地咽下了丹药，换气的间隙， 她扶着重雪的手臂，问：“是什么？”

“是毒药。”重雪眼中带着笑意， 大尾巴愉悦地动来动去。

“才不是。”叶岚晴抓住重雪一条尾巴， 轻轻捏着她的尾巴尖。

她发现了， 重雪的尾巴， 好像很敏//感。

重雪还是小狐狸的时候， 被摸尾巴就会在她怀里扭来扭去， 还会嘤嘤嘤地叫唤。如今变回魔尊， 这漂亮的毛绒大尾巴也是不能轻易触碰。

叶岚晴相信，重雪不会给她毒药。

她只觉得喉咙里甜甜的，倒像是什么糖果。

重雪软在叶岚晴的怀里，把玩着叶岚晴的手指， 道：“是让你能够入天界的金丹。你若随我去天界， 搞不好会粉身碎骨。若服了这金丹，能保你无恙。”

“我也要一起去吗？”叶岚晴问。

要是去天界，是不是会遇到那个什么凝光仙子？

两人躺在床榻上， 重雪翻了个身，抱住叶岚晴的腰，道：“查你的命格，自然要你一起去了。若你去了，可以先看一遍你的命格。到时候，若有什么不敢让我看的，你也好捂住我的眼睛。”

叶岚晴心里一暖，问：“那你便不会看了？”

这个重雪……还真是好贴心。

重雪懒懒道：“自然还是会看，若我发现你心虚，回来后还会罚你的。小道士，你这般问，是真打算瞒着我？”

不过一试探，小道士便如此。

这个小道士，真敢瞒她？

叶岚晴：……

好坏的狐狸，好狡猾的狐狸。

早知这般，她就不问了。

以后与重雪说话一定要字字斟酌，绝对不能被这只狐狸抓到错处。

“我怎会瞒着你呢。”叶岚晴顺毛摸了摸重雪的大尾巴，试图让小狐狸心情好一点。

她哪里知道，这般举动，落在重雪眼里更像是在邀请。

那可是她最敏//感的尾巴啊。

重雪道：“小道士，你可知道尾巴意味着什么？”

叶岚晴捏着狐狸尾巴的手一僵，尾巴就是尾巴，尾巴能代表什么呢？

“本尊的尾巴，唯有最亲近的伴侣可以触碰。”重雪解释。

叶岚晴松了口气，道：“你我本来不就是伴侣？”

“可是，小道士……从前你可瞒了我不少事。”

小道士这般不听话，现在就该重重惩罚。

重雪给自己找了个很好的借口，而后便打算惩罚小道士了。

重雪伸手，见叶岚晴想躲，两条大尾巴便缠住了她的双腿。尾巴灵巧又十分有力量，叶岚晴根本挣脱不开，还会被尾巴牵引着，做出重雪喜欢的姿态。

小道士要想挣脱，除非砍断她的尾巴。

但重雪知道，小道士是不会忍心这般的。

叶岚晴心慌得厉害，她从未想过，狐狸的尾巴还可以这样用。

说好的九尾狐的一条尾巴就相当于一条命呢？重雪就这么使用她的宝贝尾巴？！

“你……又要做什么？”重雪的眼神好似要把她吃了，这样子，绝不像平日里用尾巴缠着她玩的架势。

重雪轻咬叶岚晴的耳垂，感觉到怀里的人缩了缩脖子，她道：“小道士，我们自然是要双修了。”

“重雪，不是说好的先不双修吗……”

叶岚晴想哄重雪，却吃了一嘴的狐毛。最不听话的那条尾巴，堵住了她的嘴。

叶岚晴有些惊慌地瞪大了眼睛。

这个魔尊，就算知道她夺舍，就算知道她有所隐瞒，也不能这样子欺负人呀。

明明一开始还说她凡人之躯不能随便双修的，怎么现在又……

难道魔尊的小脑袋瓜子里只有那件事？！

重雪毫不在意叶岚晴的挣扎，她欺身将叶岚晴困在床榻之上，另一只手轻轻抚上叶岚晴的脸颊。

指尖明明是微凉的，却让叶岚晴觉得有些灼热。异样的感觉蔓延至耳尖，叶岚晴觉得她整个人都在发烫。

重雪道：“小道士，你已经服了金丹，上天入地都无人能拦你。只是双修，没关系的。这金丹来之不易，你我可不能浪费了。”

重雪与床榻上的人微微拉开距离，水蓝色的眼眸直直望进叶岚晴惊慌失措的眼底。

“小道士，昨晚本尊都让着你了，今日你也该让着本尊。”

语气似在商量，动作上却没有给叶岚晴商量的余地。

说是要让着她，可即便叶岚晴不想让着，也没有反抗的机会。

那可是魔尊啊，她怎么可能挣脱魔尊的束缚？

更何况……叶岚晴也没那么想要拒绝。

这样的美色，她如何能拒绝得了呢。

重雪不给叶岚晴任何逃避的机会，堵着叶岚晴嘴的那条尾巴并未移开，反倒又深了几分。尾巴尖尖几乎探到了叶岚晴的喉咙，有点痒。

叶岚晴紧张万分，可她又舍不* 得咬重雪的尾巴。

小动物的尾巴那样敏//感，要是咬一下一定很疼。

于是，眼泪都被逼出来了，叶岚晴也没有咬紧牙关。几缕狐毛被她弄湿，重雪丝毫没有介意，反而更加欢喜。

重雪的手已经灵活地解开了叶岚晴衣裳的盘扣。这一次，在复杂情绪驱使下，重雪已然拿回绝对的主导权。

不管小道士是谁，不管小道士从何而来，她都要与小道士一直在一起。

她要让小道士的魂魄也有她的烙印，即便小道士魂魄离体，她也能把人抓回来。

重雪的动作并不粗暴，而是带着前所未有的怜惜。指尖所过之处，带起一阵阵细微的战//栗。水蓝色的眼眸紧紧锁着叶岚晴每一个细微的表情变化，小道士蹙眉，她便愈发欣喜。

当衣物彻底褪去，叶岚晴感到一阵微凉，随即被重雪温热的身躯覆上。那八条毛茸茸的狐尾并未收起，而是或轻或重地缠绕、抚过她的身体，带来一阵阵难以言喻的刺//激。

感觉到小道士已经适应了她的触碰，重雪便收回了那只堵着叶岚晴嘴巴的狐尾，转而低头亲吻那柔软的唇瓣。

“小道士，”重雪的声音在亲吻的间隙响起，“记住，你是本尊的。你的一切都属于本尊。不论你逃到哪里，本尊都会把你抓回来。”

重雪的吻落下来，不再是浅尝辄止，而是带着攻城略地般的强势与深入，掠夺着叶岚晴的呼吸和理智。同时，一股精纯而霸道的灵力，开始随着她指尖和气息的引导，缓慢地探入叶岚晴的经脉。

叶岚晴被狐尾禁锢得动弹不得，这坏狐狸甚至用一条狐尾盖住了她的眼睛。视觉被剥夺，身体的感觉便被放大了数倍一般，让人无法忽视。

原来……这便是双修么？

并非纯粹为了欲望，而是让灵力走遍她的经脉。

除了欢愉，还会有异样的感觉。

不知是不是错觉，叶岚晴感觉自身的修为确实在一点点提升。

这般修炼……好似不会累。

不同于上次叶岚晴主导时的生涩探索，这一次，重雪的灵力精准而强势地在她体内开拓路径，引导着叶岚晴体内的灵力运转。

双修的过程并非一直温和，重雪偶尔会故意让叶岚晴感受到她那浓烈的占有欲。

“小道士，别怕，莫要太紧张了。”重雪轻声安慰着。

她堂堂魔尊，两千年来头一次这般的温柔。

只因面对的是她要相守生生世世的爱人，重雪愿意学着有耐心。

好喜欢小道士呀，灵力所到之处是十分温暖的，重雪很喜欢这般温暖的感觉。与皮毛取暖不同，这样温润的地方，重雪恨不能永远不出去。

叶岚晴起初还有些抗拒，但在狐尾带来的感官刺激下，她的防线渐渐崩溃。

身体开始诚实地回应着重雪的触碰，在灵力的牵引下，叶岚晴觉得自己的灵魂仿佛漂浮在半空，脑袋也被一种复杂而汹涌的情绪淹没。

有对未知的恐惧，但更多的是被重雪绝对的力量与美貌彻底征服。

重雪显然感受到了叶岚晴的变化，水蓝色的眼眸深处掠过一丝欢愉。她放缓了些许节奏，却并未放松掌控，而是开始更加细致地引导，让那交融的灵力在两人体内形成完美的循环。

寝殿内，烛火的光芒黯淡了几分。那八条雪白的狐尾，如同盛开的花朵，随着主人的动作与情绪，无声地摇曳、缠绕。

当最后一道灵力洪流在两人之间完美循环，而后归于平静时，叶岚晴已经浑身脱力，意识模糊，只能软软地靠在重雪怀中，任由那几条被打//湿的尾巴将她紧紧缠绕。

重雪低头，看着怀中眼角还带着未干泪痕的小道士，水蓝色的眼眸中满是餍足。她轻轻吻去那滴泪珠，指尖抚过叶岚晴腕间那条红绳。

小道士，无论你藏着什么秘密，来自何方……

如今，你的灵魂深处，也刻下了本尊的印记。

你逃不掉的。

重雪收紧手臂，将怀中人拥得更紧，八条尾巴将两人彻底覆盖，似锦被一般为她们取暖。

寝殿重归寂静，只有两人的呼吸声，还有平缓的灵力波动。

-----------------------

作者有话说：糖糖魔尊：我就说我是1[垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第70章 昨晚可还满意？

叶岚晴在温暖中醒来， 她整个人被狐狸尾巴包裹着，灵魂仿佛被熨帖过，浑身说不出的舒适。

她被重雪以狐狸的真身圈在怀里， 这次， 八条蓬松的大尾巴几乎将她裹成了一个密不透风的温暖毛茧。重雪的脑袋搁在她颈窝， 呼吸均匀，睡得正沉。

狐狸粉嫩的鼻头偶尔轻轻翕动， 嘴巴微微张开， 粉色的舌头露了出来。这样毫无防备的姿态，惹得叶岚晴心里一软。

叶岚晴没有立刻动弹。她观察着重雪可爱的模样，一凑近， 只觉得鼻尖萦绕着清冽好闻的冷香，以及一丝若有若无的暧//昧气息。

身体各处还残留着被细致关照过的酸软， 但奇异的是， 并不难受， 反而有种难以言喻的满足与安宁。

真是想不到， 这个重雪对双修的事情这般了解， 这般熟练。

叶岚晴悄悄伸出手， 指尖轻轻抚过圈在自己腰间那条最蓬松的尾巴尖。柔软的绒毛触感极佳， 是任何毛绒玩具都没办法与之相比的。

那条尾巴尖敏感地颤了颤，尾巴的主人发出一声含糊的嘤嘤声。

熟睡的魔尊，还是被打扰了。

重雪没有因此松开叶岚晴，而是将尾巴收得更紧， 毛茸茸的脑袋也在叶岚晴的颈窝蹭了蹭， 寻找更舒适的位置。

叶岚晴忍不住勾起嘴角。

睡着的狐狸，总是格外粘人。

又过了许久，重雪才慵懒地睁开眼。她伸了个懒腰， 变回人形，依旧保持着相拥的姿势，指尖有一下没一下地梳理着叶岚晴微乱的长发。

“小道士。”她的声音带着晨起的沙哑，比平时温柔许多。

“嗯。”叶岚晴轻轻应了一声，在她怀里动了动，找了个更舒服的姿势，甚至主动环住了她的腰。

这个依恋的小动作显然取悦了重雪，她低低笑了一声，低头吻了吻叶岚晴的额头。

“小道士，昨晚……还满意吗？”

小道士一定很满意吧，小道士怎么会不满意她堂堂魔尊呢。

叶岚晴：……

这种事情，她怎能说出口？

她干脆咬住重雪的锁骨，做出无声的抱怨。

重雪没有被咬疼，她轻笑道：“小道士，今日，随本尊去一趟天界。”

叶岚晴身体微微一僵，抬起头看她。

重雪看穿她的紧张，捏了捏她的脸颊：“怕什么？金丹已服，本尊在侧。况且……你不是说没有瞒着本尊吗？既是如此，命格如何，一看便知。”

重雪语气温和，却带着不容拒绝的意味。

叶岚晴知道躲不过，只能点头。

若是能看一看原主的命格，倒也好。

两人起身，重雪亲自为叶岚晴挑选了一身月白色长裙，又用术法为她绾了个简单的发髻，戴上素雅的玉簪。

叶岚晴有些疑惑，平日里重雪恨不能在她头上戴满了发钗，为什么今日会这般呢？难道穿得简单些，容易逃跑？

去天界……不会很危险吧。

重雪看出了叶岚晴的疑惑，她道：“若你打扮得太好看，被天界那群讨厌的家伙惦记上怎么办。小道士，你是我的，我不许别人看你。”

“那你呢？”叶岚晴看着身穿华丽法袍的重雪，只觉得有些不公平。

这只狐狸打扮得这么招人，却不许她打扮。

真是只双标的狐狸啊。

“若有人总盯着你，我也会吃醋的。”叶岚晴道。

还好重雪此时收回了大尾巴，没有毛绒尾巴的重雪，少了几分媚//态，多了几分威严。

重雪道：“六界都知道我堂堂魔尊姿色无双，我不论打不打扮都是十分惹人注目的。”

叶岚晴：……

以前就发现了，小狐狸真的好臭美。

即使是小狐狸的形态，重雪也会动不动趴在铜镜前顾影自怜。

准备妥当，重雪揽住叶岚晴的腰。她并没有直接飞往天界，而是抬手撕裂了空间，二人面前凭空出现一个通道。

叶岚晴有些迟疑：“如此便能去天界？”

重雪道：“自然。若是直接从天门进去，太过招摇。如此，最为稳妥。”

要是从天门进去……只怕天界会觉得她要打进去。

若只有她，怎么闹都无妨。但要是带着小道士，重雪便多了几分顾虑。她往后不再是孤身一狐，不可太过肆意妄为了。

通道内光影流转，叶岚晴紧抱着重雪，她腕间的红绳手链也微微发热，似乎在与什么力量共鸣。

一进通道，叶岚晴只觉得浑身都在被挤压。若无那枚金丹，若无重雪的魔气护体，她只怕会被挤成肉泥。

不知过了多久，那让她窒息的感觉消失，叶岚晴只觉得眼前豁然开朗。

叶岚晴环顾四周，只见脚下祥云缭绕，周围仙鹤发出悦耳的鸣叫。远处亭台楼阁若隐若现，琉璃瓦反射着七彩霞光，一派祥和仙家气象。

然而，这份祥和并未持续多久。几乎在她们踏出通道的瞬间，数道强大的仙识便锁定了她们所在的位置，天兵天将迅速围了过来。

叶岚晴抓着重雪的手臂，紧张道：“糟了糟了，被发现了，我们还是回去吧！”

这么多天兵，万一重雪受伤了可怎么办啊。

重雪恍若未闻，只是淡淡地扫了一眼周围的天兵天将。她甚至没有亮出兵刃，只是一挥手，银光一闪。

那些原本气势汹汹的天兵天将，在距离百丈之外便如同撞上了一堵无形的墙壁。一时间，她们只觉得寸步难行，一个个脸上都露出惊骇之色。

为首的仙将脸色凝重，扬声喝道：“重雪，你擅闯天界，意欲何为？！”

重雪连眼皮都懒得抬一下，只是对着怀中的叶岚晴低声道：“小道士，抱紧了。”

随后，她揽住叶岚晴的腰，身影化作一道肉眼难以捕捉的流光，无视了前方重重阻碍，径直朝着天界深处的司命殿去。

沿途虽有阵法拦截，但重雪视若无物。

转瞬间，司命殿那金雕玉砌的殿门已在眼前。

殿门口，司命星君似乎半点都不意外。她显然早已感知到重雪的到来，脸上并无太多惊讶，只是眼神复杂地看着重雪怀中的女子。

“魔尊驾临，有失远迎。”命格星君声音平和，“不知魔尊强行闯入我司命殿，所为何事？”

重雪在殿门前停下，松开叶岚晴，让她站定，自己则上前一步，与命格星君遥遥相对。她并未收敛气息，法袍无风自动，直视对方，道：“司命星君何必明知故问。本尊来此，只为查一人命格。”

命格星君目光扫过叶岚晴，她早听说重雪与一修士成亲，起先还以为魔尊不过是露水情缘，不想竟把人带到了天界。

这般大费周章，只为了查命格？

司命星君眉头微蹙，道：“此女乃下界修士，命格自有定数，魔尊强行干涉，恐违天和。”

“天和？”重雪嗤笑一声，“本尊行事，何须顾及所谓天和？这命格，本尊看定了。”

话音未落，她周身魔气护体，大有一言不合便要强闯的架势。司命殿周围的防御阵法瞬间亮起刺目光芒，气氛骤然紧张。

叶岚晴勾住重雪的手指，想让她不要乱来。

虽然叶岚晴不懂这个世界的规则，但她知道，重雪这般，总是不好。若天界以为重雪要开战，那她们该如何应对？

命格星君面色一沉，手中玉册光芒更盛：“重雪，此处乃是天机重地，岂容你肆意妄为？”

若真放重雪进去，她司命星君的面子往哪儿搁？

眼看冲突一触即发，叶岚晴的心提到了嗓子眼。就在这千钧一发之际，一道的女声突然从侧后方传来：“司命，且慢！”

众人循声望去，只见一道素白身影驾云而来。

来的不是旁人，正是那日想帮叶岚晴逃婚的凝光仙子。

凝光此刻面色有些苍白，她眼神复杂地看了一眼被重雪护在身后的叶岚晴，然后转向命格星君和重雪，深吸一口气，道：“重雪，她的命格你不必查了。因为……她本就是身死之人。命格殿的记录，只怕不能作数。”

重雪道：“你说什么？”

小道士好好的在她身边，怎么可能是身死之人。

凝光顿了顿，目光再次落到叶岚晴身上。

“重雪，我查过她的命格，她的魂魄早就被阴差拘走，而今已经入了轮回。现在在你面前的，或许根本就不是你认识的那个修士。”

那次离开魔界，凝光便偷偷潜入司命殿查叶岚晴的命格。让她意外的是，若命格无误，叶岚晴早该身死。她又去了趟阴司确认，那修士的魂魄早就被拘走了。

只是不知为何，会有一魂魄占了这具躯壳，还阴差阳错与重雪在一起。

“你说什么？！” 命格星君愕然，手中玉册光芒剧烈闪烁，似乎正在快速推演。

“怎会有这样的事？”

重雪倒没有太意外，反倒是觉得松了口气。

毕竟小道士已经与她说了实话，起先她还担心有人会回来抢小道士的躯壳。若是这具身体原本的魂魄已经入轮回，她便不必再担心了。

重雪握住叶岚晴的手，见天兵天将围了过来，她道：“既然如此，我们便回魔界。”

凝光道：“重雪，你竟半点都不在意她到底是谁？你不怕她要害你？”

命格被凝光仙子查过，虽然只是原主的命格，但叶岚晴还是觉得不适。叶岚晴道：“凝光仙子，你为何觉得我会害重雪？”

“你！”凝光想说，叶岚晴分走了重雪的修为，这就是阴谋。可此刻还有外人在场，凝光也不希望重雪修为减半的事情被太多人知晓。

“若你不会害重雪，可敢去阴司验魂？”

════════════════════════════════════════

第71章 古代篇正文完

“若你不会害重雪， 可敢去阴司验魂？”

面对凝光仙子的质问，叶岚晴深吸一口气，道：“我有何不敢？”

她从未做过什么伤害重雪的事情， 也从未想过伤害重雪， 为何要怕？

起先她害怕， 只是因为害怕重雪将原主做的事情算在她的头上。

如今重雪已经知道她并非原本的“叶岚晴”，重雪也不再怀疑她。如此， 她便没什么好怕的。

若是去阴司就能让重雪彻底安心， 她愿意。

叶岚晴已经答应，重雪却挡在她的身前，道：“凝光， 你可知自己在说什么？还是适可而止吧。”

凝光迎着重雪的目光，咬牙道：“我自然知道我在说什么。重雪， 若她真的不会伤你， 何惧验证？阴司的三生石能映照魂魄本源， 前世今生， 一目了然。只要她在三生石前一站， 一切自然分明。”

“还是说……重雪， 害怕的是你。”

叶岚晴的心跳漏了一拍。

她毕竟是穿越来的， 也不知道她站到三生石前会窥见什么。

若是重雪见了她现代的样子，会不会以为她是妖魔……

不对不对，重雪是魔尊，重雪怎么会介意妖魔？

“凝光， 本尊的伴侣， 无需向你证明什么。”

重雪语气冷冽，魔气在身周翻涌。

从前重雪也想过带小道士去阴司，但这是她与小道士的事情， 无需向外人证明。

“重雪！”凝光眼中闪过一丝急切，“我是在帮你！若她当真来历不明，若她有什么别的图谋，那你又当如何？”

一想到重雪将修为分给一个来路不明的修士，凝光便痛心。

凝光知道重雪走到这一步有多不容易，就这么舍弃一般的修为，实在令人扼腕。

“住口。”重雪打断她，“凝光，念在过往交情，我今日不与你计较。但若你再插手我和她之间的事，休怪我翻脸无情。”

司命星君无奈摇头，她让天兵不要贸然上前，又道：“魔尊，天界并非你久留之地。还有凝光，你还想再被天帝责罚吗？”

当年凝光帮了重雪，已经遭到责罚。

如今她还与魔尊牵扯，实在是……

凝光面色白了又白，最终还是后退了半步，但眼神仍然固执地看向叶岚晴：“既然叶岚晴都已经同意，重雪，你又为何要反对？你到底在怕什么？”

一时间，气氛剑拔弩张。

四周的天兵天将已经结成了阵法，随时准备拿下重雪。

叶岚晴深吸一口气，轻轻拽了拽重雪的手。

“重雪，我去。”

重雪转头看她：“你不必如此。”

此时已非叶岚晴在怕，而是重雪在害怕。

她害怕看到叶岚晴的魂魄，害怕得知叶岚晴终究要离开她。

“我想去。”叶岚晴抬头，迎着重雪复杂的目光，“若不这般，你的这位故友总是不放心。”

重雪沉默片刻，手缓缓松开：“既然你执意如此，那我便陪你去。”

叶岚晴转向凝光，“凝光仙子，既然你提此要求，想必是有所准备。我不怕你验，但在验魂之后，无论结果如何，你不得再以此事相扰。”

凝光眼中闪过一丝惊讶，随即点头：“好。”

“还有，”重雪开口，声音恢复了平日的慵懒，又带着不容置疑的威严，“若验魂之后证明小道士并无恶意，凝光，你需向她磕头赔罪。”

凝光抿了抿唇，最终颔首：“……可以。”

……

……

三生石位于阴司与人间的交界处，常年笼罩在灰蒙蒙的雾气中。忘川河水流淌无声，两岸盛开着彼岸花，红得刺目。

重雪与叶岚晴踏入阴司时，早有鬼差候在忘川的渡口。

“魔尊大人，凝光仙子让属下来送二位过忘川。”为首的鬼差躬身行礼，态度恭谨却不卑微。

重雪只是淡淡点头，牵着叶岚晴的手踏上渡船。船夫是个披着斗篷的老者，看不清面容，只默默划船。

忘川河水平静如镜，却深不见底。叶岚晴探身望向水面，却见无数苍白的手从水中伸出，仿佛要抓住什么。

“别靠太近。”重雪将她往身边带了带，“忘川水中皆是无法往生的怨魂，若被它们缠上，很是麻烦。”

叶岚晴问：“你堂堂魔尊，也会害怕这些？”

重雪抿唇不语。

她并非害怕怨魂，她是害怕这些怨魂会想要夺走小道士这躯壳，她害怕小道士会离开她。

还没弄清楚小道士的魂魄究竟是怎么回事，她不敢赌。

叶岚晴收回视线。

她能感觉到腕间的红绳微微发烫，似在守护她。

渡船靠岸，只见岸边一块巨大的青色石碑矗立在雾霭中。碑身光滑如镜，正是传说中的三生石。

凝光已在那里等候，与她同来的还有一位身着黑袍面容模糊不清的女子。

“这位是阴司判官。”凝光介绍道，“由判官主持验魂，最为公正。如此，魔尊也不必怕我动手脚了。”

重雪道：“也好。”

判官微微颔首，目光在叶岚晴身上停留片刻，道：“请叶姑娘站到三生石前即可。”

重雪捏了捏叶岚晴的手，低声道：“莫怕，本尊在此。”

叶岚晴点点头，松开重雪的手，一步步走向三生石。

越是靠近，越能感受到那石碑散发出带着冷意的气息。

叶岚晴在三生石前站定，深吸一口气，闭上双眼。

随着判官开始诵念咒文，三生石的表面逐渐泛起柔和的白光，将叶岚晴笼罩其中。

起初，石面上出现了模糊的影像，是原主叶岚晴的记忆碎片：拜入师门、修炼、随着师姐围猎、偶遇受伤的重雪、伤害重雪……然后，画面骤然中断，被一道白光覆盖。

重雪眉头微皱，这些不是她想看的。

接着，三生石上出现了完全不同的景象。

高楼大厦，车水马龙，穿着奇装异服的人们匆匆走过。

一间小小的诊所里，一个年轻的女子正抱着一只受伤的小猫，轻声安抚，眼神温柔。在为猫咪包扎完之后，女子又用脸颊蹭了蹭猫咪。

重雪：……

这个女子，是小道士？

这个小道士，怎么对什么小动物都这般耐心？！

还有，小道士穿的是什么衣服？！为什么小道士的小腿裸//露在外？？？还有，为什么小道士有时候会衣衫不整地招摇过市？！

那只讨厌的猫，怎能蹭小道士？！

这个小道士，居然还摸那只猫的尾巴，还说这只猫可爱……小道士怎么不懂拒绝！

重雪气得咬牙，她怎么也没想到叶岚晴会有这样的过往。待她们回去，一定要狠狠罚小道士！她要让小道士以后只许摸她的尾巴，不可以摸别的东西的尾巴！

凝光惊讶地看着那些陌生的景象。

她不知道叶岚晴来自何处，但凭着如此景象可以看出，这个小道士并非恶人。

画面继续流转，女子抱着书在图书馆学习，在宠物医院值夜班，对每一只动物都悉心照料，还会救助被抛弃的小动物……然后是一个深夜，她值班过后回家，为救一只冲到马路上的流浪狗，被疾驰而来的汽车撞飞。

叶岚晴愣愣地看着这一切，原来她是因为这个才穿书的啊。

她还以为她是和许多小说主角一样，是加班猝死的呢。

白光再次闪烁。

等画面清晰时，已经是另一个场景：受伤的小狐狸，满脸担忧的小道士……小道士对小狐狸悉心照顾，之后，二人成亲。

再往后便是天机，判官没有让她们窥见。

三生石的光芒渐渐散去，阴司恢复如常。

叶岚晴回过头，发现所有人都看着她，眼神各异。

判官沉默片刻，缓缓开口，道：“此魂确非此身原主。原主魂魄已于三月前入轮回，转世为一农家女婴。而现居此身的魂魄来自异界，因与一只野犬的因果未了，被牵引至此，机缘巧合下落入这具已死之躯。”

凝光脸色变幻不定，最终转向叶岚晴，躬身一礼：“是我误会了，抱歉。”

这个修士，这般心善……当真是不会害重雪的。

重雪见凝光如此诚恳，也并未逼迫凝光非要下跪道歉。叶岚晴更是不愿对凝光多加为难，当即原谅了她。

重雪又问道：“判官，她还会回去吗？”

重雪舍不得叶岚晴离开，可若叶岚晴真的不属于这个世界……重雪也不知该怎么办了。

判官沉默片刻，摇头：“两界通道已闭，魂魄与肉身也已完全融合。若无意外，应当是回不去了。”

不知为何，听到这个答案，叶岚晴竟暗自松了口气。

她比重雪还不希望她离开。

“那她与原身又有何因果？”重雪追问。

“原身想要伤你，此魂想要救你，这便是因果。”判官道。

重雪走到叶岚晴身边，重新牵起她的手，看向凝光：“现在，你可还有话说？”

凝光摇头：“没有了。”

这个小道士，或者说这缕魂……大约是真的一心为了重雪。

有她在重雪身边，她也可以放心了。

“那便记住你的承诺，不许再寻我们的麻烦。”

重雪说完，不再理会她，带着叶岚晴转身离开。

离开阴司的路上，重雪一直沉默着。

“在想什么？”叶岚晴问。

明明事情解决了，为什么重雪好像不高兴的样子。

重雪眼中闪过一丝凉意，她咬牙切齿道：“小道士，你究竟抱过多少小兽？你对每一只小兽都这般亲近吗？”

叶岚晴忙道：“你别误会呀！我在另一个世界是宠物医生，救助动物是我的职责。那些小家伙灵智未开，即便亲了抱了，也没有别的意思。”

这个魔尊，怎么这么容易便吃醋呀。

重雪：……？

亲了？抱了？

她怎么不知道医者还要对着患者又亲又抱？！

那些个小兽实在矫情，不过是一点小伤，便做出做作之态，勾引小道士。还有这个小道士，也不懂拒绝。那些小兽勾引，她便上钩。

重雪咬着叶岚晴的耳垂，道：“小道士，你敢背着本尊与别的小兽亲近？看来昨晚本尊没能让你满意啊。”

叶岚晴的脸瞬间发烫：“你、你胡说什么！”

更何况，那些小宠物，在她眼里真的就只是小宠物。

这个重雪，怎么连这样的醋都要吃。

重雪道：“从前你与玄凤山的那些灵宠纠缠不清，还骗本尊说什么是为了赚灵石养本尊。想不到你在异世，也是如此！”

叶岚晴欲哭无泪，道：“那都是以前的事了呀。”

“小道士，你可知道有秋后算账这么一说。”

重雪揽住她的腰，化作一道流光消失在阴司的迷雾中。

小道士触碰过那么多的小兽，她要一点点讨回来。

-----------------------

作者有话说：小叶：我是个认真负责的宠物医生！

狐狐：你敢碰别的动物，你完了！

放心放心，只是古代篇的正文完结了，后面有超多番外和现代篇的故事

下一章先写副cp的番外

════════════════════════════════════════

第72章 小鸟副cp

妖界与魔界大战， 引得人间生灵涂炭。黎秋雁自退出玄凤宗后，便以散修的身份在人间除魔卫道。

当初她被魔尊重雪抓到了魔界，又被送回了玄凤宗。宗门内的长老虽未怀疑她， 但经历了这样的事情， 她只觉得自己已经不适合留在宗门。

面对绿云， 她显然已经动心。

她身为修士，怎能对妖魔动心？

如此乱了道心， 往后若是走火入魔可怎么办。

还是离开宗门， 免得以后做出什么让师尊蒙羞的事。

黎秋雁原是想着自杀，又觉得这般死了也是愧对师门。恰逢妖孽作乱人间，她便帮凡人诛杀妖邪， 守护一方平安。

她这一举动，惹得不少妖魔愤怒。这些小妖不敢与宗门抗衡， 便盯上了黎秋雁这个散修。

是夜， 黎秋雁盘膝打坐， 只觉得四下妖气弥漫开来。她拔剑想要应敌， 却嗅到了一股异香。

黎秋雁还未来得及闭气， 便觉得一阵晕眩。

“那个臭道士站不稳了， 快杀了她！”

“她害了我们这么多族人， 绝不能让她好过！”

“再等等！修士狡猾无比，仔细有诈！”

黎秋雁听着四下妖魔低语，她用剑撑着身体，想与这些妖魔决一死战， 又使不出半点灵力。

难道她便要死在这些妖魔手中吗？

也好……就这般死了， 也不必再想那只小鸟了。

也不知道那只小鸟怎么样了，那个笨蛋小鸟，在魔界会不会被欺负……

正当黎秋雁打算认命， 忽得一阵疾风迷了众妖魔的眼睛。待妖魔再睁眼，黎秋雁已经不见了踪影，面前只剩下两根碧绿的羽毛。

“怎会有鸟毛？！”

有一猫妖道：“我听闻这修士与魔尊有染……这会不会是魔尊座下的护法？”

又一犬妖道：“那重雪都不知所踪了，她座下护法能成什么气候！”

花妖惊慌道：“都是你们骗我过来的！不然，不然我一定与那修士相安无事的！”

……

……

一山洞内，黎秋雁躺在石床上，她用力抬起眼皮，只见绿云正用荷叶喂她喝水。

绿云见主人中了花妖的毒气，她焦急万分，道：“主人，快喝一点水呀……喝了这水，一定会好受些的。”

黎秋雁偏头，荷叶里的水便洒了出去。

“你走开……”

她可是修士，怎能被这只小妖救了？

她才不要喝小妖送来的水。

绿云红了眼眶，难过了片刻，便又捧着荷叶去打水。

花妖的毒气并不致命，只要喝些水，好好休息几日便可。

反复几次，许是主人神志不清，绿云怎么都喂不进去水。

绿云犹豫了好久，终于鼓起勇气，含了一口水，嘴对嘴地喂给了主人。

看着绿云的脸在自己面前放大，最后唇贴在了一起，黎秋雁忽然清醒了过来。

她被迫咽下水，而后推开绿云，道：“你、你放肆！”

这个小妖，她怎么敢！

绿云感觉到主人似乎恢复了力气，她并没有因为主人推开她而难过，反倒欢喜道：“主人，你终于没事了！”

黎秋雁执剑指着绿云，道：“你这妖孽，趁我不杀你，你还不快走！”

绿云闻言，委屈巴巴道：“这里……这里是我的洞府，主人要我去哪里？”

黎秋雁：……

她干咳两声，道：“你不是在魔界吗？怎的又把这里当做洞府？”

她原以为，绿云能得魔尊庇佑，也是好事。至少不会被修士抓走，不会有性命之忧。

现在……这小鸟怎会在这里？

难道这只笨蛋小鸟做了什么得罪魔尊的事情，被赶出魔界了？

这个绿云，真是不让人省心。

绿云道：“主人不喜欢我* 在魔界，我便离开了。主人，我不希望你觉得我是妖魔。”

虽然……虽然她好像确实是妖了。

可她从没有害过人，而且还默默地保护主人。

她陪着主人一起保护凡人，也算是好妖了。

“主人，我可以和你一起除魔卫道！”

黎秋雁看着绿云，忽然想到了什么。

“前几日我在黑风山遇鼠妖袭击，是你救我的？”

当时千钧一发之际，是有几根羽毛落下，随后一阵烟雾，帮她驱散了鼠妖。

绿云用力点头，道：“是呀是呀，主人，我是不是很厉害！”

她跟着青翼护法学了很多厉害的法术，她已经不再是那只没用的小鸟了，主人一定会喜欢她吧。

黎秋雁见绿云一副求夸奖的样子，一颗心百感交集。

这只笨蛋小鸟，为何不论她如何疾言厉色，她都不肯离开自己？

见主人不再凶自己，绿云便扑到主人的怀里，道：“主人，让我跟着你好不好？我可以和你一起保护那些凡人的。”

小鸟的体温比人类要高很多，这般相拥在一起，黎秋雁只觉得心跳开始加快。

难道是方才她吸入的毒气还未完全解开？不然她为何不推开这个妖孽。

绿云见主人不再推开她，她便脑袋靠在黎秋雁的肩上。

“主人，你离开宗门，是不是因为我？”

“不是。”黎秋雁嘴硬否认，心跳却更快了。

一定，一定是那妖孽的毒害得，绝不是她对小鸟心动了。

绿云道：“主人，你的心跳好快，你是不是也很喜欢我？”

黎秋雁：……

“我怎会喜欢你这个妖孽！”

绿云皱眉，不满地瞪着黎秋雁。主人明明就喜欢她，为什么不承认？！

想到主人现在还手脚无力，她便用嘴巴堵住了主人的唇。

这样，主人就不会说她是妖孽了。

她才不是妖孽，她是主人最喜欢的小鸟！

黎秋雁：……

黎秋雁没力气推开绿云，只能无奈闭上眼睛。

这只小鸟真是笨，连接吻都不会，只一通乱啃。

这只笨蛋小鸟，接吻便只是接吻么……

……

……

黎秋雁体内的毒素还未完全解了，绿云知道主人没有性命之忧，便欢天喜地地抱着主人睡下，美其名曰要保护主人。

等黎秋雁慢慢恢复，绿云便又化作小鸟的形态，挂在了黎秋雁的肩上。

黎秋雁想把她赶走，可她飞了两圈便又回来了。

绿云见主人再没有拔剑相向，她确信，主人一定不是真的要赶她走。

于是，一人一鸟便这么僵持了许久。

她们的关系没有恶化，却也没有更近一步。

绿云忽然想到，她曾看过魔尊珍藏的那些如何引诱伴侣双修的古籍。书中有提到，可以假装受伤让伴侣心疼。

要不她也试试这法子，或许便能引诱主人了。

于是，当路过原野时，绿云见有村民在田中放了补鸟的网，她想也不想便飞了过去。

小小的一只鸟被网缠住，不论怎么扑棱翅膀都没办法挣脱。

黎秋雁见状，一下子慌了神。

如今凡间旱灾，若是绿云被凡人抓到，一定会被吃掉的。

她想也不想便挥剑砍断了网，将绿云救下。

黎秋雁检查了一下，见绿云的翅膀并未受伤，她这才呵斥道：“你又不是未开灵智的小鸟，平日就不知道小心些？！”

因为太过担心，黎秋雁的语气也有些急促。都怪这只小鸟，好好的怎么往人家的网上撞！

绿云见状，化作人形，扑到黎秋雁怀里，道：“主人，你在担心我对不对！”

是的是的，主人一定是在担心她！

“没有。”黎秋雁继续嘴硬，“我不过是担心你弄坏了村民的网，或是你凶性大发伤人。”

绿云委屈地嘟起了嘴，但想到方才主人很担心她的样子，她还是紧紧抱着主人。

“主人就是担心我！”

黎秋雁看着已经化作人形的绿云，忽然回过神，道：“你方才明明能够挣脱，为何不自己挣脱？！”

方才太过着急，她怎么忘了，绿云是有法力的。凡人的陷阱，怎么可能真的困住她！

这只小鸟，到底从哪里学的这些！

绿云无辜地眨了眨眼睛，她扯着黎秋雁的衣襟，道：“因为太着急，我忘记自己有法力了，主人可不可以不要凶我……”

黎秋雁脸一热，道：“往后，往后不许叫我主人了！”

这只笨蛋小鸟，开口闭口就是主人。前几日她们于客栈下榻，绿云这般叫她，便惹得那些小二便偷偷打量她们。

都已经是人形了，说话总该注意一点啊！

都怪绿云开口闭口都是主人，害得她夜里总梦见那种事情……

绿云道：“不叫主人叫什么啊？你本就是我的主人啊……”

绿云一张脸上写满了单纯，看得黎秋雁只觉得自己才是禽兽。

这只小鸟，到底真的什么都不懂，还是在装模作样？！

黎秋雁有些别扭道：“绿云，你往后只能叫我的名字。”

“可我喜欢叫你主人。”绿云不依。

主人就是主人，怎么能随意叫主人的名字呢？

黎秋雁深吸一口气，终于忍不住堵住了小鸟的嘴巴。

绿云的唇很软，是小鸟的时候她便肉嘟嘟的，化作人形也是十分圆润可爱。小小的一只，抱在怀里，黎秋雁说不出心中是何滋味。

她好像并不抗拒这种滋味，反而觉得有些喜欢。

或许被小鸟缠上，她这辈子是逃不掉了。

════════════════════════════════════════

第73章 穿越

重雪是在一阵尖锐的汽笛声中醒来的。

意识恢复的瞬间， 她察觉到有些不对劲。身体轻盈得过分，视野低矮，周身环绕着刺鼻的气味， 全然不似魔界的幽香。

她低头看去， 映入眼帘的是一双覆盖着雪白绒毛的小爪子。

重雪：……

怎么又变成小狐狸的形态了？

还是在这个恐怖的异世变成小狐狸形态， 感觉好危险。

尾巴无力地垂在身后，重雪尝试调动体内灵力， 却发现丹田空空如也， 只剩下一丝微弱的灵力在经脉中游走。

连最基本的化形都做不到，彻底被打回了狐狸原型。

这还不是最糟的。

最糟糕的是，这个世界好可怕。

重雪环顾四周， 饶是见惯了大风大浪的魔尊，也感到一阵荒谬的眩晕。

眼前是完全陌生的景象：高耸入云的灰色大楼， 平滑却坚硬无比的黑色地面， 还有那些贴着地面飞来飞去的铁盒子。

远处， 一块巨大的扁平发光物上， 面容姣好的女子正微笑着展示手中一瓶液体， 下方滚动着一串扭曲的字符。这女子衣着暴露， 看起来是有些有伤风化的。即便是在魔界， 也不会有妖魔这般打扮。

这种衣服，好像在哪里见过。

三生石！对，就是三生石，她去三生石看小道士前世今生时， 曾见过小道士穿过类似的衣裳。

这里……这里是小道士原本的世界吗？

原来小道士原本生活的世界这么可怕， 一时间，重雪心疼极了。

重雪拼命想要感应叶岚晴的所在，最要命的是， 这里的灵气稀薄到几乎不存在，空气中只充斥着一种浑浊的能量，让她浑身不适。

好在她与叶岚晴之间那道微弱的链接还在，她脖子上那长命锁也还在。她与小道士毕竟是交换过定情信物的，有了这长命锁，她就能找到小道士了。

“呜。”

重雪尝试发声召唤小道士，一开口却只发出一声软绵绵的狐鸣。

重雪闭上嘴，决定保持沉默。

她堂堂魔尊，绝不能发出如此有损威严的声音。

当务之急是找到小道士。

这里这么恐怖，小道士也一定很害怕。

重雪抖了抖身上的绒毛，迈开小短腿，试图离开这个喧闹的地方。然而，她很快发现，作为一只毛色雪白得过于耀眼的狐狸，在这陌生之地太过引人注意了。

“快看！那是什么？是小萨摩耶吗？好漂亮！”

“什么萨摩耶，那是狐狸吧？”

“它在马路上，好危险！”

“你们看，她脖子上还有项圈，这是谁家的宠物狐狸跑出来了吧。”

“太可爱了吧，我好想把它抱回家呀。”

人类的声音从四面八方传来，伴随着“咔嚓咔嚓”的声响和刺目的闪光。重雪眯起眼睛，尾巴警惕地竖起。这些凡人，竟敢对着她指指点点，还用那种会发光的盒子对准她！

重雪本能地想释放威压，却发现连一丝魔气都调动不了。

眼见着有凡人要抓她，重雪飞快穿过马路。

更糟糕的是，路上的那些铁盒子速度极快，呼啸着从她身边掠过。

此时的重雪只是一只小小的狐狸，车子带起的劲风几乎将她吹倒。

重雪左躲右闪，尾巴忙乱地保持平衡，心中郁闷至极。

她堂堂魔尊，何时如此狼狈过！

好不容易躲开车辆和人群，重雪窜进一条相对安静的小巷。巷子里堆放着散发着怪味的铁桶，墙壁上涂抹着杂乱的色彩。

重雪蜷缩在一个角落，她赶走了角落里的流浪猫，而后占据了那片地方，试图理清思绪。

必须尽快找到小道士。

这里的能量浑浊，不宜久留。

有凡人妄图抓她，她需要隐藏行踪。

以及……好饿。

作为魔尊，重雪已经很久没有体会过饥饿的感觉了。但此刻，这具幼狐的身体正发出抗议。她舔了舔爪子，开始思考捕猎的可能性。巷子里倒是有几只肥硕的灰毛老鼠窜过，但重雪只看了一眼就别开视线。

她堂堂魔尊宁愿饿着，也不愿意吃老鼠。

天色渐暗，城市亮起万千灯火，比魔界的夜明珠更加璀璨。只是，这光亮少了灵气，多了几分冰冷。重雪在迷宫般的街道巷弄中穿梭，循着那丝微弱到几乎断裂的链接，艰难地挪动。

夜里，那些铁盒子的眼睛开始发光，重雪除了要躲避铁盒子，还得躲开穿着统一服装、四处巡视的人类。

重雪发现，在这里，每个人类手里都有一个会说话的方盒子。那方盒子不知道是什么法宝，只要对着商贩晃一晃，就能够换取食物。

看样子，要想在这个世界生存，她也得想办法搞到一个方盒子。

可现在……

重雪蹲在一家面包店对面的绿化带里，水蓝色的眼睛盯着橱窗里金黄色散发着甜香的东西，尾巴不自觉地轻轻摆动。

她堂堂魔尊，才不能向人类讨食物！

可是……真的好饿啊。

重雪的肚子再次发出抗议，她犹豫了好久，终于走到了面包店前，摇了摇尾巴。

重雪观察过了，好像那些狗狗这个样子对着人类，就可以要到吃的。

店员见到重雪，眼睛一亮。

“好可爱的小家伙啊！小可爱，你是不是饿了？”

也许是担心吓到重雪，店员说话的声音都夹了起来。

小狐狸再次摇尾巴，店员被她这可爱的模样逗笑了，她拿起一只刚出烤箱没多久的牛角面包，放到小狐狸的面前。

“小可爱，快吃吧。”

重雪叼起牛角面包，不等店员拍照，她便转身就跑。

店员看着重雪一溜烟似得跑开了，她无奈叹了口气。

还以为用面包就能把这只小可爱领回家呢。

重雪躲在公园的长椅下，小口小口地啃着人类奇怪的食物。

这个世界的食物，意外的好吃。

等她找到小道士，一定要小道士给她买许多这个东西。

重雪一边吃，一边感受着那丝灵力的链接。

似乎比她刚来这个世界清晰许多，感觉离小道士很近了呢。

重雪抬头，望向城市东边那片相对低矮的建筑。

小道士好像就在那里。

重雪暗道：小道士别怕，本尊这就去救你。

为了找到小道士，重雪吃了不少的苦头。她不但要躲避凶巴巴的流浪狗，还要避免被讨厌的人类抓到。好在她生得可爱，会有人类喂她吃东西。

但这些坏人即便喂她吃东西，也是为了抓她！每次重雪去吃食物，那群人就试探着要对她动手动脚。

最惊险的一次，重雪差点被一个拿着网兜的人类抓住。那人一边追她，一边念叨着什么“要送去救助站”。

什么救助站，她堂堂魔尊才不要去！

重雪拼尽全力逃窜，大尾巴差点成了累赘，害她险些被网住。最后她钻进一处狭窄的下水道口，这才才逃过一劫。

在潮湿阴暗还散发着难闻气味的下水道里，重雪蜷缩着，雪白的毛发沾满了污渍，爪子也被玻璃渣划破。她低头舔舐前爪上的伤，心中第一次涌上类似无助的情绪。

小道士，你到底在哪里？

小道士，你会不会也这样无助？

重雪的大尾巴不知道粘了什么，毛都没那么蓬松了。

就在她几乎要放弃，准备先找个地方蛰伏，尝试恢复一点力量时，那丝与叶岚晴的链接突然剧烈地波动了一下。

重雪迅速从下水道里探出头，脏兮兮的耳朵竖起。她不顾一切地钻出下水道，朝着感应到的方向狂奔。

小道士一定就在这附近！

要快点找到小道士！

重雪穿过车流，跳过马路中间的栅栏，掠过惊叫的人群……她跑得飞快，四条小短腿几乎要抽筋。终于，她停在了一条相对安静的街道上。

眼前是一栋白色二层的小楼，门口挂着简单的牌子：阳光宠物诊所。

玻璃门内，暖黄的灯光透出。

而那股让重雪灵魂颤动的熟悉气息，正是从里面传来。

是小道士！

重雪激动地往前冲，却“砰”地一声撞在了玻璃门上。

小狐狸被撞懵了，呆坐在地上好久才缓过来。

这里……有她看不见的结界吗？

不对，好像这个世界的门就是透明的。

这个世界的门需要站得很高才能打开。

重雪焦急地立起身子，用爪子拍打玻璃门。

小道士快开门呀，小道士快开门呀。

诊所里似乎有人影晃动。

重雪拍得更用力了，大尾巴焦急地摆动。

终于，门开了。

一个穿着白大褂，戴着口罩的年轻女子探出头来。她有一双极其温柔的眼睛，此刻正惊讶地低头看着门口这只脏得几乎看不出原色的小狐狸。

重雪盯着女子的手腕，她手腕上，果真有一条肉眼看不见的红绳。

小道士！！！

是她的小道士！！！

重雪一见叶岚晴，尾巴就忍不住摇了起来，整个狐也开始往叶岚晴的身上扑。

小道士小道士小道士！！！

快抱一抱她呀小道士！！！

“天呐！”叶岚晴蹲下身，声音轻柔，“小可怜，你从哪里来的？怎么弄成这样？”

叶岚晴救助过无数小动物，但像面前这么可爱的小家伙，她还是头一次见。

虽然脏兮兮的，但是还是好可爱。

如果把她洗干净，一定会非常漂亮的。

“小可爱，你好聪明呀，居然知道受伤了要来宠物医院。不过，你要拿什么付医药费呢？”叶岚晴看着小狐狸，就忍不住逗了两句。

重雪愣住了。

这不是小道士吗？小道士怎么不认识她了？

小道士居然……居然还要问她收医药费？

重雪仔细观察眼前的人，气息很像，手腕上还有她给小道士的定情信物。虽然长得不太一样，但她一定是小道士。

可是，小道士为什么不认识她了。

重雪难过得耳朵和尾巴都耷拉了下来，转身想走。

小道士都不认识她了，她还留在这里做什么呢。

正当重雪想要离开，叶岚晴温柔地把她抱起来，说：“小可怜，你受伤了，进来我帮你处理一下好吗？别害怕，我不会伤害你，也不会和你要医药费的。”

重雪仰头看着叶岚晴，水蓝色的眼睛里满是委屈。

她确实好可怜。

妖界攻打魔界，她失了修为，难以对抗妖王，便用尽全力把小道士送走。再一睁眼，她也莫名来到这个奇怪的世界。

最让她委屈的是，小道士居然不认识她了！

若是小道士认出她，她一定用爪子狠狠打小道士两下。

可如今小道士不认识她，她忽然不敢打小道士了。

万一小道士生气，把她丢掉了可怎么办。

她想要留在小道士这里，她才不要被那些奇奇怪怪的人类抓走！

════════════════════════════════════════

第74章 小可爱今晚要跟我睡

叶岚晴见小狐狸乖乖被她抱着， 眼睛弯成月牙：“好乖呀，怎么这么乖呢。”

宠物医院内干净明亮，空气中弥漫着消毒水和宠物零食的味道。叶岚晴将小狐狸放在处置台上， 动作轻柔地检查她的伤口。

只有脚被玻璃渣划破的创口比较严重， 剩下的擦伤只需要消毒就好了。只是她这个样子， 两三天是不能洗澡的。

“小可爱，我先给你擦一擦身上哦。”叶岚晴并不嫌弃小狐狸脏兮兮的， 反而十分有耐心。

“好漂亮的小狐狸呀。”叶岚晴用湿毛巾小心擦拭她身上的污垢， 又帮她剪掉结块的毛。

担心小狐狸害怕，她不断地和小狐狸说话：“你脖子上的金锁也好漂亮，你是和主人走散了吗？你这个样子， 你主人见了一定很心疼。等一等哦，我给你拿吃的。”

这么可爱的小狐狸， 这么乖， 叶岚晴不愿意相信这是被遗弃的。

她转身去拿食物和药品， 在触碰到罐头的时候， 只觉得手腕有些发烫。

好奇怪， 自从她车祸出院以后， 手腕就很容易发烫。去医院拍了片子， 也没看出什么异常，医生只让她注意休息。

重雪趴在处置台上，目光追随着叶岚晴的身影。

原来这个世界的小道士是这个样子的呀。

好喜欢好喜欢好喜欢。

“叶医生，还没下班吗？”一个温和的女声从里间传来， 另一个穿着白大褂的年轻医生走了出来， 看到医院多了一只脏兮兮的小狐狸，她一愣：“这是？你的新患者？怎么主人也不陪着呀。”

“不知道从哪里跑来的小可怜，受伤了， 我帮她处理一下。”叶岚晴拿着食物和医药箱回来，“林医生，你看她是不是很漂亮？”

被称为林医生的女子推了推眼镜，仔细观察重雪：“是很漂亮呢，而且也不怕人。”

“是呀，好聪明呢，都知道受伤了要来宠物医院。”叶岚晴也不知道为什么，一看到这只小狐狸就发自内心的喜欢。

林医生观察着重雪：“哟，脖子上还有项圈，看起来不是野生，应该是谁家走失的宠物。”

重雪：……

这才不是什么项圈！这是小道士给她的定情信物！

叶岚晴已经开始为重雪处理伤口，动作熟练而温柔，“我先照顾她几天，如果没人认领……我就试着养养看？”

不知道为什么，她一见这只小狐狸就喜欢得不得了。

林医生一副看穿了的样子，说：“我看是你看人家可爱，自己想养吧。”

叶岚晴笑了笑。理智告诉她，应该帮小狐狸找到主人，可私心又让叶岚晴想要留下这只小狐狸。

她车祸以后，家里的猫咪被妈妈带回家养，结果就乐不思蜀。现在她家里空空的，刚好缺一只毛茸茸的小可爱。

叶岚晴无比真诚地说：“小狐狸这么可爱，我当然想养了。”

重雪听小道士这么说，立刻开始摇尾巴。

是呀是呀，就是要住到小道士家里！

处理到脖子的时候，叶岚晴顺手把小狐狸脖子上的长命锁解了下来。见小狐狸一直盯着长命锁，她笑着说：“别怕哦，我不拿你的东西。先解下来帮你检查一下脖子上有没有伤口，一会儿再帮你戴上。”

触碰到长命锁的一瞬，叶岚晴忽然觉得有些熟悉。

这个锁……好像在哪里见过。

重雪甩了甩尾巴，她才不担心小道士拿走她的长命锁，这本就是她与小道士的定情信物呀。

这长命锁上有她的血咒，只有小道士能解开。

小道士这般，重雪更加确信，她没有找错。

叶岚晴帮重雪把身上的伤口简单处理了一下，又帮她把毛发擦拭干净。重雪全程都乖乖的，偶尔会眯着眼睛蹭蹭她的手，还会摇尾巴。

要不是因为这里还有外人，重雪都想翻肚皮让小道士摸了。

处理好一切，叶岚晴又给重雪开了个狗狗罐头。

“小可爱，快吃吧，你看你这么瘦，一定饿坏了。”

重雪嗅了嗅罐头的味道，有些嫌弃地偏过头。

虽然闻着味道好像还可以，重雪也有一点点想吃。但她是认识字的，这上面写的是狗罐头。

她堂堂魔尊，怎么会吃狗罐头！

不过……那好像是肉。

来到这个世界这么多天，她好久没吃肉了。

会有人给她吃带着肉味道的黑色颗粒，袋子上好像写的什么猫粮。重雪吃过两口，味道怪怪的。但为了活下去，她必须吃。

叶岚晴见重雪不吃罐头，她有些着急：“这可怎么办，这里只有狗狗罐头，没有狐狸罐头。”

小狐狸都饿瘦了，不能不吃东西。

可狐狸毕竟是比较小众的宠物，不像猫狗那样会有很多零食可供选择。

要不一会儿回去买点肉，给小狐狸煎着吃。

一旁值班的林医生正在啃面包，重雪见到面包，便目不转睛地盯着。

她要吃那个，她要吃那个！

虽然那是人类的食物，但是比什么狗罐头要好得多。

林医生感受到被某个白色毛团盯着，她一愣，随即晃了晃手里的面包，问：“小家伙，你想吃这个吗？”

重雪用力点头。

她这一小小的动作，惹得两人十分吃惊。

叶岚晴有些难以置信地问：“小可爱，你能听懂我们在说什么？”

重雪又点头。

她堂堂魔尊，当然能听懂了！

林医生又拿了一只面包，放到重雪面前，见重雪欢天喜地地吃了起来，她眼睛都亮了。

“真的好聪明呀，难怪会找到宠物医院来。是不是她主人以前带她去过别的宠物医院，所以她知道可以来这里求助？”

叶岚晴点了点头：“应该是吧。”

听到林医生说小狐狸以前的主人，叶岚晴不免有些失落。

也不知道小狐狸的主人会不会找过来，要是真的找过来，叶岚晴忽然有些舍不得把小狐狸还回去。

要不……花钱买下来呢？

见重雪喜欢吃自己的面包，林医生对叶岚晴说：“叶医生，她好像更喜欢我哎，要不让她跟我回家吧。”

“这……”叶岚晴实在舍不得，可是小狐狸好像确实更喜欢同事给的食物。要是让小狐狸跟着林医生回家，可能小狐狸会更高兴吧。

难道她和这只小狐狸没有缘分吗？

重雪听到林医生的话，顿时警铃大作。

什么什么，她才不要跟别人回去！

她是来找小道士的呀！

重雪当即放下吃了两口的面包，而后跳到叶岚晴身边，身子紧紧贴着叶岚晴。重雪一脸防备，甚至还对着林医生哈气。

林医生：……

这只小狐狸是四川狐吗，怎么还会变脸。

林医生：“小可爱，你怎么这样子对我？”

明明刚刚还好好的，怎么一听说要跟她回家，就这个样子。

重雪身子紧绷，每一根毛都写着抗拒。

她才不要跟着坏女人回家！

再也不吃坏女人给的食物了！

果然，这个世界的人类都是坏的！

林医生假装伤心地对叶岚晴哭诉：“好没良心的小狐狸呀，吃了我的面包还不跟我回去！不跟我回去也就算了，还凶我！呜呜呜，好过分呀！”

重雪一听，顿时急了。

她拼命用脑袋撞叶岚晴。

小道士快给这个人买一只面包呀！

不就是一只面包嘛，赔给她就好了呀。

难道小道士要眼睁睁看着她被人带走吗！

叶岚晴被小狐狸的样子逗笑了，她把小狐狸抱在怀里，摸了摸小狐狸的脑袋，问：“小可爱，你更想跟我回家对不对？”

是的是的是的！

小狐狸用力点头，小脑袋几乎点出了残影。

叶岚晴见状，得意地对林医生说：“不好意思啦，这只小可爱今晚要跟我睡哦。”

重雪闻言，只觉得耳朵尖有点发烫。

小道士在说什么呀，什么跟她睡……虽然是要跟小道士一起睡，可这种闺阁秘事怎么能说给外人听呢。

这种事情，她们自己知道就好了呀。

难道……难道小道士也认出她了，只是还有外人在，所以假装不认识？

林医生无奈：“好了好了，输给你了，谁让你是我们医院最受小动物喜欢的医生呢。只不过，你把她带回家，你的汤圆怎么办？”

重雪一听，顿时警觉了起来。

小道士在这个世界还养了别的宠物？！

不行不行，小道士只能养她！

叶岚晴耸了耸肩：“汤圆被我妈妈带回家了，我想去接，结果这个没良心的已经乐不思蜀了。”

重雪：……

什么汤圆水饺的，听起来就不是什么聪明的宠物。

它不回来最好，它要是敢回来，她堂堂魔尊一定会把它打跑的。

重雪正盘算着怎么赶走小道士身边碍眼的家伙，就见小道士拿着针走了过来。

重雪：？

这是要做什么？

小道士应该不会扎她吧。

她相信小道士……呜，好疼！

重雪被扎了一下，感觉到疼的一瞬，她下意识想咬。可扭头看到是小道士，又有些下不去口。

还是好气呀。

重雪冲着叶岚晴哈气，想要叶岚晴给她一个解释。

小道士最好解释清楚，刚刚为什么要扎她！

叶岚晴见小狐狸疼了，她摸了摸小狐狸，解释：“小可爱，这是狂犬疫苗，打一针你就可以跟我回家了。”

虽然小狐狸看起来不是野生的，但毕竟也流浪了几天，也不知道以前的主人有没有给她打疫苗，现在还是打一针疫苗更让人放心。

重雪闻言，耳朵动了动。

好吧，既然是为了带她回家，那就勉强原谅小道士了。

只是，等她变回人，她一定要狠狠惩罚小道士！

她堂堂魔尊，才不是什么狂犬！

-----------------------

作者有话说：[求你了]呜呜呜宝宝们不喜欢现代篇嘛，为什么评论好少

════════════════════════════════════════

第75章 想要私藏小狐狸

帮小狐狸打完针， 叶岚晴又帮她把长命锁戴好。

看着被清理干净的小狐狸，她叹了口气。

小狐狸脖子上的长命锁看着不便宜，她原本的主人一定很喜欢她吧。如果原主人找回来， 她能买得起吗？

叶岚晴想了想， 找来一个猫包， 打算把小狐狸放进猫包里带回去。

可猫包里有别的宠物的气味，重雪一闻就十分抗拒。

她不要进去！她要小道士抱着她！

一人一狐僵持了好久， 叶岚晴终于妥协。

她的公寓离这里很近， 应该不会这么巧，在路上遇到小狐狸原本的主人吧。

有这么一瞬间，叶岚晴觉得自己是被迷了心窍了。明明以前遇到走失或者流浪的小动物， 她都会非常努力帮它们找主人。

可这次……她明明看出来小狐狸有主人，她还是忍不住想要让小狐狸跟她回家。

她是不是一个坏医生啊。

抱着重雪往回走， 路过面包店的时候， 叶岚晴想起来这个小家伙吃了一半的面包。小家伙好像挺喜欢吃面包的， 但因为不想跟林医生回去， 所以才没有继续吃。

叶岚晴摸了摸重雪的脑袋， 说：“小可爱， 我带你去买面包， 好不好？”

重雪摇了摇尾巴。

好呀好呀！

叶岚晴一进面包店，店员看到她怀里的小狐狸，有些吃惊地说：“你是她的主人呀！”

“嗯？你认识她？”叶岚晴问。

叶岚晴心里是有些紧张的，她生怕店员真的认识小狐狸的主人。

她下意识用包包挡住了小狐狸脖子上的长命锁。她知道这样不对， 可她真的好喜欢这只小狐狸。

店员笑着说：“前几天她跑到我店里来， 可能是饿坏了，我给了她一只牛角面包。”

叶岚晴摸了摸怀里的小家伙，对店员说：“谢谢你哦， 上次面包的钱我一起付给你。”

叶岚晴抱着重雪，问：“你喜欢吃牛角面包呀？你还想吃什么呢？”

小狐狸粉粉的鼻子动了动，她看了看橱柜里点缀着草莓的蛋糕，又看了看叶岚晴。

那个看起来好好吃，她想吃那个。

叶岚晴立刻会意，给小狐狸买了一块草莓蛋糕，又买了一袋牛角面包。

付完钱，她又去附近的菜市场买了些鸡腿。

小狐狸毕竟是肉食动物，只吃面包可不行。

匆匆忙忙买完了食物，叶岚晴把小狐狸抱回她租的公寓。

“小可爱，这里就是你的新家了。”

重雪被放到沙发上，粉色的鼻头动了动，她好像嗅到这个房间里有别的动物的味道。

浓浓的气味，感觉……应该住了很久。

其实小道士身上除了消毒水的味道，也有很重很重的别的宠物的味道。味道非常杂乱，以至于重雪分辨不出有多少。

重雪知道，小道士在这个世界的职业好像是什么宠物医生。

现在她不能够保护小道士了，自然也不能干涉小道士的生活。

看着小狐狸在家里东嗅嗅，西嗅嗅，叶岚晴安抚道：“你别害怕，家里没有养别的宠物了。”

听叶岚晴这么说，重雪歪着脑袋看她。

是暂时不养，还是以后都不养* ？

“小可爱，你先吃一点蛋糕，我去给你煎鸡肉吃哦。”

叶岚晴进了厨房，重雪却没有立刻动那块诱人的草莓蛋糕。

重雪轻盈地跳下沙发，大尾巴在身后优雅地摆动，她昂首阔步，开始仔细巡视这片属于小道士的领地。

公寓不大，一室一厅，布置得简单温馨。客厅里除了沙发和电视，最显眼的就是墙角的猫爬架和散落在地上的几个宠物玩具。

一个被咬得露出棉花的胡萝卜玩偶，一个会发出吱吱声的小老鼠，还有一根磨牙棒。

重雪用爪子扒拉了一下胡萝卜玩具，鼻子轻哼。

果然养过别的动物，而且好像养了很久的样子。

她继续巡视。在沙发垫子的缝隙里，发现了几根不属于人类的毛发。在阳台的角落，有一个半空的食盆和水碗。还有一个箱子，里面有动物粪便的味道。

真是讨厌。

重雪蹲坐在阳台，尾巴烦躁地拍打地面。

小道士说过，在这个世界，她的工作是照顾动物。所以，家里有其它动物留下的痕迹很正常。

但是……心里还是很不舒服。

厨房里传来煎肉的滋滋声和诱人的香气。重雪的耳朵动了动，肚子又适时地咕噜了一声。

她轻盈地跳上厨房门口的小凳子，探出脑袋往里看。

叶岚晴正背对着她，系着一条浅蓝色的围裙，长发松松地绾在脑后。她一手拿着锅铲，小心地翻动锅里的鸡腿肉，另一手则拿着手机，似乎在查阅什么。

“狐狸能吃盐吗……哦，少量可以……狐狸也可以吃一点水果补充维生素……”

叶岚晴的声音温柔，带着关心，听得重雪心里那点不舒服悄然消散。

小道士还是小道士。

无论在哪个世界，小道士都会给她做好吃的。

“嗯？小可爱，你怎么过来了？”叶岚晴一回头，看到门口探出的白色小脑袋，忍不住笑了，“饿了吗？马上就好。”

她关火，将煎得金黄的鸡腿肉切成适合入口的小块，又用清水冲了冲，冲掉了橄榄油，顺便让鸡肉降低温度。确认不会烫到小狐狸，她这才把鸡肉装进一个干净的瓷盘里。

“来，试试看。”叶岚晴端着盘子走出厨房，放在客厅的小茶几上，自己则盘腿坐在地毯上，拍拍身边的位置。

重雪优雅地走过去，先凑近闻了闻。鸡肉的香气混合着一点点橄榄油和迷迭香的味道，没有那些刺鼻的味道，很安全。

她这才低头，小口小口地吃起来。

肉质鲜嫩，火候恰到好处。饿了这么多天，终于吃到肉了。

“慢点吃，没人和你抢。”叶岚晴托着腮看她，眼神温柔得能滴出水来。她伸手，轻轻摸了摸重雪背上的绒毛。

“你以前的主人，一定把你照顾得很好吧？毛这么软，这么顺……”

一想到重雪以前有个主人，叶岚晴就觉得一颗心沉甸甸的。

到底该不该发公告让主人过来领小狐狸回家呢？

“小可爱……我不是故意要和你主人抢你的，要是你主人真的来找你，我一定……我一定把你还给她。”

重雪吃东西的动作顿了顿。

小道士在说什么呀。

主人？

这个称呼让她很不适应。在魔界，她是至高无上的魔尊。即使与小道士结为道侣，两人也是平等的伴侣关系。

但此刻，在小道士眼里，她只是一只需要被照顾的宠物。

她才不要别的主人，她只要和小道士在一起。

重雪心里有些郁闷，但抬头看到叶岚晴眼中纯粹的喜爱和怜惜，那股闷气又奇异地消散了。

算了。

不管怎么样，能和小道士在一起就好。

不管什么人找上来，她都不可能跟那些人走。

重雪这么想着，又低头蹭了蹭叶岚晴的手。

小道士快摸她呀，怎么不摸了。

“对了，还没给你取个名字呢。”叶岚晴忽然想到，“总是小可爱小可爱的叫，好像不太正式。你原来的主人叫你什么？雪球？小白？”

重雪猛地抬头，盯着叶岚晴。

要是敢叫她堂堂魔尊雪球，那小道士就完了。

叶岚晴被小狐狸严肃的小眼神逗笑了：“怎么了？不喜欢？那……叫糖糖怎么样？你看你，又白又软，就像一团棉花糖，以后我就叫你糖糖吧。”

重雪再次哈气，她堂堂魔尊，怎么能叫这样的名字！

“哎哟，小可爱，只是取个名字，你脾气怎么这么大。”看样子，这只小狐狸不太喜欢可爱的名字。

那叫她什么呢？

“要不……叫你重雪？”叶岚晴也不知为何，会脱口而出这个名字。

重雪闻言，身子一僵。

所以……小道士还是记得她的，对吧？

或者，其实有一点残留的记忆。

“这个名字好像有点耳熟……”叶岚晴歪着头思索，“好像在哪里听过，但想不起来了。重雪，重雪……还挺好听的。你喜欢吗？”

见小狐狸没有抗拒，她试探着又叫了一声：“重雪？”

小狐狸静静地看了她几秒，然后，极其轻微地点了下头。

叶岚晴眼睛一亮：“你喜欢这个名字？太好了！那以后就叫你重雪了！”

她开心地把重雪抱进怀里，蹭了蹭她毛茸茸的脑袋：“重雪，重雪，小雪球……”

重雪在她怀里挣扎了一下，听到“小雪球”三个字时，不满地用爪子拍了拍她的手臂。

不许叫小雪球！

她可是堂堂魔尊，怎么能被这么叫！

“好好好，不叫小雪球。”叶岚晴从善如流，但眼里的笑意藏不住，“就叫重雪。我们重雪最漂亮了，对不对？”

小狐狸真是太可爱了，聪明还有些挑剔。

叶岚晴不再叫她小雪球，重雪这才满意，放松身体窝在她怀里，任由她抚摸。

吃饱喝足，又被小道士温柔地抱着，连日的疲惫和紧张终于涌了上来。这几天东躲西藏，不但要和流浪狗打架，还要防着被人类抓到。

找到小道士之前，她都没有好好休息。现下，重雪打了个小小的哈欠，粉色的舌头露出来，眼睛也开始眯缝。

“困了？”叶岚晴感觉到怀里的小身体逐渐放松，轻声问，“我带你去睡觉好不好？”

重雪一听，立刻摇了摇尾巴。

好呀好呀，要和小道士一起睡觉了。

本以为小道士会把她抱到床上，没想到，小道士把她抱到了沾着猫毛的垫子上。

重雪：？

叶岚晴见小狐狸好像不愿睡猫窝，她哄道：“今晚先睡这里好不好？明天我去给你买个更舒服的窝。”

重雪：！！！

当然不好了！她堂堂魔尊怎么能睡在别的动物睡过的地方！！！

她要睡小道士的床！！！

明明说好了一起睡的，小道士怎么可以让她睡别的东西睡过的地方？

重雪开始挣扎了起来，小短腿不断的扑腾。

叶岚晴把小狐狸放到地上，见小狐狸眼睛直勾勾地盯着她的床。

叶岚晴似乎明白了她的意思，有些犹豫：“你想上床睡？”

虽然她很喜欢小狐狸，可小狐狸毕竟流浪了几天，因为小狐狸身上有伤，她还没能给小狐狸好好洗澡。

这样让小狐狸上床睡，会不会不太好……

重雪抬起前爪，搭在叶岚晴的腿上。她仰头看着叶岚晴，水蓝色的眼睛里映着叶岚晴的脸，毛茸茸的狐狸看上去竟有几分楚楚可怜。

小狐狸这样子，叶岚晴的心瞬间化了。

“好吧好吧。”她妥协了，“但是要等我帮你把爪子再擦一遍，确定完全干净了才可以。”

重雪立刻抬起一只爪子，乖巧坐好。

只要能和小道士一起睡觉，怎么都没关系。

叶岚晴被她这副样子逗笑，拿来湿纸巾，仔细擦拭她每一只粉嫩的肉垫。除了被包扎过的那只爪爪，其余几只都被擦得干干净净。

“好了，重雪，上床睡觉吧。”

重雪轻盈地跳上床，在枕头边找了个舒适的位置，将自己蜷成一个毛茸茸的球。

叶岚晴洗漱完毕，换上睡衣，轻轻躺在她身边。

关灯。

黑暗中，只剩下彼此清浅的呼吸。

叶岚晴侧过身，手指无意识地抚摸着身边温暖的绒毛，低声道：“晚安哦，重雪。”

重雪往她手边凑了凑，用脑袋蹭了蹭她的掌心。

她一定要想办法让小道士记起她。

而叶岚晴在陷入沉睡前的最后一个念头是：重雪……这个名字，为什么会让她心里涌起一阵熟悉的感觉，这种感觉酸涩又温暖。

就好像她曾经呼唤过这个名字千百遍。

════════════════════════════════════════

第76章 小狐狸是成精了吗

重雪这一晚睡得非常安逸， 不用东躲西藏，而且小道士就在她身边。只要想办法变成人形，就可以一直和小道士在一起了。

次日叶岚晴醒来， 见小狐狸四脚朝天， 她只觉得心都被萌化了。

小狐狸也太可爱了， 小狐狸一定非常信任她，所以才会这样睡觉。

她忍着捏小狐狸肉垫的冲动， 轻手轻脚地起床， 生怕吵到她。

可叶岚晴才穿上拖鞋，重雪就像是感应到了什么一样，一个翻身坐了起来。

重雪一整个狐还是懵的， 由于起得太猛，她四条腿摇摇晃晃的。但她感觉到小道士离开， 便立刻惊醒了。

叶岚晴一愣， 随即摸了摸重雪毛茸茸的脑袋， “吵到你了吗？”

重雪意识到小道士还在， 她伸了个懒腰， 而后紧紧贴着叶岚晴的腿， 又舔了舔小道士的手。

小道士不要离开呀， 小道士不要丢下她呀。

感觉到小狐狸有些粘人，叶岚晴忽然有些心疼。小狐狸这样子，难道是因为被遗弃过，所以害怕被再次抛弃吗？

叶岚晴摸了摸重雪的脑袋， 哄道：“你别怕， 这里以后就是你的家了，你以后不会被抛弃了。”

重雪大尾巴一甩，这里当然就是她的家了。

只是， 难道小道士又要出门，然后把她自己留在家里吗？

不行不行，外面的世界很危险，她得和小道士在一起。

叶岚晴洗漱之后，见小狐狸还寸步不离地跟着她，她以为小家伙可能是想上厕所了。她抱着小狐狸到猫砂盆，对她说：“你以后就在这里上厕所哦，不可以随便在房间里上厕所，不然我会打你屁股的。”

小狐狸这么聪明，应该会用猫砂吧。

重雪：？？？

重雪抗拒地挣扎。

她才不要用这个！！！

这是别的宠物用过的，她堂堂魔尊怎么会用！

她观察过了，刚刚那个小房间就是小道士的恭房，她也要用那个！

叶岚晴见小狐狸抗拒，忽然意识到，小狐狸可能是那种领地意识很强的家伙。

“重雪宝贝，你先将就着用一下，我今天就去给你买新的宠物厕所。”

重雪干脆跳到卫生间，用小爪子抓了抓马桶圈。

她可以用这个的！她不要用什么宠物厕所，她才不是宠物，她是小道士的伴侣呀！

叶岚晴被重雪的举动震惊到了，她是在网上看到过有些猫咪和狗狗会用马桶，但没想到小狐狸也会。可小狐狸腿这么短，万一掉进去可怎么办呀。

“重雪宝贝，你真的可以用这个吗？”

重雪认真点头。

当然可以了！

她堂堂魔尊，怎么可能连这个都不会用！

叶岚晴有些不放心：“那你用一下我看看，要是没问题的话，以后你就用这个。”

重雪：？？？

小道士在说什么呀，她可是堂堂魔尊，她怎么可以当着小道士的面……这般！

哎呀，要不小道士还是先出门吧，她一个狐在家也没关系的。

她堂堂魔尊，还是要面子的。

重雪干脆咬着叶岚晴的裤脚，把她往外拖。

小道士快走吧，小道士快走吧。

叶岚晴被逗笑了，小狐狸这是不好意思当着她的面上厕所吗？

这个小家伙，怎么有时候就像人一样呀。

叶岚晴犹豫了一下，不过考虑到小狐狸真的非常聪明，她也就放心了。

叶岚晴给重雪煎了鸡肉，又给她倒了水，而后摸了摸重雪的脑袋。

“我先去上班哦，中午再回来给你做好吃的。你乖乖的，不许拆家哦。”

重雪摇了摇尾巴，表示批准了。

叶岚晴用力揉了揉重雪的脑袋，看了眼时间，眼见着上班就要迟到了，叶岚晴提着包就往外跑。

看着小道士的背影，重雪若有所思。

小道士手里也有那个会说话会发光的盒子，墙上那个大盒子好像也能发光。如果想办法让这个盒子发光，是不是就能见到小道士了？

重雪没有立刻吃东西，而是走到电视机前，东闻闻，西嗅嗅。

要什么样的咒语才能让它发光呢。

到了宠物医院，叶岚晴忍不住打开家里的监控想看一下小狐狸有没有乖乖吃饭。见监控画面里的小狐狸在研究电视，叶岚晴生怕小狐狸一爪子把电视机从墙上抓下来。

这要是被电视机砸到，那就不好了。

叶岚晴赶紧打开监控的对讲：“重雪，离电视机远一点，小心被电视机砸到。”

突如其来的声音把重雪吓得炸毛，大尾巴都竖起来了。

小道士在说话吗？？？

重雪东张西望，却不见小道士的影子。

难道这个世界的小道士修为很高，都会隔空传音了。

电视机是什么？

重雪看着墙上的黑盒子，后退了两步。

原来这个叫电视机呀？

叶岚晴见小狐狸还是盯着电视机，她想到小狐狸以前的主人家境可能不错，或许小狐狸以前经常看电视呢。

是了，小家伙在家里一定很无聊，叶岚晴便用手机远程打开了电视。

电视出现画面的一瞬间，重雪又被吓了一跳。

重雪跳到沙发上，躲在抱枕后头，探出小脑袋，警惕地看着电视。

这也是小道士的法术吗？

“重雪宝贝，你想看什么呀？看疯狂动物城好不好呀？”

叶岚晴以前养的猫咪就很喜欢看这类动画片，她想着小狐狸可能也喜欢，就帮重雪找到了。

重雪还没反应过来，电视机上的画面就又变了样子。她歪着脑袋看了一会，确认通过这个看不到小道士，顿时有些失落。

不过，电视机里的画面好像也挺有趣的，重雪便趴在沙发上，聚精会神地看了起来。

叶岚晴透过监控，看到小狐狸在乖乖看电视，她一颗心都化了。

好可爱，好乖啊。

受伤了知道自己去宠物医院，会自己用洗手间，还会安安静静看电视，怎么会有这么可爱的小家伙。

她原来的主人……一定把她养得很好吧。

想到这，叶岚晴一颗心又沉了下来。

她这样把小狐狸留在自己家里，是不是很坏啊。

林医生值完夜班，刚准备下班，就见叶岚晴盯着手机。她凑过去看到监控里的画面，发出惊叹：“天呐，这只小狐狸居然还会看电视，她好乖啊。”

“是呀，她这么乖，现在走丢了，原来的主人一定很着急吧。”叶岚晴这么说着，语气难掩失落。

林医生安慰道：“也不一定吧，你看她这么小，就学了这么多技能，可能她原来的主人很严厉，所以她自己逃跑了呢。好啦，别想太多了，要是她主人真的着急，自媒体平台估计都是寻狐启事了。现在什么都没有，说不定她原本的主人根本不把她当回事呢。”

林医生这番话，勉强说服了叶岚晴。

或许……真的像林医生说的那样，小狐狸是自己逃跑的吧。

重雪看完了疯狂动物城，有些意犹未尽。可电视屏幕开始出现广告，广告循环播放，说着她听不懂的名词。

这个要怎么才可以再看一遍呀？

小道士怎么也不和她说话了？

叶岚晴正在帮猫咪做手术，没顾得上看重雪的实时状态，等她结束手术，打开手机，只见重雪正再电视机前焦急踱步。

叶岚晴看了眼电视机的画面，有些忍俊不禁。

看样子小狐狸真能看懂动画片，现在小家伙一定是不想看广告，所以才这个样子。

叶岚晴又帮重雪找了部动画片，这次动画片足够长，能让小狐狸看很久。等中午回家，她再陪小狐狸挑喜欢的电影看。小狐狸这么聪明，没准能教会她用遥控器呢。

让叶岚晴没想到的是，没等她回去教，重雪就发现了放在茶几上的遥控器。

重雪歪着脑袋打量了半天，这个黑盒子，会不会也有魔力呢？

毕竟，这个世界的盒子好像有很神奇。有的能带着人类飞来飞去，有的可以出现画面，还有的能换食物。

重雪的小爪子按在遥控器上，电视机的声音忽然变大。重雪被吓了一跳，她想折起耳朵，试图不被声音吵到。

好讨厌的东西，要是能让声音变小就好了。

重雪又试探着按了一下，这次电视机忽然没了画面，又变成黑色的了。重雪紧紧盯着她刚刚按过的地方，她又试着按了一次，电视剧居然亮了起来。

果然，这个黑色盒子能够控制这个叫电视机的东西。

有意思。

重雪毕竟活了两千多年，见过了许多奇奇怪怪的东西。她的接受能力很强，很快就开始研究遥控器。

重雪发现，用这个不仅能够控制声音，还可以切换不同的画面。只是，她的肉垫不太方便，经常一次按两个按键。

重雪艰难地尝试换台，终于找到了古装剧。

这个才像是她原本生活的地方嘛！

这个应该和她以前看过的折子戏一样，是人类扮演各种各样的角色，演绎不同的剧情给看客看。

嗯，虽然里面的人不如小道士好看，但勉强也可以看了。

只是，看了两集，重雪又觉得没意思。这里面把妖魔演绎得好坏，把那些道貌岸然的修士刻画得十分伟大。哼，人类的故事好生无趣啊。

等叶岚晴又结束了一场手术，再次拿起手机看小狐狸的情况时，见小狐狸居然按着遥控器换了频道，她一整个人都愣住了。

只见重雪一只爪子按着遥控器，当画面出现广告，她就切换到下一个频道。如果电视机里的画面她不喜欢，也会继续切换。

等找到喜欢的，她就会端正坐好，安安静静地看。

叶岚晴揉了揉眼睛，又掐了自己一下。

确认不是在做梦，她才开始思考。

这小狐狸是成精了吗？

════════════════════════════════════════

第77章 要一起沐浴

中午， 叶岚晴匆匆回到家里，见小狐狸正盯着电视看得入迷，连早饭都没吃， 只喝了一点水。

看着小狐狸这样， 叶岚晴顿时有些担心。

小家伙这样子一直看电视， 不会近视吧？

还好小狐狸不会玩手机，不然一定天天对着手机不抬头。

重雪见叶岚晴回来， 轻盈地从沙发上蹦下来， 走到叶岚晴面前，扒拉着她的腿。

小道士快看，她是不是很乖呀？

叶岚晴把重雪抱在怀里， 她揉了揉重雪的脑袋，担忧道：“重雪宝贝， 你总看电视也不行呀， 万一近视了呢。”

不过， 小狐狸这么漂亮， 要是戴上眼镜， 应该也很可爱吧。

脑海里浮现出小狐狸戴眼镜的样子， 叶岚晴忍不住嘴角上扬。

这个小家伙， 怎么会这么可爱呢。

重雪不懂什么是近视，她拱了拱叶岚晴的肩膀，依恋地蹭了蹭。

只要小道士陪着她，她就不看电视了呀。

叶岚晴见小狐狸这样子， 心又软了。她还以为重雪想看电视， 现下是在和她撒娇。想想也是，小家伙在家又没别的事情，她的公寓这么小， 小家伙也只能看电视打发时间了。

只是，近视眼是大事，不能不干预。

“你看你，光顾着看电视，连早饭都没吃。”叶岚晴担心会吃坏肚子，便把早晨的鸡肉倒掉，然后煎了两块牛排。她自己要吃的那块抹上了酱汁，给小狐狸的那块则什么都没有放。

重雪歪着脑袋，对比着两边的牛排，尾巴轻轻打着叶岚晴的小腿。

为什么小道士那份看起来比她的要好吃很多呀。

“怎么了，小可爱？”叶岚晴摸了摸重雪的脑袋，见重雪盯着她面前的那份牛排，她赶紧解释：“重雪宝贝，你不可以吃太多盐。这些东西吃了以后对身体不好，你要少吃。”

重雪有些想不明白，为什么小道士可以吃，她就不可以了呀。既然对身体不好，那小道士也不可以吃呀。

重雪咬住叶岚晴的衣袖，不许她吃。

叶岚晴被重雪这样子逗笑了，她解释道：“我可以吃，因为我比你大。你还太小，等你长大了就可以吃了。”

这样，应该就能把小狐狸糊弄过去吧？

重雪歪着脑袋想了想，小道士说的可能有道理。

可她堂堂魔尊的真身也很大呀。

要是能变成人就好了，变成人，小道士就不会把她当成小狐狸了。

算了，现在这样，还是听小道士的，不能让小道士担心。

重雪小口小口吃着牛排，虽然少了酱汁的味道，但牛肉很新鲜，重雪吃着也很喜欢。

吃饱之后，重雪蹭了蹭放在桌子上的餐巾纸，把嘴上的油渍擦干净，随后就跳到叶岚晴的膝上，要叶岚晴抱着她。

不但要抱，还要摸。

重雪一边摇尾巴，一边嘤嘤嘤地撒娇。

看她这样子，叶岚晴一刻都舍不得分开了。没想到这么一会儿没见，小狐狸都会用餐巾纸擦嘴巴了。

“重雪宝贝，你怎么这么可爱呀。”叶岚晴忍不住抱起重雪，蹭了蹭重雪，又亲了亲她的脸颊。

这一举动，让重雪愣住了。

小道士是认出她了吗，如果没有，小道士为什么要亲她？

还是说……就像是三生石里看到的那样，小道士对待任何小宠物都是这样的？会因为别的宠物可爱就带回家，还会又亲又抱……

重雪愣愣地看着叶岚晴，一时间只觉得心酸。

小道士怎么能这样呀……

偏偏她现在拿小道士没办法。

叶岚晴哪里知道小狐狸在想什么，她见小狐狸愣愣的，还以为小狐狸害羞了。

她低下头，用鼻子蹭了蹭重雪的鼻尖，问：“重雪宝贝害羞了吗？”

本以为小狐狸会舔舔她的脸，没想到小狐狸用大尾巴扫了一下她的脸。

重雪除了心酸，还有些生气。

小道士怎么可以这样水性杨花呢！

莫名吃了一嘴狐毛，叶岚晴懵了。

怎么好端端的开始不高兴了？

叶岚晴放下小狐狸的一瞬，只见小狐狸迅速团在了沙发角落，开始不理人。

“怎么了呀，重雪宝贝，你不喜欢我亲你吗？”

重雪闻言，猛地抬起头。

才不是呢……小道士要是因此不亲她，那她该怎么办呀。

叶岚晴仔细回忆着小狐狸刚刚的反应，小狐狸好像不排斥和她亲密接触。“还是说……因为不让你看电视，所以你不高兴了？”

重雪恹恹地趴到沙发上，头也不抬一下。

小道士根本不通狐性！

“好啦好啦，重雪宝贝，今天就让你看电视，不过，你不能离电视机太近哦，太近了对眼睛不好。”为了哄好小狐狸，叶岚晴也开始夹着嗓子说话。

重雪干脆用大尾巴把自己盖起来。

她才不是因为电视生气呢。

那个电视也没有很好看。

她堂堂魔尊才不会这么没出息。

只是，当叶岚晴打开电视，切换到纪录片频道时，重雪突然抬起了头。

这个纪录片是讲历史发展的，她刚刚就想看。可她的肉垫不太好用，不小心切了频道以后怎么都换不回来了。无奈，她只能看了半天无聊的古装剧。

叶岚晴见电视吸引了小狐狸，她有些意外：“原来你喜欢看这个？还是个爱学习的小可爱呀。”

重雪一甩尾巴，没有理会叶岚晴。

她要尽快弄明白这个世界的东西是怎么回事，比如，明明没有感觉到灵力波动，但小道士居然能够凭空变出火焰做饭。要知道，以前的小道士可是只能用呛人的木炭生火。这个世界的灯也很奇怪，重雪看了半天也不明白它为什么会发光。

还有就是，这个叫电视机的大盒子到底是依靠什么在发光。

叶岚晴午休时间结束，为重雪添了水，把蛋糕放到茶几上，就匆匆去宠物医院了。

到了宠物医院，叶岚晴总忍不住想打开监控看小狐狸的状态。

要是小狐狸会用微信就好了，这样她们就可以打视频了。

叶岚晴忽然被自己的想法吓了一跳。

就算喜欢小狐狸，也不能时刻盯着她呀。

更何况，重雪好像是那种很有自己想法的狐狸，重雪未必会喜欢和她视频。

还是用监控看看就好了。

重雪看了一下午纪录片，她只觉得眼睛有些发酸，打了个哈欠，眼泪都出来了。

小道士说的近视……是这种感觉吗？

看来电视这个东西确实不能看太久。

这个纪录片只大概讲了历史和科技的发展，重雪一时间虽然不能完全接受，但看到这些奇怪的盒子已经不会很吃惊了。

原来小道士手里的盒子叫手机，有了那个就可以随时给小道士打电话了。

哎呀……她怎样才能有一个手机呢？

重雪用小爪子揉了揉眼睛，随后跳下沙发，继续巡视领地。她试着用了一下马桶，只是冲水的东西她够不到，只能等小道士回来再说。

等晚上叶岚晴下了班，一进卫生间，见小狐狸已经用过了马桶，她视觉的十分惊喜。她并没有嫌弃小狐狸，而是冲了水，清理过卫生间后就抱着小狐狸夸。

“重雪宝贝好厉害呀，居然会自己用马桶，重雪真是最聪明的小狐狸了。”

重雪闻言，骄傲地挺起了胸膛，开始摇尾巴。

是的是的，她就是最聪明的狐狸！

叶岚晴做了简单的晚饭，给小狐狸做的还是纯肉食，为了营养均衡，她又给小狐狸洗了点葡萄，还准备了鱼油。而叶岚晴自己的晚饭则简单多了，她她泡了一点燕麦片，再吃一点水果就好。

重雪见小道士碗里的东西好像不太好吃，她顿时有些担心。

是不是她吃太多了，小道士没有钱吃饭，只能节衣缩食？

重雪想着，便用嘴巴把自己面前的那碟牛肉推到叶岚晴面前。

小道士吃这个呀。

叶岚晴见重雪这样子，先是愣了一下，随后一阵感动。

她揉了揉重雪的脑袋，道：“重雪宝贝，我晚上要减肥，不能吃太多，你多吃一点哦。”

减肥？

重雪打量着叶岚晴，这个世界的小道士好像是更瘦了。

可是小道士胖一点更可爱呀，胖一点抱在一起才舒服呀。

重雪跳到叶岚晴腿上，拼命蹭着。

小道士不要减肥呀，她喜欢小道士这样子。

叶岚晴把重雪抱到牛肉前，哄道：“重雪宝贝，你多吃一点呀，我先去洗个澡哦。”

嗯？洗澡？

重雪的耳朵立刻支棱了起来，尾巴也情不自禁地摇了摇。

小道士要洗澡呀……

那她，她是不是也可以跟着一起去呀。

她也想和小道士一起洗澡，毕竟沐浴的时候是最脆弱的，需要有狐保护。她需要跟进去，好好保护小道士。

叶岚晴抱着睡衣准备去浴室，见小狐狸寸步不离地跟着她，她俯下身，对小狐狸说：“你也想洗澡呀？”

重雪摇了摇尾巴。

也可以呀，和小道士一起洗澡当然很好了。

叶岚晴摸着小狐狸的脑袋，解释：“可是你身上还有一点点伤，现在还不能沾水，等再过两天我帮你洗澡，好不好？”

她还是头一次见到有这么喜欢洗澡的小宠物，想不到这还是个非常爱干净的小狐狸呢。

重雪的耳朵和尾巴又耷拉了下来，不给她洗澡也没关系，但是她想陪着小道士呀。

叶岚晴担心小狐狸身上的伤沾到水，她迅速闪身进了浴室，然后关好门。重雪被隔绝在外头，急坏了。

这个小道士，怎么这时候倒开始防着她了。

磨砂玻璃隔着，她只能看到一个模糊的身影，一时间重雪有些着急。

万一小道士沐浴的时候晕过去怎么办呀。

-----------------------

作者有话说：糖糖：我是正直的狐，我想一起洗澡不是为了偷看，只是担心小道士晕过去

════════════════════════════════════════

第78章 小道士有外室？

重雪的脸紧紧贴着磨砂玻璃， 她的鼻头有些湿润。鼻子触碰到磨砂玻璃的一瞬，重雪意外地发现这种玻璃沾水就能看清里面。

重雪又试着舔了舔玻璃，果然能看见小道士了！

叶岚晴刚脱下衣裳， 就见磨砂玻璃的底部出现了两只亮晶晶的眼睛。

叶岚晴：……

是她想多了吧， 这么小一只小狐狸， 应该不是那种很好色的小家伙吧？

应该不会吧，毕竟以前她在洗手间长时间不出来， 家里养的猫咪也会焦急地在门外。

对， 小狐狸一定担心她有* 危险。这么小的一个小家伙，能懂什么呀。

叶岚晴干脆打开门，把小狐狸放了进来。

重雪一进浴室， 就目不转睛地盯着叶岚晴。

哎呀，小道士的身材好像更好了。

喜欢喜欢喜欢。

叶岚晴见重雪的前爪还是不能沾水， 她就把重雪放在脏衣篓上， 对重雪说：“你就在这里坐着， 不许碰水哦。”

重雪摇了摇尾巴， 好呀好呀， 只要能和小道士在一起就好。

叶岚晴打开花洒， 试水温的时候， 她只觉得背后的目光有些烫人。一回头，小狐狸果然目光灼灼地盯着她。

叶岚晴：……

小狐狸只是一个小家伙，应该没关系吧。

叶岚晴匆匆洗完澡，裹好浴巾， 心里却总觉得怪怪的。难道以后洗澡， 都要让小狐狸坐在这里吗？

算了，小狐狸这么小，应该不会有坏心思。

叶岚晴这么安慰自己。

叶岚晴抱起重雪， 说：“好啦，你水果还没吃完呢。要吃水果补充维生素，还要吃点鱼油，这样你才能毛发油亮。”

听着叶岚晴的碎碎念，重雪不免想到在玄凤宗的日子。那时候，小道士也会给她吃鱼油，说是对毛发好。

重雪仰着头，舔了舔叶岚晴的脸颊。

小道士还是她的小道士呀。

叶岚晴喂着重雪吃了一点水果，然后就抱着重雪在床上玩手机。恰好妈妈发来视频通话的请求，叶岚晴接通之后就把摄像头对着小狐狸。

“妈妈你看，这是我刚养的小狐狸，是不是很可爱呀。重雪宝宝，快给妈妈打招呼。”叶岚晴真的好喜欢这只小狐狸，所以和妈妈视频也忍不住炫耀。

重雪上一秒还在疑惑手机里的人是谁，下一秒听到小道士这么说，她立刻开始摇尾巴，一只小狐的脸上竟有几分谄媚。

原来是妈妈呀。

要让妈妈喜欢她，这样以后妈妈就能帮她说话了。

叶岚晴的妈妈也是头一次见到这么漂亮的小狐狸，小狐狸还对着她摇尾巴，好像真能看懂视频一样。“真是好可爱的小狐狸呀。”

叶妈妈喜欢重雪之余，又问：“那你还接不接汤圆回去了？”

叶妈妈隐约觉得，猫和狐狸不太适合一起养。

“啊，汤圆啊……”一时间，叶岚晴也不知道怎么办。

之前她是想着身体养好了就把汤圆接回来，可现在她有小狐狸了。

但是，汤圆毕竟是她养的，她难道要做个喜新厌旧的坏主人吗？

重雪：？？？

重雪闻言，猛地回头，盯着小道士。

汤圆就是在这个家里留下奇怪味道的猫吗？

小道士还想接她回来？

叶岚晴本想说以后再接，可不知道为什么，对上小狐狸的目光，她觉得有些心虚。

小狐狸这样子……好像是不想让汤圆回来。

要不……还不还是以后再说吧。

“妈妈，要不汤圆你先养着吧。”这时候接回来，万一汤圆欺负小狐狸怎么办。小狐狸毕竟还小，看她身上好像也有动物的抓伤，就知道流浪的时候没少被欺负。

重雪依旧盯着叶岚晴。

什么叫要不妈妈先养着，难道小道士以后还要把什么汤圆水饺肉丸子都接回来？

不行不行不行。

要是小道士敢把它们接回来，她一定会狠狠打它们一顿，让它们知道小道士到底是谁的。

就在此时，汤圆恰好经过叶妈妈身边，叶妈妈就把汤圆抱在怀里，对叶岚晴说：“岚岚，快看看你的汤圆，是不是又胖了？”

重雪盯着视频里的猫，随后猛地哈气。可怜的布偶猫被重雪吓了一跳，逃命似得跑开了。

叶妈妈愣了一下，问：“岚岚，这个小狐狸不会咬你吧？”

刚刚还好好的，怎么突然这么凶呀。

哎，狐狸终究不是猫猫狗狗，情绪还是不太稳定。

叶妈妈本想说，要不就别养什么狐狸了。可下一秒，重雪又变得很乖，开始对着摄像头摇尾巴。

重雪拼命想要证明，不是这样的，不是这样的。她不是那种阴晴不定的狐狸，她只是不喜欢那只丑陋的长毛猫。

叶岚晴无奈：“妈妈，她不咬人。她特别聪明的，在家也不拆家，还会自己去厕所。可能她只是不太喜欢别的宠物，所以刚刚凶了一下。”

叶妈妈这才放下心来：“不咬人就好，那汤圆我先替你养着了。”

挂断视频之后，见小狐狸一脸严肃地盯着她，叶岚晴赶紧哄道：“哎呀，小可爱，你别这么看着我呀，我不接汤圆回来了还不行嘛。”

本来还想着，没准以后小狐狸能有个伴儿。现在看来，小狐狸好像是不喜欢家里有别的宠物。

叶岚晴这番话并没有完全让重雪放下心来，不接那个什么汤圆回来，难道小道士要把汤圆当外室养着，以后会偷偷私会？

还是说，小道士现在是厌倦汤圆了。而以后，小道士也会厌倦她，也会为了别的宠物不要她。

小道士怎么可以这么坏呀。

如果小道士真的敢私会外室，她以后都不理小道士了！

════════════════════════════════════════

第79章 像女朋友

叶岚晴哄了好一会儿， 小狐狸还是气呼呼的样子。可她明天还要上班，只能先睡下了。叶岚晴闭上眼睛，还不忘记轻轻抚摸小狐狸的背部， 期盼着小狐狸能心情好些。

只是， 这点安抚并不能让重雪彻底消气。

半夜， 重雪越想越气，便又跳到了叶岚晴身上， 报复性地用爪子踩了两下。

身上那一点点重量并没有把叶岚晴压醒， 叶岚晴早就已经习惯了猫咪动不动就往身上跳。此刻，她只当做是汤圆又调皮了。

她把重雪抱紧，嘟囔了一句“汤圆乖， 别闹哦”。

重雪：？？？

睡觉居然还敢想别的宠物！

重雪终于忍无可忍，蜷着爪子把叶岚晴打醒。

叶岚晴有些懵， 对上小狐狸的眼睛， 她后知后觉。

小家伙还气着呢？

这小家伙， 气性怎么这么大呀。

叶岚晴揉了揉眼睛， 打了个哈欠， 而后忍着困意哄道：“重雪宝贝， 我错了， 你别生气了好不好？”

小狐狸这个样子，总不至于是气性太大离家出走的吧？

难道因为小狐狸原本的主人养了别的宠物，气得她不愿意待在家里。要真是这样，她以后一定要好好哄着小狐狸， 千万不能让她离家出走。

重雪歪着脑袋， 一张小脸写满了不信任。

梦里都在喊汤圆，她要怎么信任小道士呢？

叶岚晴无奈：“小可爱，到底怎样才能原谅我？以后天天给你做好吃的？”

重雪大尾巴一甩， 这不是小道士应该的嘛。

“我以后都不限制你看电视了，好不好？”

叶岚晴忽然觉得，她好像在哄小朋友呀。

看着小狐狸傲娇的模样，叶岚晴觉得可爱极了。不过，这种时候，还是得先把小狐狸哄好才是。

叶岚晴抱着重雪，将软软的小狐狸紧紧按在她怀里。

重雪的脑袋贴着叶岚晴的胸口，她愣了一下，随后蹭了蹭。

这样的话……她勉强原谅一下小道士吧。

不行，不能这么轻易原谅。

这么轻易原谅，小道士以后都不好好珍惜她了。

重雪看着叶岚晴睡衣的扣子，张嘴试着解开扣子。

要这样贴在一起才能原谅小道士，不能有碍事的衣服。

叶岚晴：……

这，这是正经小狐狸吗？

她和小狐狸明明是正规渠道认识的呀。

小狐狸还是十分执着地在解她的扣子，叶岚晴试着阻止：“哎呀，你别这样，纽扣那么小，你要是不小心吃进去就不好了呀。”

这要是吃进去了，还得做手术取出来，最后难受的还是小狐狸。

叶岚晴此话一出，重雪又变得气呼呼的。

小道士根本就不是诚心道歉嘛。

叶岚晴看着小狐狸，无奈地解开了扣子。

“好了好了，这样可以了吗？”

重雪的脑袋贴在了叶岚晴的皮肤上用力蹭了蹭，这还差不多嘛。

看着小狐狸的样子，叶岚晴只能不断安慰自己。可能是小狐狸不喜欢她这个睡衣材质，所以才……人家一身真皮，肯定不喜欢她身上的聚酯纤维。

一定是这样吧，重雪这么小一只小狐狸，应该不会有这么多心思。

叶岚晴还不太习惯裸//睡，但小狐狸非要这样，她也没办法。

好在小狐狸毛茸茸的，体温也偏高。这么抱着，倒也不会着凉。

第二天一早，重雪果真不再生气，又欢天喜地地摇尾巴送她上班。

叶岚晴看着小狐狸摇尾巴的样子，只觉得可爱又无奈。

居然要这样子才能哄好小狐狸吗。

不过，重雪还是没有完全放松警惕。

等叶岚晴走后，重雪跑到阳台上，有些嫌弃地叼起猫咪玩具，一件一件丢到了垃圾桶。可惜她不能开门出去，不然她一定亲自把这些垃圾丢下去。

丢完了玩具，重雪又用碗里的水洗了洗嘴巴。

好嫌弃那只猫啊，真是讨厌。

这个猫窝和猫厕所也得想办法处理掉，气味太浓了。

可是，她现在实在没办法拖走这么大的猫窝。

叶岚晴通过监控观察着小狐狸的一举一动，见小狐狸这样子，她有些哭笑不得。

这个小家伙……好像真的好介意家里有别的宠物呀。

中午，叶岚晴回家给小狐狸做饭，小狐狸就不断地眼神示意她出门别忘了丢垃圾。

叶岚晴rua了一把小狐狸的脑袋，哄道：“好好好，吃完饭我就丢垃圾。连带着猫窝和厕所，我都带出去，好不好呀？”

听小道士这么说，重雪终于高兴得摇尾巴了。

这才对嘛。

不对，等等，小道士说的是带出去，而不是扔掉。

小道士果然还是想养外室。

重雪趴在窗户上，眼睁睁地看着叶岚晴只把垃圾袋扔进了垃圾桶，那个猫窝和厕所没有扔，不知道被小道士拿去了哪里。

如果是在魔界，她一定会瞬移跟过去，好好看看小道士要把这些东西私藏到哪里。

可现在……

不能化作人形真的好麻烦哦。

叶岚晴把猫厕所和猫窝带到了宠物医院，她们也会救助一些流浪的小动物，这些东西放在宠物医院再合适不过了。

她有了小狐狸，一切都要买新的，千万不能让小可爱不开心呀。

林医生见叶岚晴为了小狐狸紧张成这样，她忍不住调侃：“你这不像是收养一只小狐狸，你这像是和新女朋友同居，要清理掉前任留下的东西。”

叶岚晴脸颊一烫，有些不自然地说：“你瞎说什么呢，这只是一只小狐狸呀。”

不过，她现在做的……真的有点像林医生说的那样。

“你也知道这只是一只小狐狸呀，你看看你，对她也太上心了吧。”叶岚晴的变化，林医生都看在眼里。

虽然不忙的时候她们也可以回去午休，但是大家都觉得麻烦。就算家里有宠物的，一般有监控和自动喂食器就可以了。可是叶岚晴，现在居然中午专门跑回去给小狐狸做饭。

以前叶岚晴动不动就吃垃圾食品，现在竟然说小狐狸不可以吃带添加剂的东西，只能吃新鲜的肉，所以她得亲自做。

叶岚晴说：“我也不知道为什么呀，我就是好喜欢她。”

“啧，可能是你上辈子救了一只狐狸精，现在她要来报恩了。”林医生说完，就去忙了。

林医生不过随口一说，但叶岚晴却有点当真了。

叶岚晴思索着她的话，竟然觉得有几分道理。

小狐狸这么聪明，还有各种情绪，又会表达，看起来确实不是普通的狐狸。

可是，这么小小的一只狐狸，也可以成精吗？

她还以为要那种九条尾巴的大狐狸才会成精呢。

要真是这样……她带着小狐狸一起洗澡睡觉，是不是不太好呀？

可要是不带着小狐狸进浴室，小家伙总舔磨砂玻璃，会不会吃进去不干净的东西？

算了，带一下也没关系。

晚上，叶岚晴想着小狐狸长时间看电视，就专门去买了些蓝莓和胡萝卜，又买了小狐狸最喜欢吃的鸡肉。

其实这种小宠物一天喂两顿就差不多了，可叶岚晴总把小狐狸当成人，想着要有一日三餐。

回到家里，叶岚晴见电视机居然关了，还以为小狐狸转了性子。等她一摸电视机，才发现电视机有些发烫。

叶岚晴：……

这个小家伙，怎么学会骗人了。小狐狸估计还不知道家里有监控，而且她家里的智能家居都连接的手机，用手机一看就知道电视使用多久了。

其实重雪也怀疑或沙发后面那个黑色的圆圆的会发光的东西。

上次小道士的声音好像就是从那里面传出来的。

难道那个是小道士的一缕神识？

不对，电视机上说，这个好像是科技产物。

科技到底是什么东西呢？如果研究明白了，她是不是也可以利用？

叶岚晴一回头，就见重雪前脚搭在沙发背上，垫着脚在观察监控。

叶岚晴：……

这小家伙不会真是狐狸精吧。

“重雪宝贝，你应该没有成精吧？你这么小小一只，应该不会变成人吧？”

重雪打量着叶岚晴，小道士这语气……是不希望她变成人？

难道小道士除了养乱七八糟的宠物，还有人类女友？

叶岚晴见重雪又蜷起爪子，赶紧拿了个抱枕挡着。

“哎呀，怎么又生气了，我就是随口一问嘛。你看，我今天专门给你买了蓝莓和胡萝卜，就是怕你近视。”

重雪有些嫌弃胡萝卜，但是蓝莓好像很好吃的样子。

她吃了一半蓝莓，然后眼巴巴地盯着叶岚晴。

小道士也要一起吃呀，不要总想着减肥嘛。

重雪小小的举动，惹得叶岚晴心里一暖。

这么可爱的一个小家伙，就算成精了，也不会伤害她的，对吧？

夜晚，重雪吃过了鸡胸肉，然后就眼巴巴地等着小道士带她一起去沐浴。她身上的伤愈合得很快，今天应该也可以沐浴了。

叶岚晴也意识到了这点。

她检查了一下小狐狸身上的伤：“小可爱，今天应该可以帮你洗澡了。”

重雪摇了摇尾巴，好呀好呀，她很喜欢小道士帮她洗澡。

叶岚晴见小狐狸这样乖，实在有些意外。好多小宠物洗澡都会抗拒，但她的小狐狸好像非常喜欢洗澡。

家里还有宠物专门的沐浴露，不过，用之前叶岚晴是有点紧张的。小狐狸要是发现这是之前给猫咪用的沐浴露，她会不会生气啊？

可是，如果是人类的沐浴露，可能会刺激小家伙的皮肤。小可爱还是得用专门的沐浴露，才能保证毛发柔顺。

哎呀，早知道下班的时候买一瓶新的沐浴露了。

好在重雪沉浸在期待中，并没有注意沐浴露的问题。

见重雪不嫌弃沐浴露，叶岚晴暗自松了口气。

叶岚晴还是没敢让重雪用之前汤圆的浴盆，她拿来自己的脸盆，试了试水温，然后把重雪抱了进去。

浴室的灯光十分温和，空气中弥漫着沐浴露的淡香。重雪蹲在粉色的盆子里，湿漉漉的尾巴乖顺地贴在盆沿，任由叶岚晴帮她按摩。

水温完美，力度适中。

小道士果然还是很通狐性。

小狐狸舒服得眯起眼睛，一张小脸可见满足。叶岚晴的每一次触碰，都精准地踩在她的舒适点上。

叶岚晴见小狐狸这样，一颗心都要萌化了。

怎么会这么可爱这么乖呢。

“喜欢洗澡呀，真是个爱干净的小宝贝。”叶岚晴一边说，一边仔细揉着她耳后的绒毛。

重雪的耳朵不自觉地抖了抖，身子却更加放松。

她张开眼睛，目光落在叶岚晴被水打湿的衣襟上。小道士为了方便给她洗澡，只穿了一件简单的白色T恤和短裤，此刻T恤的前襟湿了大片，紧贴在身上，勾勒出若隐若现的曲线。

重雪的尾巴尖轻轻摆动。

小道士还是这么会勾引狐。

洗完了耳朵，叶岚晴又认真洗了洗毛茸茸的大尾巴。然后拿起花洒，开始帮重雪冲干净身上的泡泡。

“好了，冲洗干净啦。”叶岚晴不知道小狐狸在看什么，她关掉花洒，用柔软的大浴巾将小狐狸整个包裹起来，小心翼翼地抱出浴盆。

叶岚晴简单帮重雪擦了擦，然后找来吹风机。

吹风机启动的一瞬，重雪明显紧张了一下。叶岚晴哄道：“别怕别怕，这个是吹风机，吹出来的热风能让你的毛快点变干。要是湿淋淋的，很容易受凉感冒的。”

听叶岚晴这样解释，重雪这才放下心来。

不过，要小道士抱着才行。

叶岚晴也担心吓到小狐狸，她也不怕弄湿自己的衣裳，就这么抱着小狐狸，仔细地帮她吹干毛发。

重雪窝在她怀里，听着吹风机的声音，思绪开始飘远。

虽然小道士现在对她很好，但她还是不太喜欢被当成宠物照顾。

必须想办法让小道士想起她。

════════════════════════════════════════

第80章 狐狐赚钱养家

吹干毛发后， 重雪被抱到沙发上。叶岚晴拿来梳子，开始为她梳理那身蓬松的毛发。

梳子是叶岚晴平时用的，没办法， 家里给猫咪梳毛的梳子也被重雪丢进了垃圾桶。叶岚晴已经在网上下单了新的， 但三五天还是到不了。

好在重雪不怎么掉毛， 用人类的梳子也没关系。

“重雪真是我见过最漂亮的小狐狸。”叶岚晴一边梳，一边赞叹， “你的毛又软又滑， 还这么有光泽……你以前的主人一定把你照顾得特别好。”

就像重雪在意叶岚晴养过猫咪一样，叶岚晴也总想着小狐狸以前有别的主人。重雪脖子上的长命锁，就好像在时刻提醒她， 会有人和她抢小狐狸。

要不要买个别的什么东西，把小狐狸脖子上的长命锁换下来呢？

可是， 小狐狸脖子上的长命锁好像很贵的样子， 她要买个什么新的东西才能让小可爱接受呢？

“小可爱， 你以前的主人是不是特别有钱呀……你对食物这么挑剔， 是不是因为你以前的主人经常给你买好吃的？”

又是“主人”。

重雪不满地用尾巴扫了扫叶岚晴的手腕。

小道士是嫌她吃的多了？如果是， 她也可以少吃一点呀。

“嗯？怎么了？”叶岚晴被大尾巴打了两下， 停下梳毛的动作， 低头看她。

重雪抬起前爪，轻轻按在叶岚晴的手背上，水蓝色的眼睛专注地望着她。

不是主人。

是伴侣。

也没有别的什么人，一直都是小道士。

是不同世界的小道士， 但灵魂是一样的。

她想这样告诉小道士， 但一开口，只是一声软软的狐鸣。

叶岚晴愣了一下，随即笑了：“怎么了？不想提以前的事？好好好， 不提了。你现在是我的重雪，是我一个人的重雪，对不对？”

重雪点了点头，是的是的，她是小道士的，她只是小道士的。

叶岚晴见状，放下梳子，将重雪抱起来，让她面对面坐在自己腿上，额头轻轻抵着她毛茸茸的额头。

“我的小重雪真乖呀。小可爱，以后我没有别的宠物了，你也不许跟别人跑，好不好呀？”

亲昵的姿势，温柔的语调，让重雪心里那点不满瞬间消散了。

她伸出粉嫩的舌头，轻轻舔了舔叶岚晴的鼻尖。

她当然不会跟着别人走了。

叶岚晴被她舔得痒痒的，忍不住笑出声：“哎呀，好痒呀，你这个小坏蛋。”

一人一狐笑闹了一会儿，叶岚晴才抱着重雪去睡觉。

躺在床上，叶岚晴习惯性地侧身，将重雪圈在怀里。

重雪也自然地在她胸口找了个舒适的位置，大尾巴像绒毯一样盖在叶岚晴的腰上。

可惜她现在的尾巴比较短，不能像以前一样圈着小道士。

“晚安，重雪。”叶岚晴的声音带着睡意。

重雪蹭了蹭她，闭上眼睛。

不知道是不是白天同事说什么狐狸精的事情，夜里，叶岚晴居然梦见小狐狸变成一个大美人。美人不但好看，而且不/着/寸/缕，最要命的是，美人还顶着毛茸茸的耳朵，身后还有一条大尾巴动来动去。

兽耳、尾巴还有那美得摄人心魄的一张脸……拼凑到一起，实在是太勾人了。那双蓝色的眼睛湿漉漉的，似在诉说什么。

还好是梦里，她不至于流鼻血这么没出息。

可她一颗心还是乱了。

睡醒之后，看着一脸单纯的小狐狸，叶岚晴觉得自己太龌/龊了。

她抱着毛茸茸的小可爱，怎么能够做这种梦呀。

这要是让小狐狸知道了，一定会蜷着爪子打她的。

出于愧疚，叶岚晴特意找来了平板给小狐狸打发时间。

叶岚晴发现了，小狐狸的爪子不太能灵活地使用遥控器。要是让她用iPad，应该会舒服很多。

叶岚晴找来支架，帮重雪把平板调整到合适的高度，然后帮她打开了短视频APP，对重雪说：“这个也可以看你喜欢看的剧，不过不能离它太近，小心对眼睛不好哦。平板的电量应该够你看一上午的，等我中午回来再帮你充电。”

重雪一看到平板，眼睛都亮了。

这个东西不是和小道士手里的手机一样吗，只是大了许多，看着笨重了一点。这么大，功能应该更多吧？

那用这个，应该也可能看到小道士吧！

叶岚晴走后，重雪就在研究怎样才能看到小道士。重雪记得，妈妈给叶岚晴打的那个叫视频通话。

要怎样才能视频通话呢？

现在她对短视频没有太大的兴趣，她只想利用这个看到小道士。

重雪用鼻子滑动平板，可视频上只滑过不一样的人脸，再就是各种动物，还有一些她看不懂的抽象视频。看了许多奇奇怪怪的东西，就是看不到小道士。

这个好像没有用呀。

正当重雪想要放弃，肉垫一拍，一不小心触碰到了直播。

直播是什么？

没等重雪反应过来，屏幕上就出现了她自己的形象。

重雪被吓了一跳，她后退两步，歪着脑袋研究。

这个东西，和视频通话一样吗？

好像是的，她一动，屏幕里的她也在动。

重雪还不知道直播是什么意思，她更想不到，她可爱的模样已经被许多网友看到了。

最开始只有几个观众，但很快，这只漂亮的小狐狸就被发现了。有几个人因为小狐狸太可爱了，就刷了两个礼物。直播间的热度瞬间提升，吸引了更多的观众。

弹幕很快刷屏，都在夸小狐狸漂亮。

[哇，小狐狸在自己直播吗？好乖啊。]

[是不是误触了呀，看她的样子还是懵懵的。]

[可是她真的好漂亮呀，希望她的主人不要关直播，让我云吸一口狐狐吧。]

[小可爱，喜欢什么色的麻袋呀。]

忽然，一个礼物特效挡住了大部分画面，一条巨龙在屏幕上盘旋，重雪又被吓了一跳。

这是什么东西？！

那条龙，应该不是真的吧。

之前看小道士和妈妈视频，好像没这么多奇怪的东西呀。

这上面的文字是什么意思呢？

好像是在夸她。

难道是一群凡人，通过这个看到了她？

她可是堂堂魔尊，怎么能被一群凡人指指点点！

重雪气得一跺脚，随后对着摄像头哈气。

可她现在的样子并不威风，反而又几分可爱。

[狐狐是不高兴了吗，生气的样子也好可爱。]

[哎呀，一定是刚刚那个礼物特效吓到小可爱了，你们别刷那种礼物了。]

[就是就是，要是把我们的小可爱吓跑了可怎么办。]

[狐狐宝宝别怕，妈妈抱抱。]

[喜欢毛茸茸：对不起呀，我只是觉得她很可爱，想刷点礼物让她主人给她买好吃的。]

ID为喜欢毛茸茸的网友再也不敢刷特效浮夸的礼物，只是一个劲儿地打赏没有特效的小礼物。

重雪歪着脑袋，看着弹幕。

什么叫刷礼物让主人买好吃的？

难道屏幕上这些乱七八糟的东西可以换钱？

就像以前的勾栏，有人唱曲，看客可以打赏？

荒唐！她堂堂魔尊怎能这般！

可是……如果打赏的钱可以到小道士的口袋里，岂不是能让小道士买更多的好吃的，买许多漂亮的衣服，买更大的房子？

最重要的是，有钱了的话，小道士就不需要做什么宠物医生，抱别的宠物了。

想到这，重雪眼睛都亮了。

重雪立刻打起十二分精神，开始对着屏幕摇尾巴。

网友见小狐狸这样，打赏越来越多。

叶岚晴刚刚接诊完一只小猫，洗了手就打开家里的监控想看看小狐狸在干什么。这一看，让她吓了一大跳。

这个小家伙，在直播？

不但在直播，而且火了。

叶岚晴有些难以置信地打开短视频APP，发现小狐狸用的还是她的账号。她的账号平时会分享各种宠物的常见疾病和简单的处理方式，还带着医院的地址。

这这这，这不是胡闹吗！

叶岚晴一进直播间，只见弹幕滚得飞快：

[天呐天呐！小狐狸看我了！她的眼睛好漂亮！]

[她是在对着我摇尾巴吗？我的心要化了！]

[这只狐狸是真的吗？这么好看，不会是特效吧？]

[太美了太美了！毛色好亮好白！]

[太可爱了，我想天天看！]

[刚刚歪头的动作截下来了！新表情包诞生！]

[舔爪子也好可爱啊，怎么会有这么可爱的宝宝！]

叶岚晴：……

叶岚晴盯着手机屏幕上实时直播的画面，眼睛瞪得溜圆。

这对吗？小狐狸怎么好像在根据弹幕做动作？

这只小狐狸，不会还认识字吧？

不行不行，要是小狐狸真这么聪明，不会有人和她抢狐狸吧！

叶岚晴冲着同事大喊：“林医生，帮我顶一会儿！家里有点急事！”

不等林医生回复，她抓起包就往外冲，连白大褂都没来得及脱。

公寓里，重雪正沉浸在自己的直播事业中。

经过短暂的试探，她已经大致明白了这个直播的规则。这个所谓的直播和卖艺一样，观众打赏，表演者获得收益。不同的是，这里打赏的是屏幕上那些花花绿绿的东西，而这些东西可以转换成小道士能用的钱。

赚钱。

给自家小道士赚钱。

这简直是天经地义！

只是对着平板摇摇尾巴就能赚钱，她也没有损失什么。如果让小道士坐到摄像头前被别人看，她可能就有点不高兴了。

这种事情……还是她来吧。

重雪开始有意识地调整自己的姿态和表情。根据弹幕的反应，她发现人类似乎特别喜欢她做歪头、眨眼、摇尾巴、舔爪子之类的动作。每当她做出这些举动，屏幕上的礼物特效就会多起来。

那些文字，她能看懂大部分，虽然有些奇怪的话她不太理解，但可爱、漂亮、喜欢什么的她还是能看明白的。至于什么，“主播主播，这只狐狸有点瑕疵，寄过来我帮你修一下”，重雪有些看不懂。

她堂堂魔尊，怎么可能会有瑕疵呢！

她堂堂魔尊明明是最完美的狐狸！

还有什么说这是她的狐狸，简直是一派胡言！

她是小道士的狐狸呀！

当然，大部分还是在夸她。这些夸赞的话对她堂堂魔尊而言不算什么，但一想到这些夸奖背后是实实在在能改善小道士生活的资源，重雪的心情就格外愉悦。

她甚至试着发出软糯的狐鸣，配合着眼神和动作，就像是在和观众互动。

[她是不是饿了？我看到她在看旁边放零食的桌子。]

[可桌子上只有零食包装袋，也没有小可爱能吃的东西呀。]

[刚刷了520个小火箭，主人记得给她多买点好吃的呀！]

[小可爱想吃什么？告诉妈妈，妈妈给你买！]

[小可爱再歪一下脑袋，妈妈截下来做壁纸。]

叶岚晴站在电梯上，看着直播的弹幕，她莫名生出了一丝占有欲。

什么妈妈不妈妈的，小狐狸是她的，这些网友怎么能自称妈妈。

要命的是，小狐狸居然真的很配合地歪脑袋。

这群人就是胡说，居然妄图用膨化食品勾引小狐狸。小狐狸要吃新鲜的肉，小狐狸根本不喜欢吃膨化食品啊。

叶岚晴没注意的是，重雪刚刚确实瞥了一眼桌上空空的零食袋子。倒不是她想吃，而是想借此引导观众。如果这些人觉得她没饭吃很可怜，会不会送更多礼物？

重雪见礼物特效少了许多，她想了想，而后轻盈地跳下沙发，用爪子把零食袋子扒拉到镜头能清楚看到的位置，然后蹲坐在旁边，用期待的眼神望向摄像头，还舔了舔嘴角。

快看快看，零食袋子空了，她很可怜的。

弹幕瞬间爆炸：

[她在暗示我们她饿了吗？]

[这哪里是暗示，这明明是明示啊！]

[主人快给她吃啊！我不允许小狐狸饿肚子！]

[她真的太可爱了！我好想rua一把！]

[这个零食看着好好吃，品牌方快给我们狐狐打钱！]

[呜呜呜呜没有宠物能去主* 播的宠物医院吗，我觉得我心脏不太舒服，需要亲一口小狐狸才能好起来。]

[主播家门票是多少，能上团购吗！]

伴随着弹幕，还有各种各样的礼物特效。

重雪见了礼物，尾巴愉快地摇动起来。

有效。

要不再做点别的动作？

她要不要试着站起来作揖？

可这样会不会有损魔尊的威严？

算了，这里又没有妖魔会看见。

就在她打算进行下一步表演时，门口传来指纹识别成功的声音。

重雪耳朵一竖，转头望去。

是小道士回来了呀。

看到小道士的一瞬，重雪肉眼可见的开心。不是那种为了逗观众的表演，而是真的非常开心。

叶岚晴气喘吁吁地推门进来，她的脸颊因奔跑而泛红，额头上还挂着细汗。

“重雪！你在干什么！”

她的声音带着难以置信和一丝慌乱。

她是有些害怕，万一热度太大，有人来和她抢小狐狸怎么办。

重雪眨了眨眼，歪了歪头，一脸无辜。

她在赚钱养家呀。

小道士这是怎么了，好像不高兴的样子。

叶岚晴连拖鞋都没顾得上换，她几步冲过来，一把将平板从支架上取下，迅速退出了直播。

直播结束前，叶岚晴看到最后一条弹幕是：[啊！主人回来了！小狐狸要挨训了吗？别骂她呀！她很乖的！]

叶岚晴关掉平板，将它倒扣在茶几上，然后转身，双手叉腰，看着沙发上那只一脸单纯的小狐狸。

“你……”她因为跑得太急，现下气还有些不顺，半天才憋出一句，“你怎么会开直播？”

-----------------------

作者有话说：狐狐：我可以直播赚钱了[垂耳兔头]

小叶：她这么直播不会被原来的主人发现然后抢走吧[爆哭][爆哭][爆哭]

════════════════════════════════════════

第81章 我们以前是不是认识

她怎么会开直播？

重雪歪着脑袋仔细想了想。

好像是爪子不小心碰到了屏幕下方中间的位置， 然后就莫名打开了直播。

小道士这么问，难道小道士不会开直播吗？

这个世界的小道士也是笨笨的很可爱呀。

要是这样的话，她可不能让小道士知道怎么开直播。她的小道士， 只能她看， 不可以被别人看。

重雪显然不知道叶岚晴在担心什么， 她试图装傻卖萌糊弄过去。

总之，不可以让小道士开直播。

叶岚晴托着重雪的前肢， 把小狐狸抱高， 让小狐狸与她对视，而后十分严肃地说：“重雪，你知不知道你很可爱。”

重雪摇了摇尾巴， 耳朵也欢快地动了动。

她当然知道了呀，她不但很可爱， 还很漂亮， 这是毋庸置疑的。

叶岚晴继续说：“你这么可爱， 现在开直播了， 被这么多人看到， 会有人想和我抢你的。”

重雪仔细想了想， 难怪直播的时候， 有人类问她喜欢什么颜色的麻袋。她还以为是要送她礼物，没想到居然是这个意思。

是啊，她还没找到小道士的时候，就有好多人类想抓她。

这群人类也太坏了， 怎么可以有这种想法！

她是小道士的， 她才不要跟别人走！

重雪想到，在玄凤山的时候，就有好多坏修士想从小道士手里抢她。可那时候， 她毕竟是堂堂魔尊，寻常修士是抢不走她的。

而现在，她失去了修为……

重雪顿时有些失落，尾巴恹恹垂下，耳朵也耷拉了下来，看上去可怜巴巴的。

叶岚晴见小狐狸这样，还以为是自己语气太凶了，她赶紧哄道：“小可爱，别难过呀，我不是故意凶你的，我只是太担心你了。你呀，下次不准随便开直播了，知道吗？”

重雪皱了皱鼻子，并没有点头答应。

因为就在刚刚，她想到自己在电视机里看过。这个世界有专门维护治安的职业，好像是叫警察。有她们在，不会有人能够随意从小道士手里抢走她的。

所以，她还是可以继续直播赚钱养小道士。

叶岚晴抱着重雪坐回到沙发上，重雪在她怀里找了个舒服的位置躺好。刚刚直播了一个多小时，是有些累的。她要对着镜头做出各种各样的动作，很辛苦，需要小道士摸一摸。

然而，小道士并没有如狐狸所愿。

叶岚晴拿出手机，想看看刚刚的直播到底有没有造成不好的影响。打开手机，她愣住了。

后台显示，重雪直播了89分钟，将近一个半小时。整场直播最高在线观看人数有三万多人，收到的打赏折算下来居然有两万多块钱。

两万多呀……

她两个月都赚不到这么多钱，小狐狸不到一个半小时居然就赚到了。

叶岚晴继续看数据，小狐狸刚开始直播的时候收到了不少大额礼物，但因为最开始小狐狸表现得有点害怕这种礼物特效，所以后面观众有意识地在刷便宜礼物。

虽然是便宜的礼物，但是积少成多……

她的账号因此涨了一万多的粉丝，她后台小黄车上挂着的宠物用品也有许多人下单。只要订单确认收货，她就能收到不少佣金。

这么多钱，就算扣税之后，到手也不少。

她的私信也因此爆了，有好几个卖宠物用品的商家想让小狐狸帮忙带货，还有人私信询问小狐狸的品种，以及央求她多更新小狐狸的视频。

“这……”叶岚晴有些难以置信，“这也太多了吧……”

她一个宠物医生，误打误撞捡了这么一只小狐狸。本以为只是养了只小宠物，没想到小狐狸给她带来了这样大的财富。

叶岚晴看着怀里的毛茸茸，心情复杂。

小黄车里宠物用品的订单还在持续增加，预估的佣金已经超过了五千块钱。各种商业合作的邀约接踵而至，除了宠物用品，还有一家很有名的宠物保险机构想请小狐狸做形象大使，甚至有自称是导演的人询问叶岚晴小狐狸可不可以参演她的新剧。

她……暴富了？

叶岚晴从没想过自己会有这么好的运气。作为一个宠物医生，她每个月的工资虽然够花，但能存下来的也不多。这些钱对她来说，确实是一笔巨款。

按理说她应该高兴。

可是……

叶岚晴低下头，对上那双水蓝色的眼睛，只觉得一颗心愈发沉重。

小狐狸对她而言是很珍贵的存在，珍贵到她想要不顾原本的道德，把可能有主人的小狐狸私藏。现在一场意外的直播，就这么让小狐狸暴露。

虽然也有很多人把自己的宠物培养成网红，可不知道为什么，叶岚晴就是不想这么做。

毕竟之前也有新闻提到过，有些心理阴暗的人会专门伤害聪明的网红宠物。

还有直播间里好多人发弹幕说要用麻袋把小狐狸装回家……虽然知道她们只是在开玩笑，可叶岚晴还是觉得很不舒服。

小狐狸现在是她的，那些人怎么可以这么想呀？

叶岚晴后知后觉，忽然又有些担忧。

她对小狐狸有这么大的占有欲，是不是不太正常呀……正常人只是希望宠物一直陪着自己，可她现在已经不希望小狐狸被别人看到了。

难道因为那个奇怪的梦，导致她对小狐狸生出情愫？

以前的时候，她也会把汤圆的视频发到短视频APP上，也会有人喜欢汤圆，可她都没有这么担心过。

重雪察觉到了叶岚晴的不安，她仰起头，舔了舔叶岚晴的下巴，似乎在问：怎么了？

“重雪……”叶岚晴斟酌道：“你知不知道，那场直播，你赚了好多钱，还涨了好多粉丝。”

重雪闻言，竖起耳朵，尾巴愉快地摆动。

虽然不知道粉丝是什么东西，但赚钱是好事呀，小道士应该高兴才对呀。

小道士快夸她呀，她就是最棒的小狐狸。

叶岚晴被小狐狸可爱的样子逗笑，但笑容很快淡了下去。

“可是重雪，现在好多人看到你了，我真的有点担心。”

重雪闻言，尾巴又耷拉了下来。

小道士这是不高兴了吗？

难道就像她不希望小道士被人看一样，小道士也不希望别人看她？

要是这样，这就难办了。

照顾伴侣的情绪是她的责任，她不可以让小道士难过呀。

叶岚晴察觉到小狐狸的情绪变化，她抱住小狐狸，安慰道：“我真的害怕有人会想要抓你……重雪，我会保护你的，你也要保护好自己呀。直播的事情，还是缓一缓，好不好？”

重雪看着她，没有点头，也没有摇头。

如果小道士只是出于安全考量，好像没有必要。

她能理解小道士的担忧。在这个陌生的世界，她们没有根基，没有力量，确实应该谨慎行事。

但她也有自己的考量。

直播能够赚钱，可以改善小道士的生活，可以让小道士不必那么辛苦地工作，让她有更多时间陪自己。更重要的是，不管在什么样的世界，钱都意味着资源。

资源可以让她们有更好的食物，住更大更安全的房子，以及……或许能找到一些法器，帮助她恢复灵力。

有了灵力才能够变回人形，才能够更好地和小道士在一起。

所以直播不能停。

重雪从叶岚晴怀里跳出来，轻盈地跳到茶几上。她走到平板旁边，用爪子轻轻拍了拍，又回头看向叶岚晴。

小道士，继续让她直播好不好呀？

叶岚晴问：“你是说，你想继续直播？”

重雪点头，然后走到鞋柜旁，用爪子扒拉了一下看起来有些磨损的小皮鞋。

鞋子很重要呀，可小道士的鞋子破破烂烂的，穿着会不舒服的。

她不希望小道士穿这样的鞋子。

重雪又在公寓里转了一圈，虽然小道士把公寓布置得很温馨，但是公寓毕竟很小，而且隔音也不太好。小道士也曾念叨过，想要赚钱买房子。但小道士每天都出去工作，看起来真的很辛苦。

重雪重新回到叶岚晴面前，仰头看着她，眼神认真。

她不想让小道士这么辛苦了。

叶岚晴看懂了。

小狐狸好像在说：我们现在的生活并不好，直播可以改善。

“可是，我还是觉得不太好，你这样子……”

重雪打断她的犹豫，用爪子不断扒拉着短视频。终于，她刷到了一条普法视频。看着视频里穿着制服的警察姐姐，重雪又摇了摇尾巴。

她相信这个世界是有人可以保护她们的！

这个姐姐就可以呀！

叶岚晴愣住了。

小狐狸能辨别出警察的职业？

这真的是普通的狐狸吗？

她愣了好久，终于开口：“重雪，你老实交代，你到底会不会变成人！”

重雪绝对不是一只简单的小狐狸。

宠物就算再聪明，也不可能聪明成这样呀。

重雪她……不会真的是成精的狐狸吧？

重雪被她突如其来的问题问得一愣，水蓝色的眼睛眨了眨，尾巴不自觉地蜷了起来。

会？还是不会？

如果承认会，小道士会不会害怕？会不会觉得她是妖怪？

毕竟，这个世界好像没有修士，也没有妖魔，这个世界的人总说什么科学。要是让小道士知道她以前能够化形，小道士肯定接受不了吧。

但如果否认，小道士已经起了疑心，继续隐瞒只会让她们之间产生隔阂。

一时间，重雪陷入了两难。

要不要承认呢？

叶岚晴见她眼神闪躲，心里更加笃定。小狐狸心里要是没有鬼，怎么可能这么心虚？她放下手机，深吸一口气，双手轻轻捧起重雪的脸，让那双漂亮的眼睛与自己对视。

“重雪，”她的声音很轻，却十分认真，“你听得懂我说话，对不对？不只是简单的指令，也不是察言观色，而是真正理解每一句话的意思，对不对？”

重雪的尾巴动了动，没有否认。

好吧好吧，那就承认一下好了。

“你会看电视，会用马桶，会吃醋，会记仇，会表达情绪，还……认识字，对不对？”叶岚晴的声音有些颤抖，说出这些话，她觉得自己好像疯了。但已经开口，她必须问清楚。

“你知道受伤了要去宠物医院，知道直播能赚钱，甚至知道有危险可以向警察求助，对不对？”

叶岚晴每说一句话，重雪的大尾巴就蜷紧一分。

小小的一只狐狸，一张脸上写满了心虚。

重雪只想说，除了宠物医院的事情小道士猜错了，其余的……都没错。

叶岚晴盯着重雪的眼睛，问：“所以，重雪，我们以前是不是认识？”

-----------------------

作者有话说：小叶要发现狐狐不对劲了。[垂耳兔头]

毕竟怎么会有这么漂亮又聪明的狐狐还恰巧被她捡到呢。

════════════════════════════════════════

第82章 墙/纸/爱？

“重雪， 我们以前是不是认识？”

要不然的话，小狐狸怎么会在她和林医生之间果断的选择了她？

要不然的话，为什么她一见到小狐狸就那么喜欢。

当时小狐狸明显更喜欢林医生给的面包， 但是小狐狸还是非常坚定地选择了她。

车祸醒来之后， 她确实忘记了一些事情。但因为那些事情并不影响生活， 所以她也没有特别在意。现在想来，她总不至于忘记她认识这只超级可爱的小狐狸了吧？

面对叶岚晴的问题， 重雪迟疑了一下， 最终点了点头。

是呀，她和小道士当然以前就认识了。

小道士这么问，是不是记起什么了呀。

重雪相信， 小道士一定是记得她的。不然的话，小道士怎么会脱口而出她的名字。

“我们认识……”叶岚晴抱着小狐狸， 拼命想要想起来。

小狐狸对她这么好， 她们以前是什么关系呢？

难道小狐狸以前的主人就是她

如果是， 那她也太不负责了， 怎么可以把小狐狸弄丢？

弄丢小狐狸也就算了， 居然让小狐狸这么辛苦地找她。

“小可爱， 对不起呀， 我之前出车祸了，不是故意要抛弃你的。”

说完，叶岚晴又觉得不应该这样讲话。小狐狸是能听懂她说话的，要是小狐狸知道她出车祸， 一定会担心吧。

“你放心， 我现在已经没事了。”

重雪舔了舔叶岚晴的手。

她才没有被小道士抛弃，她也没有抛弃小道士。

等等，小道士是不是误会她们之前的关系了？！

她和小道士才不是什么宠物和主人的关系呀， 她和小道士明明是伴侣关系！

感觉到怀里的小狐狸在挣扎，叶岚晴问：“你有话想说？小可爱……你不会要告诉我，你还会写字吧？”

小狐狸要是真的有这个技能，一定要藏好呀！

这种事情，千万不可以被发现！

万一小狐狸真的是一只修炼了多年的狐狸精，那要是被别人知道了，她们一定会抓小狐狸去研究的。到时候，她不但会失去小狐狸，小狐狸还可能因此受苦。

不行不行，千万不可以这样子！

“重雪，这种事情你一定不能让别人知道呀。如果别人知道你这么聪明，她们一定会抓走你的。”

重雪摇了摇尾巴，她又不是笨蛋，她当然知道了！

只是，小道士还不快快给她准备笔墨。既然小道士都知道她会写字，她就可以和小道士交流了呀。

每次只靠眼神交流，真的好麻烦哦。

叶岚晴见小狐狸焦急地跺脚脚，她打开平板的备忘录，切换出手写输入，对重雪说：“小可爱，你想说什么就写在这上面吧。”

重雪疑惑地打量着平板。

这个东西居然还可以写字？

她粉粉的鼻子点在平板上，试探着写了两个字：伴侣。

她要让小道士知道，她们是伴侣，不是宠物和主人的关系。

她堂堂魔尊才不是宠物呢。

叶岚晴有些震惊地看着小狐狸，虽然她已经做好了思想准备，但真的看到小狐狸写字，她还是觉得像在做梦一样。

小狐狸不但会写字，而且写得还是小篆。

虽然用鼻子写字不太灵活，但叶岚晴能看出来，小狐狸是很有文化的。

这……小狐狸真是千年狐妖？！

那小狐狸为什么不直接化作人形呢？

还有，伴侣是什么意思？

叶岚晴盯着这两个字，良久才反应过来，问：“你的意思是……我们以前是伴侣？”

重雪用力点了点头，是呀是呀，小道士当然是她的伴侣了！

不仅以前是，以后也会是！

她与小道士要一直一直在一起。

叶岚晴愣愣地看着小狐狸，她见小狐狸的鼻头因为刚才的摩擦有些发红，轻轻揉了揉小狐狸的鼻子。

“重雪，这件事情太复杂了……你能不能给我点时间让我消化一下……”

重雪用粉粉的舌头轻舔叶岚晴的手，她知道小道士一时间可能接受不了。就像她刚刚来到这个世界，也觉得像在做梦一样。

她可以慢慢等，她相信小道士一定能记起她的。

叶岚晴有一下没一下地摸着小狐狸，她嘴上说着在消化这件事，实则大脑一片空白，根本不知道要怎么理清思路。

“那你之前叫什么呢？不会就叫重雪吧？”

小狐狸点了点头，虽然小道士还没有认出她，但是小道士已经接受她们的关系了，对吧？

叶岚晴继续摸着重雪软软的毛：“难怪我觉得重雪这个名字好耳熟呀，就像是以前叫过很多遍一样。重雪……真好听呀。”

原来小狐狸真的是她的老婆？

可是人和狐狸要怎么谈恋爱呀？

“小可爱，你可以变成人吗？”

叶岚晴想到，她梦见小狐狸变成了人。难道梦里的美人，就是重雪变成人的样子？

她真的会有这么好看的老婆吗？

叶岚晴这般问，重雪顿时有些失落。

她以前当然可以化形，可是不知道为什么，她现在只能以幼狐的形态生活。

叶岚晴见小狐狸恹恹的，她抱起小狐狸，额头抵着小狐狸的额头。

“是不是出了什么事，导致你没办法变成人？”

重雪的尾巴动了动。

是呀，没办法变成人了，没办法抱着小道士了。

“没关系呀，是小狐狸也很可爱。”叶岚晴亲了亲重雪的脸颊，洗白白的小狐狸香喷喷的，吸一口狐狸，什么烦心事都没有了。

重雪还是不想以小狐狸的形态生活，要变成人，才能够和小道士在一起。

“可是……如果是伴侣的话，为什么我手机里没有你的照片呢？妈妈好像也不知道你的存在……”

难道以前她就十分宝贝小狐狸，生怕小狐狸被人发现，所以谁都瞒着？

她……这么变态吗？

她占有欲这么强，不会吓到小狐狸吧？

重雪不敢变成人，不会就是因为害怕她搞什么强/制/爱吧？

要真是这样，那她也太过分了。

叶岚晴抱着重雪，哄道：“我以前可能有做的不对的地方，我以后一定会改的。”

重雪歪着脑袋，有些想不明白。

小道士没有什么做的不好的地方呀，除了喜欢拈花惹草……

难道小道士决定改掉这些毛病？

好呀好呀，那真是太好了呀！以后小道士就再也不会带着乱七八糟的味道回家了！

重雪乖顺地靠在叶岚晴怀里，眯着眼睛，却听叶岚晴说：“你放心，像什么强/制/爱之类的事情，以后绝对不会再发生了！我……我保证不会对你做那种事！”

重雪：？？？

小道士在说什么？？？

为什么要保证这种事？？？

-----------------------

作者有话说：小叶：我保证不会对你做那种事！

狐狐：谁让你保证的？！

════════════════════════════════════════

第83章 多少钱都不行

重雪支棱起来耳朵， 一脸难以置信地盯着叶岚晴。

她们是伴侣，那种事情……那种事情不可以不做呀。

小道士怎么这样子呀！要是不让她做那种事，她真的会怀疑小道士对她的感情是不是真的。

叶岚晴见小狐狸一副很不高兴的样子， 一时间内心的愧疚达到了极点。

她以前是不是很过分， 所以小狐狸才这个反应？

她都这么过分了， 小狐狸居然还没有抛弃她……小狐狸真是世界上最好的宝贝啊。

“重雪宝贝，对不起呀， 以前的事情都是我不好。我晚上就给你买三文鱼吃， 你别生气呀。”

重雪闻言，蜷着爪子，重重打了叶岚晴一下， 然后气呼呼地跳到了卧室。

这个小道士，真的是好过分。

这是三文鱼的事吗？！小道士就是欺负她现在不能说话， 才这个样子！

小道士敢这么欺负狐， 等她能够化形， 一定要狠狠惩罚小道士！

叶岚晴看着小可爱的背影， 还以为她刚刚说的话勾起了小狐狸的伤心事。

她是看过一些那种的小说， 也会喜欢看那种情节……可她从没想过自己竟然能过分到对一只小可爱这样子。

以后一定不可以了！

叶岚晴中午简单做了排骨， 照旧是只放了一点点盐， 还加了玉米和山药。叶岚晴想着，这样或许小狐狸还能喝一点汤。她仔细观察过，平时小狐狸的饮水量有些少，这样可不太健康。

见小狐狸还团在床上， 她便将排骨放到了床头柜上。

“小可爱， 别生我的气了，原谅我好不好？”

重雪原是打算先不理小道士，可肉的香气飘到了她的鼻子里， 她忍不住抬起了脑袋。

要不，看在好吃的的份上，勉强原谅一下小道士吧。

反正她现在暂时不能化形，那种事情确实做不了，生气也没用。

她还得让小道士做好吃的给她吃呢，不能一直和小道士赌气。

重雪回过头，一张小脸可见傲娇。

她这样子，叶岚晴越看越喜欢。

小狐狸真是怎样都好漂亮呀，生气了也是这么可爱。

她真的好幸运，能够拥有这么漂亮的重雪。

叶岚晴洗净了手，拿起排骨喂重雪。

好吃的送到嘴边，重雪乖顺地张开嘴，小口咬着肋排上的肉。肉质软烂，肥瘦适宜。

小道士做饭总是这么合她心意呀，真的好喜欢小道士。

等小狐狸吃饱喝足开始舔嘴角，叶岚晴便半蹲在床边，对重雪说：“重雪，我一定会想办法记起以前的事情，哪怕记不起来，我也会好好照顾你的。”

重雪耳朵动了动，而后摇了摇尾巴。

她也会努力化形陪伴小道士的！

叶岚晴见小可爱又对着她摇尾巴，她忍不住说：“重雪宝贝，你怎么这么乖呀。”

哄好了小狐狸，叶岚晴见微信上有林医生催她回医院的消息，她赶忙拿起包往宠物医院去。

一到医院，林医生便对叶岚晴说：“叶医生，你可真是捡到宝了，你家小狐狸现在要成大网红了。你看，现在网上还有她的直播录屏在传呢。”

医院的保洁阿姨也凑了过来，对叶岚晴说：“哎哟，小叶，你家这个小狐狸可真是太聪明了，赶明收拾收拾都能去拍电影了呀。”

叶岚晴抿唇，眼中可见担忧。

这么短时间的直播就被这么多同事看到了，这实在不是什么好事。

得叮嘱同事，不要随便和外人提起她的住址之类的。

没等她开口，前台小于就对叶岚晴道：“叶医生，刚刚有人打电话问，你的狐狸卖不卖，她愿意高价购买。”

叶岚晴一脸紧张：“什么人？你怎么说的？”

哎，都怪她，以前为了宣传宠物医院在短视频账号上留下了地址。现在好了，居然有人试图打医院的电话来找小狐狸。

“我当然说不行了。”小于赶忙回答，“我告诉她，那是你心爱的宠物，不会卖的。用脚指头想想也知道，你的小可爱这么有镜头感，没准能帮你赚不少钱呢，哪能随便卖给别人。”

叶岚晴无奈，这哪里是钱的事。

正说着，前台的电话又响起来。叶岚晴生出不好的预感，她上前一步，接通电话，只听电话那头一个油腻的男声问：“你好，是阳光宠物医院吗？我是盛世宠物繁育基地的业务经理，你们医院那只白狐狸能不能借给我们配种呀？一次一万！”

叶岚晴气得不轻，她没好气地说：“别做梦了！小狐狸是我的家人，怎么可能借给你做那种事！”

这群人，真是太过分了！

重雪怎么可以被这样对待！

不行不行，以后说什么都不能让重雪宝贝直播了。

就算直播赚钱也不行，这太危险了。

重雪可是她的伴侣啊，怎么能被这群人惦记上！！！

小于看她脸色不好，安慰道：“叶医生，你别担心，现在是法治社会，她们不敢拿你的小狐狸怎么样。”

“但愿如此吧。”叶岚晴这么说着，心里的不安愈发强烈。

下午的工作继续，叶岚晴刚送走一位帮猫咪绝育的客户，手机就震动了起来。是短视频APP的私信，来自一个陌生账号。

[叶医生你好，我是宠物繁育基地的经理，我们老板对你的小狐狸非常感兴趣，如果叶小姐愿意割爱，价格不是问题。]

叶岚晴看着文字都觉得一阵厌恶，她想也没想就拉黑了那个账号。

一定不能让别人碰到她的小狐狸，任何理由都不可以。

叶岚晴没想到的是，她刚拉黑一个账号，对方又用小号给她发了消息。

[叶医生，这是我们基地培育的赛级萨摩耶，如果叶小姐喜欢，可以作为交换。另外，我可以再补偿你二十万现金。]

紧接着，一张萨摩耶的照片发来。

叶岚晴：……

这只萨摩耶是很漂亮，可这和她有什么关系？！

拿一只和她没什么感情的萨摩耶换她的小狐狸，这群人疯了吧？！

重雪是她的伴侣，又不是商品，怎么能用来交换呢。

叶岚晴手指飞快打字：抱歉，小狐狸是我的家人，不出售，也不做交换，你们不要再联系我，也不要再打我们医院的电话。如果你打扰到我的生活，我一定会报警处理的。

编辑完之后，发送，拉黑，一气呵成。

然而，那恶心的感觉并没有消失。

“叶医生。”林医生的声音传来，“有个客户预约了今天下午狗狗的绝育手术，已经到了。”

“好，这就来。”叶岚晴调整好表情，深吸一口气，走过去。

她心里那根弦已经紧绷了起来，下班之后，她又去商场买了几个摄像头。

家门口要装，阳台也要装，窗户也要安上防盗护栏。

不管怎么样，她一定要保护好小狐狸。

回到家里，叶岚晴找出工具，开始安装摄像头。

重雪见小道士踩着梯子，眼中满是担忧。

小道士这是在干什么呀？

这么高，小道士千万不要摔下来呀。

难道说，小道士装的这些东西，是可以保护她们的吗？

叶岚晴装好监控，见小狐狸一脸单纯的样子，似乎还没有意识到她有多抢手。

她严肃地说：“重雪，今天有人找到我们医院的电话，说要买你。”

重雪闻言，耳朵竖起来，眼神变得锐利。

她堂堂魔尊，岂是那些低贱凡人可以肖想的？

叶岚晴明白小狐狸的意思，她抱起重雪，温柔抚摸：“我当然不会让别人抢走你了，你是我的，谁都不能抢走你。”

重雪满意地摇了摇尾巴。

叶岚晴看着小狐狸很单纯的样子，她叹了口气：“真想带着你上班，真想时刻和你在一起。”

可是，她宠物医院的地址已经是曝光的状态，带小狐狸去上班显然不安全。而且，重雪这么容易吃醋，可能也不喜欢她抱别的小宠物。

万一重雪把宠物医院的客户打一顿，那就糟了。

要不要换一家医院工作？

这样就能避免不怀好意的人找到重雪了。

只是，这家医院氛围很好，她和同事们相处得都不错。如果换医院，还要花好一阵子适应，到时候也未必会这么愉快。

还是先让小可爱在家里待着，毕竟短时间里她也没办法换医院。

“小可爱，你在家里一定要藏好呀。你千万不能随便开门，也不要跟陌生人走。”

重雪点了点头，她当然不会跟陌生人走了。

她只跟着小道士。

夜深了，叶岚晴抱着重雪躺在床上，却没有什么睡意。

“重雪，”叶岚晴轻声问：“我是不是一个不负责任的伴侣啊，不但差点把你弄丢了，还忘记了你。”

重雪在叶岚晴怀里蹭了蹭，她舔了舔叶岚晴的脖子，试图安抚。

小道士没有错，错的是那些想要分开她们的坏人。

叶岚晴察觉到了小狐狸在表达什么情绪，她轻轻摸了摸小狐狸的脊背：“好啦，别担心，我们以后会一直在一起的。”

叶岚晴不知道的是，城市的另一端，一个一身红裙的女人盯对着电脑上重雪直播的录屏，眼中流露出贪婪的光。

“这样漂亮的小狐狸，要是能够培育出后代，一定能卖好* 多钱。小可爱，你不该窝在狭小的公寓里做直播，你应该到我这里来。”

紧接着，她拿起手机，拨通了一个号码。

“喂，帮我查个人。阳光宠物医院的叶岚晴，我要她的详细资料，住址、家庭背景、社会关系……全部都要。”

挂断电话，她又看了眼屏幕上漂亮的小狐狸。

“小家伙，很快你就是我的了。”

════════════════════════════════════════

第84章 上门抢狐狐

红裙女人放下手机， 指尖在电脑屏幕上轻轻划过。她看向小狐狸的眼神带着病态的痴迷，如果此刻有人看见，一定会被她吓到。

女人名叫秦月， 表面上经营着一家高端宠物美容院， 暗地里却在经营无良猫舍犬舍。但凡有品相好的宠物， 她都不会放过。她表面上说什么要给宠物和主人拍免费写真，还会给以后的宠物美容打折， 其实会各种胡乱加价， 诱导主人和她签订霸王条款，最后套路主人为了宠物贷款。

有些经济条件没那么好的人发现被套路了，为了不还贷款， 可能会把宠物抵给她。而有些经济条件好的不上套，她就会设法让人去偷去抢她们的宠物。

这次， 漂亮又聪明的重雪已然成了她的新目标。

这样漂亮的小狐狸， 她的主人看起来又是很普通的人……她应该很容易就能得到小狐狸吧。

第二天一早， 叶岚晴在不安中醒来。

她做了个噩梦， 梦里重雪被人抢走。她拼命追赶， 却怎么也追不上那辆疾驰的面包车。

“重雪！”她猛地坐起， 冷汗浸湿了睡衣。

身边， 重雪被她的动静惊醒，抬起头，水蓝色的眼睛里带着担忧。

小道士别怕，她就在小道士身边呀。

叶岚晴抱住她， 声音还有些发颤， “重雪，我做了个噩梦，我梦见有人要抢走你。”

重雪蹭了蹭她的脸颊， 像是在安慰。她意识到小道士的衣裳好像被汗水浸湿了，又十分体贴地试图解开叶岚晴的扣子。

这样的衣服穿着多不舒服呀，小道士和她在一起为什么要穿衣服呀？

叶岚晴：……

这个小可爱，真是让她没脾气。

只是，重雪的安抚并没有让叶岚晴心里的不安消散。叶岚晴看了看时间，才早上五点，窗外天色刚蒙蒙亮。

她起床，先检查了一遍昨晚安装的摄像头，确认一切正常，没有人偷偷来她家后，这才开始准备早餐。

“重雪，今天我不去上班了。”她一边煎三文鱼，一边说，“我请假在家陪你。”

重雪歪了歪头，眼中闪过一丝疑惑。

小道士怎么了呀，小道士不是说工作很重要吗？

虽然重雪也不喜欢小道士上班抱别的猫猫狗狗，但是很显然，小道士今天是有些不对劲的。

“我担心有人会趁我不在家的时候过来抓你，我今天要在家陪着你。”

她不知道上次为什么会弄丢小狐狸，但是这次，她一定不会再失去小狐狸了。

她给医院打了电话，以身体不适为由请了两天假。林医生爽快地答应了替她调整一下排班，还叮嘱她注意休息。

挂了电话，叶岚晴松了口气，但心里的那根弦依旧紧绷。

她打开手机，开始处理那些堆积的私信。很多私信看起来是十分正常的商业合作，但她没有精力辨别，全都礼貌地回绝了。

不答应，不答应，一个都不答应。

上午十点，叶岚晴正在帮重雪梳毛，门铃突然响了。

她垫着脚尖走到门口，通过智能门铃的屏幕看向门外。是一个穿着快递员制服的男人，他带着口罩和鸭舌帽，手里抱着一个纸箱。

“叶女士，有您的快递。”男人的声音透过门铃传进来。

叶岚晴皱眉。快递通常都会提前发短信通知，不是生鲜的话一般都会直接放快递站。

这个快递员，为什么会直接上门送货？

他这个打扮，根本看不到人脸，监控就算拍到了他也没有用。

“放门口吧。”她没有开门，只是对着门铃说。

“这个需要您本人签收。”快递员坚持。

“我身体不舒服，不方便开门。你放门口就好，就当我签收的，我不会投诉的。”叶岚晴语气坚决。

快递员犹豫了一下，最终还是把纸箱放在了门口，转身离开。

叶岚晴等到电梯下行的声音响起，又透过监控看到确认快递员没有蹲在消防通道，才小心翼翼地打开门，迅速把纸箱拿了进来。

纸箱包装得很严实，外表看不出里面装的什么，看样子还是保密发货。

她用剪刀小心地拆开。

里面是一堆填充泡沫，泡沫中间，是一个精致的宠物项圈。

项圈是黑色的真皮材质，上面镶嵌着细碎的水钻，中间还挂着一个铃铛。

叶岚晴忍不住皱眉。

这是什么东西呀，她怎么可能给重雪宝贝买这种宠物项圈？

重雪看着项圈，也是一脸的嫌弃。这个项圈，看着很不正经的样子。不是小道士买的，她才不会戴呢。

“重雪，你也觉得很不对劲，是不是？”叶岚晴观察着项圈。

她的公寓地址从来没有在网上公开过。就连医院的同事，也只知道大概的小区，不知道具体门牌号。

这个快递，是怎么寄到她家门口的？

小狐狸昨天才直播，今天就有这么多人要找小狐狸……

叶岚晴拿起手机，想查快递单号，却发现单号被一块污渍遮盖了大半。

看着奇怪的快递，她心里那股不安达到了顶点。

看样子，这里不安全了。

不等叶岚晴收拾东西，手机忽然响了。

是一个陌生号码，号码归属地和她是一个城市。

又是快递，还是别的什么人呢？

叶岚晴犹豫了一下，还是接了起来：“喂？你好。”

“叶小姐，你好。”电话那头是一个温和的女声，“听说您养了一只特别漂亮的小狐狸，是吗？”

叶岚晴蹙眉，语气透着不耐：“请问您有什么事吗？”

她养小狐狸关她什么事！

“我姓秦，我叫秦月，是做宠物美容的。”女人的声音带着笑意，“我看了您家小狐狸的直播，真是太惊艳了，我从来没有见过这么漂亮的小狐狸。不知叶小姐有没有兴趣，带小狐狸来我的会所做一次专业护理？第一次免费体验。”

“谢谢好意，不用了。”叶岚晴的语气很冷淡，脸色也很难看。

她自己就是宠物医生，洗澡剪指甲这种事情她可比她们要专业得多。至于别的美容项目，她的小狐狸这么漂亮，才不需要。

“叶小姐别急着拒绝嘛，”秦月的语气依旧温和，“我的会所有最专业的设备和技术，一定会让小狐狸变得更加光彩照人。而且，我还可以为您和小狐狸拍一组写真，也是免费的哦。”

“真的不用了，我还有事，先挂了。”

叶岚晴挂了电话，顺便把这个号码也拉黑了。

这个叫秦月的女人，分明就是不怀好意。免费的才是最贵的，她才不会上当。

叶岚晴语气听起来冷静，但她的手已经在微微发抖。这个秦月，到底从哪里搞到的她的号码。难道这个奇怪的快递也是秦月寄过来的？

重雪察觉到她的害怕，用脑袋蹭了蹭她的手，眼中满是担忧。

小道士别怕呀，她是不会丢下小道士的。

“重雪，”叶岚晴抱住小狐狸，“我一定会保护好你的。”

重雪舔了舔她的脸颊，然后从她怀里跳出来，走到那个项圈旁边。

她用爪子扒拉着项圈，眼神变得锐利。

这个项圈真的很不对劲，不知道里面藏着什么，让她非常不舒服。

叶岚晴愣了一下：“你是说让我拆开它？”

重雪点头。

叶岚晴拿起项圈，犹豫了一下，还是按照重雪的意思，用力撕开了皮质层。撕开之后，叶岚晴又找东西撬开了铃铛。只见铃铛里面，藏着一个黑色的电子元件。

是针孔摄像头！

叶岚晴的脸色瞬间变得惨白。

她没有犹豫，直接将针孔摄像头丢进马桶，冲了下去。

城市的另一端，秦月看着电脑屏幕上小狐狸的影像消失，她挑了挑眉。

“被发现了呀。”她轻笑一声，“小狐狸还挺机警的嘛，不愧是我看中的小狐狸。”

紧接着，她拨通了另一个号码：“小陈，去枫林小区3号楼看看。东西被发现了，计划提前。”

“是，秦姐。”

挂了电话，秦月端起桌上的红酒杯，轻轻摇晃。

“小狐狸，你跑不掉的。”她低声自语，“很快，你就是我的了。”

叶岚晴一想到那个被拆出来的针孔摄像头就浑身发冷。对方不仅知道她的住址，还想通过这种方式偷窥重雪。

太变态了，真是太变态了！

这群人，到底知不知道什么是法律。

只是，现在那群人也没有造成实质性的伤害，即便报警也不会有用。警察那么忙，总不可能二十四小时帮她盯着小狐狸。

“重雪，我们得离开这里。”她站起身，开始收拾东西，“现在就走。”

重雪跟在她身边，看着她慌乱地往行李箱里塞衣服和重要的证件，心中说不清是什么滋味。

她不小心打开的直播，好像真的惹麻烦了。

小道士不会怪她吧？

叶岚晴没有怪小狐狸，她只怪自己没能好好保护小家伙。

收拾好行李，叶岚晴走到窗边，小心地观察楼下。

公寓很安静，偶尔有居民进出，看起来一切正常，除了楼下停着一辆她以前没见过的面包车。

“从安全通道走，”她对重雪说，“不坐电梯。”

她抱起重雪，拖着行李箱，轻轻打开门，确认走廊里没人后，快速走向安全通道。

楼梯间里很安静，只有她自己的脚步声和呼吸声。

下到一楼时，她忽然听到外头传来脚步声。

不止一个人。

叶岚晴的心提到了嗓子眼。

她抱着重雪，躲进了楼梯间的杂物间，轻轻关上门，只留下一条缝隙观察外面。

小狐狸很乖，她知道可能有危险，一点声音都没有发出。

脚步声越来越近。

透过门缝，叶岚晴看到外头的是两个穿着物业制服的男人。这两个人有点面生，他们的动作和神态，怎么看都不像物业人员。

“确定是这里吗？”

“秦姐给的地址，没错。”

“几楼？”

“十二楼，1203。”

“走，坐电梯上去。”

两人说着，走进了电梯。

叶岚晴在杂物间里，屏住呼吸，生怕自己发出一点声音。

果然，这两个人是冲着小狐狸来的。

重雪在她怀里，身体紧绷，眼中闪过冰冷的杀意。

这群该死的人类，等她恢复修为，一定不会放过他们的。

等电梯门关上，叶岚晴才敢喘气。

她抱着重雪，冲出单元门，跑到了停车场。

出来工作的时候妈妈给她买了车，但她的公寓离宠物医院很近，步行就可以了。除了偶尔和朋友外出，她几乎不怎么开车。

但现在，她担心有坏人会伪装成网约车或者出租车司机，所以她不敢打车。

叶岚晴把小狐狸放到后排，而后坐到驾驶位上，深吸一口气：“重雪，你会相信我的，对吧……”

-----------------------

作者有话说：放心，小叶会保护好狐狐的

════════════════════════════════════════

第85章 绿茶狐狐

车子启动， 驶出停车场，叶岚晴通过后视镜看到刚刚那两个男人已经从公寓楼里出来，估计是发现她不在公寓里。现下， 那两人站在面包车旁， 正朝她离开的方向张望。她心跳不自觉加速， 握着方向盘的手心全是汗。

“坐好，重雪。”她声音发紧， 脚下油门却不自觉地加重。

以前开车从未这么紧张过， 但今天载着小狐狸，她实在害怕。

小狐狸的身体这么脆弱，她害怕急刹车会伤到小狐狸， 也害怕小可爱不适应坐在车子里。

白色的轿车汇入主干道的车流，见小狐狸好像并没有害怕坐车， 叶岚晴这才稍微松了口气。她一边开车， 一边警惕地观察着后方是否有车辆尾随。

重雪已经知道车子是什么东西了， 坐在里面， 她觉得十分新奇。这个东西比马车要快， 而且好像不需要很累就能驱使。不需要灵力就能够跑起来， 感觉很方便。她决定了， 她也要学开车！

“重雪宝贝，我们去我妈那里。”叶岚晴担心重雪焦虑，便对着坐在后排的重雪解释，“她在城西的别墅区， 那边安保很好， 那些人一定进不去的。”

重雪在车后座上坐得笔直，大尾巴在身侧收拢，耳朵机警地竖起， 水蓝色的眼睛透过车窗观察着周围的环境。

车子的速度比青翼护法飞行的速度要慢一点，不过对于人类来说，已经很快了。她现在不能飞，也无法瞬移，要是有辆车会很方便。

车子穿过大半个城市，从东边的老旧居民区，渐渐驶入西边繁华的地段。道路越来越宽，绿化越来越漂亮，又过了一会儿，沿途的建筑从密集的高楼变成了错落有致的独栋别墅。

叶岚晴的车牌号有在这边登记过，所以保安没有拦。

栏杆升起，车子缓缓驶入。

别墅区内环境清幽，十分安静。叶岚晴将车停在一栋三层别墅前，熄了火，却没有立刻下车。

她看着眼前这栋熟悉又陌生的建筑，心里涌起复杂的情绪。

她初中的时候妈妈就离婚了，又过了几年妈妈和陆阿姨在国外登记结婚，之后就搬到了这里。陆阿姨对她很和善，告诉她这里就是她的家。只是，那时候她正在读高中，青春期的女孩比较敏感，她总觉得这里不算她的家。

加上高中和大学她都住校，所以和陆阿姨接触也不是很多。

大学毕业，叶岚晴便搬出去自己住，只有逢年过节才会回来。

这次带着重雪来避难……也不知道陆阿姨会不会介意。

“重雪，”叶岚晴转身，看向后座上的小狐狸，“我的家庭环境有点复杂，除了我妈，还有陆阿姨。你别怕，好吗？”

重雪歪了歪头，眼中闪过一丝疑惑。

她怕什么？明明是小道士在紧张害怕吧。

她堂堂魔尊，什么场面没见过。更何况，她这么可爱，妈妈一定会很喜欢她的！

小道士这么紧张……那个陆阿姨不会欺负她吧？

要是这样，她一定会好好保护小道士的！

叶岚晴读懂了重雪眼中的不以为意，忍不住笑了：“我们重雪最可爱了。”

她下车，从后座抱起重雪，拖着行李箱走到门口，按响了门铃。

很快，门开了。

开门的是一位五十岁左右的女人。

女人保养得很好，她穿着简单的家居服，头发一丝不苟地绾在脑后，即便是穿着简单也能看出气质优雅。

“陆阿姨。”叶岚晴叫了一声，声音带着些许拘谨。

“岚岚回来了呀。”陆瑾的目光在她脸上停留了一秒，又落向她怀里的重雪，随后笑道：“这是……你养的新宠物？”

“这是重雪，”叶岚晴抱紧了小狐狸，“我养的狐狸。重雪，这是陆阿姨，也是我的……妈咪。”

重雪闻言，对着陆瑾摇了摇尾巴。重雪能感觉到，陆阿姨不是坏人。虽然不清楚小道士为什么有两个妈妈，但是都要打招呼呀。

妈妈好妈妈好。

陆瑾被重雪这可爱的样子逗笑了，她接过叶岚晴的行李箱，说：“快进来快进来，你妈妈在三楼逗汤圆，我叫她下来。你的小狐狸真可爱，她来了汤圆也有玩伴了。”

“陆阿姨，别！”叶岚晴赶紧阻止，“还是先不要让汤圆和她见面吧，我怕汤圆欺负她。”

叶岚晴嘴上这么说着，实际上是害怕小狐狸一气之下把汤圆吃掉。她也害怕，要是让小狐狸知道她担心汤圆，小狐狸会生气。

陆瑾见小狐狸小小的一只，又想到汤圆是体型很大的布偶猫，她点了点头：“也是，汤圆可比小狐狸大好多，那就先不让汤圆下楼了。岚岚，你今天是调休吗，怎么有空回来？”

“陆阿姨。”叶岚晴咬了咬唇，“我遇到点麻烦，想回来住几天。”

陆瑾闻言，有些担忧：“怎么了？”

以前叶岚晴很独立，不是那种动不动就回家的孩子。现在还是工作日，她突然回来，一定是遇到什么大事了。

叶岚晴抱着重雪解释：“我的小狐狸不小心在网上走红了，现在好多人想抢她，已经有人来我家踩点，还有人找到我工作的宠物医院了……我有点害怕。”

叶岚晴将最近发生的事情简要说了一遍，她隐去了她和重雪可能是伴侣的事情，只说了那场意外的直播，那些骚扰电话和快递以及今天差点被堵在家门口的经历。

陆瑾听着，眉眼中可见担心。

“这群人真是太过分了，岚岚，以后你就搬回来住吧，你一个女孩子，住在公寓里，确实不安全。至于医院那边，你也别去了，阿姨让人帮你办辞职。”

叶岚晴有些不好意思地说：“谢谢陆阿姨。”

“你这孩子，这里就是你的家呀，你和我说什么谢谢呢。”陆瑾说着，摸了摸小狐狸的脑袋。

“岚岚，你的小狐狸真的好可爱呀。”

重雪动了动耳朵，她当然很可爱了。

她四下打量着别墅，原来小道士不是家徒四壁呀。虽然这里比起她的魔宫要简陋许多，但比小道士的公寓要好得多。那既然这样，她确实不需要冒险直播了。

陆瑾看向重雪，只见重雪正乖乖窝在叶岚晴的怀里。水蓝色的眼睛清澈平静，大尾巴自然地垂在身侧，姿态优雅得不似动物。

“她很特别。”陆瑾说。

“她……确实很特别，而且她很乖，不会捣乱的。”叶岚晴有点害怕陆阿姨会不喜欢狐狸。

毕竟陆阿姨以前都没有养过什么宠物，现在这里养了汤圆也是因为她出车祸了没办法照顾。小汤圆住进了大房子，就有点不想回她的小公寓，所以赖在了这里。

叶岚晴之前一直害怕汤圆会给陆阿姨添麻烦，现在好了，又多了她的小狐狸。

陆瑾摸了摸重雪，只觉得爱不释手。叶晚清听到楼下的动静，抱着汤圆下了楼。

她一见叶岚晴，欢喜地走过来：“岚岚，你回来了呀，回来怎么不给妈妈提前说一声呀。哎呀，还把你的小狐狸带回来了呀。汤圆，快和妹妹打招呼呀。”

叶晚清想着，上次小家伙和汤圆视频不太愉快，现在正好让她们搞好关系，以后也能一起玩耍。

“妈，你别过来！”眼见着妈妈走过来，叶岚晴紧张地抱着重雪。

汤圆可是她从小养大的宠物，也是有感情的，重雪可不要攻击汤圆呀。

上次和妈妈视频通话，汤圆就被重雪吓了一跳，现在妈妈让她们离这么近，会打起来吧？

重雪有些嫌弃地看着叶晚清怀里笨笨的大猫。

看在小道士的份上，她就不打这只笨猫了。

没想到，汤圆见重雪体型小，又觉得是在自己的地盘上，居然从叶晚清怀里跳出来，大胆得要挑衅重雪。她大摇大摆走到重雪面前，叶岚晴紧紧抱着重雪，生怕重雪冲出去咬汤圆。

汤圆以为主人护着她，她更加得寸进尺，竟然对着重雪抬起爪子。

爪子即将触碰到重雪的一瞬，重雪打了个滚，轻巧躲开，然后跳到叶岚晴身后，嘤嘤嘤地叫着。

小道士救命呀，有坏猫欺负狐呀。

水蓝色的眼睛满是委屈，耳朵折到后面，一副被大猫吓坏了的模样。

她这样子，在场的三人都忍不住心疼她。

一时间，所有人都觉得小狐狸弱小又无助，觉得汤圆是欺负小狐狸的坏猫。

叶晚清抱起汤圆责备道：“汤圆，你怎么能这么吓唬妹妹！再这样就把你关笼子里，不让你下楼了！”

倒不是叶晚清喜新厌旧，是小狐狸实在太可爱了。

重雪见笨猫被训斥，她得意地摇了摇尾巴。

她堂堂魔尊，怎么可能怕一只笨猫。不过是给小道士面子，才不打这只笨猫。

还有，她才不是笨猫的妹妹，她是小道士的伴侣。

是小道士的伴侣，那就是这只笨猫的主人！

等她变回人形，一定要给这只笨猫好好立规矩！

现在，她这个样子，小道士一定会心疼她吧。

小道士要是心疼她，晚上就会抱着哄她了……

汤圆被抱回了三楼，重雪心情好多了，她欢天喜地地对着两个妈妈摇尾巴。

叶晚清和陆瑾都觉得小狐狸好可爱，叶晚清找来新鲜的三文鱼喂给重雪，还把她抱在怀里一个劲儿地夸。

而可怜的汤圆，被关在小房间里，再也不被允许下楼。

叶岚晴看着重雪的样子，只觉得有点不对劲。

她后知后觉才开始怀疑，小狐狸真的被汤圆吓到了吗？

小狐狸这么聪明，又好像是活了很多年的狐妖，怎么可能真的害怕一只布偶猫。她这个样子……好像绿茶呀。

-----------------------

作者有话说：今天的狐狐是绿茶狐

════════════════════════════════════════

第86章 解扣子

夜里， 叶岚晴抱着重雪躺在床上。

陆阿姨给她准备的房间很大，比原本一整个公寓都宽敞。她的床很软，窗外是别墅区的夜景， 安静而祥和。

这里不像公寓， 这里没有半点嘈杂的声音， 重雪感觉十分舒服。

“重雪，”叶岚晴轻声说， “这里安全了， 那些人进不来的。”

重雪在她怀里蹭了蹭，表示同意。

这里的安保确实严密，而且她能感觉到， 这栋房子里有某种能量场。不是灵气，而是一种类似于结界的现代科技防护。

这里这么好， 小道士为什么要住破破烂烂的公寓呢？重雪有些想不明白。

叶岚晴想到晚饭时候妈妈和陆阿姨对重雪的态度， 语气里带着一丝欣喜， “妈妈和陆阿姨好像很喜欢你， 重雪， 你真是个人见人爱的小可爱呀。”

重雪摇了摇尾巴， 她当然很可爱了。她很喜欢这里， 这里吃得好住得好，妈妈也喜欢她。除了……那只猫让她讨厌。

一只笨猫，居然想和她争夺小道士的关注，这真是痴心妄想。

重雪将脑袋埋进叶岚晴的颈窝， 深深吸了一口气。

小道士沐浴之后好香呀， 身上没有别的宠物的味道，真好。

窗外，夜色渐深。

而在城市的另一端， 秦月看着手下人发来的消息，脸色阴沉。

“跟丢了？”她对着电话冷声道，“一群废物！连一个普通宠物医生都能跟丢？”

秦月原本以为轻松就能抢走小狐狸。那小狐狸没办法定价，等她抢到手，哪怕叶岚晴报警，只要把小狐狸藏好，然后赔一点钱就好了。

可现在，她派出去的人居然没有抢到。

“秦姐，她开车的，我们安排的出租车司机没能抓到她。我们的人又追了一段，怕对方报警，所以不敢跟太紧。”

“她现在在哪？”

“进了城西的别墅区就没出来。那里安保太严，我们进不去。安排人去她在的宠物医院打听了，听说是请假了。”

“别墅区？”秦月眯起眼睛，“她不是一个家境普通的宠物医生吗，怎么会进到别墅区里？”

“这个我们也不知道，资料上是显示她从小父母离异，她一直跟着母亲生活。”

“派人盯紧了阳光宠物医院，看她什么时候再去上班。”

秦月揉了揉眉心，语气有些疲惫。难道说叶岚晴的母亲是和什么有钱有权的人在国外登记结婚的？

如果这样，那就难办了。

不，即便是这样，她也要得到小狐狸。

她看着电脑屏幕上小狐狸的照片，眼中满是不甘：“小可爱，我一定会得到你的，你再等一等我。”

……

……

到了安全的地方，叶岚晴睡得十分安稳。

重雪半夜醒了一次，不是因为做噩梦，而是被睡衣的扣子硌到了。她不喜欢小道士穿睡衣，就趁着叶岚晴睡着趴在她身上，用嘴巴小心地解着睡衣的扣子。

折腾了半天，扣子被解开，重雪心满意足地躺在叶岚晴身上。

就是要这样贴在一起睡觉才舒服嘛。

翌日清晨，叶岚晴迷迷糊糊张开眼睛，她见自己的睡衣扣子全部被解开，而某个小狐狸正安逸地趴在她身上，她整个人都懵了。

这不对吧？

她睡前衣服明明穿得好好的呀。

一定是小狐狸。

叶岚晴检查了一下，还好扣子没被小狐狸咬掉，不然她还得担心纽扣是不是被小狐狸吃掉了。

这个小色狐狸，居然要这样才能睡得着？

叶岚晴戳了戳重雪的小鼻子，想把她叫醒。

重雪睡得太过安稳，被打扰了也不睁眼，而是懒懒地蹭着叶岚晴的胸前。

好喜欢小道士呀。

叶岚晴：……

这只小色狐狸，一定是故意的！

之前一定要跟着她进浴室，后面闹脾气了就要解她的扣子，现在又趁她睡着了……

亏她还担心是她以前对小狐狸做过很过分的事情。

现在想想，恐怕不是这样的。

应该是小狐狸对她做了什么很过分的事情才对！！！

只是，小狐狸这么可爱，即便知道这个小家伙可能过分，叶岚晴也不忍心抛下她。

叶岚晴试着坐起身，想要把睡衣穿好。重雪不满地张开眼睛，用脑袋拱了叶岚晴两下。

小道士怎么又要穿衣服呀，小道士可不可以不穿衣服呀。

叶岚晴见重雪这样子，无奈又宠溺。她抱起重雪，亲了亲：“不许这么好色。”

小可爱总这个样子，万一……万一对身体不好怎么办。

有些事情，还是得节制吧。至少小可爱还是小狐狸形态的时候，不可以那样子。

重雪歪着脑袋，看着叶岚晴，水蓝色的眼睛写满了不情愿。

为什么不可以？

凭什么不可以？

她堂堂魔尊，只不过是有点馋伴侣的身子，又不是馋别人，有什么不可以的！

小短腿挣扎了一下，继续往叶岚晴身上贴。

她这么可爱，小道士一定不忍心拒绝她的，对吧？

叶岚晴确实不忍心拒绝重雪，可一会儿她们得起床吃早饭呀！

现在是住在陆阿姨家里，不能像在自己家那么自由。

虽然陆阿姨总说这是她的家，但叶岚晴还是觉得有点不自在。

叶岚晴抱着重雪哄了一会儿，对她说：“好啦，要起床吃早饭了，不能让陆阿姨和妈妈等着我们。”

重雪动了动耳朵，勉强答应了。

叶岚晴换了一身家居服，抱起重雪，去了楼下的餐厅。

陆瑾与叶晚清已经落座，二人见叶岚晴抱着小狐狸下来，脸上可见喜欢。

叶晚清招呼道：“重雪宝贝快过来呀，妈妈给你煎了你喜欢吃的三文鱼。”

叶岚晴：？？？

“妈妈，我才是你的亲生女儿哎！”

怎么才睡了一觉，妈妈就把小狐狸当成宝贝了！

一开始叶岚晴还担心妈妈会不喜欢狐狸，没想到重雪这么会迷惑人。果然，狐狸精不是白叫的。

而重雪，好像也很会讨妈妈欢心。小狐狸的每一个动作都像是精心设计过的，任凭谁看了都没办法拒绝这么可爱的小家伙。

叶晚清摸着重雪的脑袋，从头rua到尾，而后宠溺地说：“哎呀，岚岚，你都这么大个人了，想吃什么可以自己做呀。但是小狐狸不一样，她这么小，又没办法说话，好可怜的。”

叶岚晴：……

重雪真的很可怜吗？

虽然流浪那几天看着惨兮兮的，但是现在小狐狸的地位明显比她要高很多。

小狐狸得意地跳到叶妈妈的腿上，等着妈妈喂她。

重雪见叶岚晴似乎有些吃醋，便又一脸可怜的样子。

毛茸茸的小家伙好像在说：你知道的，我从小就离开妈妈了。

叶岚晴：……

这个绿茶小狐狸！

偏偏她只能宠着小狐狸。

重雪坐在叶妈妈腿上，乖乖吃了一大碟三文鱼。叶妈妈帮她擦干净嘴巴之后，她就开始乖乖蹭叶妈妈的手臂。

重雪知道，在这个世界让伴侣的家人认可是很重要的。

她得乖一点，这样妈妈才不会帮那只笨猫说话。

叶妈妈笑着说：“重雪宝贝好乖呀。”

陆瑾眼中也带着笑意，她对叶岚晴说：“岚岚，我看过重雪小可爱的直播录屏了，这个小家伙可真是聪明呀。这么可爱的小家伙，难怪那么多人要抢。”

一想到这些，叶岚晴便忍不住担忧。

“哎，希望那些人过些日子就把她忘了。”

那些人就像是阴沟里的老鼠，也不知道什么时候就会冒出来。

陆瑾说：“岚岚，你担心那些人会伤害重雪，那直接带着重雪住在家里就好了呀。你喜欢做宠物医生，阿姨可以给你在家附近开一家宠物医院，这样你妈妈也会很高兴的。”

陆瑾知道，岚岚以前看起来大大咧咧的，其实内心很敏感。她一毕业就搬出去，叶晚清总是不放心。现在有了这样的契机，让岚岚搬回来也好。

叶晚清附和：“就是呀，你之前工作的那个医院位置也太偏了，给人打工总是要看人脸色，还是在家自在。”

说完，叶妈妈又开始* 逗弄重雪。

重雪以前是不太喜欢被人随便摸，可现在抱着她的是妈妈，没关系的。

现在的情形让叶岚晴有些不知所措，难道她要一辈子躲在陆阿姨这里吗？可不在这里，她要怎么保护小狐狸呀。

“阿姨，妈妈，我再考虑一下要怎么办吧。”

她什么都没做错，凭什么她要躲起来。

重雪不知道小道士在担心什么，她吃饱喝足便能够自由活动。她循着气味到了三楼，见那只叫汤圆的布偶被关在一个房间里，只能透过玻璃窗露出脑袋。

重雪见到布偶猫的待遇，更加得意了。

她才是小道士的宝贝，这只笨猫，什么都不是。

汤圆一见到陷害自己的狐狸，更气了。她刚要炸毛，却见重雪爪子一拍，冲着她哈气。

重雪心中冷笑，这只笨猫，还敢对她堂堂魔尊龇牙？

魔尊一动怒，汤圆吓成了飞机耳，瑟瑟发抖躲进了猫窝。汤圆也不知道为什么，明明这只白色的家伙体型比她小，可她就是忍不住害怕。

太可怕了，她再也不敢惹这只白色的家伙了。

重雪震慑完布偶猫，便大摇大摆地下了楼。叶妈妈见重雪下来，她赶紧上前抱住。

“哎哟，重雪宝贝刚刚去三楼了吗？宝贝别自己去三楼呀，妈妈担心汤圆打你。”

叶岚晴无奈叹了口气，她的小狐狸哪里是会被汤圆欺负的？

这个小绿茶，现在小脑袋瓜不知道在想什么。可偏偏她就是好喜欢小狐狸这样，小狐狸什么样子都好可爱呀。

════════════════════════════════════════

第87章 一家人

接下来的几天， 重雪在别墅里的日子比在魔界还要舒心。

叶妈妈每天都会亲自为她准备新鲜的三文鱼和牛肉，还有各种可口的水果。所有食物都被切成适合入口的小块，她只要张开嘴等着吃就行。陆阿姨则会在她用餐时轻轻梳理她的毛发， 手法比叶岚晴还要轻柔。

每次吃饱喝足， 小狐狸就在宽敞的客厅里自由活动， 有时候还会趴在落地窗前晒太阳。家里还多了好多适合狐狸玩的玩具，叶妈妈又专门买了几件小衣服， 说什么害怕小狐狸吹空调会冻着。

叶岚晴无奈：“妈妈， 人家一身皮草，怎么会冻着。亏得不是冬天，不然给她穿衣服该起静电了。”

叶妈妈说：“不会的， 妈妈给重雪买的都是纯棉的，等冬天就给她买羊绒做的衣裳， 不会让小可爱不舒服的。”

说完， 叶妈妈又摸了摸重雪：“小可爱， 喜不喜欢妈妈给你买的衣裳呀？”

重雪十分配合地摇了摇尾巴， 虽然她不习惯穿衣服， 但是妈妈给买的， 她还是会乖乖接受。

叶岚晴瞪大了眼睛：“妈妈， 我穿的还是聚酯纤维呢。”

汤圆被重雪那次警告吓得不轻，现在只要闻到她的气味就会缩进猫窝。叶妈妈以为是汤圆欺负了重雪后心虚，于是对重雪更加怜爱。

“汤圆，你看重雪多乖， 从来不乱跑， 也不乱抓家具，更不会咬窗帘。”叶妈妈抱着重雪，对蹲在猫爬架顶端的汤圆说：“你得跟重雪学学， 不可以总破坏家具，更不能欺负重雪宝贝。”

汤圆委屈地“喵”了一声，却不敢从猫爬架上下来。

汤圆好想告诉叶晚清，这只狐狸很凶，她根本不敢欺负这只狐狸了。

重雪在叶妈妈怀里，尾巴轻轻摆动，水蓝色的眼睛里闪过一丝得意。

看，这才是正确的家庭地位。

只要有她在，这只坏猫必须乖乖缩在角落。

她允许这只猫靠近妈妈，但绝对不可以靠近小道士。如果非要靠近……那得等她变成人之后才行。总之，她是狐狸形态的这段时间，任何毛茸茸都不许和她争宠。

只是，叶岚晴好像也有点失宠了。

“妈，我怎么没有牛奶？”

早晨，叶岚晴看着妈妈端着牛奶喂重雪，忍不住问。

这才几天，重雪就肉眼可见的胖了一圈。虽然胖乎乎的小狐狸很可爱，但叶岚晴总觉得有点不对劲。

这只小可爱，到底要做什么呢？

“在冰箱呢，自己倒。”叶妈妈头也不抬，“重雪还小，需要照顾。你都多大了，还让妈妈伺候？”

叶岚晴：……

这对吗？这只绿茶小狐狸明明都成精了呀！

妈妈不是也看过重雪的直播录屏吗，这个小家伙就差开口说话了好不好！

算了，妈妈喜欢重雪是好事，她不该吃小狐狸的醋。

“给，小心烫。”正当叶岚晴惆怅，一杯热牛奶忽然出现在她面前。

叶岚晴抬头，对上陆阿姨温和的笑容。

“岚岚，你妈妈逗你的。”陆瑾笑着说：“昨晚她还悄悄问我，你是不是瘦了，是不是工作太累，说这几天要多炖点汤给你补补。”

叶岚晴心里一暖：“谢谢陆阿姨。”

“一家人，客气什么。”陆瑾拍拍她的肩，“对了，你工作的事，考虑得怎么样了？真的不想在家附近开家宠物医院吗？资金不用担心，阿姨会支持你。”

叶岚晴沉默了一下。

她不是不想，而是……

“陆阿姨，我不是不愿意接受您的帮助。”

叶岚晴斟酌着措辞：“只是我觉得，我什么都没做错，为什么要躲起来？那些人想要抢重雪，他们影响了我正常的生活，这是他们违法。错的是他们，为什么要我去改变自己的生活？”

应该是那群人被关起来，而不是让她和小狐狸东躲西藏。

陆瑾愣了一下，随即笑了：“你说得对，确实不应该一直躲着。岚岚，你真的长大了。”

叶岚晴有些不好意思地低下头。

“不过，”陆瑾话锋一转，“你也没必要硬碰硬。既然对方手段不干净，我们就要用更聪明的方法应对。”

叶岚晴问：“您的意思是？”

陆瑾说：“先报警，备案，留下记录。”

叶岚晴叹了口气：“阿姨，我已经收集了证据，也报警了。只是……和我一开始想的一样，因为对方没有造成实质性的伤害，所以警察也没办法去抓人。就算抓，也只是抓几个无关紧要的人，他们背后的老板还是好好的。”

陆瑾点头：“岚岚，我们得主动出击，查查那个秦月到底是什么来头。她能这么快找到你，还敢上门骚扰，说明她不止一次这么做了。坏事做多了，总会留下证据。只要我们想办法把他们送进去，就不用害怕他们再伤害你的小狐狸。”

叶岚晴点了点头，确实是有这个必要。

只是……那个秦月感觉很厉害的样子，她真的能够对付得了吗？

陆瑾看出了叶岚晴的担忧，她安慰道：“岚岚，别担心，阿姨已经让人去查秦月。宠物医院那边，阿姨也让人帮你请了长假。不管怎么说，那边太偏僻了，你就算觉得成年以后住在家里不自在，也不能再住那种公寓，不然我和你妈妈会担心的。阿姨在市中心也有房，等事情过去了，你搬去那边住，好不好？”

陆瑾说得十分诚恳，不是居高临下的语气，而是真心希望叶岚晴好。

叶岚晴有些不好意思地说：“谢谢阿姨，阿姨……我以后不会任性了。等事情过去，我就听您的安排。”

她以前一直觉得只要平时锁好门窗就没关系，可现在想来……为了小狐狸，她也得住好一点的地方。

这只娇气的小狐狸，好像非常喜欢大房子。

只是，别墅虽然好，但搬出去还是很有必要的。不然，万一重雪以后变成人，她该怎么和妈妈还有阿姨解释家里凭空多出来一个大美人？

叶岚晴本打算说，她到时候会给陆阿姨租金，可是话还没说出口，叶妈妈就抱着重雪过来了。

“岚岚，重雪宝贝的脑袋刚刚不小心撞到了桌角，你快看看有没有事？”

重雪窝在叶妈妈怀里，委屈地嘤嘤叫。

叶岚晴：……

“妈妈，她这样子一看就没事的。”

在一起这段时间，叶岚晴已经很了解重雪了。如果小狐狸真的伤得很重，她反而会一声不吭。现在小家伙嘤嘤嘤地撒娇，一看就是在装可怜博同情。

叶妈妈有些不信任：“怎么会没事呢，她这么可怜。岚岚，你到底是不是宠物医生？”

叶岚晴：？？？

“妈，我当然是宠物医生了。”

叶妈妈说：“那你也得给重雪宝贝检查一下才能下结论呀，你看都没看，怎么就没事了。”

叶岚晴哭笑不得地从妈妈怀里接过重雪，小家伙一落入她的臂弯，立刻不“嘤”了，反而得意地蹭了蹭她的胸口，水蓝色的眼睛眨巴眨巴，仿佛在说：看，妈妈多喜欢我呀。

重雪是很得意的。

她倒不是想和小道士争宠，她只是希望自己能讨妈妈的喜欢。

要妈妈同意，她才能和小道士成亲呀。

这个世界的小道士在外人看来还是单身的状态，这很危险，她必须有所行动。

叶岚晴无奈地检查着重雪的脑袋，连个红印都没有，“妈，你看，一点事都没有。她皮实着呢，哪有那么容易受伤。”

虽然刚把小狐狸抱回家的时候，叶岚晴也是各种心疼。可当她发现小狐狸会趁她睡着找机会解她扣子以后，她便意识到了这个小家伙有多心机。

叶岚晴严重怀疑，刚刚撞桌角也是重雪故意的。

一只会在直播里和观众互动的小狐狸，怎么可能真的让自己撞到？

重雪才不是那种笨笨的狐狸，重雪聪明着呢。

叶妈妈将信将疑地又看了看重雪，见小狐狸确实活蹦乱跳，这才放下心来，但还是忍不住叮嘱：“那也得注意着点，重雪这么小，磕着碰着多让人心疼啊。”

重雪满意地动了动耳朵，看来妈妈已经很喜欢她了。

为了让妈妈更喜欢她，重雪甚至会在叶妈妈要擦眼镜的时候主动叼来纸巾。有时候陆瑾在看书，重雪会用鼻子把橘子拱到她手边，示意她吃橘子。对比之下，原本漂亮又讨人喜欢的汤圆都变得十分普通了。

叶妈妈经常忍不住说：“哎哟，重雪宝贝，你要是人就好了。”

重雪闻言，欢快地摇尾巴。

要是是人就怎么样呀？

要是是人的话，是不是就可以和小道士结婚了呀？

就像叶妈妈和陆阿姨这样！

重雪看出来了，陆阿姨就是妈妈的伴侣。但是不知道为什么，小道士可能觉得别扭，所以不把这里当家。

小道士真是笨蛋呀，她和小道士都能在一起，妈妈和陆阿姨在一起又有什么关系呢？

两个妈妈都这么好，都是好妈妈呀。

……

……

陆瑾的调查很快有了结果。

秦月的背景比她想象的还要复杂。

秦月的宠物美容院只是个幌子，真正赚钱的是宠物买卖。她利用宠物美容院接触大量宠物主人，筛选目标，然后通过恐吓、诱骗甚至盗窃的手段获得品相极佳的宠物，再把这些宠物关起来繁殖，最后高价售卖幼崽。

秦月做这些事情不完全是为了钱，她这样做，更多的是享受从主人手里抢夺宠物的感觉。当看到主人失去宠物后万分伤心，或者因为钱不得不把心爱的宠物给她时，她就会有一种病态的满足。

“岚岚，这个秦月有点棘手。”陆瑾对叶岚晴说：“她背后有人。单纯举报没有用，不但动不了她，反而会打草惊蛇。”

叶岚晴的心沉了沉：“那怎么办？阿姨……这件事不会给你带来麻烦吧。要是很麻烦，那就算了吧……”

大不了她就做缩头乌龟，带着小狐狸躲在这边。这边安保这么好，秦月的人如果破门而入，那性质就变了。重雪看起来也很喜欢在这边生活，看她住得好像很舒服的样子。

陆瑾很快否决：“不能就这么算了，如果不管，她以后会更加肆无忌惮。小狐狸不可能永远不出门，一直让她躲在家里太残忍了。如果带她出门，就有可能被再次盯上。”

叶岚晴想了想：“这样的话……我们需要更直接的证据，最好能抓现行。”

陆瑾沉吟道：“我查到，她因为抓不到小狐狸，就又盯上了一只阿富汗猎犬。那条狗的主人是一位退休的老教授，她姓苏，之前在A大任教，现在住在老城区。秦月的人已经去踩过点了，苏教授独居，警惕性不高，年纪又大了，是个很好的目标。”

叶岚晴问：“您是想……”

“将计就计。”陆瑾眼中闪过一丝锐利，“我们提前提醒苏教授，做好防范，同时在苏教授家周围布控。只要秦月的人动手，一定能人赃并获。再加上我们之前收集的其他证据，足够让她进去待上几年。”

“那会不会有危险？”叶岚晴担心，“您不是说那个秦月有点背景，这种事情她肯定不会亲自露面。到时候，万一还是不构成犯罪，或者让手下的人顶包，那我们的辛苦不就白费了？”

“岚岚，你放心，阿姨会安排好。”陆瑾拍拍她的手，安抚道：“苏教授虽然退休了，但还是有一定社会地位的。到时候我们安排好媒体曝光这件事，只要事情闹大，警方不会坐视不理的。尤其秦月的美容院还涉嫌洗//钱，这一件件加起来，足够她喝一壶。”

陆瑾顿了顿，继续说：“还有，你也可以合理利用网友对小狐狸的喜爱，把这些证据发到你的账号上，让网友知道你为什么不敢让小狐狸继续直播。这样，秦月之外的其他人也就不敢再打小狐狸的主意了。等到事情告一段落，你也可以让重雪继续直播。”

“不行不行，直播还是算了。”叶岚晴赶紧否决。

现在她知道重雪是她的伴侣了，她怎么能让伴侣冒着风险去直播呢？

不过，陆阿姨说的其余事情倒是可以。

她可以利用舆论，让大家一起去谴责那些坏人。

“陆阿姨，真的谢谢你。”要是没有陆阿姨，她只能抱着小狐狸陷入无限的恐惧。

陆瑾看向落地窗，叶晚清正在抱着重雪晒太阳。她眼中满是柔和，随后对叶岚晴说：“岚岚，我们是一家人，不用说什么谢谢。”

════════════════════════════════════════

第88章 变成人

秦月的事情无需叶岚晴亲自去盯， 这些日子叶岚晴便忙着研究着宠物医院的选址。在家附近开家自己的宠物医院的确会更自由些，也能让妈妈和陆阿姨不再担心。

而这几天，重雪除了睡觉的时候会和叶岚晴在一起， 白日里都会跟在叶妈妈身边， 由着叶妈妈帮她打扮。

叶妈妈原是想着帮重雪洗个澡， 但当她尝试解重雪脖子上的长命锁时，试了几次都没能成功。

最终， 叶妈妈只能抱着小狐狸去找叶岚晴。

“岚岚， 重雪宝贝的长命锁怎么是死结呀？你系死结，万一勒到重雪宝贝可怎么办？”

“死结？怎么会呢？”叶岚晴从妈妈怀里接过小狐狸，三两下便解开了那长命锁。“你看， 这不是解开了。”

叶妈妈见了，嘟囔道：“难道我是老眼昏花了， 怎么刚刚就是解不开呢？”

叶岚晴见了也觉得奇怪。

小狐狸的长命锁每次很容易就解开了， 绝对不是死结呀。

重雪动了动耳朵， 装出一副若无其事的样子， 实则心中万分得意。

这可是她与小道士心意相通的法咒， 除了小道士， 谁都解不开。

……

……

一周后的深夜， 行动开始了。

陆瑾安排的人和苏教授配合，演了一出空城计。苏教授假装应邀去外地参加学术会议，装出家中无人，而后请人上门喂狗。秦月果然上钩， 派人上门去偷狗。

当那两个惯偷撬开老教授家的门锁， 正准备对那阿富汗猎犬下手时，埋伏在周围的便衣警察一拥而上，当场抓获。

人赃并获， 证据确凿。

与此同时，另一队记者直扑秦月的宠物美容院和几个秘密仓库，曝光了秦月手里的大量违规麻醉药品和厚厚的账本。

秦月在睡梦中被逮捕。

第二天好消息传来时，叶岚晴正抱着重雪在客厅里看一部老电影。陆瑾放下电话，对她们露出一个轻松的笑容：“岚岚，都解决了，你以后不用担心有人和你抢小狐狸了。”

叶岚晴长长地舒了一口气，一直紧绷的神经终于放松下来。她低头看着怀里的重雪，轻轻摸了摸她柔软的耳朵。

“没事了，重雪。”她轻声说：“以后，再也不会有人想抢走你了。”

重雪摇了摇尾巴，往她怀里钻得更深了些。

好呀好呀，她终于可以和小道士开开心心在一起了。

只是，几天后，叶岚晴的生活还没有回到正轨，便有更麻烦的事情发生了。

叶岚晴抱着重雪回房间，她想着睡前帮小狐狸摘下长命锁，怎料才摘下来之后，她转身去拿睡衣，再一回头，床上竟然多了个长着狐耳的美人。

更要命的是，美人不/着/寸/缕，坐在她床上，眨巴着水蓝色的眼睛，一脸无辜地望着她。

叶岚晴：？？？

叶岚晴瞪大了眼睛，她想尖叫，又怕把妈妈和陆阿姨引来。

这是什么情况啊，她没睡醒？还是梦游了？

她深吸了好几口气，这才压低声音，问：“你……你是重雪？！”

这个耳朵和尾巴，好像和梦里的一样……

这，这不会真的就是重雪吧？

重雪变成人了？！

重雪似乎也没预料到她会在这个时候突然变成人。

就这么毫无征兆的……

不过，重雪喜欢变成人。

变成人就能和小道士说话了，不然小道士总要猜她要什么。总是这般，实在让狐疲惫。

“小道士，你我同床共枕这么些天，你怎得不认识我？”重雪的语气带着几分埋怨。

见重雪这般，叶岚晴的脑子“嗡”的一声，只觉得血液瞬间冲上头顶。她几乎是条件反射地抓起床上叠好的薄毯，把重雪包裹起来。

“你……你盖、盖上！”她的声音压得极低。

怎么变成人会没有衣服呀……小狐狸的法术是假的吗？

薄毯也遮住了大半春光，可那修长笔直的双腿还露在外头。重雪愣了一下，随后挣扎着丢掉毛毯。她抬手勾着叶岚晴的脖颈，整个人挂在叶岚晴的身上。

重雪眼波流转，声音勾人，魅惑道：“小道士，我们本就是伴侣，我为何要盖那碍眼的东西？”

她说话时，头顶的耳朵会动，身后的尾巴还会缠着叶岚晴的腰。

叶岚晴被这场面吓得有些语无伦次：“你、你怎么突然变成这样了？！你快变回去呀！”

再不变回去，她一定会流鼻血的。

更重要的是，重雪突然变成这样，万一妈妈或者陆阿姨突然敲门怎么办？！

“本尊也不知道。”重雪的语气带着一丝茫然，她低头看了看自己的手。是人类的手，手指修长，不再是毛茸茸的小爪子。

“前几日你摘下本尊的长命锁，本尊便感觉体内气息涌动，不受控制……今日你又动了长命锁，本尊便突然化形了。”

长命锁？

叶岚晴猛地想起妈妈解不开锁，而自己轻易解开的情形。难道那长命锁不仅仅是装饰品，还是某种封印？

“那锁……”

“锁里有本尊当初封存的一丝灵力，”重雪解释道：“或许是因为近日与你朝夕相处，灵力自然流转，加上锁被取下，禁锢消除，是以让本尊得以化形。”

“现在怎么办？”叶岚晴问：“你……你能变回去吗？”

虽然小狐狸这个样子很漂亮，但是要是被妈妈看到了就糟了！

重雪尝试着调动体内那微弱的力量，片刻后，摇了摇头：“新的力量不稳，暂时不能。”

叶岚晴急得像热锅上的蚂蚁：“明天早上怎么办？妈妈和陆阿姨肯定会发现的！”

一只狐狸突然变成一个大活人，还长着耳朵和尾巴，这要怎么解释？！说小狐狸离家出走了，而眼前这位其实是cosplay爱好者？还是直接摊牌告诉妈妈重雪是狐狸精？

不管怎么说听起来都很不对劲啊！

重雪显然也意识到了问题的严重性。她微微蹙眉，狐耳警觉地竖起，听着门外的动静。别墅隔音很好，但狐狸的听觉比人要灵敏得多。若是有人走到门口，还是能听到脚步声。

重雪小声说：“小道士，妈妈来了。”

叶岚晴：！！！

叶岚晴不知道哪来的力气，把重雪抱进了衣帽间藏起来，而后扯过浴袍给她穿上，又压低声音道：“你不许出声！不许让妈妈看到你！”

重雪见小道士这般紧张，忽得起了坏心思，笑道：“小道士，妈妈明明很喜欢我呀。或许妈妈看到我这样子，会让我们结婚呢。”

叶岚晴：……

叶岚晴也不知为何重雪一口一个小道士，但她很清楚，绝对不能让妈妈看到这个狐狸精！！！

“总之，你不许出声，不然以后都不给你吃三文鱼了！”叶岚晴假装凶巴巴的恐吓。其实她自己都不信，她哪里舍得不让小狐狸吃东西。

重雪更是不害怕，她笑吟吟道：“不吃鱼，那便吃你！”

叶岚晴：！！！

这都什么虎狼之词呀！！！

这是正经狐狸吗！！！

没等她安抚好重雪，敲门声便响起。

“岚岚，妈妈洗了水果，快带重雪宝贝过来吃水果呀。”

叶岚晴拉上帘子，把重雪藏了起来，这才去开门。

“妈……”

叶岚晴打开门，语气透着心虚。

叶妈妈见她这么久才开门，有些疑惑：“岚岚，你怎么了？脸怎么这么红呀？”

叶岚晴不自然地咳嗽了一声：“那个，刚和重雪闹了一会儿，有点热了。”

提到重雪，叶妈妈脸上顿时露出了慈爱的笑：“重雪宝贝呢，我洗了蓝莓，她最喜欢吃蓝莓了，快抱她出来呀。”

躲在衣帽间里的重雪忍不住摇了摇尾巴，妈妈对她可真好呀。

只是……要以人类的身份和妈妈相处，以后要把尾巴和耳朵藏起来才是。

以后尾巴和耳朵，只能给小道士摸。

叶妈妈四下张望，不见重雪。

“岚岚，重雪呢？”

叶岚晴：……

“那个，她在厕所呢。蓝莓你给我吧，一会儿我喂她吃。”

“嗯？”叶妈妈顿时有些疑惑。

一只小狐狸，怎么会长时间在厕所呢？

“小可爱不舒服吗？”

叶岚晴紧张得心几乎要从嗓子眼里跳出来。

担心妈妈去厕所找，叶岚晴口不择言：“那个……她便秘了。”

重雪：？？？

重雪瞪大眼睛，想要冲出去理论。

小道士怎么可以这样说她堂堂魔尊！

叶妈妈也愣了一下。

“什么？”

小狐狸也会便秘吗？

叶岚晴干笑两声，有些不自然道：“哎呀，妈妈，你成天给她吃那么多肉，又不带她运动，她可不是要便秘……等过几天我带她出去多散散步，估计就没事了。”

叶妈妈有些不放心：“我还是去看看重雪宝贝吧。”

“妈，别！”叶岚晴挡住了想要进房间的母亲，“她不喜欢别人看她上厕所……”

她说的也是实话。

叶妈妈也知道，重雪是聪明有思想的小狐狸，她虽然小小的一只，但是可以自己独立用马桶。每次重雪进厕所，还会用脑袋把门顶上，生怕被人瞧见。

虽然一开始叶妈妈也担心她会掉进去，但她发现，小狐狸好像确实没关系。

只是……如果便秘的话，那不是要在厕所待很久吗？

“小可爱腿那么短，要是掉进马桶可怎么办。”

叶岚晴：……

“没事，大不了再帮她洗洗。哎呀，妈，你别在这了，你在这里她万一一紧张，没准真掉进去了呢。”

躲在衣帽间里的重雪要被气成河豚，她堂堂魔尊，小道士怎能这般说她！

等妈妈走了，她一定要狠狠教训小道士。

════════════════════════════════════════

第89章 查一下就好了

叶岚晴好不容易才把妈妈送走， 门一关上，她整个人虚脱般地靠在门板上。

好险，差点就被妈妈发现了。

“小道士。”重雪的声音从衣帽间传来， 语气带着明显的不悦。

叶岚晴身体一僵， 她抬起头， 只见重雪已经从浴袍的束缚中挣脱出来，她赤足走出衣帽间， 大尾巴拖在身后， 水蓝色的眼睛眯起，一步一步向叶岚晴逼近。

叶岚晴下意识地后退，背脊抵在门板上， 退无可退。

“你、你想干什么？”她声音发紧，目光不由自主地飘向那对微微颤动的狐耳和其她地方。只是一瞬， 又赶紧挪开视线。

不能看不能看， 非礼勿视非礼勿视。

重雪还是狐狸的时候尚有毛发遮挡， 加上狐狸实在可爱， 怎么都不会让人心声邪念。

但现在……

重雪走到她面前， 停下， 微微俯身。那张美艳绝伦的脸凑得极近， 温热的呼吸拂过叶岚晴的耳廓。

“便秘？小道士，你怎敢这般诋毁本尊？”

叶岚晴：……

“我、我不是那个意思。”

她就知道，这个小狐狸绝对会记仇。

“我堂堂魔尊，在你口中， 竟成了便秘的狐狸？”重雪的语调慢悠悠的， 带着危险的意味，指尖轻轻挑起叶岚晴的下巴，“小道士， 你可知道编排本尊的后果？”

叶岚晴心脏狂跳，一半是心虚，一半是被眼前美色冲击得头晕目眩。她试图辩解：“你也知道呀，我那不是为了瞒过妈妈嘛……”

除了便秘，一时间她也想不到什么理由能够骗过妈妈。

“那也不是你如此诋毁本尊的理由。”重雪的指尖在她下巴上轻轻摩挲，触感微凉，激起一片战栗，“你说，本尊该如何惩罚你？”

她的目光落在叶岚晴的唇上，眼神幽深。

叶岚晴被她看得浑身发软，结结巴巴地说：“我、我给你买好多好多三文鱼……给你买漂亮衣服……给你买、买……”

她也不知道还能买什么了。

这只狐狸，好像对这些东西根本就不感兴趣。

又或者，即便没有今日的事情，她也会给重雪买很多。

重雪轻笑一声，“三文鱼？”

她摇摇头，另一只手揽上叶岚晴的腰，将两人之间的距离拉得更近，“小道士，本尊现在，更想吃点别的。”

话音刚落，不等叶岚晴反应，她便低头，吻住了叶岚晴的唇。

不是狐狸形态时的舔舐，而是缠绵的吻。

大尾巴摩挲着叶岚晴手腕内侧，带起一丝痒意。

叶岚晴的脑子“轰”的一声，彻底宕机。

所有思绪都飞走了，只剩下唇上那陌生又熟悉的触感占据了她的大脑。

时间仿佛静止了。

直到重雪的舌尖试探性地抵开她的牙关，叶岚晴才猛地回过神，手忙脚乱地推开她。可惜力道软绵绵的，更像是欲拒还迎。

“等、等一下！”她好不容易挣脱，大口喘着气，“现在不是做这个的时候！”

重雪被推开，倒也不恼，只是歪着头看她，狐耳抖了抖，眼中带着餍足：“那什么时候才可以？”

叶岚晴：……！！！

“你、你正经一点！”她羞愤交加，“我们现在要研究一下怎么把你藏好。”

重雪舔了舔嘴角，像是在回味。

回味之后，重雪又有意思不满：“本尊难道要一直躲躲藏藏？小道士，我可是堂堂魔尊！怎能被锁在这方寸之地？”

叶岚晴：……

“你……你为何要自称什么堂堂魔尊？”

好奇怪哦。

那么可爱的小狐狸，居然是堂堂魔尊？

难怪当初她想给小狐狸取名糖糖，小狐狸会这么生气。

可是……糖糖明明更贴小狐狸的形象呀。

重雪这样子，实在不像魔尊呀。哪个魔尊会动不动自称堂堂魔尊，这非但不威风，反而让人觉得是傲娇小可爱。

还有，重雪为什么叫她小道士？

难道她前世是道士？

嗯……道士和狐妖在一起，感觉是那种天地不容的设定。

一时间，叶岚晴脑海里闪过了无数本恨海情天的小说。

她好像看过类似的，但不知道怎么回事，就是想不起来。

重雪见小道士怀疑她的身份，她不服气道：“本尊实力强悍，名动六界……在我原本的世界里，我就是最强的，我自然可以自称堂堂魔尊。”

重雪这话有几分夸大的成分，但她觉得糊弄叶岚晴也是足够。

叶岚晴：“可堂堂魔尊甚至都变不出衣裳。”

此话一出，重雪顿时有些气恼。

这话，从前的小道士也说过。只是那时她完全可以变出法袍，是以不觉得有什么。

而今她灵力只剩下这么一点点，自然挫败了许多。

堂堂魔尊的气势弱了下去，只能由着叶岚晴给她套了一件睡裙。

叶岚晴哄道：“好啦，你乖乖的哦。现在开空调了，你不穿衣服小心着凉。”

重雪不满地扯了扯睡裙，道：“小道士，为何你们人类总要穿着衣裳睡觉，这多不舒服呀。”

“真的是不舒服吗？”叶岚晴有些怀疑。

难道小狐狸以前趁她睡着了解她的扣子，是担心她不舒服？

重雪脸颊微红，道：“那自然也是因为你我是伴侣了。”

“你这小色狐狸，不许再说这种话* ！”叶岚晴只怕重雪再说两句，她真要把持不住了。

重雪道：“你我是伴侣，有何不可？”

“不行，现在不是想这种事情的时候！”叶岚晴看了一眼重雪那无法忽视的特征，“你这样子，我要怎么和妈妈解释？”

重雪顺着她的目光，摸了摸自己的耳朵和尾巴：“唔……这倒是个问题。”

她尝试着集中精神，努力收敛那条过于招摇的尾巴。尾巴不情愿地动了动，然后缩回了睡衣下。耳朵也努力向下压，几乎贴在头皮上，虽然还能看出一点轮廓，但被头发盖住，可以勉强解释为比较流行的高颅顶发型。

“只能做到这样了。”重雪有些无奈，“一定是你们这个世界有问题，导致我的力量变弱。”

“不行，还是太显眼了。”叶岚晴扶额，“明天你必须待在房间里，绝对不能出去。我去给你买合适的衣服和帽子，到时候……”

重雪不悦，“此地是你家，本尊是你的伴侣，为何不能光明正大？”

耳朵和尾巴就是应当舒展才对，怎么可以一直委屈它们？

“因为你现在长着狐狸耳朵和尾巴！”叶岚晴强调，“而且，我要怎么和妈妈解释小狐狸不见了呀！”

陆阿姨为了保护小狐狸，费了那么多心神。妈妈也那么喜欢重雪，恨不能二十四小时抱着。

现在，小狐狸不见了，她们一定会担心的。

重雪沉默了一下，有些委屈道：“可……若我一直不能变成狐狸呢？难道我要躲在这里一辈子？而且，就算变成狐狸了，一直被妈妈抱着也不对呀，我应该被你抱着。”

“哎呀，事发突然，你总得给我点时间想想办法。”叶岚晴语气软了下来，走上前，抬手摸了摸重雪头顶那软软的狐耳。

“乖一点，好不好？”

重雪的耳朵在她掌心敏感地颤了颤。

“重雪，”叶岚晴的声音很轻，“我知道你委屈。但给我一点时间，好吗？让我想想该怎么跟妈妈说，怎么让你能自然地出现在她面前。”

重雪看着叶岚晴眼中真切的担忧和温柔，心里的那点不情愿渐渐消散了。

她握住叶岚晴抚摸她耳朵的手，贴在自己脸颊上。

“好，”她轻声应道，“本尊依你。只是，小道士，你得给我手机。”

“啊？”叶岚晴愣了一下，“你在这个世界有想要联系的妖精朋友吗？”

妖精之间互相联系，也需要用手机吗？如果不是，小家伙怎么好端端的，要手机呢。她明明给小狐狸平板玩，而且房间里也有电视机。

重雪闻言，忍不住敲了一下叶岚晴的脑袋：“自然是要与你联系了！我不但要手机，还要有那种能够视频通话功能的手机。那个什么平板，虽然很大，但是看不到你，一点用都没有。”

叶岚晴听她这么说，心里一软，她找出备用手机，开始帮重雪注册微信，教重雪怎么使用微信。

“要有微信才能视屏通话，我帮你注册了个微信号，这个账号是你的，这个是我的，如果你想找我，只要按这个图标就可以了。如果我们不方便视频，也可以打字联系。”

因为重雪还是狐狸的时候，叶岚晴帮她拍了好多照片。现在注册了微信号，刚刚好能够用狐狸照片做头像。

重雪非常聪明，一学就会。虽然她不懂拼音，但是可以手写输入。

新注册的微信只有叶岚晴一个好友，重雪满意地对着叶岚晴的账号发起视频通话。

叶岚晴不解：“重雪，我就在你面前，你为什么要打视频？”

重雪捧着手机，一脸期待：“因为我想试一下这个是不是真的好用。如果有用，等你出门，我就能看到你了。”

在这个世界，她只有小道士，当然想要时时刻刻黏着小道士。

终于能说话了，重雪叽里咕噜问了叶岚晴一晚上。她对这个世界十分好奇，好奇手机怎么用，好奇车子为什么可以跑那么快，好奇小道士为什么不敢看她……

“小道士，难道我不好看吗？”

叶岚晴忍不住吞咽，道：“自然是好看。”

不管是小狐狸，还是人类形态的重雪，都非常好看。

有这样好看的伴侣，她做梦都能笑醒。

只是……现在不是时候。

等到后半夜，叶岚晴实在熬不住了，重雪便吵着要裸//睡。

“小道士，我不喜欢睡衣，也不喜欢你穿睡衣。”

叶岚晴无奈，只能依了重雪。她脱下睡衣，便紧紧抱住重雪，不许她乱动。

这只狐狸，不乖得很。一晚上在她怀里动来动去，惹得她根本没办法安静睡觉。

第二天一早，叶岚晴顶着两个黑眼圈下楼，迎面就撞上端着早餐的妈妈。

“岚岚，你脸色怎么这么差？昨晚没睡好？”叶妈妈关切地问，又往她身后看了看，“重雪宝贝呢？便秘好点了吗？要不要给她吃点益生菌？”

叶岚晴：……

怎么妈妈还记得。

“她、她好多了，还在睡呢。”叶岚晴硬着头皮说，“可能是昨天玩累了，让她多睡会儿吧，早饭我等下给她拿上去。”

叶妈妈不放心：“岚岚，重雪宝贝是不是生病了呀？”

平时小狐狸很活泼，从来不会赖床的。

“不行，我得去看看。”

叶岚晴赶忙说：“妈，真没事。就是这个小家伙比较好面子，便秘之后不想见人。”

还好重雪以前就表现得非常聪明，所以有情绪也不会让妈妈觉得奇怪。

只是，叶妈妈还是不放心地说：“不见人怎么行呢？一直窝在房间里对身体不好呀。这个小家伙也真是的，妈妈又不会笑话她。”

叶岚晴无奈：“妈，我就是宠物医生，我能照顾好她……”

叶妈妈虽然怀疑，又害怕强行开门吓到重雪，便点点头：“那好吧。那你快吃，吃完了记得上去喂一下重雪。”

早餐桌上，叶岚晴食不知味，心里七上八下。她得尽快出门，给重雪买衣服和生活用品，还得买点吃的藏在房间里。

重雪她……重雪的身姿太过婀娜，她的睡衣实在不合身。

“妈，陆阿姨，”她试探着开口，“我等下想出去一趟，买点东西。”

“买什么？让司机送你去。”陆瑾随口道。

“不用不用，我自己开车就行。”叶岚晴连忙摆手，“就买点……女孩子用的东西，私人一点。”

叶妈妈和陆瑾对视一眼，最终点头：“行，去吧。注意安全。”

叶岚晴松了口气，飞快地吃完早餐，找了个借口溜回房间。

房间里，重雪正百无聊赖地趴在床上。听到开门声，她立刻抬起头，眼睛一亮。

“小道士！”

“嘘！”叶岚晴赶紧关上门，压低声音，“小点声！我马上要出去给你买东西，你乖乖待在房间里，千万别出来，也别弄出太大动静，知道吗？”

重雪不情不愿地“哦”了一声，尾巴蔫蔫地垂下来：“要去多久？”

“很快，我买完就回来。”叶岚晴走到床边，看着重雪这副可怜巴巴的样子，心又软了。她俯身，在重雪额头上亲了一下，“听话，等我回来。”

重雪摸了摸被亲的地方，嘴角微微上扬：“好。”

叶岚晴几乎是冲进最近的商场。她目标明确，先去女装店买几件宽松的衣服，方便小狐狸把尾巴藏起来，又去帮重雪买帽子和内衣。

为了能把狐狸尾巴藏好，叶岚晴重点关注衣服的舒适度，没有管衣服会不会好看。

等买完衣服，她又鬼使神差地去了成人用品店。

嗯……还是得买点什么以备不时之需的。

结账的时候，叶岚晴面红耳赤，只想赶紧逃离现场。

回到车上，她给重雪发了条微信：我买好了，马上就回。你还好吗？没被妈妈发现吧？

很快，回复来了，是一条语音。叶岚晴点开，重雪那慵懒而带着一丝委屈的声音响起：“不好。无聊，想你。”

短短一句话，让叶岚晴的心跳又漏了一拍。

她加快车速，赶回别墅。

叶岚晴小心翼翼地避开妈妈和陆阿姨，拎着大包小包溜回房间。重雪立刻迎了上来，像只等待主人归家的大型犬。

“买了什么？”她好奇地扒拉着购物袋。

叶岚晴把东西一一拿出来：“衣服，帽子，内衣……还有一点生活用品。你先试试合不合身。”

重雪对现代衣物显然很陌生，在叶岚晴的帮助下，才勉强穿好。内衣的后面被叶岚晴临时剪开了一个口子，让尾巴能伸出来，外面再套一件宽松的裙子。宽檐帽戴上，果然能将耳朵完美藏住，只是看起来有点像要去海边度假。

好在重雪非常好看，即便打扮用力些，看起来也只是个爱漂亮的美女。

叶岚晴打量着，“只要不仔细看，应该能蒙混过关。”

重雪在镜子前转了个圈，对身上的裙子似乎还算满意，但很快又蹙起眉：“这衣物，不如本尊从前的法袍舒适。”

“将就一下吧，我的大小姐。”叶岚晴无奈，“等你能把尾巴藏起来，想穿什么都行。”

“哦。”重雪闷闷应了一声，又有些好奇地去看另一个黑色的塑料袋。

“这是什么呀，指//套是干什么用的？”

叶岚晴：……

好好的狐狸，为什么会认识字？

重雪现在又一脸单纯懵懂的样子，叶岚晴实在不好意思说这是干什么用的。她心虚地解释：“这个……这个是买衣服的赠品，我也不太清楚是干什么用的。”

“那可以上网查呀！”重雪自己在家摆弄手机，她发现网络真的是很有用，可以回答许多她不懂的问题。

既然小道士也不懂，那查一下就好了！

“别别别！”叶岚晴赶忙把买来的食物和水果拿出来：“你一定饿了吧？先吃点东西。”

现在小狐狸变成人了，或许能吃点人类的食物呢。总吃煎三文鱼，估计这个娇气包也要吃腻了。

重雪眼睛一亮，立刻坐到床边，拿起叶岚晴递过来的三明治，小口小口地吃起来。动作依旧优雅，但速度明显比狐狸形态时快了许多。

嗯，人类的食物还是很好吃的。

叶岚晴坐在一旁看着她，心里涌起一股奇异的感觉。

重雪这样子真的好可爱啊。

她的重雪，真的变成人了。

不再是只能窝在她怀里的小毛球，而是一个会对她撒娇，也会让她头疼不已的女人。

以后要怎么办呢？

要怎么和妈妈解释？

还有……重雪的身份问题该怎么办？要怎样才能帮小狐狸办一张身份证呢？

无数问题盘旋在脑海中，让叶岚晴感到一阵迷茫和压力。

但当她看到重雪吃得嘴角沾上一点沙拉酱，又自然地伸出舌头舔掉时，那点迷茫又被一种柔软的情绪取代。

她拿起纸巾，轻轻擦掉重雪嘴角的残渣。

重雪停下动作，抬头看她，水蓝色的眼眸清澈无比。

“小道士，”她问，“你不吃吗？”

重雪看了看手里的三明治，又看了看叶岚晴。不等叶岚晴回答，就把吃了一半的三明治递到她嘴边：“吃。”

简单的命令，却带着不容拒绝的意味。

叶岚晴愣了一下，随后张口接过。

重雪见小道士并不嫌弃她咬过，这才满意地用脑袋蹭了蹭叶岚晴的脸颊。

真的好喜欢小道士呀。

════════════════════════════════════════

第90章 狐狐吃醋

吃完东西， 叶岚晴开始头疼更现实的问题：重雪的身份。

没有身份证，在这个现代社会寸步难行。她还想着以后带重雪出去旅游，带重雪见识不同的风景呢。

“重雪， ”叶岚晴试探着问， “你是怎么来到这个世界的？还记得吗？”

要是能从这里突破， 让重雪恢复法力，重雪是不是就能自己变出来身份证了？

重雪蹙起眉， 不悦地问：“你问这个做什么， 你想把本尊送回去？”

叶岚晴无奈道：“自然不是了，我就是随口一问。”

这个小可爱，还是那种内心敏感的小家伙呀。

身份证的事情， 只能以后求陆阿姨帮忙了。

眼见着时候不早了，叶岚晴拿过重雪的手机， 给重雪下载了几个热门游戏， “重雪， 我今天不能陪你了， 你先用这个打发时间吧。无聊了就看看剧， 玩玩游戏， 或者给我发消息。我一会儿得出去一趟， 妈妈和陆阿姨也会一起出门，家里没人，你可以在房子里自由活动。不过，你不能出门， 因为别墅外头有监控。”

重雪接过手机， 好奇地戳了戳屏幕，立刻被跳出来的游戏画面吸引。但她很快又抬起头：“小道士，你何时回来？”

叶岚晴说：“我下午得和妈妈、陆阿姨去看宠物医院的选址， 可能要晚饭时间才能回来。”

重雪的耳朵立刻耷拉下来，尾巴也不摇了，整个狐散发出一种被遗弃的可怜气息。

叶岚晴的心软得一塌糊涂，凑过去亲了亲她的嘴角：“乖，我尽快回来。晚上给你带好吃的，好不好？”

“什么好吃的？”重雪眼睛一亮。

“你想吃什么？”叶岚晴问。

重雪想了想，报出一串菜名：“炸鸡，汉堡，薯条……还要糖醋排骨，清蒸鲈鱼，蒜蓉西兰花，草莓蛋糕。”

汉堡什么的是她昨天在美食节目里看到的，看起来很好吃。

叶岚晴忍不住笑了：“好，都给你买。”

安抚好重雪，叶岚晴调整好表情，开门下楼。

楼下，叶晚清和陆瑾已经准备好了，正等她出发。

“岚岚，重雪怎么样了？”叶妈妈还是不放心。

“好多了，就是还有点害羞，不肯出来。”叶岚晴面不改色地撒谎，“我把吃的给她放房间了，让她自己待会儿就好。”

“这个小家伙。”叶妈妈摇摇头，也没多想，“那我们走吧，约了下午两点看第一个地方。”

看选址的过程很顺利。陆瑾眼光很好，挑的地方要么交通便利，要么周围的社区成熟，要么租金合理。

一下午跑了三个地方，最后看中的是一处高档小区外围的独栋两层小楼。原本是一家少儿培训机构，装修还算新，格局也适合改造。最重要的是，后面带个小院子，可以给收养的宠物活动。

“这里不错，”陆瑾很满意，“位置好，停车方便，面积也够。改造起来应该不难。”

叶妈妈也点头：“岚岚，你觉得呢？”

叶岚晴仔细看了每个房间，在心里默默规划着功能区，越看越喜欢：“很好，这里几乎就是我想象中的样子。”

“那就定这里了。”陆瑾拍板，“明天我让助理过来谈租金和合同。”

事情定下来，叶岚晴心里一块大石落地。

她终于要有自己的宠物医院了呀。

只是，喜悦之余，她忍不住想起被关在家里的重雪。

重雪现在在干什么？会不会无聊？

她拿出手机，给重雪发了条微信：“重雪宝贝，在干嘛？无聊吗？”

消息几乎是秒回。

重雪发来了一张图片。

点开图片，是重雪的一张自拍。毛茸茸的耳朵立起来，眼眸水汪汪的，一副楚楚可怜的模样。

照片之后，重雪又发了两个字。

想你。

叶岚晴的心瞬间被击中了。

她赶紧回复：“我也想你。马上结束了，我很快回去。”

这么可爱的重雪，她真想立刻回去亲一亲。

重雪：狐狸点头.jpg

叶岚晴一愣，小狐狸居然会用表情包了。

这个表情包是叶岚晴之前存的，一只白色小狐狸乖巧点头的样子。没想到重雪这么快就学会了用，真是太聪明了吧。

叶岚晴看着小狐狸，忍不住笑起来。

“笑什么呢？”叶妈妈好奇地凑过来。

叶岚晴赶紧收起手机：“没什么，看到一个好玩的段子。”

叶妈妈也没多想，挽住她的胳膊：“走，晚上想吃什么？妈妈请客，庆祝我们岚岚的宠物医院马上开业。”

陆瑾也笑道：“岚岚这么能干，一定会成功的。”

三人找了家环境不错的餐厅吃饭。席间，叶妈妈和陆瑾兴致勃勃地讨论着宠物医院的装修和人员招聘，叶岚晴一边应和，一边心不在焉地想着重雪。

她借口去洗手间，又给重雪发了条消息：我们吃完饭就回去，你再坚持一下。

重雪：好呀好呀！

叶岚晴看着重雪发来的文字，心里暖洋洋的。

晚饭后，叶岚晴打包了重雪点名要的菜，又去蛋糕店买了一个精致的草莓蛋糕，顺路又买了重雪想吃的炸鸡汉堡，这才和妈妈、陆阿姨一起回家。

“岚岚，你买这么多，吃得完吗？”叶妈妈看着女儿手里的大包小包，有些疑惑。

陆瑾也有担心：“这么晚了，还吃这么多油炸食品吗？”

“重雪最近喜欢吃这些。”叶岚晴含糊道。

叶妈妈不放心：“你以前不是说宠物不能吃这些吗？”

叶妈妈没忘女儿的叮嘱，给宠物的食物要少油少盐。可现在，女儿居然主动给重雪买这些，实在是有些反常。

叶岚晴：“嗯……偶尔吃一点点没关系的。妈妈，你放心吧，我毕竟是宠物医生。”

叶妈妈问：“那汤圆也能吃吗？”

叶岚晴赶紧说：“别别别，汤圆不能吃。”

汤圆和重雪，还是不一样的。

回到家，叶岚晴拎着食物飞快地溜回房间。

一开门，重雪就扑了过来，紧紧抱住她。

“小道士！”她的声音带着委屈，“你去了好久。”

叶岚晴回抱住她，感受着怀中柔软的一只，一天的疲惫似乎都消散了：“对不起，等急了吧？看我给你带了什么？”

她把食物一样样拿出来，糖醋排骨的酸甜香气立刻弥漫开来。

重雪眼睛都亮了，尾巴在身后欢快地摆动，耳朵也竖了起来。

“快吃吧。”叶岚晴把筷子递给她。

重雪接过筷子，熟练地夹起一块排骨，小心地咬了一口，眼睛立刻幸福地眯起。

“好吃！”

叶岚晴坐在旁边，托着腮看她吃，心里满是满足。

重雪会用筷子，真的是很聪明呢。

等重雪吃得差不多了，叶岚晴又拿出草莓蛋糕。

“你的饭后甜点。”

重雪看着那个点缀着鲜红草莓的蛋糕，眼睛更亮了。她拿起小勺子，挖了一勺，先递到叶岚晴嘴边：“小道士也吃。”

叶岚晴张口接过，甜而不腻的奶油在口中化开，混合着草莓的清香。

“好吃吗？”重雪问。

“嗯，好吃。”

重雪这才自己吃起来，一边吃，一边含糊地说：“小道士，你们这个世界的食物，真不错。”

叶岚晴笑了：“喜欢就多吃点，以后我天天给你买。”

重雪抬起头，水蓝色的眼眸在灯光下闪闪发亮：“小道士，你真好。”

叶岚晴抿唇，犹豫了好久终于忍不住开口：“重雪……你可不可以不要叫我小道士？”

“嗯？”重雪不解。

她一直都是这么叫的呀。

叶岚晴有些不高兴：“嗯……就算我前世是什么道士，但我现在不是。哪怕我和她是一个人……”

“你们就是一个人！”重雪握着叶岚晴的手，摩挲着她的手腕，解释：“这里有我下的血咒，我就是凭借这个找到你的，你们就是一个人！”

叶岚晴见重雪这样认真，她宠溺又无奈：“好好好，是一个人……但是我完全没有做道士的记忆了，你这样叫，我会觉得你心里想着别人，我会吃醋的。”

重雪愣了一下，随即眼前一亮：“小道士，你真的吃醋了吗？！你真的吃醋了吗？！太好了太好了！”

之前重雪总担心小道士不够喜欢她，现在小道士这样，她高兴极了。

叶岚晴：“怎么还叫小道士？”

重雪的尾巴欢快地摇了起来，她歪着脑袋想了想：“那……我以后叫你叶医生？”

小道士是宠物医生，那叫她叶医生很合适了。

叶岚晴：……

虽然以前同事也叫她叶医生，但是不知道为什么，被重雪喊出来，就有一种莫名的羞耻感。

重雪察觉到了叶岚晴细微的变化，她反而来了兴趣。

“就叫叶医生，好不好呀。”

这般，叶岚晴如何能说不好？

被重雪缠了好久，叶岚晴终于意识到问题所在了。

以前的重雪在她眼里是可爱的小狐狸，被自己救过的小狐狸就这样一声声地喊她医生，真的很像在玩什么奇怪的play。尤其重雪的耳朵和尾巴还没变回去，这样子……

不行不行，不能想了！

叶岚晴拿过重雪的手机，有点好奇她白天在干什么。可手机电量没掉太多，屏幕使用时间只有一会儿。

“重雪，你在家干什么呢？总不会偷偷在家搞破坏了吧？”

重雪顿时有些心虚：“没有呀，我这么乖，怎么可能搞破坏？”

叶岚晴有些狐疑地看着重雪，只听外头叶妈妈紧张地说：“岚岚，你快来看看，汤圆怎么也有点不对劲？她一直躲在猫窝里不出来。”

叶岚晴：？？？

“你去吓唬汤圆了？”

“我没有呀。”重雪视线乱瞟，就是不看叶岚晴。

她是去见了一下那只叫汤圆的猫，不过是以新主人的身份去见，哪里算吓唬。是那只猫胆子太小了，一见她便炸毛。

她炸毛，重雪也炸毛。

“你这小猫，以后不许缠着我的小道士，听见没有！”

汤圆哪里见过这样的人类。这个人类凶巴巴的，要命是的身上还有那只白狐狸的味道。

真是吓死咪了。

叶岚晴见重雪这般，不由得眉头紧锁。

难怪重雪一天都没有玩手机，感情是去汤圆那里欺负小猫咪了。

见叶岚晴皱眉，重雪也不高兴了。

“喂！我又不知道那只猫这么胆小，你居然为了一只猫这样对我！”

她堂堂魔尊，几时受过这种委屈！

好气，想离家出走！

“你是不是根本就不喜欢我呀！”

叶岚晴被重雪突如其来的脾气吓了一跳，她随即意识到，这只小狐狸是全心全意的在乎她。

重雪在这个世界什么都没有，她当然要好好包容重雪。

“重雪，我错了。”叶岚晴放软了声音，伸出手，试图去碰重雪炸毛的尾巴，“我怎么会不喜欢你呢，我只是担心汤圆。她以前胆子没这么小的，我怕她生病了。”

“那你就去看她好了！”重雪侧身避开叶岚晴的手，气呼呼地把脸转向另一边，“反正她是你从小养大的，又乖又懂事，不像我，只会给你添麻烦！”

最后几个字，分明带着赌气的意味。

叶岚晴差点笑出声。

她家这位“堂堂魔尊”，吃起醋来，怎么跟幼儿园小朋友似的？

她绕到床的另一边，蹲下身，仰头看着重雪气鼓鼓的脸：“真生气了？”

重雪不理她，甚至闭上了眼睛，长长的睫毛投下一小片阴影。

“重雪，”叶岚晴伸手，轻轻捏了捏她柔软的耳尖，“你知不知道，你吃醋的样子，特别可爱。”

重雪的耳朵敏感地抖了抖，但她依旧倔强地闭着眼，只是脸颊微微泛起了红晕。

“谁、谁吃醋了！”她嘴硬道：“本尊才不屑！我堂堂魔尊，怎么会吃一只笨猫的醋！”

“好好好，你没吃醋。”叶岚晴忍不住笑了笑，随后哄道：“是我不好，我不该在你面前提别的宠物。我保证，以后我的眼里心里，都只有你一个，好不好？”

重雪悄悄睁开一只眼睛：“真的？”

“真的。”叶岚晴竖起三根手指，表情认真。

“我发誓。汤圆只是我以前养的宠物，但你不一样，重雪，你是我的伴侣，是我最重要的人。不对，是很重要的狐。”

重雪盯着她看了几秒，似乎在判断她话里的真伪。终于，她“哼”了一声，尾巴慢慢收了回来，不再那么炸毛。

“那……你还去看她吗？”重雪又忍不住问。

叶岚晴想了想，道：“去看一眼，确认她没事，我就马上回来。毕竟她也是条小生命，如果真的生病了，不及时处理也不好，对吧？”

重雪沉默了一下，最终不情不愿地点了点头：“那你快去快回。”

════════════════════════════════════════

第91章 合法身份

叶岚晴快步来到三楼的汤圆的房间。

推开门， 只见汤圆缩在猫爬架最高处的窝里。

汤圆一看到叶岚晴，立刻发出微弱又委屈的“喵呜”声。

“汤圆，乖， 是我。”叶岚晴放柔声音， 慢慢靠近。

汤圆犹豫了一下， 才小心翼翼地探出半个脑袋。可当汤圆嗅到主人身上都是狐狸的味道时，又缩了回去。

好可怕， 主人也变成狐狸精了吗？

为什么这个家里所有人身上都沾着狐狸的味道， 她不会被吃掉吧？

叶岚晴蹙眉，用猫条和罐头勾引了半天，终于把汤圆骗了出来。她抱着汤圆， 仔细检查了一遍，确认它没有外伤， 体温呼吸都正常， 只是明显恹恹的， 显然是受到了不小的惊吓。

这个重雪， 这个醋坛子， 到底对汤圆说什么了。

“没事了， 没事了。”叶岚晴轻轻抚摸着汤圆的背， 试图安抚它。汤圆在她温柔的抚摸下，渐渐放松了一些，但仍然时不时地瞥向门口，仿佛那里随时会有什么可怕的东西出现。

那只狐狸， 应该没有跟过来吧？

叶岚晴叹了口气， 看来重雪给汤圆留下的心理阴影不小。她给汤圆添了新鲜的水，又喂了许多它最喜欢的零食，然后陪着它待了一会儿。确保它情绪稍微稳定后， 才轻手轻脚地离开。

回到二楼自己的房间，叶岚晴发现气氛有些微妙。

重雪依旧坐在床边，背对着门口，但耳朵却竖得直直的，显然在专注地听着她的动静。重雪手里还拿着手机，屏幕亮着，却没有在看。

“重雪，我回来了。”叶岚晴关上门，走到床边坐下。

重雪没回头，只是从鼻子里轻轻“哼”了一声，尾巴尖不自觉地在地毯上扫了扫。

小道士……不对，是叶医生，叶医生去了好久。

不开心。

其实，叶岚晴只去了半个小时。一开始汤圆被吓得不吃东西，她喂过汤圆才能彻底放心。

“汤圆没事。”叶岚晴主动汇报，“就是被你吓到了，可能需要几天才能缓过来。”

“谁让她一开始想打我的，你也看到了，她那么凶……”重雪小声嘟囔了一句，语气里的酸意和不满显而易见。

还是妈妈好，叶妈妈都会帮她批评欺负狐的坏汤圆。

而她的伴侣，居然这样关心坏猫。

叶岚晴心里觉得好笑，又有点心疼。她知道重雪不是真的想欺负汤圆，只是占有欲强，又缺乏安全感。在这个陌生的世界，她是重雪唯一的依靠，所以重雪才会对她的一切都如此在意。

她伸出手，从背后轻轻环住重雪的腰，将下巴搁在她瘦削的肩膀上。

“重雪。”她声音很轻，带着安抚的意味，“我知道你不是故意要吓汤圆。你只是太在乎我了，对不对？”

重雪的身体微微僵硬了一下，没有否认，但也没有承认。

她堂堂魔尊，才不要承认自己被叶医生拿捏了。

“汤圆对我来说是比较重要。”叶岚晴继续耐心地解释，“但它只是宠物。你不同，重雪，你是我的爱人，是我想共度一生的人。这两种感情是完全不一样的，你明白吗？”

重雪侧过头，水蓝色的眼睛看向叶岚晴，里面还有一丝未散的委屈。

“真的？”重雪一开口，声音有些闷闷的。

“真的。”叶岚晴认真点头，凑过去在她脸颊上亲了一下，“我向你保证，以后我会更注意，尽量不让你因为这些事情难过。但你也要答应我，不要再偷偷去吓唬汤圆了，好不好？它胆子小，真的经不起魔尊大人的关爱。”

重雪被她最后那句略带调侃的话说得有点不好意思，她别扭地转回头，小声说：“知道了……只要那只猫不惹我。”

叶岚晴笑了，将她搂进怀里。

“汤圆怎么敢惹你呢？那我们说好了，以后对汤圆温柔一点，好不好？”

重雪刚想点头，可当她嗅到叶岚晴身上的猫咪气味，又看到她身上的猫毛，又醋了起来。

“你抱她了？”

果然，叶医生就是那种不能抵挡诱惑的。

居然真的去抱那只笨猫！

“好重雪，我真的错了。”叶岚晴哄了好久，终于把这只爱吃醋的狐狸哄好。

接下来的几天，日子恢复了表面的平静。

叶岚晴忙着宠物医院的筹备工作，看设计图纸，选医疗器械，面试工作人员。这几天，她几乎脚不沾地。

重雪则继续躲在房间里，好在有手机和平板作伴，还能时不时* 和叶岚晴视频通话，倒也不算太难熬。

叶妈妈和陆瑾虽然对小狐狸总是躲在房间这件事里感到奇怪，但叶岚晴用重雪最近有点怕生的理由搪塞过去。两人见叶岚晴似乎并不担心，也就没再深究。

叶妈妈每天都会特意准备重雪爱吃的食物让叶岚晴带上去，还念叨着等重雪宝贝好了，一定要带她好好晒晒太阳。可重雪最近爱上了吃炸鸡汉堡，她再也不吃煎三文鱼和牛排了。

只是，当叶岚晴提出把三文鱼给汤圆，重雪又有些小小吃味。最终，叶岚晴不得不自己吃掉妈妈给重雪准备的爱心营养餐。

……

……

一天下午，叶岚晴正在新租下的店面里和装修队讨论水电改造的细节，手机忽然响了。是个陌生号码，归属地是本市的。

叶岚晴以为是要面试的宠物医院，想也没想就接起了电话：“喂，你好？”

“请问是叶岚晴叶小姐吗？”电话那头是陌生的男声。

“是我，请问您是？”叶岚晴不由得蹙眉。

这次投简历的都是女孩子，怎么会有男士打电话？

“我是云锦苑物业服务中心的。是这样的，叶小姐，我们接到部分业主反映，您家中可能饲养了未登记的野生动物，对其他住户的生活造成了一定困扰。我们想跟您核实一下情况，并请您配合我们的管理规范，尽快完成宠物登记手续。如果是野生动物，需要有相关的证件才能饲养。”

叶岚晴的心猛地一沉。

云锦苑就是妈妈和陆阿姨住的别墅区。重雪一直藏在家里，从未出过门，怎么会被其他业主投诉？

“野生动物？”她强迫自己镇定下来，语气尽量平静，“我不太明白您的意思。我家里只有一只普通的布偶猫，已经做过登记，也打过了疫苗，不会有传染病。”

“叶小姐，我们接到的反映比较具体，是一只狐狸，现在我们无法确定是不是野生动物。”对方的声音依旧客气。

“社区管理规定，饲养特殊宠物必须提前报备，并提供合法来源证明、检疫证明等文件。为了小区整体的安全，请您理解配合。”

叶岚晴的手心开始冒汗。

她忽然想起秦月那张阴冷的脸。

那个女人虽然被抓了，但她会不会还有同伙？或者，她用别的什么方式知道了重雪在这里，故意举报，想给她找麻烦，甚至想借相关部门的手，把重雪弄走？

“叶小姐？您在听吗？”

“我在听。”叶岚晴深吸一口气，“我想这里面可能有些误会，我家里确实没有饲养狐狸。”

电话那头沉默了几秒，又说：“叶小姐，我们也是例行公事。这样吧，如果您坚持没有饲养野生动物，那我们可以约定一个时间，由我们工作人员上门核实一下情况，您看可以吗？”

上门核实……

那也就意味着，重雪的存在会被妈妈和陆阿姨发现。

不是以狐狸的形态，而是人类的形态。

如果只是一只小狐狸，以陆阿姨的人脉，是可以轻松帮她搞到证件。但现在狐狸不见了，家里又多出了那么大一个人。

这该怎么和陆阿姨解释呢？

叶岚晴轻咳一声，语气强硬：“你们只是物业，你们又不是执法部门，有什么权利上门乱搜？”

电话那头的物业人员显然没料到她会这么不客气：“叶小姐，请您理解，我们不是要乱搜，只是例行核实。这也是为了全体业主的居住环境……”

“为了居住环境，就可以在没有证据的情况下，仅凭一个匿名举报，就要进入业主私宅检查？”叶岚晴打断他，“请问你们有执法权吗？有搜查令吗？如果都没有，我完全可以拒绝你们的所谓核实。”

“叶小姐，我们也只是打工人。您这样不配合，我们很难办……”

叶岚晴毫不退让，“如果举报属实，请拿出证据，或者让有执法权的相关部门联系我。我自己就是宠物医生，我当然知道饲养特殊宠物需要专门资质，不需要你来多事。”

她说完，不等对方反应，直接挂断了电话。

握着手机的手心已经汗湿，心脏在胸腔里狂跳。她知道刚才的话说得有些冲动，可能会让事情变得更复杂。

搞不好物业的人已经被秦月的人买通了……

如果举报的人真是秦月或者她的人，他们很可能还会用别的手段。

必须尽快行动。

她看了一眼正在忙碌的装修队，走到稍远的地方，拨通了陆瑾的电话。

“陆阿姨，您现在方便说话吗？”她的声音还有些不稳。

“岚岚？怎么了？声音听起来不太对。”陆瑾问。

“我有点事想跟您商量，很重要的事。”叶岚晴犹豫了一下，“电话里说不方便，晚上我能和您单独聊聊吗？不要让妈妈知道。”

电话那头沉默了几秒：“好。我晚上有个应酬，大概九点结束。九点半，你来我书房。”

“谢谢陆阿姨。”

挂了电话，叶岚晴的心稍微定了定。

装修的事情交给了现场负责人，她则不停地想着晚上该怎么开口。重雪的事情要从何说起，陆阿姨会是什么反应。如果让陆阿姨知道重雪是个狐狸精，会不会吓到她，会不会觉得她疯了……

晚上，叶岚晴抱着重雪，十分不安地等到陆瑾回家。

重雪疑惑：“你今天好像不开心。”

叶岚晴扯了扯嘴角，有些勉强地笑了笑：“就是宠物医院装修的事情太多太杂，我有点累了。”

重雪想了想，把毛茸茸的尾巴塞到叶岚晴手里：“那尾巴给你摸。”

看着毛茸茸，叶岚晴心都要化了。终于，等到陆瑾书房的等亮起，叶岚晴哄着重雪先睡，她则去找陆瑾。

“进来。”陆瑾的声音传来。

叶岚晴推门进去，陆瑾正坐在书桌前，面前摆着一杯清茶，神色平静。

“陆阿姨。”叶岚晴关上门。

“坐。”陆瑾指了指对面的椅子，“别紧张，慢慢说。是不是跟重雪有关？”

叶岚晴愣了一下：“您怎么知道？”

陆瑾笑了笑，端起茶杯抿了一口：“你这几天心神不宁，天天往楼上跑，带的食物也多得不像给一只小狐狸吃的。而且，重雪躲了这么多天，你虽然找了理由，但理由站不住脚。最重要的是……你看重雪的眼神，和看普通宠物的眼神，不一样。”

叶岚晴的脸微微发烫。原来陆阿姨早就察觉到了。

也是，重雪那么聪明，是谁都会怀疑吧。

“陆阿姨，这件事听起来可能会很荒谬。”叶岚晴深吸一口气，决定说一部分实话。

“重雪……她不是普通的狐狸。”

陆瑾点点头，示意她继续。

“她其实可以变成人。”叶岚晴小心翼翼地观察着陆瑾的表情。

陆瑾的眉毛微蹙，但脸上的惊讶并不多，反而有种“果然如此”的了然。

“所以，这些天躲在房间里不肯出来的，不是狐狸，而是一个人？”陆瑾问，语气依旧平静。

“嗯。”叶岚晴点头，“她之前的时候意外受了重伤，变成了狐狸。前段时间，因为一些原因，她又突然恢复了部分力量，可以化成人形。但她暂时变不回去了，而且耳朵和尾巴也藏不起来。”

陆瑾静静地听着，手指在桌面上轻轻敲击，没有说话。

书房里一片安静，只有时钟滴答的声音。

叶岚晴的心悬到了嗓子眼。陆阿姨会相信吗？会觉得她脑子有问题吗？还是会找什么大师来驱邪？

终于，陆瑾开口了，问的问题却出乎叶岚晴的意料：“她对你好吗？”

叶岚晴愣了一下，随即用力点头：“很好！她虽然有时候脾气有点急，有点爱吃醋，但她对我真的很好。她在我最需要的时候陪着我，而且……她在这个世界只有我了。”

陆瑾看着她眼中不自觉流露出的温柔，眼神软了下来。

“你爱她？”陆瑾又问，直白得让叶岚晴脸一下子红了。

“……嗯。”叶岚晴低下头，小声承认。

“那她呢？”陆瑾问。

“她……她也爱我。”叶岚晴的声音更小了。

陆瑾沉默了片刻，似乎在消化这些信息。然后，她问：“所以，今天物业的电话，是因为有人发现了她的存在？”

叶岚晴心里一紧，原来物业也给陆阿姨打电话了。

也是，陆阿姨才是户主。

叶岚晴说：“物业也不是冲着人来的，他们应该只是想抓原来的小狐狸。我怀疑是秦月，或者她的人举报的。他们想上门核实，被我拒绝了。但我怕他们不会善罢甘休，或者用别的方法找麻烦。而且，重雪没有身份，是个黑户，以后……以后我们想正常生活，根本不可能。”

“你想要我帮她弄一个合法身份？”陆瑾直接点破。

叶岚晴抬起头，眼中带着恳求：“陆阿姨……”

现在，只有陆阿姨能帮她了。

陆瑾看着自己爱人的孩子，她眼里的无助让她无法拒绝。

陆瑾缓缓说道：“给我一些时间吧。”

帮人弄一个合法身份不难，可以说是被拐卖之类的。

可重雪是狐狸……得想个办法妥善处理。

“陆阿姨，谢谢你！”叶岚晴激动得不知道该说什么好。

“别高兴得太早。”陆瑾给她泼了盆冷水。

“这需要时间，而且这个身份不可能完美无缺，一旦被有心人深入调查，还是会露出马脚。所以，你们必须低调，尽量避免引人注目。直播那种事情，以后不可以做。”

“我知道，我知道！”叶岚晴连连点头，“我们会小心的！只要能有身份，其他的我们都可以慢慢来！”

“还有，”陆瑾的神色变得严肃，“这件事，暂时不能让你妈妈知道。我怕她接受不了，等以后时机成熟了，再慢慢告诉她。或者，不能让她知道重雪是狐狸。”

“我明白。”叶岚晴当然知道这一点。

“最后一个问题。”陆瑾看着她，“你确定，这个重雪真的值得你冒这么大的风险吗？她毕竟来历不明，而且不是人类。”

万一重雪是会吃人的妖怪呢？叶岚晴不会被她骗了吧？

叶岚晴没有丝毫犹豫，眼神坚定：“值得。陆阿姨，我相信她不会害我。”

陆瑾看了她良久，最终，轻轻点了点头。

“好。这件事，交给我来安排。你这几天先稳住物业那边，就说已经联系了相关部门，正在补办手续，让他们不要再来骚扰。我会想办法弄一只差不多的狐狸，重雪毕竟直播过，那么多网友都看见了。如果突然消失，恐怕解释不清。”

“谢谢您，陆阿姨！”叶岚晴站起身，深深鞠了一躬，眼眶发红，“真的太谢谢您了！”

“好了，别这样。”陆瑾摆摆手，脸上露出温和的笑意，“你也是我的孩子，看到你找到在乎的人，我也为你高兴。只是这条路不好走，你要有心理准备。”

“嗯，我不怕。”叶岚晴擦擦眼角的泪，露出一个灿烂的笑容。

她的重雪终于不用东躲西藏了。

════════════════════════════════════════

第92章 晴雪宠物医院

从陆瑾书房出来， 叶岚晴长舒一口气，心里那块压了多日的巨石终于松动了一些。

她快步走回房间，轻轻推开门。

房间里只开着一盏小夜灯， 昏黄的光晕染开一小片温柔的领地。重雪背对着门口侧躺在床上， 大尾巴像往常一样蓬松地铺满了半边床。

叶岚晴注意到， 重雪的耳朵竖得直直的。

这个家伙，在装睡。

看着重雪可爱的模样， 叶岚晴忍不住弯起嘴角。

她放轻脚步走过去， 在床边坐下，没有戳破装睡的狐狸，只是伸手覆上那条毛茸茸的大尾巴， 轻轻顺着毛流抚摸。

重雪的尾巴尖敏感地颤了颤。

这个叶医生好坏，明知道她的耳朵和尾巴最敏//感， 每次都这样摸来摸去！

不过……她很喜欢被小道士摸。

她的尾巴和耳朵， 以后都只能让小道士摸。

叶岚晴也不说话， 只是一下一下地摸着， 把刚才积压在心里的所有情绪， 都借着这个动作悄悄传递过去。

她的重雪应该能感觉到， 她心中的石头终于落地了。

过了很久， 重雪终于忍不住了。

“叶医生！”

她翻过身，尾巴灵活地卷过来，把叶岚晴的手整个裹进蓬松的绒毛里。水蓝色的眼睛在昏暗中亮晶晶的，带着一丝未被安抚的委屈， 更多的是藏不住的担忧。

“陆妈妈怎么说？”重雪开口， 声音有些闷闷的，“她会害怕吗？”

重雪知道，从古至今， 人类都有点害怕狐妖。

她该怎么和两位妈妈解释她不会伤害人类呢？

“你放心，陆阿姨见多识广，她没有害怕。”叶岚晴倾身过去，把重雪从被窝里捞起来，让她靠在自己怀里，“陆阿姨说，愿意帮我们。”

重雪愣了一下，随即耳朵倏地竖起来，尾巴也开始欢快地摆动。

“真的？”

“真的。”叶岚晴把陆瑾的计划复述了一遍。

找一只相似的狐狸狸猫换太子，再帮重雪弄一个合理的身份，以及，暂时瞒着妈妈。

重雪安静地听完，忍不住蹙眉：“新的狐狸……那到时候你不会喜欢新的狐狸吧？”

重雪知道，叶医生很喜欢毛茸茸的家伙。

如果找来一只和她很像的狐狸，万一到时候叶医生喜新厌旧了怎么办？

叶岚晴无奈：“你的小脑袋瓜里在想什么呢，我怎么会这样呢。重雪，你在我心里是最独一无二的，谁都不能取代你。”

那只狐狸她打算以后就给妈妈养着玩，她和重雪住在一起怎么会再养别的宠物呢？

不管是为了重雪的心理健康，还是为了别的宠物的心理健康，她都不能养。

重雪没有说话，只是把叶岚晴抱得更紧了，大尾巴也紧紧缠着叶岚晴的腰，生怕她跑掉了。

有了陆瑾的帮助，接下来的日子叶岚晴终于能稍微喘口气。

她按照陆瑾的计划，给物业回了电话。这一次，她语气平和但不失坚定，表示已经咨询过相关主管部门，家里饲养的宠物狐狸手续齐全，是合法喂养，不存在违规情况。如果再有恶意举报和骚扰，她将直接报警处理。

物业那边明显不想把事情闹大，客气地表示“了解了”，便没了下文。

至于秦月那边，陆瑾也托人去查了。秦月现在已经被关押，她自顾不暇，举报叶岚晴只是她妹妹的无能狂怒的行为。

叶岚晴终于松了口气，现在她可以安心筹备宠物医院，以及帮重雪适应现代社会的生活。

叶岚晴趁着妈妈出去逛街，偷偷把重雪送到了市中心的房子，然后又把一只长相相似的狐狸接回家。

只是，这只狐狸不像重雪那么聪明。虽然重雪用狐狸的语言警告过它不许伤害家人，但它还是不够通人性，有时候会控制不好爪子。叶岚晴害怕她抓伤了妈妈，于是暂时把它关在了笼子里。

叶妈妈见“重雪”被关起来，有些不忍心。

“岚岚，重雪是犯错了吗？为什么要把她关起来呀？”

叶岚晴有些心虚地说：“她最近是脾气不太好，喜欢咬人，等过几天不咬人了再放她出来……对了，妈妈，因为之前她有些恹恹的，我……我去找算命先生看了一下，先生说是因为重雪这个名字它压不住，让我给它改名字。”

“啊？”叶妈妈更加疑惑了。

她女儿什么时候开始搞封建迷信这一套了？

不过，重雪这个名字，确实不太像宠物的名字。

倒像是人。

“那岚岚想给它起什么名字？”叶妈妈问。

“就……就叫馄饨吧。”叶岚晴想着，家里已经有汤圆了，新成员就叫馄饨好了。

叶妈妈又问：“岚岚，我怎么觉得重雪……不对，馄饨和以前好像不太一样了。”

叶岚晴说：“就……长大了一点，所以看上去不太一样。”

“这样吗？好像也是，是比之前大了一圈，脸型也变了。还有颜色……好像也没那么白了。”

看着笼子里的狐狸，叶妈妈不禁有些怀疑。

这真的是重雪吗？

叶岚晴心虚解释：“变色啊……变色是因为气温变化吧。就像那个暹罗猫，暹罗猫天冷的时候就可能变黑。小狐狸也一样，可能最近降温了，所以它变色了。或者是因为长大了，变得沉稳了，所以给人感觉不太一样……”

“是这样呀……”叶妈妈点了点头，终于不再多问。

狐狸的事情勉强算是瞒过去了，叶岚晴便搬到市中心的房子里陪着重雪。

两人吃饭的时候，叶岚晴开始纠正重雪的姿态。

“重雪，你以后吃饭的时候应该注意形象。”

重雪对此非常不满。

“本尊吃相优雅，有何不妥？”

叶岚晴忍着笑：“优雅是优雅，但你不能总是把尾巴翘起来。普通人没有尾巴，以后要是带你出去吃东西，你在餐厅里摇尾巴，可不是要把别人吓到了。”

重雪低头看了看自己那正愉快摆动的大尾巴，理直气壮地说：“那是因为叶医生做的排骨太好吃了，尾巴自己动的，不关我的事。”

她也不知道尾巴怎么回事，一在叶医生身边就会忍不住摇，很没出息的样子。

叶岚晴：……

行，都是排骨和尾巴的错，不关重雪的事。

吃完饭，叶岚晴开始教重雪如何正确使用现代家电。

重雪学得很快，吹风机、智能马桶、饮水机、空气净化器……她一学就会。她还学会了怎么点外卖，这样叶岚晴不在家，她就可以点自己喜欢吃的东西。

不仅如此，重雪也开始学着网购。她看这个世界的好多东西都觉得新奇，不知不觉就买了很多。

看着重雪这样子，叶岚晴并没有嫌她乱花钱，反而觉得十分幸福。

唯一遇到障碍的是扫地机器人。

叶岚晴也不知道为什么，重雪会对它抱有极大的敌意。

“这东西一直跟在叶医生脚边，”她蹙眉盯着那台兢兢业业工作的圆形机器，“我看了心烦。”

叶岚晴她解释：“这是扫地机器人，它只是在打扫卫生。”

“它挨着叶医生的拖鞋了。”

“这是它的工作路线……”

“它钻到床底下去了！”重雪的尾巴唰地竖起，声音里带着一丝警觉，“叶医生，它是不是想躲在床底下偷看你换衣服呀？”

不行不行，她堂堂魔尊绝对不能允许这种事情发生！

叶岚晴安抚道：“它是机器，它没有主体意识的。”

重雪不信：“可它会说话，也能听懂你的话！”

每次叶医生让它扫地，它就会动。

这怎么会没有主体意识？

重雪有些不安地说：“叶医生，你把它送走吧，我也可以扫地的，我会比它听话。”

听重雪这么说，叶岚晴又觉得心疼。重雪是她的宝贝，她怎么会让重雪扫地呢？这些事情就是她自己来，也绝不可能让重雪来。

只是，要解决重雪的不安全感决不能靠送走扫地机器人。

叶岚晴摸了摸重雪的尾巴，柔声说：“重雪，别的宠物不会取代你在我心里的地位，扫地机器人更加不会。”

“哦……”重雪应了一声，显然不那么信任。

她并非不信任叶岚晴，她是有些不信任自己。

她不再拥有强大的法力，在这个世界，她什么都没有，好像很容易就会被别人或者别的宠物替代。

如果有一天叶医生不喜欢她了……

叶岚晴默默地把扫地机器人的工作时间设置成重雪午睡的时间，并在心里记下，绝对不能让重雪和扫地机器人单独相处。不然的话，只怕重雪会把扫地机器人打一顿。

转眼间，半个月过去。

宠物医院的装修进入尾声，叶岚晴给医院取名叫“晴雪宠物诊所”。

陆阿姨听到这个名字，意味深长地看了她一眼，什么都没说，只是笑着点了点头。

叶岚晴红着脸假装没看懂那个眼神。

而重雪那边，也终于迎来了一个小小的突破。

那天傍晚，叶岚晴回来，照例拎着重雪爱吃的炸鸡和草莓蛋糕推开门。

然后她愣住了。

重雪站在落地镜前，没有回头，但镜子里的倒影清晰地映出她的模样。

长发随意绾在脑后，露出一截修长白皙的脖颈。她的背影纤细而挺拔，大尾巴不见了，取而代之的是流畅优美的身体线条。头顶的狐耳也消失了，只有几缕碎发垂落在耳侧。

她穿着一件叶岚晴买给她的浅蓝色家居裙，裙摆及膝，露出一截匀称的小腿。

看起来，就像一个美丽得有些过分的人类。

“重雪？”叶岚晴的声音有些发颤。

重雪转过身。

水蓝色的眼眸与叶岚晴对视，她的眼里藏着一丝紧张，还有一丝期待。她这个样子，叶医生会喜欢吗？

“叶医生，”重雪开口，声音比平时低了些，带着些许不确定，“这样，我以后是不是就可以出门了？”

叶岚晴没有回答。

她只是放下手里的袋子，快步走过去，将重雪紧紧拥进怀里。

“可以。”她把脸埋进重雪的颈窝，“非常可以。”

不但可以出门了，还可以以女朋友的身份跟她回去见家长了。

陆阿姨已经帮重雪办了身份证，过些日子她就能带着重雪去办银行卡和手机卡了。以后的重雪就可以像人类一样，和她一起生活了。

重雪愣了一瞬，随即慢慢抬起手，回抱住她。

窗外的夕阳正好，将整个房间染成温暖的金色。

她们在夕阳里相拥，没有尾巴缠绕。就像是两个普通人，抱住了自己生命里最重要的人。

那天晚上，叶岚晴做了一个她认为十分重要的决定。

“明天，”她对重雪说，“我带你去医院看看。”

重雪正抱着草莓蛋糕吃得开心，闻言抬起头，嘴角还沾着一点奶油：“叶医生的医院？”

“嗯。”叶岚晴伸手替她擦掉嘴角的奶油，“已经装修好了，设备也进场了，人员招聘也没什么问题，等除完甲醛就可以正式开业。明天是最后一天整理，我想先带你去看看。”

重雪眨眨眼，蛋糕都忘了吃。

“我真的可以出门了吗？”

这么多天不能出门，重雪真是闷坏了。

叶岚晴点头，“重雪，那也是你的医院。”

重雪看着她，虽然不理解，却没有说话。

第二天一早，叶岚晴帮重雪挑好了衣服。宽松的针织开衫，过膝的长裙，一顶轻便的渔夫帽，帽檐压得很低，把脸遮去大半。

重雪站在镜子前，有些不自在地扯了扯帽檐。

“一定要戴这个吗？”

她都已经没有耳朵和尾巴了，为什么还要穿成这样？

她也想穿得轻便又舒适。

叶岚晴帮她整理衣领，手指不经意碰到她的耳廓：“因为不确定你的耳朵会不会突然冒出来，还是小心一点好。”

重雪察觉到她目光里的担忧，她噘着嘴：“本尊努力了。”

叶岚晴鼓励道：“是呀，我们的重雪宝贝很厉害。”

重雪满意地笑起来。

两人出门，叶岚晴的车停在车库角落，她拉开副驾驶的门，看着重雪小心翼翼坐进去，帮重雪系好安全带。只见重雪双手规规矩矩放在膝盖上，像第一次去春游的小学生。

“紧张吗？”她问。

重雪摇头，又点头。

“有一点。”她老实承认，声音轻轻的，“这个世界太大了，有好多东西是我以前没见过的。我现在没有法力，坐在车子里是会有些不安。”

叶岚晴探身过去，在她额头上落下一个吻。

“别怕，重雪，以后换我来保护你。”

这几天叶岚晴总是做梦，她梦见在一个妖兽横行的世界，重雪用身躯紧紧护着她。

或许她们的前世，是重雪一直在保护她。

叶岚晴还没有记起穿书的事情，但她坚定地认为，现在重雪来到她的世界，当然要她来保护重雪了。

车子缓缓驶出车库，汇入车流。

重雪靠在座椅上，侧头望着窗外飞快后退的风景，一直没有说话。但她的嘴角始终弯着，眼里藏不住的笑意。

喜欢叶医生呀。

好像不管哪个世界的叶岚晴，对她都好好呀。

过不多久，车子停在那栋白色小楼前。

“到了。”叶岚晴熄了火，转头看她。

重雪望着车窗外的小楼，玻璃门上的牌匾写着“晴雪宠物医院”六个字，旁边是还没揭开的开业花篮。

她忽然明白为什么叶岚晴说这是她们的医院了。

叶岚晴推开车门，绕过来帮她打开车门，伸出手。

她笑着说，“重雪，快来参观一下我们的医院。”

重雪握住她的手，从车里下来。

微风拂过，吹起重雪帽檐下的几缕头发。她站在那扇门前，仰头望着那六个字，看了很久很久。

随后，重雪又有些失落：“可我又没有帮到你什么，这怎么能算我们的医院呢……”

重雪知道，不管在哪个世界，开医院都是需要钱的。

现在的她，身无分文，也没有出力。

叶岚晴揉了揉重雪的脑袋，她知道重雪心中的不安，便安慰道：“怎么会帮不到我呢？重雪，我知道你能够和动物沟通。以后要是有小患者不舒服，或许都不用检查，你就能问出来它们为什么不舒服了。”

叶岚晴这番话，让重雪的眼睛重新变得亮晶晶的。

是呀，她可以帮到叶医生了！

那些小家伙面对她，一定会乖乖说出哪里不舒服的！

“只不过，”叶岚晴顿了顿，“你以后也算是医院的医生了，不可以凶那些患者呀。它们是我们的患者，是生病了需要救治的小可怜，你不可以吃它们的醋呀。”

重雪抱住叶岚晴，用力蹭了蹭，道：“那当然了！叶医生，我一定会和你一起经营好我们的医院的！”

════════════════════════════════════════

第93章 把指//套用掉

两个月后， 叶岚晴的宠物医院正式开业，她与同事们又磨合了两个星期才决定把重雪带到医院给大家认识。

马上就是重雪第一次以人类员工的身份踏入晴雪宠物医院，叶岚晴提前三天就开始帮重雪做心理建设。

“医院里的周医生人很好， 话不多， 不会追着你问东问西。”

“前台小李性格开朗， 可能会多聊几句，你有不想回答的问题就笑笑， 她也不会一直问。”

“保洁王阿姨有点八卦， 但她的工作时间和我们不太一样，大部分时间碰不到，你不用担心。”

“还有……”

“叶医生， 你好啰嗦。”重雪打断她。

“本尊活了两千年，什么场面没见过？区区几个人类， 本尊怎么会害怕？”

叶岚晴发现了， 每次重雪觉得紧张或者不适应， 就会自称“本尊”。叶岚晴看着重雪有些僵硬的坐姿， 把“你从昨晚就开始紧张了”这句话咽了回去。

“嗯， 你肯定没问题。”

到了重雪上班的日子， 叶岚晴担心入秋了会冻着她， 一早就帮重雪挑了一件好看又保暖的毛呢大衣。吃过早餐，她就带着重雪一起到了宠物医院。

因为担心别人误会她们两个的关系，叶岚晴提前一个路口就放重雪下车，让重雪自己走过去。

等叶岚晴进了医院， 才发现重雪站在门口， 没有进去。

叶岚晴推开了一扇门，回头看她。

“进来呀。”

重雪深吸一口气。

她活了两千多年，统帅过万魔， 执掌过一界生死，什么阵仗没见过。

但……那些都是可以用力量碾压的事。

而现在，她要面临的是和陌生人说话。

重雪再次深呼吸，终于迈过了那道门槛。

前台的小李正在整理今天的预约信息，听见叶岚晴说话，她条件反射地抬头：“叶医生早呀……咦？”

她的目光落在重雪身上。

这么漂亮的女人，是客户吗？

可她也没带宠物呀。

重雪僵住了。

看到所谓的同事，她应该说什么？本尊？不行，不能说本尊。

那……你好？你好两个字怎么说的来着？

还是什么都不说，等叶医生介绍？

可是她这样沉默会不会显得很没礼貌？

怎么办怎么办，叶医生快说话呀。

小李眨了眨眼，她看重雪有些拘谨，确认这不是客户，便热情地打了个招呼：“是新同事吗？你好呀！”

重雪张了张嘴。

她应该回应。叶医生教过她，别人说“你好”的时候她也要说“你好”。

可是声音卡在喉咙里，怎么也挤不出来。

最后，她极其僵硬地点了一下头。

幅度太小，小李甚至没看清她到底点没点。

气氛微妙地凝滞了两秒。

你好。重雪在心里说。

叶岚晴适时开口：“这位是重雪，以后负责动物行为咨询和宠物安抚。重雪，这是小李，我们医院的大总管。”

“没有没有，就是个小前台！”小李笑着摆手，很自然地化解了尴尬，“* 重雪？你的名字好好听呀！以后多多关照呀！”

重雪又点了一下头。

这次幅度大了些，但也仅此而已。

小赵完全不在意重雪没说话，她打完招呼就开始低头整理预约名单了。叶岚晴悄悄捏了捏重雪的手指，带着安抚的意味。

重雪垂下眼睛，还是没有说话。

她刚刚的表现，好像……有点糟糕。

叶岚晴带着重雪到了更衣室，她帮重雪打开柜门：“重雪，这是你的柜子，你可以把换下来的衣服放进去，密码是……”

“叶医生。”

“嗯？”

重雪站在更衣室的窄镜子前，她没有看镜子里的自己，只是低着头，盯着自己的鞋尖。

“我刚才……是不是很失礼。”

她的声音很轻，也很闷。

叶岚晴走过去，站在她身侧。

“没有呀。”叶岚晴安慰她：“很多人到一个新的环境都会有些拘谨，这很正常。小李顶多觉得你社恐，不会觉得失礼的。”

“社恐是什么？”重雪问。

“就是不太擅长和人打交道。但没关系，她才见你第一面，她不会往心里去的。”

重雪没有说话。

过了很久，她才低声说：“以前从来不需要这样。”

以前她不需要主动打招呼，不需要和别人说“你好”，不需要在意别人怎么看自己。魔尊重雪站在那里，万妖俯首，那是天经地义的事。

可这里不是魔界。

她也不是魔尊了。

叶岚晴伸手轻抚重雪的脸颊。

“重雪，你只是需要一点时间适应。你能做到这样，已经很棒了。”

重雪抿着唇。

叶岚晴笑着安慰：“你知道吗，小李刚才悄悄给我发消息了。”

“发了什么？”

叶岚晴把手机屏幕转向她。

小李的微信头像是一只橘猫，像她本人一样活泼。

[叶医生，这个新同事好漂亮啊！安安静静的，而且很有气质！看着这样好看的同事，我上班都有力气了！]

重雪盯着那段字看了很久。

“……她说的是我？”

“这里还有第二个新同事吗？”

重雪不说话了。

但她紧绷的肩膀，悄悄松下来了一点。

虽然不知道为什么同事说看着她，上班会有力气。但，这应该是夸她吧？

上午十点，叶岚晴的第一台手术开始。

叶岚晴进手术室前叮嘱重雪：“你可以在医院随便转转，住院区有几只寄养的猫狗，正好你帮我看看它们状态。有只金毛不肯乖乖吃药，你可以帮我劝劝吗？”

重雪点了点头。

住院区在走廊最里侧，推开门，是一排整齐的笼子。

最靠窗的那间就是叶岚晴说的那只不肯好好吃药的金毛。它因为病情反复，所以被养在这里，每天都要吃消炎药，还要按时滴眼药水。重雪走近时，金毛抬起沉重的眼皮看了她一眼，然后慢吞吞地摇了两下尾巴。

是善意的信号。

重雪蹲下身，手伸进笼子轻轻摸了摸它的脑袋。

“你眼睛不舒服？”她声音很轻，“但不是什么大问题，滴完药就会好。”

金毛又摇了摇尾巴，把头枕在她手边。

“你说你想你主人了？”重雪问。

见金毛点头，她安慰道：“你的主人并没有抛弃你，她要工作，要赚钱养你。你的主人不是医生，所以不会治病。她把你送到这里就是为了让你的身体好起来，你乖乖吃药，就能够早点见到她了。”

重雪的安抚果然有效，原本一喂药就会鬼哭狼嚎的金毛立刻乖乖吃药。走来喂药的周医生惊呆了，她一个劲儿夸重雪厉害。

以这样的形态被人类这样夸，重雪有些不好意思了。

周医生十分热络地问：“你就是重雪吧，我们加一下微信吧。”

“嗯？”重雪下意识蹙眉。

她的微信好友只有一个人，那就是叶岚晴。

昨天叶岚晴是把她拉进了晴雪宠物医院的工作群，但她嫌工作群太吵，就屏蔽掉了。

要加吗？

如果她加别人，叶医生会不会不高兴呀？

可不加的话好像不太礼貌。

临出门的时候叶医生叮嘱过她，要对同事友善一点点。

周医生见重雪抿嘴不语，她以为重雪不愿意，顿时有些尴尬。

嗯……可能新同事比较高冷呢。

周医生正准备找个话题缓解一下气氛，就见重雪拿出手机，说：“抱歉，昨天没睡好，刚刚有点走神……我扫你。”

“哎，好。”周医生见重雪点头，赶紧也拿出手机。

好耶，加上漂亮同事的微信了，她要去和小李炫耀！

到了午休时间，重雪去找叶岚晴吃饭。她想着，加了别人的微信是有必要和叶岚晴说一声。

“那个……我加了周医生的微信。”

叶岚晴打开饭盒，把重雪爱吃的菜摆在她面前。听重雪这么说，叶岚晴笑道：“那很好呀。”

她一开始还担心重雪不适应这种生活，现在看来，重雪和同事相处得还算不错。

刚从手术室出来的时候，叶岚晴还听到周医生和前台小李夸重雪呢。

重雪被夸，她也很高兴。

重雪见叶岚晴这样，先是一愣，后又撅起嘴开始闹脾气。

“我加别人的微信，你为什么不吃醋？”

“啊？”叶岚晴懵了一下，随后解释：“这……加同事微信是很正常的一件事呀。同事们加你微信可能是想着医院有什么事可以及时通知你，也不会怎么样你。”

重雪瞪大眼睛：“所以你也会随便加别人的微信？”

原来她不但要防着宠物靠近叶医生，还要防人？！

眼见着重雪音调拔高，叶岚晴赶紧去关上门。

“哎呀，重雪，这件事我们回家再说，好不好？都中午了，你一定饿坏了吧，我们快吃饭，好吗？”

叶岚晴关上门，转身回来，发现重雪已经把手里的筷子放下了。

那双水蓝色的眼睛正直直地盯着她，不吵不闹，但也没有要回家再说的意思。

叶岚晴叹了口气。

完了，这只狐狸今天是打定主意要立刻把事情说清楚了。

女朋友生气一定要赶紧哄，不然回家就惨了。

“重雪。”她在重雪对面坐下，放软声音，哄道：“我没有随便加别人微信。医院同事的微信是工作需要加的，加起来不超过十个人，而且我和他们从来不聊工作以外的事。至于客户，也是为了沟通宠物病情，同样不会聊别的。”

重雪的睫毛动了动，没说话。

“周医生加你微信，肯定也是因为觉得你能力强又好相处，想以后工作上多交流。同事认可你，这是好事呀。”叶岚晴顿了顿。

“而且你看，你才来第一天就交到朋友了，我为你高兴还来不及，怎么会吃醋？”

她以为这样说，重雪就会消气。

但重雪的眼眶却慢慢红了。

“叶医生。”她的声音有些闷，委屈地说：“你是不是根本就不在乎我？”

叶岚晴愣住了。

“我在你心里是不是和那些同事没什么不一样？”

重雪垂下眼睛，盯着自己面前那盒叶岚晴亲手装的饭菜。

“所以你才不会吃醋，不会担心我被别人抢走，不会……”

她没有说完就落下了眼泪。

叶岚晴的心像被人狠狠揪了一下。

她知道重雪不是在无理取闹，她是在害怕。

害怕自己不够重要，害怕在这个陌生的世界里随时可能被取代。

所以她才要一次次确认，一次次试探，一次次用看似无理取闹的方式来证明自己是被在意的。

叶岚晴站起身，走到重雪身边，蹲下来，仰头看着她。

“重雪。”她握住重雪的手，轻声说：“我不是不在乎你，我是太相信你了。”

重雪抬起眼看她。

“我相信你加周医生微信只是正常同事之间的社交。我相信你不会随便喜欢上别人，就像我不会随便喜欢别人一样。我没有吃醋，这不代表我不在乎你。”

她伸手，轻轻擦掉重雪眼角那一滴还没落下的泪。

“恰恰相反。是因为我太在乎了，所以才敢这样相信你。”

重雪看着她，没有说话。

但她的手慢慢收紧，把叶岚晴的手指攥进掌心。

“叶医生。”过了很久，重雪才开口，声音还有些哑，“你以后能不能偶尔也吃一点点醋？”

她顿了顿，又小声补充：“就一点点。”

叶岚晴忍不住笑了。

“我当然也会吃醋了，我在阳光宠物医院遇到你的时候，你更喜欢吃林医生的面包，我就好吃醋呢。当时我就想，要用猫包把你装起来，带回家藏着。可你不喜欢在猫包里，我只能抱着你回家。你知不知道，那一路上我可害怕你被人抢走了。”

听叶岚晴这么说，重雪终于破涕为笑。

“那你以前怎么不说？”重雪问。

叶岚晴哄道：“可能我以前太要面子了？以后我一定说。”

听叶岚晴这么说，重雪又忍不住想要摇尾巴了。

她十分欢喜地说：“那……今晚回家我们就把指//套用掉吧！”

“啊？”叶岚晴一愣。

刚刚不是在说吃醋……怎么扯到这上面了？

重雪她什么时候知道的……

当时去给重雪买衣服，叶岚晴是鬼使神差地买了点。但是因为重雪有时候表现得太过懵懂，叶岚晴实在不好意思开口，所以那些东西就被放在床头柜里，再也没拿出来过。

叶岚晴怎么也没想到，重雪居然会提……

重雪会上网了，她当然知道指//套是什么东西。

叶医生还骗她说是买衣服的赠品，真当她是什么都不懂的笨狐狸吗？

学会网购的重雪觉得这是好东西，便又偷偷买了好多，只等着找机会用掉。

既然叶医生都说在意她了，那叶医生逃不掉了！

-----------------------

作者有话说：[垂耳兔头]狐狐第一天上班超级顺利～

[咬手绢]其实小叶是引导型恋人呀～

════════════════════════════════════════

第94章 我们什么时候结婚？

下午的工作， 叶岚晴有点心不在焉。重雪的那番话，实在让她的心乱了。

她在诊室里给一只金渐层做常规体检，猫很乖， 主人也很好沟通， 但她总是不自觉去看墙上的钟。

还有两个小时下班。

还有两个小时就能和重雪回家了。

她有好多话要和重雪说， 也有好多事要和重雪一起做。

想着这些，叶岚晴只觉得时间漫长。

猫的主人在签缴费单， 随口夸了一句：“叶医生， 你们医院环境真好，听说还新来了个特别漂亮的助理？”

叶岚晴笔尖一顿。

“嗯。”

“是那个戴帽子的女孩子吧？我刚刚在前台看见她了，长得真好看呀， 跟明星似的。”

猫咪主人主人笑着问：“她结婚了没呀？”

这语气，很不尊重人。好像重雪是单身， 她就要去追了。

叶岚晴没有和客户吵架， 只是平静地说：“她有女朋友。”

主人有些失落地“哦”了一声， 没再多问， 签完字就走了。

叶岚晴靠在椅背上， 长长地呼出一口气。

她想， 她也开始吃醋了。

重雪真的太好看了， 不管是狐狸的形态，还是人的形态，都很美。

那些没有边界感的人，一见到重雪便会直勾勾的盯着。

同事们还好， 同事们大多很有礼貌。同事们就算觉得重雪漂亮， 也不会有什么失礼的行为。可那些客户，一见重雪几乎要把自己生病的宠物抛在脑后了。

真讨厌呀……这些人能不能别盯着她女朋友看。

傍晚六点，到了下班的时间， 叶岚晴收拾好东西，站在医院门口等重雪。

重雪刚从住院部出来，身边跟着周医生，两个人似乎在说什么。周医生表情惊讶，连连点头，重雪依旧是那副淡淡的模样，只不过话多了一点。

等她们走近了，叶岚晴才听到周医生在说什么。

“重雪，你真是太神了！那只金毛今天不但乖乖吃药，而且精神看着好多了！重雪，你是怎么做到的？”

周医生是有在网上见过宠物沟通师的职业，但以前她一直觉得那些人是在胡说。想不到这个世界上居然真的有人能够和宠物交流！

“告诉它吃完药可以早点见主人。”重雪说。

“就只是这样吗？”周医生有些不敢相信。

这些话她也经常对宠物说，可是好像没什么用呀。就算她苦口婆心给那些宠物分析，那些宠物一到打针吃药就鬼哭狼嚎，根本控制不住。

为什么重雪一说就这么有用？

难道这些猫猫狗狗也是颜控？

呜，果然长得好看能当饭吃。

“没关系，慢慢来，只要真心和它们沟通就好了。”重雪说完，便朝着叶岚晴着走去。其实重雪以前也不喜欢宠物，但因为叶岚晴，她开始试着接受，试着喜欢。

“叶医生，我下班了。”

“嗯。”叶岚晴点了点头。

一开始在家的时候说好了，为了防止同事八卦，她们暂时不公开。

叶岚晴倒没有想要藏着，主要是害怕重雪不适应。

没想到重雪当着所有同事的面，对叶岚晴说：“叶医生，我饿了，我们可以回家了吗？”

小李和周医生目瞪口呆地望着两人，等她们离开，小李才说：“哎呀，重雪居然……糟了糟了，我今早晨还和老板说我们的老板娘好看……老板不会以为我在挑衅吧！”

她不但说重雪好看，还说看着重雪上班都有力气了……

虽然平时她们都喊叶岚晴是叶医生，但是叶岚晴毕竟是宠物医院的投资人。她就这么觊觎老板娘的美貌，实在是不像话。

周医生耸肩：“难怪早晨加重雪微信的时候她有点迟疑，还好我没有乱说话。”

周医生倒不觉得叶岚晴会那么小心眼，她只觉得奇怪。重雪这样子，不会是被老板强占的小可怜吧？

应该不会，老板对谁都很和善，不像是那种人。

“啧。”等确认二人走远了，小李又忍不住八卦：“周医生，你说她们两个谁是1呀？重雪那么高冷，但感觉又有点孩子气，怎么看都不像上面那个……”

不等她说出更虎狼的话，周医生敲了敲她的脑袋。

“好啦，赶紧下班吧，别八卦了。”

回家的路上，重雪一直看着窗外。

叶岚晴握着方向盘，余光时不时飘向她。

“不是说不想那么早让同事知道吗？”

重雪撅起嘴巴，假装不高兴：“叶医生不想和我公开？”

“怎么会呢，能够公开，我当然高兴极了。是你一开始太紧张了，我担心你不喜欢这样。”为了让重雪适应现代社会的生活，叶岚晴处处都在为重雪考虑。

害怕保护得太过，不利于重雪成长。

也害怕不好好保护，重雪会觉得不舒服。

叶岚晴继续开车，两人谁都没有再说话。

她想问重雪在想什么，又觉得这个问题很多余。

重雪在想什么，她大概猜得到。

因为她也在一路想着同一件事。

车子驶进地下车库，熄火，灯光暗下来。

两人在车里坐了几秒，谁都没有动。

然后重雪转过头，看着她。

“叶医生。”

“嗯。”

“本尊今天……是不是太着急了？”

她的声音很轻，带着一点不确定。

重雪在网上了解过，这个世界的人类很含蓄。

虽然她和叶岚晴在另一个世界已经成亲并圆房了，但这个世界的叶岚晴并不知道。

她这样……算怎么回事呢？

迫不及待想要公开，又迫不及待想要圆房……她这样，叶医生会不会害怕她呢？

叶岚晴看着她，随后解开安全带，探身过去，在重雪额头上落下一个吻。

“不急。”她说：“如果你还有什么担心也没关系，我们有一整个晚上说清楚。”

重雪眨了眨眼，她弯起嘴角，轻轻“嗯”了一声。

电梯里只有她们两个人，数字一格一格往上跳。

叶岚晴低头，看见重雪的手。手指修长纤细，微微蜷着。不像是手，倒像是珍贵的玉器。

重雪真是可爱呀，是狐狸的时候小爪子软软的，有粉粉的肉垫。变成人之后，又有这么漂亮的手。

叶岚晴伸出手，把那只手握进掌心。

电梯门开。

玄关的灯亮起，重雪刚弯下腰去换鞋，就被叶岚晴从身后轻轻抱住。

“重雪。”

重雪的动作停住了。

叶岚晴轻声说：“我之前买那个东西，是因为太喜欢你了……可我不知道怎么开口，我怕你觉得我奇怪，怕你还没有准备好，也怕你其实没那么喜欢我。所以，心急的是我，不是你。你在我心里很重要，你不要总是胡思乱想。”

这段关系里，不只是重雪没有安全感，叶岚晴也会没有。

每次醒来，看着熟睡的重雪，叶岚晴都觉得幸福得有些不真实。

她一直觉得自己就是个普通的人类，从没想过会有这样美的狐狸找到自己。

她怎么也没想到，这种事情居然是重雪提出来的。

重雪转过身。

她看着叶岚晴，看了很久很久，最后低头落下一吻。

叶岚晴还有许多话想说，却被堵在口中。

最后她只是倾身向前，与重雪相拥。

重雪的吻很轻，像羽毛落在水面，荡开一圈圈涟漪。

叶岚晴闭上眼睛，睫毛轻轻颤动。

她不知道这个吻持续了多久，她的后背不知道什么时候撞到了开关。灯灭了以后，黑暗里只剩下彼此的呼吸和衣料摩擦的细碎声响。

重雪的手从她的腰侧慢慢上移，最后停在肩胛骨的位置，轻轻摩挲。

好喜欢叶医生的反应呀，喜欢叶医生因为她颤栗，喜欢每天睁开眼睛就能看到叶医生。

“叶医生。”重雪的唇离开她的，额头却还抵着她的额头，声音低低的，带着一点鼻音，“好喜欢你呀。”

叶岚晴一颗心软得一塌糊涂，她轻声说：“我也喜欢你呀。”

重雪问：“你不怕本尊是妖怪？”

“你不是妖怪，你是我的狐狸。”叶岚晴主动勾着重雪的颈。

她从未害怕过重雪，面对这只狐狸，她只有无尽的爱意。

重雪拥着叶岚晴“叶医生，我饿了。”

叶岚晴愣了一下，“想吃什么？”

“当然是想吃你……”

……

……

直到深夜，重雪才放过叶岚晴。亦或者，是彼此放过。

叶岚晴披了件衣裳，准备起身，却被重雪勾住了手指。

“叶医生，你要去哪里？”亲昵之后，重雪更加粘人。

叶岚晴揉了揉重雪的头发，柔声说：“当然是做饭给你吃，你都没吃晚饭。你先休息一会儿，一会儿就起来吃饭。”

叶岚晴知道，方才那般，重雪一定是累了。两人缠绵了许久，起先是重雪主动，后面慢慢又调换了过来。做狐狸的时候重雪精神头很足，而今化作人形好像虚弱了一点。

重雪不喜欢这种无力的感觉，虚弱就意味着会被敌人杀死。可她的伴侣就在身边，她又觉得很有安全感。

重雪坐起身，圈着叶岚晴的腰：“叶医生，我要和你一起去。”

厨房的灯是暖色的。

叶岚晴系上围裙，从冰箱里拿出昨晚买的排骨和蔬菜。重雪抱了个玩偶坐在旁边，既不帮忙，也不离开。

叶岚晴准备做重雪最喜欢的红烧排骨。

焯过水的排骨下锅，香味很快弥漫开来。

重雪乖乖坐在那里，眼睛一眨不眨地盯着锅里。

过不多久，重雪便觉得自己的肚子咕咕叫。

“还要多久？”她问。

“二十分钟。”叶岚晴说。

“哦。”好久呀，好想立刻就能吃到叶医生做的排骨。

过了一分钟。

“还要多久？”重雪又问。

“十九分钟。”叶岚晴看了眼时间，忍不住嘴角上扬。她语气宠溺，没有丝毫不耐烦。

重雪不说话了，如果现在有尾巴的话，大尾巴一定会开始拍打地面。

唔，真的好慢呀。

叶岚晴把火调小，转身从柜子里拿出一包薯片。

“要不要先吃这个垫一垫，或者喝点酸奶？”

重雪接过薯片，低头看了看包装袋上那只咧着嘴笑的卡通狐狸。

“这个狐狸好傻，不如我可爱。”她认真评价。

叶岚晴笑出声：“当然了，我的重雪最可爱了。”

吃完饭已经要半夜了，叶岚晴见重雪还是倦恹恹的，便对重雪说：“要是觉得累，明天可以不去上班。”

反正要重雪做的工作也不多，叶岚晴还是希望她能够好好休息。

“那怎么行，我才刚入职，怎么能不好好工作呢！”

今天上班的时候听小李说，工作都是有考核期的。如果一个月没有通过考核，可能会被辞退的。

她要一直和叶医生在一起，要每天和叶医生一起上下班，她不能被辞退。

叶岚晴不知道这只内心敏感的狐狸在想什么，她只当重雪爱上了工作，便揉了揉重雪的脑袋，说：“好，你喜欢就好。”

两人相拥躺在床上，重雪又忍不住问：“叶医生，我们什么时候结婚呀？”

这句话问得太自然了，自然得像在问“明天早上吃什么”。

叶岚晴的心跳骤然漏了一拍。

“你说什么？”

重雪抬起头。

她的眼睛亮晶晶的，眼里满是期待。

“结婚。”她重复了一遍，“我们什么时候可以结婚？”

叶岚晴有些不确定：“你怎么……怎么突然问这个？”

狐狸会明白结婚是什么意思吗？

她是想和重雪结婚，但是又害怕说出来会吓到重雪。毕竟这个世界的她和重雪相处的时间还不够长，万一重雪后悔了呢。

重雪说：“没有突然，一直都想和叶医生结婚。”

叶岚晴问：“以前怎么没听你提过？”

“因为怕你觉得我太着急。这个世界的人类都很含蓄，我上网查过了，第一次约会要一起吃饭，第二次约会可以试着牵手，然后问能不能在一起，然后接吻。在一起之后要相处很久很久，确认彼此合适，才能够求婚、订婚、结婚……”

重雪十分认真地数着步骤，又觉得太繁琐。

她讨厌这些繁琐的东西，又怕漏了什么步骤会让叶医生不喜欢她。

叶岚晴忍不住笑了。

“重雪。”

“嗯。”

“你上网都查了些什么乱七八糟的？”

重雪抬起头，一脸无辜：“我查的是正确的恋爱流程。网上说，跳步骤的恋爱容易不长久。叶医生，我想和你长长久久的。”

叶岚晴看着她认真的样子，心软得一塌糊涂。

“网上说的不全对。流程是死的，人是活的。恋爱没有模板，适合我们的就是最好的。”

重雪眨了眨眼。

叶岚晴继续说：“而且，谁说我们没有约会过？”

重雪愣了一下。

“那天带你去医院看场地，算不算约会？”

重雪想了想，点头。

“那天傍晚和你一起散步，算不算约会？”

又点头。

“我们每天一起吃饭、一起看电视、一起睡觉，算不算约会？”

重雪迟疑了一下，还是点头。

“那不就得了。”叶岚晴把她的手贴在自己脸颊上，“我们约会过无数次了，只是没有给它贴标签而已。”

重雪沉默了几秒，终于笑了：“那我们什么时候结婚？”

“你确定吗？”叶岚晴轻声问，“结婚之后，你就要和我绑在一起了。不能反悔，不能半路跑掉。”

重雪蹙起眉：“为什么要反悔？”

“万一你觉得我太啰嗦。”

“叶医生是关心本尊。”

“万一你觉得我做饭不好吃。”

“叶医生做的排骨是本尊吃过最好吃的排骨。”

“万一你找到回魔界的方法，想回去了呢？”

“不回去。”重雪没有丝毫犹豫。

“这个世界有叶医生，我要和叶医生在一起，我哪儿都不去。”

════════════════════════════════════════

第95章 正文完

那晚过后， 叶岚晴开始有意无意地刷婚礼策划的帖子。

和重雪结婚，一定要好好准备。要给重雪买最漂亮的戒指和婚纱，要让重雪开开心心的。

某天晚上， 叶岚晴见重雪睡着了， 但手机没有息屏。她拿起手机， 只见屏幕上显示重雪正在搜索第一次见家长的注意事项。

嗯……见家长，是很重要的事情。

这只狐狸， 表面上没心没肺， 其实总在紧张。

叶岚晴和妈妈说了自己交女朋友的事情，又定下了一起吃饭的时间。到了约定的那天早晨，叶岚晴是被重雪摇醒的。

“叶医生！”重雪的声音从头顶传来， “叶医生叶医生叶医生，起床了！”

叶岚晴迷迷糊糊睁开眼， 看见重雪已经穿戴整齐。她穿着白色长裙， 头发规规矩矩绾在脑后。

很美。

只是……

“重雪， 现在几点了？”叶岚晴撑着坐起来， 声音还带着睡意。

叶岚晴总觉得自己没睡多久。

昨晚重雪紧张得睡不着， 她便也陪着熬到了很晚。

重雪看了眼时间：“已经七点十二分了， 叶医生不要再睡了。”

“重雪， 我们和妈妈约的是十一点见面。这个时间，妈妈和陆阿姨估计也还没起床呢。”叶岚晴揉了揉眼睛，依旧好脾气地与重雪解释。

“本尊知道，但本尊睡不着了。”

重雪一旦紧张， 就又开始自称本尊。

叶岚晴伸手， 把重雪拉到床边坐下。

“重雪。”

“嗯。”

“我妈和陆阿姨你都见过。”

“那是本尊还是狐狸的时候，现在不一样。”

“我妈妈和陆阿姨脾气都很好。”

“万一她们今天心情不好呢？”

叶岚晴顿时有些哭笑不得。

叶岚晴也知道，那时候重雪只是一只小狐狸， 乖巧可爱，招人喜欢。虽然小狐狸重雪很爱吃醋，偶尔还把汤圆吓得躲在猫爬架上不敢下来，但妈妈每次会心疼地抱着重雪。

但现在的重雪是叶岚晴的女朋友。

是要带回家，认认真真介绍给妈妈和陆阿姨的那个人。

别说重雪紧张，叶岚晴也有一点点紧张。

叶岚晴握住重雪的手，发现她的指尖有些凉。

“别怕，我妈脾气很好的，你又不是不知道。你以前在她碗里偷肉吃，她都没舍得说你一句。”

重雪的耳尖红了，有些不好意思地说：“……本尊那是尝味道。”

叶岚晴忍着笑：“嗯，尝味道。陆阿姨你也见过，你的事她从一开始就知道，她一直在帮我们。”

重雪轻声问：“如果妈妈不喜欢本尊呢？”

叶岚晴愣了一下。

重雪有些不安：“我在这个世界没有亲戚朋友，没有学历证明，没有正常的工作经历。我不擅长和人打交道，第一次见小李的时候连你好都说不出口。我可能不会说讨长辈喜欢的话，可能会让妈妈觉得我很怪……”

叶岚晴忽然觉得心里酸酸涨涨的。

她伸手，把重雪揽进怀里。

“重雪。”她把下巴抵在重雪发顶，“你知道我第一次把你带回家，妈妈是什么反应吗？”

重雪没有动。

“虽然你是小狐狸，但妈妈一见你就喜欢得不得了。在以前，妈妈从不会养宠物。妈妈喜欢你，不是因为你乖，是因为你是我的狐狸。”

“现在也是一样。你是我的女朋友，以后是我的妻子。因为你会和我一直在一起，所以妈妈一定会喜欢你。”

重雪终于被哄好，她把脸埋进叶岚晴的颈窝，“嗯”了一声。

十点五十五分，叶岚晴的车停在陆阿姨的别墅门口。

重雪坐在副驾驶座上，手指攥着自己的裙摆，攥得指节都泛白了。

叶岚晴熄了火，没有急着下车。

她侧过身，看着重雪。

“重雪。如果等下你觉得紧张，就捏我的手。如果只是紧张，就捏一下。”

重雪眨了眨眼，问：“那捏两下呢？”

“捏两下是说想回家，到时候我就会想办法尽快结束会面，带你回家。”

重雪弯起嘴角。她伸出手，轻轻捏了叶岚晴的手心一下。

她虽然紧张，但她不会逃跑。

叶岚晴反握住她的手，十指相扣。

“我也紧张，我们一起。”

叶岚晴按下门铃，开门的是陆瑾。

陆瑾穿着一身居家的针织衫，头发随意绾着。看到门外的两人，陆瑾笑着说：“岚岚终于带女朋友回来了。重雪，你本人比照片还好看。”

重雪张了张嘴。

她准备了很多话，比如陆阿姨好，初次见面请多关照。又或者，这段时间给您添麻烦了。

这些话，她昨天晚上对着镜子练了十几遍。

但此刻，她又说不出来了。

叶岚晴轻轻捏了捏她的手。

感受到叶岚晴的鼓励，重雪深吸一口气。

“陆阿姨好。我是重雪，这段时间给您添麻烦了。”

陆瑾看着她，眼神柔和。

“不麻烦，你能来，岚岚很高兴，我们也高兴。”

她侧身让开，招呼两人进来。

重雪弯下腰换鞋，动作有些僵硬。

叶岚晴站在她身侧，没有催促。

“岚岚来了呀。”

叶妈妈端着果盘从厨房出来，话音顿了一下，随后笑着说：“岚岚，这就是你的女朋友呀，快给妈妈介绍一下呀。”

叶* 妈妈只知道叶岚晴今天会带女朋友回家吃饭，还不知道叶岚晴的女朋友就叫重雪。

叶岚晴也不知道该怎么和妈妈解释她的女朋友和以前的宠物狐狸都叫重雪。

不对，现在新的狐狸还在家里。

嗯……就假装是小情侣开玩笑，故意这样起名字吧。

反正后面狐狸也有了新的名字，妈妈应该不那么容易怀疑吧……

叶岚晴握住重雪的手，郑重介绍：“妈，这是重雪，我女朋友。她在我的宠物医院工作，帮了我很多。”

叶妈妈愣了一下。

有这么一瞬，她是有些疑惑。

为什么岚岚的女朋友也叫重雪？

但很快，她就接受了。

“重雪快进来坐呀，岚岚说你喜欢吃排骨，阿姨特意做了排骨。”

感觉到叶妈妈并不讨厌自己，重雪终于松了口气。

等叶妈妈再次进了厨房，重雪轻声问：“妈妈不觉得奇怪吗？”

“奇怪什么？”

“奇怪你的女朋友和狐狸重名。”

“是会有点奇怪，但现在家里养了一只狐狸，我妈估计觉得之前狐狸叫重雪是开玩笑呢。”

关于重雪的身份，陆瑾是除了叶岚晴以外唯一的知情者。叶妈妈那边，叶岚晴觉得还是要瞒着。

不是不信任，是怕妈妈接受不了那么多。

……

……

午饭比平时丰盛许多。

叶妈妈做了重雪喜欢的糖醋排骨、清蒸鲈鱼、蒜蓉西兰花，又做了几道叶岚晴喜欢的海鲜，还有一大锅鸡汤。

叶妈妈把菜一道道端上来，对重雪说：“岚岚说你喜欢吃肉，阿姨一早就买了好多肉。哎哟，岚岚还说你胃口很好，可你怎么这么瘦呀？”

叶妈妈说着，开始不断往重雪的碗里夹菜。

见叶妈妈像以前一样喜欢她，重雪悬着的心终于落下。她甜甜一笑，对叶妈妈说：“谢谢妈妈。”

“啊？”叶晚清愣了一下，随后笑着说：“哎哟，我还没给你改口红包呢。”

重雪眨了眨眼，显然没料到会有这个流程。

因为以前还是小狐狸的时候，重雪总在心里喊妈妈。这次太紧张了，没想到就这么脱口而出。

重雪求助似的看向叶岚晴，不知道该怎么说。

叶岚晴解释：“第一次叫‘妈妈’是要给红包的，这是规矩。”

重雪的表情瞬间变得认真起来。

她放下筷子，坐直身体，郑重其事地对着叶晚清又叫了一声：“妈妈。”

叫完叶晚清，又看向陆瑾：“妈妈！”

那声音清脆响亮，像小学生回答老师提问。

叶晚清和陆瑾被她这副郑重的样子逗笑了，叶妈妈连忙摆手：“哎呀，今天我们只准备了小红包，没有准备大红包呀。下次，下次妈妈一定给你补上。”

重雪十分实诚地说：“好的，那我下次再来拿。”

叶岚晴被重雪逗笑了，不过，在妈妈眼里，重雪这样不扭捏的性格很好。

“重雪呀，你是哪里人呀？”叶妈妈一边给她夹菜，一边随口问道。

重雪的筷子顿了一下。

这个问题她们排练过。

“我是孤儿，以前在国外的福利院。”重雪按照事先对好的词，声音平稳，“我是前年回国，然后在叶医生的医院工作。”

叶妈妈“哦”了一声，脸上露出心疼的表情。

叶妈妈没有过多怀疑重雪的身份，也没有好奇为什么她普通话说得这么流利，只说：“难怪你这么瘦，一个人在外面不容易。”

她又夹了一块排骨放进重雪碗里，语气十分温柔：“重雪，多吃点，以后这里就是自己家了。”

重雪低头看着碗里堆成小山的菜，睫毛轻轻颤了一下。

原来有家的感觉是这样呀。

“谢谢妈妈！”

叶岚晴在桌子底下握住她的手。

重雪这样子真好呀。

叶妈妈的投喂热情一旦开启，就再也停不下来了。

“重雪，尝尝这个鱼，岚岚说你爱吃清蒸的。”

“重雪，这个鸡汤我炖了一上午，你喝一碗。”

“重雪，这个青菜是自家院子里种的，你试试。”

“重雪……”

叶岚晴试图阻拦：“妈妈，够了，真的够了……”

“够什么够，你看重雪瘦的。”叶妈妈不由分说，对着重雪的碗又是一勺红烧肉盖上去。

“年轻人要多吃点，不要总想着减肥呀。”

重雪看着眼前的食物，陷入沉默。

她事先有在网上看过，第一次见家长，家长给夹菜一定要都吃掉，不然很没礼貌。

叶岚晴无奈：“妈，她真的吃不下了。”

叶岚晴很清楚重雪的饭量，再多了会吃撑的。

叶妈妈不以为然：“你怎么知道人家吃不下？你以为人人都像你，吃两口就喊着要减肥不吃了。”

重雪不希望给叶妈妈留下不好的印象，于是开始埋头苦吃。

她吃得很认真，一口一口，细细咀嚼。

是叶妈妈亲手做的菜，一定要都吃掉呀。

叶岚晴看着她微微鼓起的腮帮子，忽然想起她还是小狐狸的时候。

重雪可真可爱呀。

不管狐狸，还是人，都好可爱。

只是，重雪这样子明显是不能再吃了。

叶岚晴知道，重雪一定又是在网上搜的见家长的礼仪。

懂礼貌是好事，可这么吃，非撑坏了不可。

叶岚晴把重雪的碗端过来，扒拉了一半到自己碗里，“重雪，别吃了，我帮你吃。”

重雪抬起头，看着叶岚晴，眼睛亮晶晶的。

好喜欢叶医生呀。

叶医生真好，好像每次都能够让她开心。

叶妈妈看看女儿，又看看重雪，语气带着几分揶揄：“行行行，你们小两口自己分，我不管了。”

重雪的耳尖又红了。

叶岚晴却弯起嘴角，低头继续吃饭。

陆瑾见一家子其乐融融，她笑着把果盘推到重雪面前。

“重雪，吃水果。蓝莓，你喜欢的。”

重雪一愣。

是狐狸的时候，她确实很喜欢吃蓝莓。

想不到陆妈妈还记得。

饭后，叶妈妈拉着重雪去看她新养的多肉。

“你看这盆，胖嘟嘟的多可爱。”

重雪蹲在花架前，认真地看着那些圆滚滚的叶片。

“是很可爱。”

叶妈妈笑着说：“你喜欢哪盆？等下带回去。”

重雪一愣：“我可以吗？”

她很担心把植物养死。

不过……养植物比动物好。

动物会和她争宠，植物不会。

叶妈妈说：“这个很好养的，你和岚岚一起，一定能养好。”

“好。”重雪又笑了，眼睛弯弯的。

以前在魔界的时候，她很少笑。现在来到叶医生身边，她的嘴角总会忍不住上扬。

傍晚，叶岚晴和重雪准备离开。

叶妈妈把她们送到门口，手里还拎着两个保温桶和一个袋子。

“这是卤牛肉，这是排骨，这是鸡汤。我看重雪喜欢，你们回去热一热就能吃。”

转眼间，东西就被塞到叶岚晴手里。叶岚晴提着三袋子食物，还有杂七杂八的东西，只觉得好累。

妈妈舍不得让重雪拿这些东西，便开始使唤她。

“妈妈，太多了……”叶岚晴试图挣扎。

“不多不多，你们年轻人不喜欢做饭，总吃外卖不健康。反正是开车来的，又不用你一直拿着。”

叶岚晴只想说，为了照顾好重雪，她现在每天做饭。

重雪并没有发现叶岚晴的辛苦，她现在沉浸在喜悦中。重雪捧着叶妈妈给的多肉，笑着说：“谢谢叶妈妈，谢谢陆妈妈，妈妈再见！”

叶晚清靠在陆瑾怀里，温声说：“开车慢点，下次再来，可就要商量你们的事情了。”

听着妈妈的话，叶岚晴和重雪都觉得被幸福包围着。

要结婚了，真好呀。

（正文完）

-----------------------

作者有话说：正文完结啦，狐狐和小叶以后会幸福地生活在一起。

提前祝宝宝们情人节和新年快乐呀！
