标题：穿进年代文意外标记恶毒女配
作者：一口星齐五
状态：完结
上传时间：2026年03月02日 17:45:37
章节数：81
抓取时间：2026-06-07T21:56:47Z

上一篇：肆意占有_水一天【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcUW.html
        文件: 肆意占有_水一天_完结.txt

下一篇：穿到折辱冷艳魔尊后_宴歌行【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcUY.html
        文件: 穿到折辱冷艳魔尊后_宴歌行_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcUX.html

[ＧＬ百合] 《穿进年代文意外标记恶毒女配gl》作者：一口星齐五【完结】

本书简介：

正文已完结，全糖加料蜂蜜味的小甜饼，欢迎老婆们品尝！还有番外盲盒掉落，走过路过不要错过呀～

*怪力屠户vs作精美人*

*忠犬vs傲娇*

穿越多年的黎烟在某一天突然救助了路边一个陌生女人

女人衣衫不整，面色潮红，身上散发着黎烟从未闻过的奇异香味

她被香味控制，脑子混沌地按照女人的要求对她进行了这样那样的操作后

再醒来时，黎烟发现整个世界都变了，她成了alpha，陌生女人则是omega，而她刚刚进行的行为称作“标记”

黎烟大为震撼

不是，她穿到年代文就算了，但alpha和omega这合理吗？

-

黎烟本以为自己和对方是老婆和老婆的关系，却没想到实际上两人是长工和地主

黎烟：？？？

她想捡个老婆回家的，没想捡个祖宗啊！

更难为伺候的是，这祖宗不仅娇气还爱哭，时而泪眼婆娑地望着她，时而又梨花带雨地盯着她

黎烟扛不住她水一般的眼神，又本着“做了就要负责任”的原则，开启了精心的养老婆（划掉）养地主的生活

只是后来夜夜红鸾帐翻起情浪，比巴掌先过来的是独属于那人的清甜香气，黎烟看着脸颊绯红、眼角湿润的人，心里也忍不住喟叹

这长工叫她做一辈子也心甘情愿！

-

黎烟后来才知道，她原来不仅穿越了，还穿书了

而捡到的omega则是原书里的头号炮灰恶毒女配

黎烟大怒

天杀的剧情！什么恶毒女配，这明明是她的亲亲老婆！

//架空年代文，A无挂件，甜甜甜，养老婆为主，顺带脚踹剧情

内容标签： 种田文 女配 甜文 穿书 年代文 ABO

主角视角黎烟互动蔺意书

一句话简介：老婆好香（陶醉脸

立意：命运应当掌握在自己手里

════════════════════════════════════════

第1章

黎烟脱下溅了血的工作服和手套，在水龙头上将手冲干净后，背上自己的布袋子，揉着肩膀往外走。

今天是腊月十八，此刻是早上六点钟。

她已经有三十多个小时没合眼了。

临近过年，屠宰场里忙得脚不沾地，车间主任更是要求她这样的好手加班加点，因此她已连着上了三个班了。

好在加班的福利给的还不错，若不然，黎烟早就撂挑子不干了。

布袋子里装了两条肉，一条肥些的，一条瘦些的，加起来至少有一斤多沉，除此之外还装了一小包红糖。

在这个物资匮乏又什么都要票的年代，这些东西的诱惑力实在是不小。

这么看下去，今年过年的福利想必也不会差。

黎烟加班的困顿瞬间消散了不少，走出车间的步伐都轻松了许多。

“小黎，小黎，你等会儿的...”刚出车间门，就被人从后面叫住。

黎烟回头瞧，是打扫卫生的常阿姨。

常阿姨手握着拳头，快步走到她身边，拳头往她的布袋子里一伸，不知道扔了什么东西进去，低声道着谢：“小黎多谢你了，阿姨没什么好东西，你别嫌弃。”

临近过年，大家都想多囤肉，即便都在屠宰场里工作也不例外。

但像常阿姨这种负责清洁卫生的部门，想要多买些肉也不算太容易。

其实往年也用不着这么多，但今年她家闺女带女婿上门，常阿姨便想着怎么也不能让闺女落了面子。

找了一圈就找到了黎烟这里。

虽然才进厂两年，但黎烟已经是猪肉车间的骨干，又看常阿姨确实情有可原，于是便帮了一把。

这会儿见常阿姨感谢她，她也无所谓谢礼是什么，笑着和对方聊了几句后便离开。

走到屠宰场的大门口，保卫科的黄叔已经换了班，黎烟和对方笑着打过招呼，迎面又遇上刚来上班的刘刚。

黎烟脸上的笑收起，眯着眼睛和对方对视了几秒钟，身后黄叔突然“哎”了一声。

“哎小黎你这包里装的东西掉出来啦！”

黎烟低头，布袋子里的围巾掉出来一截，晃晃悠悠地飘在外面。

她伸手进布袋子里，想着索性将围巾拿出来戴上，余光里瞟见对面的人随着她的动作一个哆嗦。

黎烟忍不住嗤笑一声，将围巾系好在脖子上，和黄叔道谢后目不斜视地离开。

-

屠宰场离西黎村有一截子距离，走回去至少需要半个小时，若慢些有时需要四五十分钟。

好在上班一年多快两年，黎烟早已习惯了这样的脚程，何况走着身体也能发些热，不至于一回到家手脚冰凉。

隆冬的清晨天还透着青色，黎烟很快走出屠宰场照射灯的范围，只隐隐约约借着熹微的天色勉强看清前面的路。

走着走着她不免叹气。

以前看年代文只看到大家统一朴实的穷下努力拼搏的劲头，却没细想这个拼搏是“美好”的一天从早上五六点就开始的。

想起当时和她同租的室友时常因为想躺而无法彻底躺平时，经常同她说如果自己能穿书就好了的玩笑话，黎烟忍不住发笑。

真让你穿了你又不乐意。

笑完转瞬间又有些恍惚。

那些熬夜追剧看小说，第二天睡到日上三竿的日子竟真的已经是上辈子的事了。

黎烟抬头，将心里翻飞的思绪压下，看着天空镶着的几颗稀落残星。

没事，至少可以看到星星，在那个年代如果能看到这么亮的星星可是一件多么令人羡慕的事呢。

不过今天的星星还是少了，看样子又是阴天，搞不好要下雪的。

这么想着，黎烟加快脚步。

临近西黎村的时候，天光已经大亮，远处东方若隐若现地出现了一点瑰丽的色彩，只是很快便隐入厚厚的云层中消失不见。

与此同时，村子里的屋顶上缓慢地飘出来一缕一缕的炊烟，袅袅升起钩织成轻纱似的薄雾，笼罩在迷蒙蒙的乡村。

黎烟看着，肚子咕噜响起一声，忽然间有些饿了。

正准备进村时，耳边却突然传来一声嘤咛声，不重，但在这万籁俱寂的宁静中却格外清晰。

黎烟脚步一顿，凝神再听，确认自己没有听错后，朝着声音来源方向挪过去。

还未完全走近，鼻尖首先传来一股淡淡的香气，像山间盛放的野玫瑰，只是这香味似乎夹杂着雪的凛冽，因此气味便淡了许多。

黎烟忽然间有种说不出来的心悸，鬼使神差地拨开茂盛的杂草。

入目首先是纤细的脚踝。

杂草中的人仰面躺在草上，穿着一身淡蓝色的单薄外衣，脚下却蹬着一双小羊皮鞋，一只脚上白色的袜子已经脏污不堪，另一只脚上却连袜子都没有，只露出裤腿与皮鞋之间小块的白皙肤色。

两相对比实在太过鲜明，黎烟眼神不由自主地便落在这里。

而后视线才随着往上移。

待看清那张脸后，她眼中划过一丝惊艳。

即便这张脸的五官现在因痛苦而皱在了一起，也不难看出这女生长了一张极为好看的脸。

完美的颅骨，恰到好处的发际线，精致的五官，流畅的面部线条，以及细腻瓷白的肤色。

一看便不像是属于她们这种小山村的。

女生神色痛苦，却死死咬着自己的嘴唇，下嘴唇隐约已经透出血色，黎烟忍不住向前再走两步，刚准备出声，鼻尖忽然窜过一股浓郁的香气。

这香气霸道而刺激，像是肆意生长的野玫瑰冲破厚重的雪层，花香裹挟着冰意一同袭来，在她身边绕圈打转，黎烟脚下陡然一软，不受控制地跌坐在地。

她的脑袋晕乎乎的，一时竟忘记了自己身处何地。

恍惚间她似乎看到纷纷扬扬的雪花飘洒下来，那些雪花清泠泠地垂落在地，却没有融进土里，而是一点一点堆积，直到堆积成一株盛开的玫瑰花模样。

黎烟眼睛一眨不眨地盯着，雪雕的玫瑰花却在转瞬间变了模样，变成一株赤红而耀眼的真玫瑰花。

黎烟看得入了迷。

她感觉自己全身的血液都在因为这株突然出现的野玫瑰而沸腾叫嚣着，身体里好像有什么东西想要冲出来，四肢百骸都在蠢蠢欲动。

尤其是自己的后脖颈处，仿佛有烈火在烧，灼热到难受。

她几乎是凭借着本能在动作。

直到四周突然弥漫出一股更为浓烈的味道，这味道先是馥郁的酒香，而后却突然转化成火焰的味道，像是有人扔了一根火柴在酒精里，霹雳吧啦刹那间便烧了起来，不给人留丝毫余地。

黎烟眼前的画面更加离奇起来。

那火苗在雪地中摇曳着向前奔跑，一颤一颤像是在寻找着什么，忽然间它停了下来，在那柱孤零零的野玫瑰身旁。

它跳跃地冲了过去，用蓝色的火焰试图包裹住对方。

黎烟张大嘴巴，想要阻止已经来不及，只能替这株耀眼的花感到惋惜。

只是下一秒，令她更加瞠目结舌的场景出现。

那簇火苗慢慢变大，绕着野玫瑰旋转跳跃，后者却分毫未伤。

她甚至能感觉到那簇火苗是在温柔地邀请后者同它共舞。

黎烟沉醉在它们和谐而又轻盈的舞姿中，再回过神来时，只见刚才还躺在地上的少女怒目瞪着自己。

对方脸上的潮红褪去，却因愠怒仍旧挂着一丝薄红，一双杏眼里盛着水汽，却倔强地使劲又眨了回去，牙齿咬着下唇活似受了什么极大的委屈。

更让黎烟熟悉的是，她双手死死地拽着自己胸前的衣领，就这么一声不吭地盯着她。

堪称是此时无声胜有声的最佳场面。

黎烟双手摆作拨浪鼓，摇得堪比风火轮，一边火速往后退一边喊冤。

“不是，等等，不是你想的那样！！！我可什么都没干啊！我只是听到声音过来看看而已！再说了我也是女同志啊！我不可能对你做什么的，而且我也没想对你做什么，你一定是误会了！误会真是误会啊...”

这场景她可太熟悉了，电视剧里常演的。

但她对天发誓，她真的什么都没干啊！虽然不知道自己刚才怎么突然晕晕乎乎的，也不知道自己怎么像是吃了菌子中毒一般看见那些奇怪的画面，但她真的什么都没干啊！

老天奶她真的冤枉啊！

别这种眼神看着她行不行？

“你——”对面的女生只说了一个字，就看着她一副泫然欲泣的模样，似乎更加坐实了她这耍流氓的行径。

黎烟忍不住转头朝四处张望。

不儿，这儿也没其他观众啊！那她没道理演给其他人看啊！

再抬头看一眼对面的女生。

衣衫齐整，不像是被自己轻薄过的样子。

但看对方表情中的委屈愤怒难堪又不像是假的，而且她想起来刚才自己没晕乎前第一眼看到的对方状态确实有点不太正常...

而现在对方显然已经恢复正常了...

且此处只有她们两个人...

她的心里更慌张了，谁能告诉她现在这到底是啥情况啊？！

作者有话说：

----------------------

开文求收藏[星星眼]本文架空架空架空！！！老婆们补药深究哇（主要是实在没办法深究，对手指jpg

顺便推推基友的连载文《渣了我后，豪门O悔不当初》by白洞宇宙（待改名版，书号：10298487，好这口的宝宝们可以收藏一个去品鉴品鉴呀

文案：

许青瑶穿进了一本ABO小说，从贫困女大摇身一变，成了出身豪门的顶级Alpha。

一起穿进来的，还有她的豪门千金女朋友，祝雪澹。

尽管祝雪澹的记忆出了点问题，好像不太认识她了，她们的信息素也并不匹配，排斥严重，无法相互抚慰。

但许青瑶不在乎，她要的，只是两个人能在一起，为此，她可以付出一切，甚至愿意摘除Alpha腺体。

可最终也是祝雪澹亲手打破了希望，在这里和她恋爱的，竟一直是祝雪澹的双胞胎妹妹。

给出的分手理由也十足荒唐。

“我姐姐不让我和你在一起，我们也不要再见面了，希望你不要太难缠。”

-

许青瑶终于知道，原来，祝雪澹穿成了有继承权的姐姐，即将是风光无限的祝家掌权人。

不认她，是因为已经定了商业联姻对象。让妹妹替身伪装，是为了彻底甩拖她。

在这个世界，她并没有被选择。

-

再次见面，是祝雪澹因为过量使用抑制剂进了医院。

许青瑶接到祝家求助电话时，人已生命垂危，她100%匹配的信息素是最后的救命稻草。

病房里，Omega信息素失控冲撞，发出热烈邀请，勾起许青瑶身体里熟悉的悸动。

……

治疗结束，祝雪澹的生命体征重新稳定。

只是模样极其狼狈，脊背弯成弓形，额发皆湿，生理性的清泪盈满眼眶。

许青瑶神情冷淡，不为所动，转身就要离开。

祝雪澹意识渐渐回笼，望着眼前人，两片泛白的嘴唇微微颤动，声细如蚊：“别走。”

又用力眨了眨眼，摸索着伸出手，指尖缠上许青瑶手腕，“回头好不好……”

════════════════════════════════════════

第2章

黎烟很快就知道对方为什么这么看着自己了。

因为很快在她一连串的否认下，少女愤怒盖过难堪，怒声斥道：“你无耻！你明明刚刚标记了我，现在翻脸就不认人了，你不仅无耻，还下流！”

黎烟的脑瓜子嗡嗡作响，脑袋里只有两个字在来回飘荡，荡出比当初旅游去峡谷喊出自己名字时还要震耳欲聋的回声。

标...记...

是...吗...

怎么可能是标记啊？！？

啊啊啊啊是她疯了还是这孩子疯了？？？

黎烟虽然没怎么看过abo小说，但毕竟也算是半个小说迷，加上之前受室友的影响，对“标记”这个词还是很敏感的。

因此一听到对方话里的含义，她就有些绷不住了。

这个年代，标记，这两个词放在一起真的合理吗？！

她穿的可不是星际啊喂！

是缺衣少食的七十年代！

但看着对面女生绷直到颤抖的身躯，有淡淡的玫瑰香味从她身上溢出，黎烟顿时感觉自己头上像是有一道雷劈过。

我的老天奶啊！

这香味...这香味...该不会是...

信息素吧！！！

黎烟感觉自己天塌了。

她就说刚才怎么感觉这个香味这么奇怪，自己闻着好似中毒了一般，如果是信息素那就合理了！

毕竟如果信息素之间相互匹配，那致命的诱惑力比毒瘾还可怕。

“所以我是个alpha，你是omega？”她小心翼翼地看过去。

对面的人冷哼一声，并不答话，只是点了点头。

黎烟从震撼到麻木只经历了这么短短的几分钟。

也是，既然她都穿越了，abo什么的也不是不可能的对吧？

她突然想起来自己刚才后脖颈处难受得最厉害，于是伸手去探，果然摸到一个有些凸起的部位。

哦她的老天鹅啊，竟然不是一夜长腺体，竟然已经发展成了几分钟长腺体，这个世界还是发展得有点太快了，快得她有些跟不上看不懂了。

女生看到她朝着后颈摸，脸上更加紧张，将胸前的衣领拽得更紧。

黎烟：......

她才反应过来，原来对方这么攥着衣服不是担心前面，而是想要遮住后面。

不过虽然和自己想的不一样，倒是也算是异曲同工了。

只是黎烟想到自己刚才晕晕乎乎的状态，还是不太懂自己刚才是怎么标记了对方。

疑惑着，她就这么直白地问了出来。

对面那双美眸瞪着自己更加不可思议，“你无耻！”

黎烟举着双手再次喊冤，“我真没有别的意思，我就是不太懂这些...”

天可怜见的，她真没看过abo小说啊！虽然知道标记这个词但她真不懂如何实施啊。

只是看着对方眼中逐渐凝聚起的雾气，黎烟纵使再好奇，也不敢再问下去了，“好好好我不问了还不行吗？你别哭啊，我最怕别人哭了...”

话才说到这里她就顿住。

等等，这句台词怎么这么自然而熟悉...？

这世界终究还是癫了，朝着她最不愿意发展的方向发展去了。

不过这句话虽然老土倒也确实符合黎烟。

她确实看不得人哭，尤其是这样的漂亮妹妹。

于是黎烟在停顿片刻后，马上又顺其自然地接着问道：“你...所以接下来打算怎么...”

只是这句话仍旧没说完，对面的少女再次睁着一双大眼睛，泪眼朦胧地与她对视着，“你什么意思？你是不是不想对我负责？”

那双秋水一般的深瞳此刻已经氤满湿润，挂在长而卷的睫毛上，只要轻轻一眨即可掉落。

心刚刚平稳着陆的黎烟瞬间又提起来，摆着手立刻否认，“不是不是，我不是那个意思...”

“那你哪个意思？”女生锲而不舍地追问。

“我的意思是...这毕竟不是小事，还是得好好商量一下，至少要跟家里人说一声，很多事情我也得提前准备，毕竟一辈子可能也只结这么一次...”

啊啊啊啊啊，她在说什么？怎么感觉越说越离谱了！！！

在把那两个字彻底说出来之前，黎烟及时刹车，话头一转道：“不是，我的意思是，你家在哪里？我先送你回去吧，之后的事情我们再商量可以吗？”

她眨巴着眼睛看着对方，力图显示出自己最真诚的一面。

只是她没想到，这句话落下后，刚才还勉强能止住眼泪的人这会儿泪珠像断了线般簌簌落下，一串接着一串。

黎烟脑子分神地想着，哭得还怪好看的。

想完她又立刻凑近了哄着，“等等，你别哭呀，你怎么又哭了呀？”

对方只是哭，哭得梨花带雨、我见犹怜的。

“我没有家了。”直到连鼻头都哭得尖红，良久之后她才低声说了这么一句。

其实不用她说，黎烟也猜出来大概了。

“算了，你先跟我回家。”她拍了拍蹲到有些发麻的腿，将散落在一旁的布袋子拿起来。

这个点，很快就有上班上工的人们出来了，两个人一直在这里总归不是那么回事儿。

而且现在天这么冷，她穿得又那么薄，袜子还掉了一只。

哎，怪可怜的。

黎烟的眼神再次不由自主地落到那只露出来的脚踝上。

首先她不是女同，其次，这脚踝可真漂亮啊。

似乎察觉到她的眼神，女生将脚往回一缩，又瞪了她一眼。

只是这次不知是对方眼里的泪意还未完全褪干，还是其他原因，总之震慑力不如之前的两眼。

黎烟摸了摸鼻头缓解尴尬，顺手将掉在刚刚对方脚边位置的糖捡了起来。

刚才布袋子掉在地上，肉倒是没掉出来，但不知从哪里来的一包水果糖还有几颗大白兔奶糖掉了出来，黎烟将它们小心地拾起来后，才想起来可能是常阿姨给自己装进去的。

等自己的东西都收好，她看向仍旧坐在地上的人，朝后者伸出一只手后，又有些尴尬地收回。

好奇怪啊，明明什么都不记得了，但怎么有种莫名其妙自己是登徒女的错觉呢？

地上的人也没有需要她帮忙的意思，手撑着地面，使劲。

衣袖落下去，刚才揉在一起的衣领也皱皱巴巴地松开，露出白皙的锁骨与几处奇怪的红痕。

黎烟不小心瞥到一角，眼睛像触电一般弹开，面皮很快如同被烧了一样染上薄红，脑中更是发出尖锐爆鸣。

等等等等等...

那红痕，不，会，是，她刚刚弄出来的吧？！？

老天奶啊，为啥她一点都不记得了？！

“嘶——”一声抽气声打断她的思绪。

见旁边的人刚站起来便差点儿又倒了下去，黎烟眼明手快地伸出一只手拽住对方的胳膊。

不料下一秒那人叫唤得更厉害。

“啊，好疼。”

黎烟慌忙又松开手，心里还在疑惑。

她都没敢用多大力气，怎么还将人抓疼了？

“扑通”一声，是什么东西掉落在地的声音。

黎烟看着重新跌倒在地，怒目而视瞪着自己的人，有些心虚地开口：“你，你不是说疼吗，我就放开了...”

蔺意书这一摔被摔了个眼冒金星，气得火冒三丈，差点儿没忍住跟对方撕破脸。

她怎么就这么倒霉？遇到这么个人！

只是想想自己现在的处境，她硬生生压下自己心里那口怒气，只是在瞪了对方一眼后命令道：“扶我起来！”

黎烟不知她心中百转千回，只是见人虽然语气有些没好气，但尚算理智，于是忙不迭上前，伸出两只手。

“力气小些！”蔺意书想到刚才自己胳膊上传来的那股疼痛，终究忍不住又说了一句。

黎烟隔着衣服小心地扶着她的胳膊，并不敢碰其他地方，将人扶起来。

才刚站定，刚抽手准备离人远些，又听见对方冷不丁出声，“你转过去。”

黎烟不明所以，却还是背对着转过身。

忽然间一双手攀上自己的肩。

黎烟吓得大惊失色，一个箭步就跳开，听到女生恼羞成怒地冲她喊道：“你什么意思？你嫌弃我吗？”

黎烟惊魂未定，磕磕巴巴地说着：“不是，你有话，有话好好说...”

蔺意书脸上浮起两团红晕，有一种牛头不对马嘴的憋屈感，“我脚扭了，想让你背我！你在想什么乱七八糟的？”

“啊？背，背你啊？”黎烟讪讪笑了笑，又挪了回去，小声嘀咕着，“你不早说。”

将人背起前，她将自己脖子里的围巾先扯下来，递给对方，眼睛却不敢往她脖子上多瞟一眼，“你围上吧，天冷。”

女生实在轻得厉害，比不上她之前杀过的任何一头猪，背在背上轻飘飘得像是没有任何分量。

黎烟感受着她的呼吸一清一浅地落在自己肩头，僵直了身体不敢多去想，心无旁骛地埋头朝前走着。

她的手没敢拢住对方的腿，只是用胳膊虚虚地挎了过去，只要能托住不掉下来就好。

蔺意书感受到她身体的紧绷，嘴角勾起一抹笑容。

总算她还有点优点。

只是不知道又想到什么，她嘴角笑容敛起，眼中隐晦不明。

但很快，她的注意力便再次被吸引。

近在咫尺的腺体散发出一阵又一阵的香气，让她有些心神晃动。

想到刚才她教那人释放出信息素时，对方呆呆傻傻的样子，蔺意书忍不住有些奇怪。

在这样的乡下，能拥有这样的信息素，偏偏这人却一无所知。

甚至连是不是真的标记都不懂。

真是有意思。

想到这样的alpha此刻正听着自己的话背着自己。

她的心情转瞬间又愉悦起来。

当然，如果她知道那人正把自己的体重和猪做比较，恐怕她就无法这么开心了。

作者有话说：

----------------------

小情侣一个比一个纯情啦[摸头]听话小狗烟烟初见端倪[眼镜]

════════════════════════════════════════

第3章

黎烟家住在离村口不远的地方，加上这个点还早，因此这一路上几乎没遇到什么人。

只有隔壁早早出来喂鸡的张婶碰了个正巧。

“烟烟下班了啊？听你妈说你昨天一天都没回家，在厂里可累坏...哎？你这是背着个谁呢？这小姑娘长得还——”

黎烟将身子转过去，背上的人被自己挡住，笑着打断了对方的话，“一天多没睡觉确实累的厉害，张婶你要没什么事的话我就先进去了，过两天我看情况，有多的猪肉的话到时候通知您。”

张婶本来还好奇她背上的漂亮姑娘，一听她这话瞬间就将刚才的话抛在脑后，笑呵呵地应道：“哎！能行，有的话你千万记得通知我，我拿鸡蛋和你换！”

和张婶说完后，黎烟不敢再耽搁，赶紧走进院子里。

出来倒洗脸水的黎灿看见姐姐回来，脸上顿时浮现出笑容，“姐你终于下班啦，妈和姥姥刚还念叨来着，妈，姥，我姐回来啦——”

小姑娘一大早起来嗓子就清亮得厉害，朝着身后屋子里嚎一嗓子，很快就从玻璃窗户上探出两个脑袋来。

仍旧在黎烟背上的蔺意书此刻正睁着一双大眼睛好奇地打量着这个陌生的院子，一个不留神就与三个歪着的脑袋对上。

“姐，你背上的这个漂亮姐姐是谁啊？”黎灿先还沉浸在姐姐回来的兴奋里，这会儿才注意到她背上还有个人，于是歪着脖子好奇地看过去，“也是你们厂里...”

想到自己姐姐工作的地方是屠宰场，黎灿话到嘴边刹住车，换了个问法，“是你朋友吗？”

但屋子里的许秀芬和黎春梅却是一眼就注意到了自己外孙女/闺女背上的女孩子。

两人眨了眨眼，视线从那女孩子突出的脸上慢慢移到对方脚上那一双一看就价值不菲的皮鞋，眼皮双双一跳。

“黎灿，就属你话多！有什么话不能等你姐进门再说吗？挡着个门中间，还不快点让开，让你姐赶紧进来...”黎春梅一边撩开棉布帘子，一边数落小女儿。

黎灿吐了吐舌头没顶嘴，连忙让开个位置。

黎烟背着人进屋。

许秀芬早已经搬过来一个长条木板凳，拍了拍道：“将人放这儿。”

又对着外孙女关心地问话：“累了吧？”

黎烟喝了口热水，绕过长凳坐到对面，摇头，“不累，她轻得很。”

蔺意书本就被她们看得有些不好意思，又听她们当面这么说她的体重，脸上难得浮现出几分羞赧。

只是红晕还未来得及布到脸上，就听那人接着来了句。

“比我们厂里那些猪轻多了，扛那些猪我都不累，背这么几步哪能累着！”

蔺意书：“......”

活这么大还是头一次有人拿她和猪比！

她一张脸又是羞又是恼，使了好大的努力才让自己将火气压了下去，低垂着头显得* 有几分楚楚可怜。

[噗嗤。］

脑海里有个声音在同一时刻发出嘲笑声。

蔺意书额头青筋凸起，将发不出来的火气全都撒给了这个声音，“你给我闭嘴！再笑我可不敢保证我接下来做什么事，你知道的，我什么都做的出来！”

那声音瞬间安静下来，像是从来没有出现过。

蔺意书心里的郁气消了些，感觉舒服了不少。

而另一边黎春梅将另一杯热水推到蔺意书面前，听到自己闺女这回答手一抖，没忍住拍了一下对方的胳膊，“你这孩子说的这是什么乱七八糟，你姥是担心你上班累着了，你这说什么呢！”

说着还忍不住瞥了面前低头的女孩子一眼，见她耳根都泛起红来在心里忍不住为闺女这张嘴扶额。

黎烟听到她妈的话，这才后知后觉地反应过来什么，连忙摆手对低着头的人解释，“不是，我不是那个意思，我就是嘴笨，你可别生气啊...”

蔺意书抬头，眼眶里不知何时已经蓄了一包泪，咬着唇小声回答：“没事的，我没关系的。”

黎烟瞠目结舌。

为这张脸前后变化如此之大。

黎春梅眼看这样子，白了闺女一眼，连忙转移话题，“对了，闺女你叫什么呀？这还是我们家烟烟第一次带朋友回家呢，你和我们家烟烟...是怎么认识的？”

话到最后稍显迟疑。

其实黎春梅直觉眼前这女孩子并不是自家闺女的朋友。

这姑娘模样这么俊俏，皮肤瞧着也细腻得很，一看便不是附近村子里的人，再看她穿着打扮，不说别的，就脚上那双皮鞋看着就不便宜。

而且这个点，哪有人做客一大早这个点过来的？何况她闺女才刚下了夜班。

黎春梅一瞬间就想到她是不是遇到了什么不好的事被自个儿闺女给碰上救了，又不好问的太直白，于是只能含糊地问了这么一句。

没想到她这么一问，对方还没什么反应，她闺女倒是一副扭捏的样子，像是藏着什么话难以启齿，“妈，姥，那个...我得和你们说件事儿，这事儿吧说大不大说小不小，说简单吧也不复杂，说复杂吧也不简单，反正这件事儿吧就是这么个事，可能有些突然但我之前也确实没多想过...”

黎春梅从一开始竖起耳朵一脸警惕，到后来直接翻了个白眼，没好气道：“你这死孩子到底要说什么呢？整这么多废话连篇的，半天说不到重点上，可急死我了。”

黎烟内心尖叫。

她也没想到自己有一天会这么突然地出柜啊！她不得多说两句话给自己做个缓冲吗？！

等等，abo的话还算出柜吗？理论来说ao是再正常不过的配对模式来着...

黎烟脑子里天马行空地发散着，思绪已经不知道神游到了哪里。

再回过神来的时候，就见全家人除了她之外全都一脸心疼地看着自己对面的人。

黎烟：“？”

刚刚发生了什么她不知道的事情吗？

许秀芬更是直接握住身边人的手，“闺女你别怕，我们一家都是好人，你就安心在我们家住着，有什么需要就和我们家烟烟说，没人敢再欺负你了。”

“天下竟还有这样的父母？”黎春梅有些不可置信地感叹了一句，低头看到小姑娘标致的脸和纤瘦的身形，在心里叹了一口气，连忙进里屋里很快找出件棉袄来，一边往她身上盖一边说着，“哎哟这一路上可冻坏了吧？你瞅瞅你身上这衣裳，单薄得简直不能看，这脸上冻得一点血色都没有了，快喝点水暖暖。”

关心完她还不忘咒骂，“这些杀千刀的拐子！就应该都拉出去枪毙了才好，留着也是祸害人的畜生东西！也不知道是哪些缺了德的玩意儿，每天不想着好好上工干活，竟想着干这些个遭天谴的勾当...”

黎灿把自己做的暖手袋也赶紧塞了过去，“意书姐姐你很冷吧？这个暖手袋还有温度，你拿着暖和暖和，一会儿凉了我再给你换水。”

蔺意书有些手足无措地感受着手上老人的温度，抬眼撞进一双双温情看过来的视线中，心里一瞬间滑过一股陌生的感觉。

她说不清那是什么，只觉得身子好像比之前暖和了不少。

很奇怪，这些人明明也是在可怜她，可她却一反常态地一点儿都不觉得反感。

在几双眼睛的注视下，她的唇角缓缓勾起，终于露出一个真心实意的笑容。

“谢谢。”

作者有话说：

----------------------

我们意书宝宝马上会有很多很多爱[可怜]

════════════════════════════════════════

第4章

虽然是农闲时节，但年关将近，生产大队还是有不少的活要干，因此又说了几句话后，估摸着时间已经不早了，黎春梅和许秀芬赶忙开始穿袄准备去生产大队上工。

黎春梅一边穿衣服一边不忘嘱咐：“锅里还有热饭，烟烟你招呼意书吃了，柜子里还有妈昨天刚买的桃酥，也记得给意书拿出来吃，吃完你俩休息会儿——”

说到这里她猛地看向小闺女，语气瞬间严厉了些，“你别在家打扰你姐她们，出去和你们同学玩去或者安静写作业都成，你姐昨天肯定累坏了，你意书姐姐这几天肯定也没休息好，别打扰她们听到没？”

黎灿脑袋一点一点，对妈妈的再三叮嘱有些不耐烦，“知道知道我知道，我都这么大人了还能不懂这些嘛，好了，你和姥赶紧上工去吧，张婶她们都出门了。”

黎春梅透过朦胧的玻璃往外瞧，果然低矮的院墙外刚刚过去几个人影。

于是她再不多说什么，三两下系好扣子就出了门。

确认她走后，刚刚还老老实实坐在凳子上的黎灿火速站起身来，也开始围围巾戴手套。

黎烟见她这副样子瞬间明白过来什么，问：“去滑冰啊？小心注意安全啊。”

黎灿把自己包裹得严实，虽然只露出一双眼睛来，仍能看出笑嘻嘻的模样。

藏在围巾下的声音有些沉闷，却难以掩盖十几岁少女的俏皮，“你放心姐，我注意着呢！而且那冰都老厚了，二丫她们都说安全着呢，她们昨天都去滑过了，就剩我了，幸亏今天你回来了姐，我太高兴了！”

见她这么高兴，黎烟也没再说什么，挥挥手让她自己玩去。

等屋子里只剩下她和蔺意书，黎烟才后知后觉地又别扭起来。

试问第一次见面就...这样那样了谁能不尴尬啊喂？

因此她只能埋头吃饭，险些将头杵到碗里。

屋子里针落可闻的安静下来，除了筷子碰撞碗碟的声音之外，再无其他任何声音。

黎烟甚至有一瞬间恍惚感觉不到自己对面还坐着个人。

她不由得将头稍稍抬高了些，偷瞄对面的那张脸。

蔺意书垂着眼睫，不知道在思考什么，似乎没注意到她偷瞟过来的眼神。

黎烟看着再次不禁在心里感慨。

蔺意书长得实在是太好看了，完全是超出这个时代的好看。

鹅蛋脸，大眼睛，高鼻梁，长睫毛...

即便她现在穿着自己那身之前洗到发旧的花棉袄，却仍然有种超凡脱俗的漂亮。

在对方挺拔的肩背与修长的脖颈衬托下，花棉袄竟也显得时髦了不少。

她低头，忍不住撩开自己身上灰扑扑的外套，看着里面花里胡哨的棉袄，一秒钟闭上眼睛放下手。

算了，人比人气死人。

安慰自己暖和就够了。

但还是想念那些羽绒服里套短袖的日子啊！

*

蔺意书确实没有注意到黎烟的眼神，因此此刻她正在跟她脑子里的那个家伙斗智斗勇。

蔺意书不知道这个家伙为什么会突然出现在她脑海里，横竖这几天下来她也已经慢慢习惯了。

是的，这个叫做“系统”的家伙是前几天突然出现在她脑海里的，在她决定逃婚的那天。

在她十五岁那年分化成s级omega的时候，她就知道自己会有这么一天，因此她早就做好了迎接这一天到来的心理准备。

只是没想到前一天晚上，这个叫做“系统”的家伙忽然间出现，对她说她只有逃到一个叫做“西黎村”的地方才会找到生路。

蔺意书原本不想相信对方，但这个系统实在古怪，它似乎洞知自己的一切。

就好像是——

她的人生轨迹已经被它提前安排好了一样。

蔺意书感觉有种毛骨悚然的恐怖，但害怕之余又不可避免地感到好奇。

这个家伙是否真的能够操控她？

于是这一路上，蔺意书一边按照对方给出自己的路线沿着西黎村出发，一边想尽办法套它的话。

这个系统似乎不算是特别聪明，至少在她看来是这样。

尽管对方一直秉持着能不说话就不说话的原则，蔺意书还是察觉到了不少信息。

譬如这个系统虽然存在在她脑海里，但似乎并不是一心为她好，嘴上它说着只有它能救自己，但她却能隐隐感觉到它只是为了自己能够到达西黎村这个目的地而已。

尤其是在今天早上，大约是这段路上自己太过疲劳，加上天气寒冷，信息素突然之间紊乱，似乎超出系统的把控，它十分着急，情急之下竟意外透出两个字——“男主”。

几经试探她大概明白了什么。

蔺意书脸色前所未有的黑沉下来。

原来它口中的“男主”才是它真正意义上的主人，自己不过是它的一个载体而已——它所做的一切包括诱使自己来到这里竟然只是为了遇见对方。

尽管对方说什么自己本就是“女主”，自然应该来到这里和“男主”相遇，蔺意书还是不能接受。

她的人生当由她自己做主才对。

即便真到了无法做主的地步，凭什么不能是“男主”来和自己相遇，非要她千里迢迢地跑过来找他？

于是她当下便想转身离开。

可惜信息素紊乱的情况太过严重，她还没走两步就脚步虚浮地倒在草丛里。

直到此刻，那破系统竟还一直在自己脑海里啰嗦，说什么这种情况下应该是“男主”在场才对。

蔺意书听着气恼得紧，正巧鼻尖忽然间传来一股奇怪的香味，像火一般将自己包裹住，却不觉得燥热，只觉得通体舒畅，全身上下连同几个脚趾都温暖起来。

她费力睁开眼睛，看到一张轮廓鲜明的脸，瞧着是个女生，长相却不同于大部分柔美的脸，而是略显英气。

蔺意书能察觉到自己与对方的信息素的匹配度，心下惊奇之余，更多的是想刺探系统的反应。

果不其然，对方果真也被惊到，似乎生怕她同眼前的人扯上干系，连连叫她快些清醒。

它越是这般，自己却偏不打算如了它的意。

她甚至当场决定反悔，既如此，她便呆在这西黎村好好看个究竟。

在系统崩溃的尖叫中，蔺意书指挥着面前笨拙的人尽力释放着自己的信息素。

脖颈上意外泄漏的信息素似乎找到了归宿，它们极力地与另一股陌生的香味纠缠碰撞，直到最后渐渐融合在一起。

想到这里，蔺意书嘴角勾起玩味的笑，对着脑海里装鹌鹑的系统出声道：“出来，别装哑巴，我知道你在。”

系统不出声。

蔺意书嗤了它一声，威胁道：“刚刚笑我不笑得挺大声吗？这会儿还真哑巴了？再不出声信不信一会儿我真让她标记我。”

系统：“......”

憋屈，没见过比它还憋屈的系统。

它是真不明白了，到底哪里出了问题，自己已经尽可能不出声，只在关键时刻出现了，怎么她还是这么敏锐，总能找到自己的漏洞一般？

啊啊啊啊啊，这才进行到剧情的第一步啊！

心里吐槽归吐槽，这威胁还真管用。

系统老老实实地出现，语气有些幽怨：[干嘛？］

蔺意书直接了当地开口：“你让我来西黎村，我也来了，你口中的男主呢？男主是哪个？”

系统沉默半晌，回答：[还没到，还在路上。］

蔺意书“哦”了一声，拉长的尾音里像是充满了嘲讽。

“既然这样，可就怪不得我了，谁让他速度这么慢呢。”

听她这么说，系统瞬间警惕起来。

[你这话什么意思？你要干什么？］

蔺意书：“你着什么急？我也没说我打算做什么呀，你看给你急的。”

系统嘴硬反驳：[我没急，我只是随便问问。］

蔺意书懒得反驳它，懒散地道：“行了，回去吧，这儿没你事了。”

既然这破系统没再给出她下一步的指示，看来这个所谓的“男主”是真的还没到，所以在此之前她的行动理论上来说还真是完全自由的。

得出这个结论之后，蔺意书心里通畅了不少。

与她相反的是，系统愤愤地退了回去。

幸亏它留了一手，没告诉她她的真实身份，不然剧情肯定更难推进！

-

黎烟在不知道十五六七八次偷看时，被人抓了个正着。

对方俏眉微拧，瞪着眼睛冲着她看了过来，“你偷看我做什么？”

黎烟尴尬收回视线，打着哈哈，“我那个什么，哦对，我看你一直没吃这些，想着你是不是吃不惯这些粗粮，家里有桃酥，我去给你拿桃酥！”

她“噌”地一下从凳子上起来，转身就往卧室走。

尴尬，太尴尬了。

本来两人相遇就已经很尴尬了，这下偷看还被人家抓了个正着，这下真是跳进黄河也洗不清了。

黎烟一边上床，从枕头下拿出地上装桃酥柜子的钥匙，一边在心里自我开解。

没事的没事的，反正已经走到这步了，大不了两人走先婚后爱这个套路（？）

救命啊，她怎么越想越离谱了！

不对不对，事情说不定还有转机。

黎烟感觉自己脑袋里有两个小人在不停地来回打架。

一个在洗脑她说“平白捡个漂亮老婆竟然还在不知足”，另一个尚有几分理智对她喋喋不休地念叨“可是你不是女同啊，这样不是害了人家”。

黎烟诚恳地点头，她确实不是女同。

但她是Alpha啊...

更不对劲了。

算了，走一步看一步吧。

黎烟拿着桃酥出去，脸上挂着不自然的僵笑，将桃酥推到对方面前，“你先吃点桃酥垫垫，一会儿中午炒点肉吃，哦对了——”

她说着将自己的布袋子拿过来，把先前看到的几颗糖翻出来，“这儿有点糖，你想吃吗？大白兔奶糖你应该爱吃...”

蔺意书神色冷淡地看着她，没有接她推过来的东西，片刻后启唇道：“在此之前你先坐下，我想和你谈谈。”

作者有话说：

----------------------

嘴上说着不是女同，实则连以后孩子生几个都已经想好的小姐姐一枚啊[好的]

════════════════════════════════════════

第5章

黎烟瞬间正襟危坐。

只是很快后，她就反应过来。

不对啊，她为什么这么听话啊？

好像从在村口时就是这样了，莫名的，她听到对方的话总是下意识地服从。

例如当时让她转过身去背她，现在让她坐下谈谈。

好像一条听话的狗（？）

啊呸，她在想什么啊！

好好的人不做，偏偏当一条狗。

黎烟很快收回心神。

一定是愧疚感作祟，毕竟理论上来说是她咳咳，是她没管住自己。

有点道德感的人当然都会产生这样的愧疚感了，嗯对就是这样的。

黎烟在心里不断给自己催眠，然后抬头故作镇定地与对面的人对视。

“你想谈什么？”她尽量让自己问得自然。

说实话她已经能猜到她想谈什么了，毕竟事情已经发生了，该负的责任当然还是要负的，就算她还没有做好准备也不是推辞的借口。

因此下意识的她便接着道：“你放心，等我妈和姥她俩下工回来我就告诉她们——”

只是还没等她说完，剩下的话她便说不出口了。

“我们俩的事情请你先不要随便说给第三个人听，我想这既是你的隐私也是我的隐私。”对面的人突然出声，脸上几乎没什么表情。

黎烟未来得及说完话卡在嗓子眼里。

她的脸憋得通红，良久才再次开口问：“可是...之前不是你让我对你负责的吗？”

难道她遇上渣女了？！

不是吧，这样真的会显得她很呆很命苦啊！

其实捡个老婆什么的，她也不是不能接受的（对手指。

蔺意书瞟了她一眼，语气不紧不慢：“负责你当然还得负责，只是暂时希望你不要对外说，能理解吗？”

黎烟想了想，觉得她这么考虑其实好处也还是蛮多的。

正好也能给家里人一点缓冲的机会，同时也可以给她们两人一点那个什么的机会。

毕竟还是先奠定好感情基础再结婚要保险得多，万一先婚了，结果爱不起来那不是两个人都耽误嘛。

这么想着，她很快便点了点头，“行，就按你说的来，那我对外就说你是我同学。”

蔺意书点了点头。

她伸出手，掌心朝上，朝着对方示意。

黎烟还沉浸在两人的谈话中，因此脑子有些短路。

一晃而过的愣神之后，她试探性地将自己的手也伸了出去，掌心朝下。

难道她和自己的想法一样？对外先不说其实也是想着培养培养感情？

但一上来就牵手，这不太好吧～

她一边心里扭捏地说着不好，一边将自己的大手与对方重叠。

“啪”一声清脆的响声打断了她心中的旖旎。

蔺意书脸颊薄红，蜷起发烫的指尖快速收回，“你干什么？”

她面上看着气鼓鼓的模样，无人知晓背在身后的双手烫得快要烧起来。

“你干嘛摸我手？你羞不羞！”

黎烟被她打得发了懵，一本正经地回答：“不是你伸出手来要牵手的吗？”

蔺意书感觉自己脸上有团火在烧，火辣辣的，模样凶狠道：“谁要和你牵手！我是让你把糖给我！”

黎烟：“......”

她这才迟钝地回过神来，想到自己的“轻浮”行为，尴尬再次袭来。

“啊，你说糖啊，糖是吧，糖在这儿，这些糖都给你。”一股脑将所有糖都倒出来，放在对方面前的桌子上，黎烟再也坐不住，提着肉赶忙进了厨房。

-

黎烟在厨房里磨蹭了好半晌，再走出来的时候，就见桌子上趴着一颗脑袋。

蔺意书紧绷的神经像是终于松懈下来，脊背弓成弧形，借力将自己的整个上半身都放在了桌子上。

她的胳膊交叠在胸前，形成一个舒服的姿势，将一侧的脸颊埋在中间。

而另一侧则大大方方地展示在外边。

黎烟出来时，看到的就是这一侧。

蔺意书的双眸紧闭，长而卷翘的睫毛打在眼睑下，形成一片浅淡的阴影，呼吸清浅均匀，叫人看着说不出的恬淡宁静。

除此之外，还显得有几分乖巧。

是了，或许原本她便是这样的，只是这一路上的颠沛流离，遭遇的恶意让她不得不防，因此说话时才时不时带了些刺。

黎烟越想越觉得自己这想法正确。

甚至瞧出了几分心疼。

是了，累了都不敢去床上睡，只敢窝在桌子上眯一会儿的人，就算有点脾气，又能坏到哪里去呢？

算了，横竖自己脾气好，以后多让着点她就是了。

黎烟放轻了脚步，走到桌子前。

原本打算直接将人抱起，却在手即将搭上对方的肩膀时又收了回来。

然后她伸出一根手指轻轻戳了戳。

蔺意书没有任何反应。

黎烟手指力道轻轻加重了些许，并轻声开口：“蔺意书，醒醒，起来去床上睡。”

蔺意书眼睛仍旧紧闭着，没有丝毫睁开的意向，只是感觉到有人打搅自己，她有些不耐地抬起那只压在上面的手腕，胡乱转动了两下，“唔，别动，好困，要睡觉。”

黎烟看着她只动手腕甚至连胳膊都不想抬起的敷衍劲，有些忍俊不禁，好一阵后才低声像是告知对方一般说道：“那我抱你了哦，我可是提前说过了，一会儿醒来你不能怪我。”

说完见睡着的人仍旧没有任何反应，她俯身将手一只环在对方的胳肢窝下，一只环在腿间。

阿弥陀佛，色即是空，空即是色，救人一命胜造七级浮屠...

蔺意书大概是真的累了，直到将她平稳地放在炕上，对方仍旧没有醒来的趋势。

黎烟长松了一口气。

就刚才这一下比她第一次握杀猪刀都紧张。

大概是炕火一直闷着没有彻底熄灭，把被子给对方盖好后，热意慢慢爬到腿上，黎烟觉着自己困意也瞬间就冲上脑袋。

她索性给自己也放好枕头，胡乱地把被子盖在身上，眼睛一闭便也沉沉地睡去。

-

再醒来时，屋子里飘满了肉香味。

与意识一同清醒过来的是饥肠辘辘的肠胃。

黎烟摸了摸疯狂叫嚣的肚皮，下意识朝着另一侧看去。

炕上除了自己哪还有其他身影，被子与枕头都整整齐齐地叠着放在一旁。

她一个鲤鱼打挺立刻就坐了起来。

怎么回事？难道之前都是她的幻觉？是她臆想出来的？

有些着急地下炕穿好鞋，黎烟几步踏过门槛，看到正坐在堂屋凳子上的人才呆愣地停下脚步。

“姐，你终于睡醒啦？再不醒我都打算去喊你了。”

黎灿说着看过来，坐在她身边的女生闻言也扭转头。

那双清澈的眼睛对自己对视，大概是和黎灿聊得还算愉快，只见对方唇角此刻也微微扬起一点弧度，整个人比自己印象里看着平和不少。

“你醒了？”她弯着唇问自己。

黎烟感觉自己仿佛做了亏心事一般，心跳个不停。

她努力稳住心神，尽可能让自己看起来自然，“嗯。”

蔺意书微微皱了一下眉头，不明白这人怎么睡一觉起来之后冷淡了不少？

一旁的黎灿倒是没察觉来什么，对着仍旧伫立在门槛前的人道：“姐你醒来得正好，一会儿就可以吃饭了，妈把你今天拿回来的肉炒了一些，今天晚饭可好吃了！”

晚饭？已经到吃晚饭的时间了吗？

黎烟弯下身子，往玻璃窗外瞧。

外边果然天已经擦黑，可不就是马上晚上了么。

她有些惊奇。

自己今天竟然一觉睡到了晚上？

之前每次夜班回来她虽然也困，但中午总还是有知觉的，除了实在懒得起来大多数时候也会吃了午饭再接着睡的。

这还是头一次她睡的这样死。

竟然连中午家里人回来都没有知觉。

也是，这次连着上了三十多个小时的班，困得厉害了也在情理之中。

黎烟满脑子都是上班累的，丝毫没考虑还有释放信息素的原因。

另一边黎灿已经把注意力重新收了回来，眼睛里闪烁着好奇，“意书姐姐你接着说，那动物园里还有什么？有猴子吗？有大猩猩吗？有斑马吗？”

黎春梅端着一大盆猪肉炖粉条出来，闻言忍不住斥责小闺女，“想知道你以后出息了自己去看，别一直缠着人家意书问东问西。”

黎灿嘴一张，还没发出声。

黎春梅已经又堵回去她的话，“行了，赶紧拿筷子吃饭，猪也是动物，你搁这儿看看猪也算是去过那什么动物园了。”

黎灿被亲妈说的哑口无言，一边嘴里嘟囔着一边进厨房取碗取筷子去了。

蔺意书刚准备站起来，黎春梅便将她按了下去，和蔼地说着：“你坐会儿，没事儿这家里这么多人用不着你干活，你多吃点儿把身体快补起来婶子看着就满足了，不用你干活！”

她并不是客套，而是真心实意地说的。

蔺意书能感觉出来。

原来真的有人能无缘无故地释放善意给别人吗？

愣神间已经有人将筷子放在她手里。

蔺意书转头，看到黎烟笑呵呵地坐在她身边，“托你的福咱们家黎春梅女士也是把年儿给咱提前过上了。”

端着一碗的大馒头从厨房出来的许秀芬听到这笑了出来，笑完又绷紧脸，“你这孩子，别打趣你妈。”

黎灿一口咬着白面馒头，一口就着猪肉粉条，嘴里含糊不清地接着话，“我姐说的对着呢姥，就算我姐在屠宰场工作，咱家也只有过年才吃得上猪肉，我妈太抠了！”

黎春梅一巴掌朝着她脑门上招呼，“吃饭都堵不上你的嘴！”

黎灿一个闪躲，躲过老妈偷袭，“嘿嘿打不着～”

还没得意两秒钟，马上又“嗷呜”一声捂住腿，生气控诉：“妈你咋这样呢？咋还能换个地方偷袭呢？”

黎春梅叉着腰，居高临下地蔑视着道：“我这是教你个道理，你妈永远都是你妈！”

说完一屋子老中少三代齐刷刷地笑了起来。

蔺意书怔怔地看着眼前这幅其乐融融的场景，心脏以一种陌生的频率急剧跳动起来。

她决定了，她一定要想办法留在这个家里。

作者有话说：

----------------------

采访问答：被对方的什么优点吸引到的呢？

烟烟：聪明漂亮机智可爱善良大方（此处省略一万个褒义词）

小意：唔...擅长自己哄自己，有一个幸福温暖的家庭

烟烟：？！不管，老婆一定最爱我，眼里心里都是我，走路睡觉想着我...

小意：瞧，就像现在这样，多会哄自己多可爱啊

求收藏求灌溉求评论[求你了]

════════════════════════════════════════

第6章

饭桌上，黎灿鬼鬼祟祟地时不时朝蔺意书瞟去几眼，被黎烟发现。

她拍了拍妹妹的腿，示意她老老实实吃饭，别搞得做贼似的。

哪料转头间黎灿却手握着雪白的大馒头朝她靠近，用只有两个人能听见的声音嘀咕：“姐，你看意书姐姐吃饭好优雅啊，我从来没见过有人吃饭能这么优雅的。”

黎烟于是忍不住偏头看过去。

蔺意书身上确实透着一股不凡的气质。

即便是在这样低矮的木桌上，她的后背依然挺拔，夹筷子的动作慢条斯理，细嚼慢咽举止从容，一看便是打小就形成的习惯。

屋内昏暗的灯光不仅没有削弱她的优雅，反而给她披上一层朦胧的轻纱，连落在餐桌上的投影都令人生出几分遐思。

黎烟于是又生出了几分好奇。

蔺意书之前到底生活在怎样的环境里呢？

晚饭吃完后，蔺意书想要洗碗，再次被热情的黎春梅阻拦。

“别动，意书你别动，来家里就是客，怎么能让你洗碗呢？阿灿去，把碗洗了。”

眼见黎灿“哎”一声应了，黎春梅又瞧见她脚上仍旧穿着那双有些脏污的皮鞋，眉头皱起，“烟烟，你去把家里的棉鞋拿出来，看看有没有意书能穿的。”

黎烟于是将家里不管新的旧的棉鞋都翻了出来。

临近过年，黎春梅刚给姐妹两个做了新棉鞋放着，又有之前黎烟换下来等着妹妹黎灿继承着穿的两双旧棉鞋，因此家里棉鞋还算富裕。

黎烟本想将自己那双新棉鞋给对方穿，只是等一比较尺码大小，她就尴尬得收回。

“算了，意书你就凑合先穿一下烟烟以前的棉鞋，这鞋虽旧了些但也都是我洗干净的，离年节还有十来天，我回头给你赶着做一双新的出来。”黎春梅这么说着。

蔺意书不明白她们怎会对自己这么好，但也知道自己无功不受禄，于是摆手拒绝，“不用了，我就穿自己的皮鞋就好。”

黎春梅不赞同，“天太冷了，皮鞋哪能过冬，这两天还好些，等过两天下雪了天更冷，听婶子的，一双棉鞋而已，不费事，最多两天我就给你赶出来了。”

蔺意书不再拒绝，抿着嘴巴道谢：“谢谢婶子。”

-

天彻底黑下来的时候，黎家有人登门。

“杨知青，这大晚上的你怎么过来了？”许秀芬坐在靠近门口的地方纳鞋垫，因此是第一个瞧见人来的。

“许奶奶，我过来借点东西，打扰你们了。”来人揣着细嗓子低声说道。

许秀芬瞧她一眼，在心底叹口气，放下手中的东西迎人进来。

屋里头，黎烟三人也已经说完了，听见声音便往外走。

蔺意书脚下踩着厚实的鞋子，感觉整个脚掌都暖和了过来。

她低着头看向自己脚上这双虽看着粗糙却暖和至极的鞋，有些新奇地翘起脚趾又放下。

身旁突然有人撞了撞自己肩膀。

蔺意书抬头，看向对方。

这一晚上黎烟总觉着自己好似忘了什么事儿，直到这会儿拿出鞋子来，她才终于想起来了。

“你不是说你脚扭才让我背你的吗？我这会儿瞧着你这脚不像是扭了的样子啊？”她盯着地面，不知道是在看那双曾经属于自己但现在穿在蔺意书脚上的丑鞋，还是透过鞋确认她的脚是否真的扭伤。

蔺意书心里笑她反应来的这么迟缓，面上却丝毫不显，不慌不忙开口：“睡了一觉好多了，可能伤的不严重，我也比较能克服吧。”

黎烟有些怀疑，真是这样？

等到不小心瞥过对方眼睛里一晃而过的狡黠笑意，才明白过来原来自己是被她捉弄了。

“干嘛？我累了嘛，好多人第一次都累虚脱呢，我够坚强的了。”蔺意书一脸理所当然地望着她。

黎烟大惊失色，慌忙环顾四周。

好在这屋子里的第三个人黎春梅女士刚刚踏过门槛，注意力已经被外面吸引，并没有听到她们两人之间的对话。

放下心来之后，她这才有些不自然地磕巴出声：“你说话，说话太有歧义了...”

蔺意书一张俏脸瞬间蒸成了粉红色，水盈盈的眸子瞪过来，“你，你才是下流！”

说罢再不看她，加快几步也迈出门槛。

黎烟摸摸脑袋，跟在后面。

明明是她先用词不当的，怎么还倒打一耙呢。

蔺意书刚从里屋出来，就闻到一股淡淡的木质香气，像是清晨露珠浇灌过的乔木，闻着让人沁爽宁静。

她抬眸看向站在门* 口的人。

女生长着一张清秀的脸，肤色偏白，身形略微孱弱，她低眉顺眼地站在门口，呼吸安静得如果不仔细看都注意不到她这个人。

这香气便是从她身上散发出来的。

蔺意书没想到在这里还能再遇到其他omega。

现今社会虽然有不少人分化第二性别，但beta仍旧占据人口基数的大部分，譬如她所在的这里，除了黎烟之外黎家另外三口便都是普通的beta。

因此她们闻不出她身上的香气，也看不出她和黎烟之间的暗流涌动。

但此刻，第二个出现了。

看来这个西黎村还真的是不能小瞧了。

蔺意书一瞬间甚至有些期待起那个所谓“男主”的到来。

[小雪！可恶，那群人一定又欺负小雪了！］

脑袋里安静了几乎快一天的系统破天荒地露了面，情绪激动。

蔺意书眉心一动，状若好奇地开口问着：“你认识她？”

[我当然！...也不算认识，就是知道这个人...］系统说着突然结巴起来，傻子都能听出它的心虚。

蔺意书在心里冷哼一声，她就知道这系统一定有什么事瞒着自己。

[她也是关键人物的，你得和她处好关系。］系统又接着补充。

蔺意书装作什么都没听出来的样子，附和它：“好啊，既然是关键人物，当然要好好相处了。”

系统大喜过望，问：[真的？］

蔺意书淡淡回答它道：“当然是真的。”

然后她便不再搭理它，仔细打量起面前的人来。

此刻，被一家人注视着的杨雪盈露出一个有些拘谨的笑容，弱声弱气地询问：“许奶奶，黎阿姨，我想问你们借一下紫药水，可以吗？”

黎春梅看着眼前有些局促的女孩子，眉心拧起发问：“他们又欺负你了？”

她这话才落下，女孩子头摇得像拨浪鼓，像一只受惊的兔子连连否认：“没有没有，是我自己不小心磕到了，不碍事的。”

黎春梅转身去拿紫药水，出来将其交到女孩子手上的时候还是忍不住多说了一句：“如果有人欺负你，你要说出来，生产队和公社都会管你的，你不说出来，别人就不知道这个事，自然也就不好管，明白吗？”

女孩子眼尾似乎有些红，但只是沉默地接过紫药水，不再吭声。

黎春梅有心想说更多，见她这幅样子却也无从开口，于是转了话题，“知青点今年准备回去过年的人应该不少吧？他们还没准备出发呢？”

杨雪盈仍旧低垂着脑袋回答：“嗯，今年除了我，他们都要回去了，已经在收拾了，明天就打算出发了。”

“都回去吗？”黎春梅惊讶，虽然她估摸着应该有不少，但也没想到竟然除了她都回去，“和你一批的知青也都回去吗？”

杨雪盈沉默地点点头。

知青插队两年就可以回乡探亲过春节了，她是目前为止来到西黎村大队插队的最后一批知青，今年也是来这儿过的第二个年了。

两年的时间不长不短，可没有人会不想家的，和她同批来的几个知青在得知公社同意他们回家探亲后，这几天都高兴疯了。

杨雪盈脸上浮现出落寞。

她当然也是想家的，可家里早已经没有了她的位置，就算真的回去又能如何呢？

何况直到现在，家里仍旧没有让她回家的念头，既然这样她还不如不回去。

黎春梅看出她脸上的忧伤，想了想道：“这样吧，今年你来婶子家过，知青点你一个人冷冷清清的连点节日气氛都没有，到时候你来婶子家，和婶子一起包饺子吃！咱们一起过个热热闹闹的年！”

杨雪盈脸上终于有了些高兴的样子，眼睛都亮了几分，“这样可以吗？”

“有什么不可以的，生产队那边我去说！”黎春梅直接拍了板做了决定。

等杨雪盈走后，蔺意书看着她远去的身影沉思。

这个女生，到底是个怎么样的关键人物呢？她会对自己的人生产生什么样的影响呢？好的还是坏的？

她没有打算问系统的意思，直觉她就算问出来也不一定能得到真的答案。

“姐，意书姐姐，你俩站这儿看什么呢？人都走远了。”洗完碗出来的黎灿一出厨房门就看到两尊门神，好奇发问。

蔺意书回过神来，才发现自己身边还站着一个人。

她看过去，果不其然身旁的人也在朝着外面看。

蔺意书无端有些烦躁，斜睨对方一眼，语气不善，“你看什么？你喜欢她？”

黎烟才刚收回视线，听到这话差点儿被自己的口水呛到，“你在胡说什么，咳咳，当然不是！”

她明明是看她看的入神，才也跟着好奇多看了两眼，怎么还惹祸上身了呢？

“哼，你最好不是。”

黎烟看着甩给自己一个背影的人，总感觉像是看见了自己上辈子校园里常见的那只傲娇小黑猫。

作者有话说：

----------------------

傲娇猫猫小意[竖耳兔头]可爱捏

════════════════════════════════════════

第7章

七十年代晚上的业余生活实在是贫瘠到乏味，没有手机没有平板甚至连电视机都没有。

基本一到七八点之后，家家户户便熄了灯。

在这个乡下刚刚通了电的年代，电实在是奢侈的东西，大多数人家都是能省则省。

尤其现在是冬天，天气冷得厉害早早钻进被窝还能暖和点。

洗完脚的黎春梅坐在炕上，看着自家头顶上仍旧亮着的小灯泡，眉心狠狠跳了几番还是没忍住跳下炕。

“点个煤油灯也不耽误你听故事！看你上学都没这么认真过，还开着灯听，电费不花钱啊！”

黎春梅“啪嗒”一声拉了灯绳，然后将手里的煤油灯一把扣在桌面上，冲着那边缠着蔺意书讲故事的黎灿狠狠数落道。

“啥时候你能把这股好奇劲用到上学上，你妈我也就不操心你了！”

黎灿嘴巴撅起老高，能挂个油瓶儿。

但聊到学习的事儿，又不敢辩驳，只能在心里偷偷嘀咕。

老套，她妈简直太老套了！

一说就是学习那点事。

其实黎春梅现在嘴边挂着学习俩字还是受大闺女影响，虽然现在教育环境不好，但大闺女说了之后还是会放开高考的，她是赶不上了，但小妹的年纪刚刚好，所以这几年小妹的学习也还是不能耽误的。

这也是为什么别家孩子放假了都被家里优先安排干活，而黎春梅则优先考虑让小闺女写作业看书。

虽然不知道大闺女为什么笃定之后一定会放开高考，但她说的事向来没有偏的。

何况人多学习点知识总是有好处的。

“意书，你要是困了就直接去睡觉，不用管她，你脸皮薄她脸皮厚，你要是不说出来，这孩子决计能缠着你讲一晚上，所以你可千万别和她客气，困了就直接说啊。”

数落完闺女，黎春梅语气瞬间轻柔，转过头来对蔺意书这么说着。

即便是瓦数很小的小灯泡，但从白炽灯突然间转换成煤油灯，屋子里还是瞬间黑了不少。

蔺意书眼睛轻眨，让自己适应当前的昏暗环境，闻言轻轻点头，“没事的，婶子，白天睡的久，我还不困。”

黎灿一听她这么说就高兴起来，连忙催促赶人，“听见没？意书姐姐还不困的，妈你快去忙你的吧，别耽误我们了...”

黎春梅眼神瞪回去做回应，最后又嘱托了一句，“意书你困了一定说啊，别不好意思。”

蔺意书抿着唇点头笑。

黎灿喜欢听城里的故事，她还没去过城里，所以对城里的一切都好奇，公园好奇，百货商场好奇，动物园好奇，国营饭店也好奇...

她好奇得实在是太多了！

意书姐姐不像她姐回答她这些问题的时候总是很敷衍，她讲得特别细致，声音还特别好听，普通话也标准得很！

“意书姐姐，你能不能教我念普通话？”说到最后她眼睛亮晶晶地看着对方，“我们老师普通话都没有你标准的。”

蔺意书就想能为这个家里做点什么，听到这要求自然没有不应的，于是点点头，“好啊。”

“那我们明天就开始！”黎灿特别高兴，在她看来普通话说的标准了，整个人都能时髦几分。

蔺意书：“好。”

两人约定好，黎灿终于歇了听故事的心思，兴高采烈地准备泡脚睡觉去了。

蔺意书看着蹦蹦跳跳离开的小姑娘，脸上浮起笑容，舔了舔有些干涸的唇。

说实在的，十来岁的小姑娘精力着实旺盛了些，再讲下去她嗓子还真有些吃不消了。

才这么想着，面前的桌子上忽然多了一杯水。

抬起头来，黎烟笑吟吟地望着她，“渴了吧？喝点水润润嗓子，杯子我已经洗过了，你今天晚上先凑合用用，明天上班回来我给你买个新杯子。”

蔺意书没说话，端起杯子，只是才浅尝了一口就又放下。

她喝不惯这边的水。

不知道怎么回事，总感觉水里带着一股涩味，即便是烧开的开水。

早上刚来时的那杯水是这样，现在仍旧是这样。

“喝不惯？”面前的人似乎能看透她的内心一样，视线从她放下的杯子又移到她脸上。

蔺意书轻点下巴，诚实表达出了自己的感受。

“啧，娇气。”面前的人嘴上这么评价了一句，突然端起杯子起身，蔺意书看着她往一旁斗柜走去。

然后她打开柜子拿出不知道什么出来，往自己杯子里倒，又拿着勺子搅匀。

“好了，现在好喝了，喝吧。”对方端着杯子又过来。

蔺意书低头去看。

原本寡淡无色的白水此刻已经变成了深褐色，有未沉浮下去的小颗粒仍旧飘在上面清晰可见。

“放了红糖，不是什么奇怪的东西，放心吧。”也许是看她观察的眼神专注，对方又耐心解释道。

蔺意书当然知道是红糖，她又不是不认识红糖。

她嘴唇翘起，再次将唇贴近杯子。

入口是甜丝丝的味道。

明明是自己之前并不喜的红糖，这会儿喝着却觉得怪好喝的。

真是奇怪。

但看着对方灼灼看过来的目光，在喝了几口后她还是将杯子放了下去，骄矜地将下巴压低了一些，口不对心地说道：“还凑合吧。”

黎烟一眼便看出她的口是心非。

明明眼神还在频频往杯子上瞟，撒谎都不会。

她心下发笑，但也不戳破对方，站起身来端着煤油灯往厨房走。

尽管是微弱的，但唯一的光源消失，蔺意书脸色瞬间变了，连声调都高了不少，“你干什么去？”

黎烟察觉出她声音里的不对劲，转身将煤油灯举到身前，解释道：“暖瓶没水了，厨房的暖瓶还有水，我去倒水，我们俩洗簌了好睡觉。”

光源重现，蔺意书心中的不安稍稍褪去，她咬紧下唇止住有些战栗的身体，尽可能让自己回应的自然，“好，你去吧。”

黎烟涌到嘴边的那句玩笑话“没想到你怕黑啊”在看到对方死死扣在一起的十指时咽了下去。

蔺意书竭力控制着，很显然并不想别人看出她的伪装。

只是灯芯子摇曳，将她的影子拉长变形，晃晃悠悠地照在地上，似乎将心底那点隐秘的恐惧也拉扯放大。

“我和你一起去。”片刻后，理性终究难抵感官，蔺意书站起身来轻声问，“可以吗？”

黎烟一怔，抬眼看过去。

模糊的视线里，她的眼睛里似乎笼罩着一层水意。

一股自责感瞬间袭来。

她将煤油灯往前推近，自己也迈近一步，想了想将自己的衣角递给对方，声音前所未有的轻柔，“那你抓着我，别害怕，有我在。”

蔺意书看着递过来的衣角，心里像是有什么东西破土而出。

她轻轻抓了上去，跟在那人的身后，一步一个脚印往前走。

村子里虽然通了电，但通得仅仅是堂屋和卧室，厨房是没有电的，平日里做饭晚了黎春梅和许秀芬也只能点着煤油灯，因此黎烟刚才才下意识端起煤油灯。

这会儿一边往厨房走，她一边想着，看来这几天该再买个手电筒才是。

一进厨房，蔺意书便立刻松开手，恢复了白日里的傲娇属性。

“我可没有害怕，你别误会啊。”她倔强地抬着下巴，仿佛只要这样就能遮掩过去。

黎烟将暖瓶的水分别倒在洗脸盆和洗脚盆里，伸出一根手指试探水温，闻言有些无奈道：“好好好，不是你害怕，是我害怕，你是专门过来陪我的，这样行了吧？”

“你...”蔺意书听出她的敷衍劲，有些生气，但最后想了想还是自己理亏，于是只是轻哼一声，“你知道就好！”

说完又憋不住自己先笑了。

不知道为什么，就是感觉很开心。

黎烟倒好水之后，昂起头来看到的就是莫名其妙压不住嘴角的人。

一会儿阴一会儿晴的，omega的心思可真难猜。

她自动跳过这个话题，指着地上的两盆水道：“这个洗脸，这个洗脚，你先洗，你洗完我再洗。”

大概是知道蔺意书的大小姐毛病，她提前把话说在前面：“家里只有这两个盆了，你不习惯也没办法，明天我给你买新盆，今天就凑合凑合吧。”

谁知蔺意书却不像她想的在考虑这些，而是有些别扭地说道：“所以我先完脸和脚的水你再接着洗吗？你不介意吗？”

黎烟没料到她说的是这个，诚实地摇了摇头。

说真的她真不介意。

她本身就没有特别严重的洁癖，又穿到了这个不管什么资源都匮乏的年代，打小便养成了节俭的习惯，像洗脸水这些都是一家人轮流用的。

而且蔺意书瞧着便是干干净净的，她洗过的水怕是比黎灿的还让她容易接受。

蔺意书却看她这样子不知道想到了什么，脸皮发热。

她蹲下快速地囫囵洗了把脸，在看到黎烟递过来的毛巾时犯了难，但在想到对方还能接受她洗过的水再洗脸，又觉得自己这样有些过分，于是一把拿过毛巾盖在脸上。

毛巾上有一股独特的香气，是属于黎烟的信息素味道。

耳边同时传来那人的气声。

“放心吧，这个毛巾是只我一人用过的，其他人没用过。”

覆在毛巾下的脸更加难为情。

放什么心？明明让她更加不放心了！

作者有话说：

----------------------

依旧是求收藏求评论求营养液的一天[可怜]

════════════════════════════════════════

第8章

泡脚的时候黎烟一个人在心里估算需要给蔺意书添置的东西，毛巾牙刷脸盆水杯...

除了这些基本的日用品，还得扯点布做衣服，对了袜子也得买。

她瞥一眼那边光脚趿拉着棉鞋的人，想到早上第一眼见到对方时她一只丢了的袜子，也不知道这一路上她到底经历了些什么事，怎么还能把袜子穿丢一只呢？

哦对了，还得买个手电筒。

这么一合计下来，买的东西还真不少。

黎烟抬头看一眼那边用手偷偷比划各种手势和影子玩的人，在心底叹气。

本来还想攒点钱的，得，这下看来是攒不下了，也不知道自己这点工资能不能养活得了对方。

罢了罢了，横竖是自己领回家的，而且天降老婆这种好事都让她遇上了，总得付出点代价才对吧？

这么想着，黎烟心里又平衡了。

养个老婆总比养个性别男的玩意儿强，老婆香香软软的，还会心疼人。

她就这么调理好了自己。

只是擦完脚一抬脸，却见刚才还在和影子玩的人不知什么时候停下，一脸恼怒地看着她。

黎烟奇怪，这怎么自己还把自己玩急眼了呢？

谁料蔺意书冲着她问：“你叹什么气？”

黎烟茫然摇头，“我没叹气啊。”

“你刚刚明明冲着我叹气了。”蔺意书却坚持道，她的语气里不自觉带了一点连自己都未察觉的小心翼翼，“你是不是觉得我是累赘？”

黎烟一愣，没想到她心思还挺细腻。

刚才她是想了一下家里多一口人有些费钱，但也确实没有嫌弃她是累赘的意思。

也确实轻叹了一声，但她感觉也不明显啊？

蔺意书以为她沉默便是默认的意思，心中委屈无限上涌，胸口泛起一阵又一阵的酸。

她死死咬着嘴唇，不让委屈溢出声来。

其实她自己也知道自己是个累赘，只是，只是...

只是她其实真的不知道自己该去哪里了。

脑海里一直呆在角落里的系统，此时意外地感知到她的消极情绪，有些五味杂陈：[你还好吗？］

蔺意书嘴巴不服软，“好，当然好了，大不了我明天就离开，世界这么大，总有我能去的地方。”

系统绑定她好几次，早已经摸透她的脾气，听出她的口不对心，便道：[你不是一路上已经把行李分批往过寄了吗？再等几天说不定就到了。］

它是真的觉得她怪聪明的。

逃婚的路上也许是担心自己背着贵重行李太过引人注目，她每次都分批次将行李寄了出去，按照之前几次情况来看，最早的一批行李应该在小年那天就能到达了。

系统觉得自己的心情也很复杂。

她是剧情里最不可控的变数，是影响自己工作考核的刺头，但经过这么几次一路的“逃亡”，它似乎和她也有了一些惺惺相惜之意，有时甚至能理解对方。

不对不对，系统摆头。

不应该想这些，将剧情平稳地推进才是它的本职工作。

系统按照之前的经验能够“未卜先知”，但对于蔺意书来说，什么都是第一次。

这一路上，她是将行李分批寄往自己的目的地西黎村，可她不敢保证是不是真的能寄到。

毕竟当初连她自己是不是真的能到达西黎村她都不知道。

黎烟愣个神的功夫，就见朦胧的光影里，对面站着的人眼里闪烁着晶莹，好似哭了一般。

她瞬间紧张地站了起来，一边往过蹭一边解释：“没有啊，我没有那个意思啊！你别误会啊，我只是在想该给你添置什么东西而已。”

蔺意书背过身子，赌气往前走，“不用添置。”

才刚迈了一步，看到前面一片黢黑的路又停下。

恼怒自己连这点黑都克服不了，于是越发生气。

黎烟将她的动作看在眼里，又看她脸颊气得都鼓起来，忍俊不禁。

还怪可爱的。

将衣角再次递出去，示意对方可以牵着自己走。

没想到这次对方却没有牵上去，将头撇到一边。

黎烟心里偷笑，板着脸举着煤油灯往前走。

很快就感觉到身后的人亦步亦趋跟上。

走到堂屋路过桌子的时候，看到桌上剩了一点底的红糖水，黎烟拿起来问后面的人：“还喝吗？”

问完又反应过来已经凉了，于是道：“算了，只剩这点肯定凉了，你想喝的话我再给你倒。”

说着举起杯子放到自己唇边，一口灌下。

蔺意书来不及阻止，“你...”

黎烟听到她的声音，回头问：“怎么了？”

蔺意书眼睛落在她的嘴巴上，而后又慌忙移开，落到她手中的杯子边沿上。

那是她刚刚嘴唇贴过的地方，她怎么...怎么能若无其事呢？

但看黎烟一脸不在乎的样子，蔺意书便也装出一副无所谓的样子，摇头回答：“没事，我不喝了。”

哼，不过喝一杯水而已，又不是真的嘴对着嘴喝，她都不在意，自己有什么好大惊小怪的！

她才不觉得有什么！

黎烟当然不知道就这么一会儿的功夫，对方心里已经想了一连串。

她只是可惜这点红糖水。

现在红糖多奢侈啊，可不能浪费了。

-

黎家卧室只有一间，五六米的大通铺炕，睡一家子绰绰有余。

黎烟和蔺意书进来的时候，其余三人都已经睡下，许秀芬和黎灿更是已经进入梦乡，只有黎春梅听见声响立刻迷迷糊糊睁开眼嘱咐。

“烟烟，新被子我已经拿出来了，你记得给意书盖上，炕烧得热，一床被子应该够了，不过你还是半夜注意着，要是意书冷了，脚底我找了一张毯子放着，到时候给意书也盖上...”

黎烟给她掖了掖被角，轻声应道：“知道了妈，你赶紧睡吧，我操心着呢。”

黎春梅等三人睡在一进门左边的位置，三个人挨得近，占了将将一半的地方，空出一大片位置来。

黎烟让蔺意书先爬上炕，然后她把煤油灯吹灭放在床头的脚底，借着微弱的月光摸黑也爬了上去。

蔺意书早已经占了靠边的位置，背对着身子躺了下去。

黎烟本想和她再说两句话，见状只能尴尬得摸了摸鼻子，也跟着躺下了。

也许是今天白天睡的难得踏实，此刻并不感觉有多困，她于是侧过身子，看那边人留给自己的后脑勺。

大概是爱看小说和电视剧的缘故，黎烟其实是个蛮相信缘分的人。

今天发生的事虽然有些超出她的认知，但她其实已经做好了全盘接受的准备。

而且蔺意书——

其实还蛮可爱的。

虽然脾气有时候坏了些，爱哭了些，嘴巴不服输了些...

像是听到她的心里话，后脑勺忽然动了，蔺意书翻了个身子，猝不及防地同她对视。

黎烟莫名有些心虚，眼睫飞快扇动。

好在蔺意书似乎并没有注意到她的不对劲，只是睁着一双清澈的大眼睛清泠泠地同她对视着，然后小声咕哝了句，“睡不着。”

怕吵到家里人，黎烟裹着被子往过挪了挪，也压低声音问道：“怎么了？白天睡太多了吗？”

蔺意书非但没有抗拒她的靠近，竟然也出乎意料地往近挪了两寸道：“不是，不习惯。”

黎烟心道你白天都睡过了，这会儿又突然不习惯了？

但一想到白天对方困到连她抱着都没醒来，又理解了。

极度困的情况下怎么都能睡着，但稍微不那么困的时候会认床也是正常的。

黎烟以前也是个认床的人，自然懂认床的痛苦。

记得她每次开启全新的学生阶段生涯时，每次到学校报道的第一个晚上总是最难熬的时候。

那时候她躺在陌生的床上，辗转反侧一晚上，第二天仍旧顶着两只熊猫眼上课。

她刚思索着该怎么才能有效地安慰到对方，蔺意书忽然又开口道：“你可不可以借给我一只胳膊？”

黎烟：“？”

蔺意书似乎有些难以启齿，因此她说话的表情显得有些挣扎，“在家我习惯了抱着布娃娃睡，不抱我睡不着。”

黎烟沉默了。

她本以为对方是认床，没想到是需要阿贝贝辅助入眠。

黎烟嘴唇张合，还是没忍住质疑了出来，“我的胳膊和布娃娃会不会差的有点多...？”

很奇怪啊喂！

虽然已经是标记过的关系了，但这样是不是还是有些发展过快了？？？

蔺意书本来就是鼓足了勇气才问出来的，一听她的意思摆明了是委婉的拒绝，当下脸上就挂不住了，“算了，你就当我没说过。”

说完马上身子便又翻了回去。

再次留下一颗后脑勺对着黎烟。

得，这下真是又惹着她了。

黎烟无奈扯了扯嘴角，心想这次不一样啊，她不能就这么从了对方啊。

但几分钟后，看着那后脑勺不安分地拱来拱去，淋漓尽致地展现了睡不着的焦躁。

黎烟挣扎片刻，还是妥协了，手指隔着被子戳对方，“给你。”

那人脸闷在被子里，不肯转头，声音瓮声瓮气，“不用了，我不想强人所难。”

黎烟认命般伸出胳膊，主动道：“不是强人所难，我自愿的。”

那颗后脑勺“噌”地转了过来，露出一双得逞的眼睛，“这可是你自己说的！”

作者有话说：

----------------------

烟烟——一款独属于小意的阿贝贝[眼镜]

════════════════════════════════════════

第9章

这一晚上蔺意书睡没睡好不知道，反正黎烟是没怎么睡好。

蔺意书睡觉实在太不安分，两人之间原本隔着棉被，起初她也只是虚虚地拢着自己的胳膊，勉强入睡倒也不是不行。

即便女生柔软的身躯擦着她的胳膊，若即若离。

即便她脑袋里不得不时时刻刻紧绷着一根弦。

只是不妙的是，睡着睡着那人便开始往自己这边拱，两个人无限贴近，虚拢着的胳膊也逐渐压实，黎烟的胳膊不以自己意志为转移地压到了女生柔软的那处。

圆润的形状，灼人的温度。

于是胳膊成了传输热能的介质，黎烟的脸在漆黑的夜里烧成了嫣红色。

更不妙的是，鼻尖萦绕的玫瑰香气越来越浓，像是无声的邀请。

黎烟感觉自己的后脖颈处像有团火在烧。

她意识到什么，连忙闭气将被子闷住自己的头，强迫自己忽略这些来自内心深处渴望的生理性感受，咬着牙逼迫自己入睡。

被子里空气稀薄，黎烟不得不隔几分钟探出头呼吸呼吸新鲜空气，然后再继续闷进去。

就这样来回折腾，一直到后半夜她才勉强入睡。

可是没想到梦境却依然没有放过她。

梦里黎烟感觉自己被一颗巨大的狗尾巴草包围，全身上下无一处不在痒。

直到早上睁开眼，她睡梦中仍旧是那根狗尾巴草追着自己挠。

黎烟看一眼睡得香甜的omega，暗叹一声，自己这受得是什么罪喔！

见人睡得还算安稳，她小心地抽出自己发麻的胳膊揉了揉，才揉到有些回血，刚才还睡着的人突然间睁开眼，猝不及防地与她对视了个满怀。

黎烟动作停下，不着痕迹地将手背到身后。

“...早。”

蔺意书似乎还没完全清醒，眼神发懵地朝着自己胸前看了一眼，发现空空荡荡之后，她眼睛迟缓地转了两圈。

黎烟：“......”还真是没有阿贝贝就醒了啊。

但看外面天色薄青，她只能开口解释道：“不早了，我得起床上班去了。”

蔺意书眨了眨眼睛，似乎在消化她这句话的意思，片刻后慢吞吞地回答：“喔。”

见她应了，黎烟也不再多说其他，连忙穿衣下地。

黎春梅起得比她还要早，已经做好简单的早饭，黎烟迅速吃过早饭，和她说了一声后就准备出门。

临出门槛，她又返回来对着黎春梅道：“蔺意书...她想做什么就让她做，尽量别拦着她。”

黎春梅点头，“妈知道。”

*

黎烟一天在车间里忙碌不停，脑子还分神抽空想着家里的人，中午在食堂吃饭时，因为走神被人连喊了好几声。

陈爱华也是猪肉车间的，不过是负责质检工作的，和黎烟关系很不错，今天好不容易两人能一起吃中饭，见面前的人频频开小差，喊了几次后她有些生气地把筷子拍下去。

“黎烟，你今天是怎么回事？你这样我下回不和你一起吃饭了。”她扁着嘴道。

黎烟被她的动作拉回思绪，道歉解释：“抱歉，我刚刚在想家里的事情。”

陈爱华于是又问：“家里？你家里出事了？”

黎烟摇头，“没有，就是过年了家里事情有点多。”

其实是因为家里多了一个人。

陈爱华不再多问，拉着她开始说起别的事情来。

黎烟在车间里一向是沉默寡言的人设，与陈爱华一起时也是如此，因此向来是陈爱华絮絮叨叨地说着，而她听着。

说到最后陈爱华想起来什么，身子往前探了探压低声音，一副做贼的样子，“对了，你知道今年过年的福利是什么吗？”

黎烟摇头。

陈爱华也不需要她知道。

她自顾自说着：“除了往年的那些福利之外，今年听说还会发电影票！前两天后勤处的王姐和我说的... ”

电影票吗？

黎烟脑子里不可控制地想到，那她是不是能和蔺意书一起去看看电影？

等等，黎烟将自己脑子里的浮想联翩打断。

她怎么会看电影都想到对方啊？！

黎烟现在深刻地体会到了包办婚姻的坏处。

两个陌生的人信息素高程度匹配，可不就等同于包办婚姻吗？

说到最后，陈爱华顺嘴道：“等电影票发下来我们一起去看啊？”

黎烟卡了一瞬，还是没直接答应，只道：“等到时候看情况吧。”

-

晚上回家时，黎烟先拐去了隔壁的东黎村，把昨天晚上在心里合计好的东西买了。

西黎村和东黎村以前是一个大村，后来打仗那会儿因为各种原因分成了东西两个村子，再后来两个村子不知怎么起了龃龉，为了平衡两个村子之间，镇里就将供销社盖在了东黎村，学校则盖在了西黎村，这些年来两个村子之间渐渐倒也相安无事下来。

黎烟作为两个村子唯一一个走出生产队迈向工人阶级队伍的人，早已经在两个村子里久负盛名。

此刻正赶上生产队下工的时刻，见她提着叮铃哐啷的物件从供销社里出来，大家纷纷驻足。

“哎哟这买了老不少东西了，这是给过年提前做准备啊？”

“到底是挣工资的人，出手就是舍得啊，这得花了不少钱吧？”

黎烟和东黎村的人根本不熟，听他们问只是客气笑笑，也不回答，转身就离开。

有那好信儿的，还真进供销社问了。

出来张着嘴巴比了两只手。

“乖乖隆地咚，一花就是十块钱啊，挣了工资就是不一样啊！”

黎烟不知道背后有人正讨论自己的阔绰，提着东西满足地往家走。

没想到今天她买这么多东西还没花半个月工资，比她想象得好多了。

那个手电筒才一块五，她以为怎么也得两三块钱来着，不过她买的不是最好的虎头牌，但应该也够用了。

最关键的是还不需要票！

本来她还想着如果需要票实在买不到的话，她就回头上班的时候找找门路，这下倒是不用欠别人人情了。

除了基本的日用品之外，她还买了二* 十大几尺的布，之前攒的布票几乎用了个精光，每尺布还另外掏了两毛多钱，不过这下做点新衣服可是绰绰有余了。

等到黎烟抱着一堆东西回到家里的时候，可惊呆了一大家子人。

“你这是把供销社抱回来了？！”黎春梅惊叹。

“我倒是想，也没那雄厚的实力啊。”黎烟开着玩笑将布递给亲妈，其余东西则自己依然提着，眼睛四处寻觅那个身影，“妈，蔺意书呢？”

黎春梅看着她手上乱七八糟的日用品，瞬间明白过来，“这是给意书买的？”

黎烟点头。

黎春梅便指了指卧室的门，道：“意书在屋里阿灿做题呢，你不知道今天有意书在，你妹那个乖的哟，两人一大早拾了不少柴禾回来，还把家里里里外外打扫了一遍，你妹妹竟然还主动看起书来了，这可真是太阳打西边出来了，阿弥陀佛这可是之前祖坟冒青烟我都不敢想的好事，意书要是能一直在咱家呆着多好...”

黎烟听着她絮絮叨叨说了一连串，也觉得惊奇。

走进里屋一瞧，竟真的如她所说，两颗脑袋靠在一起盯着书看，那神情认真极了。

黎烟把手中的东西放在炕上，咳了一声。

两人双双扭过头来，只是转瞬就又扭了回去。

黎烟：“......”

不怪她妈这么激动，真是变天了，她的吸引力竟然比不过阿灿最讨厌的课本了。

只是她仍旧清了清嗓子道：“阿灿看累了吧？出去歇会儿呗，姐买了鸡蛋糕，放在外面桌子上了，去吃吧。”

书本到底抵不上美食的诱惑力，黎灿欢呼一声，蹦起来就想往外走，走到一半又想起来问：“意书姐姐不和我一块去吃吗？”

蔺意书还没说话，黎烟有些不自然地摸了摸鼻头，“你先去吃，我和你意书姐姐说两句话。”

黎灿于是不再问，兴高采烈地出门。

等屋子里只剩下两人，蔺意书凉凉地看过来，“什么事？”

这么问着，视线却止不住地往炕上堆着的东西飘忽。

黎烟注意到，脸上挂起讨好的笑，拿着东西往她身旁走，“新的日用品，你看看，毛巾水杯脸盆那些都有。”

蔺意书背过身子不看，口是心非，“我说了我不需要。”

心底却忍不住涌起一点隐秘的欣喜，像是扔了一颗蜜糖在煮开的沸水里，咕嘟咕嘟冒着泡，还是甜的。

虽然才认识了两天，但黎烟已经摸清了她的性格，知道这时候得顺毛捋。

“是我想给你，这样总行了吧？”

哪知这次对方态度还挺坚决，仍旧没看一眼，径直往外走去，“反正我不需要。”

黎烟叹气。

心知估计是真的伤到对方自尊了。

本以为昨天晚上之后这件事就算过去了，没想到她心里其实还记着呢。

她想着只能慢慢化解对方的心结了。

日子在她晚上强硬地抱着自己的胳膊和白天对自己不理不睬中缓慢度过。

小年这天，在阴了几天之后终于下了雪。

黎烟早上醒来，感觉屋子里比往日要亮堂许多，隔着挂了冰霜的窗户望出去，才发现鹅毛般的大学纷纷扬扬地从天空中落下，整个院子里银装素裹。

今年的雪比往年来得晚了许多。

但没想到一来就是这样的一场大雪。

这下又可以堆雪人打雪仗了。

黎烟转头笑眯眯地看着仍旧在赖床的两人，“蔺意书，阿灿，下雪啦。”

════════════════════════════════════════

第10章

蔺意书和黎灿一听到下雪，默契地一骨碌就从床上爬了起来，动作出奇的一致。

两人歪歪扭扭地穿好衣服，迫不及待地将脑袋伸到窗前。

“真的下雪了，好漂亮啊...”蔺意书小声呢喃。

她出生在南方，即便是冬季，常见的大多也是雨，极其偶尔的时候，天下会下小冰粒，或是比米饭粒还要小的雪花，肉眼还来不及观察清楚形状，触地的一瞬间便化成水，消失在眼前。

她从未见过这样的雪。

像是将书中读过的句子抠了出来。

似鹅毛，又似飞絮，不由分说地将世界染成了一片纯洁的白，像是将整个世界的污浊都洗涤干净。

黎烟瞧她看得入迷，忍不住也凑了过去，有些稀奇地问：“你没见过雪？”

“之前没有。”蔺意书没看她，仍旧目不转睛地盯着窗户外面，深褐色的瞳孔倒映在玻璃窗上，闪出细碎的光。

两人离得近，近到黎烟能看清她脸上的绒毛，她轻眨眼睛时每根睫毛颤动的幅度，以及她鼻尖粉棕色的小痣。

“但现在见过了。”女生毫无征兆地转过头来，“我们一起。”

她眼睫弯弯，眼中漾起真切的喜悦，像是平静的湖面上陡然扔出一颗石子，又像是一副黑白的画瞬间被涂上了色彩，刹那间生动鲜活起来。

黎烟的心无端地漏跳了一拍。

而后是更加剧烈地震动，像是带着某种信念，强势地宣告着自己的存在。

——咚、咚、咚……

我们。

一个明明极其普通却又暧昧至极的词。

黎烟倏然间有些慌乱地扭转了头。

在对方察觉出异样之前，长腿一跨，下了地鞋还没穿好就往外走。

刚准备进来喊她的黎春梅迎面与她撞上，猛地刹住脚步，“你这孩子，着急忙慌的有鬼追你啊？都多大了咋还这么不稳重，快出来吃饭，今天雪下得大，路上肯定费事，你得早点出发吧？”

黎烟余光瞟到床上的人似乎有转头看过来的趋势，连忙将人拉了出去。

“哎哎哎你这孩子这是咋滴了？”黎春梅被她揪着胳膊，要不是隔着厚棉袄，准得吃痛地叫出声来。

她被拽着踉跄着往外走，忽然看到闺女脑后露出的皮肤都溢出红色，连忙站定了身子，神情严肃地探出手去，“怎么脖子后边都这么红？不是发烧了吧？快给妈看看！”

黎烟尴尬得手忙脚乱，躲过她够过来的手，一屁股坐在凳子上，头也不敢抬，“没有没有，昨晚炕烧得太暖和了，起来有点热...”

黎春梅纳罕，冲自个老妈询问：“昨天炕烧得热吗？我怎么没觉着，我觉着和平日里也没啥不一样啊。”

许秀芬盛了饭给乖孙女递过去，一脸自豪道：“哪是昨天晚上暖和啊，你妈精打细算的，才不舍得多烧柴禾呢，是姥早上趁着你妈没注意给你们又扔了两根柴禾，毕竟下了这么大的雪，把我的乖孙女都冻坏了可咋整，怎么样？到底比前几天早上起来暖和吧？”

“原来是这样。”黎春梅放下心来，又忍不住瞪了老母亲一眼，“妈，你下次和我说一声，我说家里柴禾怎么老少呢。”

许秀芬连忙举手喊冤，“我可就这一次啊，你别把账都赖我头上...”

见两人注意力都不在自己身上，黎烟悄悄地松了一口气。

想到姥姥刚才说的话，她在心里庆幸。

一定是炕烧得太热的缘故，就是赶巧了而已。

*

黎烟一边上班，一边在脑子里思索，该想办法给蔺意书找个布娃娃来着，再不济就让老妈给她缝一个，总这么抱着睡下去也不是办法。

想着想着她突然一个激灵。

不对啊！

上白班的时候蔺意书能抱着她的胳膊睡，上夜班的时候她人都不在，那她怎么睡的？

虽然这几天她就上了一天夜班，但也没听她抱怨这个事啊！

她莫不是诓她的吧？！

只是很快她就摇头否认这种想法。

应该不可能，蔺意书虽然小脾气多了些，但不像是这样的人。

算了，也许她想了别的办法。

黎烟决定不为难自己。

雪下到中午的时候已经停了，但地上积的厚度也已经有半只小腿来高，考虑到上下班的困难，屠宰场的领导大手一挥，决定让大家早下班半个小时。

临下班前，车间主任齐海生却突然喊住黎烟，“小黎啊，我和你商量个事儿。”

“主任，怎么了？”

黎烟站的笔直，一看便是态度端正的上进苗子，齐海生看着眼睛里的满意加深了几分。

“是这样，今天下班后，明天你再休息一个白天，晚上来到单位后，这几天就暂时别再回去了，就住在厂里，年前再加班加点几天，咱们一口气把任务都完成了，这样大家也都能过个好年，你看能行不行？”

这几年提倡春节不放假，到处喊的都是“三十不停战，初一接着干”，只是嘴上这么说着，一年到头来大家伙还是盼着休息两天的。

这不，齐海生去探了上面领导的口风，意思是只要年前能完成任务，也不是不能休息。

因此他才将主要打到了黎烟身上。

别看黎烟是个女工，可她力气出气的大，两个男人好不容易才能按住的一头猪，她一个人便轻轻松松拿住，除此之外她抽刀剔骨的技术也是一流，自打她来了猪肉车间，生产速度提高了不是一点半点。

“今年咱们车间的先进我打算推荐你。”见黎烟看过来，他又道，“当然不管你同不同意，我都打算推荐你，不是拿这个和你谈条件的意思。”

他话都说到这份上了，再不答应显得自己多少有些不识抬举，何况这争取的也是自己的福利。

黎烟于是点了点头，“行主任，那我加几天班。”

厂里食堂澡堂都有，说实话有时比在家里还舒服。

和车间主任分开后，黎烟不禁又想起蔺意书来。

前两天她还嘟囔自己身上快臭了，但家里实在没法洗澡，明天既然自己休息，不然带她去一趟澡堂？

就是不知道她这个南方人能不能习惯她们北方澡堂。

等等...

她是omega，自己现在是alpha，严格来说是不是ao有别？

黎烟一路走一路胡思乱想，硬生生把自个儿想害羞了。

她走进院子里，正思忖着这个话题该怎么挑起才显得自己不那么“别有目的”，就见黎春梅慌慌张张地跑了出来。

于是她站住询问：“妈，怎么了？”

黎春梅看见她像看见救星，一把抓住她的胳膊，“烟烟，你正好回来了！意书发烧了，烧的整个人都不省人事，听阿灿说从下午就烧起来了，她拿毛巾和凉水给她弄了一下午也没退下去，我寻思我们得赶紧送医院了，这么烧下去把人烧出个好歹可怎么办！...”

黎烟瞳孔骤缩，飞快地跑进屋里，抱起躺在床上的人。

作者有话说：

----------------------

是心动啊～

════════════════════════════════════════

第11章

西黎村是下属于黎庶公社的村子，公社设有卫生院，平时周边村子里大家有个什么头疼脑热的基本都在这里看，毕竟距离近。

因此黎烟的第一选择也是那里。

怀里的人温度高得出奇，整张脸红得活似刚从油锅里捞出来一般，黎烟手才刚够上去就被烫得缩了回来。

她眉头紧紧皱成一团，怎么会烧成这样？

于是再顾不上其他，扯起一旁的被子将怀中的人罩住，匆忙往卫生院走。

身后，打算去村里其他人家借个板车的黎春梅愣是没追上她的脚步。

平时去卫生院需要十几分钟的路程愣是被黎烟缩短到不到十分钟，她来时卫生院的最后一个小姑娘刚好准备锁门回家，看到这冰天雪地里大汗淋漓的人就是一愣。

“同志，她发烧了，麻烦你帮我快看看！”

黎烟心急如焚。

哪怕是在后世，医疗科技如此发展迅速的年代都有因高烧而去世的人，更别提在这个年代。

卫生院的小姑娘仔细一看才发现她怀里不单单是被子，竟还抱着一个人，先是惊奇于她的臂力，而后赶忙走上前。

“这烧得太厉害了！不行啊，我们卫生院也治不了啊，你得带她去镇上的医院挂水啊！”小姑娘一见她怀中的人脸庞通红，像是气都没了的样子大惊失色道。

黎烟的心随着她这句话彻底沉入谷底。

她转身就走。

镇医院离这里至少一个小时的脚程，她只怕蔺意书耽搁不起。

对了，她们厂医院！她怎么把她们厂医院忘了！

黎烟下定决心，立刻扭转方向便往过走。

刚走了一会儿，身后拉着板车的黎春梅喘着粗气在后面大声喊她。

“烟烟你等会儿的！我借了个板车，你推上啊！”

黎烟终于听到她的声音，看一眼路上厚厚的雪层，她当机立断往回跑了几步，将人放到板车上，然后从黎春梅手里接过板车就开始拉。

黎春梅也不废话，从兜里掏出一叠整齐的钞票，塞进她口袋，气喘吁吁说道：“妈就不和你去了，你姥和阿灿在家妈不放心，这里是五十块块钱，应该够用了，不够就和医院说先赊着，再回家里来取。”

黎烟点了点头，拉着板车瞬间就走出好远。

板车果真省力不少，黎烟一路跑到了厂医院门口，横冲直撞地冲了进去。

直到将人放在病床上，她整个人才脱力地坐在地上。

*

蔺意书感觉自己像是漂浮在一只小船上，周围是湍急的河水，她随波逐流却找不到停靠的方向。

她试图睁开眼分辨清楚方向，四周却白茫茫的一片，仿佛置身在迷雾里。

蔺意书奋力挣扎，可无论她怎么挣扎，四周场景一直不变，将她困在此处。

渐渐的，一股绝望的颓败情绪将她席卷。

心底似乎也有个声音一直在同她说，挣扎是徒劳的，让她认清现实。

可就在这时，她闻到一股熟悉的香气。

是黎烟。

耳边嘈杂的声音也像潮水般涌入。

“...是疲劳加着凉引起的发热，病人这段时间应该是比较焦虑，神经紧绷加上今天冷风入体，这才一下子发起高热，已经注射过静脉点滴，烧基本退下去了，如果今天晚上不会再反复高烧，就没什么大碍了。”

一个陌生的声音之后，是熟悉的女声，只不过此刻女声声音发紧，好似在担忧什么。

“已经基本退烧了吗？那她怎么整张脸还是这么红？”

“这...”先前说话的人被问住，沉默了片刻后又确认道：“刚才护士量过体温了，温度确实在正常范围内。”

蔺意书想出声解释，嘴巴却不受自己的控制，努力张开一条缝，也只哼唧出两个分辨不出的音节。

这声音在四周吵闹的背景声音中很快被淹没，她几乎确信不会有人听到自己这微弱的声音。

却不想下一秒，面前带过一阵风，紧接着那个熟悉的声音骤然贴近。

“蔺意书？蔺意书你醒了是吗？你能听见我说话对不对？你想说什么？”

蔺意书能感觉到两人之间的距离十分相近，近到对方的鼻息就落在自己的鼻尖，带起一股瘙痒之意。

她很想张嘴，让对方离自己远些，可惜她做不到，对方也没办法理解她的意思。

“你是Alpha？”她正思索中，远处突然再次响起一个陌生的声音。

然后贴近自己的人后退起身，声音逐渐离自己远去。

黎烟看着身穿白大褂，秾艳昳丽，徐徐朝自己走过来的女人。

她点头，“我是，你是...”

其实不必她说，黎烟已经基本能判别出面前人的身份，对方身上携带的甜香味刚刚飘至鼻尖，她脑子里便出现了那个词——omega。

“嘘。”女人发着气音，朝着她比了个手势，而后对着旁边的同事颔首点头。

先前的医生似乎明白过来什么，扭头道：“接下来或许徐医生能解答你的疑问，有什么问题你就问她吧。”而后便抬脚离开。

黎烟的目光自然而然地转向在场唯一的医生，她似乎也反应过来什么，有些试探性地问道：“徐医生，难道她不是单纯的发烧吗？”

徐馨兰看着躺在床上的omega，面色潮红如霞，轻笑了声，“她是不是单纯的发烧你还看不出来吗？”

黎烟的脸瞬间涨红。

回溯一般的，她脑子里想起第一次遇到蔺意书的场景。

“她她她...所以她是...”黎烟说话都不利索了，那几个字落在唇边像是烫舌一样，怎么都说不出来。

徐馨兰一边感受着空气中两股迫不及待交缠的香气，一边眼睛扫向面前害羞的人。

还真是“表里不如一”的Alpha呢。

“我的建议是，你最好赶紧找个空旷安静的地方，然后对她进行标记。”

这下黎烟不止是脸，连同脖子都“唰”地一下红了。

作者有话说：

----------------------

搓手（  ω  ）迫不及待想进入下一章了[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第12章

空旷安静的地方...

黎烟脑子里只剩下这几个字来回回荡。

“博览群书”的大脑一瞬间闪过无数的知识碎片。

她上辈子虽然没谈过恋爱，但因因此省出了比别人更多的业余时间，而这些时间都被她用来高强度看小说和上网冲浪。

黎烟看过很多很多的书，各个网站各种种族各种性恋，自认为自己脑子里存储的恋爱知识不比谈过恋爱的人少。

只是偏偏她前世不怎么爱看abo小说，因此也不太懂得abo小说的各个知识点。

譬如最重要的标记。

她真的不懂怎么标记啊！

完蛋了，明明可以是满分选手，偏偏押错了知识点，这可如何是好？

更难受的明明她已经操作过了，可惜当时云里雾里，事后回想起来竟然一点印象也没了。

这可该怎么办？

总不能张开嘴问这个吧？这个是不是也太隐私了点。

徐馨兰见她一直不说话，以为她是在为难找地方，看一眼病床上的人，见对方眼皮大幅度开始颤抖起来，耷拉在两侧的手也开始无意识抓起床单，心下一凛。

“你们先随我来，她等不得了。”

黎烟顺着她的视线看过去。

蔺意书的状态逐渐和她印象中遇到她的那天重合，也明白不能再耽搁时间了。

于是她二话不说俯身将人抱起，跟在那名医生身后。

蔺意书刚从昏迷中醒来，听到那番话气了个够呛。

庸医！庸医！

现在明明还不到标记的地步，她只是信息素紊乱，还没进入情热期！

但这其实也怪不得徐馨兰。

信息素紊乱的症状与情热期的症状极其相似，而且现今社会omega本就稀少，患有信息素紊乱的omega数量更是凤毛麟角，且现阶段人类对第二性别的探索还在初步阶段，即便是医生，很多知识也并不掌握完全，判断错误也是情有可原。

但蔺意书管不了这些，越发颤抖的眼皮昭示着她的气急败坏。

偏偏她越是生气，黎烟的信息素便如同感知到她的情绪一般，争先恐后地往她身体中钻，试图安抚另一半。

蔺意书感觉自己像处在冰火两重天中。

理智让她冷静下来，只有冷静下来才能慢慢恢复力气，才能睁开眼睛同她们说清楚状况。

情欲却使得她被信息素牵着走。

明黄色的火苗像是在试探她的态度，先分出一簇，靠近她的手指，而后化成一只蝴蝶停在她的食指尖。

蝶翼震颤，化成丝丝缕缕入骨的酥麻。

于是蔺意书的原本打算蜷起来的手指彻底展开，像是迎接着它的到来。

蝴蝶轻轻地低下头，亲吻她的指尖，然后它振翅起飞。

蔺意书指尖一空，心中的空虚感也纷至沓来。

可还没等她适应这份空虚感，数不清的蝴蝶朝着她振翅飞了过来。

它们停在自己的指尖，耳边，胸口，在她还未反应过来的瞬间重新幻化成红色的火焰，不容置疑地将她包裹入侵。

蔺意书一时难以承受，忍不住哼唧出声。

只是欢愉过后羞耻心上涌，蔺意书于是咬着唇不让自己发出声音，一边使出全身所有的力气抵抗信息素的诱惑，一边蓄力用头撞击抱着自己的人。

只是她不知道以她现在的气力，与其说是撞击，倒更像是撒娇。

黎烟感觉到怀里的人脑袋一拱一拱，像只小猫一般蹭着自己胸口，血气上涌脑中瞬间轰鸣。

她又闻到那股玫瑰花香，本该裹着凛冽的雪，但此刻却携着滚烫的火。

神经末梢像是被怀中的的人牵在手里，她只需轻轻一动，自己便全身止不住地想要战栗。

黎烟的脚步不由自主地加快。

走在前面的徐馨兰头也不回，却也仿佛感知到当前的紧急情况，步子迈得越来越大。

蔺意书一边同生理抵抗，一边分神留意着两人的情况，在感受到两人的脚步都加快时，气得咬牙切齿。

这两个人，明明什么都不懂！这是在干什么啊！！！

徐馨兰在一间有些偏僻的病房前停下，打开门示意黎烟赶快进去，“这是我们医院专门设的临时标记病房，按时消过毒的，你如果不介意的话就先在这里，结束后再来找我。”

黎烟整个人也已经有些晕乎，若不是靠着意志力强撑着，只怕也要腿软摔倒在地。

她抱着人侧过身子很快挤了进去。

却在徐馨兰刚准备关门离开的时候，忽然间转过头，赤红着一双眼道：“徐医生，麻烦你可不可以告诉我应该怎么标记？”

徐馨兰一顿，深感国人生理知识教育普及任重而道远，而后告知对方：“刺破腺体，将你的信息素注入到对方体内。”

在浓郁的信息素铺面袭来的时候，她当机立断地关上了门。

她可不是那种没有边界感的医生。

门内，黎烟小心地将人平躺放下。

逼仄的空间内，即便她想退也几乎无路可退。

后脖颈处肿胀酸涩，强烈地在渴求着什么。

但蔺意书到底还在昏迷着。

黎烟觉得自己不应该趁人之危。

即便有上一次的标记，但当时她自己都不清醒，浑浑噩噩才将人标记了，这次自己毕竟还清醒着。

可狭小的空间里充斥着两人的信息素，玫瑰花香像是感觉到她的退缩之意，围城一堵密不透风的墙，将她整个人围住。

黎烟感觉自己仿佛置身于一片花海之中，漫天的玫瑰花瓣形成一座拱桥，诱她走过，桥的另一边是等待许久的蔺意书。

大约是嫌她磨蹭，花瓣突然将她整个人都托起，不由分说地送达目的地。

蔺意书伸出等候已久的柔软的手，将她牵了下来。

黎烟感觉自己整个人像是瞬间被点燃，浑身的血液都因为兴奋而颤抖起来。

════════════════════════════════════════

第13章

昏暗的病房内，气温一路攀升。

人也许会说谎，但信息素不会。

蔺意书的手下意识攀上面前人的脖颈，柔软的手指停在对方后脖颈那处凸出的地方。

她的五指轻轻从那处拂过，面前的人身子便一阵激颤，而后狭小的房间内，alpha侵略性的信息素气味更加浓郁。

她费力掀起眼皮，全心全意地欣赏着面前的alpha。

黎烟眼角潮红，整个人浸在情欲中不能自拔。

虽然是个omega，但蔺意书十分享受这种在标记过程中主动权在自己手中的感觉。

而黎烟的纯情与生涩也正是她最满意的。

alpha的信息素释放量足够，蔺意书很快恢复了部分力气，只是她并不打算就此停止。

标记是不可能标记的。

但趁着这次机会纾解一下压抑许久的信息素刚刚好。

于是她轻轻加重手指的力气，缓慢而又挑逗性地压了下去。

只是蔺意书终究是低估了alpha对omega的压制性。

黎烟的身子随着omega的动作止不住地发抖，后脖颈像是藏着一座火山，随时等待着蓄势喷发，一股奇妙的感觉自脊骨蜿蜒而下，呼吸越发急促起来。

她有些难耐地想要按住面前人的胳膊，对方却盈着一双水润的眸子望了过来，眼波流转媚眼如丝。

黎烟于是咬紧牙关，继续承受着这奇异的触感。

直到那人手指越发不安分，忽轻忽重地撩拨着自己，黎烟再也控制不住，宽大的手掌一把将架在自己肩上的双手拽了下来。

omega的手指修长却纤细，手腕更是薄薄一片，黎烟一只手便将它们全部握住，使其再挣脱不得。

而她的另一只手则向前，一把掐住对方的腰肢，像是惩罚一般的，重重揉了下去。

“啊！”omega没预料到她突如其来的动作，忍不住惊呼出声。

被人侵略的敏感触觉自腰窝散开，激起一阵电流，酥酥麻麻沿着骨缝钻入身体的每一处。

蔺意书情难自抑，瘫软在alpha怀里。

她的呼吸越来越急促。

承载着信息素的玫瑰花瓣情不自禁地绽开。

alpha低头，眼神中的**仿佛要将她整个吞噬。

与此同时，对方掐在她腰窝的手一路向上游走，拨开她凌乱的发丝，有些粗糙的手指朝着脖颈后面脆弱的部位摩挲。

“唔...停下...”蔺意书修长的脖颈彻底暴露出来。

也许是因为接触到冷空气，也许是因为那双手，蔺意书全身发抖，身上的汗毛不受控制地竖立起来。

明黄色的火苗愈燃愈烈，逐渐变成深红色的火束，再然后变成蔚蓝色的火把。

它们盘旋在omega的腺体四周，只等着找到入口便一往无前。

蔺意书终于慌了。

她用尽全身的力气使劲推着上位的人，只可惜omega天生力气便难敌alpha，更别提黎烟拥有的是一身怪力。

眼看着alpha唇齿已经靠近过来，蔺意书眼周沁出湿润，偏她此刻眼尾绯红，于是更显得靡丽。

推又推不动，逃也无法逃。

蔺意书又气又恼，一口咬在对方的手背上，而后趁着对方躲闪，将手抽出来，自以为使出十分力气实际根本软绵绵地扇在alpha的脸上。

大概是被握的时间太久，omega的掌心湿热，玫瑰香味比别处更加浓烈，带着风一同飘过来。

几乎失去理智的alpha终于停下动作，偏头寻找香味的来源。

情至深处，她伸出舌尖，忍不住轻轻舔了一下。

蔺意书只感觉手心突然一阵绵软的触感，反应过来之后她脸蓦地烧了起来，使了全身十二分的力气，一脚将面前的人踢了下去。

[呼，吓死我了，还好没标记成功。］

脑子里的废物系统冷不丁出声，蔺意书根本不理它，目不转睛地盯着地上的人。

黎烟屁股着地，却将脑子摔清醒了。

她眼神发懵，似乎还没搞清楚发生了什么。

“你...我...”冬天衣服穿得厚，倒是摔得不怎么痛，她只是好奇地发问，“我怎么会在地上？”

蔺意书又气又急，心脏却砰砰狂跳，怎么都停不下来。

她有些生气地将手抹在床单上，气急败坏开口：“你自己做了什么自己心里清楚！”

黎烟看着她的手，记忆突然间开始回拢。

她想起来刚才两人在这张狭窄的病床上发生的一切，想起来她下意识的动作。

地上的alpha脸红成了猴屁股。

天呐！她怎么会这么色批！她怎么能舔人家手呢？？？

黎烟甚至怀疑自己那一瞬间是不是有什么东西附体了。

苍天呐，她真的是清清白白一个alpha啊！

她没那么饥渴啊！

“我不是，我就是...”黎烟想开口解释，可嘴巴几次翕合，解释的语言还是难以组织好，于是又闭上。

面前的omega倒是一脸凶相，生气地警告她：“今天的事情不准你往外说！不，不对，是今天的事情你必须要忘掉，什么都没发生过！”

这可是事关到自己的清誉，黎烟还能怎么办，当然是马上顺应着对方立刻举手道：“我保证不说！”

*

徐馨兰有些讶异两人竟然如此迅速，但见刚才还昏迷的omega此刻除了脸上还有些不自然的红，看着已经恢复正常便也没说什么。

倒是那alpha一副扭捏害羞的样子，手里拿着皱成一团的床单对着她道：“徐医生，这床单我就不留在医院了，我花钱买了吧。”

徐馨兰很想说她们医院都会进行正规消毒的，不会将她们的信息素残留在上面的，但不知道又想到什么，眼中划过了然。

“明白，那就依你们的想法。”说着她递过去一个心领神会的眼神。

黎烟看着她莫名其妙的表情，脑瓜迟钝地福至心灵了。

“......”

知道你在脑补，但你先别脑补。

-

烧退去，蔺意书说什么都不愿意再在医院呆着，拗不过她，黎烟只能跟着她走出医院。

从医院出来的时候，外面天已经彻底黑了。

银白的月光洒在未融化的雪层上，使得原本暗沉的环境都亮堂了不少。

刚才两人出了不少汗，虽然早已经晾干了，但此刻骤然出来接触冷风，还是不免双双打了个寒颤。

黎烟把板车拉起来，将带来的被子放了上去，对着一旁的人开口：“快上去，盖好被子，你才退烧，可不能再着凉了。”

蔺意书听话地上了板车，用被子将自己盖得严严实实的，眼神不由得落在拉着板车的手上。

刚才在医院里她都瞧见了，黎烟的手被磨破了皮，通红通红的。

“坐好了吧？坐好了咱们就走了啊～”那人却像是毫无知觉，双手握在板车的扶手上，稳健有力。

蔺意书心里突然胀得厉害，连同眼睛都有些发胀。

“我今天晚上不想回去了。”她突然出声道。

黎烟听到她的声音，扭头看过来，“不想回去了？那咱们还是回医院？你这个情况其实是该在医院呆着，我也觉得还是回医院好...”

她絮絮叨叨地说着，蔺意书却仍旧摇头，“也不想回医院。”

黎烟一愣，问：“啊？那你想去哪里？”

蔺意书不说话了。

想去哪里呢？其实她也不知道。

黎烟却突然想到什么，眼睛一亮，提议* 道：“不然带你去洗澡吧？正好刚刚出了一身汗，洗个热水澡舒服...”

她的声音在瞪过来的视线中戛然而止。

“我说我真没有别的心思你信吗？我就是想起来你之前说你想洗澡，而且我明天正好白天休息。”黎烟瞪大眼睛试图显出自己的真诚。

邀请人洗澡这种事，还是只能靠着真诚这招必杀技啦。

蔺意书看她样子怪滑稽的，噗嗤笑出声来。

“算了，就去洗澡吧。”

天有些晚了，澡堂开门的不多，黎烟拉着人找了好半晌才找到一家开门的澡堂。

澡堂大妈看着大晚上过来的两个姑娘也在稀奇，“你们俩怎么这个时间点过来了？我们刚打扫完，但凡再晚来几分钟就关门了。”

黎烟随意找了个借口扯谎，心里却在庆幸。

晚点也好，澡堂里没人，不用费心再给蔺意书找单间澡堂了。

两人买了点简单的洗浴用品，进去转了一圈，确定没有人后，黎烟对着蔺意书开口：“你先洗，你洗完我再洗。”

蔺意书抿着唇点了点头。

其实说完洗澡她就后悔了，但也不知道怎的，反悔的话却怎么也说不出来。

好在现在澡堂里没人。

蔺意书在里面洗，黎烟就在外面守着，直到等她洗完出来，自己才又进去。

澡堂大妈过来瞧着两人这样，咕哝了句“奇怪”，但也没多说别的什么。

等两人洗完澡后，黎烟就近找了个附近的招待所，开了一间房。

也不知道是因为两人早已经是躺在一张床上的关系，还是因为实在困得厉害，黎烟根本生不出一点旖旎心思，两腿一沾床就开始发困。

她的眼皮已经开始打架，支撑不住，蔺意书却突然不知从哪里拿了一瓶药水出来，对着她道：“伸手，让我看看你的手。”

作者有话说：

----------------------

求收藏求评论求灌溉[爆哭][爆哭]

没关系，我将使出全身的力气和手段[可怜]都说互联网有利也有弊，我们要学会比较。比弊时，要擦亮眼睛懂得辨别，比利时，是位于西欧的一个国家。

════════════════════════════════════════

第14章

黎烟昏昏欲睡的眼皮因着她这句话睁开来。

看到对方手里的药水，她意识到什么，然后有些无所谓地开口：“没事儿，就擦破一点皮而已，不算什么伤，不用抹药，明天起来就好了。”

蔺意书面无表情地盯着她看，“伸手。”

她这么正经，黎烟瞧着还有些怪不习惯的，回避着她的视线，挠着脑袋道：“真不用，我都习惯了，这根本算不上伤...”

接着拒绝的话在对方低气压的周身气势下逐渐减弱。

她偷瞥着脸色相当不善的人，乖乖将手伸了出去。

手伸出去的瞬间，omega的情绪立刻阴转多云，虽然仍旧哼了一声，但瞧着和善多了。

黎烟心道，还好自己不是犟种。

大alpha就是能屈能伸怎么了？

蔺意书手里除了药水并无其他，正当黎烟好奇她准备怎么给自己涂抹这药水时，前者抬起头与她相望，“用我的手，可以吗？”

黎烟随着她的话不由自主地落在她手指上，脑子霎时间宕机在原地。

下一秒脸被体内的热气蒸成粉红色。

都怪她接受的知识太杂了，才造就成了这该死又强大的秒懂和脑补能力。

是她心脏。

她努力镇定好心神，抬头冲歪着脑袋征求自己意见的人点了点头，“可以。”

蔺意书的指腹很软，抹在手心时有些发痒，好在药水清凉，冲淡了一些痒意。

她的动作很轻，轻得像是在对待什么易碎的瓷器，黎烟从对方的眼神里竟隐约读出了好似心疼一样的意味。

灯光昏暗，她的眼睛却亮若星辰。

黎烟原本微弱的痛感几乎完全被抚平，注意力被对方专注且认真的样子吸引。

她不由自主地用视线开始描摹起眼前这张漂亮的脸。

从浓丽的眉眼到挺翘的鼻头，最后定格在那双粉润的唇上。

蔺意书大概是共情到了她的疼，嘴巴不自觉有些嘟起，牙尖咬着下唇，一副感同深受的样子。

黎烟又听到了自己早上同样的心跳频率。

心脏如同鼓点，在敲击中走向急促。

脑子还未反应过来时，发自内心的夸赞已经脱口而出。

“蔺意书——”

蔺意书闻声并未抬头，只是“嗯”了一句算作应答。

“你好漂亮。”

玻璃窗户扇忽然被刮开，风无止息地吹了进来。

两人散开的发丝都被吹乱。

蔺意书手上动作微顿，秀眉蹙起，对这突入其来的风显然有些生气，她抬手，将吹乱的发丝别在耳鬓后，一边起身往窗户边走，一边问道：“你刚刚说什么？”

黎烟却同她感受不同。

她感谢这场风。

如果不是风动，又如何能够这样轻易地掩饰她的心动。

前世活了二十一年，今世再加十九年，时年整四十岁的黎烟女同志，头一次对自己的性取向产生了迷茫之意。

完蛋了，她好像真是女同。

反转来的太过突然，黎烟有些不知该怎样面对这样的自己，更不知该怎么面对这样的蔺意书，于是非但没有回答对方的问题，反而像是个弹簧一样瞬间蹦了起来，而后一头杵到床上，将自己闷在被子里。

蔺意书关好窗户后，扭头看到的就是窝在床上隆起来的一团。

她有些发笑。

不过就是夸了她一句，没想到她自己倒先害羞上了。

本来是想逗着她再夸自己一句的。

她的唇角勾起。

算了，看在那双受了伤的手的份上，她就还是不告诉黎烟，她其实听到刚才的话了。

-

黎烟本以为自己昨天那个样子，定然心神澎湃激动，很难睡着，却没想到她一觉睡到大天亮，甚至连蔺意书什么时候上床的都不知道。

如果不是胳膊上照例传来血液不通畅的麻意，她也不敢确定蔺意书依旧是抱着自己胳膊睡的。

倒是蔺意书没觉得她这样有什么不对。

毕竟昨天虽然没标记，但她体力消耗也不小，累到这种程度也是可以理解的。

她越是这样坦荡，黎烟就觉得自己越发心虚，总觉得虽然抱着她胳膊的人是蔺意书，但占便宜的是自己。

布娃娃，不行，布娃娃得赶紧提上日程。

得抓紧让老妈给对方做个布娃娃才是。

不能再这么不清不楚下去了。

蔺意书不知道她心里的想法，睡了一觉起来神清气爽。

经过昨天后，她能感觉自己信息素紊乱的情况大大减轻，浑身通畅轻盈了许多。

身体好心情就好。

因此她连带着看整个世界都可爱了不少。

包括黎烟。

回程的路上她是和黎烟一起拉着板车走的。

尽管对方一直拒绝，但她可不是那么不知轻重的人，让一个手受了伤的人拉自己。

至于黎烟别扭的情绪，她自然也没看出来。

两人拉着车回到西黎村，却发现村口站了不少人。

一路一直在尽可能保持沉默的黎烟终于发出了第一个感叹，“咦？怎么这么多人？不会是迎接你我的吧？”

当然，虽然嘴上这么说，但她心里还是有点自知之明的。

迎接她们自然是不可能的。

果不其然，随便拉了个村子里的婶子问了一句，对方立刻笑呵呵告诉两人：“是拉练的解放军们，路过咱们村子，要在咱们村子暂时呆一段时间呢！说不定能呆到明年春天呢！”

军人？有军人会来她们村吗？

黎烟正有些好奇。

一旁的蔺意书脸色却突然沉了下来。

因为脑海里那个破烂系统正十分兴奋地告诉她：[男主！男主终于要来了！你快做好准备！］

做狗屁的准备！

蔺意书难得的好心情被这一句话全都破坏，她拉起一旁人的手，抬脚就走。

黎烟的手被人不容置疑地拉起，有些心虚地看了看四周人的反应，见大家都伸长了脖子往远处探，根本没注意这边，她这才放下心来。

但她还是努力挣脱出来，见对方看过来，又没话找话地找补了一句：“做事也要注意场合，以后，以后在外面不要牵...拉手。”

蔺意书这会儿心情本就不爽，又见她不知道发什么神经，当下转身就走。

黎烟：“......”

完蛋了，她是不是话说的有点重了？

作者有话说：

----------------------

暗恋是一个人的独～角～戏～

烟烟：我这跌宕起伏的一天[化了]

════════════════════════════════════════

第15章

黎烟和蔺意书回到家里，难得黎春梅和许秀芬都没去上工，连黎灿都老老实实呆在家里没出去。

她正好奇着，还没问出声，三人见她们回来立刻围上前来问：“怎么样？意书没啥大事吧？你们俩这在医院一晚上可给我们担心坏了，咋样意书，你现在还感觉难受不？”

黎灿：“意书姐姐脸不红了，应该没事了吧？”

蔺意书看着三人关心的模样，脸色舒缓了不少，摇头道：“我没事了，让大家担心了。”

黎春梅拍着胸脯庆幸：“没事就好没事就好，昨儿个可吓坏我了，那个温度烫的哟，我从没见过有人发烧能烫成那样——”

说着她拧了一把小闺女，“死丫头，这么大人了分不清个轻重缓急，不晓得早点去喊我们，让意书烧了一下午，烧出点好歹来你能负责吗？”

黎灿胳膊吃痛，但自知理亏又不敢喊出声来，委屈巴巴地低着头。

蔺意书连忙拦着，替她说话，“婶子，和阿灿没关系的，是我自己的体质问题。”

黎烟插不上话，但听着听着却不自然起来，想到昨天的事情，她猛地扭头，连眼神都不敢往过飘一个。

黎春梅眼尖瞧见她动作，有些奇怪，“烟烟你脸怎么了？你这孩子不会也着凉了吧？昨儿早上你走的时候我就觉得不对，快你快跟我回屋，我给你拿个温度计量一下...”

哎哟，她的个亲娘啊，尽给她添乱了。

黎烟内心哀嚎，嘴上连忙阻止，“我没有妈！你放心吧，你闺女我壮得像头牛，身体好着呢！”

怕她还要在这个话题上纠缠不休，她于是连忙转移话题：“妈，姥，你们今天咋不去上工啊？”

黎春梅白了她一眼，道：“昨儿个晚上又下了雪，积雪这么厚还上什么工！冻死个人啊！”

黎烟讪讪。

昨天晚上又下雪了吗？今儿个回来的时候也没感觉积雪更深了啊。

哦对，今天是蔺意书和她一起拉车来着，她注意力全在别处，哪能注意地上的雪。

“对了，咱村里听说有部队的人要过来，烟烟你们回来的时候瞧着了吗？人来了没？”几人唠完，许秀芬想起这事儿来拉着孙女到一旁问。

“没来呢，不过村口倒是站着一群人等着呢...”黎烟一边回答姥姥的问题，眼睛一边瞧着那边跟着自己老妈走远的人。

黎春梅像是有话要和蔺意书单独说，拉着人径直走进了里屋。

屋子里蔺意书有些不明所以地看着黎春梅爬上炕，直到对方从柜子里掏出一个熟悉的包裹，她眼睛才倏然一亮。

“意书，这个包裹是昨儿个邮递员来村子里送过来的，说是给你的，我仔仔细细核对了，是你的名字，一个字都不差，我看这包裹不小，村子里又人多口杂的，我就先给你放起来了，你瞧瞧？”

“是我的。”蔺意书说着立刻上前，打开包裹查看。

她没想到真的能送到这里！

当初为了不引人注意，她都没敢装大的包裹，材质也是普通的那种布，但她做了标记，每个包裹的外面都画了几片小小的叶子，有几片叶子就代表这是第几个包裹。

蔺意书看着灰布外面两片小巧的叶子。

这是自己当时寄出的第二个包裹，是自己刚跑出来到达隔壁市的时候寄出来的。

当时她盼望哪怕能有一个包裹寄到也算，于是将几个包裹都基本均等分了，每个里面都有几件衣服和日用品，钱和票也都有，不同的是这个包裹里有她最离不开的东西——她的精神陪伴小棕熊。

蔺意书几乎是有些激动地将完好无损的小熊抱在怀里，忍不住用头亲昵地蹭了蹭。

黎烟打开门刚进来时，瞧见的就是这一幕。

黎春梅的疑问来的恰如其时，“这是...？”

蔺意书听见声音猛然想起房间里还有另外一个人，意识到自己的失态，有些羞赧地低下头，但又克制不住地将注意力放在手上的东西上。

她左摸摸右戳戳，嘴角含笑回答：“这是我的好朋友，有她在，我晚上才能睡得踏实。”

黎烟刚准备踏进来的脚步瞬间退了回去。

好嘛，自己的阿贝贝回来了，就翻脸不认人了。

好一个薄情寡义的渣omega！

-

收到包裹后，蔺意书第一件事就是从信封里掏出几张钱和票，递给黎春梅，“婶子你收着，这些就算做我在这儿打扰你们的住宿费和伙食费，钱不算多，等我之后再有钱了再给给你。”

黎春梅看着她掏出来一沓“大团结”和一叠乱七八糟的票，嘴巴张大，连忙摆手，“不用不用，哪能要你的，不过就是炕上多了个人，多一双筷子的事！再说了你吃的又不多，还帮家里干活，要不是昨天大冷的天你还给家里拾柴禾，也不能被冻得发了烧，都没照顾好你，哪能要你的钱。”

蔺意书却坚持将钱和票都放到她手里，又摸着自己身上的新棉衣，看着脚下的新棉鞋，低声道：“我很暖和的，不管是身上...还是心里。”

黎春梅没听清楚她的话，刚准备再问，黎烟这个时候走了进来，对着老妈道：“妈你就收下吧，不然她心里不得劲儿。”

黎春梅想了想，又将大部分给她塞回去，只留下一张“大团结”和两张布票一张三十斤的粮票，道：“那我收下这些，别的你都拿回去，自己先存着。”

她算是看出来了，意书家底厚，但这孩子遭遇却也让人心疼，还是给她多留点儿，以后万一有个什么也算是个退路。

双方各退一步，最终总算达成一致。

怕两人昨天没休息好，黎春梅收好钱和票，先走了出去。

屋子里只剩下两人。

黎烟的目光飘忽不定，飘忽着就落在了那个被平放在炕上的小棕熊身上。

她轻咳了一声，“这熊挺可爱啊。”

蔺意书没搭理她。

“挺贵吧？”

蔺意书仍旧无动于衷。

黎烟坚持不懈，“毛茸茸的，触感一定很舒服吧。”

蔺意书终于舍得分给她一个眼神，“你到底想说什么？”

我的胳膊其实也不差。

心里的这个荒唐念头一上来，黎烟觉得自己这一瞬间一定是疯了。

她眼神慌乱，不敢与面前的人对视，扭头落荒而逃。

徒留下蔺意书一个人在原地莫名其妙。

这人今天哪根筋搭错了？怎么奇奇怪怪的？

作者有话说：

----------------------

烟烟（限定与熊争宠版[可怜]老婆酱就这么抛弃了我

════════════════════════════════════════

第16章

一连阴了几天的天终于晴了，午饭过后，金灿灿的太阳高悬在天空，洒下融融的暖意。

蔺意书躺在炕上，唇角勾勒起真心实意的笑容。

她有预感，属于她的阴霾淡去，接下来都是好日子了。

黎烟躺在炕的另一边，两人中间夹着黎灿，有些遮挡她的视线。

但尽管如此，她还是捕捉到了另一边人泄出的喜悦。

于是她的唇角便也弯起来。

于是万物都明朗可爱。

连空气中的灰尘都染上金灿灿的旭光，像极了许多老旧电影里的温情暖心模样。

人幸福的时候，精神是容易麻痹的。

黎烟觉得自己一定是患上了这种症状，不然此刻怎么会如此昏昏欲睡？

就在黎烟眼睛快要闭上之时，院子里却突然传来了高喊声。

“春梅，春梅在家不？快出来啊！那批部队上的人过来啦，已经到村口了，快出来瞧瞧热闹去啊！”嗓门如此嘹亮的，除了隔壁的吕大娘再没有其他人了。

这一嗓子直接将黎烟所有的困顿都驱了个干净，她甚至感觉自己脑袋激灵了一下，没被吓出点好歹来只能说是她命大。

旁边的黎灿和她有同样的感受。

“啊啊啊这个吕大娘怎么回事？回回来咱家都给我吓一大跳，我刚困了差点儿眯着，这给我吓的，刚才我身子都抖了，意书姐姐，你感觉到了吧？”她扁着嘴看向左边偷笑的人，“意书姐姐！你怎么还能笑话我呢？”

蔺意书其实刚才也被虎了一跳，不过和姐妹两个比较起来她倒是算淡定的了。

此刻见黎灿炸毛的样子，她连忙摸对方脑袋哄道：“对不起对不起，我不笑了。”

“好吧，原谅你了！”黎灿立刻笑嘻嘻地从床上坐起来，怂恿着两个姐姐道，“姐，意书姐姐，我们也出去瞧瞧呗，部队上的人诶，我都没瞧见过，肯定长得很板正很有精气神吧？”

外屋里黎春梅也在问：“烟烟，妈出去一趟啊，你们想去看看不？你问问意书和阿灿——”

黎春梅实在了解她这个小闺女，有什么热闹准是想第一时间凑的。

黎灿嘿嘿笑，扬声回应：“妈，我们去呢！你先去，我们马上就赶上了。”

黎烟于是也发出询问：“那去看看？”

蔺意书脸上的表情淡下来。

脑海里的系统也在一直催促她。

[去去去，我们也赶紧去看看！你难道不好奇男主长什么样吗？］

蔺意书表情多了丝耐人寻味的含义，斩钉截铁道：“去，当然去。”

她可是“等”了对方这么久了，总不能白等不是？

-

村口果然围了好大一群人。

不过即便如此，仍旧能一眼看到那绵延到村外的好长一条橄榄色队伍。

部队的人不比其他，能来到西黎村，整个村子从上到下全都摆出了热烈欢迎的姿态。

村主任，村书记包括几个生产队队长，此刻都聚在最前面，脸上一个比一个笑得灿烂。

“欢迎欢迎，热烈欢迎！社员们，咱们鼓掌热烈欢迎远道而来的解放军战士们好不好？”

这不，村主任一声令下，包括黎春梅在内的村民们全都激动地鼓起了掌。

黎灿早冲上前瞧去，黎烟则在原地，看着蔺意书没有往前动弹的意思，她默默收回想要探出去的脚。

黎烟看着大家伙真心实意地高兴，心里思绪乱七八糟。

这个年代解放军对于老百姓来说那是偶像一般的存在，有军队愿意来她们村驻扎，说实话的确是一件与有荣焉的事情。

这部队她看着人也不算少，像有几百人的样子，大概是一个营的规模？

只是她怎么看着蔺意书好像不是很开心的样子？是错觉吗？

蔺意书冷眼旁观着人群，在其中寻找那个所谓“男主”的身影。

只是她扫了一圈，也没发现哪个符合目标。

直到为首的军队领导拎着一个人出来和村长解释：“这是我们在路上遇到的同志，应该是下放你们附近农场的知青，路上他被毒蛇咬了差点儿丢了命，军医好不容易才给救回来，我想着让他先在咱们村子里整顿休息几日，过几天再去农场报道，村长您看看能不能给安排一下？”

蔺意书眼睛盯着那被人拎出来的男人，眼神上下扫视。

片刻后她冷嗤一声，冲着脑海里的系统翻了个白眼：“你别和我说他就是男主？你没搞错吧，我能看上这样的人，我是眼瞎了吗？”

对于她这样大逆不道的话，系统十分生气。

[什么叫这样的人？你连村姑都能看上，怎么就不能看上男主了？］

蔺意书脸瞬间阴寒，一字一句像是从牙缝里挤出来的一样，“你再说一遍我看上谁了？还有谁允许你喊她村姑的？”

明明她根本伤害不到自己，但系统还是无端地打了个冷颤，愣是没敢再和她针锋相对。

心里却忍不住吐槽，还说没看上人家，没看上人家干嘛这么维护对方？

黎烟不知道在她看不见的角落里，蔺意书正在维护着自己，她只是突然瞧见对方脸色十分不好看，瞬间又吓了一跳，“蔺意书，你没事吧？你是不是哪里又不舒服？不会又发烧了吧？”

说着她忍不住伸手探过去。

蔺意书没有躲开她的动作，只是微微抬高了点额头好整以暇地看着她问：“你不是说在外面不能拉手吗，难道在外面碰额头就可以了吗？这个——”

她甚至抬手指了指自己的胳膊，然后突然贴近自己耳边悄声落下鼻息：“难道不比拉手更加亲密吗？”

她耳边的碎发拂过自己的脸颊，带起一丝奇妙的触感。

黎烟可以确认，蔺意书没有再发烧。

因为烫的是她的手。

糟糕，她好像被这个omega又撩到了。

作者有话说：

----------------------

纯情alpha刚出新手村就遇到顶级魅魔omega[摸头]

════════════════════════════════════════

第17章

黎烟将手迅速收回背在身后，克制住作乱的心跳，故作镇定道：“当然不是，这个时候手只是测量温度的工具而已，我是在担心你发烧！可没有占你便宜的意思...”

不等她解释完，对面含笑的人转瞬间就变了脸，蔺意书柳眉倒竖，咬牙发问：“你什么意思？你的意思是我拉你手是占你便宜了？”

黎烟慌忙摆手，“没有啊，我没有说你...”

可蔺意书哪里愿意听她的解释，带着怒气拂袖就离开了。

黎烟心里怒吼。

她冤啊！她比窦娥还冤啊！

小孩子的好奇心来得快去得也快。

蔺意书和黎烟刚进门没多久，黎灿也跑了回来。

见她回来，蔺意书将她叫到屋里，“阿灿，你试试这些皮鞋，哪双能穿。”

黎灿眼睛发亮，不敢相信地问：“意书姐姐，你要送给我吗？这么漂亮的鞋子你真的要送给我吗？”

蔺意书笑得温柔，点头道：“是呀，如果你不介意它们不是全新的话，但我其实也没穿几次...”

不等她说完，黎灿立刻点头如捣蒜，像是生怕她反悔一般，“当然不介意！非常不介意！一点都不介意！这么漂亮的鞋子，连褶皱都几乎没有，一看意书姐姐平时就很爱护的。”

蔺意书嘴角笑容扩大，又催促道：“那你快试试。”

她也是无意间发现黎灿有时候会偷瞄她的皮鞋，这也正常，爱美之心人皆有之，只是之前那双皮鞋她以为是她唯一的一双鞋，因此她没办法送出去。

黎灿挑了双米白色的试，稍微宽一指，但她实在喜欢得紧，便央求着道：“意书姐姐我想要这双，大是大了点，但鞋垫厚点就行了，你能给我这双吗？”

蔺意书失笑，“当然可以，送给你了。”

两人其乐融融，看得一旁的观众黎烟心里发酸。

对阿灿这么好，对她就没有个好脸色。

真是个可恶又磨人的omega！

*

下午黎春梅回来的时候，是再次带着好消息回来的。

“意书，又有你的两个包裹！”

她在村口围着时，正好碰到再次来送包裹的邮递员，于是便顺便带了回来。

这两个包裹是蔺意书当时寄出的第一个和最后一个包裹，除了钱和票以及衣服日用品之外，还有几样稀罕的零食。

黎灿看着其中黑乎乎的一块东西，忍不住问：“这是什么啊？”

蔺意书拿起给她掰开一块，递到她嘴边，“这是巧克力，阿灿你尝尝。”

黎灿吃到嘴里，不一会儿就兴奋起来，“好甜，好好吃啊！”

黎烟看着她黑乎乎的嘴，心里酸溜溜地想。

不过就是巧克力而已，她才不稀罕，上辈子她什么巧克力没吃过？她是能见巧克力就眼开的人吗？

下一秒，看到蔺意书递到她嘴边的巧克力。

黎烟瞬间开朗，咧着嘴问：“给我的？我也有吗？”

亮晶晶的眼睛里充满了意料之外的欣喜。

如果她的身后有尾巴，只怕此刻已经摇成了螺旋桨。

她看着蔺意书点了点头。

只可惜她没注意到后者眼中一闪而过的坏笑。

黎烟伸出舌头，直接将一大块巧克力卷入嘴巴，然后脸皱成苦瓜。

“嗷呜啊怎么，怎么这么苦啊？”

苦得她舌头像是烫着了，话都说不利索了。

蔺意书抿着唇笑，一副妙计得逞的模样。

明明长得像是人畜无害的小白兔，只有黎烟知道她这只兔子是黑心的。

“呸呸呸，蔺意书！”黎烟板起脸来，郑重地喊了一声。

蔺意书梗着脖子与她对视，倔强不服输的外表下隐藏着一丝不易察觉的紧张，“怎么了？这是黑巧克力，本来就是那么苦的，你不喜欢吃就算了，我以后不给你吃就是了。”

她的手指不自觉抠着裤腿。

黎烟的气瞬间泄了一半。

罢了罢了，自己捡回家的祖宗，不生气。

临近过年，又听说黎烟今天晚上去上班后就是连班，黎春梅于是招呼三人趁着今天下午赶紧去一趟供销社买点年货回来。

村子里来了军人，这几天大家伙肯定主要都忙着招待他们，还不一定有时间去置办年货呢。

蔺意书自知理亏，沉默地跟在alpha身后。

黎烟其实本来就没多生气，只是此刻看到她这么乖巧的样子，还是有些想笑。

哼，当初就是借着这副样子才让她放松了警惕。

果然越美丽的女人越危险。

路边的陌生人不能轻易捡。

哎？还押上韵了。

一场大雪过后，西东黎村都停了工，安心准备过年，因此供销社里置办年货的人比她们想象得要多。

黎烟当机立断对着两人道：“我们三个分开买，阿灿你去买点心那些吃食，我买对联那些乱七八糟要用的东西，蔺意书你去买点盐醋之类的调料，一会儿门口集合。”

两人点头应声：“好。”

小小的供销社里挤了里里外外七八圈人，黎烟为了挤到柜台前险些将自己的棉鞋挤到一只。

买完她才想起来。

大意了，蔺意书这样的一看就没挤过这种柜台，也不知道她能不能挤过那群大婶儿大妈们。

却不曾想，等她挤出来的时候，没看到阿灿的身影，反而蔺意书已经早早等在门边。

瞧见她意外的目光，对方投过来一个有些炫耀的眼神。

黎烟走过去，冲着对方伸出大拇指，“可以啊你，我还担心你抢不过她们呢。”

蔺意书提起自己手中的东西，下巴轻抬斜睨过来，“瞧不起谁呢，油盐酱醋，都有了，还有——”

黎烟好奇地等着她下文。

“你伸出手。”

黎烟不明所以，但还是将手伸了出去。

两颗大白兔奶糖整整齐齐地摆在她的手心。

还带着蔺意书手心的余温。

“刚才是我不对，我...道歉。”蔺意书别别扭扭地开口，像是鼓足了很大的勇气才说出的这句话。

她的眼睛不敢与她对视，嘴巴半撅着，从侧面看鼓鼓的。

黎烟只有一个念头。

好可爱，想捏。

作者有话说：

----------------------

我的两个崽崽[抱抱]太可爱了我一看就知道她们是一对[求你了]

本周榜单按时完成了，随机掉落小红包庆祝一下[哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第18章

黎烟到底还是没捏到。

黎灿拎着被油皮纸包着的点心糕点一屁股挤了进来，“姐，意书姐姐，瞧，我抢到了最后一包枣泥糕！”

看着两人一副求夸奖的模样。

蔺意书收起浑身的不自在，转过身来时瞬间像换了一个人，笑眯眯地摸她的脑袋，“阿灿真厉害，最后一包都被你抢到了。”

黎烟瞧着自己这没眼色的妹妹闭了闭眼，眼不见为净地将头扭到另一边。

东西买的差不多了，三人准备返程。

临出东黎村，路过东黎村的知青点时，突然有人喊住她们。

是个面目娟秀的女生，看穿着打扮应该是个知青。

女生面露踌躇，看着她们问：“你们是准备回西黎村吗？可不可以帮我一个忙？”

不等三人站定脚步，她已经小跑着过来，将一样东西放到——犹豫了一下，还是放到了高个子面向温和的黎烟手里。

“请帮我把这本书转交给你们村知青点的杨雪盈杨知青，麻烦你们了，谢谢。”说完她便立刻跑远了。

黎烟三人甚至没来得及和她对上一句话。

“姐，你认识她吗？”许久之后，还是黎灿率先打破沉默。

黎烟低头看了一眼塞到自己手里的书，回答她：“当然不认识啊，你姐我连咱们村的知青都不一定能认全呢。”

旁边的蔺意书瞥她一眼，适时地接了一句：“你不认识人家，说不定人家认识你呢。”

黎烟总觉得她这话里有话，但等她看过去了，对方却又撇开了头。

“不过她——”

如果没闻错的话，刚才她再次闻到了一股属于omega的信息素味道。

没想到原来自己身边之前“藏龙卧虎”啊，只是她一直闻不到罢了。

和她一样闻到的还有蔺意书。

早在那股香气随着风吹过来的时候，蔺意书鼻尖就已经微微皱起。

这个omega的信息素味道与她互斥得很厉害。

[露露，终于又见到露露啦！］脑海里系统再次忽然诈尸。

蔺意书挑眉，“她也是关键人物？”

系统愉快地点头：[严格来说，露露算是女二，她和雪雪关系很好的！］

女二，又一个新名词。

不过根据男主女主可以推断，女二应该就是仅次于女主的第二女性角色？

蔺意书抓住它话里的漏洞，反问：“女二的话，不应该是和我关系好吗？为什么是和你嘴里的雪雪？”

系统没料到她会忽然有这么一问* ，一瞬间卡了壳。

哼哧哼哧好一阵才憋出来一句：[她们都是知青所以关系好，你和她们...不一样。］

蔺意书似乎一定要问出个所以然来，耐心道：“哪里不一样？”

系统没招了，装哑巴不说话。

“你不想说就算了。”

就在它以为躲过了的时候，刚准备松一口气，她却接着问了个更加致命的问题。

“既然你说她们俩关系好，没提到我的意思，所以我同她们两人原本关系其实都很一般，或者说我们其实关系很差，我和她们站在对立阵营是吗？”

系统大气都不敢喘一下。

“你不回答我就当是默认了。”蔺意书斩钉截铁。

系统：[......］

不是，她怎么回事啊？！这么敏锐直接送去FBI啊！在这里走剧情多屈才啊啊啊啊啊它是不会承认它破防的啊啊啊啊...

[如果我说不是，你信吗？］

蔺意书声音发凉，“自然不信。”

系统：[......］

毁灭吧！注定又是需要重开的一局啊啊啊！

*

蔺意书走神走得实在太过明显，明显到黎烟一路上频频回头看她她都没发现。

直到走回西黎村，走到知青点，她险些被一颗石子绊倒，黎烟一把抓住她的胳膊，将人不小心带进怀里，而后有些生气地低吼一声：“蔺意书，你能不能好好看路？”

她的注意力这才被喊了回来。

还未站稳的身子一个踉跄，蔺意书下意识抓紧了面前的人。

掌心与掌心触碰。

明明是个热心肠的人，手指却是冰凉的，好奇怪。

好奇使然，她没忍住轻捏了两下对方的指尖。

黎烟将她扶稳，倒吸了一口气，“你...”

但见一旁的黎灿好奇地盯着两人左看看又看看，眼神纯洁，其他话硬是被她压了下去。

“阿灿，你先回家。”

黎灿不明白为什么话题突然转到自己身上，她只是觉得她姐和意书姐姐之间的气氛突然间有些古怪，于是乖乖点头。

“那你们不要吵架哦。”临走前她还不放心嘱咐。

“蔺意书，我明明说了在外面不要拉手，影响不好。”等人走远，黎烟才压低声音有些羞愤开口，“而且你还，你还捏...”

蔺意书不知道她为什么一直执着于这一点，于是有些没所谓道：“那你下次在我快要摔倒的时候别拉我。”

黎烟大惊，“那我成什么人了？”

蔺意书睨她一眼，“这样你就能在外面和我保持距离了，不是吗？”

黎烟差点儿恍惚了。

她是这个意思吗？！她只是现在这样没名没分的在外面拉拉扯扯不好...

蔺意书不知道她的小心思，已经率先踏入了知青点的大门。

知青点的环境很破，进门之后她便再没有往里走的打算。

她抱着臂站在一旁，冷眼等待着后面跟上来的人进行下一步动作。

黎烟跟在她身后跨进门槛，扬声喊人：“杨知青，杨雪盈知青在吗？”

还说认不全人。

瞧瞧，人家姓什么叫什么记得真真的，哪里是认不全人的样子。

蔺意书在一旁无理取闹地想着。

丝毫不在意这个名字是刚刚有人才告诉她们的。

有人听见声音从屋子里出来。

黎烟上前，把书递给对方，“杨知青，这是刚才我们去东黎村，那边的知青让帮忙捎给你的，你看看是不是你的东西，杨知青。”

蔺意书冷哼。

和她就是需要保持距离，和别人就是一口一个“杨知青”亲热地喊着。

喊一声还不够，还得喊两声，一头一尾遥相呼应。

作者有话说：

----------------------

烟烟：不爱的时候连挑刺的角度都五花八门的[爆哭]委屈[可怜]

════════════════════════════════════════

第19章

也不知道是她哼出了声还是怎样，那边交接书的两人双双看了过来。

蔺意书瞧见两人眼神，大度摆手，“你们忙你们的啊，就当没我这个人。”

黎烟听着她这话一顿。

这话说的，好像她和人家有什么似的。

杨雪盈则将头压得更低了些，轻声道：“是我的，谢谢。”

交接完东西，黎烟刚准备唤人离开。

一项话少的杨雪盈却突然主动问道：“黎同志，你是alpha吗？”

黎烟一愣，随后嗅到传到鼻尖的一缕香气，点了点头，“对，我是。”

杨雪盈张嘴，似乎还有话要说。

黎烟却忽然感觉自己鼻尖传来另一股香气，这香气不同于刚才那股小心翼翼地徘徊，而是横冲直撞地直接将自己整个围住，似乎要将自己通身上下都染上玫瑰香味。

一如它的主人一般。

霸道又娇蛮。

在这股香气的阻拦下，木质香气再不敢前进，黎烟自然而然也再闻不到一点。

似乎是感受到对她的排斥，杨雪盈忍不住转过头看向立在一旁的omega。

omega长得极为漂亮，是一种如同夏日烈阳一般灼人的漂亮，她亭亭立在一旁，看向自己的目光里带着与生俱来的高傲和从容，眼神里却并不见轻慢。

耀眼得让自己有些自惭形秽。

只是看了一眼，杨雪盈便匆匆别开了头。

“没什么，谢谢你们了，如果没什么事的话我先回去了。”低声说完这句，她便转头往里跑去。

黎烟有些莫名，但也不在意，于是对着蔺意书道：“走吧，回家吧。”

蔺意书刚刚升腾起来的一点小脾气因为这句话又全部散了去。

算了，她就大度原谅她这一回。

哼，再有下次她可不会这么轻轻揭过了。

两人刚走出知青点不远处，迎面碰上一个人——是刚才系统口中的那个所谓“男主”。

男人一脸阴森样子，擦肩从两人身边走过，却在擦肩之际突然转头看了过来。

蔺意书也在打量他。

她实在搞不懂自己怎么会看上这样一个看上去普普通通平平无奇的男人，即便他是个高等级的alpha。

似乎是识别到同类，男人对着他们两人，脸色突然和缓了一些，一双阴郁的眼睛似乎瞧着也没那么骇人了。

黎烟顺着蔺意书的视线看过来时，正好撞见他前后变化这一幕。

她心中瞬间警铃大作，身子一个倾斜就挡在两人视线中间。

同时心中怒声发出一阵疑问。

自己最近这是捅了abo的老巢了吗？怎么一会儿来一个omega，一会儿来一个alpha的？！

又见对方都走了，蔺意书还在追着人家看，忍不住有些酸溜溜道：“人都走了，还看。”

蔺意书没回应她，也没收回视线，像是根本没听到她话的样子。

黎烟于是越发恼怒。

眼珠子一转张嘴就来：“我跟你说，看人不能看表面的，有些人长得人模狗样的，但内里就像腐烂的苹果，尤其是男人！男人最是靠不住的，除了长一张嘴惯会哄骗人，尤其爱骗像你这种涉世未深的小姑娘，你听我的，不要轻易靠近男人，除了会给你带来不幸，没有任何半点儿好处...”

却见蔺意书忽然朝她看过来，瞳孔幽深，晦暗不明。

黎烟有一种胡说八道被人识破的错觉，硬着头皮头皮想要往下接。

面前人却忽然轻声启唇，“黎烟，如果我是个坏人，是个坏女人，你会无条件站在我这边吗？”

她的声音明明很轻，轻得像是随意一问，但黎烟却透过她紧绷的呼吸感受到这句话不一样的重量。

蔺意书在期待，期待她的答案。

这个认知让黎烟不由自由地生出一丝窃喜。

“会。”她几乎毫不犹豫，“我愿意永远，永远无条件站在你这边。”

蔺意书抿直的唇线一瞬间翘起。

她别开眼，不再与面前的人对视。

“什么永远，你胡说八道什么！谁和你说永远了，听话能不能抓住重点？”明明心里的欢喜已经快要溢出，说出口的话却仍旧口不对心。

黎烟也是说完才觉得自己刚才这话说的属实有些暧昧了。

她自己先臊了个大红脸，“反正，反正就是那么个意思！”

说完思绪又忍不住发散。

果然近朱者赤近墨者黑，近傲娇者她都快变成傲娇了。

蔺意书才不管她再说什么，得到肯定的答案后，心满意足地往家走。

她会有刚才这么一问，是有原因的。

蔺意书敢确认自己并非是脑海里那个骗子系统口中的“女主”。

因为就在刚才，她眼睁睁看着那个所谓的“男主”朝着知青点走去，福至心灵一瞬间她想到，于是便问了出来：“男主会和你口中的雪雪有感情纠葛吗？”

系统先是沉默，而后开始含糊其辞。

蔺意书便明白了，那就是有的意思。

她甚至不需要继续问杨雪盈这个所谓的关键人物是女几——毫无疑问，如果她没猜错的话，杨雪盈才是系统口中的女主。

想到这里，蔺意书忍不住冷哼。

而后就有了刚才那一问。

黎烟忍了一路，还是没忍住，最终在即将跨进门槛的时候问了出来：“蔺意书，你刚刚为什么那样问我？我的答案...对你很重要吗？”

蔺意书此时心情极好，闻声勾了勾唇，“当然重要，你和别人可不一样。”

不一样吗？哪里不一样呢？

黎烟一边思考，一边忍不住升起一丝期待。

“你既然标记了我，自然应该站在我这一边，omega的占有欲可是很强的。”

冲上头的热情瞬间被浇灭，黎烟喃喃开口，“啊，是因为标记的关系啊，果然是因为这样的关系吗？”

只是因为标记，所以产生的占有欲吗？

蔺意书警惕地盯着她看，“怎么？难道你还想标记别的omega？”

黎烟抬头望天。

明明白天还是晴天，傍晚了却突然黑压压的一片，连颗星星都看不到。

“这讨厌的天气。”

作者有话说：

----------------------

烟烟：媚眼抛给瞎子看[彩虹屁]

今天我们烟烟仍不知道什么才是真正的标记

我代表作者本人责令小意速速开窍！

════════════════════════════════════════

第20章

都说胃是情绪器官，这话真是一点不假。

因为郁闷，黎烟晚饭都没什么胃口，胡乱吃了几口就打算去上班了。

临走前她看着坐在桌子旁吃得喷香的omega，更加郁闷了。

她倒是没受一点儿影响，脸都快埋饭里头了。

果真是可恶的坏女人！

黎烟也不知道自己哪里突然来得一股气，回屋穿好衣服，挎上布袋子，然后闷头就往外走。

“你这孩子，去加班还这么着急忙慌，饭都没顾得上多吃几口，你说你这么实诚干啥？”黎春梅只以为她是着急上班，担心去得晚了来不及，于是一边唠叨，一边拿着自己提前备好的东西追了出去，“这次还不知道去几天呢，除夕能回来妈都给你们领导烧高香了！这些东西你带上，着急的时候可以垫巴一下，还有换洗的衣服...”

“换洗的衣服我都带过了，外头的衣服我懒得带了，到时候直接在单位宿舍洗了烤了火当天就干了，妈你拿回去吧。”

黎烟兴致不高，推拒着亲妈递过来的东西，“还有吃的更不用带了，单位食堂里什么都有，饿不着我的，行了就这样吧，我赶紧走了...”

但是妈妈的关心哪是这么容易就被推拒掉的。

就像秋天的秋裤一样。

黎春梅一把拍掉她往外推的手，直接将她挎好的布袋子解了下来，不由分说地就要扯开往里塞。

“我看你就是嫌东西多懒得带！个死孩子，我是你妈我还管不住你了...”

黎春梅女士剩下的话，黎烟压根儿没听到耳朵里，因为她的注意力全都被敞开的布袋子吸引去。

准确地说是被里面的东西。

除了原本被自己放进去的饭盒水瓶和两件换洗内衣之外，布袋子里不知何时突然多了一排巧克力。

就那么静静地躺在饭盒旁边。

黎烟猝然抬起头，朝着饭桌旁的人望过去。

像是得到了感应，原本埋头吃饭的人恰好抬起头也看了过来。

她冲着自己挑了挑眉头，而后作出无声口型。

才发现啊，笨蛋。

黎烟心里的郁闷忽然一瞬间就散了个干净。

她咧着嘴笑，直到对方已经又低下头还舍不得收回视线。

“你傻了啊？这孩子怎么神神叨叨的...”黎春梅一巴掌拍在她胳膊上。

黎烟吃痛地皱了一下眉，而后便很快又恢复了开朗模样，“嘿嘿，我是开心我有个这么关心我的老妈，嘿嘿我有福气。”

趁着黎春梅不注意，她甚至吧唧一口亲在她脸上，高兴地“嘿嘿”而去。

黎春梅：......

她怎么觉得有哪里不对劲呢？

-

一出了村口，黎烟就忍不住开始翻自己的布袋子。

手指在布袋子的下面掏巴了好半天，终于将那排巧克力掏了出来。

她左看右看，怎么看怎么欢喜。

最后还是没忍住掰了一小块放进了嘴里。

嘿嘿，甜的。

一点儿都不苦。

黎烟有些小心地将剩下的巧克力又重新放了回去，步伐轻快地朝着屠宰场走去。

人心情愉快了，日子似乎都过得快了不少。

一晃就到了腊月二十九。

眼看着车间的生产任务已经超额完成，车间主任齐海生上午过来转了一圈，确认没什么问题后笑得合不拢嘴，立刻吩咐手下的人趁着中午将过年的福利发下去，并通知大家今天下午做好简单的收尾工作后，就可以回去好好过年了。

车间瞬间响起欢呼声一片。

黎烟听到这消息也忍不住开心起来，加了整整五天班，她都快要散架了。

不过今年比去年还是好的，去年除夕夜她都没机会和家里人吃，一直在加班来着。

黎烟想着自己赶紧收拾好，下午就能早点儿回家，车间主任齐海生却对着她招手，“小黎，你过来一趟。”

黎烟于是停下手里的活，走了过去。

“主任，怎么了？”她问。

齐海生脸上笑藏不住，压低声音道：“小黎啊，你干得不错！我也是说到做到，咱们车间的先进名额我已经给你报上去了，不出意外的话明年你的工资又能涨一波了。”

一说到工资，黎烟眼睛就亮了，也凑近了些小声问道：“主任，能涨多少？”

齐海生给她比了五个手指头，“这个数。”

五块！

竟然一次能涨五块钱！

这个年代一个月多五块钱那已经很不少了。

涨了这五块她的工资就突破三十大关了！

黎烟于是乐呵呵感谢对方，“谢谢主任，虽然是我应得的，但这其中也有主任帮忙举荐的缘故，真的谢谢。”

齐海生一滞，一时没听出来她这是感谢自己呢？还是夸她自个儿呢？

不过很快他又笑了出来。

不怪他欣赏小黎这同志，勤快能干不说，还特别知分寸，该是自己的功就大大方方地认下，属于别人的功劳也不揽。

和这种人打交道就是两个字——敞亮。

“加油，好好干！我看好你小黎。”

黎烟在对方胳膊伸过来的同时，瞬间侧了一下。

齐海生手落空，稍稍有些尴尬，但也没多想什么，道：“那你忙去吧，记得先把福利领了，今年过年福利可有好东西。”

黎烟点头，“好，主任你慢走。”

和齐海生分开后，黎烟准备提上自己的布袋子先去后勤处领福利，布袋子里老妈给准备的东西已经都吃完了，腾出来很大一块地方，用来装厂里发的东西正好。

屠宰场到西黎村距离远，黎烟路上不想招摇。

去拿布袋子，自然而然就想到了蔺意书给她装进来的巧克力。

黎烟每天掰一小块吃，现在还剩下不少，今天最后一天了，一会儿路上吃。

只是还没等她走到放布袋子的杂物间，从玻璃窗里她先瞧见一个鬼鬼祟祟的人影。

即便只是个背影，她也一下子认出那个人来。

黎烟火从心起，冷笑一声，“哐当”一声推开杂物间的门。

“刘刚，你再乱翻一下，信不信我把你的手给你剁掉。”

那人被她一声惊吓，一下子转过身来，却死不承认，“我告诉你黎烟，你别以为你攀上主任了，你就能胡说八道了？你哪只眼睛看见我翻了？”

黎烟声音淡却威严，“我两只眼睛都看到了。”

她往前迈进一步。

那人像是被吓到般一抖。

黎烟心里翻了个白眼。

这个刘刚还真是记吃不记打，被她修理过几次了，看到她都发抖了，偏偏还时不时地针对她搞点小动作，简直有毛病。

她懒得搭理这种人，跨步绕过对方，直接道：“滚。”

刘刚抬腿就走。

只是还没走出两步，下一秒他就被人一脚踹在地上，摔了个狗吃屎的模样。

“你...”他捂着屁股跌坐在地上，刚抬起头来就被眼前的人气势震慑住。

黎烟眼睛里翻滚着墨色，厉声暴喝：“你偷了的我的东西，赶快交出来！”

黎烟本懒得和这种人多废话，想着让他滚远了眼不见为净，可他没想到他竟然偷自己东西。

她包里的巧克力不见了！

不用想，定然是这狗杂碎偷的。

于是黎烟二话不说，一脚就踹翻人。

她的声音太高，吸引了不少车间的人围了过来。

有和黎烟关系还不错的女屠宰员见状道：“刘刚，你平日里小心眼儿，看不惯黎烟比你强就算了，怎么还能偷人家东西呢？”

刘刚对着黎烟说不出来，对着其他人却能，立刻道：“我放你娘的屁！谁说我偷东西了？谁看见了？我偷什么了？”

只是他嘴上这么说，往身后藏东西的动作却让人看得一清二楚。

女屠宰员啧了一声，反唇相讥：“你就是放你爹放你爷爷的屁也没用，有本事你把你手伸出来，让大家伙儿看看。”

刘刚梗着脖子还要再反驳：“凭什么？你说伸就伸啊...啊——”

他突然发出撕心裂肺的一声嚎叫，原来是黎烟直接掰着他的手腕翻转了过来，于是他从手掌到手腕一瞬间钻心地疼了起来，手指头再也使不上力，松开掉出里面模糊的黑乎乎一团。

黎烟看到被他抓到融化变形的巧克力，瞬间暴怒。

“狗东西。”她低声斥骂了一句，而后对着他的胳膊使劲，直接将他的胳膊扭脱臼了下来。

“啊——”见刘刚的胳膊软绵绵地耷拉着，又看黎烟还想有动作，旁边本来看热闹的同事们这下也都着了急了，纷纷上来将两人拉开。

“黎烟，黎烟你冷静啊，这可是在车间里！”

黎烟被众人拉开时，仍在气头上。

齐海生知晓前因后果，看着她直叹气。

最后还是什么都没说，让她先走了。

黎烟看着那块已经黑黢黢的巧克力，心疼得要紧。

连下午背着一堆过年福利走出屠宰场大门时，都没高兴得起来。

只是等她走了几步路，抬头忽然间看到撑着伞等在路边的人时，蓦地一愣。

蔺意书笑着朝她走过来，将伞举过她的头顶，拍了拍她肩膀上的雪花，声音温柔：“我来接你回家。”

黎烟心里忽得涌起一股委屈。

作者有话说：

----------------------

可给我们烟烟委屈坏了[可怜]还好有老婆接回家

════════════════════════════════════════

第21章

蔺意书原本今天是和黎灿出来买东西的。

当然她找的借口是出来寄信的。

西黎村这边原本便少有邮递员过来，临近过年，更是几天不见邮递员身影了。

因此找这个理由也是说的过去的。

其实蔺意书是觉得马上要过年了，她想着给大家买点儿礼物。

先前她已经去过供销社，许是因为是村里的供销社，日常家用的东西倒是挺齐全，但其他东西就不怎么齐全了。

不说别的，连成衣都没几套。

有的也是不怎么好看的。

蔺意书于是想着来镇上逛逛。

但让她一个人出门，黎春梅和许秀芬还真不放心，正好黎灿一听这话当即便吵着嚷着说要跟着，想着两个人总能有个照应，而且这丫头机灵。

果不其然，黎灿出去转了一圈，回来就让她们放心，说村子里还有其他人去镇上，她和意书姐姐跟着大家，不会有事的。

两人和几个西黎村的妇女们一起搭伴走着，说说笑笑也没觉得走了有多久。

蔺意书来到西黎村也有一段日子了，尽管出门不多，但她长得扎眼，只要见过一面大家便都忘不了，因此不少人都知道她这个人了。

妇女中有人想打听她的情况，但看她一副拒人千里之外的样子，愣是没人敢凑上去问。

只敢逮着黎灿问。

“阿灿，这闺女是你们家什么人啊？远房亲戚？”

黎灿便想好之前姐姐对她说好的说辞，道：“意书姐姐是我姐同学。”

“你姐同学？你姐同学不回家过年的？怎么还在你们家过年？”有人于是又问。

黎灿便摆出一副惆怅模样，小大人般叹口气，“大人的事情我不懂，但听我妈和姥聊天，意书姐姐反正很难的。”

一众妇女便瞬间了然，有那爱脑补的早已经自发地给她安上了个极其可怜的身世。

于是妇女们不仅不再探究她的身世，看过去时的目光还齐齐带了些同情。

因此蔺意书一路上时不时地与人对视上，就见对方冲着她一笑，直笑得她有些莫名其妙。

到了镇上，大家各有各的去处，行动就分散开了，约定好天黑前在国营饭店门口集合，蔺意书带着黎灿直奔国营商店。

在国营商店里转了一圈，她思忖着给大家买什么。

黎灿早已经被国营商店里琳琅满目的东西吸引住视线，脚都挪不动了。

蔺意书本想让她帮着自己参谋参谋，看她这样子失笑摇了摇头，只能自己决定了。

本来想着直接买成衣的，但是黎春梅和许秀芬的身形她不是很清楚，黎烟的倒是清楚得很...

想到这里，不知怎么她突然有点想黎烟了。

已经第五天了，也不知道她什么时候才能回家。

于是蔺意书心神一动，对着黎灿招手，等人走过来后她道：“阿灿，你知道你姐的单位在哪里吗？咱们一会儿要不然去瞧瞧她？”

虽是询问的语气，但任谁都能听出其中的期待。

黎灿于是冲着她一咧嘴，露出颊边两个梨涡问：“意书姐姐，你是不是也想姐姐了？我就知道，虽然你嘴上不说，但你一定和我心里一样也想姐姐的！”

蔺意书小声反驳道：“谁想她了...”

但这话自己首先说得底虚，身旁的人便更听不清了。

黎灿叽叽喳喳地声音一直环绕着她，“我虽然不认识，但我长了嘴呀！我们搁大路上随便问，肯定有人知道的！我姐说了，镇上的屠宰场就她们那儿一个，很好找到的！”

蔺意书想着也是，点了点头继续挑礼物去了。

最后她还是扯了几匹花色在供销社里买不到的布，路过毛线区时又想起来黎春梅在家里念叨想织毛衣但颜色不够鲜亮，于是又挑着买了些毛线团。

等挑完后抬头又一眼看到挂着的天青色毛衣，眼睛里瞬间一亮，这毛衣可太适合黎烟了。

她甚至能想象到黎烟穿上时的情景，清清爽爽，干干净净的。

即便是灰扑扑的工装也遮挡不住的干净。

蔺意书于是对着售货员道：“我要这件毛衣。”

售货员似乎并没有给她拿下来的意思，只是抬头睨了她一眼道：“十块外加一张棉布票。”

旁边的黎灿早已经张大了嘴巴。

我的妈我的姥，你们听见了吗？外头一件毛衣这竟然这么贵！而且还要一张布票！

蔺意书却眼睛眨也不眨，从包里掏出钱和票就递了过去。

售货员有些诧异，态度瞬间好转了一些，将毛衣给她拿了下来。

本来以为她手上已经买了不少布，肯定买不起了，没想到还是个手头富裕的。

蔺意书逛完纺织区，又停在化妆品区。

想了想，她给家里人两个长辈买了雪花膏，又给黎烟和黎灿买了抹脸油。

准备走时，她突然想起来那天掐在自己腰间的手。

有些粗糙。

于是又返回去买了一盒蛤蜊油。

等蔺意书提着东西走出来的时候，黎灿已经有些晕头转向了。

“哇，这里的东西比供销社的东西还要多！意书姐姐你买了这么多东西，能用得完吗？”

蔺意书弯着唇看她，“这是给你们买的呀。”

黎灿不可置信，很快又欢呼起来，“意书姐姐你真好。”

她一边拿脑袋蹭她，一边从她手里提过东西，“我来提我来提，意书姐姐你歇会儿。”

蔺意书看她殷勤的模样也不戳破，弯了弯眼睛后道：“还有最后一样没买好。”

黎灿纳闷。

但几分钟后她就知道了。

蔺意书走进国营书店，片刻后拿着两本书出来。

一本趣味数学，一本还是趣味数学。

这几日看她写作业她算是发现了，黎灿脑子明明很活泛，但一看数学书就蔫了，死活学不进去，所以她才想着让她提高对数学的兴趣。

黎灿刚刚还笑开花的一张脸瞬间皱成了苦瓜，“啊？意书姐姐这不会是给我的新年礼物吧？”

“就是你想的那样，拿着。”

黎灿只能垂头丧气地拿着。

不过一顿午饭后她便又开心起来了。

因为午饭是在国营饭店吃的！虽然排了好长时间的队，但那可是国营饭店啊！

她今天进了国营商场，还吃了国营饭店的饭，足以冲散数学带来的不开心了！

午饭过后，两人本想坐着歇会儿，但饭店外排队的队伍好长，也不好意思多坐，于是便直接想着去屠宰场。

一路上问了人，果真有不少人认识，替她们指了路。

等到了屠宰场的门口后，说了名字后，保卫科的人十分热情，“呀，找小黎啊，你们是小黎什么人啊？”

黎灿立刻自报家门：“妹子，我们是黎烟的妹子。”

黄叔倒也没多疑，他是知道黎烟有个妹子的。

他于是热情地招呼两人进来坐着，又解释说：“这样我也不用给你进去叫人了，今儿个她们猪肉车间应该就能放假了，中午那会儿已经听说发过年福利了，你们再稍微等会儿，一会儿她估计就出来了。”

这消息可好，黎灿立刻点头。

蔺意书不知怎么，心里也生出一丝不易察觉的雀跃来。

黄叔人热情，但门卫室里的味道实在难闻，蔺意书忍了再忍，还是没忍下去，站起身来：“我去外面等会儿。”

黎灿看她表情也猜到点什么，于是点了点头道：“那意书姐姐你别走远。”

走到外面，空气终于重新清新起来，蔺意书嗅了嗅鼻尖，感觉有什么东西落了下来。

再抬头看，才发现原来是又下雪了。

虽然已经不是第一次见，但看见纷纷扬扬的大雪洒下来时，她还是觉得很新奇。

蔺意书就这么看了好半晌，直到有雪花覆在她的眼皮上，洇成一片湿润，模糊了视线，她这才跺了跺脚，从包里拿出一把伞来。

她来的地方即便是冬天也是多雨的，因此早就养成了随身带伞的习惯。

蔺意书撑着伞站在离屠宰场门口的不远处。

这里视线宽敞，她能一眼看到门口来来往往的人。

这里四面透风，来自四面八方的雪花似乎都在涌向她，她的身体是冰的。

但很奇怪，她的心却很热。

这个位置选的极好，她果真一眼就捕捉到了从熟悉的那张脸。

但对方似乎没有看到她。

蔺意书蹙眉，走近两步闻到对方信息素下的颓靡气息。

于是她加快走了两步，在对方诧异的眼神中温声开口：“我来接你回家。”

蔺意书鲜少见黎烟这样委屈的神* 情，尤其是在她这句话落下之后，对方眼眶泛红，好似下一秒就要哭出来一般。

但她到底忍住了，只是伸出一只手。

就在蔺意书有些莫名其妙之时，对方委屈巴巴地开口：“有人将你给我的巧克力弄坏了。”

蔺意书一怔，而后眼睛荡开笑容，风吹过来的雪花在她眼角融化，“你就是因为这个才不高兴的吗？嗯？别不开心了，一块巧克力而已，我还有，再给你就是了。”

黎烟将手握紧，又收了回去，声音闷闷的，“不一样。”

蔺意书低着头找她的眼睛，“哪里不一样？”

黎烟心想。

因为是你送的，所以不一样。

作者有话说：

----------------------

小狗委屈巴巴告状[摸头]萌死谁了，萌死妈咪了[求你了]

════════════════════════════════════════

第22章

黎灿是个小自来熟，没一会儿就和黄叔聊得火热，两人笑得前仰后合，连黎烟什么时候出去都没注意到。

等黎灿再往外瞟时，就看到她姐和意书姐姐站在那里不知道在说些什么。

两人站得不远，共撑着一把伞，站在雪景之中，还怪好看的。

旁边的黄叔和她一样的想法，“小黎灿，你这两个姐姐站一块儿还怪登对的。”

黎灿挠头，觉得哪里不太对劲，“登对是这么用的来着吗？”

黄叔呵呵笑，“反正就是那么个意思。”

黎灿便也笑，不再纠结用词了，拿着东西和黄叔道别后连忙跑了出去。

走近了她一张嘴就是滔滔不绝的话，“姐，你什么时候出来的？我都没看到，幸亏意书姐姐在这里等着你，你看今天我和意书姐姐买了什么东西？不对不是我，我没买，是意书姐姐一个人，意书姐姐买了好多东西！还有给我们的礼物...”

黎烟想要诉说委屈的冲动被妹妹的热情瞬间打断，顺着看到她抱在怀里的一大堆东西。

她连忙帮着接过一些，惊讶大于其他情绪，忍不住扭头和身边的人问，“怎么买了这么多？”

蔺意书不甚在意地回答：“不多，就这点东西而已。”

而后她又盯着她，像是在确认什么，“你没事了吗？情绪好点了吗？”

黎烟不敢同她的眼对视，后知后觉升腾上来一股羞耻感。

怎么办？刚刚她好像对着蔺意书撒娇了啊啊啊啊啊！

将怀中的布匹抱的高了些，遮挡住自己的视线，她瓮声瓮气回答：“没事了。”

蔺意书瞧出她的害羞，有些想笑。

这人变脸比她还快，明明刚才还一副委屈巴巴的样子，转头就又不好意思了。

不过总算她没事了就好。

蔺意书眼睛朝着屠宰场的大门瞥了一眼，而后对着两人开口：“那我们回家。”

知晓她们两人和西黎村的其他妇女有约定，三人便先往国营饭店那边走。

一路上黎灿的兴奋劲仍旧还未褪去，叽叽喳喳没个停歇。

先是她今天到镇上见到的新奇的一切，而后又问黎烟今年的过年福利是什么，听到今年比往年多了两斤肉和一袋苹果，又大赞她们厂领导。

说到最后又想起在她们厂门口看到的那一幕，又忍不住想夸些什么。

“...对了，姐，意书姐姐，你们俩今天站在门口那会儿，太好看了，和雪景衬在一起特别好看特别和谐，就像，就像...”

词汇量缺乏，一时想不出更为合适的词，黎灿苦恼地挤出两个字，“璧人，就像一对璧人一样！漂亮得像一幅画！”

黎烟也不知怎么的，刚刚在妹妹问到时，电影票三个字到了嘴边却没说出来，她正想着应该怎么再适时地把这个也说出来，就听到对方语出惊人。

她险些被口水呛到，咳嗽得脖子都红了，余光慌乱地疯狂往身边人身上瞟，“黎灿！让你好好学习你不听，你不会用词别乱用词！说的什么乱七八糟的，这词是这么用的吗？”

黎灿吐了吐舌头，打着哈哈糊弄，“哎呀反正就是那么个意思嘛，你和意书姐姐理解就好了嘛，我一下子想不起来用什么词形容了嘛，意书姐姐你肯定能理解我的意思吧？”

黎烟也忍不住看了过去。

蔺意书表情没什么变化，仍旧是那副云淡风轻的模样，只是唇角微微勾起，能看出她并不反感，“可以理解。”

黎灿便立刻又扭头看向自家姐姐，“你瞧瞧，姐你瞧瞧人家意书姐姐，人家都能理解，就你大惊小怪的...”

后面的话黎烟没听进去，脑子里开始反复回旋她的这句话。

大惊小怪。

是啊，只有她一个人大惊小怪，蔺意书明明什么反应都没有。

黎烟的心跟着颠簸的路晃荡。

她有些不清楚自己现在这样到底是怎么了。

难道真的喜欢上蔺意书了？

这几天上班的时候，黎烟脑子里一直在想这件事。

可能是因为上辈子没有谈过恋爱，却看了无数小说的原因，黎烟打心底里认为喜欢还是一件比较慎重的事情。

对她来说，喜欢上一个人是很难的，毕竟上辈子二十一年她连一个暗恋的人都没有，和蔺意书不过才认识十来天的功夫，她难道就这么轻易地喜欢上对方了吗？

如果是一见钟情，那她就不应该现在才察觉，如果是日久生情，但相处时间未免太短了些。

黎烟想不明白。

可是说不喜欢，她确确实实在意蔺意书。

最后，黎烟只能归功于是“标记”的原因。

她想一定是这破信息素的问题。

毕竟她和蔺意书的信息素互相吸引，又经历过这么亲密的接触，产生一点占有欲是很正常的对吧？

蔺意书那天那句问她难道还想标记别人，其实也是在警告她不可以标记其他人不是吗？

黎烟这么想着，觉得一切都可以解释得通了。

人是容易被激素影响的，信息素作为一种激素（？）影响心智很正常的。

嗯，点头，对，就是这样。

黎烟就这么顺利地说服了自己，而后又忍不住对比刚才两人的表现，对自己提高要求。

不行，她应该像人家学习，稳重一点，不要因为一点小事情就大惊小怪。

-

和村里其他妇女告别后，三人终于回家。

黎春梅看到三人抱着的东西，想责怪但听到是蔺意书买的东西，又硬生生忍住了。

只是说了两句，“婶子不是不让你买，只是这也买的太多了。”

但哪有人不喜欢礼物的，何况都是买在她心上的礼物。

黎春梅摸着淡粉色的灯芯绒料子爱不释手，“这料子好，有纹路摸起来又软和，回头做件外套，还可以做两件坎肩穿里头，等天暖和了也能外穿。”

又指着大红色和嫩黄色的毛线道：“再织几件毛衣，红色正月里穿，黄色开春了穿。”

等黎灿把雪花膏放到炕桌上，黎春梅更是笑的喜不自胜，“哎呦，这就是雪花膏啊，先前儿只听人家提过，见都没见过，这下家里一下子有了两盒！”

黎灿把自己抹脸油也拿出来，嘻嘻附和着：“我和我姐也有呢！咱家一人一盒，不对，我姐是两盒，意书姐姐还另外给我姐买了盒蛤蜊油擦手呢！”

黎烟不知想到什么有些脸热，黎春梅倒是想得坦荡，“你姐天天握刀的手，是该抹点油好好保护的——”

然后又瞪小闺女，“你别偷着用你姐油啊！”

黎灿被识破，嘿嘿一笑立刻保证，“不用不用，妈你放心吧。”

一家人整理了一番买回来的东西，又把黎烟拿回来的东西仔细清点。

黎烟最终还是没将兜里的电影票拿出来。

错过了最佳拿出来的时机，这会儿想再拿总觉得怪怪的。

四点左右的时候，家里有人突然上门。

是黎灿的好伙伴二丫。

二丫气喘吁吁地跑进来，手脚激动地比划着，“黎灿你总算回来了，我找你一天了，快，大队里今天杀猪了，你跟我一起去瞧瞧去！”

二丫是薛定谔的胆子。

和别人时总是胆子很小，但一和黎灿一起时，就天不怕地不怕什么都敢试试了。

今儿个别的同学也叫她了，但她一想到往年里看那猪流血的样子就有些怵，非得喊上黎灿才敢往过走。

黎灿显然也知道她这心思，无语地翻了个白眼，但还是和她去了。

今年黎烟休息得早，黎春梅便让她也跟着去看看，并叮嘱如果大队里有需要帮忙的就帮一把。

过年杀猪是家家户户关心的头等大事，黎烟点了点头，应了她的话。

临走时又问蔺意书：“你想不想去看？”

她想着杀猪这样血腥的事，蔺意书不想去看也正常，她不去就不强求了。

谁料对方却答应得利索，“去。”

于是四个人便一起走了。

二丫这几天和黎灿蔺意书一起去山上捡柴，因此也算熟悉，一路上聊的倒也热络。

等四人到了大队，过年的热闹气氛瞬间就扑面而来了。

大队的院子里垒着灶台架着锅，锅边围着一群小孩子，眼巴巴地看着锅里沸腾的肉，热气腾腾熏在她们脸上，各个都成了红脸蛋。

大人们则围在另一边，各个伸长了脖子往前头看。

旁边的桌子上已经有分好的猪肉，但大伙儿谁也没顾得上这里，全都注意着被围住的中间。

“按按按，快按好！”人群里有人激动地喊。

黎烟正奇怪发生什么事了，就见人群里不知道谁看到了她，高喊了一声“黎烟来了，快，给让个路”，然后人群纷纷让开两道。

黎烟这才知道原因。

村长书记几个人正在中间努力按着一头体型庞大的猪，一群人头上都洇满了汗，那猪扑腾个不停，就这一会儿的功夫差点儿又从他们手里逃脱了。

“黎烟闺女，快快快，你来得正好，你力气大，给咱们按一下这家伙，这一下午了就差它了...”

村长连忙朝着她招手。

黎烟过去，两只手架着那猪的前腿，也不知道她怎么一弄，众人就见那猪像是突然卸了力，眼瞅着就扑腾不动了。

其他几人大喜，纷纷放开已经发酸的手夸赞道：“还得是你呀，这家伙一下午给我们累够呛，叔几个不如你啊，快，拿刀子来，让黎烟闺女给咱露一手...”

不等说完，那仍在垂死挣扎的猪似乎感应到命不久矣，奋力蹬着后腿，正和几人推拒的黎烟被它踢了个正着，扑通一声屁股墩就着了地。

其他人懵了，黎烟也懵了。

案板上的猪又翻滚下来，仍旧没放弃逃跑的意思，其他人这才反应过来，赶紧又将它按住。

黎烟被旁边的人拉起来，准备道谢，才发现是不知何时过来的蔺意书。

蔺意书有些担心地看着她，“你没事吧？”

黎烟满脑子只有丢人两个字。

啊啊啊啊，她丢人丢大发了！还是在蔺意书面前！

黎烟想着自己一定要挽回颜面，于是杀猪时手起刀落十分干脆利索，但等看到蔺意书别过头似乎不忍直视时，她的心又是一个咯噔。

完了，她忘记这并不是个什么值得炫耀的事情了。

她手上握的是刀，表情也一定是狠戾狰狞的。

于是往回家走的路程上，她一直在忐忑地用余光观察着蔺意书的表情。

蔺意书一路上一直没说话，黎烟的心沉到谷底。

直到进门，她终于还是忍不住问出声：“蔺意书，你是不是...”

不等她说完，面前的人却忽然抬头对着她道：“你赶紧洗手。”

循着她的视线，黎烟看到了自己沾满血迹的手。

心像是被有根什么带刺的东西扎了一下，不疼，但就是有些难受。

黎烟胸口发闷，沉默地倒水洗手。

蔺意书大概是看血水都看不下去，已经转身进了屋里。

等她洗完手，准备往外走倒水的时候，后面的声音却突然喊住她。

“你等会儿的。”

黎烟下意识站在原地，身子却没扭转回来，闷声问：“干什么？”

蔺意书察觉到她信息素的波动，感觉有些奇怪。

这已经是今天第二次了。

黎烟的信息素之前一直很稳定，即便是她，也只有两人近距离接触时她才能感受到对方信息素的明显存在，可今天她的信息素像是不受控制一般，总是突然间迸发出来。

而且都带着相当明显的消极情绪。

“你先转身。”

黎烟有些不情不愿地转身，眼睛却只盯着脚尖，不肯直视眼前的人。

蔺意书将手中东西盖子揭开，手指轻轻打着圈，而后轻捻了一点，走到她面前，“伸手。”

黎烟一愣，终于抬头。

待看清她手上的东西时，她这才像是明白过来。

“你...”

“以后干完活要勤洗手，要好好抹油，要保护好这双手，知道吗？”蔺意书低垂着眉眼，将手上捻起的小块蛤蜊油抹到她指节的厚茧处。

与自己不同，蔺意书的手指是莹白细腻的，指尖透着淡淡的粉色，粉色路过自己掌心的哪里，哪里便激起一阵酥麻，带起一股异样又熟悉的感觉。

鼻尖的玫瑰香气逐渐浓郁，她又看见了那株独立于雪地的野玫瑰。

它似乎比上次开的艳丽了些。

黎烟忍不住上前走去。

她看见层层叠叠的花瓣下，隐藏在中间的粉色的花苞，摄人心魂般的美丽。

心中仿佛有一个声音，在叫嚣着让她将它采下。

黎烟往前又走了两步。

指尖突然传来一阵疼。

再回过神来，哪里还有那株野玫瑰，只有蔺意书睁着一双疑惑的眼睛看着她，“黎烟，你是不是有什么心事？你今天很不对劲。”

她甚至没有问她为什么突然掐自己，而是第一反应先问她到底怎么了。

黎烟晃了晃脑袋，自己也觉得有些恍惚。

察觉到自己还在使劲掐着对方的手腕，黎烟慌忙松开手，“你没事吧？我，我也不知道怎么了，我刚才好像突然走了一下神，可能是这几天没休息好。”

看着对方已经泛红的手腕，她有些自责，“对不起，我不是故意的。”

蔺意书收回手，摇了摇头示意自己没事，将手上的蛤蜊油递给她，“你自己抹吧，抹完一会儿再去倒水。”

黎烟听话点头。

蔺意书既然给她抹油，证明她应该是不介意自己今天杀猪的样子的对吧？

黎烟在心里哄好自己。

后来再一回想也觉得自己今天确实有些奇奇怪怪的。

先是为了一块巧克力和刘刚那种人打了一架，后来又敏感多疑觉得蔺意书会对自己有意见。

难道真是累了？

于是等到了晚上，她早早洗漱过后就躺在了炕上。

除夕这天，家家户户都是忙碌的。

分了猪肉和公粮的大家伙儿一年到底来终于能吃上荤腥，从早上起，村子里的上空飘着的炊烟遍都是带着肉味儿的。

黎家也不例外。

黎春梅起了个大早，从大早上就炖上了肉菜，肉香味从厨房一路传到了屋里，香的黎灿和蔺意书都没有了睡意。

两人难得起的比黎烟早，黎灿穿着新棉鞋下了炕，跑去厨房闻了一圈肉味回来，瞧见她姐仍然没动静，觉得奇怪，又赶紧喊人。

“姐，你今天可是起的晚了！我和意书姐姐都起来了，你不能比我俩还赖床呀，妈喊咱们快去贴对联呢，再不起她真生气了。”

她都这么说了，被窝里的人却仍旧没有一点动弹的意思。

黎灿于是又爬上炕，准备掀开被子接着喊。

这一掀可将她吓坏了，只见黎烟紧闭着双眼，面色潮红，整个人全身都是滚烫的。

黎灿伸手去够了一下，烫得她立刻就缩回了手。

“妈，我姐发烧了！你们快来啊！烧的得我姐都神智不清了！妈，快来啊！”

她扯开嗓子就喊。

刚到外屋洗脸的蔺意书听到她这话连忙又返回了屋里。

待看清床上人的模样后，她心中一凛。

黎烟这看着不像是发烧，倒像是易感期的样子。

════════════════════════════════════════

第23章

黎烟感觉自己置身于一片火海中。

肌肤被高温炙烤， 身体里像是藏着一座蓄势待发的火山，血液是滚烫的岩浆。

她被烧得昏昏沉沉，整个人被巨大的火舌淹没。

“姐，你醒醒啊！你别吓我！”

良久之后， 她才被耳边熟悉的焦急声音终于唤醒， 虚弱地拉开眼皮， 瞳孔想要聚焦看清眼前的人却只能看到重影。

对方滚烫的泪珠砸在她的脸上， 黎烟感受到主人的慌张， 不知不觉竟也泪流满面。

想要出声安慰， 可牙齿像是脱离了大脑的控制， 微微张开牙关便开始剧烈地发抖打颤。

于是安慰的话变成模糊的单字音节， 破碎不成句子。

黎灿本就害怕，使劲摇晃着床上的人，突然发现姐姐满脸泪水，像疼到极致呜咽哭出声后， 整个人更是六神无主，带着哭腔崩溃地朝外喊：“妈，姥姥， 你们快过来呀！我姐，我姐她不行了...”

蔺意书站在炕下， 原本还在因为空气中信息素仍未发出明确的信号而犹豫对方是否真的到达易感期的状态，转瞬间却已确定。

空气中的火焰因子刹那间以一种爆发式的速度急剧上升， 带着席卷一切的气势朝着她涌了过来， 温度持续上升。

和之前两次不同，蔺意书能感觉到这次火焰味的信息素毋庸置疑的强势。

它盘旋在自己身边，虎视眈眈地守在自己的脖颈后处，等待着一个机会。

蔺意书额间瞬间沁出一层薄汗， 腺体处也开始蠢蠢欲动，泛起一阵又一阵的瘙痒。

她手指紧抠掌心，弯膝爬上炕。

“阿灿，你让一下，我看看你姐。”

黎灿听到声音，红肿着眼睛回头。

“你姐姐不会有事的，她这不是发烧，是其他原因，阿灿放心。”像是感受到她的不安，蔺意书温柔又耐心地安抚她。

黎灿听不懂她的话，但看到她笃定的样子，心竟真的镇定下来一些。

她往旁边挪了一寸，给对方让出一点位置。

蔺意书慢慢靠近过去。

黎烟有些难耐地在床上翻滚着，体内的燥热随着信息素的扩散而释放了出去不少，身体温度渐渐降低，她的思维逐渐清明，但随之而来的是巨大的空虚。

黎烟感觉自己的心仿佛被挖空了一大块，急需什么东西填满。

但，是什么呢？

她左思右想，怎么也想不明白，于是开始暴躁。

她将双手抱在头上，开始一下一下地锤击自己的脑袋，双膝也向前蜷了起来，疯狂地踢着被子。

突然一只手握住自己。

那只手柔软冰凉，带着清凉的湿意靠近自己，像是夏日午后的第一场雨，抚平她的所有燥意。

黎烟抬头，睁开湿漉漉的眼睛看过去。

“蔺意书...”

她找到了，原来是需要蔺意书。

蔺意书的两只手握在alpha的胳膊上，她看着原本躁动的alpha随着她的动作平静下来，眼含热泪地望向她。

alpha的眼睛清澈透明，像被水洗过的琥珀，直白地表达着她的渴求。

“我好难受啊蔺意书...”

因为压抑得痛苦，她的五官都皱在了一起，随着这句话的落下，眼眶里的晶莹掉落，滚落到鼻尖，将已经红彤彤的鼻尖放大。

火焰味的信息素越发浓郁，将整个房间都充斥盈满。

温度再次升高。

蔺意书身子一颤，竭力克制着自己的心神，拉着alpha的胳膊放下来，轻声哄着：“烟烟乖，我知道你难受，但挺过去就好了，你可以的对不对？”

遭到拒绝，alpha似乎不能接受，嘴巴一瘪就要委屈地哭出来，“我不可以，我好难受！意书姐姐，我真的好难受啊，你快帮帮我好不好？”

alpha突然动了，她的两条腿向后收起，像只小狗一样跪在眼前的人面前，仰着脑袋可怜巴巴地祈求着，“我要，我要意书姐姐帮我...”

火焰味的信息素似乎感受到主人的情绪，也收起之前强硬的气势，瞬间变成颤颤巍巍的小火苗，讨好地游走在omega周边。

它试探性地攀上omega的脊背，沿着中间一跳一跳地游走。

蔺意书感觉后背像是一阵电流瞬间走过，激起阵阵酥麻。

她险些没克制住轻溢出声，想到还有第三人在这里，又在最后一秒咬紧牙关。

小火苗感受到她的身体异常，像是受到了鼓励，直冲着脖颈后处的部位冲去。

蔺意书猛然扭头，对着已经愣在原地的黎灿厉声吩咐：“阿灿，快去拿条湿毛巾来，用凉水泡。”

然后她腾出一只手，朝着自己后脖颈探去。

即将倾泻而出的馥郁的玫瑰香气瞬间被阻隔，蔺意书再腾不出手来安抚alpha，另一只手撑在床上防止自己脱力摔下去。

黎灿还没反应过来，仍旧愣愣地看着。

她不知道眼前这幅场景代表着什么，但内心深处明白这不对劲。

蔺意书喘着粗气，见她不动弹，忍不住再次催促道，“阿灿，快去啊！”

是她大意了。

她没想到黎烟的易感期会这么强势，她的出现不仅不能对她加以控制，反而有可能增强她的摧毁欲。

黎灿终于反应过来，磕磕巴巴地应了，连滚带爬地往炕下翻，“哦哦哦好好好...”

房间里的第三人离开，alpha更加得寸进尺。

她欺身上前，明明仍旧是跪着的姿态，却天生地带着上位者的气势。

“意书姐姐帮帮我好不好...”

她的眼睛里透出危险的气息，与刚才清澈的眼神不一样，带着强烈的侵略性，却仍旧装着无辜的样子盯着她。

两人位置像是换了个颠倒。

蔺意书只能被迫仰头看向对方，一边努力释放信息素安抚她，一边拖延时间，“好，我会帮你的，但你要想先乖一些，你想让我怎么帮你？要不然你教我好不好？”

易感期的alpha心智是不成熟的，之前家里为了联姻培养过她这方面，因此蔺意书虽然没有实践经验，但理论知道是必须要顺毛哄的。

她不知道这样有没有效果，但只能尽力试一试。

但看样子是有点用处的。

alpha得到她的回应，瞬间开心起来，露出犬牙道：“信息素，我需要意书姐姐的信息素！”

听到她这么说，蔺意书松了口气。

看样子她还是不明白具体怎么操作。

蔺意书将自己覆在腺体上的手拿了下来，轻轻贴上对方的脸颊。

“烟烟乖，这样好点了吗？”

她的手被浓郁的玫瑰香气包裹，连指缝里都染上了香气。

黎烟不自觉被吸引，脸颊朝着她的掌心使劲蹭去。

可是不够，还远远不够。

她像一条濒临渴死的鱼，迫切地渴求着甘霖。

指上的玫瑰香气便是独属于她的甘霖。

于是她蓦地扭转脸，轻嗅着鼻尖靠近她的手心。

而后伸出舌头轻轻地舔舐着那诱人的指尖。

濡湿的触感再次袭来时，蔺意书浑身瞬间僵硬，脑中像烟花轰然炸开。

理智想要收回手，情感却让她停留在这里。

alpha柔软的舌尖在不断游走。

从指尖沿着指缝轻轻滑动。

蔺意书的手腕开始颤抖。

“嗯...”

她终于忍受不住，一声嘤咛从唇齿间泄露出来，音调破碎，却带着一股摄人的蛊惑。

蔺意书被自己的声音吓到，理智终归占据上风，想要收回手。

可惜已经为时已晚。

alpha听到她的声音，像是受到鼓励，目光陡然迸发出光彩。

她跪坐着，一只手扣住omega的肩，一只手则钳住omega的手腕，叫她不得挣脱。

“黎烟，够了，快停下来。”

眼看着alpha快要将她的整个指尖含在口里，蔺意书终于彻底清醒过来，又羞又恼地开始推拒起禁锢住自己的人。

黎灿一会儿还会进来，春梅婶子和姥姥也在外面说不定什么时候就回来，再这样下去，如果被她们看到，后果将不堪设想。

蔺意书又气又急，却怎么都推不动面前的人。

omega与alpha的力量天生悬殊，在此刻展现得更加淋漓尽致。

门外似乎传来了脚步声。

蔺意书脑子疯狂转动，最后实在没法子，一只手哆嗦地掀下alpha半边本就松松垮垮的衣服，张唇咬上对方的肩膀。

“唔——”

也许是吃痛，alpha终于松开她的手指，嘴里发出闷哼声。

蔺意书刚想要松一口气，忽然感觉后脖颈袭来一阵凉意。

肩膀上的痛觉让黎烟的动作短暂地凝滞了片刻，她像是还没搞清楚什么情况，有些茫然地抬起头。

怀里的omega脑袋埋在自己肩膀，看不清神色。

她的视线落在对方乌黑如同绸缎一般的黑发上。

手指上的玫瑰香气已经几乎被她尽数吸收干净，黎烟的心脏剧烈地跳动着，想要更多。

像是得到感应一般，她突然伸出手，掌心穿过对方的秀发，将omega海藻一般的头发撩起。

黎烟于是看到了不一样的世界。

乌发下是瓷白的肌肤，青色的血管若隐若现，血管下连着的是玲珑小巧的部位。

她本能地低下头。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第24章

黎灿慌乱地跑出房间后， 按照蔺意书的指示，开始找毛巾和倒水。

人在着急的时候总是容易出错，意书姐姐专门叮嘱了她要用凉水，她还是习惯性地倒了热水。

于是又连忙将热水倒掉， 重新舀出冷水， 将毛巾彻底浸泡在里面。

等了小一会儿后， 她伸手， 将湿毛巾拧干。

不知道是因为太冷， 还是仍旧有些后怕， 她整个人止不住地发抖。

毛巾快要拧干之时， 门外有人撩开门帘进来。

黎春梅和许秀芬一人端着一盆热气腾腾的菜， 脸上喜气洋洋的笑在看到小闺女* /小孙女奇怪的状态时落下来。

两人把手里的盆放在桌子上，慌忙围了过来，着急地发问：“阿灿，阿灿你这是怎么了？怎么抖得这么厉害？”

黎灿像是终于找到了主心骨， 泪珠子簌簌就落了下来，抽泣着回答：“妈，姥， 我姐，我姐她...”

话说不完， 只是哭得泣不成声。

这下可吓坏了黎春梅和许秀芬两人。

“你姐她咋滴了？你快说话呀！你别吓唬妈和你姥啊！”

黎灿压抑着的情绪爆发出来，断断续续说不出完整的话。

黎春梅和许秀芬着急得不行， 也不再多问， 抬脚就朝着里屋跑去。

“砰”的一声房门被撞开。

黎春梅与许秀芬看到炕上的场景，双双愣在原地。

炕上两人姿势奇怪，但大抵能看得出来是她家闺女在压着人家姑娘。

短暂的懵逼之后，黎春梅发出一声爆发力极强的怒吼， “黎烟！你做什么？！”

低头的人像是没听到她的吼声，仍旧伸着舌头绕着腺体轻轻地来回打圈。

她一会儿舔，一会儿咬，像是在品味什么美味佳肴，却迟迟不肯进行下一步。

这种感觉实在太过美妙，让她沉溺其中无法自拔。

温度与湿度的双重刺激下，蔺意书从内到外激起阵阵颤栗，全身的血液似乎都在朝着那处流去，只觉肿胀难忍。

她的脊背忍不住绷紧弓起，露出完美形状的蝴蝶骨。

脑海里系统尖锐的破防声她置之不闻。

[斯到普！斯到普！快停下来！啊啊啊啊啊快停下来！你们不可以！］

直到身后传来怒吼声，蔺意书才恍如初醒，有些慌乱地想要推开身上的人。

黎春梅眼瞧着被她闺女压着的蔺意书挣扎起来，她闺女却充耳不闻，一副非要强来的姿态。

她脸色愈发难看，噌地就冒了火，两脚一跨上了炕，拎着闺女的后脖子就将人拎到了一旁。

alpha一时不察，被人将自己与omega分开，又生气又委屈，眼眶通红地盯着来人。

“你还好意思看我？”黎春梅叉着腰就要上去拧她的耳朵。

alpha似乎感受到面前人的不友善，有些害怕地缩了缩脖子，无助地开始寻找起自己的omega来。

房间内的信息素味道久久不散，蔺意书与alpha情绪相连，自然能感受到她的不安。

顶着其他三人的灼热视线，她咬牙将alpha喊到自己身后，手指轻轻地摩挲着她的手背以示安抚，而后才抬眼看向她们。

[呼，还好还好，还好被人强行打断了，阿弥陀佛，老天保佑...］

脑海里再次传来系统有些聒噪的声音，蔺意书烦闷的心情像是找到突破口，冷声打断对方：“你给我闭嘴！”

虽然两人之前相处只能算是凑合，但蔺意书还从未有过这样生气的时候，系统被她虎住，呐呐不敢再轻易开口。

只是稍加转了个弯后，心里却忍不住吐槽。

果然是欲求不满的女人最不能惹！

*

黎春梅与许秀芬脸色不是很好看，不，准确地说应该是很难看又复杂地盯着坐在炕边的两人。

“到底是怎么回事？”黎春梅实在想不明白她们两个女人怎么会这样，黑沉着脸问，“她脑袋还不够清醒，意书你来说。”

蔺意书掐着掌心，沉默地低着头。

标记被打断，alpha的情绪仍未得到有效的安抚，此刻又有omega在她身旁替她撑腰，于是她也不再畏惧，瞪着一双眼睛死死地盯着面色不善的人。

黎春梅见她这幅样子更加气结，忍不住出声斥责，“你看什么看？你还有脸看？人家意书一个好好的闺女就被你这么...这么...你现在还有脸看！”

黎烟此刻处于一个六亲不认，只认自己的omega的状态，虽然不能很明白地理解她妈的意思，但能辨别出对方的态度。

感受到她态度的不友好，她呲着牙低吼了一声，一副攻击的姿态。

黎春梅被她这态度气了个仰倒，指着手指头说不出话。

眼看着她们矛盾就要激化，蔺意书终于抬起头，“婶子，你别和她一般见识，她现在是在易感期，心性就和小孩子一样。”

黎春梅听不懂，问：“什么叫易感期？”

蔺意书于是替她们普及。

等到该说的都说完，她再次恢复到刚才沉默的状态，等待着她们的责怪。

她的心里涌上一丝悲凉。

只怕她不能再在这里呆下去了。

蔺意书先前不愿意让黎烟同家里人说出两人真正关系的原因正是因为如此。

从小到大遭遇的各种歧视、冷眼相待告诉她，omega生来便是服务于alpha的，她们天生低alpha一等。

其实也没什么不能接受的，她原本就不属于这里，也许她本来就应该按照系统的指示，按部就班地迎接属于自己的命运才是。

可是蔺意书还是不甘心。

凭什么啊？凭什么呢？凭什么她必须接受一个又一个被人被系统强行安排给自己的alpha，凭什么她不能拥有自己的选择？

在她心里，黎烟比那些人强一百倍。

似乎感受到她情绪的低落，身旁的alpha收回攻击，睁着一双大眼睛朝她看过来，而后像是安慰一般地伸出脑袋在她的颈窝蹭了蹭。

蔺意书止住眼眶中的湿热，展颜冲着她露出个笑，表示自己没什么事。

然后她抬头迎接自己的审判。

谁料黎春梅却一副恍然大悟的样子，神色放松下来，“原来是这样，那就好那就好，怪不得我们家烟烟打小就力气大，看来就是你说的那个什么alpha的原因。”

蔺意书诧异地看着她，想要确认，“婶子，我...你们不怪我——”

黎春梅一脸不赞同地打断她的话，“怪你？我们怎么会怪你！明明是这死孩子对你做出那种事，意书你放心，既然烟烟对你做了这种事，我们一定让她对你负责！她要是敢不负责，我就替你打断她的腿！”

蔺意书微怔，而后轻轻摇头，泪珠终于顺着颊边流下，砸到地面洇成一朵花的模样。

*

不知道是黎春梅的警告起了作用，还是黎烟的易感期暂时得到有效控制。

黎烟虽然脑袋仍旧迷迷糊糊，但没有早上那么无法控制了，只是黏人得厉害，时时刻刻黏在蔺意书身边，寸步不离。

家里还有一堆事情要忙，黎春梅也懒得再多管她，索性对着蔺意书道：“意书，你能吩咐得动她，让她赶紧贴对联干活，晚上咱们还得一起去大队吃年夜饭呢，今年有部队的人在，村长书记让大家伙儿一起去大队，热热闹闹地招待一下他们。”

蔺意书点头，然后转身哄着alpha干活。

alpha倒是听话，只是时时刻刻飘来委屈的眼神，让人难以忽视。

蔺意书明白她的意思。

刚才被打断，两人的临时标记并未完成，准确地说，是还未开始就已经半路夭折。

如果一直没有也就罢了，偏偏alpha刚刚摸到点门道，正在最兴奋之时，却迟迟无法进行下一步，她自然憋得难受。

蔺意书没办法，只能将自己的小熊暂时借给她。

这小熊陪着她度过了无数个日日夜夜，早已沾满了她的信息素味道，希望能够帮助她平稳地度过这段易感期。

alpha的易感期时间有长有短，蔺意书不知道黎烟的易感期多长，只能走一步看一步，顺便在心里思考着接下来的其他备用方案。

下午的时候，家里来了人，是之前来过家里的杨雪盈杨知青。

与她一道过来的，还有一名男子。

“婶子，这是傅司年傅知青，他前几天刚来到知青点，也是一个人，我...我就把他一道带过来了，婶子你们不介意吧？”知道是自己自作主张，她声如蚊蚋。

突然多了个人，还是个男人，黎春梅下意识一愣，但一想到两人的处境，她便笑着摇头道：“没事没事，多个人家里还热闹，只是原本我想着是咱们在家里自己吃年夜饭，但今天大队里有通知，让一起去大队吃，你们俩就和我们一起去吧。”

杨雪盈点了点头，她也接到通知了，负责知青任务的生产队长说让她们今天晚上也可以过去。

只是她想着之前已经提前和黎婶子约好，便提前过来，也能帮着干干活。

“行，那咱们晚上一道过去大队那边。快，先进屋来暖和暖和，下午就在家里坐会儿，和烟烟意书她们聊聊天...”黎春梅说着热情地将两人迎进屋子。

她不知道眼前的这两人也是alpha和omega，因此不知道他们对于信息素的敏感。

杨雪盈和傅司年走进屋里，迎面闻到扑鼻而来的香气就是双双皱眉，而后下意识捂住口鼻。

傅司年同为alpha，承受力尚可，杨雪盈则被剧烈的alpha信息素攻击，一个不稳，险些跌倒在地。

被走在前面的黎春梅反应敏捷地扶住，她这才脸色苍白地抬头道谢：“谢谢婶子。”

“杨知青你这是怎么了？刚才还好端端的，怎么突然就晕倒了？”黎春梅眼含担忧地看着她。

杨雪盈有心想要解释，但alpha的信息素含量实在太高，且明显对她排斥，她只能屏住呼吸尽量让自己少吸入，不断地摇头表达自己还好。

就在这时，一旁的傅司年突然出声：“婶子，你们家有alpha正在易感期吗？”

黎春梅经过科普，已经大致记下这些名字，又听他问得熟稔，瞬间明白过来，脸上浮出喜色，“对对对，意书说我们家烟烟今天进入了那个什么易感期，傅知青难道你也是那个什么alpha？那你知道这个时期应该怎么快速度过吗？这孩子今天早上起来就不对劲，这会儿倒是好些了，但也没全好，如果你能有办法，那可真是太好了！”

屋子内，蔺意书有些昏昏沉沉地守在alpha的旁边。

黎烟吃过午饭后突然就嗜睡起来，可自己一个人睡还不行，必须得她陪着，没办法她只能也躺在炕上。

好不容易等到alpha睡着，蔺意书刚准备去外面上个厕所，黎春梅满脸兴奋地领着两人进来。

“意书，傅知青说他有办法！”

蔺意书一个骨碌从炕上爬起来，与一双深沉的视线对上。

[哇！雪雪和男主是一起过来的！好好好，看来他们俩相处不错。］

系统像是已经破罐破摔，说这些都不像之前那么含糊其辞了。

蔺意书在内心冷笑一声，看过去时脸上表情却只有恰到好处的好奇，“什么？婶子你刚才的意思是...这位是傅知青是吗？有什么办法？”

进了里屋，两股香气便更加明显，傅司年能感受到它们互相之间的吸引，同时也能感受到它们的青涩交缠，他的目光在清冷的omega身上一顿，而后不着痕迹地移向床上的人。

“我这里有alpha的腺体贴，你帮她贴上，如果不够了可以再过来问我拿。”

腺体贴，他身上竟然装有腺体贴。

蔺意书这次是真的有些意外了。

这男主究竟是什么人？

她之前自然是见过腺体贴的，只是这玩意儿贵且稀少，寻常人根本没机会接触，她当初逃跑出来时也没未卜先知到偷一些出来，这才让黎烟遭了今天这样的罪。

随着对方的动作，她看过去。

对方手上的确实是alpha腺体贴无疑。

不论如何，有腺体贴对黎烟来说总归是利大于弊的。

蔺意书便放下其他戒备，诚心地道了一声谢：“谢谢。”然后从对方手中接过腺体贴。

等其他人先出去，蔺意书将腺体贴小心地撕开，然后手朝着alpha的后颈探去。

alpha睡得脸蛋红彤彤的，即便在睡梦中对她也是完全百分百信赖的，朝着她蛄蛹了两下后，将后脖颈光明正大地朝她敞开。

蔺意书唇角翘起弧度，轻轻地腺体贴贴了上去。

一个小时之后，黎烟有些迷茫地睁开眼睛看着屋顶。

这一觉她感觉自己睡了好久，睡得骨头都有些酥麻。

准备起身之时，却突然感觉自己的胳膊上压着个什么东西。

转头一看，原来是蔺意书抱着熊压着她。

黎烟小心地抽回胳膊，心道她睡觉还是这么不老实。

她起身想要从炕上下去，却突然感觉后脖颈处传来一阵火烧火燎的感觉，与之前的所有感觉都不同，像是清凉的薄荷混杂着酒钻入了自己的腺体内，又凉又烫。

黎烟伸手想要去挠，缓解这股难受的知觉，却在手即将够到时，被人一声喊住。

“别动。”

蔺意书不知道什么时候突然醒过来，一双深棕色的眸子直勾勾地盯着自己。

黎烟听话地将手放下，被她的眼神盯得不自在，“啊好，你醒了？”

蔺意书没回答她的问题，反而也问了句：“你醒了？”

黎烟没听出她的言外之意，愣愣地回答：“嗯醒了。”

蔺意书盯着她一瞬不瞬地看，确认她恢复正常后，冷着脸也爬了起来。

心头莫名划过一阵失落，快得一瞬即逝，叫人很难察觉。

她下意识将自己的小熊递过去，见对方没有接过的意思，于是又冷淡收回。

黎烟只感觉到空气中的玫瑰香味像是被雪淋过一般沁着凉意，冻得她一个哆嗦。

她张嘴，想要说些什么，炕人的人已经下了地走到外面。

于是她只能看着对方留给自己的背影挠头。

怎么回事？难道她真像刚才梦里那样踢蔺意书了？怎么感觉蔺意书对她爱搭不理的样子？

*

三点多的时候，大队的喇叭就连绵不绝地开始广播，催促社员们往大队走，准备集合做年夜饭。

黎春梅招呼家里人往外走，又看到恢复正常的闺女，有心想说她几句，但想到还有其他人在家里，于是压了下去，只斜着眼睨了过去，“清醒了？清醒了就往大队走，回头再好好找你谈话！”

黎烟更莫名其妙了。

她不就多睡了会儿么，她可是在厂里加了那么多天班呢，她妈以往可从不因为这事儿说她的，怎么今天反应这么大？

是的，虽然没有早上的记忆，但她还只当是自己困得太厉害了，一觉就睡到了下午。

黎春梅看着她一脸无辜的样子更是来气，但终究是没说什么。

至于杨雪盈和傅司年，两人作为外人，不该说的话也不会多说。

只有黎灿，奈何她对这些事情一知半解，说的话模棱两可又容易造成歧义，“姐，你摊上大事儿了！妈说了，让你对意书姐姐负责！否则就打断你的腿！”

黎烟大惊，抬头确认旁边没有其他人听到才又压低了声音问：“你这说的什么乱七八糟的？什么叫我必须对...她负责？”

黎灿一脸看渣女的表情看着自己姐姐，似乎不敢相信她是这种人，“你都对意书姐姐那样了，难道你还不想负责吗？”

黎烟：？？？

不是等等，她家里人都知道这件事了？她们怎么知道的？

她看向另一边独自前行的人。

难道是蔺意书说出去的？她不是让自己不要说吗？怎么她还自己先说出去了？

黎烟有心想再多问问妹妹，那边二丫欢呼着跑过来找自己的小伙伴玩，两个小姐妹转眼间就亲亲热热地跑远了。

黎烟于是挪着步子，朝另一个主人公靠近。

“蔺意书。”她叫了一声。

对方没什么情绪地瞥过来一眼，问话的声音没什么温度，“嗯，怎么？有事？”

黎烟张嘴，不知为什么却没有承认，摇了摇头，“没事。”

蔺意书淡淡地收回视线，沉默地继续往前走。

一群人又走了一会儿，终于到了大队。

大队里十分热闹，穿着橄榄色军装的军人和五颜六色花棉袄的村民混杂在一起，形成一道奇特的风景。

在村长书记和各生产队长的组织下，大家伙儿包饺子的包饺子，生火的生火，小孩子们则拿着炮在一旁玩耍。

等到天黑下来，跳动的火焰映在村民脸上，包好的饺子陆续下了锅，大队的天线也终于调好了，黑白电视上播放起铁道游击队的画面，小孩子们挤在前面，大人们一边干着手里的活一边和旁边的人聊天，一边还要分神留一个眼神给黑白电视。

除夕夜的气氛就这么开始了。

好不容易捱到将年夜饭吃完，黎烟的情绪却还是兴奋不起来，尤其看到坐在自己身边的人神游天外，更是让她在意。

她从凳子上站起来，想要提前回去，被迎面而来的熊孩子撞了个趔趄，险些摔倒在地。

“铁蛋儿，撞到人要道歉的哦，不然我就一只手将你快举起来，再重重地摔下去。”黎烟心情不是很美妙，于是一改平常无所谓的风格，蹲下身子吓唬险些撞倒自己还不肯认错的熊孩子。

那小孩被她吓唬住，扁着嘴不情不愿地道了句歉，转身跑远前却注意到她脖子后面贴着的东西，手欠地伸过去撕下。

黎烟只感觉脖颈后面疼了一下，但很快身体里那股又凉又烫的感觉就渐渐缓去，让她反而舒服了不少。

于是她也没甚在意，起身和家里人说了一声就准备先行回去。

又问自己身旁的人：“你呢？要和我一起先回去吗？”

-----------------------

作者有话说：独处条件get！准备开始真正地做坏事了[狗头叼玫瑰]

烟烟：很坏吗？还可以更坏[眼镜]

════════════════════════════════════════

第25章

即便是除夕的晚上， 西黎村仍旧绝大部分处于黑暗中，尤其是今日大家都在大队，家家户户都熄着灯，回家的一路上都是漆黑的夜色。

好在今夜月明， 路边还有仍未化开的积雪， 为前行的路添了一些亮光。

黎烟有些后悔今日出门没有带上手电筒， 于是走着走着往前面的人身边靠近了些许。

她低头看着前面人的脚印， 渐渐地开始与之重合。

蔺意书走路很好看， 总是脚尖轻盈点地， 步伐之间错落有致且均匀， 像一只优雅的猫。

黎烟观察着就这么不慎入了神。

直到前面的人像是受到什么惊吓， 突然间停下，黎烟没有来得及及时刹车，一头就撞到女生清瘦的脊背上。

风吹起她的发丝，带起皂角的香气， 以及若隐若现一点熟悉的玫瑰花香。

黎烟心神瞬间有些恍惚，直到胳膊上传来温热的触感才甩头将心中一瞬而过的旖旎心思甩开，问：“怎么了？”

蔺意书声音有些不稳， 看样子是被吓着了，“有只猫。”

黎烟顺着她的视线看过去， 果然瞧见一只通身黑色的猫，只有两只眼睛在夜晚发着蓝绿的光， 与她们对视间发出“喵呜喵呜”的声音。

她拍了拍握在自己胳膊上的手， 朝着那猫跺了两脚，将其驱赶远，然后安慰道：“没事了，估计是野猫闻到今天村里的香味了。”

蔺意书“嗯”了一声， 握着她胳膊的手松开。

黎烟忽然间感觉心口有些发痒。

她努力忽略掉这股奇怪的感觉，依然跟在对方身后走着。

不知道是不是她的错觉，刚才风掀起对方的发丝，她似乎瞧见了蔺意书的腺体。

小巧的一点凸出，莹白一样泛着光泽。

心口像是有根羽毛在顺着神经剐蹭，痒意一路向上蔓延，黎烟喉咙翻滚，忍不住吞咽口水。

玫瑰花香萦绕在鼻尖徘徊，香气越来越浓郁，勾着自己的神经。

后脖颈处再次开始发烫。

不过不同于之前的是，这次滚烫的信息素能够找到出口，于是肆无忌惮地朝着出口宣泄，而后争先恐后地朝着前面的身影扑去。

走在前面的蔺意书脚步一顿。

她猛然扭转回身，快步迈了过来，绕到黎烟身后迅速地瞧了一眼。

腺体贴果真不见了。

怎么会这样？什么时候不见的？

想要知道答案，只能问当事人，蔺意书于是看着脸颊绯红的人问：“你的腺体贴呢？”

黎烟能感觉到她在同自己说话，晕晕乎乎地扭头，“嗯？什么？”

她的意识开始涣散，身体的本能却想要靠近面前的人。

于是她向前一步，将脑袋搭在对方的肩上，歪头蹭了几下。

灼热的呼吸在耳廓下散开，蔺意书全身的汗毛瞬间直立，身体僵硬在原地。

对眼前人生理性的渴望再次蠢蠢欲动起来。

蔺意书深呼了一口气，用了十二分的力气才将搭在自己肩上的的脑袋拨开。

“先回家，这里...不可以。”她几乎是咬着牙才将这几个字完整地说了出来。

alpha的信息素释放得比早上还要厉害，几乎带着毁天灭地的架势，汹涌地向她袭来，蔺意书脚尖都在打着颤。

好不容易将人拖回家里，她整个人几乎快要抖到痉挛。

经过了上午的试探磨合，两人的信息素对彼此的渴望更加强烈，不管对alpha还是对她来说，强硬地忍耐都是一种巨大的折磨。

蔺意书喘着粗气，身心煎熬到极致。

没有了腺体贴的控制，今天夜里即便她能熬过去，可黎烟呢？

即便在此种情况下，她的大脑仍旧在疯狂地想着办法。

傅司年倒是还有腺体贴，可现在去找他借显然已经没有可能。

除非黎烟能够撑到家里人其他人回来的话。

[救命啊！怎么又开始了？？？我真受不了了，她是故意的吧？！有完没完了？啊啊啊啊你离她远些！］

脑海里系统再次崩溃大喊，蔺意书本就脆弱的神经不堪重负，皱着眉闷哼出声。

她突然间起身。

与其一直这样下去，不如早些让她标记了自己。

这也是她对这个聒噪的系统作出反抗的第一步。

蔺意书无视脑海里不间断的喊声，朝着alpha伸出自己的手。

黎烟此刻尚有一丝清醒。

从在外面察觉到自己的不对劲时，她便咬着自己的舌头，竭力让自己保持清醒，只是纵使她再拼命抵抗，还是一点点被信息素带着沉沦。

就在她感觉自己快要抵抗不住的时候，她看到月色下脸上布满绯色的人朝着她伸出手。

蔺意书的声音破碎不成音调，清冷的音色在无人知晓的黑暗里中染上勾人的媚。

她对着自己开口：“黎烟，标记我。”

像是命令，又似乞求。

黎烟的脑中轰然炸开，像点燃的烟花噼里啪啦盛放天际。

没有什么比omega的主动邀请能让一个alpha更加心潮澎湃。

她几乎是立刻伸手，回握住omega递过来的手，将人一把拽入自己的怀中。

清凉的月色透过窗棂洒在地面上，遮不住一室旖旎。

房间内的温度逐渐升高，交缠的信息素热烈而迫不及待地开始融合在一起，勾兑成化不开的痴缠情/欲。

黎烟手抖地将omega身上碍事的外衣脱下，胡乱地扔在地上。

外套脱掉，omega胸前圆润饱满的形状于是一览无遗，黎烟呼吸越发急促起来，耳廓下的红蔓延至脸上，烧得她理智全无。

像是感应到她的视线，omega嗔怒地瞪了她一眼，落下毫无震慑力的警告语言，“不准看乱！”

而后轻飘飘的巴掌朝着她的眼睛甩了过来。

黎烟抬手，在对方的巴掌快要落下时接住，五根指头沿着那皓白的手腕往下滑，而后与其五指紧紧相扣。

她的呼吸带着潮湿的热，“你乖一些，别乱动。”

只是omega本就不是听话的性子，听她这样说越发恼怒，五根手指挣扎着想要从她的手中拽出来，身子也在不停地扭动着。

黎烟没法子，只能用一只手一把揽过她的腰间，将人直接揽到怀中，而后用腿将她的两只腿分开跨坐在自己身上。

蔺意书脸上的绯色越来越重，即便是浓重的夜色也再遮挡不住，似乎没料到alpha的动作，她惊呼一声，然后伸出空着的那只手锤alpha的胸口。

“黎烟，你混蛋！”

她是让她标记自己了，可不代表她允许对方对自己为所欲为。

现在这个姿势...

可恶的黎烟！可恶的alpha！

黎烟只感觉面前的一切都是陌生的，都是刺激的，她完全是跟随着本能在往下走。

omega的娇嗔在她眼里此刻全都拥有了不一样的含义，她盈着水润的眼眸，咬出嫣红艳色的下唇，盈盈一握的腰间...

这些全都让她血气不断上涌，不断冲击着她的理智。

黎烟使劲闭了闭眼，压下心中多余的念头，让自己竭力保持清明。

“蔺意书，你乖一些，不要再胡乱动，我要开始咬了。”

她的声音已经嘶哑的不成样子。

原本还想多说点什么的omega在听到这声音时被吓了一跳，终于安分地点了点头。

只是最后还是不忘叮嘱了一句。

“那你轻些，我怕疼。”

黎烟压下眼中翻滚的欲望，点了点头。

她动作小心地撩开omega背后的头发，将omega的身子微微倾斜。

许是为了方便她的动作，omega一向挺拔的脊背稍稍塌下来一些，同时由于紧张，双肩微微耸在一起。

黎烟的目光盯着那终于凸出来的部分，喉结滚动。

终于她开始动了。

她的嘴唇轻轻地沿着omega脖颈的肌肤擦过，带起一阵粉色，而后下一秒身下的人身子便开始轻微地颤抖起来。

敏感又脆弱。

让人忍不住想要更多。

“嗯...”

而omega无意识的嘤咛声更是比催化剂还要强烈一般的存在。

黎烟眼中欲色加重，掐在腰窝的手不知不觉增加力道，沿着omega的腰骨碾磨。

omega想要挣扎，却在她的怀中化成一滩水，提不起一点力气来。

只能粗喘着呼气，灼热的如同烙铁一般，打在自己胳膊上。

黎烟的手开始不安分地向上游走。

她的手指毫不留恋地划过对方的肩膀，直奔颈部而去。

alpha的指尖明明很热，蔺意书却像是被冰到一般仍旧克制不住地颤栗。

等到alpha的指尖完全覆到那处，转着圈碾磨时，蔺意书终于再也承受不住，音节破碎地朝着磨磨蹭蹭的alpha吩咐：“快点，咬我。”

-----------------------

作者有话说：下一章还在写，老婆们别等了，明天我尽量早些发～

烟烟：今天彻底不当人了，当狗[闭嘴]

════════════════════════════════════════

第26章

像是得到鼓励一般， alpha俯身，终于开始进入正题。

她的舌头轻轻地舔上那处，却并不急着将信息素注入，而是挑逗似地用舌尖沿着四周打转。

omega瓷白的肌肤很快随着她的动作蒸出粉色， 发出更加诱人的邀请。

她被眼前的景色吸引， 于是再度停止动作， 微微抬起一点下巴， 好奇地看着。

温热的触感离开， 随之而来的是空气中的凉意， 蔺意书忍不住哆嗦了一下， 突然有些后悔刚才这个决定。

讨厌的黎烟， 讨厌的alpha！

她到底会不会标记？

她有心想要喊停，可是巨大的空虚感将自己包裹，话到舌尖却怎么都没办法说出来。

啊啊啊啊她讨厌这种感觉！讨厌黎烟！讨厌世界上所有的alpha！

蔺意书在心里赌气地这么想着。

只此一次，以后她再也不会被信息素掌控自己了。

[现在停下还来得及！悬崖勒马苦海无涯回头是岸亡羊补牢为时不晚...］

像是感应到她的退缩， 系统着急地在脑海里蹦出一连串劝阻的词。

它不知道，正是这些话让omega原本动摇的心产生了更加坚定的逆反心理。

蔺意书忽然偏过头，亮晶晶地眼睛挑衅似地看向迟迟不进行下一步的alpha， 态度诚恳地发问：“你是不是不会？不会的话我——”

“教你”两个字未有机会说出来。

汹涌的热意将自己包裹，散发着火焰味的信息素如瀑布一般倾泻， 汩汩被灌入自己的身体。

alpha的舌尖抵在omega脆弱的腺体上，肆意地**着， 忽然间她伸出尖利的犬牙， 重重地咬了下去。

omega原本紧合的腺体被她咬开一条缝隙，而后缺口越来越大，翕合间露出雪白的嫩肉。

alpha的动作青涩笨拙，却又无师自通。

属于自己的庞大信息素被她毫不吝啬地灌入对方体内， 与另一股信息素纠缠匹配，与之间完全不同的，像是灵魂都被点燃的颤栗。

黎烟的神经被反馈回来的快感刺激震麻，于是愈发兴奋，注入的信息素越来越多，毫不保留。

身体彻底被alpha的信息素点燃，像是被无形的火焰吞* 噬，热浪滚滚而来，从心窝流淌扩散到四肢百骸，无法逃脱，不可避免。

蔺意书感觉自己好像一块被放在火焰山上炙烤的冰，融化得到处都是。

“够了...停下...”

挑衅，质疑，都被破碎的喘息所淹没。

什么不懂，什么不会，眼前的alpha分明什么都懂，什么都会！

蔺意书气恼，既气恼对方装得单纯，又气恼自己这么长时间竟都从未识破。

她与alpha交叉相扣的手指忍不住加重力道，指甲使劲掐进对方手掌。

太多了...她真的受不住了...

可骄傲不允许她将这些直白地说出来。

蔺意书虽然之前表面看着好像懂得比alpha要多得多，实则她自己在这方面也知之甚少。

理论知识倒是学习了一大堆，但全都是为着以后要服侍的alpha，真正的实操她却从未接触过。

因为高等级的缘故，蔺意书先前的情热期都几乎没有多么难捱，除了那次信息素紊乱让她不可控之外，她一直对自己的信息素拥有绝对的控制权。

因此蔺意书想当然地认为，即便是标记，自然也应该在她的预料之内。

可现在又一次印证了，眼前的alpha是意料之外，是她的不可控。

意识到这一点的蔺意书内心升腾起一点挫败，随之又被骄傲压下。

即便如此，也休想她做出更多的反应。

她不知道，信息素出卖了自己内心的想法。

感知到她的情绪，alpha的动作陡然开始变幻。

她松开牙齿，就在蔺意书以为她决定放过自己的时候，对方却拿着尖牙轻轻地摩擦了几下，像是安抚一般，而后忽然再度咬了上去，同时两片唇瓣又吸又吮，折磨着omega的最敏感处。

蔺意书心里怒骂一声“混蛋”，全身的神经都像是被吊起，下一秒又重重落下。

她的眼角沁出水渍，身上也沁出汗意，整个人像是在水里泡开。

可是已经到达这步，alpha似乎仍旧觉得不够，舌尖游窜，掀开覆于omega腺体表面的轻薄嫩肉，向里探去。

“唔啊！...”

蔺意书再也承受不住喊出声来。

声音被情/欲浸染，软成一滩春水，透着化不开的媚。

陌生的快感源源不断的冲击她身体的每一个器官、细胞，她的全身都绷紧，从脖颈到脚背，像一根蓄势待发的弦。

突然间她扬起头。

鬓间的汗沿着优美的肩颈线掉落，滑至身下形成一汪春泉。

亵裤被彻底浸湿，凌乱地被她抓在手里，皱成乱糟糟一团。

蔺意书整个人彻底脱力，仰面就要朝下倒去，被身后的alpha一掌拉回怀里。

绵软的触感反馈到掌心时，黎烟混沌的思绪终于拉回清明，她的五指僵硬地向后压，不敢有一点逾矩。

“......”

暧昧过后是一片死寂。

她听到蔺意书从齿缝里挤出来的一字一句：

“把、你、的、手、拿、开！”

黎烟像被烫着一般，倏然收回手。

可omega还是朝前倒去。

她于是急中生智，双手从后面一把拽住omega的衣领，试图将人拽回来。

这一拽可了不得。

omega红肿的腺体就这么直剌剌地敞开在她面前，活灵活现地控诉着刚才她的恶行。

脑中闪现一帧又一帧的画面，陌生又熟悉，黎烟吓得魂不附体，手瞬间松开。

“啪”，一声清亮的响声。

是衣领弹回脖颈的声音。

蔺意书疼得龇牙咧嘴，倒是终于将力气找回一些。

她转身，目光终于同alpha对视，恨不得喷出一座火山来，“黎！烟！”

该死的，她是和她有仇吗？

刚刚那么折磨她就算了，现在还要这么欺负她是吗？

蔺意书气得气血翻涌，汗和泪交织在一起，将额间的碎发揉得杂乱。

可即便如此，黎烟还是觉得此刻的蔺意书美得惊心动魄，像摄人心神的精怪妖精。

清凉的月色打在她的脸上，姣丽的脸庞让自己看得不由入了迷。

“咚咚咚——”

她的心跳不受控制，像是要从胸腔冲破。

黎烟呼吸不畅，眼前一阵漆黑，而后就这么水灵灵地朝着后面栽倒了。

憋着一股气还要好好同她算账的蔺意书：？

不是，她还什么都没说呢，她就这么晕了？

就晕了？？？

“喂，你别装，你给我醒醒啊！”蔺意书不死心地推已经倒下去的人，任凭她怎么推都没有反应。

[完了完了...全完了...这下全完了...］

脑海里系统的哭丧声正好响起。

蔺意书皱起眉头，斥责道：“你胡说八道什么？她只是力竭虚脱了而已，不吉利的话不准再说。”

系统的怨气比鬼都重，暴躁道：[我说的是她吗？！我说的是剧情！她完不完跟我有什么关系？啊啊啊啊啊啊我倒了八辈子霉，才绑定上你，一次又一次，次次都失败，啊啊啊啊我不活了！］

蔺意书脸上布满寒意，不客气道：“那你就去死，别在这里胡说八道。”

系统一噎，知道她还是在生气自己说这个alpha，有心想反驳两句，又觉得白费功夫。

蒜鸟蒜鸟，就让它一个人躲在一边默默疗伤吧。

它再也不想管这个破剧情了！

确认黎烟是真的晕过去了以后，蔺意书磨了磨牙，反复平缓了几下呼吸后，才将把对方一拳锤醒的念头压了下去。

只不过等她将要收拾，将自己的腿从对方的身上拉下来时，蔺意书却庆幸对方晕了过去。

她看着alpha腿间晕开的一小圈水渍，脸上浮起霞团。

而后她赶紧将对方的外裤扒拉下来，团起来扔在地上。

她怎么会...怎么会这样！

蔺意书简直不敢承认刚才那样反应的人是自己。

可此刻双腿之间的濡湿又明明白白地告知着她，刚才被情潮彻底淹没的人就是她。

趁着家里人还没回来，蔺意书连忙将自己的衣服换下，又火烧般的将先前自己扔在地上的外裤也拿在手里，准备拿出去清洗一下。

抬脚刚走出去，却听见门口传来声音。

“黎同志，黎同志，你在家吗？你还好吗？”

声音有些熟悉。

蔺意书凝眉细细回想了一下，想起来是谁。

她将自己手里的东西放在盆里，走出去，将院门打开。

果然，门外是杨雪盈。

对方看到开门的人是她，似乎也并不怎么诧异，只是视线仍旧朝里探去。

蔺意书没有请她进门的意思，声音冷淡询问：“你有什么事？”

也许是察觉到她的不喜，杨雪盈收回视线，背在身后的手伸了出来，摊开掌心，露出里面的东西。

她解释道：“我看到黎同志的腺体贴被村里的小朋友拿着玩，所以担心她有什么事情，黎同志没什么事就好。”

她闻到眼前omega身上的信息素沾染着另一股味道，就大致明白过来了。

她的眼睫低垂，心中划过一点小小的失落。

但也只有一点而已。

蔺意书观察着面前的人。

对方低垂着头，她看不清她的神色，但刚才她的话答的倒还算是坦荡。

她收起一点心中的警惕，对着来人矜傲地点了点头，“嗯，如果没什么事的话，就请你先回去吧，我们还有点事。”

杨雪盈捏紧手里的东西，小声回应：“好。”

蔺意书关门，不再关心夜色中远去的背影。

[你...我...雪雪...哎！］

系统所有的话都化成一句感叹。

-----------------------

作者有话说：烟烟：好消息do晕了，坏消息晕的是自己，老脸丢光了[裂开]

下一章明天晚上十一点以后更～之后就是固定晚十一点更新了，再次推推预收《穿成清冷影后的污点A》《钓系影后总在撩我》《恶毒女配和男主姐姐he了》求收藏呀[可怜]

════════════════════════════════════════

第27章

蔺意书关门后， 径直走进厨房，将脏衣服从盆里拿出来，提起暖瓶将水倒进盆里。

又拿起一旁的葫芦瓢舀了一点凉水兑进去后，她伸手试探着水温， 确认温度可以， 收回手将一旁的衣服提起。

拿起衣服的过程中， 她的手指不小心碰到已经只剩下一点痕迹的地方。

虽然只是一下， 蔺意书还是如同被火烫着一般， 甩手就将衣服扔进盆里。

她胡乱揉了几下， 确认沾湿后的衣服再看不出一点异常之后， 将衣服大致拧干晾在院子里的绳子上。

刚刚被标记过， 虽然她比黎烟强一些，还能保持清醒，但也属实没有多少力气了，如果不是怕被对方一会儿醒来看出来， 她连动都不想动弹的。

于是挂完衣服转身走进屋子里时，她忍不住气恼地跺脚。

都怪黎烟！

等进了门，看到在炕上呼呼大睡的人， 她气不过瞪了一眼还不够，又走过去将对方枕着的枕头从脑袋下抽了出去， 拍了拍放到另一边，自己躺下枕上。

哼， 她才不会说是因为枕头上还有alpha残留的信息素原因。

她只是单纯地在惩罚对方！

本来就累， 洗了个衣服更是力竭，蔺意书眯着眼睛，伴着alpha浓郁的信息素味道很快就进入了梦乡。

蔺意书做了个梦。

梦中是她第一天出逃的时候，将几个包裹放在邮局后， 她登上了北上的火车。

火车上到处都是人，蔺意书将自己隐身在人潮中，安静地找了个位置坐着。

火车上气味繁杂，她的情绪由一开始的逃出来的喜悦逐渐转化为对忍受各种刺鼻气味的不耐，蔺意书于是拢了拢脖子上的丝巾，将鼻子都遮挡住。

只是忽然间，像是有人从后面拽住自己的丝巾，面前的空气开始变得稀薄，她费力地想要将丝巾拉下，寻求一点新鲜的空气，却怎么也挣脱不了。

她大口地喘着气，终于从梦魇中醒来，抬头望着有些灰旧的横梁发呆。

思绪被扔在七零八碎的梦境中，她缓慢地眨了眨眼睛，还没反应过来发生了什么事。

直到脖颈处再次传来温热的触感，随之而来的是强烈的窒息感。

蔺意书低头。

黎烟紧闭着眼睛，此刻正举着一颗脑袋使劲地朝她颈窝拱着，同时手还不安分地在她肩颈处摸索着。

怪不得她刚才会有窒息感呢，合着原来是这人拿胳膊箍着自己脖子呢。

意识到这一点，蔺意书既有些哭笑不得，又觉得有些荒谬。

她伸出手，“啪”的一下将那胳膊拍开，活动了一下身子，准备爬起来。

也不知道睡了多久，困是不怎么困了，但是有点饿了。

只是她才一起身，视线就与三双黑溜溜的眼睛对上。

蔺意书心头一跳，努力镇定好心神，问坐在床边的三人：“婶子，你们...什么时候回来的？”

她怎么一点都没察觉？

刚才睡觉时，她和黎烟...应该没有什么出格的举动吧？

黎春梅的视线从床上移到她身上，冲着她笑了笑，“刚回来没多久，看你们俩都睡着就没喊你们，没事儿意书，你要困了就再多睡会儿，我和姥姥再聊会儿天，我们声音低些，不打扰你们。”

蔺意书连忙摇头摆手，“不睡了婶子，我现在不困了。”

黎春梅笑的更加柔和，道：“那你起来吃点东西，外面盆里有我白天炖的菜，你想吃的话热一下吃点儿。”

蔺意书点了点头，下炕准备穿鞋。

黎春梅又道：“去，阿灿，你不是刚才也饿了吗，你去热一下，和意书一起去吃吧。”

黎灿露着两颗虎牙咧嘴笑，也麻溜地穿鞋往外走了。

已经过了两个多小时，房间内omega的信息素散的几乎闻不到，因此黎烟睡梦中才会无意识地往omega身边挤。

这会儿omega一离开房间，巨大的恐惧感瞬间冲击过来，黎烟瞬间惊醒，伸着胳膊想要拉回人。

只是下一秒，胳膊上传来痛感。

黎烟“嗷呜”一声抱回自己胳膊揉，疼得想要出声喊冤，抬眼对上老妈和姥黢黑的瞳孔。

“妈，姥，你们俩吓我一跳！”她嘟囔道。

得亏她胆子大，不然一睁眼就是这么四只黑亮的眼珠子幽幽地盯着自己，这不得吓出点好歹来吗？

“还有，你干啥拍我？”她揉着胳膊又有些委屈地问，“嘶，可真疼啊，一看就下狠手了，我妈这手劲真是，不去杀猪可惜了...”

黎春梅板着一张脸，直接打断她的话：“你别给我说这些有的没的，我打的就是你！我从小怎么教育你的？你现在竟然对人家意书做出那种事来！我不打你才怪！”

旁边的许秀芬一唱一和，像相声台子上的捧哏，“咦惹，那个露骨，那个直接，烟烟，姥替你羞。”

说着还配着手上动作，伸出一根食指戳着脸颊上比划了两下。

“什么叫那种事...”黎烟下意识就想要反驳，等她反应过来，才有些心虚地看了过去，“你们...都知道了？”

她这一觉睡得舒服，连带着脑子都睡清明了不少，这会儿回想起之前的画面，倒带似地播放，清清楚楚。

黎烟忍不住面皮有些发热。

但还是昂着脖子与两人对视，“我会负责的。”

听见她主动这么说，黎春梅脸色缓和了不少，眼睛瞟着她轻哼，“这还差不多。”

说完想起来什么又补充，“意书一个人跑出来不容易，能遇到也是我们一家同她的缘分，你要好好对待人家，不要因为她在这边没人就欺负人家，不然就算我是你妈，但我也是第一个饶不了你的。”

黎烟小鸡啄米似的点头，“知道知道，妈你放心吧。”

心里却也在琢磨着。

她一个人从很远的地方跑到这里来，也不知道她有没有归属感？

应该是缺乏的吧？

毕竟连她当初初来乍到穿越过来之时，即便有亲人还是适应了好久才找到归属感的。

她一边在心里琢磨着要怎么帮对方，一边跟在老妈身后下了炕，还分出一只耳朵分心听着老妈对她的叮嘱。

“...还有——”黎春梅说到这里突然停下。

黎烟有些疑惑地看过去，难得在对方脸上看到欲言又止的表情。

黎烟好奇，“妈，你还想说什么？”

她妈这个性子，向来是有话直说的，什么话竟然让她这么难以启齿？

旁边的许秀芬捂着嘴偷笑。

年近六旬的小老太太笑得眼角的皱纹都透着看孙女热闹的兴奋。

黎春梅瞪了自己“为老不尊”的母亲一眼，扭过头组织语言。

“咳你们下次...下次那什么的时候背着些人，咱家屋子里就这么一张炕，是不方便了些，但你大可以找我们不在家的时候...”黎春梅说着脸色越来越严肃，“总之注意些，我和你姥倒没什么，家里毕竟还有阿灿在。”

黎烟的脸“唰”地一下就红了。

她眼神飘忽，不敢与两人对视。

刚才她所有的注意力都在蔺意书身上，还真没注意她们什么时候回来的。

按这么说，那她们岂不是...

迟来的羞耻心像潮水一样将她淹没。

她低着头闷哼应声，“知道了。”

黎春梅见她这样，又安慰道：“妈也理解你们，年轻气盛有这个需求...”

黎烟：“......”

够了，别再说了，再说她真想找个洞钻进去了。

人可以死，不可以社死。

黎春梅说归说，但心里也在为两人的以后考量，“这样吧，你们也长大了，是时候该修盖屋子了，等年后妈找人，咱们再盖几间房，快的话个把月就盖出来了。”

黎烟眼睛一亮。

盖房子好啊。

“正好再盖个洗澡间出来。”她道。

蔺意书娇气又爱干净，去外面洗澡麻烦还要澡票，在家里洗她总是等家里人睡着才好意思，不如盖个洗澡间出来，总归能方便不少。

黎春梅想了想也同意，“行，回头我合计合计。”

黎烟挨完母亲大人的教育，走出里屋，寻找蔺意书的身形。

她刚走到厨房，正听到里面传来黎灿好奇的声音。

“意书姐姐，大晚上的你怎么把你和我姐的衣服洗了？还都是裤子，挂外面一晚上就结了冰锥子啦，要不一会儿还是拿回屋里吧。”

而后是蔺意书站不住脚的解释。

“我们俩回来路上不小心摔了一跤，裤子有些脏了，我就想着直接洗了...”

黎烟已经反应过来什么，脸上火辣辣地烧。

她没直接进去，先将两人的衣服收回家里，放到木凳子上，然后坐下猛地灌了一口凉水。

蔺意书这个骗子。

顶着一张那么无辜的脸，谁知道谎话竟然信手拈来。

黎烟想到之前两次自己被对方蒙在鼓里。

什么标记，原来她都是胡说八道骗自己的！

大骗子！

但一想到她一路那么艰难地逃到这里，又觉得庆幸。

还好她会撒谎，还好她留个心眼，还好她会保护自己。

*

等蔺意书和黎灿端着饭从厨房出来，就见到坐在堂屋桌子旁的人。

两人眼神对上，又很快移开。

双双都有些不自在。

黎灿看着凳子上的衣服，稀奇，“咦？这衣服怎么自己长腿跑进来了？我刚刚还和意书姐姐说呢...”

黎烟只能解释，“我看到不掉水了就拿回来了，怕冻僵。”

蔺意书的视线于是不由自主地挪到放在桌面的那双手上，眼睫微眨又迅速移开。

除夕守岁之夜，黎春梅难得大方，已经晚上十来点还让点着灯。

屋内亮堂，于是黑夜再遮不住心中的细小遐想。

黎烟顺着她的视线看向自己的手指，眼神一触即离，而后绯色像一朵桃花从耳根悄悄绽放。

“姐，你要不要也吃点儿？”抬头盛情邀请的黎灿眼尖，直接了当地问了出来，“姐你怎么耳朵红了？很热吗？”

黎烟：“......”

这家里还是暗点好啊，大家都瞎着多好。

“我没有，你看错了。”她眼神再不敢乱瞟，故作镇定地回答道。

从今以后她将无条件拥护她伟大的母亲大人的每一个决定。

黎灿似是对她睁眼说瞎话感到不满，站起身来还绕到她身后确认，“明明就有嘛！你看看，你看看，越来越红了！”

黎烟：“......”

“黎灿，你有这份刻苦求证的功力——”她微笑，予以反击，“你用到学习上多好。”

黎灿原本兴奋等待她下文的小脸瞬间垮了下来。

转身就坐了回去。

埋头吃饭。

她就多余张嘴，是这饭不香吗？

反击成功的黎烟心情好了不少，坐着也没那么不自在了。

一边低头咀嚼的蔺意书看着姐妹两个的互动，低垂的眼眸弯起。

等两人吃得差不多了，里屋传来咳嗽声，紧接着是黎春梅唤人的声音，“阿灿，进来准备睡觉。”

显然有意为两人创造独处环境。

黎烟心中忍不住为伟大的黎春梅女士又点了个赞。

这么开明的母亲可不多了。

只是等黎灿乖乖进了里屋之后，剩下两人面对面坐着，她心中那点尴尬又升起。

其实她有很多话想和蔺意书说，但竟一时不知从何说起。

蔺意书在等着对面的人开口。

可迟迟没等到。

她咬着唇，就那么睁着一双水汪汪的眼睛看了过去。

如果她敢不认今天的事情，她就...

她能怎么样呢？

蔺意书有些迷茫地想着。

其实她还真不能如何。

这里的碗是属于黎烟的，桌子是属于黎烟的，连她坐的凳子都是属于黎烟的。

这里整个家原本就都是属于她的。

而她，才是那个外来者。

她除了能威胁对方自己一走了之，带不走这里的一木一石。

倘若她走恰好也是对方的意愿...

蔺意书一瞬间有些恐慌。

黎烟一抬眼迎上的就是水汪汪的眸子，载着浓重化不开的悲伤，将暖黄色的灯光都染上几分凄凉。

她一愣，马上着了急，于是连忙出声：“你别哭呀蔺意书，我会负责的，我会对你负责的！你不要哭好不好？”

蔺意书泪眼朦胧，“你说的是真的？”

黎烟只差举手发誓了，“真，比真金还真！”

蔺意书破涕为笑，于是理所当然地伸出自己的胳膊，嗔道：“你刚才晕倒了，是我洗的衣服。”

黎烟瞬间心领神会，“那我给你捏捏？”

蔺意书骄矜点头。

黎烟双手搭上女生纤细的胳膊，放轻力道小心地捏着，“这个力道可以吗？重不重？”

蔺意书眯着眼睛，下巴轻轻压了一下，“嗯，可以。”

黎烟便按着这样的力道继续往上。

她看着对方享受的模样，在心里默默想着，不知道她知不知道她现在这样，像个小地主婆。

而自己，自然就是那地主家的长工了。

得，偏这长工自己还当的心甘情愿乐不思蜀的。

黎烟捏着捏着想起来之前的事，于是压低声音控诉，“你骗我，之前我明明没有对你做什么。”

蔺意书睁开眼睛，眼神像水纹一样荡过来，像只狡黠的小狐狸，“明明是你笨。”

黎烟感觉自己的心跳又开始作乱。

她低下头，避开与对方直视的视线，手指却不小心从对方细腻的手腕上滑过。

蔺意书倏然间收回手。  ？

她抬头，询问地看向对方。

像是有些难为情一般，蔺意书嘴唇几度张合，良久才直说道：“你以后，手要好好抹油，一天都不准间断！我会监督你的！”

黎烟耳根“腾”的红了，比刚才更加明显。

她磕磕巴巴地应：“好，好…”

-----------------------

作者有话说：又幸福了烟[狗头]

════════════════════════════════════════

第28章

更深露重， 夜凉如水。

里屋不知何时传来了轻微的鼾声，从许秀芬到黎灿，祖孙三代都睡得甚是香甜。

在这个没有电视机没有手机的年代，即便是除夕夜守岁大家也只是象征性地守一下， 到点仍旧按时睡觉。

但今日的黎烟除外。

下午睡了一觉， 晚上又睡了一觉， 此刻她不仅不困， 还异常精神。

在枯坐着看了好半晌面前看书的人后， 黎烟实在无聊得厉害， 便同面前的人小声商量着：“蔺意书， 你别看书了， 你和我玩会儿呗。”

从刚才两人聊完之后，对方便抱着那本书看，还不准她打扰她。

这都看了快一个小时了。

黎烟快要无聊死了。

“你陪我玩会儿嘛。”生怕对方直接拒绝，她又连忙开口， 声音里不自觉带上一点撒娇的语气。

蔺意书听着她这语气稀奇，视线于是从手中的书上移开，看向说话的人。

黎烟双手撑在桌子上， 下巴陷在臂弯里，歪着头眨巴着黑亮的眼珠子盯着她。

她的眼睛在灯光下映得亮晶晶的， 嘴巴因为拜托她微微嘟起，头顶上还有一簇呆毛翘起， 叫人瞧着异常的...可爱。

像是等待着主人宠爱的， 乖巧而又期盼的。

蔺意书不知怎么突然就想起来家中姐妹养的那只毛茸茸的白色小狗。

她虽然不喜欢自己那些姐妹，却也不能违心的否认小狗可爱。

毕竟小狗无罪。

“蔺意书？你想什么呢？你听见我说话了吗？”

像是没得到她的回应，对面的人声音里透露出一些不满，蔺意书于是收回思绪， 点头，“听见了。”

回答完又憋不住笑意，唇角勾起。

不知道如果她说黎烟像小狗，对方会是什么反应？

黎烟看着莫名其妙笑起来的人，心神被晃了一下。

反应过来之后下意识便为自己找理由。

都怪灯太亮了，还有大晚上的，她干什么笑得这么好看？

“你笑什么？”努力让自己的想法变得坦荡自然后，她又忍不住问面前的人。

蔺意书没有回答她的问题，反而接着她刚才的话问了句：“你想玩什么？”

虽然嘴上仍在提问，但手中的书已经被她合上，显然她已经做好陪对方玩的准备。

黎烟的注意力被拉走，立刻将刚才自己的提问抛到九霄云外，只见她不知从哪里掏出来一副纸牌，放在桌面上，有些兴奋道：“那我们来玩牌吧，拉火车会不会？”

纸牌？拉火车？

不知道这两个词是怎样组合到一起的。

蔺意书自然不明白她说的是什么，于是诚实摇头。

“啊？拉火车你都不会啊？”黎烟有些震惊，说话一时之间也没了顾忌，“你是不是没玩过纸牌？那玻璃弹珠呢？那皮筋总跳过的吧？”

见对面的人表情越来越沉默，她有些不可思议道：“捉迷藏总应该玩过的吧？蔺意书，你是不是没有童年啊？”

黎烟是真的震惊了。

她以为在这个年代，大家都是玩这些复古的游戏长大的。

蔺意书面色难看，良久之后气鼓鼓地冲着震惊的人道：“没玩过怎么了？谁规定必须玩过你说的这些了！我就是没玩过怎样？那你现在别要求我陪你玩！”

见她是真的生气，黎烟立刻用手拍了一下自己的嘴，滑跪认错，“不不不，我没有别的意思，那我教你？”

她讨好地冲人笑着。

蔺意书别过头，不看她。

黎烟也不气馁，直接抽出几张牌替她演示，“你瞧，就像这样，遇到一样的就可以把牌收走，最后谁手里的牌先没了就算谁先输了，赢的人可以定惩罚。”

余光一直瞟着的人终于扭转回头来，骄傲地抬了抬下巴，胜券在握的样子，“哼，这么简单，就算我小时候没玩过照样可以赢你，那开始吧。”

黎烟想说“吹吧你就”。

但看对方好不容易消气，便也不敢多说，直接进入正题。

她将牌分好，两人一人一份，而后开始游戏。

大抵这世上果真有新手保护期，第一轮结束，黎烟竟真的惨败。

她仰面叹息，看着抿着唇笑的人道：“第一局我输了，你说惩罚吧。”

蔺意书哼哼了几声，却不着急说出惩罚。

突然间她眼珠子一转。

黎烟直觉不妙。

果不其然，只见对方倾身朝着她靠近，压低声音小声开口：“就惩罚你扮小狗给我看。”

随着女生的动作，馥郁的玫瑰花香绽放在鼻尖，隐约间还能闻到混着醇烈的酒，黎烟脑袋瞬间有些晕乎起来。

脖颈后面隐隐再次发热，体内的信息素横冲直撞想要冲破束缚，与玫瑰花香交织缠绵。

黎烟的脑袋轰然一声，而后全身如同有电流窜过，掀起阵阵酥麻。

这信息素...蔺意书身上的信息素...

混在着酒的香味。

是她的信息素。

残留在对方体内仍未完全消散的信息素味道。

经过临时标记的两人，信息素便如同水乳交融，你中有我我中有你。

她的脑袋里不可控制地回忆出先前的那一幕。

抵死缠绵般的场景。

眼前是omega放大的脸，如同刚才那般贴近的距离，鼻息间甚至能感受到对方灼热的呼吸。

黎烟心里一阵小鹿乱撞，整个人朝后仰去。

蔺意书脸上的笑容凝固，朝着往后倒去的人伸出手。

“黎烟，你——”

话尚未说完，柔软的触感便擦着自己的颊边飞快掠过。

一触即离。

她的背贴在身后的墙上，整个人以一种扭曲的姿势被禁锢在黎烟的胳膊与墙壁之间。

红肿又敏感的腺体与粗糙的墙壁触碰，蔺意书脸上浮出一丝痛苦，皱着眉头“嘶”出声来。

好疼。

腺体处像被人拿着钢丝划过一样的疼。

蔺意书忍不住有些气恼。

都怪黎烟！

“你干什么啊？”她有些生气地拍着对方的胸脯，伸出双手使劲推压在自己身上的人。

黎烟整个人都懵了。

刚才嘴唇擦过的触感虽然短暂，但印象实在太过清晰，以至于现在脑子里还停留在那个画面。

蔺意书的脸颊软软的，像松软的糕点，还渗着香气。

好想再咬一口。

仔细尝尝到底是什么味道。

这个念头甫一出来，黎烟整个人瞬间如梦初醒，吓得弹开。

啊啊啊啊她刚刚在想什么？她一定是疯了？

黎烟几乎是手忙脚乱地与抱在一起的人分开，哦不对，不是抱着，是她压着对方。

“对不起！不好意思！”她鞠九十度躬赔礼谢罪，“我不是故意要压你的，是一时被拉住没收回力，还有我不是故意要亲你的，是不小心碰到的。”

蔺意书起身的动作顿住，恼怒地瞪了一眼盯着地面的人。

她原本打算自然而然将这件事揭过的，偏偏她要说出来！

只是这么想着，她的视线却情不自禁地去找对方的唇。

黎烟这个人，脑袋硬邦邦的，刚才撞得她肩膀都疼，可唇却* 软的很。

软乎乎的擦过自己的脸，还带着一点点湿润。

意识到自己在想什么之后，蔺意书脸上瞬间臊了起来，她咳了一声，将自己转瞬即逝的想法压下去，装作若无其事地开口：“你都说了不小心了，我难道还能怪你吗？”

怕她还一直纠缠在这个话题上，她马上转移话题，“我后面好疼。”

黎烟抬起身子，就看到女生泪眼汪汪的眼睛。

她瞬间紧张起来，“哪里疼？蔺意书你哪里疼？”

蔺意书捂着脖颈，有些费力地直起腰，既有些不好意思，但又因实在疼得厉害，只能小声如实说出来：“腺体，我腺体疼得厉害。”

黎烟已经无暇脸红。

因为蔺意书的脸色因为痛苦已经发了白。

她着急地将人扶着坐下，伸手就想拨开对方的衣领查看。

蔺意书拽着衣领，仍有些不好意思。

其实今天标记完之后她腺体便一直不太舒服，只是出于不好意思她一直没说，若不是刚才与墙壁擦了一下，今天她应该会就这么忍下去的。

黎烟理解她的顾虑，于是将声音放轻，耐心地征求她的同意，“蔺意书，你让我帮你看看好吗？”

蔺意书终于松开抓着衣领的手。

她伸手地将头发拨开，低垂着脑袋，第一次主动将自己的腺体坦然地露在另一个人面前。

蔺意书感觉自己的手有些颤抖。

分不清是因为疼的，还是激动。

即便两人已经标记过，可omega主动将自己的腺体暴露于人前，那便是出于对该人极度的信任。

蔺意书分不清楚。

她对黎烟原来竟已信任到这种程度了吗？

总之她似乎打心底里并不反感这样的行为。

omega修长的脖颈袒露于面前，黎烟却生不出一点旖旎心思。

因为她看到了omega原本小巧莹润的腺体，此刻肿胀如包，鲜红地刺着自己的眼睛。

她真该死啊。

黎烟在心中忍不住谴责自己。

她怎么就，怎么就将人折腾成了这副样子？

她低头看着眼睛里含着潋滟水光的人。

蔺意书这么怕疼的性子，今天却因为不好意思就这么一直忍着，她得有多难受啊。

她突然间单膝跪在地上，仰面看着面前的人，眼眶泛酸，“蔺意书，你这个傻子，你疼要说出来啊，你不是最害怕疼了吗？今天干嘛这么能忍？”

蔺意书被她的动作吓了一跳，不明白她怎么突然下跪了，听到这话后才反应过来，眼神飘忽不好意思看对方，嘴硬道：“谁说我最怕疼了？我在你心里就是这样——”

可是还不等她说完，却突然听到一阵抽泣声。

她顺着声音看过去，只见黎烟眼眶里蓄满了泪珠，整个人显得好不委屈的样子，就这么直勾勾地盯着她，时不时地吸着鼻子。

“你一定很疼吧蔺意书？都怪我不好，是我下手没轻没重，我太混蛋了...”

说着说着，她竟呜咽得说不出话来，于是索性伏在她腿上低声哭起来。

蔺意书有些哭笑不得。

到底疼的是谁啊？怎么她反倒哭得这么可怜了？

可她到底再不能违心地说其他话，她只是抬起手小心地摸着对方的脑袋，安抚道：“我没事的呀黎烟，虽然有点不舒服，但没有你想象的那么疼的，只是刚才不小心碰了一下墙，刮到了所以难受了些，明天起来应该就好啦，你不用这么自责呀...”

她的眼眶也开始泛红。

不是因为疼的。

而是，她终于明白，有人心疼自己是什么感受了。

原来被人心疼的时候，身上即便是痛的，也不会那么疼呀。

真是好神奇。

-----------------------

作者有话说：烟烟：心疼老婆[爆哭]

感谢宝宝们的评论、营养液与地雷[亲亲][亲亲][亲亲][亲亲]等攒点稿子过两天加更[亲亲][亲亲][亲亲]

════════════════════════════════════════

第29章

家里没有药， 何况涉及腺体，黎烟也不敢给她瞎用药，好不容易平复好心情后，她可怜巴巴地看着面前忍痛的人， 无比自责， “我怎么才能不让你那么疼啊蔺意书？你教教我好不好？”

蔺意书看向说话的人。

大概是因为刚哭了一通的缘故， 对方一双黑亮的眸子清澈见底， 如同被水洗过的琉璃。

她手足无措地盯着自己， 五官像是感同身受自己的疼， 皱成一团。

明明人高马大的一个人， 此刻却半跪着蜷缩在自己的腿边， 团成小小的一堆。

炽热而又专注地凝望着自己。

心口像是有一根羽毛拂过，带起微微的痒意。

她想要抓住，却因这感觉转瞬即逝而无能为力。

蔺意书有些迷茫地抬了抬眼皮。

眼前依旧是对方期期艾艾的眼神。

于是她不再纠结，想了想道：“你试着释放一些信息素， 应该可以缓解一下。”

“嗯？这样不会更加难受吗？”黎烟眨了眨眼睛，像是有些不明白地确认，“你现在这样， 不就是因为我的信息素造成的吗？”

她以为是因为往里填的太满了，所以对方才会那么不舒服。

蔺意书手指抠紧衣角， 有些难为情地解释：“有一点原因，但主要还是因为你...咬得太重了。”

若是刚才没有这一出， 她现在肯定会直白地谴责alpha， 可看着刚刚因自责而哭过的人，难听的话她却无论如何都说不出来了。

只是尽管如此，alpha仍旧自责得厉害。

只见她手揪着自己的裤腿，呐呐又说了句， “对不起。”

失魂落魄，连周身的信息素都散发出垂头丧气的信号。

蔺意书没忍住。

揉了一把alpha的脑袋。

大概是为了方便干活，黎烟的头发留的不长，蓬松的顶在脑袋上。

她的头发不像眼珠子那么黑，有些微微发黄，但却软的很，手指穿过其中，柔软得像摸着质感上好的绸缎。

其实说实话，从第一次两人见面时她便想现在这样做了。

只是出于礼貌与教养，让她之前一直忍着这种念头。

而现在对方毛茸茸的脑袋就这么垂在自己腿上，两个拳头的距离，蔺意书再也忍不住，痛快而又过瘾地好好揉了一番。

直到揉到alpha仰起脖子，顶着乱七八糟的发型，抬起迷茫的眼神与自己对视。

她看到被自己揉成鸡窝头的人，杂乱无章却又莫名可爱，忍俊不禁笑了出来。

真的怪像小狗的。

心中一边浮起这样的念头，一边又忍不住想要唾弃产生这样恶劣念头的自己。

“好了，你不准再哭了！这件事到此为止，快点释放信息素。”在对方问出来之前，她率先将话题主动权引到自己手中，“还有，你控制好你的信息素，不要着急，要尽可能地缓慢。”

听她这么说，黎烟有些紧张地点了点头，而后马上放出一点信息素，小心地顺着对方的身体攀到后颈处。

感知到主人的情绪，火焰味的信息素收起吞噬一切的嚣张，小心翼翼地附在omega腺体周围，如同春风拂过，和煦又温柔。

alpha的信息素化作双手轻柔地抚摸着自己的腺体，不一会儿又仿佛有热流涌过，带起融融暖意。

蔺意书闭着眼睛，感觉疼痛缓解了不少，舒服地喟叹了声。

黎烟见状，信息素释放得更加平缓而温柔。

她克制住与玫瑰香味信息素迫不及待融合的念头，只是轻柔地在omega腺体附近安抚。

等到蔺意书睁开眼睛，出声喊“可以了”的时候，她才停止动作，然后睁着一双清亮的眼睛看了过去。

仿佛等待着对方的审判。

蔺意书看着alpha忐忑的面孔，嘴唇勾起，发出肯定的表扬，“做的很好。”

黎烟心里的紧张这才终于消解不少，松了一口气。

一通折腾过后，时间已经不早，两人困意袭来，也不打算再熬夜了，洗漱过后准备睡觉。

躺在床上时，见蔺意书连平躺着都不敢，黎烟心中再次浮起愧疚，蹑手蹑脚地靠近过去，低声道：“蔺意书，明天我们去一趟医院吧，去买些药。”

也不知道医院里有没有关于腺体的药，但不管有没有，总得先去看看才知道。

黎烟现在甚至有些后悔自己上次去医院的时候没有多嘴多问了几句。

蔺意书只怕她不答应，这件事在alpha心里几天都过不去，于是在黑暗中点头，“好。”

黎烟得到肯定答案，总算能够安心睡觉了。

一晚上害怕蔺意书再难受，黎烟便时不时地放出一些信息素安抚对方。

火焰味的信息素像编织了一张温暖的床，将她的omega温柔地包裹其中。

早上，蔺意书眼睛还未睁开，首先感受到的便是独属于alpha的温暖香气。

将她整个人都包住，像跌入了alpha的怀抱。

想到自己这一晚上睡得踏实香甜，蔺意书睁开眼睛。

alpha英气的脸近在咫尺。

蔺意书没说过，黎烟其实长得很好看。

浓眉大眼，鼻梁挺直，嘴唇薄而秀气，再配上一头利落的短发，整个人都透着一股清爽的味道，总是让她想起初夏的第一场雨。

如若不是当初看到的是这样一张脸，蔺意书心想，即便信息素百分百匹配，她也不一定会就那么顺其自然地赖上对方。

她伸出手，鬼使神差地抚上对方的眉骨，而后是眼睛，以及眼睑下的乌青。

为了让她睡好，她却没睡好。

蔺意书心想，这人可真是个傻的。

抿着的唇却止不住倾泄出欣喜。

在感受到对方眼皮的颤动时，蔺意书及时地收回了自己的手。

然后笑着与睡眼惺忪的人打招呼。

“早啊，新年快乐，黎烟。”

后者像是还没清醒，嘴巴却已经下意识地附和着她的话，“早，新年快乐。”

蔺意书觉得有些不可思议，但又很开心。

她第一次在外面过春节，过没有家里那群讨厌的人的春节。

想到这里，她瞬间有些兴奋起来，一个骨碌就从床上爬起来，“黎烟，你们这边春节有什么习俗吗？我好想感受感受！”

黎烟的意识渐渐回笼，看着兴奋的人想起自己昨天的打算，于是也坐了起来，道：“我们得先去一趟医院。”

睡了一觉起来，蔺意书感觉腺体已经好转许多，没有那么难受了，当下就有些想改变主意，于是道：“要不然就别去了吧？我感觉我现在好很多了...”

只是她终归没有说完。

因为黎烟的脸色黑得比锅底还可怕。

“必须得去医院。”对方固执地说着。

蔺意书撅着嘴，有些不开心。

今天可是春节，哪有人春节去医院的？

再说了，她还想好好感受感受她们这边过年的气氛呢。

只是她也知道拗不过眼前的人，只能不情愿地哼唧下床。

刚穿好鞋，她却突然想起来什么，转头对着仍在炕上的人道：“对了，我给你买的毛衣，那你今天穿上那件毛衣，我就去医院。”

蔺意书心里不满。

她给对方买的新毛衣，明明那么好看，结果那天对方在试过之后却直接放进了柜子里，连昨天除夕都没穿。

怎么？难道黎烟竟然敢不认可她的审美吗？

可恶，如果今天她还不穿的话，那她以后就再也不要给她买衣服买礼物了！

黎烟当然不是不喜欢，她只是觉得不耐脏，而她自己又时常需要干一些脏活累活，这才将毛衣先放进柜子里。

此刻，听对方这么说，她有些犹豫道：“今天就要穿吗？”

蔺意书眯着眼睛叉着腰，“你穿不穿？你不穿我就不去医院。”

一听她这么说，黎烟立刻便觉得脏不脏的也不重要了。

“好好好，我穿。”正好她还没下炕，于是直接从柜子里抽出那件天青色的毛衣来。

听阿灿说这毛衣价格死贵死贵的，黎烟于是十分小心，动作轻柔地只差将其供起来了。

蔺意书看不过去，催促，“你快点呀。”

黎烟将毛衣拿在手里，想要脱下身上的衣服换上，却在对上炕下的人灼热的视线后语塞。

良久之后，她才有些不好意思道：“你先扭过身子去。”

炕下的人听她的话转过身去，却发出一声轻啧声。

黎烟一时无奈。

蔺意书这人，时而一丝不苟时而又不拘小节，真是让人琢磨不透的女人。

一边这么想着，一边趁着对方转过去的功夫，她迅速地将自己的外衣脱下。

黎烟不喜欢冬天穿太多衣服，因此外衣里面只有一个背心，她又脱得着急，外衣挂起里面的背心，露出修长有力的手臂与一截腰腹。

蔺意书不小心侧头的一瞬间，瞟到的便是这一幕。

女生胸前的柔软与胳膊上的线条形成鲜明的反差，腰腹一条人鱼线更是明晃晃地刺着自己的眼睛。

比她想象得更加白，更加凹凸有致。

蔺意书眼神慌乱收回，粉白的脸上散发起一阵阵热意。

-----------------------

作者有话说：此刻小意表情：[捂脸偷看]

再次感叹，阿晋的表情包真是太好用了[摸头]

════════════════════════════════════════

第30章

黎烟迅速地将衣服换好， 下了炕才发现蔺意书脸看着有些红，她瞬间反应过来什么，有些支支吾吾地说道：“你的脸好红。”

不好意思直视对方的眼睛，却又忍不住想要偷瞟对方的反应。

蔺意书明明都没看到， 难道， 难道是靠脑补将自己脑补脸红的吗？

黎烟脑中嗡鸣， 自己的脸也不禁发烫起来。

这种想法好流氓啊。

蔺意书貌似也不是这样的人。

一定是她自己看书看得太杂了。

黎烟使劲甩了甩头， 将脑中的黄色废料赶紧甩了出去， 又欲盖弥彰地将刚才的话重新解释了一番， “是今天的炕烧得太热了吧？估计是因为春节的缘故， 姥肯定背着我妈又偷偷多加柴火了。”

蔺意书果真如她所想， 十分坦荡地点了点头，而后她上下打量了一眼，夸赞道：“很好看，这毛衣果真适合你， 我的眼光真不错。”

黎烟有些失笑。

本以为她是夸赞她的，没想到最后的落脚点还是夸赞自个儿。

两人吃过早饭后，同家里人说了一声， 就准备出门。

临走前，黎烟想了想， 还是将电影票揣到了兜里。

今天是个大晴天，冬日的阳光温暖和煦， 晒在身上不觉得炙烤， 反而将周身凝固的寒气全都旋开，让人浑身上下都暖洋洋的。

两人一路不紧不慢地走着，走到一半的时候，蔺意书将身上的围巾解开， 递了过来。

黎烟下意识便接过，而后搭在自己的臂弯上。

见她身上还背着挎包，她索性停下来，朝着对方伸出手道：“把包也给我。”

蔺意书没拒绝，直接将包也递过去。

黎烟接过，竟比自己想象的要沉些。

她好奇，于是问：“你这包里装了什么？怎么还挺沉？”

蔺意书便翻开包给她瞧。

除了装了一个水鳖子（暖水袋）之外，其余的都是糖，五颜六色，各式各样的糖。

黎烟看着有些无奈。

她也是后来才知道的，蔺意书原来特别喜欢吃糖，寄来的包裹中零零总总起码有几十张糖票，年前她不在的那几天里，对方和阿灿两个人时不时便去供销社买点儿糖回来，现在家里的柜子里已经到处都是糖。

似乎是感受到她的无奈，蔺意书眼睛弯成月牙状，眯着眼睛看她。

“干嘛？我想吃甜的嘛。”女生说着，顺手剥开一颗橘子味的糖果，含在嘴里，于是声音也沾着甜糯。

黎烟拿她没办法。

何况这些糖倒也不重，重的主要是这个水鳖子。

“本来以为路上冷呢，我就带上了，想着路上还可以暖暖手，谁知道今天还挺暖和。”大概是瞧见她的视线移到那水鳖子上，蔺意书解释。

黎烟：“没事，也许晚上回的时候冷，也能用着。”

蔺意书好奇，“晚上？看个病需要这么长时间吗？应该用不着吧，我们早点儿回吧，我还想回家和阿灿出去玩呢。”

黎烟捏了捏手里的电影票，含糊说了句，“可能比较费功夫呢，也说不好。”

蔺意书没再说话，黎烟也沉默下来。

她在想，也许现在刚刚好是邀请对方看电影的最佳时机？

她张嘴，刚准备说些什么，嘴里却突然被人塞了个东西。

甜的特别明显，加了一点浮于表面的果味香气，在黎烟尝来口感有些劣质，但在蔺意书和黎灿两人口中却喜欢得厉害。

是一颗水蜜桃味的水果糖。

蔺意书举着手，正睁着一双圆润的杏眼笑眯眯地看着她，似乎在朝她分享着自己的宝物，期盼她也能同等喜欢。

黎烟对着这样一双眼睛，实在是难以违心地说出拒绝的话，于是伸出舌头将水果糖卷入口中。

舌尖准备收回的时候，却不小心碰到了一个温热的东西。

面前原本笑眯眯的眼睛骤然间瞪大，像只受了惊的兔子。

黎烟紧急退后两步，拉开两人之间的距离。

“抱歉，我不是故意的。”她连忙道。

蔺意书将手背到身上，十指都蜷缩起来。

脑中不由得回忆起昨天早上的情景。

湿热的舌头在自己的指缝间游走，或舔或要，拉出有些靡丽的银丝。

蔺意书的耳尖瞬间红到滴血。

还好黎烟不记得了。

“没事。”她使劲驱逐脑中的念头，低声回应。

两人心中皆有见不得人的心事，于是场面一时安静下来，只余下前行的脚步声。

黎烟想要邀请的话终究没能说出口，于是在心中想着，横竖一会儿从医院看完出来还有时间，到时再说也不迟。

经过刚才的小插曲，两人前行的步伐不由自主地加快，很快就到了医院门口。

屠宰场的医院当初是和附近的罐头厂及制冰厂一起出钱修建起来的，因此这医院较其他厂医院规模要大些，相关医疗设备也多些。

一个医院肩负着三个厂的健康使命，因此即便是大年初一，医院各科室也都是有人值班的。

黎烟和蔺意书进了医院，径直便找了个门诊处的护士问道：“你好，请问今天徐馨兰医生在吗？”

想着徐医生也是个omega，直接找她可以省事不少。

如果她不在，那就只能再找其他医生了。

既然这医院里有徐医生这个omega，其他医生中应该也有分化出第二性别的人吧。

她们运气还算不错，护士给她们指了个房间，道：“徐医生在第四门诊室，你们先挂个号，然后去那边门口等着就好。”

两人于是挂好号，又按照护士的指示走到第四门诊室门口等着。

等到门诊室的门被人从里打开，两人还未进门，里面戴着口罩的人往门外一瞟，看到她们眼睛微微亮起，“是你们？”

黎烟没想到她还记得她们，走进去将门带上，有些不好意思地挠了挠头，“徐医生，你竟然还记得我们，又来麻烦你了。”

徐馨兰掩在口罩下的脸看不清表情，却能听出声音里的笑意，“没办法，不懂情热期的alpha和omega我倒是也见过不少，但将我们医院床单买回去的你们还是头一个，想不记住都难啊。”

黎烟的脸蓦然火辣辣地烧起来。

“徐医生，你记性还怪好的嘞...”她胡言乱语地开口。

徐馨兰噗嗤笑出声来。

正欲再说什么，一旁却突然传来另一个声音。

“我上次不是情热期，你诊断错误了。”

徐馨兰顺着这声音转过头去，看到立在一旁的omega有些冷淡地盯着自己。

蔺意书也不知道自己是怎么了，瞧着面前谈笑自如的两人心里就是一阵堵。

本来不应该这么说的，但她实在没憋住，于是就这么直白地说了出来。

徐馨兰视线在敏感的omega和瞧着有些憨呆的alpha身上打转，片刻后有些惊讶道：“不是情热期？所以你们上次没有标记？”

虽然自己也是后来才明白的，但黎烟还是诚实点头，“没有。”

徐馨兰更惊讶了，不理解道：“那你们还将我们医院的床单买回去？”

黎烟：“......”

该怎么解释，当时将床单买回去是因为她不小心舔了蔺意书的手，对方当时有些生气抹了床单几下，她不好意思才将床单买回去处理了的。

真没有什么别的奇怪的理由。

眼看着对方的眼神越来越奇怪，黎烟立刻打住，转移话题，“徐医生，我们今天来是想问你...”

徐馨兰收起自己八卦的视线，咳了两声，重新正襟危坐，“嗯，你们说，今天过来是想看什么病吗？”

黎烟卡了壳。

原本并不觉得有什么奇怪的话在经过刚才那一番奇奇怪怪的问答后，让她突然间有些羞于启齿起来。

身旁的人却果断地撩开自己的头发，转过身子自然开口：“昨晚标记过后，我的腺体有点肿，请问徐医生可以涂点什么药消肿？”

她就这么直接的将事情说了出来，如常地像是说今天天气很不错。

黎烟心里一时有些说不出的窃喜，一时又泛着涩，奇怪的情绪混在一起。

徐馨兰刚刚压下去的那点儿八卦之心霎时间又升腾起来，她一边站起身来观察omega的腺体状况，一边眼神在两人身上来回打转，“嗯？上次还没标记，昨天就标记了？这才几天？”

黎烟的头快要杵到地里。

确实，时间间隔还真不长，而且这次如果不是因为她，两人之间也不会发展到这个地步。

蔺意书是为了帮她...

徐馨兰眼睛在看到omega的腺体后，发出“嘶”的一声。

“怎么肿的这么厉害？你们昨天做了几次？”随后她又忍不住发问。

黎烟感觉自己的脸已经不由自己控制了。

做...了...几...次...

好有歧义的一句话...

蔺意书其实也有些不好意思，但仍保持着理智回答：“只有一次。”

徐馨兰生意蓦然拔高，“一次这么激烈？”

但很快她便意识到自己这话有些不太礼貌，于是又咳了两声找补道：“咳我的意思是，可能因为你们是第一次的缘故，所以下手有些没轻没重，以后还是要尽量克制些。omega的腺体比较娇嫩脆弱，一旦造成伤害是不可逆转的，所以以后不论多么难受，alpha都要努力克制欲望，动作要轻柔，次数也不可贪多，明白了吗？”

黎烟连连乖巧点头。

经过这一次她是真的长记性了，就算是再不清醒她也要想法子让自己保持清醒，不能再让蔺意书这么疼了。

徐馨兰仔细察看了一番，而后移开视线道：“不过问题不大，就是肿了些，我给你们开些涂抹的药膏，抹上两天就没事了，放心吧。”

听她这么说，黎烟总算是放心下来，接过对方开的单子后，她出去交了钱又去药房领了药，而后捏着药回到门诊室。

徐馨兰见她回来，起身对着两人道，“你们俩先和我过来，她的腺体肿的厉害，现在最好就先抹上一次药，等下午的时候应该就会好转不少。”

两人于是跟着她向前，走到熟悉的一间房门口。

徐馨兰将门打开，示意两人进去。

而后同黎烟大眼对小眼。

几秒钟后，她道：“看我做什么？难道你想让我帮忙上药？腺体处这样私密的地方上药，当然是由本人或者伴侣进行了。”

伴侣...

黎烟脑海里只有这两个字反复回荡，其余的话一句没听清。

直到门被关上，转瞬之间却又再次被打开。

徐馨兰冲着两人意味不明地看了一眼，“这次可不要再想着买我们医院的床单回去了。”

-----------------------

作者有话说：徐馨兰：真不是我没有边界感，实在是医院的床单是稀缺资源[眼镜]

════════════════════════════════════════

第31章

蔺意书坐在床上。

病房内的陈设与上次的一模一样， 一张狭窄的单人床，对面摆一张木桌子，紧靠着墙，桌边立着一个斗柜， 斗柜上摆了一束不知名的野花， 除此之外别无其他。

连那野花都与上次见到的一模一样， 唯有身下的床单换了个颜色。

由上次的深蓝色格子床单换成了浅蓝白格床单。

黎烟的眼神跟随着徐医生临走前落下的最后一句话看去， 而后便像被扎到了一般迅速挪开。

捏着手中的药膏， 无声的燥热在四周升起。

本来只是简单的抹药这件事， 偏偏经过徐医生那么一说， 总感觉哪里不对劲了起来。

蔺意书不说话。

黎烟于是越发尴尬。

良久之后她才装作轻松地化解气氛， “哈哈，抹药而已，徐医生肯定是误会什么了。”

蔺意书仍旧不说话，一双眼睛却欲语还休地看向她。

黎烟更加尴尬， 索性不再胡乱开口，将药膏打开，故作镇定道：“我给你涂药。”

她将绿色的消炎药膏挤在棉签上， 对着一直沉默的人示意。

蔺意书调整了下姿势转过身，转身之时黎烟却仿佛看到她夹了自己一眼。

她有些懵， 细想又觉得是自己错觉，于是便什么都没说。

只是捏着棉签与药膏靠近对方。

棉签贴近omega肌肤的一瞬间， 她眼尖地瞧见对方腺体四周竖立起来的毛发。

本来她还没有反应过来， 却在下一秒听到omega唇角溢出的吸气声时，瞬间明白过来什么。

啊，没想到蔺意书竟然这么敏感。

先前几次她都糊里糊涂的，上次虽然残存着些记忆， 但她连自己都几乎难以克制，更无暇顾及omega的反应。

这是她第一次清晰地认识到，腺体对于omega来说是多么敏感的存在。

黎烟不禁放轻动作。

蔺意书绷直脊背，手指攥拳垂在腰间，尽管她已经尽可能做好了心理准备，可在清凉的触感透过腺体传来之时，还是没忍住轻溢出声。

原本她想着速战速决忍下去便好，可谁知身后拿着棉签的手动作却忽然更加轻柔，一遍又一遍缓慢而又折磨地沿着腺体擦过。

清凉的触感抚不平内心的燥意。

像是有一根羽毛在挠自己，但偏偏总是差那么一点，于是仿佛隔靴搔痒。

蔺意书有些难耐地闭上眼睛，呼吸声逐渐加重。

片刻之后她终归是再也忍不住，攥着的拳抻开，一把抓住身后人的胳膊。

“够了，别再抹了。”她语气有些急促。

骤然被打断，黎烟不明，可手被对方紧攥着无法动作。

她试图通过讲道理的方式说服对方，“怎么了？是这药涂上不舒服吗？你再稍微忍忍好吗？徐医生说了这个药效果不错，今天涂上马上——”

只是不等她说完，蔺意书突然转过身子，一双眼睛直直地与她对视，在有些阴暗的房间里摄出一股不明的气势。

“你为什么这么听徐医生的话？”

黎烟被她问的像是懵了，好一会儿才回答：“啊？因为她是医生啊。”

这回答意料之中，偏偏挑不出任何错来。

蔺意书也不知道为什么，但自己就是有些不太高兴。

她有些烦躁地将面前的人手甩开，站起身来，“算了，就抹到这里吧，剩下的回去再抹。”

黎烟不懂她情绪为什么突然波动这样厉害，但隐约能从omega的信息素中感受到一点不安，于是她小心地释放出一点自己的信息素，讨好般地沿着omega的小腿蹭了蹭。

终究是她将对方弄成现在这个样子的，不论如何全责都在自己。

蔺意书感受着小腿上信息素的示好，心里像是豁开了一个口子，刚才堵着的气无形消散。

而后她扭头，却仍旧故意绷着一张脸道：“好了，我们回家。”

*

两人从病房出来之时，还没顾得上和徐馨兰打声招呼，突然听到医院里传来一阵骚乱。

“徐医生，门口有个病人腺体出血了！陈院长让你赶紧去看看！”

徐馨兰随着来喊人的小护士连忙朝着医院门口走去，跟在她身后的黎烟与蔺意书眼看着她没空再管两人，便想着直接离开。

黎烟将药膏和棉签揣到包里，而后手又伸向装着电影票的口袋。

她正斟酌着将反复打磨好的话说出口，忽然听见身旁的人有些惊讶地出声。

“是她？”

黎烟于是随着她的视线也看过。

是认识的人* 吗？是谁？

等到看到被抱在怀里的人时，她也疑惑道：“那是杨知青？”

虽然和对方不太熟，但毕竟也在她们村子两年了，且昨天才一起见面吃了饭，这张脸应该还是不会认错的。

尤其是等看到抱着她的人时，黎烟更加确信。

那不是那天那个才见第一面就不礼貌直视蔺意书的男知青吗？

黎烟皱眉，想要拉着人离开。

身旁的人却突然停下脚步，面色凝重，“我们过去看看。”

蔺意书原本虽然认出来人，但她对这件事也并不感兴趣的。

只是就在她打算直接离开的时候，脑子里以为已经殁了的系统却突然再次诈尸般惊醒。

[啊！！！雪雪怎么会受这么重的伤？腺体出血这段剧情原本应该是发生在你身上的啊！为什么会突然转移到雪雪身上？怎么回事？哪里出问题了？］

蔺意书的脚步瞬间顿住，表情也即刻变得森寒。

什么叫做“这段剧情原本应该发生在她身上”？

她的眼睛里充满阴鸷，如果不是做不到她甚至想将脑袋里这家伙揪出来仔细盘问一番。

于是她当即改变主意。

她倒要看看，这狗屁的剧情原本打算怎么折磨自己。

黎烟听到身边人说的话，呆愣了一晌的功夫，对方已经走远。

她的心里瞬间有些不是滋味。

如果她没记错的话，那个男的也是个alpha来着。

而且他上次看蔺意书的眼神。

怎么看怎么让人觉得不舒服。

于是她连忙也追了上去，“蔺意书你等等我。”

两人走到跟着走到病房门前，却被拦在门外。

被拦在门外的还有一手血的傅斯年。

傅斯年没想到会在这里遇到两人，他低头解释：“是因为我，杨知青才差点儿被人挖了腺体的，都怪我。”

话虽然是对两人说的，可他的视线却从始至终落在蔺意书一人身上，全身上下都透着颓靡的气息，“是我连累了杨知青。”

黎烟瞧着他这副样子就觉得别扭。

但碍于还在医院，便没多说什么，只是扯了扯身边的人，将她往自己身边拉近一些。

[你快问他到底怎么回事啊？］

蔺意书没注意到黎烟的动作，如系统所愿问了出来：“到底怎么回事？发生什么事了？”

傅斯年只当她是关心自己的事，眼神落在她身上更加肆无忌惮，脸上却摆出一副更加哀伤的神情，“我今天本来是出来寄信的，无意间遇上了杨知青，既然碰上了我们俩便想着一同回去，谁知路上却突然遇上一批无赖，我和他们起了争执，后来他们中有人认出我们的腺体，就叫嚣着要挖出我的腺体卖给黑市，杨知青帮我的过程中被他们不小心伤了，又有过路人帮我们这才逃过一劫。”

他面上一副自责表情，对着两人又道：“我刚来这里的第一天就知道我们是同类，后来又看杨知青也是如此，便想着互相帮衬着些，没想到却带给她这么大麻烦。”

黎烟在一旁听着眉头越皱越紧，忍不住吐槽：“所以你的意思是，你惹上的麻烦，结果你什么事都没有，反而人家杨知青差点儿被挖了腺体是这个意思吗？”

傅斯年从她的话中察觉到敌意，忍不住为自己辩解，“是对方无事生非，而且他们人多，我们俩寡不敌众，我也没想到他们会对一个女生动手。”

他的视线求助性地看向另一边的人。

alpha之间天生相斥，不理解自己也没什么，只要有人能理解自己就好了。

却不想蔺意书薄唇轻启，冷淡而又刻薄地吐出两个字。

“废物。”

傅斯年怀疑自己听错了。

蔺意书像是生怕他听不清楚，竟又重复了一遍，“你这个废物。”

她的表情看着自己像看着一堆垃圾，鄙夷至极，“既然打不过就不要轻易惹事，惹了事却让别人替你承担后果，你不是废物是什么？”

蔺意书只要一想到按照原剧情她会爱上这样的人，说不定在原剧情里这次也是她主动为了对方牺牲，胸中就泛起一阵一阵恶心。

她脑海里系统也沉默了。

它有心想为男主辩解几句，但一想到躺在里面的人是雪雪，就什么话都说不出来了。

罢了罢了，她这话虽然糙了点，但道理也没什么错。

被人如此评价，傅斯年脸涨得通红，连眼睛都充了血，他粗喘着气，眼神怨毒地盯着面前的人。

黎烟先是因蔺意书毫不客气骂了对方一通而松了一口气。

而后在看到那男的的神情后，马上将人拉到自己身后护着，直视男人，“你这是什么眼神？”

傅斯年眼神在两人身上来回打转，良久之后才收回阴郁的视线，冷淡地瞥一眼两人。

而后他毫不留恋地从医院离开。

[不是，他这就走了？？？］

系统不敢相信。

如果里面躺的是恶毒女配，它只觉得男主这样是忠贞，可现在里面是雪雪啊！

系统觉得自己世界观好像震碎了。

蔺意书没搭理它，看着挡在自己身前的脊背。

清瘦却有力。

她想起早上看到的那一幕。

线条流畅的薄肌，力量分明的青筋。

这个狗屁不通的剧情，她的眼光分明挑剔的很，眼前的人也不过勉强能入她眼，那个废物男怎么配？

还好意思在她面前专门将自己说得可怜兮兮的样子，当她是什么都不懂的小姑娘吗？因为她会觉得他可怜而心疼吗？

真是笑话，可怜的明明另有其人，现在仍在手术室里的杨雪盈分明才最可怜！

“我们在这儿等会儿吧，看看里面一会儿是什么情况。”眼看着那人离开，蔺意书想了想，拨下前面人防御的手，道。

黎烟转过身来，点头，“好。”

她也正有这个想法。

想起刚才男人离开前的眼神，她忍不住叮嘱：“以后和这种人不要多说话，他眼神不干净，一看就是心思极重的人，若是惹恼了做出什么过激行为就不好了。”

“我心里有数。”蔺意书像是并不怎么在意这件事。

黎烟见她态度这样无所谓，刚准备用她刚才说对方的话劝她。

却听得她又补充道：“再说了，我不是还有你嘛。”

“你和那种废物不一样，你会保护我的对不对？”

说是问句，她却笃定地看向自己。

深棕色的眼睛通透明亮，看过来时盛着对自己的百分之百信任。

黎烟感觉心的某处软了一块。

-----------------------

作者有话说：今天是重拳出击双人组[合十][好运莲莲]

════════════════════════════════════════

第32章

两人在门口等了许久。

直到临近中午的时候， 两人才终于等到徐馨兰疲惫地从里面出来。

两人站起身，走近。

徐馨兰见她们还没走，目露不解，“你们俩怎么还没走？你的腺体没什么大碍， 回去按时好好涂药就好了， 没什么问题的话就可以离开了...”

她四处搜寻， 没找到要找的人， 又忍不住嘀咕着：“诶？送这位同志来的那位男同志哪去了？”

蔺意书往前迈一步， 同她解释：“那废...那男的走了， 徐医生， 里面的人情况怎么样？”

见徐医生眼中疑惑更深， 黎烟补充解释：“里面的人我们认识，是在我们村下乡的知青。”

徐馨兰闻言了然，于是对着两人点了点头：“原来是这样，那我就和你们说了， 她的腺体撕裂严重，所以才会大出血，好在现在血止住了， 后续看恢复情况，如果恢复得好， 影响不会太大，但如果恢复得不好， 后续就比较麻烦了， 这段时间你们叫她多注意休息，按时吃药，饮食要清淡些，再住两天院观察一下。”

两人连连点头。

徐馨兰又道：“病人现在还没醒， 你们一会儿想探望的话轻声些，对了先去把费交了，有什么问题可以随时找我。”

两人又道过谢。

徐馨兰见她们没什么话要问，伸了个懒腰便先离开了。

等人走后，黎烟看向蔺意书，道：“那我先去交费，顺便买点儿吃食过来，你就在病房里等我一会儿，别到处乱走知道吗？”

蔺意书点头，又忍不住反驳，“我又不是小孩子了。”

黎烟脱口而出：“你在我心里就是娇气宝宝。”

说完自己却先怔住了。

不等蔺意书作出什么反应，她倏地就背过身子，迈着大步库库往前走。

一边走一边揉发烫的耳尖，手顺势而下扇了自己几嘴巴子。

死嘴！在胡说八道些什么！！！

蔺意书看着同手同脚离开的背影，笑容自眼尾漾开，一直扩散到唇角。

片刻后又轻哼。

什么嘛，明明年纪比她还小一岁，还想当她姐姐。

*

蔺意书搬了个凳子，坐在病床前，近距离观察躺在病床上的人。

脑海里的系统哀嚎声几乎就没停歇。

[呜呜呜雪雪，我可怜的雪雪，那群无赖真该死啊！竟然对雪雪下这么狠的死手！］

[还有那个傅斯年，太可恶了！雪雪因为他受伤，他竟然就这么一走了之了！］

[雪雪，你快醒醒啊，呜呜呜雪雪怎么这么可怜，明明你才是女主啊！你怎么会受这么多的苦？呜呜呜雪雪我心疼你...］

蔺意书听着冷笑，“你这是连装都不装了？”

系统抹一把泪，又回答：[反正你都已经猜到了。］

也没有什么装的必要了。

反正这家伙这么聪明，就算它不承认，她也已经知道了。

蔺意书嗤笑一声，懒得再搭理她。

但过了一阵之后，她听着脑海里仍旧不断传来的哭声眉心直跳，忍无可忍道：“你能不能别哭得像号丧一样，她还没死呢。”

系统委屈，又被她的毒舌刺激到。

[你这是怎么说话的！］

蔺意书继续怼道：“哭哭哭就知道哭，有点儿福气都被你哭没了。”

系统语塞，憋得cpu都要烧坏了。

它就不明白了。

这女配在黎烟面前和在别人面前怎么两模两样的？

在黎烟面前她装的和小白兔一样，在它和男主面前，呵，攻击力强的没边了。

但它到底没再哭了。

脑袋里总算清净下来，蔺意书面上神色稍缓，再次定睛瞧向病床上的人。

杨雪盈眼皮颤抖，像是做了什么噩梦，蔺意书皱眉站起身，刚准备走近些瞧瞧，对方却突然睁开眼睛，眼神中透着惊恐，而后又猝然坐了起来，抱着膝盖向后退去。

蔺意书瞬间站定脚步，不再向前。

她出声：“你怎么了？”

“不要过来！”病床上的人声音细弱，但坚决。

尽管声音仍旧透着颤抖。

蔺意书想她大概是因为今日受伤之事有了阴影，于是向后退了几步，不再说话，只静静地等着她冷静下来。

杨雪盈的记忆还停留在昏迷之前。

想到那群人凶神恶煞地朝着自己扑过来，泪珠子便如同断了的线簌簌落下。

她明明没有伤害任何人，为什么这些人也都要伤害她？

不知哭了多久，直到哭到眼睛有些发疼，她用手背胡乱地抹了几下，才看向病房里的另一个人。

等看清那张脸后，她瞬间愣住。

“怎么是你？”她喃喃开口。

蔺意书就那么抱臂坐在凳子上，耐心地等着她冷静下来。

只是等她听到她第一句话，就有些不满。

“不然你觉得应该是谁？黎烟？还是傅斯年那个废物？”她挑眉看过去。

杨雪盈眼神仍旧有些呆滞，低声呢喃道：“黎同志也来了么？”

原本抱臂冷静观察的人，因她这一句话突然间贴近，俯身凑近，目光如炬，“我果然没看错，你果真在打黎烟的主意。”

杨雪盈被她猝不及防地贴近吓了一跳，但更多的是心底念头被人揭开的恐惧，她疯狂摇头，小声否认道：“我...不是，我没有，你误会了...”

蔺意书当然不会信她的说辞。

“我不管你之前有没有，但之后——”她的眼睛盯着病床上的人，目光仿佛一把利剑穿透瞳孔，能洞察一切，“不准有。”

对方明明没有释放信息素，杨雪盈却清晰地感受到一股无形的压制。

“她是我的。”蔺意书一字一句，仿若警告，“我不准任何人觊觎，明白吗？”

杨雪盈眼眶里突然涌上湿意，于是马上低头，轻声道：“我知道了。”

见她如此识趣，蔺意书也不再多说什么，退回去坐好。

脑海里系统看不下去，再次嚎叫。

[不准你欺负雪雪！不准！还有雪雪怎么会打那个村姑的主意，她才不会！她才不是你，被不知道什么鬼迷心窍的东西蒙蔽了双眼！］

蔺意书嘲讽出声：“是，她确实和我不一样，眼光比我烂多了。”

系统刚想反驳，谁料那边低头的人吸了吸鼻子抬起头来，又小声询问道：“请问，你见到傅知青人了吗？他去哪里了？”

系统：[......］

蔺意书像是感受到它的挫败，无情地发出一声嘲笑，而后瞟一眼病床上的人，意味不明道：“他啊，走了。”

杨雪盈没想到她的回答会是这样，呆住。

然后垂下脑袋，掩饰住眼眶里不断涌出的更多湿润。

委屈像是决堤的河水，源源不断地倾泻出来。

她想，面前的人大概永远都不会知道，她有多羡慕她。

到底是被人怎样坚定选择的勇气，能让她这样坦荡无畏地说出“她是我的”这四个字来。

怎么会有人活得如此肆意夺目，像独一无二的太阳。

和这样的人争是争不赢的，她早便知道。

只是还是很可惜黎同志这样一个好的归宿。

她有那样温暖的家庭，让人忍不住贪恋，即便回不去也觉得可以忍受了。

泪珠打在床单上，模糊了视线。

杨雪盈再也忍不住，小声抽泣起来。

她原本以为，没了黎同志还有傅知青，可现在傅知青也没了，她要如何是好？

蔺意书皱眉看着突然间哭得厉害的人，不明白她这是怎么了。

她正准备问的时候，病房门被人打开，黎烟自外面走了进来。

“她怎么哭的这么厉害？”来人朝着自己走过来，问。

蔺意书秀眉拧起。

若黎烟敢怀疑是她欺负了对方的话，她不介意在这里就直接将她打一顿！

“是不是疼的？要不要给她叫个医生？”只是她才这么想，面前的人却直接将手里的东西递了过来，关心地望着她，“饿坏了吧？你快吃点东西，我去喊医生，对了，吃饭前先喝口热水，别让寒气进了肚子，暖壶里是热水，盖子我洗过了...”

有些唠叨，却让人心暖的很。

蔺意书抿直的嘴角不知不觉弯起，手里沉甸甸的东西也因心情而轻快起来。

她的手指忍不住轻轻勾了一下对方的小拇指，为刚才自己产生的念头感到歉疚。

她不应该这么想黎烟的。

黎烟察觉到对方的手指在自己小拇指关节挠了一下，还以为她是不小心的，只能当作什么都没感觉到。

等黎烟将徐医生喊过来，徐馨兰看着病床上眼睛通红的人也下意识以为她是疼的，绕着病床走到对方身后。

简单查看了一下，她有些稀奇道：“咦，没再出血啊，不应该呀...”

她低头柔声询问：“你还是很疼吗？疼的话要告诉我，我帮你想办法。”

杨雪盈感受到一股奇怪的味道包裹着自己。

有医院消毒水的味道，还混杂着一股清甜的橘子香气。

她红着眼睛摇头。

对方非但没有不耐的意思，反而依旧柔声询问着：“摇头的意思是不疼吗？”

杨雪盈于是又轻轻点头。

疼痛感已经很小了，她更多的是打心底里的恐惧。

徐馨兰看着手抓紧枕巾，眼睛通红像兔子一样的病人，心里叹了口气。

怎么会不疼呢？无非是这孩子太能忍了而已。

但她已经尽可能减轻她的疼痛感了，能做的也只有让她一会儿饭后再吃一粒止痛药了。

这么想着，她的视线落到病房内另外两人身上。

那边两人正大快朵颐。

徐馨兰：“......”

“你们俩是不是忘了这儿还有个病人呢？”她道。

哎呦她可算知道这孩子为什么眼睛红了，瞅瞅这可怜见的。

黎烟笑嘻嘻地掏出兜里的东西道：“没忘没忘，这儿呢，她的饭在这儿呢。”

大概是过年的原因，隔壁的国营饭店也已经关了门，黎烟没办法只能在医院食堂买了些吃食。

好在她拿出屠宰场的工作证，食堂阿姨倒也没多为难她，给她按正常价格打了饭。

只是毕竟过年期间，医院食堂也只有一个窗口开着，只有一样菜不说，主食也只有窝窝头和馒头。

黎烟只能凑合打了些菜，又给蔺意书买了白面馒头，自己和杨知青买了窝窝头。

徐馨兰看到她手里的东西，瞪大眼睛，“怎么是窝窝头？你都买馒头了，怎么不多买几个？”

黎烟挠头，有些不好意思：“粮票没带够。”

她出门只带了原本够自己和蔺意书的粮票，也没想到会多一张嘴呀。

徐馨兰：“......那不然先让她吃了馒头？”

她看向病床上的人。

黎烟立刻摇头，“那不行的，蔺意书吃不了窝窝头，这馒头是我专门给她买的。”

徐馨兰沉默了。

病床上的人适时出声道：“没事的，我吃什么都可以的。”

黎烟于是将窝窝头递过去，呵呵笑了一下，“这顿饭就算了，但是垫付的医药费...”

她说的坦荡。

她挣钱也很不容易的，好心归好心，但该要的钱还是得要回来的。

杨雪盈立刻想要掏自己的兜，片刻后反应过来，涨红着脸低声道：“我现在没带钱。”

黎烟连忙摆手，“没事没事，我不是让你现在就还的意思，我是和你说一声。”

杨雪盈点头，“嗯，那黎同志，等回去我还给你。”

徐馨兰在一旁看着，心里有些不是滋味。

说实话，黎烟她们的做法没有任何不妥当，但大约是对比太明显，她瞧着总觉得那病床上的人怪可怜的。

罢了罢了，横竖这两天自己都在医院，就多照顾照顾她好了。

等医生走后，杨雪盈沉默地啃着手里的东西，眼睛情不自禁地落在病房里的另外两人身上。

黎同志的脸上写满了宠溺，眼睛时时刻刻注意着对面的人。

她对面的人趁她不注意掰下一小块馒头来，迅速地塞到她的嘴里，而后便笑眼弯弯，露出得逞的笑。

阳光打在她们身上，连浮尘都变成温暖的颗粒。

杨雪盈怔怔看着，只觉得心里空着地方越来越大，仿佛再也找不到填满的可能性。

-----------------------

作者有话说：烟烟：你们懂什么？我老婆必须富养[白眼]

════════════════════════════════════════

第33章

午饭过后， 杨雪盈本以为两人就会离开，却不想她们却并没有如自己所想。

“你有什么需要带过来的东西吗？”问她话的竟然是看起来并不怎么喜欢她的蔺意书。

杨雪盈抠着手指，很想违心说“没有”，可一想到自己还得在医院住几天， 而她在这里举目无亲， 能依靠的唯有面前两人。

于是她只能小声回答：“知青点有我的基本生活用品， 可以的话能麻烦你们帮我带过来吗？”

蔺意书便扭头对着黎烟说着：“那我们俩先回去一趟， 晚点儿给她送点饭过来， 顺便将她的东西也带来吧。”

黎烟：“好。”

虽然今天看不成电影了， 但毕竟也算是积善事了。

于是两人又坐了一会儿， 便准备再回村子里。

临走前蔺意书回过头， 看着病床上怔怔出神的人，终归忍不住叮嘱了一句：“你以后离那个傅斯年远些，他不是什么好人。”

杨雪盈抬头，视线与她相撞， 很想问她为什么这么说，但触及到她认真的视线却下意识点了点头，“我知道了。”

见她还算识趣， 能识别自己的好心，蔺意书一时倾诉欲爆发， 又道：“我们不在的时候，你有什么需要帮助的可以找刚才那位徐医生， 她...人还是不错的， 是个好人。”

杨雪盈再次听话点头。

蔺意书从脑袋里搜罗了一圈，实在搜刮不出来还有什么需要嘱咐的，于是留下最后一句话：“下午不要瞎吃东西，我们晚上会给你带饭过来， 等我们就好。”

杨雪盈呆呆地看着她。

心里空着的地方好像有什么东西长出来。

等到两人走出医院，蔺意书像是突然恢复了“娇气”本性，看着空旷的路不满道：“真是麻烦，这么远的路还得再跑一趟。”

黎烟眯着眼笑看着她，“嫌麻烦你怎么刚才还主动提出要给她带饭取东西？”

蔺意书踢了一下脚边的石子，嘟囔：“我不是觉得她可怜嘛。”

黎烟心软得一塌糊涂。

蔺意书就是这样的，看着小脾气不少，其实是比谁都心软的一个人。

她忍不住拍了拍对方的脑袋，声音带着宠溺，“哎呦我们意书，真是心软又单纯的宝...好姑娘！”

“宝宝”两个字险些再次脱口而出，黎烟及时刹车才避免了和先前差点儿的尴尬，在心中惊呼一声“好险”。

蔺意书扭过头来瞪她，一双杏眼嗔俏，“你这是在真的夸我还是在阴阳怪气？”

黎烟举起双手只差发誓以示真心了，“自然是在真的夸你！”

蔺意书眼波流转，收回视线，“夸人就夸人，干什么这么...”

腻歪。

两个字堵在唇边却怎么也说不出来。

她别开视线。

黎烟却等待着她的下文，见迟迟不落，她探着脑袋找寻她的视线，“什么什么？你要说什么呀？我夸的不好么？可是这是我的真心话呀，蔺意书你不能不信我的一颗真心啊！”

蔺意书故意避开她的视线，那人却像什么似的，不依不饶地追过来。

蔺意书只能与她亮晶晶的眼神对视。

又听到她的话，心跳莫名其妙乱了起来。

什么嘛，怎么就一颗真心了？这人说话怎么这么不知羞的！

*

两人回到家里，将上午的事情简单说了一下。

黎春梅感叹，“没想到傅知青是这样的人啊，真是知人知面不知心，杨知青对他多好啊，他就那么把杨知青丢在医院了？”

黎烟隐去蔺意书和那人的争执，煞有其事地点头，“谁说不是？”

说完又补充：“总之以后我们家和他也要保持距离，实在避不开也要留个心眼。”

这种男人，心眼比鼻嘎小，尤其是想到今天他看人的眼神，还是以防万一为好。

等和家里人说完，黎烟想起来还没给蔺意书涂药，又赶紧将药给她涂好，两人又小憩了一会儿，这才前往知青点去帮杨雪盈取东西。

本以为还会再遇上傅斯年，没想到知青点空荡荡的根本没人。

看样子傅斯年还没回来。

不用看到那张讨厌的脸，蔺意书脸色好看了些，于是也上前帮忙。

等将杨雪盈的东西拿好，又回家吃了顿晚饭。

临走前，黎春梅叫住闺女，低声道：“烟烟，你去村长家借一下自行车，这大冬天的让意书跟着来来回回跑多受罪啊，不行回头咱家也买辆自行车吧，不管是你们去镇上还是你去上班以后就都方便了。”

黎烟听自家老妈主动挑起这个话头，咧嘴一笑如实说道：“我也有这个想法呢，本来我还怕您不同意，嘿嘿没想到咱俩倒想一道去了。”

黎春梅板着脸佯装愠怒，“什么话？我是那种不通情达理的人吗？”

黎烟讨好一笑，“不是不是，您当然不是，是我以小人之心度君子之腹了。”

和亲妈又插科打诨了几句，黎烟屁颠屁颠去村长家借自行车了。

等将自行车借回来，她得瑟地拍了拍后座，让蔺意书坐上去。

蔺意书看着她像炫耀什么似的，不禁笑了出来。

“快上来，我带你兜一圈。”见她只笑不动弹，黎烟又忍不住催促。

蔺意书看着这自行车那么高的座，有些怀疑，“你能行吗？”

一旁的黎灿立刻见缝插针地举手，“意书姐姐不坐我坐！姐你带我转一圈呗！”

黎烟眼里压根儿没有妹妹，见蔺意书不信自己，她长腿一跨跨过车座，而后微微侧斜几十度，一只脚蹬在脚蹬子上，一只脚稳稳地踩在地面，冲着不相信自己的人扬了扬下巴，“稳当得很！这腿，骑这二八大杠足够了。”

蔺意书的眼睛于是随着她这视线移到她的腿上。

黎烟的腿确实很长，而且又细又直，还有力量。

不知想到什么，她眼睫轻扇，而后视线很快挪开。

她掩盖住心底那点奇怪的念头，走过去，“那你小心些，你若是将我摔了，我可饶不了你。”

“放心放心。”黎烟嘻嘻一笑，又问，“你坐前面还是后面？”

蔺意书思忖片刻，道：“坐后面吧。”

前面容易遮挡视线，还是坐后面稳妥些。

黎烟闻言，顺手就拽起自己胳膊上的衣袖给她擦了擦车座，“公主请上座。”

蔺意书有些疑惑地看她：？

黎烟：“没事没事，你赶紧坐上来。”

网络热梗害人不浅，果然前世的浪没有一天是白冲的。

蔺意书侧着身子坐了上去，手有些拘谨地不知该往哪里放。

她在家的时候连家门都很少出，为数不多的几次也都是坐着车的，没有坐过眼前这样的自行车。

似乎是感受到她的拘束，前面的人忽然伸手，拉过她的胳膊，而后将她的胳膊就那么圈在了她的腰上。

尽管隔着厚重的衣服，蔺意书的耳朵还是瞬间红了。

她就知道！

好端端地非要带她兜一圈，原来是打的这个主意！

心里这么想着，手下圈着的力道却加了几分。

“坐好抓紧喽！我们出发啦！”

随着前座人爽朗的一句话笑，蔺意书感觉刺骨的寒风拍打在自己脸上。

她下意识闭上眼睛。

前座的人像是长了一双后眼，察觉到的局促不安，兴奋地劝说：“蔺意书你害怕吗？别害怕，睁开眼睛看看，这是风的味道，也是自由的味道。”

她的声音实在太过饱满，充满感染力，在她情绪的感染下，蔺意书克服内心的不安，睁开眼睛。

模糊的视线逐渐清晰，眼前的场景成点成线而后扩大成面，世界像被人按下了倒退键，只有她们是一往无前的。

寒风阻挡不住内心的炙热，心中的那株名为自由的火苗炽烈燃烧。

有那么一瞬间，蔺意书真的觉得连这偌大的天地都再也困不住自己。

她唇角的弧度越来越大，有一种不顾一切想要就这么骑下去直到骑到世界终点的冲动。

蔺意书的双手从前面人的腰间松开，展臂像是展开了自由的翅膀。

黎烟感觉到腰间圈着的手忽的松开，心里就是一阵紧张。

“蔺意书，抱紧我！”她一边着急喊人，一边伸出一只手向后找寻对方的双手。

于是没有察觉到前面路面上突出来的小石坷垃。

一阵颠簸后，眼看着车子方向不受控制，两人直直向后摔去，黎烟只能尽可能将自己的手和身体垫在后面的人身上。

只是摔下去的过程实在不由人控制，好在两人摔下去的地方积雪深厚，并没有多疼。

黎烟顾不上自行车，急切地关心着和她一起倒在地上的人。

“蔺意书你有没有事？有没有摔到哪里？身上有没有受伤？”

她一连串的关心没有得到回应，半个身子都陷在雪地里的人却在几秒钟后忽然发出一阵低低的笑声。

那笑声急促却愉悦，显然是发自肺腑的开心。

黎烟愣在原地。

“蔺意书，你怎么了？”她不解地发问。

怎么摔了一跤还给她摔开心了。

蔺意书双手摊开，整个上半身都几乎陷在雪地里，她仰头看着头顶的天空，一会儿又将视线挪到身边人身上。

却不说话，只是静静地看着对方。

黎烟虽不知道她为什么突然这样，但也能察觉到她笑声里溢出来的快乐，于是也不再说什么，就这么与她对视着。

两人在雪地里就这么躺着。

直到后来，黎烟突然起身，盯着蔺意书的脸仔细地瞧了半晌，而后突然俯身贴近对方。

蔺意书看着近在迟尺的脸，微怔过后下意* 识闭上眼睛。

-----------------------

作者有话说：你们小情侣萌[垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第34章

想象中温热的触感却没有袭来。

蔺意书刚准备睁开眼睛， 头顶传来对方制止的声音。

“别动，你眼睛上有东西，我帮你吹掉。”

然后面前被打下的阴影彻底遮住。

因为闭着眼睛，所以其他感官便更加灵敏。

蔺意书能感觉到下巴处有毛发扫过， 像柔软的羽毛拂过， 于是心底的涟漪一圈圈荡开。

而后是极其微小的气流从自己的面中穿过， 落到眼睫。

与此一同向自己奔来的， 是独属于对方身上的香气。

蔺意书闭紧的眼皮微不可查地眨了一下， 摊在雪地中的手腕翻转， 随机捏了一把雪， 而后又松开， 散落。

她倏然睁开双眼，直勾勾地看了过去。

趴在自己身上的人此刻正撅着一张粉嫩的唇轻轻吹着气，待发现她突然睁开眼睛后，对方的脸上闪过一丝错愕， 而后视线和自己相撞。

大概是后知后觉地反应过来两人之间的距离，她的手臂撑在地上，身子后仰， 作出拉开两人之间距离的准备。

蔺意书察觉到她的意图，提前伸出一双胳膊， 绕过对方修长的脖颈圈住。

下压。

两人的距离于是更加贴近，呼吸都喷洒在彼此鼻息之间。

“蔺意书你你你你...”

黎烟的声音里是毫不掩饰的慌张。

两人之间的距离足够近， 尽到蔺意书能够完完全全地将她的反应看在眼里。

她慌乱到处乱瞟的眼神， 不敢定格在自己脸上，发抖乱颤的尾音，以及从衣领之下蔓延出来到颈间、下巴的绯色。

蔺意书看着唇齿微微张开，吐出一声轻笑， 而后是低沉到有些蛊惑的声音。

“黎烟，你是不是想亲我？”

她看到对方瞳孔瞬间瞪大，震惊到极致，不等她的回答，圈着脖颈的手用力，抬高身子，而后将自己的唇与对方贴了上去。

唇瓣温热。

是与想象中温度一致的触感形状。

蔺意书有些满意地眯了眯眼睛，短暂地触碰过后离开。

就奖励她这么一下好了。

她亲完，坐起身将身上的雪拍干净，又站起身来，将腿上的雪也都拍干净。

等她做完这一系列动作，那边的人仍旧没有任何反应，化成一座雕塑呆愣在原地。

蔺意书想笑。

黎烟这个傻子，怎么连傻都傻得这么可爱啊。

她蹲下去，脑袋再次靠近。

这下对方像是受惊一般迅速弹开。

蔺意书黑了脸。

她什么意思？

“黎烟，你干什么反应这么大？难道你是怕我再亲你吗？”

可恶啊，难道她真的不想亲自己吗？难道真的是她自作多情了吗？

蔺意书有些赌气道：“既然你不想亲我，那就算了，你还回来好了，刚才的事我们就当没发生过。”

黎烟终于有了反应，愣愣地发问：“还？怎么还？”

蔺意书嘴巴撅起，“你再亲我一下，我们就当两清。”

这是什么样的两清方式？

黎烟感觉自己的脑袋此刻成了一团浆糊，根本不知道该怎么思考了。

只是她的眼神在对方话音落下之后却本能地落在后者的唇上。

蔺意书的嘴唇粉嫩水润，像诱人的水蜜桃。

黎烟蓦然凑近，跟随着本心贴了上去。

玫瑰香气顺着对方的口腔渡过来，黎烟感觉自己仿佛身处一片玫瑰花园，迫切地想要更多。

她被香气勾引，舌头追寻着来源而去。

蔺意书感觉到对方舌头的不安分举止，有些恼怒地咬紧牙关，而后抬起膝盖轻轻地朝着对方撞去。

“黎烟！你——”她气得一时话都不知道该怎么说。

想要苛责对方，可一想到是她先主动的，不然对方也不会迷了心智。

可一想到她竟然，竟然想伸舌头，又恼怒得厉害。

黎烟终于回过神来，意识到自己刚才的动作，她连连摆手，“等等，等等，不是你想的那样，你听我解释...”

蔺意书站起来就走，丝毫没有听她解释的意思。

黎烟跑着追了上去，走了好长一截路才想起来自行车，又赶紧返回推自行车。

“蔺意书你听我解释，我不是故意的，是信息素，嘴巴一贴近我就闻到你的信息素味道，然后就不受控制了，我真不是故意的...”

她这不解释还好，一解释蔺意书更生气了。

所以原来真的是她自作多情了！要不是信息素她都不想亲自己是吗？

她转头狠狠地瞪了一眼，然后留下一句“哼”就扬长而去。

-

蔺意书这次像是真的生气了，不论黎烟同她怎么说话，对方都不搭理自己。

不仅医院里的杨雪盈和徐医生都看出来了，连家里的黎春梅都瞧出来端倪了。

正月初三上班那天，出门前她被自家亲妈拉到一旁小声问：“你这两天和意书闹矛盾了吗？怎么这两天妈看你俩状态不太对劲呢？”

黎烟心想，她倒是没有，是蔺意书单方面和自己闹矛盾了。

黎春梅见她不说话，试探着问：“怎么了？是你哪句话说错了？”

黎烟摇头。

黎春梅又问：“那就是你哪件事做错了，妈知道了，是不是因为这两天你们给杨知青送饭的事情？杨知青毕竟也是个omega，意书可以和她距离近些，但你俩还是应该保持距离的对不对？”

黎烟扶额，“没那回事儿，妈你就别添乱了。”

蔺意书其实根本不在意她和谁相处才对。

“妈怎么能是添乱呢？！我这不是想着帮你解决问题嘛！”黎春梅见她态度消极，着急道。

黎烟知道自家老妈的想法，但她总不能说是因为她亲人家了，还伸舌头了才导致人家生气的。

这说出去她真是老脸都不要了。

只是下一秒，黎烟就决定扔掉她这张脸。

面对着喋喋不休和自己打听年前她揍了刘刚一顿的陈爱华，黎烟憋了又憋，还是忍不住问出来。

“刘刚的事回头再说，我先问你一件事。”

陈爱华八卦之魂被打断，但看好姐们一脸严肃的表情，还是将打破砂锅问到底的那股热情压了下去，回道：“你说。”

“我有一个朋友，是我的一个朋友啊，不是我——”

黎烟总算知道，有些梗流行起来不是没有原因的。

她顿了顿继续说道：“我的这位朋友她因为比较复杂的原因必须对一位女生负责...”

陈爱华：“包办婚姻？娃娃亲？”

黎烟点头，“对，差不多就是包办婚姻这样，但两人已经有了实质性的...”

陈爱华：“嘶～先上船后补票啊，这得小声点儿，不然容易被人举报成耍流氓啊！”

黎烟：“.....不是你想的那样，总之两人现在的关系说起来有些复杂...”

等她将事情说了个大概，有些期待地看着面前的人。

都说旁观者清，陈爱华作为一个完完全全的旁观者，应该目光是犀利的吧？

陈爱华撑着脑袋思考，片刻后抬头，“你这位朋友不好说，就像你说的，有可能是因为责任或者其他，但我感觉也像是爱上了，你仔细想想，还有没有别的漏说的？”

黎烟低头沉思，一会儿后又补充，“她之前因为女生送给她的东西被人破坏了十分生气，后和破坏东西的那人打了一架，这算吗？”

陈爱华一拍手，十分激动道：“算！当然算啊！你朋友这很明显是喜欢上人姑娘了啊，这事儿没跑了！”

黎烟沉默了一瞬，又马上问：“那那个女生呢？你觉得她是什么想法？”

陈爱华一边思索一边组织语言，“听你这么说我感觉对方对你朋友更多的是感激之情吧，不像是喜欢的样子。”

黎烟不死心地问：“可是是她先亲了我朋友啊，那你说她为什么会突然有这样的举动？”

陈爱华摇手，“不不不，先不说她为什么亲你朋友，只看你朋友亲回去对方的反应，如果真的喜欢不可能会是那么生气的反应的，尤其是还一生气就是几天，可见对方气得厉害，之前大概也就是一场误会，搞不好是你朋友骗你的。”

黎烟苦笑。

她自己骗自己吗？那很会自欺欺人了。

但是陈爱华说的确实有道理。

如果蔺意书真的也喜欢自己的话，不会因为自己亲了她就生气这样好几天。

所以她果真还是不喜欢自己的对吧？

“好了好了，说完你这个朋友的事情，还是说说你的事情，你那天到底怎么了？我听说是因为一块巧克力你就打了刘刚？你哪来的巧克力？这巧克力很贵吗？”

黎烟还沉浸在自己的世界中，闻言摆了摆头，如实回答：“因为那巧克力是别人送我的，我都没舍得吃。”

陈爱华初听她这话没反应过来，等两人准备开工了她才迟钝地琢磨出来点不对劲。

等等，这理由怎么感觉这么熟悉呢？

*

开工这天，黎烟因为年前打刘刚的事情又被叫去了办公室。

齐海生像是年前没唠叨够，又接着唠叨了大半个小时，才撇着茶杯顶上的浮末住了嘴。

听他接连不断的叹气，黎烟已经做好了心理准备。

果然不出她所料。

“今天领导们开了会，针对你打人这个事，今年的先进肯定是没了，至于你涨工资的事儿——”

黎烟已经不抱任何期待了。

“由原定的每月涨五块降为三块，算是惩罚。”

黎烟头瞬间抬起，眸子晶亮，“主任，真的？”

先进嘛，说白了就是一张奖状，没有就没有了，来年还能再挣。

只要工资还能涨就行，哪怕涨的少也是涨呀！再说了三块比起之前的五块是少了些，但比起没有可就多多了。

齐海生见她竟然还挺开心，有些气不打一处来，又开始念叨：“你们年轻人有冲劲是好事，但做事不能冲动呀？小黎你说说你这样好的技术，因为个这事儿少了这么多钱，多不值当！”

黎烟在心里嘀咕，值不值当的是由她决定的。

“对了，上面还说了，你得和人家刘刚同志道个歉，这事儿就算过去了，不然他真要追究，厂里也不好处理。”说完这里，齐海生又说道。

黎烟直接嗤了一声，果断拒绝：“我给他道歉，不可能。”

齐海生瞪眼，“小黎啊，你这种时候可不能犟啊...”

“主任我知道您的意思，但是让我道歉不可能。”黎烟直接鞠了一躬，又开口，“如果没什么事的话那主任我就先出去了。”

办公室的门恰好被敲响，齐海生冲着站在门口的人让对方进来，一个放下水杯的功夫，黎烟已经快走出办公室了。

他无奈，但也只能先搁置一旁。

只是没想到，他还没和宣传科的同志说两句话，已经走出门的黎烟又冲了进来。

“主任，我听你们说咱厂里缺个广播员啊？我这儿有个好人选，要不你们考虑考虑？”

-----------------------

作者有话说：《错位爱情》年代版，主演：黎烟，蔺意书[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第35章

黎烟兴致冲冲地从齐海生的办公室里出来， 哼着歌往车间走。

车间里的人看见她这样子，忍不住好奇地问：“这是咋地了？看来黎烟这涨工资的事应该是没受影响，黎烟啊你去主任办公室怎么说啊？还涨五块啊？”

车间里人多眼杂，有个什么事儿不出几分钟就都传开了， 黎烟涨工资的事看似瞒得紧， 实际上早就传来了。

这个消息传出来后， 有人觉得无所谓， 她们的工资不仅和技术挂钩， 和工作年限也是紧密相关的， 黎烟年轻， 前两年工资本来就是按最低的发放， 但她技术好也是实打实的，如今两年过去涨涨也正常。

但自然也有人对此颇有些不满意。

涨工资就涨工资，但一涨涨五块可就有点太多了吧？

因此在年前发生了和刘刚的那事之后，不少人都等着看她工资会不会因此而受影响。

这会儿见她出来， 自然就有人明里暗里打听起来了。

黎烟以前没混过职场心思单纯，但这两年也多少磨练出来了。

知晓这些人的心思，与其让他们私底下到处打听口舌自己， 不如坦荡地说出来，羡慕还是嘲笑她照单全收。

于是她直接道：“自然受影响了， 主任说了，由五块降为三块， 两拳头下去， 两块没了，哎真叫人心疼啊！”

嘴上说着心疼，可一群人却从她眼里瞧不出半点儿心疼的意思。

“降了你还高兴啊？你这孩子莫不是傻了吧？其实你这技术也值得涨五块的，不过就是和工友起了点摩擦， 怎么就影响到工资涨幅了，主任也真是的...”

人的心思大约总是这么难以琢磨，原本还有些眼酸的人一听她这么说，酸劲消下去，话也愿意捡两句好听的说了。

黎烟只当什么都听不出，装疯卖傻，“哪里是高兴啊，我这是气的不知道该做什么表情了，哎！”

她又不是真傻。

工资的事已经传来了所以可以随便说，但她想推荐个广播员的事可不能这会儿就说出来。

眼看着已经快要下班的时间，只要她瞒住了，就算之后这些人也有想要推荐的想法也已经晚了。

嘿嘿，打个时间差。

而且她相信，只要明天蔺意书来了，厂里领导绝对愿意留下她。

当然，现在这是她一个人的想法，晚上回去还是需要征求蔺意书本人意见的。

说完这些，黎烟再不多说，继续干手头的活，就等着赶快下班回去把这个好消息带给蔺意书了。

好不容易熬到下班，黎烟一溜烟就跑没了人影，让想要和她下班一起走的陈爱华都没追上人影。

等她回了家，恰好碰到拿着饭盒出来的蔺意书。

这几天两人一直来回往医院跑，给杨雪盈送饭，蔺意书嘴硬心软，嘴上嫌弃天冷路远，但每天一到点便雷打不动地出门。

黎烟进门就看到她往外走，又见她身上有些略显单薄的衣服，皱眉落下一句话就往屋里跑。

“你别走，你等我会儿的。”

蔺意书别开眼不看她，但等她拿了围巾从屋里出来时，对方却依旧乖乖站在原地等着。

黎烟心里啧了声。

还好虽然犟但是听话。

她将围巾给对方挂在脖子上系好，又从她手里接过铝饭盒。

蔺意书始终扭着脖子，不愿意正眼看她。

还真是打定主意不理她了。

黎烟心里怪不得劲的。

两人走着去了村长家里，借了自行车，沉默地往医院骑。

等去了医院却没在病房看到杨雪盈，于是只能坐在板凳上等着。

蔺意书没有开口的意思，黎烟也不知道该挑起什么话头才算自然，想同她说广播员的事，又怕她一气之下直接拒绝。

于是她想了想，偏头看着离自己座位有一截的人，状若无意地往过靠近了些许。

几秒钟后，对方察觉，于是再度拉远距离。

黎烟不死心地再次靠近。

直到长条木板凳再没有位置，蔺意书被挤得无处可去，转过头来恼怒地瞪向自己，“黎烟，你干什么？你存心不让我好好坐是不是？”

黎烟这才面露无辜，如实说道：“谁让你不和我说话，蔺意书，你就别再生我的气了呗，你就同我说话吧～”

她的尾音故意拉长了一些，带着一点撒娇的味道，亲近却不粘腻。

也不知道蔺意书吃不吃这一套。

但她反正是实在没法子了，不管吃不吃都必须得试一试了。

蔺意书听着耳边人的撒娇，有心想要继续绷着，却觉得她这样实在是可爱极了。

其实蔺意书这两天也在反复回想那天的事情。

可不论从哪个角度回忆，最后得出的结论都是——她似乎真的喜欢上黎烟了。

那天她问的那句，看似是在问黎烟，实则是道出了自己心底潜藏的欲念。

在意识到这件事之后，蔺意书整个人陷入前所未有的慌乱，她甚至一时不知该如面对对方。

尤其在想到那天黎烟的那句是信息素影响的话，除了慌乱之余，她又生出几分难过。

黎烟她好像还没喜欢上自己。

蔺意书于是又开始恼起来。

既恼黎烟没眼光，又恼自己没有魅力。

因此这两天气压便格外低。

即便是此时，她也仍旧没想好应该怎么面对对方，于是再次扭转头。

黎烟见许久等不来她的回答，又见她再次转过头，心中产生了强烈的挫败感。

只是下一秒，脑中却突然浮现出一个大胆的念头。

于是她伸出手。

脸颊两侧骤然间被人托住，温热的掌心迫使自己扭转过头来，蔺意书不得不与面前的人双目对视，视线相撞之际，心跳不知不觉加速。

黎烟的一双眼睛耷拉着，像是有些委屈，又像是在故意讨好。

“蔺意书，你生气了打我骂我都可以，就是别不理我好不好？”

她说着，眼睛里像升起一层蒙蒙的细雾，上下眼睑眨合之间隐约可见泪光。

蔺意书的心感觉突然间被针扎了一下，泛着刺痛。

似乎一直以来都是黎烟在承接着她的情绪，而她在对方面前总是不管不顾地肆意发着各种小脾气。

她突然间意识过来。

即便两人的信息素百分之百匹配，黎烟其实也并没有义务一定要喜欢上自己。

何况现在才刚开始不是吗？

谁能保证黎烟以后也不动心？

想通了这一点之后，蔺意书瞬间觉得自己这两天实在是古怪的厉害，于是脸颊在对方掌心蹭了蹭，眨巴眼睛，“好。”

黎烟瞬间大喜，甚至没注意到她的动作，反复确认，“真的？那我们可说好了啊，以后不管发生多大的事，你都不能不理我！”

瞧见对方溢于言表的欣喜，蔺意书再次轻轻点头，“好。”

黎烟总算放下心来，于是又连忙趁热打铁道：“那我再和你说个好消息...”

她将今天听到的事情说了出来，然后道：“我是先向我们主任推荐你了，但你如果没有这个意向的话也没关系，我可以再和厂里说。我是觉得你很适合这个岗位，当时听到他们谈这个事情，我脑子里一下子就蹦出你的名字了...”

蔺意书没想到她竟然说的是关于工作的事情，她有些犹豫道：“但我之前没有经验，我不知道我行不行。”

黎烟猛烈点头，肯定地说着：“你一定可以的！我相信你！你的普通话这么标准，声音又好听，当广播员再适合不过了！”

听她这么直白而又强烈地夸赞自己，蔺意书心里溢出一点隐秘的欢喜，然后犹豫道：“那我试试？”

黎烟瞧她虽然犹豫，但脸上充满着跃跃欲试的表情，就知道今天自己这件事没打算错。

蔺意书一定也是渴望在这个家里找到自己的价值的。

两人商量好，明天一起去屠宰场，房间里先前凝滞的气氛总算彻底消散，恢复了往日的欢声笑语。

杨雪盈走在门口的脚步顿住。

她低着头，不知在想什么。

直到身后传来了动静。

徐馨兰走到离人只有一步的距离时不再往前走，靠在墙上问：“怎么不进去？”

杨雪盈摇头，咬着唇没有回答。

片刻后脚尖的地却湿了一片。

徐馨兰望着沉默的女生叹了一口气，上前抬着对方的下巴，迫使她与自己对视。

“能不能告诉我你到底在害怕什么？你是不是忘了我是你的医生。”

面前的这个小姑娘周身似乎总是缠绕着说不清的愁绪，徐馨兰从一开始的心疼，到现在又多了一丝好奇。

杨雪盈却仍旧不说话，只有泪水不断涌出铺满整张脸颊，瞧着让人心疼极了。

徐馨兰心底接连不断地叹气，手上却认命似的为对方一点一点擦干净。

她擦的认真仔细，指腹从下巴滑倒眼睫，动作轻柔缓慢。

“没有人和你说过吗？女孩子的眼泪是珍珠，不过如果你的委屈太多，也别让委屈在心里发酵，如果你愿意，可以随时来找我，我很乐意当一个倾听者。”

徐馨兰不明白自己一个明明不是很爱多管闲事的人却总在对方面前破例。

最后也只能归功于她“侠义病”犯了。

-----------------------

作者有话说：让我们瞧瞧这两个呆瓜谁先反应过来对方也已经爱上了[狗头]

插播一句：年底了，工作突然之间全都吻了上去[化了]俺不中了，好想日六但被该死的工作压垮[化了]

════════════════════════════════════════

第36章

杨雪盈走进病房的时候， 脸上已经看不出哭过的痕迹，她从两人手中接过饭盒，低声道过谢后道：“这两天麻烦你们了，明天就不用再给我送饭了， 我准备出院了。”

见两人看着他， 她又解释：“我已经问过徐医生了， 徐医生也说可以出院了。”

跟在她身后走进来的徐馨兰听到这话挑眉看过去， 而后如她所愿点了点头。

既然她已经决定好了， 黎烟和蔺意书两人也不再多说什么。

正好明天两人也都要去厂里， 这样倒是也省事了。

等她吃过饭后， 两人拿着洗好的饭盒往家走。

回的路上气氛和来时完全不同， 蔺意书不仅主动同她聊着天，手也一直紧紧抓着自己腰间，看样子刚才医院两人的谈话是真的有效，黎烟总算彻底放下心来。

第二天早上， 黎烟睁开眼睛的时候，身边已经没有了人。

她下意识弹坐起来，正准备目光搜寻， 却在看到床边坐着的人时定住。

蔺意书背对着她，正在换衣服。

大概是察觉到她的声响， 洁白的脊背一晃而过很快被遮住，背着着自己的人扭过头来轻笑一声问：“好看吗？”

黎烟下意识就想点头， 却在最后一秒克制住。

不管她回答好看或不好看， 这都是送命题啊！！！

最好的回答应该是装作什么都没看到，于是她茫然地看过去，“啊？你怎么起这么早？”

蔺意书瞧出她在装傻，却也不戳穿， 只是在心中哼笑了声。

没关系，来日方长。

她就不信她能一直把持得住。

两人起来简单收拾了一番，吃过早饭后就出了门。

昨天晚上两人回来已经将事情告诉了家里人，因此这会儿全家人都站在门口送行。

“意书别紧张，婶子看好你，你肯定能行！”

“意书加油，姥也觉得你行。”

“还有我还有我，意书姐姐普通话那么好，准没问题的！”

说是加油，可三人明显瞧着比自己紧张多了。

蔺意书于是将绷着的表情尽力松懈下来，笑着让三人放宽心，“没事的，我一点儿都不紧张。”

只是说归这么说，她心底其实多少还是有些紧张的，毕竟自己从来没有上过班，也没有经历过这样面试的场景，尽管昨晚黎烟已经嘱咐了自己许多，可到底还是头一次面对。

大概是瞧出她的紧张，到了屠宰场门口时，黎烟忽然停下。

蔺意书不解，疑惑地看过去。

黎烟却忽然朝着她一笑，对她说道：“蔺意书，你伸出手来。”

蔺意书虽然困惑，仍旧听话地将手伸了出来。

她的眼神随着黎烟的动作而移动。

黎烟用两只手捏住她的指尖，然后慢慢顺着指节向上移动，她手掌上的薄茧轻轻地从自己手指带过，最后停留在掌心，轻轻捻了两下。

蔺意书感觉掌心处生出一股异样的酥麻，还不等她仔细感受，长着薄茧的手离开掌心退至指尖，而后将她的手掌轻轻合上。

“我已经把好运传递给你了，今天这广播员的职位一定手到擒来！”

蔺意书抬头，对上一张灿烂的笑脸。

很奇怪，刚刚才看到屠宰场大门加剧紧张的心在此刻却突然间平静下来。

她弯了弯眼睛，朝着对方点头，“好。”

*

虽然在门口的时候那么说了，但实际上黎烟比谁都紧张。

尤其是在瞧着蔺意书进去已经将近一个钟头还没出来后，她的心里开始打起鼓来。

这什么情况啊？哪有人面试面这么长时间的？

但很快她又安慰自己。

面试时间越长说明越有希望才对，不然两分钟就可以叫人滚蛋了不是？

她一边心不在焉地工作，一边透过车间的窗户往外瞧，盯着对面的办公室。

广播室的岗位不是由齐海生一个人决定的，因此今天的面试不仅有齐海生这个车间主任，还有其他的厂领导。

黎烟的注意力已经几乎全部被对面的办公室勾走，连陈爱华什么时候过来都不知道。

陈爱华瞧一眼她手上支离破碎的肉块，一边凑着脑袋也朝着窗户看了出去，一边故意道：“黎烟，你手上的这些可过不了质检，小心回头上面都让你自个儿出钱将这些买喽！”

黎烟被她吓了一跳，回过神来才发现在自己手上的肉碎得不成样子了，她连忙放下刀。

“你看什么呢？从刚才我就瞧着你心不在焉的？外面有什么呢？”陈爱华从来没见过她工作的时候出过这种岔子，因此十分好奇。

只是她将脑袋凑在窗上看了半晌也没看出来有什么好值得瞧的。

于是更加奇怪。

黎烟只能收回视线假装什么都没有道：“没什么。”

只是她生怕自己这一会儿正好错过，余光里便仍旧偷偷摸摸地往外看着。

陈爱华将她的小动作都看在眼里，于是更加不信，脑袋贴在窗户上不下来，“你肯定有事瞒着我，我今天非得找出来，我还就不信了。”

黎烟无语望天。

怎么就被她给瞧了个正着，这下好了，估计是很难躲掉了。

正当她想着该找个什么理由把对方支开时，对面的办公室终于有了动静，办公室的门被人从里面打开，有人弯腰冲着里面的人浅浅鞠了个躬，而后走了出来。

是蔺意书！

蔺意书嘴角挂着笑容，步伐轻快，黎烟瞬间明白，事情成了！

她立刻贴近窗户，冲着她招手。

身边的陈爱华突然发出尖叫，“仙女！我的妈我的姥，我看见仙女了！”

蔺意书瞧见她们，嘴角弯弯往过走来。

陈爱华更加激动，一双眼睛恨不得透过玻璃窗飞出去，“仙女朝我走过来了！”

等蔺意书走近，陈爱华已经激动得语无伦次，“我的天哪，咱厂里什么时候来了这么一位仙女了？我怎么一点消息都没得到？不应该啊，长这个模样的，应该来报到的第一天我就去看了，不可能漏下的啊...”

黎烟捂着差点儿受伤的耳朵，有些无奈地打断她，“有没有可能，今天就是人家第一天报到。”

陈爱华听不见她的话，注意力全被外面的人勾着走。

蔺意书走在阳光下，全身都打着光，连头发丝都是金灿灿的，走过来时恍若从天下下来的仙子。

陈爱华眼睁睁地瞧着那仙子冲着走来，然后她眼睛眯成月牙，冲着自己挥了挥手。

陈爱华脑子发懵，手却利索地跟着挥手打招呼。

仙女似乎被自己逗笑了，捂着唇突然笑起来。

陈爱华还没反应过来她笑什么的时候，身边的人像是一阵风跑了出去。

而后她便看到自己的好朋友站在仙女旁边，两人相谈甚欢的样子。

陈爱华：！！！

等等，所以黎烟认识这位仙女？所以刚才是她们两人在打招呼？！

陈爱华有些窘迫，但一想到她的好朋友竟然认识对方，那便意味着自己也可以认识对方，她就高兴得直想傻乐。

窗户外，黎烟直接跑出来，虽然心里已经有了结论，但还是确认道：“是不是成了？”

蔺意书只觉得此刻是自己二十年来前所未有的开心，胸腔内的所有郁气全都一扫而光，她感觉自己这会儿仿佛能容纳下整个天地。

“成了。”她轻声道。

这对她来说不仅仅是一份工作，更是一份认可，一份彻底融入这里的证明。

同时也意味着她彻底摆脱了过去，拥有了全新的开始。

她的未来有无限的可能性。

更重要的是，她的未来离黎烟更近了一步。

蔺意书如何能不高兴？

黎烟心中的大石头终于落下，她激动得在原地打转。

片刻后身上却忽然传来对方的体温。

蔺意书轻轻拥住她，声音落在她耳边，温柔而坚定，“黎烟，谢谢你，真的谢谢你。”

黎烟身子僵硬。

脑海中有什么念头一瞬即逝，还没来得及抓住，就被跟着冲出来的陈爱华打断。

“黎，黎烟，这位是谁啊？是你认识的人吗？也是咱厂里的吗？我怎么之前都没见过？要不你给介绍介绍...”

陈爱华搓着手有些不好意思。

黎烟没想到她还追出来了，* 被吓了一跳，立刻和蔺意书分开，眼神慌乱不知该看哪里。

“你好，我叫蔺意书，是黎烟的...朋友，今天第一天来咱们厂报到。”身旁的人却已经镇定自若地开始打起招呼。

黎烟乱跳的心于是也渐渐冷下来。

明明是对方抱的自己，慌乱的却只有她。

陈爱华没想到她竟然先主动和自己打招呼，有些受宠若惊，连忙回握上去，“你好你好，我叫陈爱华，也是黎烟的好朋友！”

说完这句她似乎有些不好意思，接连瞟了对面的人好几眼才又道：“我能和你也做朋友吗？”

蔺意书注意力从对方的“好朋友”三个字上略过，片刻后眼眸弯了弯，“当然可以，既然你是黎烟的好朋友自然也是我的好朋友了。”

陈爱华没察觉她这话有哪里不对劲，一心沉浸在傻乐里。

哎嘛，这么漂亮的仙女说愿意和她做朋友，天呐天呐天呐！

黎烟在一旁看着忽然有些不得劲。

-----------------------

作者有话说：小意准备开钓了[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第37章

三人聊了好一会儿， 直到陈爱华被工友叫走，只剩下两人之后，黎烟才将心中的疑问问出口：“怎么进去这么长时间？”

按理说再考察半个多小时也足够了，犯不着花费这么长时间。

她问到这里， 蔺意书脸上的笑这才淡了些。

“考虑到我的户口问题， 所以时间久了些。”

她出来时虽然人和行李带出来不少， 可户口没办法带出来， 这才是最大的难题所在。

黎烟恍然大悟。

她怎么把户口这个最关键的事情给忘记了！

亏她信誓旦旦一路上一直给对方打包票， 但现在是个户籍十分严格的年代， 招工首先便是户籍和粮票关系的迁移。

她连忙问：“那怎么办？你的户口好往过转吗？”

蔺意书脸上的笑更淡了些， 几乎已经看不出来， 但她仍旧淡定着开口道：“暂时可能有些麻烦，厂里这边的意思是我暂时先以临时工的身份上班，至于户口的事，半年之内转过来。”

黎烟松了一口气， 半年的话感觉还好。

只是她毕竟不知道蔺意书家里的具体情况，仍旧有些担心，但看她胸有成竹的样子， 于是问：“你已经有计划了？”

蔺意书摇头，“还没有。”

片刻后她深深地看了一眼对方， 又补充：“但总会有法子的。”

*

为了庆祝蔺意书成功找到工作，黎烟中午决定好好点几个菜吃一顿。

本来她是只想她和蔺意书两个人的， 可陈爱华自然是不肯的， 偏偏蔺意书也十分热情地邀请她加入，让黎烟本就不是滋味的心更添重了两分。

以至于她看着桌上的烧肉都没那么香了。

“黎烟，你吃啊，你怎么不吃？”见她几乎不怎么动筷子， 陈爱华有些不解地一边催促一边问。

黎烟抬起满含怨念的脸看了她一眼，没说话。

下一秒却在看到碗里多出来的肥肉疙瘩后，笑得一脸不值钱的样子。

她把肉夹回对方的碗里，咧着嘴笑，“没事，我不怎么饿，你吃，你多吃点不用管我。”

蔺意书拿起筷子，将肥到流油的肉再次夹回对方的碗里，眉头微皱，“我不喜欢吃肥肉。”

黎烟一滞，表情有些尴尬。

原来不是关心她啊。

只是很快她便调整好心态，用筷子将瘦肉挑出来，夹到对方碗里，“那你吃瘦肉。”

陈爱华坐在两人对面，瞧着她们这熟练的动作，总觉得哪里有点不太对劲，但具体是哪里不对劲她又说不上来。

片刻后她将这些理不清的杂绪甩出脑袋，对着蔺意书乐呵道：“虽然咱们是屠宰场，但咱们厂福利可好了，不仅吃肉方便，逢年过节的福利也都比隔壁几个厂好，而且你又是广播员，不用下车间工作要轻省的多，你来咱们厂真真是来对了！”

蔺意书笑着轻点下巴表示同意。

说着陈爱华又像是想起来什么似的，一拍脑门，激动地开口：“不说别的，就说今年，咱们厂给大家伙的福利竟然还有电影票！多少人连电影院都没进过几回呢！”

她的视线从对面的人身上移到一旁，“对了黎烟，你的电影票看了吗？没看的话等周天休息的时候我们一起去看啊，正好还有仙...蔺同志，我这儿有多余的电影票，蔺同志我们一起去看呀？”

说到最后似是有些害羞，向来爽朗大方的人表情竟难得有些扭捏起来。

黎烟看着，心中危机感骤升，于是脱口而出：“不用了，我们已经看过了。”

陈爱华迟疑地看着两人，眼神来回打转，“你们...？你和谁啊？蔺同志吗？”

黎烟说出去就后悔了，硬着头皮和身旁的人对视了一眼。

蔺意书斜斜睨她一眼，在她眼神的恳求下终于还是轻轻颔首，微微一笑道：“对啊，我们已经看过了，不好意思了啊爱华同志。”

陈爱华有些失落，却在听到她喊自己的名字时倏然有些脸红。

从小到大她一直觉得自己这名字有些土，不论谁喊起来都带着一股土掉渣的味道，可现在，明明是同样的几个字，从对方的嘴里说出来却宛若天籁一般，十分动听。

于是陈爱华低着头绞着手指头，有些不好意思道：“没事没事，等以后有机会我们再一起去看。”

黎烟看着她这样子心中瞬间警铃大作。

等等，她好端端的脸红什么？！？

片刻后她又一脸怨念地看向身旁悠哉悠哉吃饭的人。

可恶啊，真应该将她藏在家里才是！

-

年后刚复工，厂里不算太忙，夜班暂时取消，因此黎烟这两天晚上都可以回家。

一下班她便往广播室的方向跑去。

下午蔺意书已经去了广播室报到，也不知道她能不能适应。

车间里有人注意到她的动向，再加上白日里听到的传言，私底下有人窃窃私语着。

“这个小黎平时看着悄不愣登的，没想到是个比谁都精的，咱们都还不知道的消息，没想到她倒已经塞人进来了，还是广播员这种香饽饽的岗，啧啧啧怪不得昨天她从齐大胯办公室里出来那么高兴，合着是昨儿个就已经知道这个结果了啊。”

“不能吧，我看今天那姑娘来了先进的院领导办公室，听说进去好一阵才出来呢，而且那姑娘一口普通话确实标准，声音还好听，当广播员也确实够格。”

“我可是听说了，这姑娘虽然被安插进来了，但现在还只是个临时工，临时工嘛——”

说这话的人拉长了调子，却并不说后半句，但欲言又止的话里却谁都能听出其中的意思。

既然是临时工，那就随时有被替换掉的可能性不是？

几个人你看看我我看看你，互相都从对方眼里看明白了。

黎烟不知道已经有人打上替换人的主意，此刻她刚跑到广播室的门外。

她站在门口，从玻璃门框里看到蔺意书挨个和里面的同事们打完招呼收拾东西准备回家，一颗心这才彻底放心下来。

这才腾出余地来，手撑在墙上努力恢复气喘吁吁的心跳。

广播室的门被打开，陆续有人走出来，看到门口的她奇怪地瞟一眼再走开。

黎烟低头看着她们一双双陌生的鞋尖从自己的视野中出现又离开，直到一双熟悉的鞋头停在自己面前。

她抬头，看着对方笑。

蔺意书度过了一个忙碌而又充实的下午。

一下午她既要认识新的同事，又要应对她们的各种好奇问题，还要抽出时间来熟悉自己的工作环境，忙得几乎不可开交。

可尽管如此，她仍旧觉得这一下午比任何时候都短暂。

一眨眼就到了下班的节点。

大家纷纷放下手头的工作，迅速地和她打过招呼后转眼间就撤离了个干净。

热闹的广播室一下子空荡下来。

明明才上班的第一天，蔺意书竟有些不适应这样突如其来的空荡。

她安静地又整理了一遍自己手头的所有东西，实在没有什么再需要整理的时候起身出门，准备锁门离开。

却在看到门口的人时定住。

明明是大冬天，门口的人却跑了一脑袋汗。

此刻正揪着领口胡乱地散热。

蔺意书唇角忽然扬起来，迈着有些轻快的步伐几步走到门口。

“黎烟，你跑什么？我又跑不了，你慢些走过来就是了。”

一边说着，一边从自己的包里掏出一张帕子来，小心地替对方擦了擦脑门上的汗。

黎烟任由她动作，笑得憨傻可爱，“怕你等得着急。”

蔺意书心中一阵甜蜜，一会儿又一阵恼怒。

这人，总是说这些模棱两可又有歧义的话，让人引起奇怪的遐想！

这么想着，理所应当又想到今天中午的事情。

蔺意书忽然停止手里的动作，抬步向前更迈进了一步，声音幽幽道：“中午的事情你是不是应该给我个解释？电影票是怎么回事？谁和你去看了？为什么拿我做挡箭牌？”

黎烟听着头皮发麻，脑袋炸开。

该来的终于还是来了。

那两张电影票仍旧被藏在她兜里的最深处，黎烟手指捏了捏，捏到票角心里略微安心了些，解释：“电影票的事我可以解释...”

蔺意书直接接上她的话，“那你现在解释。”

她倒要听听看，她能解释出个什么花来。

黎烟舔了舔唇，有些讨好地笑了一下道：“如果我说这电影票我原本就是打算找你一起去看的，你信吗？”

蔺意书凝视着她没说话，似乎是在辨别她说的真伪。

“所以你其实还没有去看对吗？”她问。

黎烟点头。

蔺意书心里的不开心消散了些。

幸亏她没有和别人去看，不然的话她就真的要生气了。

“那你为什么一直没和我说？”她又问。

黎烟着急忙慌地解释：“除夕那天我不是...我不是对你做了那种事嘛，我没好意思说，然后春节那天我本来打算那天和你说的！后来那不是在医院碰到杨知青了吗，我就没说，再后来就更没机会了，于是就耽搁到现在。”

蔺意书轻哼一声，算是勉强接受了她的解释。

而后她睁着一双清亮的眼睛问：“那你现在愿意和我一起去看电影吗黎烟同志？”

-----------------------

作者有话说：好困好困好困[化了][化了][化了]什么时候能停止加班这场闹剧，前两天听同事说已经有法院周六发传票了，哈哈大家一起无薪加班[彩虹屁]就这个爽

════════════════════════════════════════

第38章

漆黑的电影院里， 黑白屏幕上的人影来回闪烁，黎烟却无心观看，脑海里不断浮出两人刚才的对话。

蔺意书她到底是什么意思？

刚才为什么要那样问自己？

她的眼神自然落在身旁坐着的人身上。

蔺意书的眼睛紧盯着屏幕，侧脸在昏暗的黑白光影下若隐若现， 泛着光晕。

像一块浮白的玉。

她的睫毛卷翘又根根分明， 眼睫轻眨间像一把小扇子， 打下一片浓密的阴影。

黎烟视线被轻易地吸引住， 不知不觉屏气， 凝神而专注。

也许是她的目光太过放肆， 又或者是她看的时间太长， 蔺意书似乎察觉到她的视线， 偏头突然看过来。

黎烟来不及收回目光，就这么猝不及防地与对方对视，像是不解，那双动人的眼睛轻眨了一下， 表达着自己的疑惑。

好像会说话。

黎烟心跳骤停，脸颊升温。

而后狼狈又急促地移开目光，躲避掉这勾人的视线。

太犯规了。

她不禁感叹。

她总算知道那些小说里常写的一双多情的眼睛是什么意思了——对视的瞬间仿佛被对方爱着。

电影院里无处不在的风吹不掉她身上的热意， 黎烟感觉自己像是身处太上老君的炼丹炉，烧起来了。

眼睛随意在屏幕上找了个虚空点对焦， 脑子里却完全是一团浆糊，荧幕上的画面一点儿没有被接收， 心跳声快要震破她的耳膜。

只是没想到这还不够。

蔺意书忽然伸出一只手来， 朝着她靠近。

玫瑰花香在鼻尖乍开。

黎烟下意识想避，那只手却仿佛早早就预判了她的动作，拇指与食指圈住她的腕骨，无法挣脱。

黎烟心咚咚跳， 压低声音却有些抖，“蔺意书你...”

握在手腕上的人却并没有多流连，似乎只是担心她的手乱动，固定好之后便朝着她手中的瓜子而去。

蔺意书语气自然，“你慢些，不要乱动，小心将瓜子洒了。”

瓜子是在电影院门口买的，加了盐炒的香喷的咸瓜子，往日里黎烟最是爱吃，可这会儿她却无论如何都没有想吃的欲望了，手中的瓜子好似突然之间就不香了。

什么嘛，她的一颗心七上八下，心里已经波涛汹涌了几个来回，结果对方竟然只是担心瓜子掉而已。

她的红鼻子呢？快给她捡起来。

后半程黎烟更没心思看了，眼睛盯着黑白荧幕放空发呆。

蔺意书余光瞥见对方呆愣的样子，唇角掀起。

她就知道，略施点儿美人计就能引起对方心里的涟漪。

黎烟不是不喜欢她，她只是个木头疙瘩还没开窍罢了。

那她就想尽一切办法让对方开窍。

没关系，反正她有的是时间和耐心。

两人从电影院出来的时候，蔺意书故意问：“黎烟，你觉得刚才的电影好看吗？”

黎烟压根不知道那电影演了些什么内容，闻言只能胡乱搪塞：“好看好看，当然好看了。”

蔺意书便又刨根问底地问：“怎么个好看法？”

黎烟语塞，自然什么都说不出来。

怎么个好看法她怎么知道？！

她满脑子都是...

黎烟目光哀怨，可惜她面前的罪魁祸首一点儿没察觉到她的想法，反而笑意吟吟地看着她。

“说说观后感想嘛。”

黎烟真是想胡诌都胡诌不出来一点儿，于是只能生硬地转移话题，“对了，我想买辆自行车，我们去看看自行车吧。”

蔺意书噗嗤一声笑了出来，笑得眼睛都眯成月牙儿形状，“现在国营商店和供销社早都关门了，你想去哪儿看啊？”

黎烟于是更尴尬。

片刻后她索性破罐破摔，眼睛一闭道：“我说不出来，其实我...我没看电影！”

蔺意书讶异地挑了一下眉，没想到她突然就这么“坦诚”了。

她还以为她今天会一直扛下去胡言乱语来着。

原定的想逗弄她的话因对方这句坦诚作废，蔺意书眼珠子一转，很快便想到新的话术。

她突然逼近对方，夜色下两人仿佛紧紧贴在了一起，看不见一点缝隙。

“那你在看什么？不会是——”她的声调拉长，尾音像羽毛似的打着旋儿钻进黎烟的耳朵，轻轻扫过敏感的神经末梢，“在看我吧？”

黎烟脑袋像烟花般轰然炸开，霹雳吧啦作响，震得她神智不清。

脑中一瞬间萌生出一股冲动。

将隐秘于内心深处真实想法不顾一切说出来的冲动。

可舌头顶着牙尖却分明半个字都说不出来。

如果失败的话，两人以后低头不见抬头见的，互相该如何面对对方？

黎烟脑海里不知怎么，突然就蹦出来一句话。

爱让勇敢者自卑。

前世在社交软件看到这类语句时她尚不能感同身受，只觉得是无病呻吟，可这会儿才切身体会到了。

原来每句话都是有来由的。

人类关于情绪的遣词造句可真是伟大。

见她久久不言，蔺意书退后一步拉开两人的距离，嘴角扯出一个浅淡笑容，“我开玩笑的。”

黎烟心中无端松一口气。

还好自己刚才没上头直接说了出来，不然今天就要尴尬得连觉都睡不着了。

*

回程的路上，蔺意书没再说这些似是而非的话，黎烟也尽可能表现得和往常一样，两人平静地走到家门口。

刚掀开门帘走进去，一家老小就都围了上来。

“怎么样怎么样？意书怎么样？厂里那边怎么说？决定让你留下了吗？”

全都目含关切地看向两人。

准确地说是都盯着蔺意书。

蔺意书勾了勾嘴唇，对着三人笑着点头，“厂里同意我上班了。”

黎灿欢呼一声，和姥姥击掌，就连黎春梅都忍不住激动地拍手跺脚，“哎呦我就知道！”

黎灿在一旁骄傲得仿佛是自己上了班一样，“我都说了意书姐姐肯定没问题的，要是不成意书姐姐哪能这个时间点回来呀，肯定早回来了，既然这会儿回来就说明今天肯定留下上班了嘛。”

黎春梅这会儿连连点头，“是这个道理是这个道理。”

只是刚才她不免担心啊，按理说这个点两人早该回来了，还没回来她总担心是因为工作的事不顺利，所以闺女在外头安慰意书。

还好不是这么个情况。

想着黎春梅一拍闺女的后背，没好气道：“下了班也不回家，让我们一阵担心，你带着意书又去哪里乱窜了？”

黎烟喊冤，“哪里就是乱窜了？我们去看，看了一下自行车而已，我不是打算买自行车么，当然要先去瞧瞧了。”

看电影的事她终归没选择说出来。

说完她又看向和自己一同进来的人，眼神递过去，四目相对而后很快挪开。

她也不知道自己是在发射什么信号。

但不管是什么，蔺意书似乎接收到了。

迎着三人的视线，蔺意书点头，微笑：“婶子，是我想去看看的，不怪黎烟。”

黎春梅自然也不会怪她，拉着她的手笑成一朵花的模样，高兴道：“不是什么大事儿，我也就是担心你们，好了，还没吃饭吧？庆祝找到工作，咱们今天包饺子吃。”

蔺意书视线从她的身后穿过，落在桌面上。

饺子馅早就调好了放在桌子上，看样子是早就准备好了。

如果她没被留下，这顿就是安慰饭，留下了就是庆功饭。

这顿饺子无论如何今天都能吃到肚子里。

蔺意书的心里淌过一阵暖流，说不出来的温暖。

五个人一起动手，包起饺子来那迅速极了。

半个小时后就吃上了热腾腾的饭。

饭桌上黎春梅想起来道：“盖房的事今天我和村长书记说过了，正好赶着这两天还不怎么忙，村长说了，明天生产队的社员们就来咱家帮忙打地基起房，个把月就盖出来了。”

黎烟眼睛一亮，“那可真是太好了。”

随后她又说道：“正好我今天拿回来些碎肉，妈你回头处理一下，给大家伙吃好些，别亏待了来给咱家帮忙的人。”

黎春梅白她一眼，“还用你说？”

后又想起来什么，复又说道：“你今天拿回来的那些肉怎么碎得那么厉害？你们厂里改刀法了？”

黎烟一滞，面色不自然地看向正专心吃饭的人。

她当然不能说这些“碎肉”是出自自己的手下。

只能胡乱诌了句：“是厂里质检部门要求切碎的，具体我也不清楚什么原因。”

黎春梅信了，没再多问什么。

黎烟却总感觉蔺意书有意无意地瞟了自己几眼。

只是等她仔细看去时，又见对方只是埋头认真吃饭，像是错觉。

因为等她们两人，今天晚饭吃得晚，吃完收拾完后，黎春梅老少三人便都洗漱上了炕，又嘱咐两人也早点洗漱完睡觉。

黎烟往木桶里加了不少热水，而后退出厨房，等着蔺意书先洗漱完，自己再洗漱。

她安静守在厨房的门口，担心对方会有不时之需。

不过其实这么长时间了，蔺意书也从来没喊过她，基本都是自己一个人洗完再出来。

黎烟一边看着天上的星星，一边默默等着，想着今天应当也是如此。

只是她没想到的是，洗到一半的时候，里面忽然传来声响，紧接着是蔺意书的惊呼声。

像是有什么重物摔落在地，“砰”的巨大一声。

黎烟想要冲门而入，在最后关头停下脚步，有些担心地拍着门问：“蔺意书你怎么样？你没事吧？”

里面的人许久都未回答。

正当黎烟着急之时，终于听到里面人细声细气的嗓音。

“你可不可以进来帮帮我？”

-----------------------

作者有话说：小意：让我来略施小计[眼镜]

════════════════════════════════════════

第39章

黎烟推开厨房的门， 很快又关上。

厨房内热气蒸腾云雾缭绕，水汽氤氲扑在脸上，让本就模糊的视线越发看不清晰。

大概是刚才开门的瞬间还是让一缕风抓住机会钻了进来，煤油灯丝摇晃， 淡黄的火苗跳动摇曳， 投射在墙壁上的婀娜背影于是便也跟着晃动起来。

黎烟呼吸急促， 眼睛掠过蒸腾的雾气穿梭， 又在看到人后定格的瞬间马上闭上眼睛。

只是眼睛虽闭上了， 心却更加不平静。

玲珑的曲线在脑海里久久盘旋， 挥之不去。

女生背部白皙如雪， 一对蝴蝶骨若隐若现， 水珠顺着薄骨而下，流入脊柱，腰窝，而后没入看不见的深处。

昏暗的暖黄灯光下， 即便一个剪影，足以令人浮想联翩。

黎烟眼皮轻颤，腿上像是灌了铅， 再不敢往前迈进一步。

良久之后，她才调整好呼吸， 缓缓地睁开眼睛。

背对着她的人不知何时转过了身，此刻正正对着她， 好在对方此刻已经没入水桶中， 只留下脑袋露在外面。

黎烟堪堪松下一口气，看样子她应该是没出什么大事，这里应该也不需要自己了。

“你没什么事的话我就先出——”

只是不等她说完，只露着一颗脑袋的人盈着清泠泠的目光看向自己， 薄唇轻启：“过来。”

像是命令，但更像是...一种勾引。

黎烟的心又开始扑通扑通跳起来，不受控制，动作大到仿佛下一秒就要从胸腔冲破跳出来。

“帮我擦背。”

煤油灯下，蔺意书一双眼睛像含着秋水，看过来时无限旖旎，于是连吩咐的话都染上了几分暧昧。

刚才还狂乱跳动的心像是一瞬间被泼了一盆冷水，瞬间冷静下来。

黎烟将脑袋里的杂念甩干净，心道怪不得电视剧里总喜欢用这种昏暗的暖黄色调营造氛围，当真是看狗都深情。

不过知道蔺意书喊她是让她替她擦背后，黎烟心里的不自在降下不少，尽管她仍未向前迈近一步。

“我帮你搓背？是不是不太好？”

对于前后两辈子都生活在北方的黎烟来说，搓背就是搓背，是一项纯洁得不得了的活动，但凡是进到澡堂子里的，路过的狗让她搓两下她都不会拒绝。

但蔺意书不一样。

蔺意书是南方人，没有搓背经验，又细皮嫩肉的，她手劲儿大，万一搓重了给她搓破了可就不好了。

黎烟担心的是手劲儿问题，可蔺意书不明白。

蔺意书只当是自己的计划起了作用，她轻笑一声，“有什么不好的，我让你擦你就擦。”

她抬起胳膊，将挂在木桶上的澡巾朝着对方扔出去，带起大片的水花，轻盈地溅起又落下。

黎烟伸出手稳稳地将澡巾接在手里，想了想觉得也正常。

这么长时间了，她想搓搓背也是应该的，她总不能视而不见不帮这个忙。

于是她将胳膊袖子撸起，向前走了几步，走进水雾中。

“行，那你转过身子去。”

蔺意书唇角勾起达成目的的笑，手撑着木桶壁，轻盈而矫健地翻过面去。

随着她的动作，桶中的水如波纹般荡开，涟漪一层层扩散，遮住水下春色。

只是这欲露含羞反倒更加让人心神荡漾。

可惜她千算万算，没算到面前的人果真如她之前评价那样是个木头疙瘩，在知道自己的使命就是帮她搓背之后，黎烟脑子里仿佛有了一套自动化的屏蔽系统，将其他所有的一切都自动屏蔽在外，脑海里只剩下搓背这个念头。

实在是从小到大搓了这么多年已经练出来了。

见她双手撑在木桶上，一副做好准备的架势，黎烟甚至主动发问道：“好了？那我开始搓了啊。”

没想到她还挺着急。

蔺意书轻哼一声，勾着唇点头，“好了，开始吧。”

只是很快她便笑不出来了。

黎烟的力气本就大，此刻大约是为了搓背方便，她一只手按在她的肩窝上，一只手在背部使劲用力。

粗糙的布划过自己的背部皮肤，像是砂布擦过，又疼又痒，搭在肩窝上的手像一把巨大又沉重的钳子，想挣脱又挣脱不得。

蔺意书难受得表情都难以维持，五官扭曲。

许久之后，她终于受不了了，喊停：“够了够了，停下！”

对方却像是仍旧意犹未尽的样子，一只手按着她，一只手仍旧上下来回移动。

不用抬头看，只感受着这力度，就能猜到她的认真劲。

“我说够了。”她耐着性子重复了一遍。

黎烟头也不抬，自然动作也不会停，竟还妄图同她解释，“还差一点儿，你别动，我很快就给你搓干净了，搓干净了特别舒服，一会儿准保能睡个比往常里更舒服的好觉...”

蔺意书额头青筋凸起，难受得泪花都冒出来，疼是其次，更多的是突如其来的委屈。

谁叫她真的搓背了！

她吸着鼻子，使出了全身的力气，一把朝着按在自己肩上的手拍下去，“我说够了！”

黎烟这才终于停下。

眼睛落在遍布红痕的背上。

蔺意书肌肤嫩白，平时稍稍磕碰到哪里便会不小心留下痕迹，尽管黎烟觉得自己已经收了十分之八九的力气，当下搓的时候不觉，可此刻停下手来，一道道红痕瞬间浮现，瞧着还是有些触目惊心。

搓背搓出些红色印记来本不是什么奇怪的事情，可面前的人是蔺意书。

她后知后觉涌起无限的后悔，赶忙放下手中的澡巾道歉：“对不起，我，我一时有些投入了，你疼吗？”

蔺意书转过身子，脑中所有粉色念头全部打消，水温晃动剧烈，像是承载着她说不出的怒气。

还问她疼不疼？

黎烟一瞧她眼睛都红了，瞬间更加慌乱，“对不起，是我下手太没轻没重了，你骂我吧...”

其实停下来以后疼倒是不觉得有多么疼了。

蔺意书更多的是生气。

她让她帮忙擦背是难道是为了真的擦背吗？难道她没长手不会自己擦背吗？

她明明是为了，是为了...

可看到黎烟认真而又忏悔的表情，似乎是真的在自己搓背的手法不对而感到懊恼，蔺意书又觉得啼笑皆非，只觉得满腔的怒火都不知道该怎么发泄。

“算了，你出去吧，我不用你帮忙了。”她只能尽可能让自己保持冷静说道。

黎烟抬眼，将澡巾放在一旁，眼睛无意晃动，瞟见两抹扎眼的白。

即便隔着水，对方那处的形状却仍旧清晰地抵达眼底。

浑圆饱满，一点粉色点缀在最上面，像一颗熟透的果实。

黎烟的脸瞬间被热气蒸醒，眼皮颤抖得厉害，慌不择乱地后退两步。

脚跟踢到一旁的暖水瓶，暖水瓶“啪”的一声碎裂在地，似乎要将整个夜晚都惊醒。

水桶中的人注意力也被吸引，仰着脖颈看过来。

黎烟更加慌乱，顾不上其他，转身闷头跑了出去。

厨房的门再次被关上，好像从来都没有人进来过。

蔺意书表情愣怔，视线从碎了满地的银色碎片上移到桶中，下一秒脸颊飞上霞色。

什么嘛，还以为她多么坐怀不乱呢，也就这点儿本事嘛。

*

黎烟背靠着门，深呼吸了数十下，才终于将自己的心情平静下来。

而后她想起什么，朝着仍旧在里面的人喊：“蔺意书。”

很快里面便传来低声的回应，“干嘛？”

像是有些不快。

黎烟瓮声道：“你一会儿穿衣服的时候小心些，不要碰到碎了的暖瓶，也不要管它们，等你穿好衣服后我一会儿进去收拾。”

里面没再传来回应声，但黎烟知道她已经接受到自己的意思了。

她也不再多说，一边吹着冷风让自己冷静清醒，一边等着里面的人出来。

几分钟后，厨房的门终于打开，蔺意书站在月色下，没有同她再说话，径直从自己身边走过。

黎烟知道她还是有些不高兴的。

只是自己心里压着见不得人的东西，也不敢多说话，生怕多说一点就露了出来。

因此她只能也先当作什么都不知道，一头扎进厨房，收拾被自己刚才弄出来的狼藉。

等黎烟收拾好厨房，又简单洗漱过，再回到卧室的时候，蔺意书也已经上了炕。

炕* 上的另外三人呼吸声都或轻或重，在寂静的夜里睡得又沉又安稳，唯有蔺意书轻得像是听不到喘气声。

黎烟知道她还没睡着。

她蹑手蹑脚地爬上炕，动作小心地在对方身边躺下。

才刚躺下，背着人感觉到她的动作，麻利地转过身子来，一双眸子在沉沉如水的月光下熠熠发亮。

她用几乎听不见的气声低声说道：“黎烟，你说的不管我多么生气，可以打你骂你，但不要不理你，我现在做到了，可是那我还生气怎么办？”

明明她在和自己表达着生气，黎烟心里却感觉怪高兴的。

蔺意书她真的将自己的话听进去了，而且记在了心里。

这是不是代表着，自己在她心里也是有一席之位的？

于是她也尽可能压低声音问着：“那你怎么才能不生气？”

蔺意书眼珠子来回转动，像是在认真思考，几秒钟过后，她停止转动，重新盯向她道：“你刚才那么用劲都弄疼我了，既然这样就罚你给我揉揉背，不揉得我满意了就不能停。”

这惩罚对黎烟来说根本算不上什么惩罚。

她连忙小鸡啄米般点头，“好，我给你揉。”

蔺意书于是再次翻了个身子，将背留给她，低声道：“来吧。”

黎烟的手伸向对方。

家里的炕烧得暖和，即便将胳膊伸出来也不冷。

蔺意书睡觉已经脱了棉袄，只穿着一件薄厚适中的睡衣。

睡衣面料柔软，手指摩擦着不仅不会不舒服，反而十分的软乎。

黎烟闭着眼睛，手上动作却准确利索。

隔着柔软细腻的布料，她的掌心与手指轻轻触过对方的肩膀，再小心地避开敏感脆弱的腺体，沿着肩胛骨一路往下。

这次她只使出了自己十分之一的力道，又是掌心揉搓，隔着睡衣，一切刚刚好。

尽管原本并不抱有多少期待，但在感受到之后，蔺意书还是忍不住发出了喟叹的满足声。

黎烟听到她的反馈，像是受到鼓励，于是手上动作更加熟练流畅。

连身子都无意识地贴近，不知不觉两人的头之间只剩下两个拳头的距离。

“怎么样？是不是还可以？”她问。

蔺意书没说可以，也没说不可以。

只是在几秒钟后冷不丁开口。

“手伸进去。”

-----------------------

作者有话说：搓的发狠了忘情了[彩虹屁]

为什么我这两天看不到我的小表情啊，老婆们能看到吗？

════════════════════════════════════════

第40章

黎烟被她的话惊到， 手上动作停止。

蔺意书感受到人的动作，皱着眉转过身来，“怎么停了？”

黎烟磕磕巴巴地开口：“伸进去...是不是不太好？”

蔺意书横她一眼，道：“有什么不好的， 这是背， 又不是其他， 还是说你自己心里有鬼？”

“没有！”被戳中了心事， 黎烟反应剧烈， 声音瞬间拔高差点儿将其他人吵醒， 扭头看其他人没反应这才缩了缩脖子， 将声音压得更低， “没有，我只是怕你介意。”

蔺意书瞧着她如临大敌的样子觉得有些好笑，于是逗弄人的心思更甚，慢慢悠悠地解释：“那你可以放心， 我不介意。”

黎烟迎上她坦荡的视线，嘴唇嗫嚅了半天愣是没再找到合理的借口，只是硬着头皮道：“行吧， 那你转过身去。”

蔺意书看着她闪烁的眼神差点儿没憋住笑。

这个木头。

但还挺可爱的。

她转身，还不忘叮嘱， “别太用劲哦。”

黎烟抿着唇点头。

她伸手，轻轻撩开柔软的睡衣。

指尖才刚触到凝脂般的皮肤， 便像被烫着一般收回手， 同时下意识地闭上眼睛。

脑中却不受控制地浮现出刚才在厨房里时看到的那一幕。

雪白的起伏，嫣红的一点。

黎烟触电般收回手，整张脸埋在被子里，声音被闷在里面， 模糊不甚清晰，“我，我手刚才忘抹油了，糙得厉害，刮得你疼，要不还是算了...”

蔺意书听见她声音闷声闷气，转身一看只瞧见人像是个鹌鹑一般缩在了被子里，觉得好笑。

瞧给她吓的。

算了，今天也不算完全没收获，就放过她吧。

“好吧，那就算了，那睡觉吧。”

听她终于大发慈悲地愿意放过自己，黎烟捂在被子里偷偷松了口气，但仍旧不好意思出来。

直到感觉自己快要喘不过气，又听着外面的人传来平稳的呼吸声，她这才小心地探出额头及两只眼睛来。

蔺意书不知何时已经转过身来，面朝着她闭着眼睛，呼吸绵长而均匀。

睡着了如此安静的一个人，谁能想到醒来竟如此磨人。

黎烟静静地盯着这张脸，片刻后轻声叹气。

其实也怪不得对方，终究是她心里有鬼。

夜深露重，黎烟却毫无睡意。

于是眼睛化作画笔，一寸一寸地描摹勾勒着眉眼如画的轮廓。

直到眼皮传来沉沉的坠感，她才不知不觉进入梦乡。

第二日，黎烟是被自己亲妈一声惊呼吵醒的。

“天杀的，咱家暖瓶呢？咋少一个暖瓶了？哪个手脚不干净的给咱家暖瓶偷了？！”

黎烟迷迷糊糊地睁开眼，黎春梅已经提起灶膛的烧火棍；吗，带着一身怒气就想往外冲，去找那罪魁祸首。

走到院子里却发现了暖瓶的碎片，于是脚步一滞，又怒气冲冲地走回了屋里，一把提溜起床上的人来。

“黎灿！你给我醒醒！是不是你把暖瓶给打碎了？啊？你个败家闺女，一个暖瓶多贵你不知道啊，啊？...”

黎灿被她揪出温暖的被窝，揉着眼睛一脸懵，根本不知道发生了什么事，“啊？你在说啥呀妈，我没有啊...”

最边上伸出一只胳膊，“婶子，是我——”

不等对方说完，黎烟彻底清醒过来，裹着被子坐起来，主动认罪：“妈，不是阿灿，是我打碎的，是我昨天没看到不小心踢到的。”

黎春梅把小闺女塞回被子里，指着她“你你你”了半天，愣是没你出个结果来。

最后只能可惜道：“一个暖瓶多金贵啊，怎么就这么不小心哎！”

不怪黎春梅心疼，现在买个暖瓶不仅要花钱，还需要票，关键需要的还是工业券。

乡下工业券本就稀缺，家里买个锅碗瓢盆的还都需要，要不是烟烟去了屠宰场上班一年能发不少张工业券，她们家哪能攒下这玩意儿，早就和村子里其他人家一样一张不剩了。

眼瞅着现在又得出去一张，她自然心疼得厉害。

黎烟摸着鼻头，想到昨晚暖瓶碎的原因也不敢辩驳，一声不吭。

黎春梅一边往外走，一边犹在可惜地嘀咕：“哎，等会儿我去供销社再买一个吧，不行，我得买个有竹篾子的，还是保护着点儿比较放心...”

等她走后，黎烟默默地穿衣服准备起床，旁边却突然伸出来一只手。

蔺意书递了一张工业券过来，像是有些愧疚，“你把这个给婶子吧，昨天的事儿...也有我的一半责任。”

她不说这个还好，一说黎烟的脸上便开始火烧火燎的烫。

她几乎是手忙脚乱地将票给她扔了回去，“不用，和你没关系，是我自己的问题。”

蔺意书脸上的笑淡下来，反问道：“你自己？和我，没关系是吗？”

黎烟还没意识到她话里的严重性，点着头不断重复，“对对对，你拿回去吧，一张工业券而已，我重新买一个就是了。”

蔺意书什么都没再说，如她所愿将票收了回去。

等到两人吃完饭准备走的时候，黎烟又将老妈拉回屋里，“妈，除了要买暖瓶的工业券，咱家还有几张工业券？”

黎春梅对家里的财产不管是钱还是各种票都如数家珍，闻言立即回答：“就剩八张了，你是打算着买自行车呢吧？八张估计还不够，关键是家里还没有自行车票，你说你们厂里应该能换到吧？”

只剩八张的话那确实是不太够。

黎烟低头思索片刻，道：“那把家里的香烟票都给我拿出来吧，我去厂里试着换换看。”

黎春梅“哎”了一声，上炕打开放票的小盒子，将一沓香烟票都拿了出来，递给她。

又把包着红布头的八张工业券也递给她，叮嘱：“小心些，可别丢了。”

黎烟将这些票都揣到自己身上的内兜里，这才往出走。

*

黎烟一路上在想换票的事儿，因此没注意到蔺意书态度不似往日。

等到到了厂里，双方分开之际，她才恍然意识到对方今天似乎有些冷淡？

只是等她回想了今天一早上的事情，又觉得是自己多疑了。

蔺意书虽然话少了些，但也一直有问必答，并没有不理她。

想来估计是昨天第一天上班累到了。

于是黎烟很快便将这件事抛在脑后，抓紧时间去找了一趟打扫卫生的常阿姨。

和常阿姨嘀咕了半晌，常阿姨对着她露出个势在必得的表情，“放心，这件事包在我身上，等姨这边有了消息，第一时间通知你。”

黎烟连连道谢，又问了几句常阿姨过年女婿去家里的情况后，两人这才分开。

常阿姨是厂里的清洁工，几个车间来回转，认识的人多，打听起来肯定比她要快。

这就叫做赠人玫瑰，手有余香嘛。

本以为常阿姨至少得下午下班前才能给她消息，没想到还没中午下班，就带来了好消息。

“小黎，牛肉车间的陈亮你知道吧？他们那一帮哥几个都挺爱抽烟的，说愿意和你换，也能想办法弄到自行车票和工业券，不过得等两天，你看看你着急不？着急的话我就给你再问问其他人。”

黎烟想了想道：“常阿姨这样吧，您再帮我打听打听看还有没有更快能拿到的，这边也别先推了。”

常阿姨本以为她肯定不会着急，没想到她会这么说，还有些稀奇道：“小黎你怎么突然这么急着买自行车了？之前阿姨劝你你不是说还没这个打算吗？”

黎烟心想，之前自己一双铁脚走遍天下都不怕，可现在还有蔺意书，她不能让她跟着自己吃苦啊。

这两天村里也开始恢复了生产，村长家的自行车也自个儿用起来了，想借都没法借。

昨儿个已经让蔺意书跟着自己走了一天，再多走上几天她真怕对方脚底长了水泡。

但她自然不会如实这么说。

只是笑了笑道：“也不知道怎么了，这两天腿有点难受，实在是走不动了，就想着还是买辆自行车吧。”

常阿姨一听她这话，旋即就关心着问：“哎呀你腿不舒服啊？怎么不早说，我那儿有膏药，身上有个疼痛贴上贼管用，我给你去取啊...”

见她热心肠的立刻便想跑去取，黎烟连忙拉住对方，“不用不用常阿姨，药我也有，就不麻烦您这个了，您还是帮我再多问问刚才那个事儿，我就感激不尽了。”

弄清楚缘由后，常阿姨比她还要着急，一拍她的手道：“你和我还客气什么，行，我这就给你去问着，咱厂里这么多人，准保能给你问到！”

说完就风风火火地走了。

-

中午吃饭的时候，照例是三人行。

陈爱华拿着饭缸走在两人旁边，看着几乎毫无互动的两人，凑近黎烟低声问：“你和仙女吵架了？”

黎烟瞄她一眼，不明白她怎么会突然问这么一句，摇头，“没有啊。”

然后她抬头看了一眼独自走在前面的人，心想，蔺意书今天好像确实是有些不高兴。

难道是工作上有什么问题？

她想着一会儿好好问问对方，谁料就一个走神的功夫，走在前面的人突然被人拦住。

身旁的陈爱华适时发出感叹，“嘶，这些人消息还挺灵通，也是，今天早上来了我们组也都在说广播站来了个天仙似的人儿，谁不想一睹芳容呢？”

黎烟手指快要把饭缸戳烂了。

她连忙快走几步，走到前面的人身边。

正好听到拦在对面面前的人问了一句：“同志，我能问问你叫什么名字吗？”

不等蔺意书答话，她率先冲着那人没好气回了句：“不能。”

那人没发现从哪里突然冒出来个人，还二话不说拒绝了他，愣了一下有些生气道：“这位同志，我问的好像不是你吧？”

黎烟有些烦躁地压了压眉，刚准备说些什么，那人一起的伙伴拉了拉他的袖子，低声道：“她就是黎烟，那个把刘刚胳膊卸下来的黎烟。”

对面的人瞬间偃旗息鼓，没有再说什么，甩着胳膊就走了。

蔺意书在一旁瞧着，心里总算舒坦了些。

于是找了个位置坐下来的时候，第一次主动开口：“一上午尽是些这种人找我，烦都烦死了。”

这么大个厂子里总有那些偷奸耍滑的人，偏偏这些人消息还最是灵通，一上午尽是借着偷懒的由头来广播室看她的。

黎烟总算明白她刚才脸为什么看着那么不爽了，如果是这样的话，那确实挺烦的。

她安慰道：“没事，你不用理他们，有我在，没人敢随随便便做什么。”

一旁刚坐下来的陈爱华紧接着她的话揶揄，“可不是，你现在可是也算是出名了，自从你年前打了刘刚，厂里早传遍了，没听刚才那两人说嘛，你就是那个卸了刘刚胳膊的黎烟～瞅瞅，一听这个，想找事的都不敢找事了，名声在外啊...”

黎烟疯狂同她使眼色，示意她不要再说了，偏偏对方不仅不理解，反而纳闷地问：“你眼睛这是咋滴了？抽筋了？”

黎烟：“......”

哪是抽筋啊，是想抽你！

蔺意书瞥了一眼不敢同自己对视的人，装作好奇地问：“她和人打架了？什么时候的事儿？”

陈爱华八卦的心立刻上来，“你不知道吗仙女？就年前我们放假那天，对二十九那天，也不算是打架，准确地说是她单方面打对方，直接把刘刚的胳膊给卸了，不过刘刚这人吧也是罪有应得，谁让他一天到晚眼红黎烟，明明自己比不过黎烟还偏偏不服气，以前就闹了很多笑话来着——”

她说着语气突然激动起来，“但你猜这次黎烟打她是因为什么？我也是后来才听她车间里的工友们说的，竟然是因为一块巧克力！就因为一块巧克力她把人胳膊卸了，啧啧啧。”

陈爱华一脸八卦地看向自己的好朋友，问：“说，黎烟，你老实交代，这巧克力是谁送给你的？怎么就让你宝贝成这样唔唔唔...”

剩余的话陈爱华没再说下去，因为她的嘴被一个雪白的大馒头堵住了。

黎烟站起身来，隔着桌子直接伸出手捏着馒头就往她嘴里塞，“吃饭吧啊快吃饭吧，再不吃馒头都要凉了！你快吃吧憋说话了！”

给她急得口音都出来了。

陈爱华唔唔唔地说不出一句完整的话，只能用眼睛控诉她。

有鬼！

本来她还只是猜测，但现在她敢确定了，这其中一定有鬼！

只是她刚才张着嘴，猝不及防被塞了一大口，现在咽咽不下去，嚼起来也费劲，只能提起一旁的茶杯猛灌了一口水。

先让她顺下去这口的，她再找黎烟算账！

蔺意书看着两人动作，并不言语，只有唇角掀起的轻微弧度暴露了她的内心真实想法。

原来是那天。

那天瞧她委屈得厉害，即便后来她又给对方补了一块巧克力也没让她心情振奋起来，还以为她是在厂里受了很大的欺负。

却没想到她已经当即还了回去。

那她还那么委屈？

难道是想让自己安慰她？

想到这里蔺意书忍不住睨过去一眼。

这不是蛮会使苦肉计的吗？

她好整以暇地等着两人闹完，等着身旁的人坐回座位上。

对面的陈爱华又猛灌了一口水，等把嘴里的东西全咽下，她刚准备好好逼问一番。

就听见蔺意书云淡风轻地说了一句：“是我送的。”

像是怕她没听清一样，对方还特意重复了一遍，“你说的那块巧克力，是我送给她的。”

眼瞅着这句话落下，她眼睁睁瞧见正坐对面的她的好友耳朵像染色一般唰地红了。

陈爱华张大嘴巴，等等，让她捋捋，这到底是怎么个事儿？！

-----------------------

作者有话说：陈爱华：吃瓜吃到正主前，而且还是惊天大瓜[吃瓜]

咱就是说但凡烟烟早捂一会儿呢，心机小狗上线（bushi

════════════════════════════════════════

第41章

陈爱华眼珠子来回地在两人身上转， 良久之后就在两人以为她不会再说什么的时候，结果她语出惊人：“你俩不会是在处对象吧？”

她猛地站起来，拍了一把好朋友的肩膀，“黎烟你好福气啊！”

她懂了， 她全都懂了！全串起来了！

只是她的激动没有感染到好友， 反而让对面的人大吃一惊。

黎烟刚刚抿了一口水， 还没等全顺下去， 听到她这话直接呛得咳嗽起来， 脸红脖子粗地解释：“咳咳咳...你不要乱说啊！不是那么一回事儿...”

一边解释一边眼睛偷瞄身旁的人。

蔺意书敏锐地捕捉到她的视线， 看着她故意慢慢悠悠开口：“确实不是。”

黎烟的心感觉像是被人打了一拳。

说不好自己心里是什么样的想法， 但否认的外表下其实隐藏着的是一丝期待， 希望对方承认的期待。

陈爱华听到两人齐齐否认，瞠目结舌。

“啊？没处对象吗？那厂里发的电影票不是你俩去看的吗？”

黎烟垂头丧气地坐回座位上，连答话的心思都没了。

蔺意书看着她这样子眨了眨眼睛。

很好，看样子她这两日没白费功夫。

她的视线缓缓从坐回去的人身上移开， 冲着陈爱华微微一笑，“是我们俩一起看的。”

陈爱华嘴巴张得更大，“啊？那...”

蔺意书慢条斯理开口：“好朋友不能一起看电影吗？”

陈爱华被问住， 片刻后愣愣地回答：“倒也不是不行，只是...”

不等她说完， 对面的好友站起身来，“我吃完了， 你们先吃着， 我去洗饭盒。”

陈爱华闭上嘴。

眼珠子有些紧张地转了转。

完了，她好像戳到好友的伤心事了。

陈爱华一下午一直在心里捣鼓这个事儿，好不容易找到机会，她挤到好友身边低声道：“中午的事对不起啊。”

黎烟忙起工作来， 中午那点儿小情绪早散干净了，这会儿听她道歉，摆了摆手。

陈爱华却凑着仍旧往她身边挤，“你那天和我说的那个故事，其实不是你的朋友，就是你和仙女吧？”

黎烟没回答。

陈爱华只当她是默认了，便又接着道：“没事儿，依我看，仙女也不像是对你完全没意思，而且你之前不是说了吗？你们俩已经被迫绑在一起了，那句话怎么说的来着？近水楼台先得月...”

黎烟没好气地看了她一眼，“你之前不是分析说人家对我没意思吗？”

陈爱华呵呵一笑，带着些讨好的意味，“之前是之前，现在是现在，之前我不是不认识仙女嘛，光听你的一面之词不是？”

黎烟险些被她这话气倒。

合着还是她说的有问题了？

她推着人往旁边走，“算了，你不用管了，回去工作你的吧...”

见她精神仍旧萎靡的样子，陈爱华拍着她的肩，给她加油鼓气，“不要气馁啊黎烟同志，你身后有广大的人民群众基础！我们都会为你加油鼓气的！”

黎烟瞟她，“哪儿呢？”

陈爱华嘻嘻笑，“我一人可抵千军万马！”

黎烟：“......”

她就多余和她在这儿浪费时间。

好不容易将陈爱华赶了出去，常阿姨探着脑袋又进来朝她招手，黎烟摘下手套往出走。

两人找了个拐角，常阿姨四处瞧了瞧见没人，手遮在嘴边低声带着些喜气，“成了成了，陈亮说他这会儿就想办法给你弄票去，今天下班之后他在锅炉房那边等着你。”

黎烟脸上也有了喜气，一连又说了好多个谢谢这才和常阿姨分开。

等下班后，她依然是先去了广播室。

广播室的胡大姐瞧见她就笑，“黎烟同志，来接蔺同志下班啊？”

广播室现在一共四个人，胡大姐算是负责人，蔺意书与另一个姑娘小吕同志是两个播音员主力，另有一名同志主要负责文字资料的收集，例如天气预报，各类新闻，以及生产生活知识等。

蔺意书虽只来了两天，但胡大姐已经对其能力完全认可。

这姑娘有文化，认识的字儿又多，天生嗓音条件也好，是干播音员的一把好材料。

因此连带着对黎烟这个推选人也很有好感。

黎烟笑着和对方打过招呼，胡大姐又热情地说着：“要不我给你去喊她？”

说着就打算往里走。

黎烟连忙拦住人，失笑道：“不用了胡姐，我在这儿等会儿就行了。”

见她真不用，胡大姐便先离开了。

等她走后，黎烟隔着玻璃窗户看向里面和另外两个女生融洽交谈的人，脸上不自觉挂起欣慰的笑。

直到蔺意书被身边同事戳了戳胳膊，发现了门口的她，小跑着过来问：“你怎么不喊我？”

黎烟仍旧只是傻笑。

不知道为什么，她看着蔺意书现在这样心里就高兴得厉害。

比自己涨工资了还要高兴。

蔺意书不明白她在笑什么，只是看她笑自己也被感染，弯着唇嗔怪道：“傻子。”而后回去收拾自己的东西准备下班。

她转身的瞬间，黎烟心里闪过一道念头。

她想，蔺意书喜不喜欢自己也无所谓了，只要她就在这里就好，就在自己看得见的地方就好。

*

两人到了锅炉房后，已经有人在那里等着。

黎烟让蔺意书在稍远一点的地方停住脚步，自己上前一步问：“陈亮同志是吗？”

带着雷锋帽的男人点了点头，眼睛略过她想要往后看。

黎烟身子往过侧了一寸，挡住他的视线，脸上原本和善的表情瞬间严肃了些，声音也比刚才冷冽了两分，“换不换？”

虽然本来就不想和对方多掰扯，但看见对方的那眼神之后她瞬间连礼貌都懒得维持，只想早些换完了走人。

男人这才收回了视线，声音粗糙，“换。”

黎烟之前已经数过，一共十七张香烟票，她想着十张左右换一张自行车票，其他的则换工业券。

但陈亮咬死了十二张换一张自行车票，其余的换工业券。

黎烟为难了半晌，最终还是同意了。

于是一张自行车票，五张工业券，再加上自己手里的八张，一共十三张工业券。

她之前听厂里的工友们说过，一辆凤凰牌的自行车要一张自行车票，三十张工业券，一辆永久牌的自行车则需要一张自行车票，二十张工业券。

这两种她买不起，只能买飞鸽了。

十张工业券，应当是够了。

换好票后，黎烟高兴地拉着人往外走，“走，我们去国营商店，买自行车！”

陈亮路过两人，眼神却忍不住往过飘。

蔺意书闻到一股刺鼻的烟味，有些难受地皱了皱眉，而后捂住口鼻。

黎烟察觉到她的动作，又看到那边陈亮的眼神，身子再次挡在两人之间。

两人放慢脚步，陈亮没法子只能先离开。

等人走后，蔺意书这才放下手，只是刚放下再次皱起眉头，面露难受。

黎烟看她这样子，连忙问道：“怎么了？”

蔺意书紧皱眉头，十分嫌弃地出声：“臭，闻着难受。”

黎烟瞬间明白她的意思。

那陈亮一看就是老烟枪了，身上五米开外就已经能闻到烟味儿，他走过的空气里仿佛都染上烟臭味。

黎烟于是拉起人的胳膊，道：“那我们快离开这里。”

蔺意书被她拽着跑了几步，但隐隐约约总感觉还能闻到臭味。

黎烟没法子了，干巴巴地问：“那可怎么办？”

蔺意书便指了指她的围巾，“把你的围巾给我。”

这围巾是黎烟一直围着的，虽然过年前刚洗了一次，但这几天围着也早已裹满了她的信息素。

黎烟不知怎么，今天脑子十分通透地就想明白了这一点。

她解下围巾，掩在围巾下的耳尖有些发烫。

蔺意书从她手里接过围巾，而后自然而然地将她的围巾也递了过来。

黎烟局促地接过，却没立即围上，在看到对方动作自然地将她的围巾围好后，她这才小心翼翼地将带着浓重玫瑰香味的围巾围在自己脖颈。

“终于闻不到那恶心人的臭味了。”蔺意书下半张脸埋在围巾里深深地吸了一口气后，满足地感叹。

黎烟瞧着她的动作，只觉得自己的心尖仿佛被烫了一下。

两人终于可以安心地往外走。

在蔺意书没注意的时候，她学着刚才对方的动作，将半张脸都埋进去。

确实好香啊，是蔺意书的味道。

*

国营商店内，黎烟没有直接说要买哪种，而是将几种自行车的价格都问了一遍，售货员虽有些不耐心，但也挨个告诉了她。

只是等到等到对方说出飞鸽牌自行车的价格之后，黎烟眼睛睁圆，确认道：“十五张工业券吗？不是十张吗？我之前听说是十张啊！”

售货员有些不耐烦地回答：“十五张，一直都是十五张，少一张都不行啊。”

黎烟天塌了。

怎么会是十五张啊？！

那她岂不是一辆自行车都买不起了？

费了这么大劲，结果还是徒劳，黎烟又气又挫败，再三确认，“真是十五张？会不会你记错了？”

售货员板着的脸拉得更长，对她的质疑感到十分生气，“哎你这个人，你这是什么意思？说十五张就是十五张，买不起你就去一边去，别在这儿挡道！”

蔺意书原本还在等着黎烟问自己要工业券，可眼看着对方似乎压根儿没想起自己这个人来，又想着她早上那句“和你没关系”，便也赌着气不主动给她往出拿。

可等那玻璃柜台后的售货员吹胡子瞪眼地贬低着自己喜欢的人，蔺意书心里火气噌地一下就上来了。

不过区区一个售货员而已，她怎么敢这么贬低黎烟？

于是她直接将自己包里的一沓票和钱都拿出来，抖落在玻璃柜台上。

“买，谁说我们不买了？不仅要买，还就买最好的，凤凰牌的，不就是一辆自行车吗？你只是个售货员，又不是你的，你横什么？”

她眼神犀利，盯着对方一眨不眨，说话更是毫不客气。

那售货员想怼回来，但一看她抖出来的那么些票和钱，话到嘴边硬生生没说出口，只涨红了一张脸。

蔺意书怼完售货员，又扭头看向傻愣在一旁的人，“自行车票拿出来。”

黎烟连忙将自行车票掏出来，又将自己准备好的钱和票也都拿出来，道：“别，咱就买飞鸽的就行了，不用买凤凰牌的，省点儿工业券...”

剩下的话她没说完。

蔺意书眼神如刀一般锋利地射向她，坚持道：“就要凤凰牌。”

黎烟摸了摸鼻头，尴尬地退回。

看样子这售货员态度是真把她气到了，她还是不触这个霉头了，凤凰牌就凤凰牌吧。

蔺意书从她手里拿过自行车票，却没接她手里的其他东西，而是从自己抖出来的票和钱中数了三十张工业券，以及一百六十块钱，然后将剩下的再次揣回自己包里。

她将这些都推过去，面无表情地吩咐：“给我们推出自行车来。”

售货员敢怒不敢言，拿过她递过来的票和钱，乖乖地推自行车去了。

黎烟看着崭新的自行车，眼里全是高兴，早把刚才的插曲忘了。

她把钱和票强硬地塞到蔺意书的包里，拍着车座兴奋道：“蔺意书，快上来！我载你，咱们回家！”

蔺意书瞧着她这没心没肺的样子，心里一阵气结。

她倒是调理得快！

她不动，站在一旁眼睛直勾勾地盯着对方看。

黎烟终于看出她的不高兴，凑近了眨着眼睛问：“还生气呢？别气了，售货员都这样，拽得二五八万的，她们对谁都这样，不是针对你的，别生气了。”

蔺意书更气了。

她是为自己生气吗？她明明是为她生气！

就算她们对谁都这样，她还是不允许她们这样对黎烟，准确地说是她不允许任何人这么说黎烟！

“她凭什么那个态度对你？你都不生气的吗？你有本事拿出早上对我那个劲儿啊！你就任由她这么说你吗？”

蔺意书气得胸脯上下起伏，甚至还有些委屈。

明明早上对她就一点儿不客气，伤人的话不过脑子就说出来了，这会儿在个售货员面前却话都不说* 了，任由对方贬低瞧不起。

黎烟一愣，不知道她怎么突然扯到早上的事儿了。

她回想了一番，还是没想到自己早上什么劲儿，于是不解地问：“蔺意书你是不是误会了？我早上没有对你发脾气的呀，哎呀你别哭呀，我错了好不好？全都是我的错，我以后改行不行？”

眼看着对方豆大的眼珠子滑落，黎烟心里只剩下心疼，哪里还顾得上弄清楚原因，把自行车停好，伸手去接她的眼泪。

蔺意书觉得自己这样属实有些丢人，可她怎么都控制不了，于是索性也不控制了，委屈地说道：“你工业券不够可以问我要啊，我难道会不给你吗？还是说你就是心里想的其实就是想和撇清关系，什么都和我没关系，暖瓶碎了和我没关系，买自行车也和我没关系...”

黎烟终于明白她刚才说的早上的劲儿是什么。

她解释，嘴皮子都快不会翻了，“不是啊，不是你想的那样，我只是觉得一张券而已我可以自己负担，不是什么都和你没关系，我想让你尽量少些烦恼，无忧无虑地在这个家里，不是你想的那个意思！”

蔺意书止住眼泪，泪眼婆娑地看她，“真的？”

黎烟猛烈点头，“真的！”

蔺意书这才笑了，但眼睛还是红彤彤的，于是叮嘱她的样子更显得有几分恶狠狠，“即便如此，也不允许售货员那么说你！就算你买不起不是还有我吗？我都没这么说过你，她凭什么那么说？”

黎烟瞧着她维护自己的样子，像一只装凶的兔子。

心里一刹那迸发出一个强烈的念头。

“我可以亲你吗蔺意书？”

-----------------------

作者有话说：护妻猫猫上线[求你了]此刻作者魂穿陈爱华：黎烟你好福气

════════════════════════════════════════

第42章

蔺意书抬起头， 像是一时没理解她说的话，脸上露出愕然的神色，眼泪欲掉不掉，于是全都凝结成细小的的水珠汇聚在红红的眼眶中， 衬得那双琉璃版的眸子更加晶莹剔透。

掌心的泪灼热滚烫， 黎烟捏紧手心， 心跳声在耳边怦然乍响， 又重复了一遍， “我可以亲——”

一双冰凉的手贴了上来， 以迅雷不及掩耳盗铃之势捂住了自己的嘴。

蔺意书像是终于反应了过来， 脸上红晕散开， 跺着脚薄嗔轻怒：“你...你在说什么啊？这里人来人往的...”

黎烟心跳如擂，一把抓住贴在自己唇边的手。

没有拒绝，蔺意书没有拒绝她。

“上车，我带你去个地方。”她几乎是极力克制着， 眼神炙热得仿佛能将眼前的人盯穿个洞出来。

蔺意书坐在后座上，手紧紧攥着前座上人的衣袖，心跳声快要刺穿心脏。

黎烟的脚蹬得比任何时候都要快。

自行车快要擦出残影， 在逐渐暗下来的天色中一晃而过，肉眼几乎难以捕捉到任何一点景色。

蔺意书听着耳边呼啸的风声穿过自己的胸膛， 像是剖开了自己的心将那点震动声放大，抓着衣袖的指尖都开始颤抖起来。

如果她现在说后悔了的话， 黎烟会讨厌死她的吧？

算了， 还是不要说了。

不过亲一口而已，又不是没有亲过，她紧张什么？

蔺意书在后座上不断地来回呼吸，试图缓解自己的紧张情绪。

等到了目的地， 她尽可能地保持着让自己放松，却在一双手缠绕在自己指尖时彻底破功。

黎烟粗糙的指尖摩挲着她的指腹，然后有些强硬地将她的几根手指掰开，见缝插针地挤了进来，掌心相扣。

蔺意书眼睫跟着夜风轻颤。

她试图穿透浓重的夜色来观察这里到底是什么地方，但却只能看到一片的黑。

是比刚才自行车骑进来的外面更漆黑的环境。

“黎...”

她已经没有再说话的机会。

湿热的两瓣将自己未完的话全都尽数堵了回来，让她不受控制地发出一声短促的娇哼声。

蔺意书脑中炸开，哪还记得自己要说什么。

只知道，亲吻是比标记更加亲密的事情。

黎烟没有接吻经验，全靠着本能在摸索。

先是轻轻地擦过，而后沿着对方的唇线勾勒，笨拙却虔诚。

蔺意书整个人站得绷直，被扣住的五指忍不住蜷起，圆润的指尖展现出一些锋利，掐在对方的手背。

脚尖却在不知不觉中踮起，抬着下巴迎了上去。

不是被动承受，而是主动迎合。

黎烟的心尖被这一认知填满，瞬间鼓鼓囊囊，于是受到鼓励，缠绵又果决地开始进攻。

四周万籁俱寂，唯有她们两人。

蔺意书的五感全都放大，掌心濡湿的汗水，擦过自己脸的鼻尖，以及彼此急促而真实的心跳。

她的心软成一滩水，灵魂像是踩在一团柔软的云上，飘忽得找不着方向。

黎烟的亲吻像是一场温和的细雨，密密麻麻却也安心。

只是很快，细雨变成狂风暴雨。

贴着自己的唇猝然离开，黎烟的声音骤然变得喑哑，神情克制而认真，“我可以伸舌头吗？”

蔺意书想到两人上次的亲亲。

她被突如其来的舌头吓得弹开。

可是上次是她还没有弄明白自己的心思，现在，现在都这样了...

还问什么问？！

蔺意书羞恼地闭上眼睛，在充满侵略性的喘息声中微不可察地点了点头。

扣着自己的手突然间松开，沿着腰间缠绕上去。

与此同时牙关被人撬开，柔软的舌尖裹着暴风雨朝着自己袭来。

蔺意书腰肢一软，踮起的脚尖再也支撑不住，向下滑去。

扣在腰窝的手却像是早有预判一般，在自己堪堪滑落的时候将自己一把捞起，而后拽过贴近。

胸膛的热意无处倾泄，于是化作燎原的**骤然燃起。

喘息声打破宁静的夜晚，只有晚风与浓烈的信息素见证着她们隐秘的欲望。

蔺意书已经彻底无法思考，香津在唇舌间纠缠摩擦，她分不清哪片柔软是自己的，而哪片又是对方的。

信息素感受到主人的热情，源源不断地从身体钻出去，通过缠绕的唇舌与另一股香气交织融合。

直到舌尖被吸/吮到酥麻肿痛，她才终于得以片刻喘息的机会。

只是还不等她睁开眼睛，眼皮落下一片温热。

黎烟双手捧着她的脸，虔诚地吻过她脸上的每一寸肌肤，从额头到眼睛，然后是鼻梁与下巴。

到最后她的双手捧在自己脸颊两侧，额头与自己轻轻相抵。

蔺意书的脸颊像火一般发着烫。

她不知道黎烟此刻却心中忐忑。

她想，已经这样了，是不是证明蔺意书其实也是心里有点她的位置的？

这段时间里一直缺乏的勇气终于被此刻这个吻所填满，黎烟睁开眼睛，黑亮的眼珠子盯着面前的人。

“蔺意书，你...”

她没能够说完。

鼻尖忽然飘过一抹极其浓烈的香味，蔺意书的眼皮连带着眼睫都在颤抖，脸颊上的触感也在持续升温。

黎烟一瞬间所有旖旎心思全都散尽，一只手探到对方额头。

好烫！

怎么会这么烫？

“蔺意书，蔺意书，你清醒一点，你怎么了？快告诉我你这是怎么了？”她的手轻轻地拍在对方的额头，想使劲又不敢，于是只能通过提高声音试图唤醒对方。

也许是听出她的声音，蔺意书费劲地睁开一点眼睛，神智却又模糊不清，含糊地回答着她：“嗯？什么？”

同时像是感受到她手上的凉意，她的脸颊不断反复蹭着她的手心，蹭了一会儿似又觉得不够，又沿着她的手腕贴过去。

鼻尖萦绕的玫瑰香气越来越浓郁，黎烟察觉到什么，将人打横抱起放在自行车的横栏上，两只胳膊将人圈住，又将对方的脑袋往自己怀里压了压，两只脚一蹬，骑着自行车飞快地行驶出去。

黎意书像只小猫一样趴在她的怀中，冷风一吹，清醒了几分，咬着牙尖出声，“我，我应该是进入情热期了，必须尽快标记我...”

黎烟已经猜出来。

如此浓郁的香味，连她第一次捡到她的时候都没达到，也只有情热期能达到了。

黎烟一边释放出信息素安抚对方，一边温声回应着她：“我知道，你别担心，我们先回家。”

有了信息素的安抚，蔺意书好受了不少，手紧紧攥着对方的衣角，然后垂着脖颈点头。

黎烟骑着车一路风驰电掣地回到家里。

自家院子里难得灯火通明，此起彼伏的聊天声响起，嘈杂满了一院子。

黎烟从自行车上下来，一只手将怀里的人抱紧，另一只手将自己的衣服脱下来，而后将怀中的人双手抱起，衣服盖在对方身上。

她把自行车随意往门口一扔，进了院子便目不斜视地往屋子里走。

即便有人同她打招呼，她也只是略微点个头。

等进了屋子里，她对着黎灿吩咐：“阿灿，门口有姐的自行车，你推到家里来，还有，一会儿你守着这道门，别让人进来。”

黎灿看不到她抱着的人是谁，但猜也能猜到是蔺意书，有些着急地问：“姐，意书姐姐出什么事了？怎么是你抱着她回来的？意书姐姐受伤了吗？还是崴脚了...”

黎烟没回答她的问题，只是又有些严厉地重复了一遍，“按我说的做。”

黎灿看她这样子，虽不明所以，但也麻溜地就出门推车去了。

等她回来的时候，只见卧室里屋的门已经推不开，估计是从里面插了插销。

黎灿刚准备喊人，问姐姐到底怎么回事。

从外面掀开门帘走进来的杨雪盈冲着她比了个噤声的手势。

黎灿于是连忙问：“杨知青，你知道我姐和意书姐姐怎么了吗？怎么还不让我们进去呢？”

杨雪盈问着空气中残留的馥郁香味，摸了摸黎灿的头，低声道：“她们没什么事情，我们只要帮她们守好这道门就好了。”

屋子内，黎烟将帘子都拉上，将乱七八糟的声音连同月色都挡在外面。

院子里热闹得厉害，七嘴八舌的声音将房间里两人的喘息声全都压下去，于是显得这一方小天地更加隐秘。

黎烟不敢耽搁，直接将人固定在自己腿上，轻声开口：“蔺意书，我要开始了，你忍耐一下好吗？”

院子里乱哄哄的声音早已将蔺意书的理智彻底唤醒，她咬着下唇，竭力保持着清醒，点了点头。

情热期来得毫无征兆，没有任何准备，且比以往任何时候都更加猛烈。

因为高等级的缘故，过去的几年里她几乎没怎么情热期的困扰，因此从不曾体会现在这样的感受。

身体里像有一万只蚂蚁在爬，四肢百骸没有一处不难受。

但好在有之前两次信息素紊乱的经验，加上在黎烟易感期时她已经体会过被信息素险些控制的情境，因此这会儿她尚且有毅力可以控制。

知识这毅力够她坚持到多会儿她就不敢保证了。

因此蔺意书从齿缝里艰难地挤出三个字，“开始吧。”

════════════════════════════════════════

第43章

黎烟闻言， 将跨坐在自己腿上的人翻了个面，盖在对方身上的衣服于是顺势滑落，掉在地上。

但两人都没有多余的注意力捡起。

原本缠绕在脖子上的围巾早已被扯下来，胡乱地扔在一旁。

系统已经麻了， 眼不见心不烦地躲了起来。

因为过分隐忍， 蔺意书身子发着抖， 两只手掐在alpha的大腿上才勉强支撑着自己不跟着衣服也滑落下去。

原本白皙的脖颈此刻已经染成艳丽的粉色， 垂成一道弧形， 任人采撷的模样。

小巧精致的凸起之下是排山倒海般的香味， 丝丝缕缕透过肌肤层层叠叠地钻了出来， 停在alpha的鼻尖， 浓香四溢。（凸起是腺体啊！！！没do没do没do！！！）

黎烟脑海里像是有根神经被勾着。

她俯身凑了过去，鼻尖轻嗅那已经充血的腺体。

带着凉意的鼻头刚一擦过，蔺意书便激得打了个颤。

眼前的空气开始变得稀薄，她眼神迷离， 有些难耐地扭着腰肢，企图通过这种方式催促身后的人动作快些。

只是察觉到她的动作，身后的alpha非但没有如她所愿， 反而腾出一只手扣在她的腰间，像是气恼她的乱动， 掌心下滑，滑出圆润的弧线， 在顶峰短暂停留。

“啪”的一声， 蔺意书脑中瞬间嗡鸣，热意扩散，四处流窜。

“嗯哼...”

她使劲咬着牙尖，才将险些从唇缝中漫出来的嘤咛声吞了回去。

该死的情热期， 她才没有这种奇怪的癖好！

口腔里逐渐溢出血味，明明还没有开始进行标记，蔺意书却已经大汗淋漓。

她实在被折磨的难受，在支离破碎的喘息声中咬牙凑出了一句完整的话。

“黎烟...信息素...”

黎烟眼前是影影绰绰的黑，因此她看不见omega全身的肌肤都在以肉眼可见的速度泛起粉色，唯有空气中越来越浓郁的玫瑰香味让她直观地感受着对方的欲望。

她终于准备开始动作，露出锋利的犬齿。

她先是轻轻舔了一口，凸起的腺体被刺激得轻微颤悠，像是享受，又似邀请。

于是alpha眼睛被浓重的情/欲占据，舌头收起，尖牙刹那间刺破下去。

腺体被刺破的一瞬间，蔺意书垂下的脖颈条件反射绷直，掐在alpha大腿上的双手不自觉收紧。

她仰面抬起下巴，想要张开嘴巴大口纳入空气，却因为怕发出声音，只能咬紧牙关，于是身子抖得越发厉害。

腺体被人叼着，或吸或咬，或轻或重。

蔺意书感觉自己像是漂浮在海面上的一叶扁舟，已经在浪潮中彻底迷失了方向，被来回的起伏推着走。

嘴唇被咬到已经彻底出血，血腥味蔓延在整个口腔，疼痛却不抵快感的十分之一。

她整个人陷在一种奇怪的状态中，既难受又兴奋，又想要推开背上的人，又恨不能和对方嵌在一起。

空虚与充实达到了一种诡异的平衡。

源源不断的信息素透过腺体注入到自己的身体，像是要将她整个人撑满挤破。

够了...她讨厌情热期...

蔺意书张嘴，比呵斥声先出来的是媚人的呻吟。

于是omega只能再次咬紧下唇。

黎烟此刻脑中尚有几分清明，鼻尖传来淡淡的血腥味道，她伸出舌尖沿着轮廓舔舐干净，但血腥味却仍旧淡淡萦绕，一直不散。

正困惑间，omega短促的声音一闪而过，黎烟迟钝地反应过来什么，将自己的手伸到omega的唇边。

她的手指灵巧地撬开对方的唇，轻轻抹掉对方唇边溢出来的血珠，而后将自己的指节送到omega齿间。

omega似乎一瞬间就明白了她的意思，张嘴毫不客气地咬了上去。

*

临时标记终于完成，两人皆是气喘吁吁。

刚才感觉一分一秒都难熬，仿佛度过了半辈子，可现在结束后听着外面吵闹的人声，时间才过去十几分钟。

两人不敢开灯，在黑暗中抱着平复心情。

黎烟双手再次伸向对方腰间，准备将人翻过来，谁知才一靠近，蔺意书立刻拍掉她的手。

力气不小，像是恼了。

黎烟想到自己刚才的“罪行”，有些心虚，“蔺意书，你这样不难受吗？要不要转过来靠在我肩膀上休息会儿？”

蔺意书没答话。

她是恼了，但恼的是自己。

她根本不敢动弹，怕一动弹就让对方察觉到她身下的反应。

上次是黎烟处于易感期，对方没法察觉到，后来又晕了，可这次眼瞧见对方清醒得很。

蔺意书内心尖叫。

啊啊啊啊！她怎么会...怎么会比上次还要多还要强烈？

讨厌的情热期，讨厌讨厌讨厌！

黎烟见她没反应，伸出一根手指戳了戳对方的腰。

刚刚进行完标记，蔺意书感觉自己此刻全身上下都敏感得厉害，被她这么一戳，腰瞬间塌陷下去，热流沿着往下。

“别动！”于是她娇声道。

幸亏此时屋内黑得厉害，让她的呵斥声显得稍微有那么一点震慑力。

黎烟被人吼了这么一声，停止作乱的手，准备收回时，拇指却摸到食指上斑驳的齿痕。

嘶，她还真是不客气啊，咬得真够狠的。

刚才没顾得上注意，这会儿倒是后知后觉有点疼了。

黎烟拿着拇指随意地揉搓了两下，而后将手收回，不再胡乱动弹。

滚烫的脸颊却贴在omega的后背。

于是对方细小的身体起伏全都被自己捕捉到。

蔺意书的心跳得很快，比她想象的要快得多的多。

她回想起回来前两人的那个吻。

是情之所至吗？还是...因为情热期的缘故？

黎烟突然萌生出一股一探究竟的冲动。

“蔺意书。”她喊人。

蔺意书感觉自己终于没什么反应后，一下子就从对方的腿上离开，她强撑着软到发抖的腿站好，拉开两人的距离，气呼呼地开口：“你今晚不要同我说话，我要讨厌你一个晚上！”

还没等黎烟问出口，她已经哼哧哼哧爬上了炕，将被子蒙头盖在自己脸上。

看样子是真不打算理她了。

黎烟无奈，明白她是脸皮薄，便不再刨根问底，想着等再找机会问就是了。

但是饭还是要吃的。

于是她凑近裹在被子中的人，声音轻柔，“那你先吃了饭再讨厌我好不好？”

被子里迟迟没传来动静，黎烟也不着急，耐心地凑在边上等着。

好一阵之后，她听到被子中传来的闷哼声，嘴角荡开笑容。

好可爱啊她，怎么这么可爱。

-

黎烟打开门，两双圆溜溜的眼珠子同时朝她看过来。

黎灿从板凳上起来，一脸着急：“姐，到底怎么回事啊？你和意书姐姐吵架了吗？你们俩刚才打架了？”

黎烟一滞，无奈道：“没有，我俩好着呢。”

今天晚上才刚刚亲完嘴呢。

一想到这里她就止不住想傻笑。

等看到一旁的杨雪盈脸色有些泛白，她很快将房屋门又关得紧了些，防止信息素溢出来，又将自己身上的信息素尽数收起。

今天自家院子里那么多人，看样子都是帮忙来盖房子的，她理所当然想到杨雪盈也是来帮忙的。

于是她朝着对方露出一点笑。

杨雪盈却朝着她走了过来，冲她伸出手。

黎烟低头一看，是一沓钱。

“谢谢你黎同志，这是之前你们替我垫的医药费，蔺同志她...没事吧？”

外面人的嘈杂声将杨雪盈的声音几乎快要淹没，黎烟听不清她说什么，只能凭着逻辑猜测。

但还钱的话需要说这么长吗？

她一边接过钱一边有些好奇地问：“你刚刚说什么？我没听清。”

杨雪盈却没再多说，摇了摇头而后低头走了出去。

她昨天其实来过一次，但没等到她们。

听黎婶子说，蔺同志也去屠宰场上班了，听说是广播员的岗位。

她忍不住想，这个岗位好，适合对方。

那样明媚的人，婉转的嗓音，就应该待在这样光鲜亮丽的岗位上。

杨雪盈来的悄无声息，走的也很匆忙，黎烟没多放在心上。

等她走后，黎烟赶忙往厨房走，去找有什么吃的东西。

黎春梅早已给两人留了饭，雪白的白面馒头，一盆猪肉炖粉条，还有两碗清粥。

黎烟从老妈手里接过晚饭，又扯谎说蔺意书不舒服，便又回了里屋。

等她进了屋子，将灯打开，就见被子里的人团成一团，连脑袋都瞧不见在哪里。

黎烟无奈，将炕桌端上去，又给她把饭放好，“要不我先出去？”

半天等不来对方的回答，她失笑，起身悄悄地退了出去。

当然，她并没有走远，躲在门框旁边。

从门外回来的黎灿瞧见她姐这动作，鬼鬼祟祟地不知道在看什么，于是也凑近上前，悄声问：“姐，你撅着个大腚这是干啥呢？偷看什么呢？”

黎烟朝她“嘘”了一声，示意她不要打扰自己。

黎灿便不敢再出声，也好奇地冲着门缝里看过去。

里屋，被子里的蔺意书偷偷掀开一点被角，确定房间里没有人后，伸出手快速地抓了个馒头。

她将馒头撕成小块，恶狠狠地塞进嘴里。

说好的今晚上不理对方了，都怪肚子太不争气了！

算了，反正已经这样了，不如多吃几口好了。

于是她塞的动作越发快起来。

不一会儿她就将自己的两个腮帮子都塞得鼓起来。

门口，黎烟看着忍不住笑出来。

像只仓鼠一样的蔺意书，之前从未见过，但怪可爱的。

黎灿看着里面吃相奇怪的意书姐姐，再看看一脸傻笑的亲姐，脑袋上浮满了问号。

-----------------------

作者有话说：阿灿：大人的世界我不懂[问号]

════════════════════════════════════════

第44章

八九点之后， 院子里终于安静下来。

来帮忙的人群吃完饭后散去，各自回家。

黎春梅和许秀芬在门口送完大家，虽然疲惫，却也兴奋， 回到屋里时嘴角的笑怎么都落不下来。

“不愧是解放军同志们啊， 人可真是太热情了！有他们帮忙， 咱家这几间房相信很快就能盖起来了！”

今天黎春梅去大队开工的时候说了自己家要盖房子的事儿， 想着这两天生产队没那么忙， 说不定有愿意帮忙的。

现在村子里都这样， 谁叫想盖个房也不会专门去喊施工队， 都是村子里互相帮忙搭把手就盖起来了。

只是自己家没个男人， 黎春梅总还怕招呼不动人，之前虽然说着个把月，但心里总归是有点忐忑的。

好在烟烟有个好工作单位，倒是也能吸引一部分人来帮忙。

但今天让她没想到的意外之喜是， 在听说了她们家要盖房子后，来村里扎营那位部队长官十分热情，立刻呼吁自己手下的人来帮忙， 还说什么他们本来就是来支农援农的。

这下可高兴坏了黎春梅，虽说做的饭菜多了些， 可是效率快啊！而且人家都不要工钱，吃几顿饭而已， 能花多少钱？

再说人家今天帮忙干的活， 去拉的这些水泥和砖，本以为还得拉两天，这不，今天一天就全给拉回来了。

就瞅瞅这干活儿的麻利劲儿， 黎春梅这饭也做的心甘情愿。

照这样下去等明天就直接可以开始量尺寸打地基了。

这速度多快啊！

黎春梅兴奋地搓手，“说不定不等出正月，咱家房就盖起来了！”

比她原打算的还快。

黎烟被家里人快乐的情绪感染，也笑眯眯着道：“那我明天多买点儿肉回来，人家给咱帮忙，咱总得让大家伙儿吃好。”

她要上班没办法帮上家里太多忙，只能尽量把后勤工作做好。

等她帮着妈和姥姥把碗洗好，顺便在厨房洗漱完，再回到里屋的时候，就瞧见原本蒙在被子里的人不知何时已经将脑袋露了出来，闭着眼睛正睡得香甜。

扇子一般的睫毛打在眼睑下，恬淡又安静。

黎烟没忍住多看了几眼，然后才脱鞋上炕，又将被角给对方又掖紧实了几分，这才闭上眼睛酝酿睡意。

大概是今天大脑太过兴奋的原因，越是想让自己睡着，反而越睡不着，直到身边陆续有人上炕，所有人的呼吸都趋于平稳，她才不知不觉进入梦乡。

虽说好不容易终于睡着了，可黎烟睡得并不踏实。

梦境里的场景来回变换，脑细胞像安上了永动机，只能疯狂地跟着转动。

半夜睡到迷迷糊糊的时候，她总感觉有什么东西往自己怀里拱，下意识搂紧。

等到香味顺着鼻尖进入梦中，刚才梦境里还在雪地中独自伫立的玫瑰花突然变成蔺意书的模样，她骤然被惊醒。

不是因为害怕，而是过于心虚。

糟糕，她对蔺意书的心思竟然已经龌龊到这个地步了吗？

怎么能梦到对方裸...裸裸裸着——

啊——

黎烟脑内无声尖叫。

真正的恐惧是无声的，是静默的，直到这一刻她终于明白这个道理。

不知何时，两人的被子已经混作一团，蔺意书窝在自己近在咫尺的距离，正眨着一双乌溜的眼睛一瞬不瞬地看着她。

黎烟的七窍险些被吓去八窍。

不是，黑乎乎的夜晚，一双眼睛就这么直勾勾地盯着你看，哪怕这张脸是天仙，也还是会被吓到的吧？！

更何况，她刚刚梦里才冒犯了对方，本来就心虚。

黎烟冷汗都要下来了，搭在对方身上的手下意识缩了一下。

蔺意书感受到她的动作，眉头皱了一下，含着气声问：“你怎么了？做噩梦了？”

黎烟被问住，想要答话舌尖抵在牙齿怎么都张不了口。

不是噩梦，应该说是春梦。

她的眼睛回避着对方，生硬地转移话题，“怎么突然醒了？睡太早了吗？”

她甚至没意识到两人目前的姿势。

紧贴的身躯，互相可以传递温度的距离。

好在对方并没有过分纠结，黎烟松了一口气。

“没洗漱，身上难受。”蔺意书眨巴着眼睛看向她，眼神纯净，无辜得像只不小心刚踏入人间的小白兔。

于是更衬得刚才做了那种梦的她思想肮脏。

黎烟在内心默念了几次阿弥陀佛，才勉强饶恕了自己。

从对方的话中直接提取出言外之意，她利索地想要爬起来准备起身，“我陪你去厨房。”

一动才发现两人姿势极其暧昧。

黎烟：！！！

蔺意书适时幽幽地开口：“你睡觉怎么这么不老实，干什么一直把我往你怀里按？”

黎烟想否认都不知道该怎么否认。

她的一只手正搂在对方的腰上，一只腿还搭着对方的腿，一副将人禁锢在自己身边的架势。

于是她立刻滑跪道歉：“对不起。”

同时将手和脚都从对方身上拿下来。

没注意到趁她不注意时，对方一闪而逝的笑。

两人摸索着从炕上爬起来，又拿了煤油灯往外走。

走到厨房，黎烟将煤油灯递给蔺意书，自己则在门口止步。

蔺意书洗的过程中，黎烟就在外面等着，直到听到里面的人喊自己。

她在内心做了好一番的心理建设，这才蹑手蹑脚地进去。

好在今天蔺意书着装整齐，只是将毛巾递给她道：“帮我擦一下背上，有汗。”

像是生怕她像上次一样，对方又着重强调了一遍，“是擦不是搓，把汗擦干净就好了，别太用劲。”

黎烟尴尬地一迭声应着：“明白明白...”

她将蔺意书后背的衣服轻轻撩起一些，眼睛只敢盯着眼前这处，根本不敢乱看。

蔺意书却突然出声问着：“肿的...很厉害么？”

黎烟的视线于是便也随着向上。

蔺意书的腺体已经被咬到有些发紫，交错的齿痕遍布四周，即便是昏暗的煤油灯下仍旧清晰可见。

自己可真不是个东西啊。

黎烟忍不住在心里自骂了一声。

“有点厉害，要不涂点药吧？”她如实这么说着。

蔺意书掀起的衣摆放下来，转过身瞪了她一眼，轻哼一声，“也不知道是我的情热期还是你的...”

黎烟摸着鼻头没有反驳。

谁让她自制力太差了，叹气。

“你等一会儿，我去把药膏拿来。”为了将功折罪，她连忙准备跑腿。

等她再回来时，就看到蔺意书拉了个小板凳坐着，整个人缩成一团。

看着有些乖巧，又有些孤独。

黎烟的心尖忽然感觉像是被扎了一下。

她连忙进去，拿着药靠近对方。

蔺意书见她过来，转过身子将后颈露给她，温顺地垂下脑袋。

黎烟搓了搓手指将指尖搓热，这才沾了一点药膏朝着对方的腺体抹去。

蔺意书睡了一觉像是变了个人，将“坏脾气”全都睡没了，竟一声不吭，连疼都不喊了。

黎烟奇怪，于是主动发问：“疼吗？需不需要我轻些？”

蔺意书摇了摇头，低声咕哝了句，“不疼。”

黎烟于是越发奇怪，蔺意书这是怎么了？

虽然心急，但她仍旧动作尽可能温柔而小心翼翼帮对方涂好，直到确认将细节都涂上，她这才合上药膏，关心地问对方：“蔺意书你怎么了？是不是有什么心事？”

蔺意书转过头，清澈的眼睛望过来。

黎烟看到倒映在对方瞳孔中的自己，不知怎么，与对方对比起来似乎显得有些憨傻有些呆愣。

蔺意书此刻的眼神让她想到深邃的海，蕴含着无尽的温柔与包容。

黎烟不知怎么，心跳突然有些加速起来。

她是不是有话要对自己说？她想说什么呢？*

蔺意书终于张开唇，她的嘴巴红润，下唇似乎有些被咬破的痕迹，殷红色晕开，像一朵绚丽的花。

黎烟突然很想再尝尝这朵花的味道。

但她暂时没有机会。

“你下午为什么想要亲我？”蔺意书神色认真而专注，仿佛这句话的答案对她来说无比重要。

黎烟的心跳越来越快，像有一列失控的车在身体中疾驰，停不下来。

“你为什么这么问？”话刚说出她就已经后悔。

这问的是什么乱七八糟的，她要问的明明不是这个。

蔺意书显然也没料到她不答反问，眉间带起一点愕然，而后是轻微的不满，“我先问的！你应该先回答我！”

黎烟脑子乱成一团，下午想要弄清楚某件事的念头越发强烈，她脱口而出：“蔺意书，你是不是也有一点点喜欢我？”

本以为会得到至多不过两种答案，要么有要么没有。

谁料蔺意书却偏偏给了她第三种答案。

只见她“腾”的一下起身，带起一阵气流。

黎烟有些茫然地抬起头，对方的影子打在自己身上，蔺意书甚至没看她。

“可真是个呆子！”说完便只留下一个背影叫她抓心挠肝地琢磨。

黎烟内心一阵咆哮。

那这到底是有还是没有啊？！

谈个恋爱的事，为什么还要做阅读理解啊啊啊啊啊？

抓狂！！！

-----------------------

作者有话说：感谢老婆们的营养液[亲亲][亲亲]上一章还在改[化了]不知道审核什么时候放出来[化了]

════════════════════════════════════════

第45章

黎烟看着折身回来提起煤油灯准备再走的人， 连忙站起身追了上去。

“你刚刚那话到底是什么意思嘛？是有还是没有？直接告诉我好不好...”她的声音不知不觉黏糊，还带了些少有的撒娇味道。

蔺意书冷冷清清瞥一眼缠上来的人，就是不肯给对方一个答案。

但心里却忍不住浸出一点甜。

刚刚黎烟说的是“也”。

她就知道，黎烟之前只是不开窍罢了， 根本不是不喜欢她， 自己拿下她是迟早的事。

哼， 算她还有点眼光。

但这呆子， 表白哪有人这么表白的？

哪有上来不先表明心意， 而是直接问对方心意的？

亏她还以为对方这两天应该开窍了。

没想到只开了一半。

蔺意书心里下定决心， 一定要让对方亲口把这句喜欢说出来， 她才不要做那个主动的人。

黎烟不明白她的想法， 只是一个劲地想弄清楚自己问题的答案。

自己却没发觉，虽然没有得到准确的答案，但她却不像之前那么患得患失了，反而颇有种恃宠而骄的意味了。

其实她潜意识里面早已经有了一点猜测， 只是还不敢确认罢了。

嘿嘿，她就知道，自己在蔺意书心里还是有些位置的。

即便现在这点位置不大， 那也没关系，她会努力搞扩张， 想尽办法把她心里的地方全都盘下来！

虽然没有得到明确的答复，但今晚上也算是里程碑的进步， 黎烟再躺回炕上时心绪还没完全平静， 嘿嘿傻乐个不停。

这股亢奋的劲头一直持续到早晨，天还没亮她就再次睁开眼，眼中没有一点睡意。

黎春梅和许秀芬昨晚上估计也是累着了，此时还没醒， 黎烟索性爬起来，进了厨房准备做早饭。

现在这个年代，冬天其他菜不多，但囤的白菜不少，黎烟做了个自己擅长的醋溜白菜，又煎了两颗鸡蛋，把昨天剩的馒头又蒸了一下。

等她把饭弄的差不多的时候，里屋仍旧没动静，黎烟于是又在院子里走了一圈看还有什么自己能干的活儿。

把院子扫了个大概，脑子里突然想起来刚才起来时看到的床边那几件脏衣服。

于是她又放下苕帚进了里屋，准备把这几件衣服也洗了。

刚进里屋，瞧见黎春梅和许秀芬也起来了。

两人看到她还有些惊奇，“今儿个怎么起这么早？”

黎烟笑嘻嘻地找个理由，“昨天睡得早，睡饱了就起来了。”

然后拿起脏衣服就往外走。

黎春梅瞧着仍有些稀奇，和自己亲妈嘀咕着：“瞅瞅她这不藏事儿的样，昨天指定是做什么美梦了，瞅她那个嘴角，都快要咧到天上去了。”

许秀芬听了打趣，“这孩子随你。”

黎春梅没懂亲妈突然这么一句是什么意思，问：“你这是啥意思，夸我呢还是埋汰我呢？”

小老太太捂着嘴笑得见牙不见眼的，“当然是夸你呢。”

两人走到堂屋，一见桌子上几个碗，掀开一瞧是做好的饭，更是惊奇得了不得。

“这孩子今天这是咋了？高兴成这样？又涨工资了？不能吧，前两天不是刚说了涨三块钱么...”黎春梅道。

许秀芬一脸过来人的表情，高兴得拍着手，“说不定等房子盖好了咱家也就有喜事了！到时候喜上加喜！”

黎烟不知道自己妈和姥此时正探讨着她的人生大事，她正在厨房里快乐地哼着歌洗洗刷刷。

“嘻唰唰嘻唰唰～wu～wu～”

一共其实也没几件衣服，自己的一件秋裤，蔺意书的一套窄身上衣与裤子，另有一件小背心。

黎烟先将小背心洗了，然后便打算先洗蔺意书的上衣与裤子。

她将上衣泡进水里，刚准备提起裤子，一抖搂，裤子里却掉出来一件东西。

黎烟本以为也是小背心之类的，手指随意地翻了一下，整个人愣在原地。

然后她的脸瞬间爆红。

黎烟有些慌乱地将这件小东西用手指挑到一边，等到将其他衣服洗完，她才看过去。

小背心，上衣和裤子都洗了，单单只留下这件会不会有点刻意啊？

但，但她洗了的话，蔺意书会不会觉得她是变态啊？

啊啊啊啊她真不是变态啊。

黎烟在原地躇踌半晌，最后还是一闭眼决定洗了。

于是她将脏水倒了，又重新换了干净的水，小心地揉搓着。

洗到差不多的时候，厨房里冲进来一个人影。

蔺意书头发都没顾得上梳，凌乱而又随意地披着，乌黑的发丝因为跑得过急而飘到前面几缕，于是对比得肌肤更加瓷白。

她瞧见盆里的东西，俏丽的脸一下子便红了，“你洗了？”

黎烟手从盆里一下子伸出来，磕磕巴巴道：“洗，洗了，我一开始没看到，我我是后来不小心掉出来，我想着就一道洗了算了，不然，不然还给你再拿回去吗...”

蔺意书蹲在身子，随意又搓了几下连忙拧干放在自己身后，发火也不是，不发火也不是。

再怎么说，黎烟也是帮忙。

只是，只是...

虽然知道干了之后应该也不会留有痕迹，黎烟即便是帮她洗的过程中也并不能看出来，但她还是只要一想到就有些羞耻。

最后她只能低声说了句，“以后还是我自己洗。”

然后就捏着快速跑开。

黎烟把手擦干，捂在脸颊上，感觉自己的脸也怪烫的。

*

有了自行车，上下班真是方便太多了。

原来需要走上半个小时的路程，骑着车十几分钟便到了。

就是因为早上那一出，两人一路上仍有些尴尬。

直到到了屠宰场的门口，两人推着车子准备往进走的时候，黄叔瞅见两人连忙走了出来，“哎呦小黎小黎你等会儿的——”

黎烟站住脚步问：“黄叔怎么了？”

黄叔眼睛四处瞅了一眼，确认没人才低声说道：“今儿个刘刚也来上班了，你小心些，我看他进去的时候脸色阴沉得很，看样子准还会找你茬的，你留个心眼儿。”

他倒是恢复得还挺快。

还以为至少得再两天才能来上班呢。

黎烟心里这么想着，冲着黄叔露了个笑，“行我知道了黄叔，我心里有数。”

她其实和刘刚真没多大仇，准确地说是她其实一般情况下都懒得搭理对方。

除了上一次因为巧克力揍了对方一顿，就是再之前的时候因为他嘴巴不干净黎烟实在忍无可忍扇了他两个大比斗。

那次过后对方倒是很老实了一阵，本以为他安分了，但没想到他还一直犯贱。

但这次他看样子很是不服。

但也无所谓，他要是还来犯贱，就来一次打一次，总能打服他。

黎烟捏了捏拳头，和黄叔又聊了两句后往厂子里走。

临分别前，一直没怎么说话的蔺意书终于开了口，“你别冲动，尤其是在上班的时候。”

黎烟一滞，心里莫名有些委屈。

她哪里冲动了，如果不是对方来招惹她，她都懒得分给他一个眼神的。

于是她垂下脑袋，有些委屈地应道：“知道了。”

蔺意书看着她将自行车停好，背影透着一股落寞的味道。

她想了想，从对方身后绕过。

“怎么了？这就不高兴了？”没忍住伸手摸了一下对方的脑袋。

黎烟摇着头不承认，嘴硬道：“没有。”

蔺意书一眼看穿她的口不对心，伸手抬起她的下巴，“还说没有？那你现在这幅表情是怎么回事？”

黎烟知道自己瞒不住对方，舌尖咕哝了一句，“我觉得我没有冲动...”

蔺意书表情严肃道：“没有冲动原定的涨五块钱工资变成了涨三块，定好的先进也没了？”

听到这里，黎烟总算有了些心虚，底气不足地问道：“你都知道了？”

肯定是陈爱华那个大嘴巴！

什么都嘚巴，这些事需要嘚巴到蔺意书的面前吗？简直太不懂事了。

蔺意书像是看懂了她心里所想，直接道：“你也知道你们车间以后有我的眼线，所以你瞒不住我。”

黎烟呵呵尴尬笑，“没有没有，我没有想要瞒着你的意思。”

蔺意书瞥她一眼，“你最好是真的没有。”

黎烟视线不敢与她对视，眼神使劲往下飘。

只是很快她的脑袋再次被人往上掰了掰，于是眼神再次与面前的那人对视着。

蔺意书表情突然十分诚恳，深棕色的眸子里溢满认真，“不管是一块巧克力，还是几块钱的工资，在我这里都比不得你的安全更重要，你能明白我的意思吗？”

黎烟的眼珠子缓慢地眨了眨，似乎在努力地分辨出她这句话的含义。

蔺意书瞧着她这幅样子，抬着下巴的手松开，“好了，去上班吧。”

只是手还没有松到底，就又被人捞起。

黎烟握着她的手腕，放至唇边突然亲了一口。

“我明白的蔺意书。”她张嘴，亮晶晶的眼睛里闪烁着细碎的光，照得人心底都亮堂了几分。

她一字一句说得虔诚，“但在我这里，与你有关的一切，都很重要。”

蔺意书心尖一颤。

════════════════════════════════════════

第46章

今天两人到的早， 蔺意书来到广播室的时候，还没有人。

她把桌子简单擦了一下，坐下来准备看书。

原本她也是不敢的，但后来看广播室里大家都会悄悄地找来书看， 管她们的胡大姐也是睁一只眼闭一只眼， 因此今天她这才将书也带来。

蔺意书带来的是关于医学的书。

这两年因为身体的缘故， 她为了研究这些， 看了不少。

只是医学不比其他， 专业知识深奥， 不经过系统的学习她如论如何再怎么自学也有太多不懂的。

蔺意书看了一会儿， 感觉脑子都要不够用了， 于是起身放松了一下。

而后她将书又放回包里，掏出一本字帖来练习写字。

大概是随了自己性格的原因，蔺意书总觉得自己的字体紧绷，不够大气洒脱， 但胜在工整娟秀，写在一张纸上打眼一看还是比较美观的。

她才写了两行，门口突然传来有些杂乱的脚步声， 抬眼瞧去，一张着急忙慌的脸刚刚好映入眼帘。

女生看到她明显神色一顿， 而后便立刻道：“你是新来的蔺意书同志吧？怎么就你一个人吗？其他人呢？小吴还没来吗？”

小吴全名吴丽娜，是广播室负责搜集各类新闻和其他各种生产资料的同志。

和蔺意书同岁， 但生日比她还要小些， 算是她们广播室里的小妹。

“没有，其他人还没来呢。”蔺意书见她着急，于是多嘴问了一句，“怎么了吗？”

“完了完了完了， 今天已经是厂报的最后一天了，上班前必须交过去的，我明明昨天放在桌子上了，怎么会丢了呢？完了完了这下完了，怎么办怎么办...”

眼看女生急得像热锅上的蚂蚁团团转，蔺意书敏锐地捕捉到她话里的重点信息，问：“厂报？你是宣传科的同志吗？”

女生点了点头，仍然六神无主地自言自语着：“怎么办怎么办？现在写一篇来得及吗？啊啊啊啊可是脑子一片空白啊，死脑子快回想啊！明明昨天才写过的怎么会一点记忆都没有...”

蔺意书想到什么，问道：“是关于首都工人阶级经验的吗？”

女生眼睛瞬间亮了，“蔺同志你知道？”

蔺意书一边回忆着一边道：“昨天听丽娜提过来着，我记得一些内容，但恐怕不能完全复述出来。”

只是等她说完，女生只差热泪盈眶地看着她了，“百分之九十，不，百分之九十五你都复述出来了！”

田莹虽然自己没记住，但一听对方讲的，她就全回想起来了。

“蔺同志，你现在忙不忙？不忙的话可不可以和我走一趟？”她立刻眼巴巴地看着对方请求。

她还得润色一下，肯定不能就这么干巴的案例交上去，昨儿个毕竟已经写过一遍，这会儿听着对方口述的内容，田莹脑子里记忆瞬间回拢不少，只是担心自己再忘记，她想着保险起见将人先带过去再说。

蔺意书这会儿倒还真没什么事，又看对方着急，于是放下手中的笔，盖好笔帽别在本子上，点了点头，“好，那我陪你走一趟。”

田莹大喜，冲过去挽着她的胳膊就想走。

蔺意书有些别扭，想要挣脱开，又觉得不太好。

挽胳膊是女生之间表达亲近再正常不过的方式了，她太敏感了也不太好。

而且田莹瞧着便是大大咧咧的性格，也没有别的意思。

蔺意书于是任由她挽着自己走。

田莹脑子里此刻哪有空有其他想法，她挽着的不是其他，是她的救星啊！

两人一路从广播室走到宣传科办公室。

蔺意书还没反应过来，就被田莹按在凳子上，面前还倒了一杯水。

田莹把红旗本铺开，掏出笔做好准备，对着坐下仍有些发懵地人开口：“好了，开始吧。”

说她急她还挺贴心，还给自己倒了一杯水。

蔺意书有些哭笑不得，微微顿了一下便不敢再耽搁时间，连忙开始背诵。

田莹写的一手好字，落拓不羁，下起笔来唰唰作响，字如其人。

蔺意书看她写的速度十分快，于是自己背诵的语速也逐渐加快，直到最后田莹写得快要像飞起来。

字体虽然稍显潦草，但仍旧可见独特风骨。

蔺意书瞧着眼中赞赏渐浓。

她对字写的好的人总是独有一份青睐的。

等她背完，田莹手上却仍旧没停，将快速内容誊抄到一张纸上后，挥挥洒洒又添加了一大段话之后，她这才满意地放下笔坐直身子看着。

“好！和昨天的应该差不离了，应付这次厂报足够了——”

说到这里她忽然想起办公室里还有另外一个人，连忙转头找补，“不对，不是应付，我对工作还是很认真的蔺同志，你别误会...”

也许是知道自己欲盖弥彰的样子太过明显，她说着逐渐不好意思，尴尬地吐了下舌头。

蔺意书又不是屠宰场的厂长，自然不会管别人什么工作态度，闻言只是笑了笑。

“如果没什么事的话，那我就先走了。”她站起身。

田莹立刻也跟着站了起来，“我送你吧蔺同志，今天真是太感谢你了，如果没有你我真不知道今天怎么办了，以后有什么事你都可以找我！我一定竭尽全力。”

蔺意书表示她不用这么客气，对方却坚持要将她送回去。

不过临出办公室之前，她把刚写好的东西折起来揣进口袋，防止再次丢失。

大概是因为帮了她的忙，一路上田莹十分热情，一个劲地夸自己，夸得蔺意书都有些不好意思。

同时在对方的热情介绍下，她也知道了她的名字叫田莹。

蔺意书没将这件事放在心里，她只当是自己工作生活中的一个小插曲。

谁料田莹却已经自来熟地视她为好朋友，中午在去食堂的路上再次偶然遇见时，对方热情到让蔺意书几乎招架不住。

*

陈爱华早已经瞧出好友的不对劲，尤其是临吃饭时，眼瞧着对方嘴角藏不住喜色，她忍不住问了出来：“你美什么呢？昨天不是还垂头丧气的，就这一晚上的功夫就给你美成这样了？发生啥事了？你给我说说呗？”

黎烟看她一眼却不回答。

在心里一个人悄咪咪地接着美滋滋。

蔺意书心里有她，嘿嘿，现在她能百分之百确认了，虽然不明白对方为什么不承认，但没关系，她知道就好。

黎烟越想越美，只觉得自己已经看到了老婆孩子热炕头的美好场景。

只是还没等她美够，身边的人突然拿胳膊肘怼了怼自己，“哎黎烟你快看啊，仙女身边那人是谁？是不是宣传科的田莹来着？她什么时候和仙女那么熟了？而且还对着仙女笑得那么灿烂，她俩之前认识？你知道吗？”

黎烟抬头看过去，看到的却不止是“笑得灿烂”，还有两个人刚刚挽起来的胳膊。

“哎呀，这才还挽起胳膊来了？啥情况啊？黎烟你知道吗？你赶紧给我说说啊。”

陈爱华心里有些不平衡。

她认识仙女三天了，都没挽对方的胳膊呢。

黎烟脸上的笑快要挂不住了，偏偏旁边的人怼自己胳膊越来越劲大，她忍不住道：“你看我像知道的吗？！”

不是，她才有点儿信心了，这是又从哪冒出来个人啊？

黎烟感觉自己的眼珠子里都冒着酸气。

有说有笑，还让人家挽着胳膊，想当初她都没有这种待遇。

不公平！

她心里酸溜溜地想，除非蔺意书过来主动和她说话，不然她就不和她说话。

眼看着两人走近，黎烟一双眼睛直勾勾地盯着，蔺意书却好像没看到她的眼神，和身边的人介绍：“田莹，这是黎烟和陈爱华，都是我的朋友。”

田莹笑呵呵地说着，“知道知道，黎烟同志和陈爱华同志都是厂里的骨干，我都认识。”

蔺意书想了想也是，她倒是忘了自己才是最后来的人。

“认识就好，那我们先去打饭吧。”于是她这么说着。

说完就往食堂走。

黎烟眼看着她走进食堂，有些不可置信。

就这就这就这？她就这么进去了吗？

她这个大活人站在这里难道不显眼吗？

可恶的坏女人，明明早上才对着自己说了那种话，这会儿就翻脸不认人了。

黎烟委屈得快要溢出来了。

陈爱华和她走在后面，小声和她咬耳朵，“我怎么觉得以后你的情敌只多不少呢？黎烟同志，你如果实在扛不住的话要不要寻求一下组织的帮助？”

黎烟没理她。

她只是睁着一双充满乌黑的眼睛，在吃饭的过程中时不时地向目标人飘去一个哀怨的眼神。

但蔺意书却仍旧没有安抚她的意思。

直到几人吃完饭，黎烟终于忍不住，随意找了个理由将人拉走。

没眼色的田莹被有眼色的陈爱华一把拽走，“走了走了没我们什么事儿，她俩总不可能打起来。”

黎烟将人带到锅炉房旁边的偏僻角落里。

见左右无人，她耷拉着眉眼看向对面的人。

“蔺意书。”

明明想说的话有很多，却在才喊了对方名字后就说不出来。

蔺意书静静地看着她，等着她接下来的话。

黎烟一脑袋扎在对方的肩膀上，默不吭声地就这么杵着。

蔺意书仍旧没有说话的意思，耐心地等着她将那句话说出口。

“蔺意书，我知道这样不好，但我还是忍不住——”黎烟的声音闷闷的，越说越低，“你可不可以只看着我一个人？”

“...我的意思是，我吃醋了。”

-----------------------

作者有话说：马上要在一起了，本来按照原计划在一起之后小情侣马上就要过上没羞没臊的幸福生活[摊手]但只怕审核不肯[化了]

════════════════════════════════════════

第47章

黎烟将脑袋埋在她的肩上， 连空气中的信息素味道似乎都染上了淡淡的涩味。

看得出来是真的怪委屈的。

蔺意书伸出手，摸着她的脑袋，缓缓地释放出一点玫瑰香味信息素。

omega的信息素缠绕成一缕，徘徊在对方颈边， 然后又俏皮地贴近alpha的脸颊， 有些亲昵地蹭了蹭。

只是比起安抚， 倒更像是撩拨。

蔺意书指尖绕着对方头顶蓬松的头发把玩， 却并不出声安慰对方， 反而慢条斯理地问道：“你为什么吃醋？”

引导着戳破两人关系的那句话。

明明只剩一步， 偏偏这一步竟比自己想象得要艰难许多。

蔺意书有些不甘心。

她脑海里安静了许久的系统， 闻言终于忍不住跳了出来。

[我算是看出来了， 这个黎烟是彻底栽你手上了，她根本玩不过你啊。］

蔺意书根本懒得搭理它。

这么久不说话还当它是已经死了，没想到还活着，真是晦气。

[不过也是， 什么锅配什么盖，你们俩这属于是一个愿打一个愿挨，别说， 我都有点磕你俩了。】

蔺意书听不懂它的有些话，但能听懂的部分也依然觉得刺耳。

她扯出一个标准的笑， 语气却透着些森然，道：“你最好祈祷我没有找到制衡你办法的那一天， 否则我一定会想尽一切办法整你， 让你生不如死。”

杀人犯法，杀系统可不犯法。

虽然不知道它为什么会说话，但会说话的也不一定都是人，不是还有畜生吗？

系统听着她毫不掩饰带着赤裸裸恨意的话， 身子一抖。

不是，它现在重开一局来得及吗？

但一想到这里系统就抓狂。

不知道是哪里出了问题，明明蔺意书这边的剧情线已经彻底崩坏，但它竟然无法像之前几次那样选择重启。

这几日它一直几乎隐身的原因正是如此，它在逐个排查，想要找出原因。

但眼下看来仍旧没什么头绪，只能先走一步看一步了。

脑袋里终于再次安静下来，蔺意书眼中的寒意散去，重新聚成柔软一团，看对方看不见的角落目光温柔地包裹着对方。

她刚准备说些什么，鼻尖属于alpha的信息素强势闯入，同自己的信息素密切融合在一起。

蔺意书脚下一软，眼疾手快地抓住alpha的胳膊才防止自己下坠下去，额间瞬间沁出一点薄汗。

怎么会？她以为自己的情热期经过昨晚的标记已经过去了，怎么会突然再次袭来？

蔺意书感觉自己身体的温度在急剧升高，但意识还算清醒。

在黎烟张口前，她骤然打断对方的话，咬牙道：“黎烟，我可能需要你补充一个临时标记。”

“喜欢”两个字已经到了嘴边，黎烟刚做好心理建设准备搏一把，被她的话突然打断，头抬起来诧然问道：“啊？现在吗？”

才说完她就感受到胳膊上传来的抓力，再一看蔺意书已经有些站不稳，她连忙将人抓紧站稳。

“怎么好端端的突然又...”一句话没说完，看清对方的脸，黎烟瞬间噤声，焦急地在四周查看了一番，她将人半抱着，“蔺意书你坚持一下，先随我来。”

锅炉房附近有个废弃的工具间，平时几乎没什么人过去，更重要的是没有窗户，距这里就几步路的路程。

蔺意书点了点头，攀着alpha的双手抓得更紧，竭力忍耐着。

身体里异样的情愫化作浪潮接连不断地袭来，已经经历过被信息素填满的腺体此刻感受到前所未有的空虚。

但她到底还是凭借着意志力保持着清醒。

黎烟眼看着omega的状态越来越明显，脚下速度加快，索性再次将人横抱起来。

好在此处僻静，位于锅炉房的后面，几乎没什么人过来。

她三步跨作一步，很快便走到工具间门口，将门直接踹开，抱着人进去。

黎烟将人放下后，先将自己的外套脱下来直接扑在已经布满灰尘的凳子上，而后才转身关门并将插销门闩插好。

她不敢耽搁，立刻再次走向深受情热期折磨的人。

“蔺意书，你忍耐一下，我现在补。”

也不知是昨天临时标记的余力还在，又或者是自己的忍耐力高了，明明身体更难受了，但蔺意书感觉自己比起昨天来还算受得住。

她点了点头，主动将衣领往后拽了些，“开始吧。”

黎烟蹲下一点身子。

omega的腺体上仍旧红肿着，紫色淤痕倒是比昨天淡了些，瞧着不那么可怖了。

但与旁边月白的肌肤相比还是扎眼得多。

黎烟的嘴里不知不觉开始分泌唾液。

她不敢再多看，生怕自己多看几眼再控制不住，于是微微屏住呼吸凑近。

鼻尖的信息素被她尽可能地隔绝在外，但因为太过浓郁还是不可避免地吸入一些。

她尽可能压制住逐渐沉重的呼吸声，低头含住那凸出的一点腺体。

尽管已经做好了足够的心理准备，在唇舌贴近的一瞬间，蔺意书还是不可避免地打了个颤。

在闷哼声快要溢出的时候，她及时咽回，而后便咬紧牙关再不松口。

像是体会到她忍受的煎熬，alpha难得也没再像之前两次折磨她，很快便奔入正题。

尖牙瞬间刺破肌肤，混着馥郁玫瑰香气的血腥气在齿间绽开，alpha掐着自己大腿让自己脑子保持清醒，而后将自己的信息素缓缓注入。

她能感受到随着自己信息素注入，另一股玫瑰香味的信息素迅速靠近而后缠绕。

在自己彻底沉沦之前，她立刻抽离离开这对自己致命吸引的地方，而后有些不舍地舔了舔唇。

蔺意书感受着两股信息素在自己身体中冲撞，像是不满她的隐忍，它们在自己身体内四处游走，一刻也不得安生。

她挺直的脊背因为巨大的折磨而塌陷下去，额间沁出的汗渍越来越多，混合着眼角的生理性盐水让人难以分清。

但她硬是一声不吭，直到信息素感受到她的坚决，彻底消停下来，渐渐归于停息。

她这才扶着腿大口大口地呼吸起来，像一条刚刚从岸上逃回跳到海里，于是亢奋到濒死的鱼。

只是这可苦了她的一张脸。

原本白皙的人像被从滚烫的热水中才捞出来，连毛孔都蒸发着热气，汗水凝聚成水珠，在脸上都挂不住，直接顺着脸颊滴下来。

黎烟瞧着一阵心惊。

怎么出了这么多汗？

她刚才在后面能感受到对方的挣扎，但她根本不敢靠近，生怕一靠近反而帮了倒忙。

这会儿见对方像是终于平稳下来，她连忙半蹲在对方腿边，伸出自己的胳膊，就要往对方脸上擦。

全然忘记了自己刚脱了外套，现在最外面这件是毛衣。

等被人拦下，蔺意书有些无奈地喘着气道：“扎脸。”

黎烟才骤然惊觉过来。

“那，那怎么办啊？你出了好多汗，要不我用手可以吗？”说完才险些咬到自己的舌头。

用手的话会不会太暧昧了？蔺意书肯定不会同意的吧？

只是明明这么想着，她又忍不住抱着一丝希冀朝着对方看过去。

万一呢？万一蔺意书同意呢？

虽然知道现在不应该这样想，但黎烟还是不可控制地浮出一些念头。

蔺意书的脸几乎被蒸成了粉红色，鲜活而又有生命力。

就连鬓角的湿发在她眼里仿佛都生动了许多。

对方深棕色的瞳孔就那么随意地瞥向自己，被水汽隔着，缓缓眨动间莫名带着几分缱绻旖旎。

黎烟心跳骤停。

放在对方膝盖上的手背好似被什么东西烫了一下。

她低头看，是一滴汗。

是带着蔺意书体温的一滴汗。

砸在手背不轻不重，没有一点声响，可砸在她心里却仿若千斤重的石头，激起她心底澎拜如瀑布一般的涟漪。

黎烟指尖蜷起，抬手凑近对方的脸，又* 轻声询问了一遍：“用我的手可以吗？”

蔺意书仍旧没说话。

但这次黎烟却读懂了她眼中的未明之意。

她同意了，甚至在鼓励自己。

于是她伸手，将重新摊开掌心，靠近。

掌心轻轻抹去对方头顶的汗，然后是眉眼，脸颊与鼻尖。

手指停留在鼻尖的时候，她缓慢地点了一下对方鼻尖的那颗小痣，然后拾起刚才未说完的话题。

“蔺意书，你刚刚问我什么？可以再问一遍吗？”她一字一句地将话题的主导权重新递回给对方。

蔺意书没料到她话题转移这么快，愣怔了一下才想起来两人刚才在外面说的话。

明明此处光线昏暗，她却仿佛瞧见了对方眼里闪着跃跃欲试的光。

蔺意书嘴唇勾起，但下一刻心竟然开始紧张起来。

“我说，你为什么会吃醋？”她声音放得极轻。

她看见自己落下这句话的瞬间，对面的人忽然咧嘴笑了起来，眼睛都眯在一起。

“因为我喜欢你啊蔺意书。”

扑通，扑通。

心跳声越过鼓膜，近在咫尺。

“所以你可不可以也只喜欢我一个？”

════════════════════════════════════════

第48章

陈爱华时刻盯着车间的大门， 因此一眼瞧见一脸春风得意的人，等走近了才看到对方手上沾满灰尘的工衣。

她好奇道：“怎么这么多土？你和仙女真打架了？怎么弄成这样一幅埋汰样子？”

黎烟装作没听到她的话，压着嘴角往洗手池旁边走，将沾满灰尘的外套随意抖了几下， 拧开水龙头又简单擦了擦， 最后洗干净手。

陈爱华在一旁瞧着她这动作， 八卦也忘了， 嘶了一声：“你咋不兑点儿热水洗啊？这天气用凉水洗手你不冻得手疼？小心生了冻疮。”

黎烟搓搓自己通红的手背， 将她这话听在耳朵里。

她是应该对自己的手好点儿才是。

陈爱华说完又想起来自己刚刚的话题， 连忙再次追问：“到底咋回事啊黎烟？你俩什么情况？你和我说说呗...”

黎烟想到刚才密闭昏暗的空间里， 蔺意书冲着她轻轻点了点头。

她翘起的嘴角就怎么都压不下来。

陈爱华眼瞅着好友春风满面， 遮挡都遮挡不住的样子，悄悄往近又凑近了一些，也跟着激动起来，“黎烟你还当不当我是你朋友？！到底发生什么了？你能不能和我说说啊啊啊...”

黎烟被她磨得没有办法， 扭扭捏捏地将刚才的事情说了。

陈爱华激动地在原地转了好几圈，而后拍着她的肩膀一脸诚恳道：“我就知道你有出息！黎烟同志，我谨代表广大群众恭喜你！”

黎烟听着她这话心里那个熨帖。

这个朋友交的好！

本来以为陈爱华会是她的情敌来着， 没想到倒是她以小人之心度君子之腹了。

“那你们现在这算是在一起了？”过了一会儿，陈爱华又问。

黎烟被问住， 有些犹豫地回答：“应该...算是吧？”

刚才她光顾着表白了，还真没说清楚这些。

不过都心意相通了， 又住在一起， 该发生的也都发生了...

说是在一起也不算胡说吧？

陈爱华瞧见她这模样就知道她定是没考虑到这点，她语重心长地劝道：“你不能这么糊涂地过日子啊，得尽快让仙女给你定个名分下来呀！女人的心是多么易变的东西啊，我十八岁的时候还喜欢我们院里的一个男孩子， 后来上班了不到一年就喜欢上厂办的李干事，和他谈了没两天我又觉得无趣了，转头喜欢上隔壁厂的一位梁同志...”

黎烟本来觉得还没什么，结果越听越没底了，“啊？你不是一直和同一个人处对象吗？”

陈爱华白了她一眼，就知道她平时没好好听自己说话。

不过她也无所谓她记不记得住，反正大部分时候她也是骂过就忘了，只要自己的倾诉欲能够得到满足就好了。

“那些不重要，重要的是光相互喜欢是不够的！你得有了名分，而且必须一直保持魅力让自己不要有机会失去这名分，懂吗？”陈爱华苦口婆心地嘱咐着。

黎烟的危机意识一下子就上来了。

陈爱华说得对，她还是应该提前未雨绸缪才对。

趁着中午还没上班，黎烟于是拉着她又聊了好一阵。

两人研究了好半晌要怎么让她一直保持魅力，结果聊到最后陈爱华唏嘘一声。

“想要抓住一个女人的心这种缥缈的东西太难了，黎烟你加油吧。”

黎烟：......

不是朋友，越说她越害怕了呜呜呜。

眼瞅着上班时间马上就要到了，陈爱华再次拍了拍好友的肩膀，准备往工作岗位走，临走前突然想到什么，“对了，你刚才没回来的时候我去了一趟羊肉车间，你猜我看到谁了？我看到刘刚了！听说是他主动要调换的车间，说是想避开你，但你可瞧着吧，他准没憋啥好屁，反正你小心些，别着了他的道就行。”

说起刘刚来，两人的表情都比刚才淡了不少。

黎烟点头，叫她放心。

怪不得一早上也没在车间瞧见他，原来是调到其他车间了。

想到早上蔺意书和自己说的话，黎烟做好决定。

只要这个刘刚不继续来招惹她，她自然就当没他这个人。

*

和陈爱华聊完后，黎烟本就有些惴惴不安。

而她和蔺意书的相处，在接下来的几天后也并无有什么明显的变化，和之前一般无二。

除了因为蔺意书的情热期比她想象的时间要长，因此后来两人便每天早晚各补一个临时标记，这样对生活和工作都不会造成多大影响。

在一连又标记了三天后，蔺意书的腺体肿得厉害，又去医院找徐医生开了一回口服的药，在后来的几天内服和外抹同时双管齐下，这才好转了些。

黎烟眼瞅着两人关系并没有什么发展变化，心里更加不安起来。

她就算没吃过猪也见过猪跑啊！

看了那么多小说，人家主角确定关系后不都是先进入一个甜蜜期，然后才逐渐过渡到老夫老妻的模式的吗？！

怎么她这上来就没有激情了？

到底哪里出了问题？！

她想直接问蔺意书，又怕对方觉得自己太粘人了，于是只能假装无事地憋在心里。

就这么困惑着小半个月过去，屠宰场的生产任务恢复正常，夜班也逐渐恢复，两人可以相处的时间更少了。

黎烟心里委屈。

哪有这样的，还没整明白呢，这怎么异地恋倒先谈上了。

呜呜呜。

但委屈归委屈，接人下班依然每天雷打不动。

这天黎烟又早早到了广播室门口等着，才一走近就听见里面传来打趣声。

“意书，你这魅力可真是太大了，瞅瞅，这才进厂半个月吧，这情书都收了一摞了，怎么回事？这么多人里就没有一个相中的？要不你告诉我你喜欢什么样的？我给你也留意着？”

黎烟的脚步停下，不知怎么有些紧张，放轻了呼吸。

很快隔着墙，熟悉的声音就传了过来。

“我有喜欢的人了。”

黎烟唇角掀起，却又在听到接下来的话时再次屏住呼吸。

“谁啊谁啊？男的女的？咱厂里的吗？”

“你个笨脑袋，这还用问吗？当然是咱们厂里的——”后响起的女声里满是揶揄，“当然是每天来接咱们意书下班的黎烟同志了，我说的对吧？”

黎烟的紧张不比那天亲口问出的那句“喜欢”少。

好在不管是那次，还是这次。

蔺意书都不吝于给出关于她的肯定答案。

“嗯。”

肯定的声音落下，里面瞬间传来女孩子们的起哄声。

胡大姐看着三个性格迥异花一般的姑娘，笑眯了眼。

转头瞥见门口熟悉的身影，这才制止了三人的嬉闹，道：“好了好了，收拾收拾准备下班吧，说曹操曹操到，别让曹操在外面等急了。”

起哄的两人嘴巴闭起，眼睛却眉来眼去地代替传递着信息。

蔺意书被两人瞧着，脸皮再也撑不住，发起热来。

吴丽娜拉着吕文倩，一边脸上眉眼官司不停，一边笑嘻嘻地往外走，临走前还将桌上那一摞信拿走了。

说是情书，但其实写的都是个人的自我介绍，前几年因为有人写的太露骨被人以流氓罪了抓起来，后来人们便怕了，再后来也不知是怎么回事，渐渐就流传起自我介绍的形式。

一封普通的自我介绍信，但递来便都知道是什么意思了。

吴丽娜一脸坏笑地将这些信递到门口的人手上，道：“意书说了她不收这些信，可这些信也不能放在广播室里，我思来想去觉得还是你处理最合适了。”

说完她便拉着吕文倩跑开了。

胡大姐也收拾好东西笑呵呵地路过，眼神从她身上又移到广播室里。

等另外三人都离开，蔺意书这才慢慢吞吞地挎着包走出来。

她有些别扭地问：“你都听见了？”

黎烟点头，“听见了。”

她一会儿高兴，一会儿又有些生气。

高兴的是蔺意书坦荡地承认了她们两人的关系，这几日的不安情绪因此被冲淡几分。

生气的是，她知道厂里对蔺意书有心思的人不少，但她没想会有这么多。

这厚厚一摞信，该死！

蔺意书瞧见她的眼神盯在那些信封上，嘴角扬起，“放心吧，这些我都没看，这些人是谁我才不关心，不过——”

最后两个字她故意咬得极慢。

黎烟果然上钩，着急问道：“不过什么？”

“不过这些只是一部分，还有些人是专门找到广播室来的，对了，还有之前和你换票的那个陈什么来着？”说到最后蔺意书还有些嫌弃。

一身烟臭味，也不知道他怎么有这个自信。

黎烟心里骂了句国粹。

“陈亮是吧？”

她就知道，那天他那眼神瞅着就让人烦的很，果然是不死心地惦记上了。

“你别搭理他，不，不止是他，其他人你都别搭理，不管男的女的，但凡对你不怀好意的，你都不要搭理。”叮嘱完，黎烟又忍不住问，“还有谁？你知道名字吗？说出来我听听。”

蔺意书没说，锁了门推着她往外走，“好了，先回家。”

黎烟将那些信胡乱地扔到自己布袋子里，一边被她推着走，一边还不死心，“还有谁嘛？你告诉我嘛...”

两人去车棚推了自行车，一路上黎烟磨得她耳朵都要起茧子了。

无奈，蔺意书只能道：“等出了大门我告诉你，这被人听见了不好。”

黎烟于是加快蹬车的速度，迅速蹬出大门后又马上问：“现在呢？现在可以说了吧？”

蔺意书被她着急的样子逗笑。

缓缓地说了一个名字就停下不再说。

一路上除非黎烟问还有吗，不问她便不多说。

一直骑到离村子还有一公里的距离，不管黎烟再怎么问，她都缄默不语。

黎烟看不见她的表情，因此不知道她在抿着嘴偷笑，只是一个劲地追问：“还有吗？还有吗？”

直到骑到西黎村村口，蔺意书这才突然再次出声，“还有一个。”

“谁？”黎烟瞬间警惕。

能让蔺意书拖了这么久才说的，这人恐怕是不一般，搞不好是个劲敌！

她心中警铃大作，不会是哪个臭领导傻逼吧？

与她脚蹬子旋转的飞快速度相比，是蔺意书慢慢悠悠的语气。

“还有一个你认识。”

黎烟火冒三丈，又是她认识的人是吧？这些狗东西就喜欢挖墙脚是吧？

“谁？没事儿你说，我不生气。”

蔺意书抿着唇笑意再也藏不住，“还有一个是你啊～”

这人，怎么这么傻乎乎的，逗起来可真有趣。

黎烟脚蹬子瞬间刹住，脚叉在地上，扭头不可置信地问：“我？”

蔺意书眼里闪着狡黠的笑意，亮晶晶的，“难道不是你吗？这整个厂里对我最不怀好意的不就是你嘛？”

黎烟表情扭捏，眼神闪烁，耳根渐红。

这么说...这么说好像也没错。

-----------------------

作者有话说：烟烟：劲敌竟是我自己[害怕][害怕]

════════════════════════════════════════

第49章

“那我是不是也应该不搭理你呢？”蔺意书逗弄的心思更甚， 笑眯眯地问着。

黎烟大惊失色，脱口而出：“那怎么能一样！”

蔺意书笑得更厉害，抓在腰间的手捏了一下，“好了， 逗你的， 你和他们当然不一样了。”

等人安全送到家里， 黎烟还得再返回厂里， 今天她得接着上夜班。

临走前她有些欲言又止地看着对方， 最后却还是什么都没说， 转身骑了出去。

蔺意书瞧着远去的背影收起笑容， 若有所思地盯着。

*

回去的路上因为没有蔺意书坐在后座， 黎烟脚蹬得飞快。

只是她才走到大约一半的距离，突然想起一件事来，刚才那一摞信她还没看有谁呢！

这些人可都将被她划入小本本记仇名单里。

黎烟于是脚刹住车，从布袋子里掏出那一摞信封来， 挨个查看。

她瞧一眼，心里很快便记下一个名字。

厂里这些人她不是很清楚，但陈爱华肯定都知道， 等她去了不知道的挨个问她就行了。

黎烟很快把一摞信封看完，又回忆了一下刚才蔺意书嘴里说的那些名字， 在心里全部都默念了一遍后将信封收起，蹬上脚蹬子准备继续往前骑。

只是她的眼睛刚抬起来， 看到远处围过来的几个人时眼神瞬间锐利。

“黎烟， 咱们账可还没算清楚呢，要不今天算算？”

为首的正是这几天她几乎已经差点儿忘了的刘刚。

对方一双下三白眼睛吊着，黑瘦的脸颊凹陷下去，走过来时眼神故意装得凶很， 但在与她视线相对的时候又因为生理害怕下意识地瑟缩了一下，于是表情便显得有些不伦不类。

他身后还跟着三个和他一般身材的男的，黎烟瞅着眼生，估摸着不是屠宰场的人。

刘刚像是瞧见她的眼神，有些得意地开口：“哎哟哟，没想到你黎烟也有怕的这么一天啊，你不会要说让我们人多欺负你人少吧？今天我们还就人多欺负你人少了，怎么样？现在你要是跪下喊我一声刘刚爷爷求我放你一马，说不定我还真愿意考虑考虑。”

黎烟听的都要发笑了。

也是叫她遇上普信恶臭无耻男了。

她瞧了一眼远处天边留下的余晖，嗤笑了一声，“太阳还没下山了，你倒是先做上梦了。”

然后她将自行车脚撑踢开，立在一旁，眼神瞬间锋利，“你们是一个一个来，还是一起？”

刘刚瞧着她这幅油盐不进的样子，往地上吐了口唾沫，大叫道：“兄弟们，我们一起，我非得让她今天给我道歉不可！”

黎烟冷哼一声，挽起衣袖也做好准备。

她没打过群架，不知道格斗技巧，但好在力气大，每一拳下去几乎都是有效攻击，拳拳到肉。

刘刚几人被打了好几拳，眼看着讨不到好处，于是眼神越发狠戾起来，绕成一个圈准备包围她。

黎烟背上被人踢了两脚，有一脚让她没站稳险些直接杵下去。

手上也裂开口子，出了血。

她的眼睛一点一点染上猩红，两只手胡乱地将血抹开，嘴角扯出一个凶狠的笑，一把扛起被自己立在一旁的自行车，“来啊！今天不是你们死就是我活！”

她发了狠地举着自行车朝他们走过去，挥动的手法杂乱无章，大有他们胆敢过来就直接砸上去就算不砸死也砸个半残的气势。

跟着刘刚来的三人中其中一人看着瞬间有些慌了，“刚子，你俩到底啥过节？至于这么往死里打吗？不管啥过节都是你俩的事儿啊，兄弟们帮到你这里够将义气的了吧？咱不能真因为点这事儿被打死或者逮进去啊...”

毕竟不是自己的事。

一个人动摇，很快另外两个便也跟着动摇起来。

三人互相对视一眼，于是纷纷停手。

“刚子，那啥，我们还有点事儿就先回去了，你好好和大妹子聊聊，不是什么大事儿过去就得了，犯不着啊...”

三人前后脚接连离开。

刘刚一看三人都走了，心里愤愤，但对上黎烟的视线又不由得哆嗦了一下，转身也想跑。

黎烟把自行车放下，上前跑了两步一脚就将人踹开好几米。

她面无表情地往过走。

刘刚趴在地上吓得语无伦次，“黎烟，黎烟我错了，是我无眼，不不不是我有眼不识泰山，我以后再也不找你茬了，以后我见了你绕道走，你你你...”

黎烟一脚踩在他肚子上，缓缓出声，“以后五十米内，我见你一次打你一次，滚！”

“好好好好...我保证，保证不出现在你周围...”见她放过自己，刘刚从地上迅速爬起来，屁滚尿流地跑了。

黎烟看着落荒而逃的身影，伸出手活动了一下。

才刚舒展开手，她就咧着嘴“嘶”了一声。

别说，还真挺疼的。

主要她这手本来就有些干，刚才用力之下又裂开了，疼痛瞬间加倍了。

不过今天这么打一次也好，本来她还防着刘刚这人背后给她来阴的，这次打完之后估计对方轻易不敢再招惹自己了。

就是这手上的血该怎么给蔺意书解释啊？

她有些犯难。

看来只能想办法扯个谎了，至于能不能瞒过去，只能听天由命了。

黎烟在心里叹口气。

*

等到了车间，黎烟先是赶紧将自己清洗了一番，好在衣服上除了脏了些，倒是没沾上血，不然更难解释了。

洗干净后她赶紧去找陈爱华。

陈爱华一瞧见她手上的豁口就惊讶地张大嘴巴，“黎烟，你手这是怎么了？怎么这么大一个口子？”

黎烟想着正好可以先在她这里试探一下，于是道：“刚才拿到不小心裂开了，手太干了，你说得对，以后我不能再拿凉水洗手了，裂开真疼啊！”

陈爱华瞧着像是感同身受的疼，龇牙咧嘴道：“你瞅瞅，你早该听我的了，哎哟瞧着可真疼啊，你去医院买点儿涂抹的药吧，早涂早好。”

瞧见她没有一点怀疑的意思，黎烟心里一喜。

能糊弄过去就好，这样蔺意书应该也不会太怀疑吧？

“我回头再去医院，你先跟我来一趟。”黎烟有些鬼鬼祟祟道，“我有个事得麻烦点你。”

“啥事儿啊？”陈爱华瞧着她这神神秘秘的样子，凑过头去。

片刻后她的脸上浮现出一半震惊一半兴奋，“哎哟黎烟没想到你这么蔫坏啊？看来以前我对你认识真是不够深，没想到你这——”

黎烟一脸理所当然的看着她回复：“谁让他们先动了不该有的心思的。”

她撇着嘴，吃醋她都只能暗戳戳的，明明她才是更可怜的那个。

陈爱华一拍她的肩膀，“啧啧啧，不过这样我喜欢！”

她搓着手，甚至有些迫不及待，“那咱俩啥时候去车棚啊？这点名字我一会儿就准给你打听出来了，不过应该有人今天没上夜班。”

黎烟摆手，“没事儿，迟早会轮上他们的。”

又道：“晚点儿等天黑了我给你信号，你找个由头出来一趟，咱们速战速决。”

陈爱华莫名生出些打地道战的感觉，搓着手激动应道：“好！”

晚上陈爱华耐不住找机会过来转了好些圈，见黎烟一直不给她信号，心里抓心挠肝的。

该打听的她都打听清楚了，黎烟这咋还不给她信号啊？不会是觉得不好又取消了吧？不能吧？她胆子能这么小？

终于在她转到第六圈的时候，黎烟冲着她眨了眨眼睛。

陈爱华立刻精神抖擞，返回自己的岗位上，又随意和旁边的同事扯了个由头跑了出来。

黎烟也扯了个上厕所的谎和旁边的同事说暂时先离开一下。

两人在门口聚集，然后又快速地潜入夜色里。

等到了车棚，车棚附近黑黢黢一片，一眼看过去啥都瞧不清楚。

同时也不见任何一个人的身影。

陈爱华猫着身子走进车棚，在夜色中左顾右盼的样子像极了地下接头的卧底人员，压低声音对着黎烟道：“我给你指顺便望风，你快拔。”

黎烟刚问了一句，“你确定能分清谁是谁的？”

陈爱华就着急打断她，“哎呀快点，别说废话，小心有人过来！”

还整的怪刺激的。

黎烟：“...好吧。”

横竖她是肯定不知道的，但陈爱华的能力她是相信的。

随着陈爱华的指路，黎烟一连拔了十三辆自行车的气门芯这才停手，拔得她都有些兴奋了。

两人偷摸地干完坏事，慌慌张张地在夜色中逃窜，等逃到女厕所门口，一边平复心情一边忍不住笑出来，“真刺激！下次有这种好事儿你记得还叫我啊！”

陈爱华激动地率先说道。

今天这才拔了一半左右，还有一半没拔呢，瞧黎烟这蔫坏的打算肯定是还要接着拔的，她生怕对方落下自己。

黎烟点着头，“行行行，下次准保还叫你。”

拔完气门芯，黎烟心里舒坦了不少，回车间干活都比之前有劲了。

等第二天早上换班时，她和陈爱华去车棚取了车，才离开十几米的时候，两人听到车棚里传来一阵骚动，嘴角怎么也压不下来。

两人在大门口分开，陈爱华回家，黎烟则先拐去了医院，买了个涂抹的药膏。

等她回到家时，蔺意书已经吃完饭收拾好准备要往出走了。

黎烟把自己的布袋子放下，接过她的包，自然而然地准备骑车送人。

蔺意书没拒绝，眼神却一直落在她手上。

等她察觉到后，黎烟手往后伸了伸，有些不自然地解释：“昨天握刀可能太用力了，不小心裂开了，没事我已经买了药了，你放心吧嘿嘿，我听话着呢。”

说到最后还讨好地笑了笑。

蔺意书没说话，视线从她的手上移开。

黎烟以为自己糊弄过去了，心里放松下来。

可谁知等她补好觉，下午起来去接人时，蔺意书却突然出声道：“先不回家，带我去上次你带我去的那个地方。”

黎烟脸上刚浮出一点困惑，坐在后座上的蔺意书像是已经瞧见一般，又补充了一句：“上次我们接吻的那里。”

黎烟的脸瞬间红了。

她她她，她这是什么意思？

这次天色还未完全暗沉下去，蔺意书瞧清楚了这里的样子。

灰色的泥墙，隐蔽的入口，半人高的杂草。

“这是以前这边打仗时的防空洞，现在废弃了几乎没人过来了，我小时候无意间发现的，后来就成了我的秘密基地。”黎烟向她介绍，语气中还隐秘地藏着点炫耀的意思。

蔺意书点了点头，“电影里见过。”

但现实见确实是第一次。

怪不得上次来时她觉得特别黑，空间也很逼仄，原来是在防空洞。

黎烟拨开杂草，打开手电筒，领着她穿过通达，往里走了走。

蔺意书这才发现里面原来是别有洞天的。

十分宽敞，甚至还有打好的炕。

黎烟刚准备把衣服脱下，蔺意书拦住她，“不用脱，我不坐炕。”

“啊？站着多累——”她一句话还没说完，就被蔺意书接下来的话惊得闭了嘴。

“我坐你腿上。”

蔺意书手挑着她的下巴，一步步靠近，逼着她不得不往后后退了好几步，直到退到炕沿边上。

“怎么？不愿意吗？”她又问。

黎烟耳尖爆红。

蔺意书她她她这是怎么了？她有点接不住啊啊啊啊！

蔺意书的指尖从她的下巴沿着肩颈线移动，最后停在肩膀上，手掌用力下压。

黎烟扑通一声坐了下去。

“蔺意书你你你...”她声音都结巴起来。

蔺意书将她的腿并拢，而后伸出自己一条腿跨过，坐了上去。

黎烟身体瞬间绷紧。

身上说不清是什么东西流过，四肢百骸都泛起酥麻。

“蔺意书我——”

蔺意书抬起她的手，手指灵活地沿着宽松的袖口滑了进去，而后抓起放在自己的腰上。

黎烟大脑几乎已经一片空白。

只能跟着对方的动作而走。

直到蔺意书准备抽回手手时，指尖落在她裂开的伤口上，冷不丁轻声开口：“伤怎么来的？”

黎烟瞬间清醒，努力瞪大一双清澈的眼睛，“握刀用力裂开的呀，我不是解释过了嘛。”

蔺意书脸色沉下来，语气加重，“还不和我说实话是吗？”

今天上班她本来打算找机会问陈爱华的，谁料对方也刚下了夜班回家休息了。

可她本能地就是觉得，黎烟是在骗她。

她眼神沉沉地盯着对方，又问了一句，“到底是怎么伤的？你不要骗我黎烟。”

黎烟瞧着她的眼睛，涌到嘴边的谎话怎么也没办法再说出口。

她认命般地低下脑袋，低声嘟囔了一句，“是刘刚。”

将早上遇到刘刚等人的情形说了一遍，她垂着脑袋泄气道：“我不是故意不说的，我是...怕你生气，也怕你担心我。”

蔺意书确实有些生气。

但她气得是对方怎么这么死板教条。

她有些生气地按了一下，转瞬间却又有些心疼，于是抽出对方的指节拉到自己胸前，小心地吹了口气，“疼不疼？”

黎烟立刻眼巴巴地顺竿子往上爬，“疼，特别特别疼。”

蔺意书眼里泛起泪花，想要揉看着有些骇人的伤口又不敢，咬着嘴唇道：“你真是个傻子！他都找上门打你了，还管我生不生什么气，你该往死里打他们才是，最好打得他们以后再不敢找你麻烦！”

黎烟咧着嘴笑，“那必须，嘿嘿他们人多又怎么样？照样打不过我。”

眼瞅着对方眼里晶莹越来越多，黎烟伸出手小心地抹去，声音轻柔，“我没事的，你别哭呀蔺意书，哎哟我们家蔺意书怎么眼泪这么多啊？上辈子怕不是水做的吧？”

蔺意书被她逗笑，转瞬间又故意板起脸，“黎烟，你答应我，以后不能骗我好不好？不管发生什么事，你都不要骗我好不好？我也不会骗你的...”

说到最后她的声音越来越小，像是低喃。

明明她声音很小，黎烟却感觉到了她的郑重其事。

于是她也认真地点了点头，“好。”

而后像是想起来什么似的，她有些不好意思地嘟囔，“其实，其实我还有一件事要告诉你...”

蔺意书睁着一双水汪汪的眼睛看她。

“其实我昨天晚上还干了一件坏事…”她将自己昨晚上和陈爱华一起拔人气门芯的事情和盘都说出来，末了底气不足地解释，“我就是有点不开心，虽然他们也有喜欢你的权利，但我——”

黎烟的话没有机会全部说完。

柔软的唇堵住了她未全部倾诉完的委屈。

在她还未来得及细细品尝一番的时候，对方却突然离开，额间与她相抵，呼吸与自己相交融。

“黎烟你个傻子。”

轻快的语气暴露了她内心的窃喜，蔺意书指尖停在对方的耳垂上，轻轻揉搓着。

-----------------------

作者有话说：烟烟：敢觊觎我老婆的，通通拔你们气门芯[白眼][白眼]

════════════════════════════════════════

第50章

黎烟身上像火一样被点着。

眼睛闭着不敢睁开， 眼皮随着在自己耳垂作乱的手而抖动。

蔺意书察觉到她的异样，眼中兴味渐浓，拉开两人距离，饶有兴趣地观察起来。

她手上动作不停， 揉搓着对方耳垂的手一点一点加重， 同时腾出一根手指缓缓地绕着耳廓游走。

黎烟眼皮颤动的幅度加大。

盯着她的眼睛里欲望毫不掩饰地透露出来。

“蔺意书， 别玩了。”

声音被染上欲/火， 于是也变得沙哑。

蔺意书嘴角含笑， 眼中风情万种。

她眉眼如丝地看向自己， 手中的动作终于停下。

黎烟才刚得以喘息半刻， 下一秒却感受到一阵气流从自己的身边飘过， 婉转低沉的声音自自己的耳边响起。

“黎烟，没想到你的耳朵这么敏感呀～”

呵气如兰，轻喃的嗓音激起的气流刮过自己的耳廓，痒意从耳蜗一路蔓延到心尖。

像有人拿着根羽毛在挑逗神经， 又像是被风一吹沾了满身的柳絮。

不至于难受，却足够让人意乱情迷。

黎烟轻咬牙尖，让自己努力保持清醒， 手搭在跨坐自己腿上人的腰间，刚准备喊对方离开。

耳朵上忽然传来湿热的触感。

黎烟搭着的手瞬间用力， 几乎呈掐的状态，整个人绷成了一根蓄势待发的弦。

她急促又用力地大口呼吸着， 像是要将此处的所有空气都纳入口中。

“别...”用尽全力才勉强吐出一个字。

可是嘴上说着拒绝， 手上却并未有任何阻止的动作。

她不知道该怎么形* 容自己现在的感受，腿以下是冰凉的，腰以上却烫到快要痉挛。

理智叫嚣着此刻应该停下，情/欲却化作火焰将她整个人都吞噬， 甚至还嫌不够。

蔺意书大胆地将人的耳垂含在嘴里，却在下一秒愣住，不知该如何继续下去。

于是她只能毫无章法地通过试探摸索对方的反应来进行下一步。

她小心翼翼地用自己的舌尖将对方的耳垂全部包裹，如灵蛇一般开始游走。

尽管稍显笨拙。

感受到黎烟身上越来越烫，她满意地弯了弯眼尾，轻轻滑过耳畔，落入耳蜗。

黎烟感觉自己周身的一切都静了下来，世界仿佛被按了暂停键，唯有耳边的气流声与自己越来越粗重的喘息声是真实的。

够了。

可是还想要更多。

蔺意书舌头舔得发累，嘴巴也有些酸，于是脑袋一歪，耷拉在对方肩膀上开始撒起娇来。

“本来还想好好挑逗你的一下的，但是我好累啊，不行了，我要歇一会儿。”

黎烟的心还未被填满，就被对方紧急撤离搞了个措手不及，于是一颗心空落落的，不上不下悬在半空。

那始作俑者却将脑袋搭在自己肩颈处，呼吸一下重一下轻，让本就难耐的心更加不是滋味。

黎烟闭了闭眼，企图将眼中欲望压下，谁料再睁开眼时，浓重的欲望却如潮水一般滚滚汹涌而来，势不可挡。

她再也没办法冷静。

一只手够到自己肩膀，捏住对方的下巴。

在对方还未反应过来之时，她突然站起身来。

“啊！黎烟你干什么唔...”

黎烟吻得又急又凶，一只手捏紧对方的下巴，抬着迫使对方迎合自己。

另一只手却从对方的臀下环过，紧紧地贴着对方的大腿。

“缠住我，别掉下去。”

蔺意书感受到她身上传来的侵略性，“唔唔”了几声毫无挣脱迹象，认命般将自己的一双腿缠上对方的腰，双手也交叉缠在对方脖颈。

黎烟的吻和以往完全不同。

带着吞噬一切的欲望，仿佛要将她拆骨入腹。

蔺意书的唇瓣与舌尖被吸到肿痛，眼角不知不觉沁出一点湿汽。

四周寂静，唯有靡靡暧昧的声音自两人相贴的唇齿间发出，蔺意书脸臊得通红，索性将眼睛彻底闭紧，再不睁开。

浓密的眼睫毛像一把小扇子，落下时刷过黎烟的眉眼，于是她睁眼，看到对方眼角挂着的一点晶莹。

黎烟的吻缓缓地恢复宁静。

掐着下巴的手也松开，落下从对方的臀部绕过轻轻向上抬了抬。

蔺意书覆在眼皮底下的眼珠子滑动，片刻后恼怒地睁开。

她将唇拉开，眼睛在无意瞟见自两人嘴边拉出的银丝后脸颊瞬间染红，又在转瞬间假装冷静下来，水光潋滟的眸子盯着对方发出毫无震慑力的警告。

“不准再拍那里了！听到没？”

黎烟闻言轻轻点了下头，藏在后面的手却在点头的瞬间拍了一下。

“你...”蔺意书气得双颊都鼓起来，一双眸子更显灵感。

她双手拍开对方的手，交缠在对方腰间的腿落下，稳稳地落在地上，而后有些气鼓鼓道：“回家，我要回家！”

黎烟看她这幅样子心软得一塌糊涂，在对方转身之际，她一把拉过对方的胳膊，抬起对方的下巴又狠狠亲了一口。

“好喜欢你啊蔺意书，我好想永远永远永远都和你在一起。”情到深处，她发自肺腑地说出口。

来自二十一世纪的新时代思想捍卫者黎烟，之前没来没想过自己有一天会产生与一个人共度一生的念头。

可就在此刻，她无比虔诚而又热烈地祈祷着上天能够听到她的心愿。

就让她陪着蔺意书一生一世吧，直到她们俩成为两个小老太太，相互搀扶着走完余生她也求之不得。

蔺意书撞进一双至诚至情的眸子。

微怔过后她缓慢地勾起唇角，“我也是啊。”

-

黎烟的心踏实下来。

蔺意书说“我也是。”

从此世界上最美的情话不再是我爱你，而是我也是。

第二天她美滋滋地到了厂里，在陈爱华拉着她让她再行动时一定要记得喊自己的时候，黎烟傻笑地摇了头。

她决定暂时原谅这个世界。

谁让蔺意书说“我也是”呢。

嘿嘿嘿。

陈爱华眼瞅着好友傻不愣登的样子，无奈地摊手，啧啧啧，没想到黎烟谈了恋爱是这个样子，真是叫她太不适应了。

没了拔气门芯这么愉快的活动，陈爱华百无聊赖地回到自己的工作岗位，本以为厂里暂时不会有什么有趣的事了，谁料隔天早上来了厂子里就听说了新的新闻。

说是又有一大波人的自行车被拔了气门芯了。

后来过后的几天里，每天总有不同的人被拔掉气门芯，今天是这群人，明天是那群人，直到最后竟还分成了两个派别。

两方的人为了抓住另一伙人的可恨行为现行，后来还发展成熬夜蹲守起来。

对此，这件事最开始的罪魁祸首黎烟和陈爱华两人面面相觑。

她们也没想到事情发展后来会如此诡异啊。

怕不是双方本就不对付只是随便找了个理由开战吧？

总之后续的是事情就不在两人的关注范围内了，很快陈爱华的注意力就被其他事情所吸引——厂里要举办冰车比赛了。

陈爱华盼望着这次冰车比赛从年前就盼望上了，好不容易盼望来，心思自然就全部放在了这上面。

“黎烟，听说今年比赛奖品可是很不一样的，我打听了好久都没打听到什么东西，但是你们不觉得越是这样就显得越神秘吗？你今年还不参加吗？要不你就试着参加一年呗，说不定还真能拿个一等奖回来，而且咱们人越多获胜的几率就越大啊，再不济你们就当是帮帮我行不行？”

中午饭桌上，陈爱华努力地说服着其他人，想要劝大家和自己一起参加比赛。

黎烟本来是没什么兴趣的。

这冰车比赛厂里年年都有，但她前两年都没报过名。

她对这些不怎么感兴趣，虽然也是玩，但在厂里总是不像在其他地方能够提得起那么大的兴趣。

一旁的蔺意书却有些好奇道：“冰车比赛？这是什么比赛？”

陈爱华见她好奇，卖力地介绍着，介绍完之后又推销道：“可好玩了！仙女你从南边来的，应该没玩过吧？正好让黎烟教你玩玩，顺便参加个比赛也行嘛，那句话怎么说的来着？重在参与，咱们哪怕不拿奖，积极参加组织的活动也是应该的嘛。”

说着她冲着对方挤了挤眼睛，“要不你也劝劝黎烟？”

黎烟瞧蔺意书似乎还真有些跃跃欲试的模样，于是问道：“想玩？”

蔺意书诚实地点点头，“想玩。”

说真的，听刚才陈爱华那么一说，她还真有些挺想玩的，听着感觉很有意思。

既然她想玩，黎烟自然要想办法。

其实往年她不参加还有一个重要原因是家里根本没有冰车，而她又懒得做。

但今天必须得做了。

晚上下班回家后，黎烟从院子里找了一堆木材，割成木板准备做冰车。

好在家里正好盖好，木材这些都有。

黎灿瞧见她拿着一堆乱七八糟的工具，好奇问：“姐，你这是打算干啥？”

黎烟冲着站在自己身边的人努了努嘴道：“我做个冰车，你意书姐姐没玩过冰车。”

黎灿高兴地问：“真的？”

之前她想玩让姐姐给自己做一个，对方一直不肯，害得她每次只能蹭别的小伙伴的玩。

黎烟头都没抬，回答道：“自然是真的。”

黎灿开心的同时又有些酸，脑袋蹭在蔺意书胳膊上撒娇，“意书姐姐，你瞅我姐，对你比对我好多了，不知道的还以为你是她亲妹妹呢。”

蔺意书失笑，摸着她的头道：“放心吧，你是你姐唯一的亲妹妹，我不会抢你的位置的，我当你姐的其他人，但总归不会是妹妹的。”

黎灿不明所以，“啊？什么意思？你要当我姐姐的什么呀意书姐姐？我怎么没听明白呢？”

蔺意书没再回答她，只道：“你还小，以后就明白了。”

却在另一边的人抬头看过来时，她眼眸轻眨，无声比了两个口型。

“妻子。”

-----------------------

作者有话说：怕时间赶不上，最后又加了几百字[让我康康]没有替换成功的可以刷新一下

════════════════════════════════════════

第51章

黎烟觉得蔺意书简直就是妖精。

迷人心智的妖精。

对方总是轻而易举就能撩拨自己的心。

没在一起的时候是这样， 在一起了还是这样。

她的眼睛触及到对方的口型后猛地瞪大，像是有些不可置信，但心底涟漪却波纹般层层叠叠地荡开。

一池春水都被搅乱。

她这样的反应回馈到那人眼中，于是对方唇边的笑愈发明显， 眉眼弯成月牙一般的形状， 勾得人神魂颠倒。

完蛋了。

黎烟心想， 她是真的完蛋了。

爱上蔺意书是她的宿命。

黎烟被她一句“妻子”撩拨得晕头转向， 手上的锯子没拿稳险些割到手， 她连忙低下头， 再不敢分心了。

这边三人其乐融融， 没注意到远处有人投来的视线。

杨雪盈站在厨房门口静默地看着远处的三人， 眼神中透露出些羡慕来。

黎春梅喊了两声人，没听到应声，抬眼看过去才瞧见手上端着盆站在门口发愣的人。

她的视线顺着对方看过去，走近两步笑着道：“烟烟那是在给她们做冰车呢， 小杨我记得你家也是在南方来着吧？是不是也没玩过冰车？感兴趣的话就过去瞧瞧，放心吧这里我和大娘能应付得过来。”

自从她们家开始盖房子后，杨雪盈便几乎每天晚上都过来帮忙， 不论她怎么拒绝，对方每天晚上雷打不动。

黎春梅一开始还有些不好意思， 后来便也想通了，既然她想帮拦也拦不住， 她想别的办法还回去就是了。

因此黎春梅便时不时地给她装些吃的带回去， 白天生产上有余力的时候也尽可能地帮助对方。

经过这段时间的相处，两人熟悉了不少，黎春梅对杨雪盈也改观了不少。

她以前和对方不熟，只是觉得她被知青点有些人欺负可怜， 但看她不懂得反抗又有些怒其不争，通俗点说就是觉得对方性格里有些唯唯诺诺。

黎春梅小时候早早就没了爹，后来丈夫也没了，经历过太过的闲言碎语，因此养成了泼辣的性子，直接导致她有很长一段时间是看不太上这种小心翼翼的性格的。

可这段时间相处下来，她却觉得自己之前实在有些狭隘。

单以一个人的性格缺点来概括这个人实在是很片面的行为。

杨雪盈确实存在着不愿意激化矛盾，因此遇到事情时总是下意识一忍再忍的问题，可她也是一个善良热心细致的好姑娘，干活时总是面面俱到。

因此这会儿瞧见她眼神中流露出渴望，她立刻便开口劝道。

见对方下意识就要反驳，黎春梅虎着一张脸，故意道：“和婶子还客套撒谎是吧？好了，你们年轻人喜欢这些东西多正常啊，你也过去看看，别一天和我们窝在厨房里。”

她都说成这样了，杨雪盈于是不再拒绝，抿着唇小声道：“那婶子我去看看。”

“去吧去吧。”黎春梅挥手赶人。

杨雪盈捏着衣角走近，在靠近蔺意书一米左右的距离时停下脚步。

“蔺同志。”她有些紧张地打招呼。

蔺意书脸上没什么表情，冲着她微微颔首算作打招呼。

她现在对她这个女主其实没有什么特别大的敌意，甚至有些同情对方。

毕竟傅斯年那样的人是男主。

尤其是经历过上次的医院事件，蔺意书对她的同情更是达到高峰。

想到之前医院的事，她于是顺嘴问了句：“你的腺体...后来没再出什么问题吧？”

杨雪盈没料到她会主动和自己说话，捏着衣角的手指更加紧张用力，摇头道：“没有，后来我去医院复查过两次，徐医生说没什么后遗症。”

蔺意书点了点头，不再说话。

杨雪盈沉默地看了她两秒钟，突然出声：“傅斯年...”

蔺意书眼神瞬间犀利，扭头看过来，“他又干什么了？”

她的反应有些大，杨雪盈愣了一下连忙摆手解释，“不是不是，他没有干什么，我是说我有听你的话不再和他多来往，他应该去农场了，我后来再没有见过他了。”

一向低声细语的人突然间语调升高，一时间在场另外三人都朝她看过来。

杨雪盈眼神飘忽不知该落在哪里，手脚都有不知该怎么摆了。

片刻后她弱声弱气地道歉，“对不起。”

蔺意书瞧着她一脸莫名其妙，“你为什么道歉？你又没做错什么。”

杨雪盈绞着手指不知该如何解释。

她只是习惯道歉了。

蔺意书若有所思地打量她一眼，片刻后突然启唇：“做的好。”

见其他人疑惑地看过来，她连忙又解释，“我不是说你道歉做的好，我是说你远离傅斯年这件事做的好。”

杨雪盈嘴角抿出一个细小弧度，轻轻“嗯”了一声。

黎烟眼神在两人身上来回打转。

她的错觉吗？她怎么总觉得这个杨知青看蔺意书的眼神不怎么清白呢？

而且，她怎么还觉得蔺意书对对方也有点不太一样呢？

但具体是哪里不一样她又说不出来。

*

黎烟的冰车终于做好了。

天色已经彻底黑下来，黎春梅让几人明天再试，可黎灿一颗心早已经坐着冰车飘到了冰天雪地里，拽着亲姐的胳膊摇晃，“姐，就让我这会儿试一下吧，我就试一下行不行？好不容易有了个冰车，我实在太想玩玩了，姐，姐...”

见她姐无动于衷的样子，她立刻又转移求救对象，“意书姐姐，你也一定很想试试对不对？咱们就试一下好了，你劝劝我姐吧...”

蔺意书耳根子软，被说动，于是提议道：“那要不咱们就试一圈？”

黎烟倒不担心冰层。

她们这地儿冬天的冰层能有几十厘米深，白天日头照着的时候都没事，晚上就更不会有什么问题了。

她主要是担心太黑了。

像是瞧出她的顾虑，蔺意书又道：“带上手电筒，就去转一圈，可以吗？”

黎烟看着她在月色下露出眼巴巴的神色，扛不住一点，转瞬间就倒戈，“行，那就去转一圈。”

黎灿兴奋地差点儿跳起来，欢天喜地地就准备往外走。

杨雪盈站在三人旁边没出声，良久之后才小声地问了一句：“我能和你们一起去吗？”

她的声音实在不高，于是隔得有些距离的黎烟并没有听清楚她说什么，只有离得相对稍微近些的蔺意书听到她的话微微蹙眉。

“当然可以，这是你的自由。”，她说完，又忍不住道，“我能不能，我可不可以，对不起...你为什么总是说这类的话？这种话听多了真的很烦你不知道吗？”

[你在干什么啊？不准你凶雪雪！］

杨雪盈一愣，下意识就又要道歉。

蔺意书直接切断她的想法，一双眼睛在黑暗中熠熠生辉，“你看你又想道歉是吗？可是你做错了什么呢？就算我听不惯也不是你的问题，你为什么总想着要道歉？”

杨雪盈怔怔地看着她。

蔺意书：“我想，我希望，是你的问题...这样的话说出来也没有那么难吧，你为什么不尝试着肯定表达自己的想法呢？”

杨雪盈脑中乱作一团，问：“这样说真的可以吗？”

蔺意书理所当然的语气，“为什么不可以？嘴长在你自己身上不是吗？”

说完她便不再多说，拉着身边的人率先往外走。

[啊，你原来是这个意思吗？你怎么不早说...］系统扭扭捏捏的声音传来。

蔺意书懒得搭理它。

杨雪盈至少是不知情的既得利益者，可这个系统——

呵。

黎烟抱着冰车被人拉着走，一路上心里总是不得劲儿。

瞧着双方距离拉开了些，她压低声音问身边的人：“蔺意书，你为什么对她这么好啊？”

蔺意书不解反问回去：“我对她好吗？你为什么会这么觉得？”

“也不算好，就是怎么说呢...”黎烟组织语言，“就是，你对她好像有一些不一样的关注，我也不是说有什么别的意思，我就是觉得，你对她的关注好像要超出其他一般人的。”

蔺意书没想到她还挺敏锐，沉吟片刻道：“其实我有点事之前没和你说过。”

黎烟耐心地等待着她的下半句，却迟迟没有等来。

直到几人走到村子东边已经彻底冻起来的小河上，黎灿兴奋地坐在冰车上在附近开始滑起来，杨雪盈站在立两人稍远一些的距离。

蔺意书这才接着说了下去。

“你可以会觉得很匪夷所思，也可能会觉得我是在胡说八道，但我这里——”蔺意书指了指自己的脑袋，“其实有个东西，它说它叫系统。”

黎烟眼睛微微睁圆。

“通过它，我知道了很多匪夷所思的事情...”

蔺意书将自己所了解的全部内容和盘托出给面前的人。

她的眼睛晶莹，在满天的星光下闪闪发亮，她一字一句，毫无保留地展示着对面前人的完全信任。

本来以为等她说完，对方会大吃一惊，也许甚至会认为她精神失常。

可黎烟只是淡然地听她说完，而后突然在黑暗中朝她俯身倾了过来。

“我要亲你了蔺意书。”

“怎么样？我是不是学的比其他人要好。”

-----------------------

作者有话说：烟烟：已学会，并学以致用，问老婆教给谁的？那不重要[哈哈大笑][哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第52章

黎烟的嘴唇一触即离， 在沉沉的夜色中快得让人几乎捕捉不到。

蔺意书感受着唇边短暂停留的温热触感以及渡过来的香气，有些不舍地舔了舔嘴唇。

舔完之后脸上又腾起薄薄一层热意。

好在附近环境黑暗，倒也没人能看出来她的不自在。

黎烟此刻想说的话实在太多，但千言万语只汇聚成一句。

“蔺意书， 你才不是什么恶毒女配， 你是我最最最珍爱的宝贝。”

什么狗屁剧情， 什么狗屁系统， 通通该死。

蔺意书听着她直白的话有些不好意思， 但转瞬间又有些疑惑， “恶毒女配？”

这是什么词？她怎么之前从未听过。

黎烟顾不上和她解释， 想到什么又连忙问道：“那系统还和你说什么了？它有欺负你吗？它会强制性要求你必须完成一些任务吗？如果任务失败了的话会有惩罚吗？”

蔺意书听出她话中的急切， 乖乖回答：“它没有强制性要求我完成任务，大多数情况下都是暗示，惩罚的话目前还没有，至于其他话， 好像也没有什么有意义的内容。”

系统：[......］

什么叫没意义的内容？

它真是谢谢她了，骂它还怪委婉的，没直接说它说废话。

黎烟听到她这么说心里放心不少。

根据她多年浸淫各类小说的经验， 这系统应该不足为惧，只要系统没有惩罚机制， 那完全可以当摆设的嘛。

“看来这个系统不是个什么关键系统，说不定是哪个部门淘汰下来的报废系统， 只要没有惩罚机制就不足为惧， 你就当脑子里长了颗痣别搭理它！”

蔺意书点点头，“嗯我知道的，我也没怎么将它放在心上，只是有时候觉得它有些烦。”

但黎烟还是又多嘱咐了几句道：“但万一这破系统后续又出什么新的花样了， 或者强迫你走什么剧情了，你一定要提前告诉我，我们一起想办法。”

蔺意书乖巧应答：“好。”

等两人说的差不多了，系统实在憋不住了。

[你们俩这么当面蛐蛐人合适吗？？？是不是有点儿过分了？我还在这儿呢，你们当我死了吗？！这是不是有点太侮辱人了？就算我不是人只是一个系统，我也是有尊严的，你们怎么能这么当面践踏我的尊严？！］

还有，什么叫把它当作一颗痣？这是变相贬低它脑仁小的意思是吗？

林萧你骂人可真高级啊！

蔺意书却觉得它越是这样，证明黎烟就越是说准了，于是不客气道：“话虽然直白了些，但是没有什么错吧？”

系统：[...没什么错就一定要这么直接说出来嘛！太伤人了你们简直！］

系统气了个够呛，以至于好长时间后才反应过来。

[等等，她怎么知道你是恶毒女配？我可从来没有在你面前说过这个词，你也没有听说过这样的词，她怎么会知道？］

它这话确实问到点子上了，蔺意书也正好奇。

刚准备再问的时候，黎烟忽然间凑近，在她耳边轻声说道：“蔺意书，其实我也有一个秘密没告诉过你，其实我不属于这里。”

蔺意书听不懂她的话，眼神有些茫然地扭头看过去，却因为墨色太过浓重，什么都看不清。

于是只能用耳朵去听。

“其实我是从很久以后的未来穿越来的。”

蔺意书眉头都蹙在一起。

大概是她说的内容信息量实在有些超出她所能理解的范围，她有些能明白对方的意思，又有些不太能理解。

未来？黎烟是从未来来的？

脑海里系统一惊一乍的。

[我去！她真是穿越的啊！不，应该说是穿书，怪不得她能说出恶毒女配这种词来，我就说，我就说...］

[完蛋了，之前一个你已经够让我心累了的了，现在还多了个穿书者，啊啊啊啊啊这次的剧情怎么会这么奇怪，算了我真不想管了，随便吧，世界爆炸吧...］

“穿越？穿书？”蔺意书没搭理一惊一乍的它，只是重复了一遍它刚才的重点。

黎烟瞬间明白，问道：“系统说的？”

蔺意书点头，“嗯。”

黎烟于是也点了点头，“对，我以前一直以为我是单纯的穿越，现在才知道原来我不仅仅是穿越了，还穿到了一本年代文小说里，看样子男女主就是你所说的他们俩，而我的话应该只是个路人甲的角色。”

蔺意书脸色很臭，语气不屑，“谁稀罕做这本破书的主角，依我看，路人甲就挺好的，我也要和你一起，做一对路人甲...”

话到最后声音愈来愈低，听不清她最后说的什么字。

黎烟瞬间起了些逗弄人的心思，于是贴的越发近，压低声音问：“一对什么呀？蔺意书你说什么我听不清楚？”

听出她声音里的故意，蔺意书脸皮涨红，捏了对方的胳膊一把，娇嗔道：“黎烟你讨厌。”

女声娇憨伶俐，透着几分撒娇的语气，尾调上扬像一把小刷子，轻轻刷过自己的心尖。

黎烟刚准备说些什么，坐着冰车绕着场地滑了不知道第几圈的黎灿顺着手电筒的光源直愣愣地朝着两人冲了过来。

“姐，你让一下！”

不偏不倚，正正好从两人之间穿过。

若不是她脚尖避得快，怕是要撞个正着。

黎烟怒目圆睁，朝着自己这一点没眼色的妹子看了过去。

这倒霉孩子，煞风景真是一把好手。

“姐，意书姐姐，你俩一直在这儿猫着嘀嘀咕咕啥呢？你俩也快来试试啊！可好玩了，姐你这冰车做的真好，比二丫她们家冰车好多了，不不对，是比村子里所有的冰车都好！这是我玩过最快最好玩的冰车了！”

黎灿的激动溢于言表，快要乐疯了。

黎烟使劲克制住自己才没让自己把白眼给对方翻过去。

虽然这黑黢黢就算她真的翻了也看不见。

横竖气氛已经被破坏干净，黎烟没好气揪着对方后脖颈的衣领，将人直接从上面揪了下来，“行了，那你麻溜地下来，我带你意书姐姐转一圈，一会儿咱们早些回家，想玩你明天再找时间出来玩。”

本来说好的一圈，但刚才她们默不作声地让她转了好几圈，黎灿知道好歹，也已经满足了，于是利索地跨了下来。

从黎灿手里接过棍子，黎烟率先坐了上去，而后示意站在一旁的人上来，等对方坐好后才将手电筒递给她。

她做的这个冰车比一般的稍大些，容纳一个人空间宽敞得很，两个人稍显拥挤但也能坐上。

在她的指示下，蔺意书小心翼翼地地也坐了上去。

坐的位置有，但放腿的位置有限，黎烟于是直接将身后人的腿缠在自己腿上，防止对方掉下去。

才刚坐上去，蔺意书就有些后悔自己刚才出来时没带手套了。

晚上的风实在刺骨得厉害，她的手都快要冻僵了。

黎烟手上两根棍子撑着地滑得飞快，风像长了翅膀一般跟着两人走。

风呼呼从两人中间的缝隙穿过，顺着不知道领口还是哪里灌进去，蔺意书不仅手僵了，没一会儿感觉前胸也有些僵了。

于是她只能想尽办法贴近前面的人，尽可能地让彼此之间的缝隙减小，直至消除。

只是，前面可以这样缓过来，手却不行。

因为握着手电筒，蔺意书的手只能露在外面，即便她来回倒替着交换，没一会儿她也感觉两只手快要不是自己的了。

黎烟后知后觉意识到她被冻得厉害，连忙道：“算了，手电筒收起来吧，你把手快伸进口袋里暖和暖和。”

好在今晚月色皎洁，大片的冰面上又没有任何遮挡，足以看清脚下的路。

远处的黎灿看不到手电筒的光，也看不清两人的具体情况，也能隐隐约约瞧见两人逐渐贴近的轮廓。

她姐和意书姐姐的关系可真好啊。

一看就是顶顶好的好朋友。

那边还不知道被重新定义为“好朋友”的两人在寒风中相互取暖。

蔺意书整个人靠在前面的人身上，脑袋伏在对方后背，思绪跟随风飘荡。

她想，不管是恶毒女配还是什么其他都好，她都无所谓。

这些所有人都通通和她没有关系。

她的整个世界都在自己身前，只需伸出双手，她就可以拥抱住她的全世界。

这么想着，于是她便伸出手。

黎烟有一双宽肩，腰却很细。

她两只手抱住绰绰有余。

胳膊之上是有力的心跳。

透过对方坚实的后背清晰地传送到自己耳朵里来。

蔺意书的胳膊于是沿着那来源向上，直到最后纤细的手指覆盖上去，仿佛在确认着什么。

“黎烟。”

她突然开口。

前面的人听到，微微偏过一点头，问：“怎么了？”

蔺意书没说话，只是一遍一遍地喊着她的名字。

“黎烟。”

黎烟嘴角勾起，一遍又一遍耐心地应着，“嗯，我在呢。”

“黎烟。”

“我在呢。”

......

她一遍又一遍地确认着属于自己的爱意，直到最后确认爱意已经将自己完完全全包裹。

何其有幸，她能遇上一个黎烟。

════════════════════════════════════════

第53章

杨雪盈看着冰面上依偎着的两人， 眼神一错不错，良久之后才收起眼神。

说不清心里是个什么样的感觉，有些落寞，又有些羡慕。

等两人坐着冰车滑回来， 她不知道忽然从哪里生出一股冲动， 陡然站起来走过去， “我也想玩一圈， 可...”

想到先前蔺意书和自己说的话， “可以吗”三个字被她努力咽回了肚子里。

蔺意书抬眼瞧着面前的人。

指尖捏在裤腿上， 紧张得在抖， 但眼神比起之前来要坚定多了。

她从冰车上下来， 又拍了拍前面的黎烟，示意她也赶紧腾位置，整个过程中虽一言不发，嘴角却一直勾起。

还好， 还不算是朽木不可雕。

杨雪盈有些小心翼翼地坐上冰车。

她本以为自己刚才虽然不错眼地看了，但也不一定就会操作，可当她坐好之后， 试着将棍子撑在地上助力前进，却发现并没有自己想象中的那么难。

杨雪盈眼眸瞬间迸发出一点光亮。

她试图想要加快一些速度， 但自己毕竟第一次，还不是很熟悉， 只是半圈下来速度也比一开始要快不少了。

刺骨的风打在脸上和手上， 杨雪盈却感觉不到一点冷。

她的心前所未有的滚烫。

蔺意书瞧着她远去的背影逐渐化作一个小圆点，突然间轻声呢喃了句：“其实我们俩很像，我们是同一类人。”

黎烟困惑地看向她。

蔺意书感受到身边人投来的视线，收回看远处的视线， 回望向身边的人，而后冷清的眸子一点点化开，如同三月的春水。

“我们都是缺爱的人，不过幸运的是我遇到了你。”

黎烟的心砰砰地跳。

前几天她还在患得患失，这两天她却感觉* 自己像是掉进蜂蜜罐里。

蔺意书这个人真是太犯规了。

怎么这么会说情话啊？！

*

等杨雪盈滑完一圈，四人准备回去。

回途的路上气氛比来的时候还要轻松热闹，连杨雪盈话都比往常多了些。

四人一边叽叽喳喳地聊着天，一边穿过已经掉光树叶光秃秃的树林。

快要出林子时，树林里却突然传来了一阵嘎吱的响声，像有人踩在树枝上。

“谁？”黎烟率先挡在几人身前，拿着手电筒一边朝着发出声音的地方照了过去，一边高声喝问着。

只是手电筒晃过去时，察觉到她们过来的人已经迅速地躲了起来，只留下一个快递闪过的黑影。

黎烟回头对着另外三人比了个手势，示意她们先别往前走，然后自己一边往前一边接着发出提问：“谁？出来，我看到你了。”

她故意脚下踩着碎石和树枝，发出嘎吱嘎吱的声音。

等到她走了两颗树的距离，快要到第三棵树时，像是避无可避的样子，一旁两颗粗壮的树干后走出两个人影来。

“别，别出声，我们这就马上走。”女生扯着自己的衣领，小声说着。

黎烟瞧着这女生有些眼熟，却实在想不起来在哪里见过，可一旁的男的却叫她吃了一惊。

“傅斯年？”实在不是她想记住对方，主要是刚刚蔺意书才和她说了系统和剧情的事，按照那破烂剧情，傅斯年这玩意儿可是男主。

黎烟一双眼睛有些嫌弃地上下打量着面前的这人。

半夜拉着女生钻小树林，就这德行，也能当男主？

傅斯年显然也认出了她，毕竟本以为她们是同类，可前一段时间他才被她们在医院骂了一通。

他脸色黑沉得像锅底。

他宁愿被别人发现，也不想是她。

只是没想到情况比他想的还要糟糕，很快对方的后面又跟过来几个人，那天率先骂他的蔺意书在其中，连杨雪盈竟也赫然在列。

傅斯年的脸色越发黢黑。

蔺意书的脸色比他更加难看。

真是晦气，怎么在这儿还能碰到这废物点心？

不过她和黎烟一样，只认出来傅斯年，另一个女生瞧着有些面熟却实在没想起来在哪里见过。

直到她们身旁，杨雪盈发出有些吃惊的声音，两人这才想起来。

“露露，你怎么在这里？”

露露，这不就是之前让她们帮忙给杨雪盈捎书的那个东黎村的知青吗？

女生听见熟悉的声音，抬起眼睛有些惊惧地看了一眼，然后又很快放下，结结巴巴地说道：“雪盈你听我给你解释，对不起，事情不是你想的那样，我，我...”

她像是不知道该怎么开口，朝着身旁站着的男人求助性地看过去。

见她们所有人的视线都落在自己身上，傅斯年心里有些自得，片刻后又感到十分愠怒。

他就知道，她们这些人任凭嘴上再怎么说，心里对自己都是避免不了关注的。

如果之前她们故意骂他是为了博得他的关注的话，很好，他不得不承认，她们也算是成功了。

只是，这种情况即便是欲擒故纵，他也实在有些接受不了，所以他依然不是很乐意类似的事情发生。

正好，借着今天的机会就警告她们一下好了，若是个聪明人，应该也能听出他的意思了。

于是傅斯年缓缓地抬了抬下巴，装模作样地开口：“蒋露同志，你没什么可对不起的，我们是自由恋爱，没做错什么，无需对任何人道歉。”

蔺意书听着拧紧了眉头。

他这是又搞哪一出？

她脑海里系统已经彻底炸了。

[啊啊啊啊啊？？？什么鬼东西？傅斯年为什么和露露谈起恋爱了？剧情不是这样的啊！！！这是在干森莫？你们一个两个的到底要闹哪样？我真受不了了，都什么鬼啊？？？］

蔺意书从它的嚎叫出能听出它的崩溃。

她越崩溃，蔺意书心情越舒畅。

走什么狗屁剧情？都说了，她的人生当由她自己做主。

系统的崩溃让蔺意书对眼前的场景由一开始的嫌弃瞬间提起几丝兴趣。

她没理傅斯年那个神经病，视线落在对面的女生身上问：“你为什么和她说对不起？你对不起她什么了？”

杨雪盈同她对视了一眼，压下要说的其他话，也看向自己的朋友。

她和蒋露之前其实并不认识，是在知青下放的路上才认识的，因为两人算是来自同一个地方，分配也在邻近的村子里，所以慢慢地就走近了。

她没有别的朋友，蒋露算是她唯一勉强可以称得上朋友的人。

因此，她其实打心里挺珍惜这个朋友的。

现在的情况她不知道对方为什么和自己说不起，但她其实刚才下意识就想说没事。

但在看到蔺意书的眼神后，不知怎么她又突然将话咽了回去。

于是她也耐心看过去。

蒋露眼神瞧着有些楚楚可怜，听到傅斯年的话后她眼神中流露出些许感动，而后又不舍地转头，瞬间换上一副诚恳的面具，“虽然这样，但是，但是我还是要和你说对不起雪盈，明知道你喜欢傅斯年同志，我还横刀夺爱抢了他，我真的，真的十分抱歉...”

杨雪盈眼睛睁大，显然被惊到了，没反应过来。

她吃惊的是自己喜欢傅斯年这件事，但落在对面两个人眼里都有了别的意思。

蒋露越说越急，“真的很对不起雪盈，但我，但我实在是没办法控制自己，我是真的喜欢斯年，雪盈你是我做好的朋友，你们两个我谁都不想失去，雪盈你就成全我们吧？算我求求你了雪盈...”

黎烟站在一旁看得目瞪口呆。

质疑琼瑶阿姨，理解琼瑶阿姨。

原来现实中真的有人会这么演戏的？她不会以为她们傻到都看不出来吧？

蔺意书嘴角也勾起玩味的笑，尤其在对方说出“最好的朋友”几个字时，她嘴角的笑沾了些冷意。

系统还在吱哇乱叫。

[？？？哈喽，你在说什么胡话？雪雪才是女主啊！露露你清醒一点行不行？］

杨雪盈实在憋不住了，看着她梨花带雨的样子直接问道：“我喜欢傅同志吗？谁说的我喜欢傅同志？”

蒋露似乎没料到她的反应，愣了一下收起眼泪，“啊？你不是为了傅同志还受伤了吗？而且...”

傅斯年更是相当自信道：“杨同志，你为了帮助我不惜弄伤自己的腺体我很感动，但感动不是爱，恕我不能强迫自己爱上你——”

杨雪盈生平第一次有些无语，反驳的声音都比之前大了不少，“傅同志我想你是误会了，我当时帮你是不错，但我没想搭上我的腺体的，早知道那天会那样，我肯定会绕道走，当作没看见你的。”

傅斯年一噎，半天没说出话。

一旁的蔺意书听到她这话差点儿笑出来。

她这么耿直，倒比平时低眉顺眼地瞧着顺眼了不少。

系统听到这里气终于顺了点了。

[雪雪怼的好！狗男人，让雪雪腺体受伤了不说，竟然就那么把雪雪一个人扔在医院，还那么多天都没来探望过一次！你以为你谁啊？我们家雪雪选择的人才是男主，雪雪如果不选你，你狗屁都不是，在这儿炫耀个der啊！］

蔺意书嗤笑了它一声。

本以为它是傅斯年的狗腿子，还好它还不算完全无可救药。

蒋露眼里的泪挂着，因为疑惑都来不及掉下来，“啊？你不喜欢傅同志吗？你怎么会不喜欢傅同志呢...”

她喃喃问着，声音里潜藏着几分不甘。

杨雪盈认真地点着脑袋，“我真的不喜欢。”

傅斯年眼睛阴沉地盯着她，片刻后扔下一句，“你别自欺欺人了。”

杨雪盈：“......”

不是，怎么还成她自欺欺人了？

黎烟算是看明白了，她直接拉着妹妹和蔺意书，一手一个准备走。

临走前她真诚地劝解道：“医学上有种疾病叫桃花癫，我劝你赶紧去医院看一下，不要耽误最佳的治疗时间。”

说罢她拉着人就走。

一边走一边还对着两人嘱咐。

先是蔺意书。

“这人脑子是真的有点儿问题，你以后离他远些，桃花癫是精神疾病的一种，以后有可能分裂出其他的精神疾病，总之一定要离他远些。”

又对着黎灿谆谆教诲。

“阿灿，以后像这种靠着臆想别人喜欢自己获得满足感的男的，你一定要学会分辨并远离懂吗？他们根本不是正常人。”

黎灿懵懂地点了点头。

蔺意书却分出一缕注意力与跟在三人身后的人说着：“那个蒋露，你以后最后也远离对方，她看着不像是真心在向你道歉。”

说完似乎察觉到自己说的有些不妥，便又道：“当然如果你觉得我说的有问题或者是在挑拨你们的话也可以不听。”

不想后者却冲着她点点头，“我信你。”

-----------------------

作者有话说：剧情乱成一锅粥了，快趁热喝了吧[奶茶]

════════════════════════════════════════

第54章

黎家的新房盖到尾声的时候， 冰车大赛也终于在众人期盼中到来了。

比赛前一周的时候，屠宰场的公告栏贴出告示，今年的冰车大赛不仅仅是屠宰场内部的比赛，而是和附近的罐头厂和制冰厂一起进行的， 比赛的奖品也终于公之于众， 竟然是一块手表。

公告栏前围满了人， 所有人脸上都溢满了兴奋与蠢蠢欲动。

谁也没想到奖品竟然会是一块手表！

手表啊， 这可是多么稀罕的物件啊。

怪不得先前瞒得严实， 如果是这么贵重的东西的话也可以理解了。

冰车大赛的奖品是一块手表的消息很快像长了翅膀一般传遍厂子里的每个角落。

原本松懈懒散， 疲于在工作之余还要练习冰车应付比赛的工人们也一下子就认真刻苦了起来， 甚至报名的人都比之前多了好几倍。

谁还没玩过冰车了？

就算没玩过， 现学也来得及啊！万一自己就走了狗屎运成了冠军了呢？

不管是屠宰场，还是隔壁两个厂子内，几乎所有人都积极主动起来。

毕竟这下赢了不仅能够赢得荣誉，得到的奖品也是实打实的好东西啊！

陈爱华也是激动的人群中的一员。

从公告栏挤出来之后， 她激动地就往车间跑，拉着黎烟又蹦又跳。

“不管了，这次冰车大赛的冠军我势在必得！从今天开始， 下了班之后加练！你和仙女也是，暂时先放下你们的情爱之事， 和我一起加练，努力加练好吗？！”

她亢奋的声音环绕在自己耳边， 黎烟耳朵被震得难受， 才刚准备稍稍退后一些，就被她发现又拽了回来。

“黎烟你够不够意思？你是不是朋友？”

黎烟刚张嘴，声音还没发出去。

陈爱华又立刻一边摆手拒绝，一边抬高声音打断她， “算了我不想听，你肯定不会说什么好话，我去求仙女，她长得美肯定心也软，她不像你，心硬得像石头一般...”

黎烟：“...？”

她说什么了吗？

偏见，全是偏见。

都是刻板印象。

心里虽然这么想，但陈爱华的性格她也了解，说这些也不过是使激将法想让她答应，黎烟有些无奈，张嘴道：“知道了，不用你去问蔺意书，练练练，我们肯定练，但谁也不能保证赢啊。”

陈爱华瞬间换上一副笑眯眯的样子，细看还带着些谄媚，“赢不赢的等上场再说，不急不急，嘿嘿反正等到了场上我肯定相信你的...”

黎烟有时候也是觉得莫名其妙，也不知道她对自己这迷之的信心到底是从哪里来的？

总之在答应了陈爱华后，这几天三人下了班几乎一有时间就凑在一起，忙着加练。

就这么练了将近一周的时间，等到比赛的前一天晚上，蔺意书白嫩的手被练出了不小的水泡。

黎烟心疼坏了。

一边拿着药替她抹，一边往她手上吹着气，“疼不疼？”

蔺意书好看的五官都皱在一起，有些委屈巴巴地扁了扁嘴，“疼，疼死了。”

其实前两天就已经有些疼了，但她都强忍着，本来以为能熬过比赛呢，没想到却在比赛的前一天起来水泡了。

除了疼之外，蔺意书还有些委屈挫败。

黎烟瞧着对方原本细腻的肌肤在短短几天时间内被摩擦得不像样子，心疼地直劝：“要不算了蔺意书，这比赛也没什么好玩的，一块手表也没什么大不了的，你想要手表的话我攒攒钱回头给你买一块，这破比赛咱们不参加了。”

蔺意书疼得眼睛里冒起泪花，却还是没落下瞪她。

她鼓着嘴巴，恼怒道：“我在意的根本不是手表呀！”

黎烟有些懵了，“啊”了一声。

然后问道：“你不是想要手表吗？那你这几天这么刻苦做什么？”

黎烟不明白，如果只是对冰车比赛有兴趣的话，那随便练练就好了呀，毕竟重在参与嘛。

现在厂里绝大多数人那么刻苦训练不都是因为那块奖品手表嘛。

如果蔺意书不是为了那块手表，那她为什么她是真不明白，总不能真是因为陈爱华吧？

蔺意书恼怒她的不解风情，只能将自己的心里话说了出来，“是因为你啊，因为我想和你一起做好同一件事，好不容易我们有一件可以一起完成的事情，我当然想全力以赴和你一起了。”

说着她有些沮丧地低下头，“可谁知我还是拖你后腿了，我本来都想着只要坚持到比赛那天就好了，就差一天了，偏偏这两只手不争气，连最后一天都坚持不了。”

黎烟没想到她是因为这个原因，心瞬间软成一滩水。

这个蔺意书...该死的让人根本无法抗拒啊！

她弯下脊背，去找对方的眼睛。

看到低垂下去的眸子里蕴满了懊悔和自责，黎烟缓慢地将对方的脑袋一点一点抬起，轻轻凑近对方轻啄了一口。

“蔺意书你才没有拖我的后腿，你明明是我每次前进的动力。”

蔺意书还是有些不高兴，嘴巴微微撅起。

她知道黎烟这么说并不是单纯为了哄她开心，而是真心的，但她还是对自己不免产生一些自责。

哪怕就再多坚持一日呢？

黎烟瞧出她的结还没有完全解开，脑袋凑近，在对方还未反应过来的时候再次撷住她的唇。

这次她不是一触即离，唇瓣吮着她的唇珠慢慢碾磨。

良久之后，在对方呼吸变得错乱之时，她才从对方唇上离开，额头轻轻抵在对方额间开口：“明天我会竭尽全力，带着你的那一份赢回来，所以不要不开心了好吗蔺意书？”

蔺意书耳根后面染上绯色，如大片的桃花漫开。

在对方炙热的眼神中缓缓点了点头。

*

第二日冰车大赛，厂里停工半天，全体职工全都到了冰面附近，严阵以待地等着比赛开始。

另外两个厂子也一样，到的人不比屠宰场的人少。

三个厂自发地分成三队，彼此之间暗流涌动，虽没有说什么狠话，但比赛的硝烟已经悄悄地弥漫开来。

蔺意书手上的水泡一夜还没下去，因此只能和极少数不参加的工友们坐在观众席。

但昨天黎烟的一番话总算没有白说，她心里已经想通不少。

说实话其实她自己也知道自己参加意义不大。

即便练习了这么几天，到现在她也只是勉强会玩了而已，真要比赛，只怕她连别人的尾巴都追不上。

她的愿望其实也不过是想着能陪着黎烟，和黎烟一起齐心协力地做成某件事。

现在虽然没站在比赛场上，但最近这几天她也一直跟着一起练习下来了，也算是和黎烟一起完成了，自己的心愿其实早已完成了。

结果重要，过程也一样重要。

因此蔺意书已经彻底调整好心情，十分平静地作为一个观众，对黎烟和陈爱华又则热情地鼓励道：“加油加油！你们俩一定可以的，不要着急，放平心态！”

这次冰车比赛一共分三项，一项直线滑，一项s弯道滑，还有一项算是团体接力赛。

直线与s弯道都是个人项目，最终以两项加起来的时间总和决出冠亚季军。

至于团体接力赛是后来另加的。

三个厂的厂领导在这里达成了一致共识，奖不奖品的无所谓，但自己厂必须赢，这可是关乎厂荣誉的大事！

黎烟之前两年没参加过冰车比赛，因此算不上种子选手，厂领导也没有特意过来叮嘱她的意思，只有一个陈爱华莫名地对她充满信心。

“黎烟，今天就是我们屠宰场双子星闪耀全场的重要时刻，让我们来给他们一些惊喜吧！”

黎烟真是服了她的中二魂。

说实话她对自己的实力其实也没有什么具体认知，毕竟她对别人实力也不太清楚。

只是等到真正开始比赛后，黎烟才终于明白陈爱华对她的信心从何而来。

实在是其他人水平比她想象得...差远了！

直线滑的时候，黎烟以遥遥领先的速度稳居第一名。

与第二名足足拉开了将近五秒的速度。

屠宰场的厂领导震惊了，另外两个厂的选手也都懵逼了。

不是，从哪儿冒出来一个这么快的？

之前怎么从来没听说过啊？

于是等到到了s弯道滑的时候，众人都开始警惕起她来。

黎烟的左右两位都不是自己厂里的人，左右两人对视一眼，一瞬间仿佛形成一种默契。

等到哨声吹响，左右两边的人同时放慢速度，在第一个弯道前形成夹击的姿势。

蔺意书站在远处看着，脸色沉沉。

这些卑鄙的家伙。

黎烟瞧着两人在心里冷哼一声，在两人包围过来的时候手下用力，一个提速擦线滑铲了过去。

左右两人没料到她弯道的速度也这样快，来不及刹车“砰”地一声撞到了一起。

四周瞬间响起欢呼声。

“黎烟！”

蔺意书攥着的手松开，脸上彻底放松下来。

现在基本毫无悬念，冠军会属于黎烟。

她的心澎湃激动，像是比自己上场比赛还要燃。

她看着远处黎烟的身影已经过了最后一个弯道，从冰车上下来站起身来朝着她遥遥相望。

蔺意书嘴唇勾起，等待着迎接她的冠军向自己走来。

身旁突然有人拍了拍自己的肩膀。

蔺意书抬头，看到对方的脸时，脸上所有表情瞬间落下，唇角绷直。

════════════════════════════════════════

第55章

“小意， 好久不见啊，你让哥哥真是一通好找啊。”

来人梳着三七分的油头，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，镜片下是一双盛着虚伪笑意的眼睛。

他的目光随意地扫视了一眼四周， 而后皮笑肉不笑地说道：“我找了你这么些时间， 没想到——你会躲在这种地方， 也难怪我之前没找到了。”

话音里带着显而易见的蔑视。

蔺意书的两只手死死攥紧， 一言不发地与面前的人对视着。

[不是等等， 他怎么这么快就找到这里了？不应该啊， 按照剧情还有好久才能找来的啊， 怎么回事？怎么这也提前了？］

脑海中的系统也在奇怪。

蔺意书已经顾不顾得上什么剧情， 她看着面前的人许久，才缓慢地吐出一个字，“滚。”

男人脸色微变，但很快又恢复如初， 只是笑意明显更加不达眼底，“小意，你知道的， 我不可能违背父亲的命令，所以今天不管你想不想回， 我都一定得带你回去。”

蔺意书看一眼他身后，几个训练有素的陌生面孔。

她嘴角勾起嘲弄， 为了抓她回去， 还真是下了不少功夫。

今天看样子是一定要跟着走一趟了。

横竖她迟早也得回去，毕竟她的户口还在那个恶心的家里。

于是蔺意书想了想，冷声道：“好，回去可以， 但我毕竟已经在这里工作了，还有几句话要说，你不会急到连这几分钟都等不了吧？”

她了解她这个所谓的“哥哥”，最是装着一副谦谦君子的样子，为了维持脸上这幅伪善的面具，想必他不会拒绝自己。

果不其然，对方显然并不将她这几句话放在眼里，也不认为几句话的功夫就能扭转现在到底局面，于是抬着手道：“当然可以。”

蔺意书视线从他身上移开，落在远远朝自己跑过来的人。

她的眼神温柔地注视着对方跑过来的身影，眼眶中不知不觉弥漫上水汽。

黎烟才刚冲到终点，就迫不及待地从冰车上下来，而后起身寻找关注着自己的身影。

两人隔着老远相望，她眼睁睁看到对方身后忽然出现几个人，不管是气质还是面貌都与此处格格不入。

为首的那个拍了拍蔺意书的肩膀，黎烟看到后者扭过头去，而后脸上的笑便全部落下去。

两人不知道具体说了什么。

隔着遥远的距离她听不清，也看不清楚嘴形，但她能感受到蔺意书身上的防备与抗拒。

她隐约猜到点什么，于是穿过逐渐围向她的人群往前冲。

事情比她想象的要好很多，蔺意书没有被那群人强硬拽走，不知道说了什么后，她静静地站在原地等着。

明明不过五十米的距离，黎烟却跑得气喘吁吁。

她终于跑到蔺意书面前，一眼看到对方泛红的眼眶，有些紧张地握住她的手，上下打量，“蔺意书你没事吧？你怎么样？你——”

没等她说完，蔺意书突然凑近在她耳边说了个地址，然后低声又道：“你去找一下宣传科的田莹，就说我之前拜托她的事现在可以开始办了，你和她一说她就明白了，三天后你带着户口本来这个地址找我，海城市沙新老街67号，记住了吗？”

像是生怕她记不住，她又重复了一遍。

黎烟不解地抬起头，还没消化过来她说的话，蔺意书已经退后一步拉开两人间的距离。

“黎烟，这段时间多谢你的照顾，厂里就麻烦你先帮我请个假，真的非常谢谢你。”她嘴角勾起莞尔笑容。

就算其他是假的，可这句感谢也是真的。

这段日子是她活这么大以来最幸福的一段时光。

黎烟直觉她这些话只是说给旁边的人听的，可她的心还是猛然扑通沉了下去。

她伸出手，试图抓住对方的胳膊，却在对方转身之后滑过。

直到眼睁睁看着她上了车，黎烟才恍如初醒，拔腿就往人群里跑。

田莹此刻和陈爱华在一起，也正在往黎烟的方向跑。

两人刚才随着人群围过来，谁料还没过去呢，一眨眼就瞧不见人了。

好不容易瞧着人了，心道她原来是去找心上人去了。

谁知老远就看到蔺意书跟着几个奇奇怪怪的人坐上一辆吉普车扬长而去。

陈爱华和田莹好不容易跑近，着急地问：“黎烟，这啥情况啊？哪来的吉普车啊？仙女怎么坐着这车走了啊？你咋也不追啊？到底咋回事啊你说句话啊！”

黎烟顾不上回答她们的问题，一把握住田莹的胳膊，着急问道：“蔺意书刚才跟我说你之前答应帮她的事可以办了，她之前拜托你什么事了吗？”

田莹一愣，“啊？现在吗？”

黎烟着急又重复了一遍，“到底是什么事儿？”

田莹嘴皮子利索，很快就解释道：“蔺同志之前问我咱们所想要开结婚证明介绍信怎么开来着，她说她可能过段时间得用上，所以先让我帮她打听打听，因为她户口还没有转过来，所以我这几天问了好多厂办的人，刚问出一点苗头来，但是现在就要用的话...而且她要开和谁的我都不知道啊！”

原来如此。

黎烟一瞬间就想明白了蔺意书的用意。

“我，和我的。”她对着眼前的人斩钉截铁地说着。

田莹愣了，“啊？”

陈爱华虽然不清楚具体到底怎么回事，但看好友这么着急的样子，也知道现在不是耽误功夫的时候，于是一拍田莹的背，“啊什么啊！快，你打听得怎么样了？咱们现在赶紧去，仙女肯定是有急用才提出这会儿赶紧弄的，走，咱别再耽误时间了...”

田莹被两人架着走，连忙道：“等等等等，你们别急啊，这事儿我说了不算，得厂办的刘主任同意了才行啊！”

黎烟于是转身又在人群中寻找刘主任。

刘主任是一名四十来岁的女性，今天没参赛，此刻正和几个厂领导围在一起观战。

黎烟冲过去，几个厂领导短暂惊讶过后接连夸奖起来。

“哎呀这不是即将夺冠的黎烟同志嘛！好样的！黎烟同志可是替我们厂子争了大光了！”

“我听说黎烟同志在猪肉车间就是技术骨干，今年本来还要评先进来着，后来是因为一点小事情就取消了，依我看，黎烟同志这先进其实不该因为一点小事就影响，大家说对不对？”

有人瞧见她过来的着急，还以为她是还惦记着之前被取消先进的事儿，于是眼珠子一转冲着厂长书记这么说着。

眼看着黎烟这会儿已经成了厂里的大功臣，这先进最后估计还会想法设法地还回去，自己不如这么顺水推舟地说两句，还能落个识人辨才的好名声。

顺便拉拢一下关系。

谁料黎烟却像是根本没有听到他的话，直直冲过来对着厂办的刘主任开口请求：“刘主任，我想开一封结婚介绍信，现在立刻马上，麻烦您了！”

说着她深深鞠了一躬。

被她喊到的厂办主任刘玲一脸懵，“现在？”

黎烟抬起头站直身子，眼神恳求而坚定，“对，现在。”

刘玲欲言又止地看了她一眼。

旁边有人先出声道：“黎烟同志，有什么事情不能等比赛完再说吗？一会儿还有团队接力赛呢，你这会儿回去了咱们厂岂不是少了一员大将？再说了你这好端端地开什么结婚介绍信证明啊，也没听说过你处对象啊，黎烟同志，你可不能因为一时脑热而影响了终身大事啊...”

黎烟直接了当地开口：“和广播室的蔺意书同志。”

“广播室的蔺意书同志？她户口好像还没迁过来吧？这不好开啊...”又有人说着。

黎烟眼神诚恳地盯着刘玲请求：“刘主任，个中细节我后续再跟您解释好不好？这封证明对我们俩来说至关重要，还请您允准。”

说着她再次弯下身鞠躬。

刘玲瞧着她这模样，眼神向另外几人求助。

厂长眼睛一凛，有些不悦道：“黎烟你也来咱们厂两年了，厂里有厂里的规矩你是知道的，通融了你们万一以后别的同志也效仿怎么办？这规矩岂不是形同虚设？这件事我看就先放一放，等什么时候蔺意书同志的户口迁过来了，我们再一起给你们开介绍信，好了，你先将心思放在比赛上，其他的以后再说。”

黎烟脸色微寒。

旁边的书记却忽然轻笑了声道：“闫厂长您瞧您这话说的，既想让黎烟同志为咱们厂出力，却又不解决人家的问题，咱不能既让马儿跑又不给马吃草吧？依我看不如就这样，让黎烟同志比完这一场，然后刘主任就去给她们开了得了，两位都是好同志，咱们应该为两位同志感到高兴才是。”

黎烟瞧向替自己说话的人。

书记姓张，是一位四十多不到五十岁的女性，她一张脸上笑意盈盈，眼神中却透露着勃勃野心。

听说最近厂里厂长和书记一直在斗，已经逐渐形成了分庭抗礼的模式。

黎烟之前只是听说，现在算是直白地感受到了。

她并不想参与这些乱七八糟的事情，但不管怎么说张书记替她说了话，于是她朝着对方投去感激的眼神。

那位闫厂长当众被驳了面子，脸色不是很好看，偏偏对方话说得滴水不漏，想反驳都没办法反驳。

因此只能哼了一声道：“团体赛如果拿不了冠军有什么意义？不如不参赛。”

黎烟听出来他这意思，于是道：“好，我们厂拿第一，厂里就给我们开介绍信，一言为定。”

════════════════════════════════════════

第56章

团体赛是十人接力赛， 黎烟站在最后一棒。

只有在最后一棒她才能对最后的结果有精确的把控。

刚才的个人赛中，黎烟虽然以断层的优势取得了第一，但整体上还是隔壁制冰厂的* 成绩要好些的，因此团体赛中制冰厂遥遥领先， 到了最后一棒的时候， 与第二名的屠宰场已经有将近十米的差距。

黎烟手握紧冰锥， 已经做好随时起步的准备。

等待朝着自己过来的接力同事一滑过线， 手中呈四十五度的冰锥在手腕的力量下顺便变转了方向， 屁股下的冰车嗖地一下就滑了出去。

在绝对力量以及惯性的加持下， 她以一种几乎前所未有的速度前行着。

四周先是一片寂静， 而后爆发出热烈的呼声。

黎烟充耳不闻， 脑子里只有刚刚被带走的蔺意书。

冲过终点的一瞬间，黎烟眼眶充血，将冰车和手中的冰锥往旁边一扔，她穿过人群， 冲到厂长和书记面前，“现在可以给我们开了吗？”

厂长被她身上的气势一惊，半天没说出话。

还是旁边的张书记率先反应过来， 对着厂办刘主任道：“刘主任，那你就和黎烟同志先回一趟厂里去把介绍信开了吧。”

刘主任点点头， 应了声，“好。”

然后对着黎烟道：“那你跟我来。”

大概是看出她的着急， 刘主任一路上走得也挺快， 回到厂里直奔办公室。

等她等介绍信开好，盖好章，递给黎烟的时候，看她脸色仍旧不算特别好， 又顺便多说了一句：“黎烟同志，有什么困难可以向厂里提，张书记一定会尽力帮你们解决的。”

黎烟知道她这话里有话，只是此刻她没有多余的心情揣摩她们的意思，于是只是弯着腰道谢了两句，“谢谢刘主任，谢谢张书记。”

而后转身就走。

黎烟拿着介绍信往车棚跑，下台阶的时候不小心摔了一跤，随意地拍了拍裤子就站起来继续往前跑。

她的脑海里全是蔺意书刚刚的背影。

不知道为什么，心里升起巨大的恐慌，好像晚一步她就会彻底失去对方一样。

她甚至不敢多想。

蹬着自行车刚出屠宰场门口的时候，碰上迎面而来的陈爱华和田莹，两人着急拦住她，“手表！黎烟这是你的奖品手表，你带上吧，路上也能看看时间！”

黎烟从对方手上接过手表，道了谢，突然想起来自己太着急了光是开了介绍信，假还没顾得上请，于是对着两人道：“厂里这边你们帮我和蔺意书请个假，先请一周左右吧，如果一周后我们没回来再接着请。”

陈爱华和田莹大惊，“一周的假还有可能不够？到底怎么了？”

黎烟顾不上和她们多解释，只道：“回头再和你们细说。”

然后骑着车子迅速往家走。

等到了家里，黎春梅和许秀芬都还没回来，黎灿也已经开了学，不在家里，黎烟只能迅速地收拾好行李后，找了张纸条简单写了两句话解释缘由，然后压在搪瓷杯底下。

这是黎烟穿到这里十几年后第一次出远门。

她骑着自行车一路到了车站，然后将自行车放到车站寄存处。

看管寄存处的大娘看到她这动作，立刻走过来，“哎哎这位同志，自行车放这里可是很容易丢的，你最好还是找个家里人骑过去吧，不然我们丢了不负责的。”

黎烟着急去买票，于是随意地朝对方摆了摆手。

现在没有什么比蔺意书对她来说更加重要。

黎烟买了最近的一趟去往海城的车。

只是最近的也已经是快两个小时之后了。

从这里到海城坐火车得坐十几个小时，再加上在这里等的两个小时，等她到了就得明天早上了。

虽然与蔺意书约定的三天还有很长时间，可她仍旧感觉度日如年。

她的眼睛几乎时刻盯在腕上的手表上。

看着秒针一点点流逝却无能为力。

-

另一边蔺意书在车上眯着眼睛小憩。

她懒得和对方说话，索性就闭上眼。

路上颠簸，可她愣是没有睁开一会儿眼睛。

她的脑海里浮现出那张脸来。

才刚分开不到一小时，她已经无比想念黎烟了。

不知道她那边现在怎么样了？

在知道了自己要田莹帮忙开的是结婚介绍信后对方会是什么反应？

蔺意书想着不知不觉嘴角勾起。

不知道她是会先震惊呢，还是先开心呢？又或者是两者都有？

本来她是想着等自己开好后给对方一个惊喜的，可没想到家里人找来的这么快。

想到这里，蔺意书唇角的笑容又落下去。

其实也没什么，如果顺利的话，她和黎烟结婚，如果不顺利的话...

大概是因为知道有人在担心着自己，回去的路上也变得没那么可怕了。

坐在她对面的蔺朝明瞧着她脸上来回变幻的表情，掩在镜框后的眸子中划过一抹暗色。

他是个beta，因此没有察觉出面前的人身上信息素味道已经和之前不同，可他只凭着对方的精神面貌也能看出对方和之前变化极大。

蔺朝明觉得有些匪夷所思。

不过仔细想想，他这个娇生惯养的妹妹竟会选择躲在乡下这么长时间这件事本身就已经很匪夷所思了。

因此蔺朝明没再多想。

横竖人已经找到了，有什么事情等回去再说也不迟。

蔺意书一边闭目养神，一边在脑子里想回家时候的事情。

虽然答应跟着他们回去了，但她这次回去的目的主要是为了彻底摆脱这个囚笼，因此她不能太过被动。

她突然想到脑海里的系统。

“出来，我问你个问题。”

系统还在查剧情到底哪里出了问题，但由于剧情本身已经乱成一团，因此也没办法找出来原因，正心烦意乱的时候听到她喊自己，有些不情不愿地应了一声：[干嘛？］

蔺意书：“你之前说他怎么这么快就找到我，所以按照原剧情里他们这些人也是迟早会找到我的对吗？”

系统不知道她问这个做什么，但还是如实回答道：[对。]

蔺意书听到肯定答案，接着问道：“那按照原剧情，我在回到那里后发生了什么剧情？你这里应该有吧？”

系统这才明白过来原来她是想提前了解剧情。

它有些犹豫要不要说，片刻后还是一咬牙说了出来。

[按照原剧情，你在回到家里后，你父亲会将段修文请来家里做客，因为你父亲太过粗心大意在你回来后并没有替你检查身体，而段修文因为发现了你...腺体受损后十分生气，一怒之下离开，段修文此人有严重的洁癖，何况你本就是从一开始替他准备的，所以在得知你腺体受损后他认为你和你们一家都背叛了他，因此对你们一家展开了疯狂的报复，你在段修文和家里人的双重压迫下心态更加扭曲，因此在好不容易逃出来后，你将这些仇恨更加迁怒到男女主身上...]

蔺意书听着眉眼森寒，眼睛倏然睁开。

不仅吓了对方的蔺朝明一跳，也让系统不敢再多说下去。

“所以按照原来的剧情，我腺体受损的程度要比女主当时严重得多得多是吗？”

系统声如蚊蚋：[嗯...]

蔺意书呵了一声。

系统连忙补救道：[不过你看你现在什么事都没有，所以段修文应该也不会怎么样你们的，你的心理也不会受到影响...]

蔺意书却一把打断它的话，“不，段修文必须生气。”

他不生气怎么迁怒到那些人？不迁怒到那些人怎么能出她心里这一口恶气？

只是她还得想个办法让段修文不牵连到自己才行。

虽然从十五岁开始她便时常听到段修文的名字，也对对方的情况基本了解，但其实她见过对方的次数屈指可数，更别提面对面近距离接触。

因此其实她对段修文这个人并不是很了解。

她只知道段修文是海城市某位领导的儿子，因为当初分化时出了些问题而患上了基因病，只有与他百分之百匹配的omega才能帮助他治好基因病，而那个omega最后不幸落到了自己头上。

也是因此，蔺意书才一直坚持不懈地看医学书籍，希望从中能找出其他的治疗方案。

但现在，蔺意书突然意识到，自己这么久以来才是一直在走弯路。

她的眼眸微眯，片刻后突然对着脑海里的系统道：“你们其实是拥有篡改剧情的能力的对吧？”

系统“啊”了一声，装傻充愣。

[啊？没有啊，有的话我还能任由剧情走到现在这种程度吗...]

蔺意书轻笑一声，没有直接反驳它的话，而是又说了一遍，“所以我说的是你们，而不是你。”

她这话只差点明一些事实，系统心惊肉跳，不敢再多说什么，继续装傻：[你在说什么，我只绑定了你一个人啊，哪来的其他人...]

见它仍旧一副不到黄河心不死的模样，蔺意书不疾不徐地点明，“如果我猜的不错，除了你之外应该还有至少一个系统在维持着这里的剧情吧？剧情或许不能完全更改，但在你们的干预下可以产生一定程度的偏移，比如之前腺体受损的剧情虽然没办法完全消失，但你们可以控制女主受伤的程度要远小于女配，也就是我在原剧情中受伤的程度，不是吗？”

系统哑然。

直到此刻，它终于明白为什么在这本书中，之前剧情迟迟无法推进下去的原因。

蔺意书她根本就不同于一般的角色人物，她实在是太敏锐了啊！

它不说话，蔺意书就知道自己一定是猜对了。

她与这个系统必要时刻也可以不对立，将对方拿来利用岂不是更好。

════════════════════════════════════════

第57章

蔺意书回到那个久违的家里时已经是第二天了。

车在蔺家门口停下时， 她闭着的眼睛瞬间睁开，眸光锐利。

以前她不明白，在这个人人自危的时代，蔺父为什么不仅可以混得风生水起， 还有那么多的露水情缘， 但后来她知道了， 因为这一切都是剧情。

蔺家的一切都是因为她而存在， 而她则是为了衬托男主而存在。

她就像是一个为男主特意设定好的精美礼物， 不管是家世还是其他都是包装她的盒子， 只为了呈现在男主面前时显得更加昂贵。

最可笑的是， 根据刚才系统所说， 即便她已经这么“恨”男主了，可到最后她还是会被男主感动，甚至为了对方上赶着去自我牺牲。

简直不可理喻，毫无逻辑。

“走吧， 妹妹。”见她睁开眼却不走，蔺朝明唇角勾起意味不明的笑，催促。

蔺意书收敛好所有情绪， 下车。

蔺家今天人还挺齐全，满满当当坐了一沙发， 才一进门便齐刷刷地朝着她看了过来。

蔺意书不由冷哼。

欢迎她是不可能的，无非是想要一起来看她的好戏罢了。

蔺意书抬脚走近沙发， 在离还有一米左右的距离站定， 冲着沙发中间的人面无表情地喊了声，“父亲。”

蔺父生了一张俊美的脸，脸上一双桃花眼尤其扎眼，是即便上了年纪依然让人难以忽视的存在。

那双眼睛此刻尽是冷漠， 不像是看女儿，倒像是看仇人。

他忽然起身，蓄足了力道直直地一巴掌朝着面前的人就扇了下来，咬牙切齿道：“你还知道回来？”

蔺意书猝不及防被扇得耳鸣，头侧过一边良久都没缓过来。

明明应该生气的，可此刻她却只想笑。

她也没打算让自己憋着，于是放肆地笑了出来，直到最后笑到眼泪都快要出来。

包括蔺朝明在内，在场的所有人都被她笑得不明所以，蹙着眉头看过去。

蔺朝明脸上最是不解。

他是这一路上押着对方回来的，因此他比任何人都能更加直观地感受到对方身上的变化。

就比如此刻，她明明是处于下位的，可她给人的感觉却并不像受制于人的，反倒比父亲更加胸有成竹一般。

蔺朝明不懂她有什么样的筹码才会如此从容，但他深知他这个妹妹并不是会无端自信的性格。

蔺意书揉了揉嘴角，抬正身子看向面前的人时表情更加冷漠，她启唇一字一句地说道：“父亲，这一巴掌我会记得的。”

而后她便不再理他们这些人，抬脚上了楼。

陪她从小到大的小熊已经不在这里，蔺意书并没有睡觉的想法，她只是需要一个空间，一个没有这些人的空间，来全心全意地想念黎烟。

在这个令人作呕的家里，她比任何时候都要更加思念黎烟。

*

黎烟刚刚从火车上下来。

随意拉了个路人问路，她便迫不及待地出了车站，朝着与蔺意书约定好的地方走。

本来以为蔺意书同她约定好的地方就是她家，可等到了，黎烟才发现这里原来是个邮局。

但她猜测，这里应当离蔺意书的家也不远。

但此处小洋楼林立，建筑充满了外国元素，黎烟一时还真难以分辨这些建筑的区别，光是找门就已经有些费劲。

她不敢走开，生怕错过与蔺意书的会面，因此只能不错眼地瞧着。

瞧了一阵又想起家里来，怕她们担心，黎烟想了想还是又写了一封详细些的解释书，投递到信箱里。

也不知道她们会比这封信早回去还是晚回去。

自己刚才那封信若是叫蔺意书瞧见了，肯定是又会收来一阵嫌弃的。

蔺意书时常说她的字丑，像是狗爬似的。

她改也改过，也被蔺意书握着手把手临摹过，可最后还是没什么进步。

最后连对方都已经放弃了，只能感叹她这双手天生就是握刀的手，而不是握笔的手。

不知不觉，眼睛氤成雾蒙蒙一片。

黎烟揩掉眼角浸出的湿意，在心中一遍又一遍地默念着。

蔺意书，你在哪里？有没有受委屈？

她不怕分别，也不怕时间流逝，她只担心对方受委屈。

*

蔺意书原本以为自己是睡不着的，可她没想到自己竟然一觉睡了两个多小时。

甚至有些不愿意醒来。

她梦到了黎烟。

她梦到黎烟像只和主人失散的小狗，可怜巴巴地等在路边，她看不清对方身后的背景，只能瞧见她一双眼睛像在水里泡过，看向自己时湿漉漉地泛着泪光。

蔺意书有些心疼又可气，喊她回去她却像看不见自己也听不到自己的声音一般，依旧固定地等着。

蔺意书还想走近同她说两句话，被突如其来的敲门声打断。

她睁开眼睛，望着头顶的天花板一瞬间有些恍惚。

准确地说她和对方才刚刚分开一天的时间，可她真的好想黎烟啊，好想立刻就见到她。

门外的敲门声接连不停，蔺意书全身的柔软跟随着梦境化作灰烬消散，转瞬间像是变了一个人，全身被显而易见的刺包裹。

她下了床，打开门，声音冷淡，“什么事？”

门口站着的人与她冷漠的眼神猝不及防对上，下意识瞳孔瑟缩，好一阵之后才道：“爸叫你下去，他中午请了段家人来吃饭，让你陪着。”

蔺意书冷漠地“嗯”了一声，然后再度将门关上。

徒留下门口的人只剩下无尽的后知后觉的恼怒。

门内，蔺意书唇角微微勾起，眼里却没有一点笑意。

还真是和系统说的一模一样啊。

“一会儿你知道怎么做的，对吗？”她对着脑海里仍旧试图和自己打商量的系统这么说着。

系统唉声叹气，很想拒绝，但一想到她提的条件并不算多么过分，至少比起她威胁自己的来说要轻得多了。

于是只能点了点头，小声嘟囔道：[知道了。]

蔺意书下楼。

这是她第一次和段修文面对面近距离接触。

大抵是常年生病的原因，段修文皮肤瞧着要比这屋子里的所有人都要白些，气质也更阴郁些。

他抬眼看过来，漆黑的瞳孔里带着不可言说的威压，对着自己挤出个根本不像笑的笑容。

蔺意书瞧见他这副表情却并不害怕，反倒露出个大大方方的笑来。

于是段修文本打算即刻收回的目光在她身上短暂又多停留了些许，而后才收回。

饭桌上，蔺父竭尽全力想要将场子热起来，被蔺意书一句话打破。

“不知道我父亲有没有同您说过，其实我已经遇到了比您还要百分之百契合的alpha，并且我的身上已经有了她的标记。”

段修文手中的刀叉发出刺耳的摩擦声，脸色阴沉地仿佛能滴下水来。

蔺父将手中的东西也全都放下，一边回头斥责她，“蔺意书，你胡说八道些什么？话是可以这样随便乱说的吗？还不快和修文赶紧解释清楚！”

然后讨好地冲着另一边的人说道：“修文，你别听她胡说，什么百分之百，这世界上哪有百分之百匹配的信息素？你们俩之间就是最匹配，她最近和家里人闹脾气，这是故意和我们开玩笑呢，你别信她...”

一大桌子愣是没有人再进食，只剩下蔺意书一个人的筷子与玻璃盘子碰撞发出清脆的响声。

如果不是条件不允许，她甚至想带回去给黎烟尝尝。

也不知道她两辈子吃没吃过这样的菜式？

她吃得香，丝毫不顾周围一圈人眼神不停地冲自己使眼色。

直到吃得差不多了，她这才拿起一旁的帕子擦了擦嘴，而后微微一笑道：“当然不是误会，我也许会说谎，可信息素不会。”

说着她微微释放出一点信息素。

被alpha标记过的信息素不再是之前那样单调纯净的玫瑰香味，混杂着一点与众不同的火焰味道，虽然不怎么明显，但足以叫同类识别出。

几乎是一瞬间，段修文脸上的表情再也维持不住，站起身来一脚踹倒了面前桌子。

“蔺伯父，这就是你说的所谓的惊喜是吗？我想你是不是应该好好解释一下？”

蔺意书早在他站起来时就快速地撤离到一旁，因此并未被波及到。

只是可苦了桌上的其他一众人，被汤汤水水洒了一身不说，打碎的碟子与碗的碎片溅了一身，吓得他们大惊。

蔺意书抱着胳膊站在一旁，冷眼着看着这一出闹剧。

直到段修文怒不可遏，抬步迈出蔺家大门时，她不慌不忙地跟了上去。

段修文听到她的脚步声，转头看过来时脸色更加苍白阴沉。

蔺意书本也没打算瞒他，于是站定与对方对峙。

良久之后，她才语气笃定道：“如果你是担心你的病，我想我依然可以帮你，但我有一个条件。”

段修文冷笑了一声，像是笑她不自量力胆敢和自己谈判。

蔺意书只当听不出他的不屑，继续道：“你的病并非无药可救，我已经有了初步的治疗方案，给我一点时间，我可以帮你治好。”

若是之前的段修文，蔺意书不敢保证他会信。

可受系统控制下的段修文却不得不信。

果不其然，对方听到她这话眼眸中划过一点亮，语气也带了些急切，“当真？”

蔺意书点头，“当真。”

严格意义上来说她也不全是诓对方，最近她确实有了一点新发现。

而且再不济，不是也还有那个系统吗？

此时不拿来利用，更待何时？

“但我有条件。”她又重复了一遍。

段修文闻言，语含嘲讽道：“什么条件？让我放过你家里人？”

蔺意书嗤笑一声，“当然不是。”

而后她一本正经地开口：“我的条件是，成全我和我的心上人，放我们自由。”

════════════════════════════════════════

第58章

黎烟在邮局门口一直等到天黑， 越等越惴惴不安。

天边的最后一点亮色也彻底隐入黑暗中的时候，她跺了跺有些发麻的脚，觉得还是不能这样死等下去了，如果来这里也是死等着， 那和她在家里有什么区别？

心中的不安感只要见不到蔺意书就无法彻底消散， 她必须想办法先见对方一面， 哪怕只是远远地看一眼， 只要能确定她没什么事就好。

于是她拿好自己的行李， 朝着林立的小洋楼走过去。

黎烟想到昨天看到的那辆吉普车， 目光在小洋楼庭院中穿梭， 她有些后悔自己当时没多眼看了一眼车牌号， 但当时那样的情况下，她的全部注意力都在蔺意书身上，自然没有多余心情关注其他。

于是她只能寄希望于这样的吉普车不是很多，最好只有一辆。

但现实总是与设想违背， 黎烟才走了三栋楼，已经瞧见两栋院子里都停着样式一致的吉普车。

她的心不断下沉，却在一阵风吹来时， 带过一点熟悉的香味时瞬间又振奋起来。

这香味若隐若现，几乎淡到快要难以察觉， 但她可以肯定，这香味就是蔺意书的信息素味道。

黎烟鼻尖努力嗅着， 跟着那香味的来源一点一点摸寻， 最后停在一栋与左右建筑风格几乎一致无二的小洋楼门口。

熟悉的吉普车就停在靠近门口的地方，越走近车上残留的信息素味道便越浓。

黎烟不断下坠的心终于像是找到一个着陆点，眼睛里也有了一点亮光。

她绕过院子，走到小洋楼的后面， 靠近有窗户的地方，循着一点点香味耐心地确认着。

直到在一扇亮着的窗户下站定。

暖黄的灯光下，坐在窗边的人影打在薄纱一般的窗帘上，从底下看着不甚清晰，但黎烟还是仅凭着那个影子几乎瞬间就能确定。

是蔺意书，是她心心念念的蔺意书。

想要喊人，又怕被其他人听到，黎烟立刻低头，在附近找起小石子来。

随意找了几块大小适中的，她朝着窗户框瞄准，振臂挥出去。

粗砺的石子打在窗棂上，发出清脆的响声，惊得书桌前的人瞬间收拢回所有思绪。

蔺意书拉开窗帘，倒要好好瞧瞧是哪家的小孩子这么不受管教，大晚上拿石子敲她的玻璃窗？

她拧着眉低头向下望去，眉眼却在看到窗户下站着的人时刹那间如春水般化开。

刚刚还在想念的人脸上挂着灿烂的笑容，使劲朝自己挥舞着胳膊，就这样骤然闯入她的视线，如梦境一般。

蔺意书的鼻子瞬间酸了，眼眶包着泪，唇角却掀起前所未有的弧度。

黎烟，是她的黎烟。

她就这么找过来了，毫无征兆像从天而降的惊喜。

蔺意书没有回应她的挥手，朝着玻璃上哈了一口气，而后一笔一画地写下几个字。

明明隔着很远的距离，黎烟却能一眼认出她写的那几个字。

——我很想你。

蔺意书写的是我很想你。

黎烟的心像是被晚风穿透，轻轻一触就晕开一片温柔。

她的手指在虚无的空中飞舞，快速落笔回应着。

——我也是。

蔺意书，与你分开的每一分每一秒我都在想你。

你能感受到吗？

蔺意书嘴角的弧度越来越大，自回到这个令她作呕的家里时，心底那块一直坚硬的地方如云朵一样柔软塌陷下去，被汹涌热烈的爱意包裹。

脑海里系统无声尖叫，在此刻彻底倒戈。

什么剧情不剧情的，别管它了，它这下是真的磕到了。

*

在见到蔺意书之后，黎烟的心总算踏实下来。

蔺意书后来给她扔了个纸条下来，说她暂时不能出门，怕弄巧成拙引起家里人的怀疑，让她今晚找个旅馆好好休息一下，明天上午在邮局门口等她。

她知道蔺意书有自己的计划，因此也不敢在此处多呆，又站了一会儿后便恋恋不舍地离开了。

晚上她随便找了个招待所，休息了一下，第二天天不亮就醒了。

她按照约定耐心地在邮局门前等着，直到自己面前停下一辆车，比之前带走蔺意书的那辆还要再大些，像是电视剧里演的军用车。

黎烟后知后觉地抬头，车门打开，蔺意书巧笑倩兮地看过来，一双手伸向自己，“快上来啊，你发什么愣呢？”

等到坐到车上，不等黎烟开口，蔺意书先有些着急地问道：“你户口本带了吧？介绍信开好了吗？”

和昨天见到的蔺意书不同，今天她似乎有些异常的兴奋。

蔺意书的兴奋不是假的。

本来她还担心家里人会不会有所怀疑，生怕中间哪个环节出了问题，但她到底还是高估了这群人。

这一家子全都是蠢的，在听到她和段修文要去结婚领证时，一个个除了高兴再没有其他反应了。

户口本也二话没说就给了她。

只要一想到她马上就能和黎烟登记领证，蔺意书心里便像是打了兴奋剂一样，无法冷静下来。

因此她的目光几乎是迫切地追随着对方。

黎烟感受到她的激动，点了点头，回答：“带了，也开好了。”

她的脑海中浮现出一个念头，心跳不知不觉中也加速起来，目光灼亮地望向对方，“蔺意书，你考虑清楚了吗？”

蔺意书点头，而后又有些不满地瞟向她，“你这句话什么意思？难道你不想和我结婚？”

黎烟立刻摇头，“当然不是！”

似乎生怕对方误会了自己，她连忙又解释了一句，“怎么会呢，我就是问问。”

她只是想要再次确认一下，仅此而已。

两人目光对视着，都从彼此眼中仿佛看到了热烈燃烧的火焰。

直到前面的人忽然咳了一声，两人这才仓促地转头。

黎烟顺着声音来源看过去，这才注意到副驾驶上还有一个人，是个男人。

她有些好奇地朝着蔺意书看过去，眼睛里含着不解地询问。

后者低声附在她耳边解释，“他是段修文，具体情况我之后再和你解释，但他算是我们的帮手。”

黎烟放下心来，简单地和对方打过招呼后，没再多说什么。

汽车一路行驶，直到在民政局门口停下。

段修文对着两人说了句，“我在门口等你们。”

蔺意书点了点头，然后便迫不及待地推着黎烟下车。

黎烟的心跳得越发厉害，舔了舔嘴唇使劲压下去，在心里骂了两句自己没出息，然后假装镇定地下了车往进走。

蔺意书挽着她的胳膊，步伐轻快地像脱了笼的小鸟。

等到在窗口前站定，两人掏出户口本和介绍信，交给窗口后的工作人员，工作人员瞟见两人名字，抬头看了两人一眼，而后有些诧异地说了一句：“两位女同志是吗？”

虽然现在已经分化出新的性别，在法律上已经不单单局限于男女结合为一个新的家庭，但陈旧的思想很难被彻底改变，登记处有时候一个月都不一定能有一对女性同志来登记。

因此工作人员才稍显诧异。

但很快她便调整好自己的表情，冲着两人微微压了压眉毛道：“我的意思是，你们是很登对的一对，祝福你们。”

在确认两人年龄都已达到十八周岁后，工作人员朝着两人递过来两张纸，“这是两张结婚申请登记表，上面是你们的基本信息，你们填一下。”

黎烟还在包里翻找笔的时候，蔺意书已经将手中的钢笔递过来，冲着她撅了下嘴，“我就知道你不一定记得，还好我多带了一只。”

黎烟从对方手中接过笔，露出一点抱歉的表情，“我走的时候太着急了...”

蔺意书马上又噗嗤笑开，道：“逗你的，好了，快填吧。”

两人一笔一画地将自己的基本信息填好。

黎烟写的比任何时候都要专注，刚才还跳个不停的心在一次比一次认真的落笔下也一定一点平静下来。

比她早些填好的蔺意书支着胳膊在一旁温柔地凝视着，看她狗爬似的字转瞬间有了突飞猛进的进步。

她写的模样虔诚，让人无形间就能感受到她倾注的爱意，热烈到不可忽视。

工作人员瞧着两人，心里发出感叹。

还是女同志和女同志瞧着让人更加赏心悦目啊，不说别的，两人眼睛里的爱意都快要溢出来了。

这戳子她盖着也舒心呐！

等两人将填好的表递过来，又核实了一遍两人带来的材料，确认无误后，她郑重地将自己手中的红章盖下去。

“恭喜你们从今天起就正式结为妻妻关系了，从今以后要时刻牢记你们互为一体，荣誉与共。”

她将盖着红章的结婚证郑重地递到两人手上。

蔺意书和黎烟小心翼翼地接过，眼神炙热地落在那鲜艳的红戳子上，像捧着得之不易的稀世珍宝。

两人对视一眼，片刻后眼眸弯起，忍不住笑了出来。

从今以后，不是朋友，不是情侣，不是其他任何不牢靠的关系。

是妻妻关系，是合法的，受到法律保护的妻妻关系。

-----* ------------------

作者有话说：结婚啦[撒花]让我们恭贺这对新人[鼓掌]

════════════════════════════════════════

第59章

黎烟将新鲜出炉的结婚证收好， 放在贴近心口位置的内侧口袋里，转头问身旁的人：“蔺意书，现在我们是不是可以一起回家了？”

蔺意书摇了摇头，眉眼冷下来几分， 对着她解释：“现在我们得先去迁一下我的户口， 然后我还得回那儿一趟， 等事情都解决完我去找你。”

黎烟感觉到她一瞬间有些绷紧的神经， 捏了捏她的指尖轻声道：“好， 你尽管去处理你的事情， 我会找个地方耐心地等着你， 蔺意书不要害怕， 也不要紧张，你身边永远有我，只要你需要的时候我一定会在。”

从开结婚介绍信到来登记结婚，这段时间黎烟似乎一直在跟着对方的脚步走， 可她一点儿不觉得有什么接受不了的，她自愿按照她的安排进行下一步。

黎烟愿意充分尊重蔺意书的一切决定。

只要她能开心，能摆脱自己不想要的生活。

她也相信蔺意书有这个能力。

两人于是又拿着结婚证去户籍中心办理迁出手续。

有了结婚证， 户籍迁出合情合理，经手的户籍警在检查了一番证件后便十分利落地开了迁出证明。

蔺意书看着这份来之不易的迁出证明， 眼睛里闪着晶莹。

她终于可以名正言顺地与那个地方划清界限。

从此以后她只是她，蔺对于她而言仅仅只是一个姓氏， 不再有任何其他意义。

蔺意书将迁出证明递给黎烟， 让她先替自己保管，以防出什么岔子。

而后在将黎烟先放到半路，她和段修文再次回到蔺家。

回来的时候蔺家客厅里摆了一桌子菜，像是在庆祝什么喜事。

蔺意书嘴角勾起嘲讽的笑， 心道不知道他们一会儿还能不能高兴得起来。

见两人回来，蔺父连忙迎上来，笑容中带着谄媚，“修文，小意，你们俩回来了，事情办的怎么样了？结婚登记的人不多吧？还顺利吗？”

段修文什么话都没说，拉开凳子坐下。

蔺父一滞，而后有些焦急，又不敢多问对方，于是只能给女儿使眼色。

蔺意书只当没看到他的表情，慢条斯理地坐下，将户口本放到桌子上。

蔺父忙上前凑近，翻来覆去地来回翻了半天发现仍旧只是户口本，并没有结婚证的时候，他还是没忍住问道：“到底怎么回事？难道今天不顺利吗？登记一下的事情，不应该啊，哪里出问题了？我去找找关系，下午再去一趟，准能办了...”

段修文瞥他一眼。

蔺父还没意识到自己说错话。

蔺意书听到在心中默念一声“蠢货”。

良久之后才慢悠悠地开口：“没什么不顺利的。”

“没什么不顺利的你半天不说话？”蔺父先是斥责，而后脸上又露出喜色，确认地又问了一句，“所以是已经领了结婚证了？快拿出来，让我也瞧瞧！”

蔺意书含着笑，意味深长地看了他一眼，而后道：“先吃饭吧，有什么话吃完再说也不迟。”

着什么急，好戏才刚刚开始呢。

“对对对，先吃饭，吃饭才是一等一的要紧大事，今天我可是让他们做了不少好菜...”蔺父说着也落了座，热情招呼着自己的“女婿”。

“修文，一会儿你可要多吃点，以后我们就是一家人了，不要客气！要不陪爸喝两盅？”以为事情已经板上钉钉，他倒是不客气先给自己把身份坐实了。

段修文眼睛越过他的头顶，朝着蔺意书看过来。

蔺意书轻轻勾了勾唇角，似乎在对他说，让他可以自由发挥。

她的手指轻轻敲击着桌面，一下一下。

只要一想到一会儿他在得知真相后会露出什么表情，她就想笑。

段修文表情有些微妙地看着不断冲着自己献殷勤的人，“蔺伯父，改口的事，我认为还是有待商榷，你说呢？”

蔺父脸上的笑凝滞，片刻又恢复正常，顺着说着：“也是，毕竟刚领了结婚证，这么贸然改口一时半会儿适应不了也是正常的，是我考虑不周，是我考虑不周...”

他本来还想再多说点什么，但瞧着对方始终一脸淡淡的神色，担心对方怀疑自己是故意为了攀关系，于是将话又压了下去。

“这样，今天咱们就是家庭聚会，不说其他，修文你也别拘束，今儿个就是认一圈人，其他的话咱们以后再说，吃好喝好！”

蔺家其他人此刻也都围过来，举着杯子一边笑一边碰过来。

蔺意书瞧着他们这幅假模假样的融洽场面就想笑。

她慢吞吞地夹着菜，直到吃了个半饱，突然之间就改变主意了。

她优雅地擦干净嘴，骤然出声，打断道：“父亲，你刚刚不是说想看我们的结婚证吗？我吃好了，这就拿出来给你们看。”

蔺父正喝得高兴，菜还没吃几口，闻言皱起眉头，“等会儿再看吧，也不着急这一时半会儿的...”

蔺意书却像是没听到他这话一样，自顾自地从包里拿出那张盖好红色印章的纸道：“父亲，这就是我和黎烟的结婚证，你还要看吗？”

她眉眼弯弯，能看得出来心情是真的好极了。

蔺父一愣，还以为是自己听岔了，“你和谁？你说错了吧，难道不是你和修文的结婚证吗？”

说着又看向自己身边的人，像是在确认。

段修文放下手中的筷子，没有任何解释的意思，也没有与他眼睛对视的意思。

仿佛他的眼里从来没有容纳过他们。

蔺父心里突突地跳，沉下脸来再次问道：“蔺意书，你刚刚的话是什么意思？再说一遍！”

蔺意书将结婚证小心地叠好收起来，对着他笑得更加从容灿烂，“这是我送您的礼物，惊喜吗父亲？”

蔺父手中的酒杯重重地放在桌子上，脸色阴沉，“蔺意书你...你真是翅膀硬了是吧？还有，修文，我们两家这么多年的情谊，你就任由她这么胡来？你是不是也应该给我个解释？”

段修文终于分给他一个眼神，却只是轻轻瞥了一眼。

蔺意书站起身，拉开身后的凳子。

“我想段家很快就会对咱们两家这么多年的情谊对您有个交代的——”

她特意加重了“这么多年的情谊”这几个字，但其中嘲讽却毫不遮掩。

“我说了，那一巴掌我会记得的。”最后一句话她语气陡然变得森寒，像凝着千年寒雪。

不等他们作出反应，她已经头也不回地往外走去。

她大踏步离开这个曾经带给她无数痛苦的地方，将它们连同这一家子都埋进记忆的废墟里。

“你什么意思？你刚刚那话是什么意思？你给我说清楚！”

“修文，修文你别走啊，事情还有转圜的余地，不是说好了咱们两家结亲的吗？到底是怎么回事？你是不是也被她骗了？”

“修文，你忘了你的病了，治病重要啊，你不能也跟着她胡闹，意气用事啊...”

“蔺意书，你就算走了也迟早还得再回来，你生是我们蔺家的人，死是我们蔺家的鬼...”

良久之后，身后传来乱七八糟的声音，蔺意书却再没有因为这些话停留过一瞬。

吃饭前她还在想，要怎么好好整治他们一番。

可吃到一半后，她却忽然后悔了。

比起和这一家子浪费时间周旋，她更想的是和黎烟吃一顿饭，哪怕只是一碗面。

*

蔺意书几乎是有些迫切地跑到邮局门口。

黎烟像只与主人约定好的小狗一般，仍旧傻愣愣地等在那里。

看到她过来，她先是一惊，而后脸上又染上喜色，还未吃完的饼干被捏在手里，嘴角还残留着饼干屑，眼睛亮晶晶的，问出的话却有些呆愣：“怎么这么快就过来了？已经处理完了吗？”

她本来已经做好了在这里等到至少下午的准备了。

因此中午她也不打算去别的地儿吃了，带的干粮还有，打算随便凑合两口就行，她在这儿，蔺意书才能不论什么时候过来都能第一时间找到她。

这个年代不比后世，手机在手，即便暂时走远了，一个电话也随时能够叫回来。

她不想蔺意书想找她的时候找不见。

蔺意书显然也明白她的想法。

她扁着嘴看向对方，眼睛里除了开心之外还满是心疼。

“你中午就只是吃这个吗？”

这个世界上怎么会有这么好的黎烟？

无条件包容着自己，纵着自己所有的小脾气，永远站在看得见的地方等着自己。

蔺意书眼眶湿润，朝着对方扑了过去。

雀跃又庆幸。

意料之中的，黎烟稳稳地将她整个人都接住，手掌搭在她的后背。

蔺意书紧紧地将人回抱住，也不在意她手上的饼干，拉过对方的手环在自己腰间扣紧，而后再将自己一双手跨过对方臂弯死死地扣在一起。

她将脑袋彻底埋进对方的脖颈处，深深地吸了几口气，闻着对方身上传来的熟悉香气，心一点一点放松下来。

“黎烟，我想我们的家了，我们回家。”

-----------------------

作者有话说：之后还是11-12点更新啦[摸头]欠的一更等周末找时间补上，谢谢大家支持[求你了]

════════════════════════════════════════

第60章

去车站前， 蔺意书一定要带着黎烟先去吃饭。

“好了，现在其他事都放一边，我要好好地给你尽尽地主之谊，你不准拒绝。”她双手叉腰， 强势说道。

她想着不管怎么说， 也算是黎烟来到了她的地盘， 她怎么能不有所表示呢？

只是等黎烟问到吃什么的时候她却犯了难。

看着琳琅满目的饭馆， 以及黎烟投过来的不解视线， 蔺意书强装镇定， 说什么都不能露出半分退缩。

黎烟好不容易来一趟， 以后大概率是再也不会有再来的机会了， 她作为一个东道主，怎么能在此时表现出不熟悉呢？

因此蔺意书半点儿没让自己露出怯场，指着一家装修瞧着复杂又有些华丽的饭店道：“就这家好了，带你尝尝我的家乡特色。”

黎烟瞧着那饭店牌匾上响当当的地域招牌， 唇角憋着笑，问道：“你确定？你之前来吃过吗？味道怎么样？”

蔺意书被问的愣了一下，对上她不信任的视线， 原本还想否认的话到嘴边就拐了个弯，硬生生梗着脖子应了， “当然...吃过了！别废话，你吃不吃？”

黎烟将脸上的笑容努力憋回去， 点头， “吃吃吃，当然吃。”

两人走进去，找了个地方坐下，饭店服务员走过来问两人吃什么。

蔺意书接连报了几个菜名， 对方都说没有。

她蹙起眉头，终于意识到什么。

但人已经走进来，黎烟又目光灼灼地盯着自己看，此刻再出去不就等于自己主动认了？

蔺意书于是只能硬着头皮道：“那你们有什么？菜单拿来我看一下。”

服务员将菜单拿过来，蔺意书瞧着不甚熟悉的菜名，随意点了几个，“这个这个这个...就这些吧。”

黎烟瞧着她逐渐泛红的耳根，怎么瞧怎么可爱，便也不戳穿，眼角含笑任由她表现。

蔺意书底气有些虚，只是装凶掩饰自己的窘迫，瞪过去，“外面这么多人，不准这么看我。”

黎烟便笑着收回视线，“好好好，我不看了。”

心里却忍不住想。

真可爱。

好想咬一口。

这家饭店的菜式虽然都是自己没怎么听说过的，但上菜速度还算不错，蔺意书心情瞬间转晴了些，夹了块鱼肉递到身边人的碗里。

然后才开始给自己夹菜。

她想，虽然两人现在结婚了，但东道主的责任她也该承担就得承担的。

蔺意书心里升起一点小得意，但这点得意在吃到加起来的第一口菜时僵在脸上。

黎烟低头扒拉着饭，注意力却没从身旁的人身上离开过。

眼看着她表情越来越僵硬，她终于忍不住，凑近低声逗她：“怎么样？有没有你小时候的味道？”

“当然y...”蔺意书下意识就想肯定回答，待听到对方话里藏着的戏谑时，她终于反应过来，恼怒地抬头，“好啊你黎烟，你是不是早就看出来了？”

她气得两颊都鼓起来，像只可爱的河豚。

“你故意看我笑话是不是？我真的生气了！”

黎烟越看越可爱，只觉得怎么都看不够。

一边凑近了笑意盈盈地哄人，一边又忍不住还想逗对方，“别生气了蔺意书，其实也没有很早啦，就是你一指这个饭店的招牌的时候我就看出来啦～”

见蔺意书更加气鼓鼓地看过来，她抿着嘴笑，“饶洲是个地名呀。”

蔺意书气得厉害，转过身子挠她胳肢窝，“你，你太讨厌了！原来你这么早就知道了，那你还故意看我的笑话，你明明知道我之前都没怎么出过门的，我不理你了哼。”

挠完又背过身子，一副不理她的样子。

她本意是吓唬对方。

黎烟听着心脏却像是被人揪了一把。

“等之后有时间了，我们去全国各地游玩吧，你陪着我。”

蔺意书扭头看她，看她神色认真，心中瞬间像被击中，变得柔软。

她点了点头，笑眯眯地应着她，“好，我陪你。”

*

两人吃完饭，往车站走。

被戳穿后蔺意书直接摆烂，一边走一边吐槽道：“不好吃，这家店的菜一点都不符合我的口味，以后不要吃了，早知道就不应该进去的...”

直到路过一家国营商店时，拐进去了买了一大把糖，她这才停止了碎碎念。

黎烟被她一路上的自言自语可爱到不行。

虽然之前蔺意书也可爱，但她能感觉到她心里总是还压着事儿，但现在不一样了，现在对方是由内而外地散发着开心与轻松。

等到了车站，两人买了最近的车票，黎烟终于有机会仔细问这两天的事情。

蔺意书详细地给她解释了这两天发生的所有事情，又道：“黎烟，你会不会觉得我有点绝情了？”

黎烟听到她被打了一巴掌已经气得快要失去理智，闻言有些恶狠狠地抬头，“当然不！一点儿都不！”

这是她不在，如果当时她在的话，她一定要将他们都扇成猪头才是！

蔺意书抓着对方的手松了下来，呼出一口浊气，“只要你不觉得就好。”

黎烟捧着她的头，生怕她有所误会，一字一句道：“蔺意书，你在我心里永远是完美的，你只要做自己就好。我喜欢你的一切，你的善良你的坚韧你的锱铢必较...你所有所有的一切，在我眼里都是好的，我说过我会永远站在你这一边，绝对不会食言。”

不等蔺意书作出反应，她脑袋里的系统忽然发出一阵怪声。

[呜呜呜她好爱你，你们好般配，磕死我了呜呜呜...]

蔺意书：“......”

这晦气玩意儿好端端地又发什么神经？

像是感受到她内心的不屑，系统立刻表忠心。

[从今天开始，我决定改邪归正！我会坚定地站在你们小情侣这边，为你们的爱情添砖加瓦添火烧柴添油加醋...]

蔺意书没好气打断它，“你在说什么乱七八糟的？”

系统嘿嘿笑两声。

[总之我是真心的，所以——]

它对手指。

[万一有一天你真的有机会了，可不可以不要太残忍地对我，给我留一条小命？]

说到最后声音越来越低。

蔺意书总算明白了它转变的缘由。

没想到它倒是胆小的。

不过胆子小也有胆子小的好处，毕竟她也还需要它的帮助。

她沉吟片刻，像是在认真考虑，好一阵后才道：“行，之后看你表现吧。”

系统大喜。

只要有的商量就问题不大！

系统觉得自己虽然有时候脑子转得慢了点，但关键时候还是很灵光的。

就说刚刚这个事儿，虽然说以往都没有这样的案例，但不怕一万就怕万一，眼瞅着他现在连重置剧情都无法做到了，系统觉得未来的发展一切都很不可控，因此它必须提前为自己未雨绸缪一番。

所以几乎眨眼之间它就做好决定。

与其非要与对方对抗，不如和对方联手。

那句话怎么说的来着？

多一个敌人不如多一个朋友。

反正剧情早已经彻底崩得稀巴烂了。

而且她俩实在是太好磕了。

它现在倒戈还来得及。

系统正为自己的高瞻远瞩沾沾自喜间，黎烟想到什么，问身旁的人：“那段修文治疗的事怎么办？”

蔺意书朝着她眨了眨眼睛眼睛，“我已经和他说好了，过段时间他可以过来一趟，开启第一阶段的治疗，我打算找徐医生帮个忙。”

黎烟脸上浮现出困惑，“徐医生？她有这方面的经验吗？”

蔺意书笑着弹了一下她的脑门，“笨蛋，当然没有啦，徐医生只是个幌子。”

她凑近用只有两个人才能听到的声音解释：“你忘了我有系统了吗？”

黎烟瞬间恍然大悟。

“太聪明了我的宝宝。”她脱口而出。

蔺意书起身的动作一僵，有些机械地扭头问道：“你，你刚刚叫我什么？”

随着她问出来，耳后散开大片桃色。

黎烟本来还有些不好意思，但看着她这幅害羞的样子，脸上蒸出的粉色，衬得一双明亮的眸子潋滟生春。

她心底的那点不好意思褪去，乘胜追击地开口追问道：“蔺意书，以后我可以叫你宝宝或者宝贝吗？”

蔺意书两片脸颊被热气彻底蒸红，两片浓密的睫毛像扇子一般快速扇动着，又像蝴蝶翩飞着。

她含糊嘟囔了一句。

黎烟没听清，凑近了再次问：“你说什么？我没听清，可以再说一遍吗？”

蔺意书感受到对方的信息素将自己围得密不透风，像火一样热烈，炙烤着自己。

她的脸颊火辣辣地发着烫，连同身体都开始热起来。

她的身子向后还没挪出半寸，又被对方掌心带了回去。

黎烟的眼睛一眨不沾地盯着自己，热烈又专注。

蔺意书避无可避，闭上眼睛微微抬高了声音，破罐破摔道：“你喊都喊了，现在问还有什么意义！”

黎烟忽然笑起来，伸手轻轻刮了刮她的鼻尖。

蔺意书感觉到有些痒，刚准备抬手拨开她的手。

对方却改刮鼻尖为捏，指尖捏着她的鼻头宠溺道：“宝宝你怎么这么可爱啊～”

-----------------------

作者有话说：小意：只是呼吸

烟烟：老婆好可爱想亲想咬想捏[可怜]

════════════════════════════════════════

第61章

回程依旧是十几个小时的路程。

绿皮火车咣当咣当地朝着前方慢悠悠地前进着， 车上各种气味繁杂，操着不同地方乡音的旅客们叽叽喳喳地说着话。

蔺意书对气味敏感，于是两人买了个靠近窗户的座位，再用丝巾勉强将鼻子遮住， 一路上倒也还算可以忍受。

这个年代卧铺票一票难求， 她们即便有钱也没法儿买到， 只能再这么坐着回去。

黎烟倒是还好， 只是怕蔺意书不适应。

蔺意书现在瞧见她的表情就能大概猜出她的想法， 佯装嗔怒道：“我哪里就那么娇气了？十几个小时的车我又不是没有坐过， 你这是在看低我！好了， 肩膀过来， 我靠着眯一会儿。”

黎烟便迅速地将整个身子都往她那边移，靠近对方那侧的肩膀塌下来一些，让她靠得尽量舒服。

蔺意书满足地闭上眼睛。

回去的这两天里，她虽然能睡着， 但也仅限于能睡着而已，一点儿都没有休息好。

此刻黎烟在自己身旁，她终于能踏实休息一会儿了。

黎烟瞧着她眼下泛起的淡淡青乌， 握紧对方的手轻轻捏了两下指尖，另一只手揉了揉她的脑袋， 顺着滑下来帮忙调整了个更舒服的姿势，声音温柔， “睡吧， 等到站了我喊你。”

火车窗外的景色一点点变化，天色渐渐暗下来，黎烟的半边身子僵硬，但仍旧维持着一动不动。

直到肩膀上的人蹙起眉头， 有些难受地调整了下姿势，她才低声问道：“怎么了？是不是睡得难受？”

蔺意书睁开眼睛，瞳孔像是还含着雾气，说话声音懒洋洋的带着些有气无力，“脖子好酸。”

她起身揉了揉已经僵直的脖颈，脸上浮现出一点痛苦。

嘶，好疼。

黎烟见状连忙伸出手，轻轻地沿着对方的颈肩揉搓，“好点儿没？”

蔺意书点了点头，看着窗外黑下来的景色忍不住问：“我睡了很久吗？”

怪不得脖子会这么酸。

她以为毕竟是在火车上，即便身旁有黎烟她也睡不了多长时间来着，没想到一觉醒来天都黑了。

她忍不住有些好奇，自己到底睡了多长时间？

黎烟还没回答，两人对面突然传来一道慈祥的声音。

“小姑娘你睡了大概有四个小时了，这四个小时里你旁边的另一位小同志就这么一直一动不动地陪着你，任由你靠着——”

两人看过去。

说话的人坐在两人对面，靠窗户的位置，是一位头发已经花白，瞧着十分慈眉善目的老太太。

看到她们两人看过来，老太太笑着问：“她是你的爱人吧？我看着你们感情很不错，这一路上我一直在注意你们，没有打扰到你们吧？”

对方眼睛里闪烁着什么，一张脸上全是欣赏，说的话也大大方方的，即便黎烟刚才确实察觉到她时不时地观察她们几眼，看她此刻坦诚地说了出来心里的不舒服也没多少了。

她摇了摇头冲着老人笑了笑，“没有。”

老太太像是打开了话匣子，见她这样说脸上的表情肉眼瞧着便又开朗了不少，再次主动挑起话头，“虽然我并不认识你们，但我能看出来你们俩感情特别好，不说别的，就单单说靠着肩膀四个多小时不动，现在能这样做到的人太少了...”

说着说着她似乎陷入了回忆中。

黎烟和蔺意书相互对视一眼，没说话，也没打断对方。

老太太说起自己年轻时候的事情来整个人脸上都年轻了几分。

“...我那会儿不懂啊，不懂她这样是喜欢，还以为她只是出于对朋友的关心，后来她跟着父母离开故土，在她留下的信里我终于明白了隐藏在其中的情意，可后来我们再也没有见过...”

黎烟和蔺意书听到最后，才知道这故事原来是个悲剧，两人听得代入，都有些揪心。

老太太最后却豁然地笑起来，“但即便感情会因为距离的原因而一点点消逝，曾经存在过的也足够弥足珍贵。”

她弹了弹眼角的泪花，笑着对两人表达歉意，“我这下是真的打扰到你们了吧？不好意思了啊小同志，我就是看着你们想起来这一段往事才突然有感而发...”

两人连连摆手，对着她道：“没有没有。”

老太太讲完自己想讲的故事，从兜里掏出来个什么东西，递过来又道：“希望你们的感情能一直这么好，上车前听你们说应该是和我一站地下车，这是我的工作证件和介绍信，你们拿着去试试看能不能换一张卧铺票吧，这路上的时间还很久，去好好休息一会儿。”

黎烟眼睛已经瞟到对方介绍信上的字上，大概看清楚几个关键字。

老太太竟然是位医院院长。

这个职位，想买张卧铺票那确实还是相对比较容易的。

但两人当然也不能就这么答应了，对方一把年纪了还在坐硬座，她们却蹭人家的职务换张卧铺票，那成啥了？

于是两人手摆得更加厉害，“不用不用，我们坐会儿就好了，就不用费这个麻烦劲了。”

老太太仍旧笑着，态度却强硬了些，“能遇到就是缘分，何况你们两人之间的感情值得这一张卧铺票，你们若不愿意，这样，我去给你们换...”

见她已经站起来作势就要走，黎烟连忙将人拦住。

眼看拒绝是拒绝不了了。

老太太一看就是典型的性情中人。

黎烟想到自己刚刚瞟到的介绍信上的名字，想了想道：“那文奶奶，我和我爱人就谢谢您了。”

“这就对了嘛！”文奶奶将证件和介绍信一起塞到她手中，催促着：“好了，你快去看看能不能换，别晚了被别人都买了。”

在文奶奶的热情帮助下，黎烟和蔺意书买到了最后一张卧铺票。

她们提着东西换车厢的时候，文奶奶满脸慈爱地笑眯眯朝她们挥着手。

卧铺车厢比坐票车厢环境要好得多，至少看着没那么拥挤了，不至于连个下脚的地方都没有。

但这会儿的卧铺车厢比起后世来要简陋些，空间也稍显逼仄。

她们运气不错，最后一张卧铺票买到了下铺。

两人小心地往进走，找到位置后将随身带着的行李放好，黎烟从包裹中找出自己的一件外衣铺在狭窄的车铺上，又掏出干粮和水道：“要不先吃口东西再睡吧。”

蔺意书没什么胃口，也不想将遮在唇鼻处的丝巾拉下来，摇着头闷声说道：“我没什么胃口，先不吃了。”

她的困劲儿又上来，和衣躺了下去，冲着仍旧坐着的人懒洋洋出声：“黎烟，我想再睡一会儿。”

黎烟瞧着她眼皮已经沉沉不受控制，拍着她的小腿点了点头，“好，睡吧。”

蔺意书很快便再次进入梦乡。

她实在是太困了，之前几日紧绷的神经在今天彻底得到放松，因此困劲儿比往常来得便更加汹涌。

黎烟将很快睡着的人弯曲的腿打直，脱下自己的外套替对方盖上。

才发现蔺意书的脚冻得冰凉。

她将自己的手搓热，轻轻捂住对方的脚，一点一点将那双已经冻得几乎没有丝毫温度的脚捂出点温度来。

直到感觉到对方的脚趾舒服地舒展开一些，她这才收回手，蹲在一旁仔细地看向已经陷入沉睡中的人。

良久之后，她就这么趴着不知不觉也睡着了。

蔺意书从睡梦中再次醒来，一睁眼看到的就是这样一张恬淡的睡颜。

黎烟整个人蜷缩在她旁边，也不知道脑袋是怎么支撑着不被掉下去的。

蔺意书心里说不出的柔软，瞧着她这幅诡异的姿势又觉得有些好笑。

她晃了晃对方的胳膊，将人晃醒。

黎烟虽然眯着了，但觉很轻，被她这么一晃，便立刻迷迷糊糊地睁开眼睛问：“怎么了？”

蔺意书拉着她的胳膊将人往上扯，“你上来睡。”

这铺位虽窄，但她们两个这样的身量，挤一挤也是能睡下的。

黎烟看了眼手表，距离她们下车还有七个小时左右，而此刻已经九点钟了，车厢里也已经陷入了大部分的黑暗中，绝大多数人都已经开始休息了。

她脑子慢吞吞地转着，想着她们即便她们两人睡在一起，此刻应当也不会太过引人注意了。

于是在蔺意书的拉扯下，她站起身来，缓了缓有些发麻的双脚，然后坐在铺位上。

蔺意书瞧着她的动作往里靠了靠。

黎烟的反应力因着她这个动作终于彻底回笼。

不知怎么，心突然开始跳得快了些。

蔺意书再次扯了扯她的胳膊。

黎烟缓慢地躺了下去。

这铺位实在是太过狭窄，即便是她们两个这样的体量，躺下去也必须紧紧贴在一起才能使自己不掉下去。

黎烟的心跳在黑暗的车厢中如鼓点一般逐渐放大。

但在下一秒，又瞬间趋于平静。

蔺意书双手抱住她的腰，整个人窝在她怀中，含糊不清地嘟囔着：“有你在，我好安心啊，又困了，我要先睡一会儿了黎烟，晚安。”

════════════════════════════════════════

第62章

狭窄的车铺上， 两个人紧紧依偎着，就这么一路依偎到了目的地。

临近抵达站点的时候，火车上的乘务员过来提醒两人注意准备下车，两人简单漱了下口洗了把脸， 然后往车厢门口走。

黎烟背着两人的行李， 还不忘回头拉紧蔺意书的手， 像是生怕她丢了。

凌晨四点的天还是完全黑的， 火车抵达后除了一道微弱的暗黄色灯亮着， 四周仍旧黑漆漆的一片。

卧铺车厢门口等候下车的人不算多， 两人跟在后面等着， 等到车门打开， 才刚下了车，嘈杂的人声才瞬间流入耳朵。

黎烟看着黑暗的环境与大片的人流，将跟在自己身边的人拽了拽，拽到与自己平齐的位置。

“蔺意书， 抓紧我，一定不要松开我的手。”

她才刚落下这一句话，左侧黑暗中突然窜出来一个人， 直勾勾地朝着两人冲过去。

黎烟轻巧地转身，将左侧的蔺意书和自己换* 了个位置， 伸脚绊了一下朝着她们冲过来的人。

那人快要跌下的时候，被他身后的同伙一把拽过， 然后黑暗中响起几人嘻嘻哈哈的道歉声， “不好意思啊，我兄弟不知道那边有人...”

黎烟冷哼了一声，抓着蔺意书的手更紧，将人护在自己身前。

直到走出去两三米的距离， 蔺意书仍旧有些气不过，打开手中的手电筒朝着身后晃了过去。

黎烟哭笑不得地将她的胳膊拉回，摸着生气的人脑袋安抚，“好了，咱们不和他们一般计较，先出站。”

两人顺着人流朝着出站口走去，刚出了站就被人再次拦住。

本以为又遇上了流氓混混，抬头却看到一位穿着铁路制服的大娘。

大娘一脸认真地凑近瞧了她们好半天，这才退后一拍手道：“没错，就是你了！哎呀你说说你这个同志，那天怎么能把自行车那么一扔就上了车呢？这么贵重的东西如果丢了我们怎么给你们交代？我都说了让你喊你家里人替你骑回去，你是一点儿都没听到心里去啊！你说说你这个同志，你这不是给我们添乱吗？！”

随着对方抱怨的这几句话，黎烟也认出来眼前的人——正是那天她去车站寄存处停车时碰到的那位大娘。

“...为了替你保管好这辆车，这两天我们连觉都没睡好，我又去问了好些人才问到你买的是去海城的票，这两天我是一点儿没敢松懈，天天净盯着这从海城回来的车了，你说说你这个女同志，你怎么能对自己的财产这么不上心呢？...”

黎烟有心想辩解两句，在大娘的接连批评下都插不上一句话。

最后她索性放弃了。

任由大娘说着，然后接一句，“您批评得是。”

大娘虽然一边批评她们，一边也在领着两人往寄存处走，“行了，这车子你们快骑回去，别在我们这儿放着了，以后可不能再有这样的行为了啊...”

黎烟乖乖地低头回应，“知道了。”

她本来都做好最坏的打断，毕竟不管什么年代，火车站附近贼都是最多的。

却没想到大娘就这么兢兢业业地替她一直守着。

两人接连对大娘道了好几声谢，临走前蔺意书从自己的兜里又掏出一把糖来递给大娘，大娘连连摆手拒绝，板着脸道：“糖我就不要了，以后你们不要再有下次就行了。”

大娘是典型的嘴硬心软，两人都看得明白。

蔺意书于是不由分说地将糖塞到对方手里，又笑着道：“是我们的喜糖，您和其他辛苦替我们操心的婶子们分了吧。”

一听说她这是喜糖，大娘板着的脸瞬间维持不住了，搓着手将糖捏在手里连忙问着：“哎呀是喜糖啊，所以她那天那么着急是找你去结婚的啊，你看看这事儿闹的，刚才是我说话重了些，你们可千万别放在心上啊！”

大娘心里瞬间有些愧疚。

人家这新婚燕尔的，遭自己劈头盖脸这一顿骂，可别影响了她们的心情才是。

黎烟和蔺意书看出她的想法，连连摆手，“没有没有，我们还得多谢您替我们看着车子呢。”

大娘将糖揣到兜里，冲着两人爽朗一笑，“行，那这糖我就收下了，也沾沾喜气儿，祝你们新婚快乐啊，天冷你们就快回去吧。”

两人推着自行车往外走。

黎烟让蔺意书一边坐上来，一边好奇问道：“你什么时候买的糖？”

蔺意书冲着她眨了眨眼睛，一脸无辜的表情，“你睡着的时候。”

黎烟明明也很困，之前不过是为了守着她才没合眼。

大概十点多快十一点的时候她又醒来一次，听到有乘务员推着小车过来卖东西，她便买了几样东西。

她的动作不算大，但她人在里面，想要出来必定会惊动黎烟，本来还怕吵醒对方，谁料黎烟却睡得熟，一点儿没有醒来的痕迹。

她也是那时才意识到，黎烟这几天想必更加没有休息好。

于是蔺意书趁着黑暗中偷偷地亲了对方一口。

当然她并不知道。

黎烟摸着脑袋回想，脸上一片茫然，“你中间还醒了？我怎么一点儿没察觉。”

蔺意书偷着笑，嘟囔：“你没察觉的事情多了去了。”

两人才刚骑出一段路，再次碰到一个熟人。

蔺意书握着手电筒一晃而过，黎烟看着满头白发的老人一脚刹住车。

“文奶奶，您是在等人吗？”

老人看到她们俩，脸上也挺高兴，笑呵呵地回答：“我就说我和你们有缘分，是，我是在等人接我，按理说早该过来了，不知道是不是路上有什么事给耽搁了。”

黎烟想了想道：“您去哪儿？要不我送您吧。”

文奶奶脸上始终一副笑模样，瞧着就让人感到亲切。

她问：“这样会不会有点麻烦你们？”

黎烟连连摇头，“不麻烦不麻烦，就是路上会有些冷，您得戴好帽子和围巾。”

文奶奶手脚麻利地将自己裹好，给两人报了个地址后，笑吟吟地说着：“那今天就麻烦你们两位小同志一趟了。”

黎烟让文奶奶坐在后座，蔺意书则窝在前面的横杠上，自行车一路叮铃铃的响，骑到了文奶奶所说的地址处。

到达后老太太利索地从后座上一跳，稳稳地落地。

倒是吓了黎烟和蔺意书两人一跳。

“别担心，我这腿脚利索着呢。”她呵呵开口。

两人瞧她果真没什么事，这才放下心来。

临走的时候蔺意书再次掏出一把糖来递过去，“刚才忘了给您，这是我们的喜糖。”

文奶奶一听说是喜糖，便痛快地接下了，“让我这个老太太也沾沾你们的喜气儿！”

*

和文奶奶告别后，天边浮现出一点鱼肚白来，两人终于踏上正式回家的路程。

随着朝阳的升起，她们距离家越来越近。

等天边被大片的朝霞染成绚烂而又瑰丽的金色，黎烟和蔺意书终于到家了。

两人才一进院放下车子，刚准备轻手轻脚地推着往屋子里走，玻璃窗后的窗帘被人撩开，露出黎春梅和许秀芬两张着急的脸，而后远处传来重重的脚步声，随后是插销的抽拉声，棉布门帘被人撩开。

“你个死孩子啊！你干什么去了？怎么能留下一张纸条就走了呢？你知不知道我和你姥有多担心你们？啊？你就不想想我们一大把年纪了能受得住这样的刺激吗？连阿灿这个不懂事的这几天都睡不安稳觉，你说说你这么大人了这干得是什么事儿...”

黎春梅连衣服没顾得上穿，棉袄胡乱地披在肩上就跑出来，脚上的鞋也是半趿拉着。

她一边骂着一边往人身上气得招呼，旁边的许秀芬拦都拦不住。

黎烟知道她这次走得着急，可不就给她们吓坏了么。

因此她也不躲，就那么直挺挺地站着任由她妈打着，让她消气儿。

黎春梅说完黎烟，转头开始说蔺意书。

“意书你也是，她胡闹你也跟着胡闹！你不拦着她就算了，你还跟着她一块儿走了，你说说我们多担心啊？”

“不是...”黎烟刚准备制止她妈，就被身旁的人握住手打断。

蔺意书笑得灿烂，丝毫看不出来是被骂了的样子，“是，是我的问题，婶子以后我肯定帮你看着黎烟，绝对不由着她胡闹了。”

黎春梅瞧着她这样子，伸手探上她的额头，奇怪地嘀咕：“这孩子怎么了这是？怎么说了你两句还给你说高兴了？不是发烧了吧？”

蔺意书没阻止她的动作，只是傻呵呵的笑。

不知道为什么，明明一回来接收到的是斥责，她心里却一点儿也生气不起来，反而高兴得厉害。

黎春梅眼瞅着她越笑越开心，更加奇怪了，皱着眉头拧了闺女一把，“你到底带着意书去哪儿了？怎么好好的一个人突然变得奇奇怪怪的？”

黎烟大概能明白蔺意书的想法，推着亲妈往屋子里走。

等进去把车子立在一旁的墙上，她这才抿着唇转身看向身旁的人，嘴角压不下去的弧度，“蔺意书，你刚刚喊我妈什么？是不是应该改口了？”

蔺意书意识到她说的是什么，脸瞬间红了。

黎春梅和许秀芬先是面面相觑，而后反应过来，两个人脸上都是藏不住的高兴，“什么？什么意思？烟烟你这话是什么意思？难道你们俩...”

黎烟将手伸进胸前的口袋里，摸出一张薄薄的纸，而后小心翼翼地在两人面前展开，眉梢扬起，“妈，姥，我和意书这次回去领证了，这是我们的结婚证。”

“真的？！”黎春梅和许秀芬将那张结婚证翻来覆去地看，确认上面写的是她们两人的名字后，高兴得两张脸都笑得舒展开，“啥时候的事儿啊？所以你们这次是专门为了领证才走的？你这孩子你咋不早知会我们一声呢？本来这么高兴的个事儿你说非让我和你姥担心了好几个日夜...”

黎烟掐头去尾地将事情简单说了一下，“意书的户口出了点问题，我们回去处理了一下，也是临时决定的，所以就没顾得上和你们细说。”

黎春梅又在她胳膊上重重地拍了一下，“行了，妈知道了，误会，都是误会！结婚是大喜的事儿，其他的都不说了，意书你想吃啥啊？妈给你好好炒两个菜，不行，我还是得去供销社一趟，我再买点儿东西回来...”

许秀芬也喜不自胜，跟着说道：“我也一块儿去，意书你和烟烟休息一会儿，今儿个姥也给你们露一手！”

两人眨眼间就把自己收拾齐整，从墙上拿下来挎包就准备往外走。

黎烟连忙拉住兴奋的她们，有些无奈道：“妈，姥，这才几点呀，还没六点呢，供销社还没开门呢。”

蔺意书也低着头不好意思道：“是呀，而且不用特意做什么，就和往日里一样就行...妈，姥姥。”

“哎哎哎！”

两人同时激动地哎出声，什么都没听到，就听到那句妈和姥姥了。

蔺意书头杵得更低，越发不好意思了。

黎烟无奈地看着已经高兴到错乱的两人，又低头看了一眼羞赧的蔺意书，只能给两人使眼色。

片刻后见没什么用，她只能放弃。

*

家里添了这样大的喜事，再加上房子也盖好了，不管黎烟和蔺意书两人怎么拒绝，黎春梅和许秀芬都坚持一定要热闹热闹的。

就算不请外人，自家人热闹热闹也行啊。

晚上下工回来，两人在厨房里一边做饭一边笑。

“我那会儿说双喜临门，也就是随口一说，没想到还真让我说中了！”案板上切菜的声音挡不住许秀芬的得意。

黎春梅洗菜的手从盆里伸出来，相当配合地给她比了个大拇指手势。

“要不说姜还是老的辣呢，我妈还得是我妈。”

两人乐呵地在厨房里准备着晚饭。

堂屋里，黎灿正好奇地化作十万个为什么。

“姐，意书姐姐，不对，以后我不能叫意书姐姐了，但我应该喊意书姐姐啥呀？是叫嫂子吗？还是应该叫姐夫？”

“意书姐姐，你喜欢我姐哪里啊？我左瞧右瞧也没瞧出我姐有哪里特别突出的优点呀？你看上她哪了呀？”

“意书姐姐，你是不是有什么把柄在我姐手里呢？要不你和我说说，我给你偷回来...”

黎烟实在听不下去了，一巴掌呼在她后背上，“你能不能盼我点儿好啊！你是我亲妹吗？”

黎灿笑嘻嘻地回答：“姐，你看你这就急了，你瞧瞧人家意书姐姐，就比你稳重，这不怪我会产生质疑啊！”

黎烟踹她，“你起开一边儿去。”

黎灿不走，窝在两人身边正经了脸色，认真地问道：“那意书姐姐是不是以后都不会离开咱家了？说实话我之前还总担心意书姐姐离开咱家来着，现在你俩既然都结婚了，意书姐姐是不是就再也不会离开咱家了？”

蔺意书摸着她的脑袋，声音温柔：“嗯，以后我们就是一家人了，我不会离开了。”

黎灿脑袋在两人身上来回蹭，“真好，以后我就有两个姐姐了。”

晚上黎春梅和许秀芬准备了丰盛的六菜一汤，还特意包了饺子。

黎灿被拉去擀皮，黎烟和蔺意书两人也想去帮忙，被她们齐齐制止，因此两人只能坐在桌子旁等着。

坐了一会儿之后，两人互相对望着傻笑。

蔺意书手摸索着贴近对方，然后十指交叉紧扣，由内而外地忍不住发出一句感叹，“黎烟，我好幸福，我现在真的好幸福。”

她从来没有比这一刻更加幸福过。

相爱的人在身旁陪着自己，关心她们的家人在厨房里为两人准备着心意。

她感觉自己幸福得都快要昏过去。

黎烟手指与她扣紧，大拇指贴着她食指的关节处轻轻摩挲着，片刻后柔声开口：“是真实的宝宝，你现在所拥有的一切都是真实的。”

蔺意书拼命地点头。

晚饭在一家人热情地投喂中，蔺意书成功吃撑了。

饭后她很想拉着黎烟散步，但在一家人的热情催促下，在将她们从海城带回来的礼物和特产分完后，两人就被催着进了房间。

黎家新盖的两间房坐东朝西，连同一起盖起的洗澡间都是一个朝向。

白天回来时两人已经转过一圈，但此时进来才发现已经与白天看到时完全不同。

房子里贴了大红的“喜”字，炕上放着的杯子也套上了大红色被套，墙角立着的搪瓷脸盆和暖水瓶也都是鲜艳的红色。

处处透露着婚房的迹象。

除了灯光暗了些，因为通电的流程比较繁琐，因此只能先点煤油灯。

但除此之外还又特地准备了一对大红蜡烛。

烛光摇曳，房间内小而温馨。

蔺意书脸微微发热，却又忍不住欣喜，“妈和姥姥她们什么时候准备的这些？”

她都没注意。

黎烟嘴角含笑，看着暖黄灯光下翘起嘴角的人也勾起唇，“估计是刚才做饭的时候悄摸过来布置的，这俩老太太还挺细心。”

蔺意书坐在炕上，摸着大红的被子，心中涌过一阵一阵暖流。

见她坐着发呆，黎烟便不打扰她，先去洗澡间准备热水。

等将水温兑好，她才又进了屋子轻声喊人。

盖房时她特意让在她们这间屋子和洗澡间之间留了一道门，因此不需要出去，直接从这道门穿过去就行。

蔺意书过去后，黎烟将门轻轻关上，听着里面不一会儿传来水声，脑海里突然浮现出一点画面，而后心跳倏然加快。

她捡起一旁的苕帚，在原本就干净的地上划拉了几下，心跳这才渐渐平静下来。

不一会儿，里面传来喊声。

蔺意书声音被热气蒸过，透着几分慵懒，“黎烟，我睡衣忘拿了，你帮我拿进来一下。”

黎烟刚刚平复下去的心跳更加加快，急剧跳动着。

她慌乱应了声，爬到炕上找到她的睡衣，攥在手中却很长时间没动。

直到蔺意书等得久了，再次喊了一声，她这才拍了拍自己的脸打开门进去。

洗澡间水汽蒸腾，黎烟缓慢地摸索着走了过去，将睡衣远远递给对方。

蔺意书瞧着她半闭不闭的眼睛和不敢看的表情，在心中发笑。

这几天两人在外奔波，她还没洗漱，她决定暂时先不逗她了，先等她洗漱完之后再说。

于是蔺意书穿好睡衣，一边擦头发一边朝着不敢睁眼的人瞟过去一眼，声音蛊惑，“我在房间等你。”

沾了水的发梢轻轻扫过颊边，黎烟心扑通扑通乱跳彻底失控。

════════════════════════════════════════

第63章

黎烟从洗澡间出来的时候， 蔺意书仍旧坐在炕边擦着头发。

及腰的长发擦起来本就费劲，蔺意书的头发又厚，于是擦干就更不容易。

昏黄灯光下，她侧着身子坐着， 头发全都撇到一边， 仔细地擦拭着。

若隐若现的烛光打在她一侧光滑的脖颈上， 让刚刚出来的黎烟目光不自觉追随。

她的视线从对方精致的右侧脸颊下移， 沿着修长的脖颈缓慢移动， 在没入领口敞开的睡衣前及时收回。

她使劲甩头， 将脑子里的那些有颜色的想法及时清空。

阿弥陀佛， 色即是空空即是色。

虽然两人领证了， 但在蔺意书没有做好准备前她是不会乱来的！她可不是那种喜欢走强制剧情的人设！

好吧，其实是她还没有做好准备。

黎烟在内心发出尖锐爆鸣。

怎么办怎么办怎么办？

她也没学过这些知识点啊，谁能知道有一天她会学错科目啊！偏偏这个年代连网络都没有，她想临时抱佛脚都不行啊！

她的视线不知不觉移向自己的手指。

如果可以无师自通的话...

停止！

黎烟你在胡乱想些什么东西？！

在思维发散性地开始走向一些不可描述的领域时， 她及时叫停自己。

黎烟努力集中注意力，将注意力转移到其他地方，一抬眼却看到坐在炕边的人， 斜睨着朝自己看过来。

“你在想什么呢？我叫你好几声了，还不快过来。”蔺意书有些不满地朝她努了一下嘴。

黎烟觉得自己彻底完了。

蔺意书明明是在斜着眼睛瞟她， 她却仿佛看到了对方在朝着自己暗送秋波，她明明是在努嘴朝自己表达不满， 她却总是联想到对方撅嘴是等着自己亲亲。

她心真是太脏了！

但是她一想到刚才两人在洗澡间时， 对方说的那句有歧义的话，又忍不住升起一点期待。

如果蔺意书没有那方面的意思的话，她的那句模棱两可的话是什么意思？

“擦得我手都酸了，还没擦干， 你快过来帮我擦擦呀。”见她不动，蔺意书再次催促。

黎烟心里刚升起的一点期待瞬间化成一堆泡沫，心道一声果然。

好吧，果然是她心脏。

原来蔺意书刚才留下的那句话意思是让她擦头发啊。

她努力摆正自己的心态，走过去从对方手中接过毛巾，低头动作轻柔地擦着。

才一低头，还没擦两下，黎烟猛地咳嗽起来，整张脸都咳红。

“咳咳咳咳咳...”

她一边咳一边后退，朝着向她伸过来的手使劲挥动拒绝，示意自己没事。

蔺意书蹙眉看着她，像是不明白她这是突然怎么了。

黎烟却整张脸都涨成猪肝色，眼睛慌乱地不停眨着，四处乱飘不知该摆放在何处。

她真的不是故意的！！！

但刚刚那个角度...

蔺意书的睡衣宽松，她一低头便猝不及防地瞧见那一抹春色。

虽然房间内足够暗，又有衣领的阴影遮挡着一部分，但黎烟还是不受控制地凭着先前的记忆脑补出了完整的形状与颜色。

简直太流氓了。

她是说她自己。

该死，一定是因为今天屋子里的陈设太正式了，让她才会生出这么多奇奇怪怪的错觉。

其实也没什么的，今天当然不能算作是新婚夜啦，哈哈。

而且这样太刻意了不是吗？她和蔺意书可以自然而然地进行到下一步，着什么急呢，哈哈。

黎烟用了好半晌才平复好自己的内心，然后她才再次慢慢往过挪。

这次她学乖了，也坐在炕沿边上，与对方视线平齐便看不到了。

直到等将蔺意书的头发擦得差不多了，她这才松了口气，将毛巾收起挂到一旁的放盆的架子上。

想要将一旁的蜡烛吹灭，却不知为何犹豫了一下还是没动。

她转过身，准备脱鞋上床，却见坐在炕边的人忽然朝着她张开双臂。

黎烟的心思再次不受控制地开始发散。

在对方下一句话落下时再次及时收回。

“我刚刚吃太多了吃撑了，你帮我揉揉肚子。”蔺意书嘴巴微微嘟着，说出的话也带着一股撒娇的意思。

黎烟脑袋里虽然黄色废料散干净了，但却被她可爱懵了。

好可爱好可爱，怎么办她好想咬蔺意书一口，但她不会觉得她是变态吧？

蔺意书伸出的胳膊朝着她使劲抖了两下，像是无声的催促。

黎烟心里情之所至地发出一声国粹。

啊，更可爱了怎么办？！

她克制着冲过去咬对方一口的冲动，一步就迈到对方身边，低声询问：“我帮你揉吗？”

蔺意书点了点头，而后拽着她上炕。

“嗯，你先上来，咱俩先躺下。”

她一边拽着，一边自己双脚麻溜地上了炕，等两人都上了炕，她又麻溜地把两人的枕头摆好，拉着身旁的人一起躺了下去。

等到躺好后，她伸手抓住身旁人的胳膊，将对方的手掌放在自己的肚皮上，而后发出一声轻声命令：“好了，可以开始了。”

黎烟任由她操控着自己，直到两人都躺下后，自己的掌心隔着睡衣贴在对方的肚子上，蔺意书浑身放松，躺在自己身边像一只任人宰割的小绵羊。

救命，她真的要被蔺意书可爱疯了！

还有，这要她怎么坐怀不乱啊？！

大概是她停顿的时间过长，蔺意书扭头转过来看着她，再次重复了一句，“我说，可以开始了。”

黎烟的手心热得发烫。

贴在对方的肚子上开始轻柔地打起圈来。

蔺意书瞧着平躺在自己身边的人，看她耳根渐渐染上红色，不敢偏过头来看自己一眼。

她在心里发笑。

她倒要瞧瞧黎烟这个呆子能忍到几时？

蔺意书虽然也存了别的心思，但她说自己肚子难受也不是假的，今晚她确实吃撑了，也确实有些不舒服。

在黎烟轻柔地按摩下，她的肚子确实舒服了不少。

只是，十多分钟过去后，在黎烟仍旧保持着一个姿势岿然不动时，蔺意书差点儿都要气笑了。

说她呆她还真呆到没样了！

再这么给她揉下去她都要睡着了。

蔺意书被逼得没法子了，只能进一步暗示。

于是下一秒她突然间抓住对方的手，撩开自己的睡衣伸了进去，将对方的手掌近距离按在自己的肚子上，再次出声道：“隔着睡衣感觉用处不大，肚子还是好不舒服。”

她的耳尖也忍不住烧起来。

这暗示够明显的了吧？

只是她没想到，随着她这个动作落下，黎烟整个人彻底僵住，放在她肚子上的手更是一动不动，像是被人点了穴一般。

蔺意书这个气啊。

她都暗示到这种地步了，还要她怎么做？！

可恶，她不要面子的吗？

等了好几秒钟，见对方仍旧没有任何动作，蔺意书气得恼了，索性将对方的手拽出来，扔到一边，迅速翻了个身，背对着对方。

“算了，我要睡觉了！黎烟你个呆子，祝你今晚不做好梦！”

她气鼓鼓地落下最后一句话，便做好打算再不开口，背对着人闭上眼睛开始准备入睡。

黎烟一只手被她重重甩在床上，终于后知后觉反应过来什么。

尤其是对方最后说的那几句话。

黎烟觉得自己要是再不明白就真的是猪脑子了。

所以蔺意书刚才在洗澡间里的那句话其实就是她想的那个意思是吗？

黎烟的唇角一瞬间翘起，怎么压都压不平。

蔺意书怎么这么可爱啊。

怎么会口是心非都这么可爱。

她将身子也翻过去，侧躺着靠近已经闭上眼睛的人。

“蔺意书。”她轻声唤着。

背对着她的人没有反应，仍旧一动不动留给她一个背影。

“宝宝。”她换了称呼。

蔺意书依然没有反应，只有故意加重的呼吸声仿佛在昭告她，她已经睡着了。

黎烟被可爱得心头乱颤，伸出一根手指戳了戳对方的后背，“老婆。”

蔺意书身子被她戳得抖了一下，却仍旧没有任何回应，像是笃定了不再理她。

黎烟毫不气馁。

她慢慢贴近对方，呼吸喷洒在对方敏感的后脖颈，声音低的掺进了夜色中，勾人又撩拨。

“你不应我的话，那我亲你了。”

虽然嘴上这么说着，可她却丝毫没有给对方回复的时机，话音刚落，唇便紧跟着贴了上去。

黎烟的舌苔沿着对方小巧的腺体轻轻地盘旋着。

蔺意书能感觉到濡湿的触感一点一点将自己的腺体彻底包裹，而后是密密麻麻的吻落在自己脖颈与后背处。

隔着柔软的睡衣，那双唇像一把火，点燃了自己的整个身体。

身上像有一股电流，酥麻的感觉沿着脊骨炸开。

她绷住身体，不让自己露出任何异样。

势必要让黎烟长个记性，才不能就这么轻易地向对方这么投降！

“还不理我么？”身上突然再次传来对方有些委屈的声音。

蔺意书在心中冷哼一声。

心道她就会这两招。

却不想，才这么想着，后背突然感觉到一凉。

有人撩起自己的睡衣，而后是灼热的呼吸瞬间靠近，将自己整个后背的鸡皮疙瘩都激起。

════════════════════════════════════════

第64章

感受到身后人的动作， 蔺意书身子不受控制地抖了一下。

她没转身，仍旧保持着侧躺着的姿势。

刚才是气恼黎烟反应迟钝，现在却是真的有些不敢转身了。

她咬着唇，脚趾蜷缩在一起， 费力忍耐着身上传来的异样触感。

“宝宝， 我真的要开始了。”黎烟瞧着仍旧不为所动的人， 轻声说着。

含着浓重情/欲的嗓音如春水一般化开， 散在暧昧昏黄的灯光中， 勾得人心酥痒。

意想之中没有得到回应。

黎烟喉咙溢出一声轻笑， 自觉地将她这行为视作是默认。

于是她低头， 鼻尖轻轻凑近， 嫣红的唇贴了上去。

清瘦的脊背上，一对薄如蝉翼的肩胛骨如同翩然欲飞的蝴蝶，随着黎烟的动作，它们轻颤耸起， 以极其微小的弧度，在烛光下聚起一汪颤动的剪影。

背对着她的人却仍旧忍耐着不转过来。

黎烟的眼睛能清晰地看见近在迟尺的肌肤瞬间染成粉红色，大片的粉色如同桃花一般在眼前漫开， 绚丽又蛊人心神般的美丽。

还带着欲言又止的颤栗。

她的嘴唇从那对蝴蝶处离开，而后沿着盛放的桃花开始游走。

从上至下， 由轻至重。

直到嘴唇落到盈盈可握的腰间，背对着自己的人这才终于有所反应， 极其短促又克制地嘤咛一声出来。

蔺意书感觉自己快要被烧穿。

脊背彻底沦为对方嘴下的“玩物”。

她再也忍受不了， 翻过身子喊停，“够了黎烟。”

作茧自缚。

她完全是在作茧自缚。

黎烟的动作被骤然打停，抬眼看向躲避的人。

蔺意书一双眼睛此刻已经彻底盈湿，在烛光下潋滟生辉， 动人又妩媚。

黎烟的视线在她的脸上停顿片刻，然后自然下移。

刚才被自己掀起来的睡衣还没有来得及全部放下去，于是隐隐露出腋下的一点春色。

黎烟呼吸沉了几分，眸中欲色翻滚。

蔺意书刚刚的意思，是反悔了吗？

她张嘴刚准备说些什么，面前却忽然间暗了下来，有人贴近，沉重的呼吸洒在自己鼻尖。

“黎烟你个呆子，非要我暗示你到这种程度嘛。”

话音刚落，带着浓郁玫瑰香味的软唇便贴了上来，将她所有不管是想要解释还是辩驳的话都堵在嗓子眼里。

“你到底懂不懂什么叫做春宵一刻值千金？”那双唇轻轻咬了一下自己，呢喃地吐露出几个字，像是含着一点委屈，又像是含着一点勾引。

黎烟的脑袋瞬间宕机了一刻，而后才又狠狠拾起。

她该拿这个蔺意书到底怎么办啊。

她根本就不是蔺意书的对手啊。

像是察觉到她的不专心，对方再次在她唇上轻轻咬了一下，而后眼神嗔怒地盯着自己。

黎烟在心中叹一口气，伸出一只手挡住她的视线，低声吩咐道：“闭眼。”

黎烟感受到手下的睫毛在自己这句话落下后轻微颤动的幅度，像一把小扇子轻轻划过自己的掌心。

蔺意书听她的话乖乖闭眼了。

就这样一个小动作，都该死的可爱。

她的心里瞬间萌发出一种毁天灭地的占有欲。

恨不能将蔺意书整个人和自己揉在一起。

黎烟的呼吸越来越沉重，唇舌间掠夺的动作越发凌厉，几乎没有给蔺意书留一点喘息的空间，于是只能和自己共渡着呼吸。

蔺意书感觉自己的口腔内壁都被火焰味的信息素填满，身体于* 是越发烫了起来，像在心窝里点了一把火，从里到外将她整个人都彻底蒸熟。

她的意识一半清醒一半沉浮，手攀在对方的肩上掐着。

蒙在自己眼睛上的手不知什么时候已经离开，从自己的脸上一路下滑，徘徊在锁骨与心口的位置。

原本盛开在背部的桃花一簇簇争相绽放，粉色花海迅速蔓延到前面来。

黎烟的指甲总是剪得平齐，往日里掐在掌心都不觉得有一点刺痛，此刻那光滑的指甲却仿佛陡然之间变成了什么利器，刺挠得整个人都难受起来。

蔺意书感觉自己像是沉浮在海面上的一艘小船。

在汹涌的海浪攻击下，小船四分五裂，理智与呼吸便也如同其一般碎得七零八落。

“黎烟唔...”

拒绝的话还没说出口，已经被人如数堵回吞下，蔺意书一半清醒的意识彻底缴械投降，再拼凑不出一点冷静与理智，被彻底拉紧欲望的深渊中。

薄薄一层睡衣掩盖不住放肆的动作。

黎烟指腹的薄茧此刻被五感通通放大，摩擦在娇嫩的肌肤上有些说不出的难耐。

疼好像也不是，不疼好像也不是。

蔺意书难耐地扭着身子，想要逃离这块让自己难受的区域，腰间才刚往后就被一只手抓了回来。

那只手先是固定在她腰间，而后又抓住她不安分乱扑腾的腿。

蔺意书瞬间僵硬，再不敢乱动一下。

她不知怎么，突然萌生出一点退缩之意，“黎烟，别...”

后者却离开她的唇，额头与她相抵，轻声问了一句：“是真的别吗宝宝？”

蔺意书不说话了。

黎烟便明白了她的答案。

于是轻笑了一声，额头同她分开，鼻尖一点点向下移。

黎烟的吻里包含着十分的珍重，她虔诚地吻过自己的下巴，然后是脖颈与锁骨。

蔺意书沉沉地吐出一口气，终于得以片刻喘息的机会。

只是下一秒，向她袭来的是更加猛烈的狂风暴雨。

睡衣不知何时被人卷起，层层叠叠堆起，挡住从上而下的所有视线。

蔺意书头皮瞬间炸开，脑袋里像是霹雳吧啦炸开烟花。

她的呼吸彻底凌乱，极致的快感以势不可挡的气势将她包围，她与海浪融为一体。

她的眼角很快沁出生理性泪水，于是眼前的视线都开始变得模糊涣散。

爽到头皮发麻。

-

第二天早上蔺意书起来时天色已经大亮。

她睁开的朦胧的眼睛，第一反应便是朝着旁边的床铺看了过去。

炕上除了她空无一人。

看样子黎烟在她之前已经起来了。

蔺意书没直接起床，躺在炕上放空脑袋，放空着放空着就不由自主想到昨晚的事情。

她的脸瞬间又有些发热起来。

啊啊啊怎么回事，昨天夜里不觉得，现在想到好羞耻。

她一会儿可怎么面对黎烟啊？

蔺意书越想越不好意思，还没想到一会儿应该做什么表情，就听见门口突然传来动静。

她下意识捏起被角蒙住自己，藏在被子下的脸却浮现出暗恼来。

这动作气势太弱了。

她怎么会下意识做这样的动作？

算了，至少挡着黎烟就看不到她发烫的脸。

总比直接被黎烟看出来要好得多。

黎烟早在进来前就看到她的小动作，于是将手里端着的碗放到一旁，唇角默不作声地勾起，走近。

知晓蔺意书是害羞，她轻轻推了推蒙在被子下的人，凑近低声开口：“宝宝还没醒吗？可是饭已经做好了，再放一会儿就要放凉了。”

隔着被子，蔺意书闻不到饭的香味，她闭住眼睛，做足了掩耳盗铃的架势，以强烈的信念感表演着自己其实还没睡醒。

“今天可是我亲自下的厨哦，本来还想着你一睁眼就能吃到呢，现在只怕等你睁眼的时候阿灿就已经吃光了，你真的不想尝尝吗？” 耳边却再次传来了声音。

蔺意书咬紧牙关，仍旧不受诱惑。

直到感觉到炕边传来起身的动作，然后是有人出去并关上门的声音，她这才将捂着自己的被子掀开，重重地呼吸了一口新鲜空气。

就蒙了这半会儿的功夫，快给她憋坏了。

只是还不等她这口气呼吸完，余光瞟见站在门边的人，嘴角噙着笑意朝自己看过来，蔺意书脸瞬间爆红，腾地一下坐了起来。

“好你个黎烟！你捉弄我是不是？”她气鼓鼓地开口谴责。

原来她刚才听到的关门声是烟雾弹。

她还以为她出去了！

这个黎烟简直太坏了！竟然用这种方法作弄她！

黎烟眼瞧着炸毛的人，连忙收起嘴角的笑，赶紧过来安抚，“我错了宝宝，对不起，我不该和你开这种玩笑的，你别生气好不好？”

蔺意书双手环胸，脸颊气鼓鼓扭头，“哼。”

黎烟瞧着她这模样可爱至极，没皮没脸地凑过去，啵唧就亲了一口她鼓起来的脸颊，“那亲一口就不生气好不好？”

她亲的力道极重，像是要将自己的脸颊含进嘴里，甚至发出一声响亮的声音。

蔺意书没忍住被逗笑，推了她一把，“你太讨厌了。”

黎烟嘿嘿直笑，不管三七二十一，顺着就往下说，“是我讨厌，是我讨厌，好了快起床吃饭吧宝宝，不然一会儿就真的要凉了。”

蔺意书从床上坐起来，撅着嘴巴道：“那你帮我穿。”

黎烟立刻上前，“喳”了一声，一副自愿为奴为婢的模样。

她这样子彻底将蔺意书逗笑，手拍着她的背忍不住道：“黎烟我真是拿你没办法。”

黎烟将她的袜子穿好，直接拦腰将人抱起来，声音里含着宠溺，“我也是呀，所以我们俩真是活该天生一对。”

蔺意书被她突如其来的动作吓得惊了一跳，于是双手连忙抱住她的脖子，听到她的话后却又忍不住会心笑起来。

两人吃了一顿黏糊得不得了的早饭。

黎烟吃着吃着便忍不住托着腮看着面前的人。

一边在心里唾弃自己，果然爱情如鸦/片，腐蚀人的心灵，一边又甘愿被腐蚀，手下动作熟练地替对面的人夹着菜。

等到蔺意书不再动筷子了，她还有些意犹未尽，“这就不吃了吗？”

看蔺意书吃饭都是一种享受。

优雅，实在太优雅了。

这么优雅的美人是她老婆。

嘿嘿，黎烟感觉自己做梦都能笑醒了。

蔺意书瞧着她盯着自己，看着看着就又开始发呆，还时不时地傻笑。

忍不住伸出一根手指头戳了戳对方的脑袋。

“傻笑什么呢？”

黎烟没回答，仍旧冲着她傻乐。

蔺意书无奈了。

这人怎么一会儿聪明一会儿又傻了吧唧的。

片刻后她索性也托着腮看着对方。

看了好半晌之后，她突然想起来什么事情来。

于是对着面前的人开口道：“黎烟，你拍过照没？”

黎烟先是点头，然后又摇头。

而后她解释：“在之前的那个世界拍过，来到这边儿之后就没拍过了，怎么了吗？”

蔺意书看着她的眼神专注而温柔，像是要将她的脸刻在自己脑子里，她歪着脑袋道：“那我们找个时间去拍张结婚照吧。”

-----------------------

作者有话说：改的实在麻了[裂开]直接把标黄的删了[裂开]虽然我觉得其实也没啥[化了]

════════════════════════════════════════

第65章

吃完饭后两人骑着车去上班。

还没到厂门口， 看门的黄大爷老远便看到她们，招着手示意，等走近了又关心地问：“小黎小蔺啊，你们俩这几天是出了什么事啊？我听说你们请假了， 没事吧？”

黎烟冲着关心她们的大爷摇了摇头， 还在犹豫要怎么说的时候， 蔺意书已经率先从她的自行车后座上跳了下来， 抓着几颗糖靠近， 笑眯眯地坦诚道：“我们去结了个婚， 这是喜糖， 专门给您的。”

黄大爷瞪大了眼睛深感震惊， 好一阵儿之后才反应过来。

等他反应过来之后，脸上堆满了笑，伸出去搂糖的手指尖都透着开心，“真的啊？哎呀那可是大好事儿啊！叔祝你们新婚快乐百年好合！我一早就觉得你俩般配， l...女才女貌的天生一对！...”

两人同他开心地聊了几句，然后推着车子往里走。

往车棚走的功夫，黎烟推着车子抿着嘴唇不好意思地开口：“宝宝原来你不介意现在就公开咱们俩的关系呀～我还以为， 我还以为...”

蔺意书瞧着她这幅扭扭捏捏的样子有些想笑。

明明嘴角的笑压都快压不住了，还非得要装作这么不经意地问出来。

真是...可爱死了。

她眼神瞟过去， 故意问着：“你还以为什么？以为我不愿意吗？”

黎烟眼珠子乱转，表情做作， “没有啦～”

蔺意书没忍住， 上手捏了捏她的脸，“哼，你最好是没有。”

系统沉默，它本来想说这个黎烟好矫揉造作， 它都要看不下去了。

但偏偏这个蔺意书似乎很吃这一套，嘴上看似哼着，脸上却分明一副“可爱死了”的表情。

好一对腻歪的臭情侣啊！

不过磕到了嘿嘿。

系统感觉自己之前错的离谱。

干什么非要强求那扁平的剧情啊？关键还很难强求。

早磕糖多好啊，都不用它费心，反正她们会硬塞。

躺平做嗑药鸡的人生，啊不是统生简直是易如反掌啊。

两人在车棚将车刚放下，身后就传来一声尖叫。

陈爱华骑着车直愣愣地冲过来，差点儿没刹住车。

“黎烟，仙女你俩可算回来了！你俩到底是咋回事啊？走的那么突然可担心死我了，昨天厂办的人还问我你俩到底咋回事呢？我倒是想给他们说，但我啥也不知道啊！我就盼着等你俩回来亲自给他们解释呢...算了说那老多些都是没用的，回来就好回来就好...”

毫无疑问，黎烟和蔺意书都相信，在整个厂里陈爱华一定是最担心她们的人。

因此瞧着对方语无伦次的样子，两人除了感动之余还有些不好意思。

“爱华，让你担心了。”等她平复下来一些以后，两人这才向她认真地表达了歉意。

陈爱华摇了摇头表示自己没事，其他问题都不大，只要她们平安回来就好。

想起那天那个场面，陈爱华还有些后怕。

说实话那些个人高马大的保镖，一看就是不好惹的，她根本没办法不担心她们。

只是很快陈爱华就觉得自己的担心都多余了。

“什么？！你们真已经领结婚证了？”听到这个重磅消息，她瞬间拔高声调，震惊超越其他任何情绪。

黎烟和蔺意书被她这声音震得一抖，片刻后无奈道：“你小点儿声，咱也没必要喊得厂里人尽皆知不是？”

陈爱华将自行车停好，混杂着三分羡慕四分不服还有几分其他不知道是什么情绪，总之十分混乱而又复杂眼睛朝黎烟望过去一眼。

她是想着撮合好友和仙女谈恋爱，但她没想着她们这么快就能结婚啊！

黎烟神奇地读懂了她眼睛里这么乱七八糟的情绪，而后面无表情地看过去问：“陈爱华你什么意思？你之前不是支持我们的吗？”

陈爱华仰天长啸，痛心疾首，“我是支持你们谈恋爱，但谈恋爱是谈恋爱，结婚是结婚，谈恋爱怎么能等同于结婚呢？！”

黎烟：“......”

她就知道她心里指定是有点儿想法！

汰！吃她一拳！

蔺意书瞧着两人闹，被逗笑，摇了摇头往广播室走了。

等人走后，黎烟比了个手势示意两人停站，凑近了些看着好友正经了几分脸色道：“说真的爱华，我有个事情需要你帮我。”

两人虽然闹归闹，但朋友有难，她必须两肋插刀啊！

于是陈爱华拍着好友肩膀道：“你说。”

黎烟：“你知道有什么比较好的打银器的店吗？”

陈爱华瞬间心领神会，“想给仙女送礼物？”

黎烟点头。

陈爱华摸着下巴想了想道：“打银器的店我之前还真没怎么了解过，这样吧我给你打听打听，我妈她们肯定知道，等回头打听好了我告诉你。”

黎烟抱拳，充分表达了自己对好友的感谢。

两人相识一笑，嘻嘻哈哈又各自回到了自己的工作岗位上。

*

蔺意书今天临出门的时候特意将在海城那边开的户口迁出证明带上，等广播室里不那么忙的时候，她和胡大姐说了一声，拿着自己的材料文件和一大兜糖去了厂办。

广播室的众人也都知道了她结婚的消息，笑嘻嘻地调侃了她几句后，也收下她的喜糖，然后挥着手让她尽可放心地去厂办，有什么事儿她们先顶上。

蔺意书将所有材料交给厂办负责户籍的同志，又把糖特意给大家分了。

前几天黎烟来开结婚介绍信的消息早已经传遍了厂办，因此这事儿早已不算秘密，大家纷纷道着恭喜。

有人甚至提议着：“既然两位都是咱们厂里的同志，要不咱们厂里给举办个婚礼仪式吧？正好咱们厂里也好些时间没有这种热闹事了，热闹热闹也好，大家说是不是？”

蔺意书不知该作何反应，只能笑着先应付道：“这样，我回去问问黎烟的想法吧，她生产任务紧，又耽误了这么几天功夫，这段时间应该会比较忙。”

等从厂办出来，准备回广播室的时候，她又再次被人叫住。

蔺意书听到声音回头，瞧见一个不是很熟悉的面孔。

于是她率先问道：“有什么事吗？”

拦住她的是厂办的刘主任。

刘主任对着她十分和蔼可亲的样子，“蔺意书同志，是这样，我是想问问你有没有兴趣参加一下咱们厂的夜校课程？”

上次给黎烟开完结婚介绍信之后，刘主任便回去向田莹仔细打听了一番蔺意书的具体情况。

通过在田莹那里的了解，她基本能断定这位蔺意书同志明显属于一位有文化的进步同志。

这样的同志呆在广播室说实话，她觉得有些屈才，不如早些拉拢，以后说不定能成为张书记的左膀右臂。

而且她和黎烟又是这样的关系。

不管怎么说，厂里技术同志是骨干。

因此她才想这样争取一番。

蔺意书不认识眼前的人，但她却能看清对方眼神中的多重思量。

她有些疑惑，不明白她为什么会突然喊住自己说这样一番话。

因此蔺意书没有直接答应，只是犹豫地问了一句：“您是...？”

等刘主任介绍了自己的身份，蔺意书脸上瞬间浮现出感谢，对着对方鞠躬道谢，“结婚介绍信的事还得谢谢您，真的很感谢您。”

然后她想了想道：“夜校的事情我今天回去考虑一下，您看可以吗？”

说实话其实她是想去的。

而且在得知了眼前人的身份时，其实她几乎已经肯定自己应该是会去的，毕竟严格来说她们也算是欠着人家一个人情。

但她总觉得事情不会这么简单，因此话还是别那么快说死。

刘主任听到她这话笑着点了点头，“当然可以，没事儿那你就好好考虑一下。”

等晚上下班的时候，蔺意书于是将这件事同黎烟说了。

黎烟这才慢慢琢磨出来一点含义。

之前她关心则乱，所有心思都在蔺意书身上，哪有空想厂里这些乱七八糟的事儿啊。

两人一琢磨，齐齐明白过来，刘主任现在这算是在为张书记“拉拢民心”呢。

但黎烟还是先问了一句蔺意书，“你想去吗宝宝？”

蔺意书诚实点头。

黎烟思忖了不到五秒钟，果断拍板道：“那你就去！没事儿，厂里这些乱七八糟的事儿咱们就当不知道，他们想斗就斗，你就当是去上学学习知识就行了，万一有什么事情到时候就推到我身上。”

蔺意书眨巴着眼睛，“好，那你要不要和我一起？”

黎烟连忙摇头，“我就算了。”

说真的上辈子上的学太多了，她现在是一点儿都不想再学了。

蔺意书其实能猜到她的答案，捂着嘴偷笑。

说完这个，蔺意书又将厂办说的办婚礼的事情说了一下，黎烟再次首先征求她的意见，“你想吗？”

蔺意书这次诚实摇头。

她不太习惯这种场合，不知道为什么，只要一想到她就已经有些尴尬了。

但她又怕委屈了黎烟，于是凝视着对方问：“那你呢？”

黎烟明白她的意思，摸着她的脑袋轻声道：“我一切当然都以你为主啦。”

-----------------------

作者有话说：上一章被锁麻了，还是功力不够[化了]待我修炼几天，与其大战[合十]

════════════════════════════════════════

第66章

和黎烟商量过后， 蔺意书于是第二天上班的时候将答案告知了刘主任。

刘主任看她答应十分开心，不管怎么说，这第一步迈出去了，往后想拉拢她们至少会简单一些的。

刘玲想到这里便叹了口气。

说实话她本来也不想搅和在这些事情中的， 但有人的地方就有争斗， 有争斗的地方就有派别。

而自古以来中立的人总是容易被第一个拿来开刀的。

眼看着自从上次冰车大赛之后， 这场夺权大战已经进入白热化， 她现在做这些可不单单是为了张书记， 也是为了她自己。

一荣俱荣， 一损俱损啊。

于是她又跟着话里话外提点了几句， 但见蔺意书只是淡淡地笑， 并不多回应什么，她便知道这一对妻妻都是聪明的。

她也不生气，聪明点好，和聪明人交流至少比和蠢笨的交流起来要方便。

反正她们现在虽说没明确表态支持她们， 但不也同样没有进入敌人阵营？

剩下的无非缺的是时间罢了。

因此见对方不答话，刘玲说了几句后便不再多说了，笑着和蔺意书又说了一些夜校的事情， 然后挥手让她离开。

蔺意书从她这里出来，又去了厂办户籍处， 她话说得委婉，“厂里本就生产紧任务重， 前几天还刚刚举行了冰车大赛， 这两天正是赶进度的时候，我和黎烟合计了一下，就别因为我们这点儿事再耽搁大伙儿的时间了，不过她说了， 让我谢谢大家伙的好意，也谢谢厂里的关怀。”

她话说的滴水不漏，又是一番处处为别人着想考虑的意思，即便是明白她们的意思，其他的人也说不出什么，只是纷纷笑着夸赞，“还是你们两个考虑周到。”

于是这事情就这么轻轻揭过了。

屠宰场的夜校和医院一样，是联合制冰厂和罐头厂一起开办的，除此之外，还有区高校的参与，因此名额相对紧张些。

尤其是近两年，在传出厂里可以推荐上大学名额的风声之后，报名夜校的人数便越来越多，因此名额才会越来越紧张。

蔺意书不想拖着，以免夜长梦多，因此等今天晚上下班后，她就直接开始去夜校学习。

黎烟想着等她一起回家，于是在将她送到夜校后，自己便仍旧留在厂里加班。

齐海生瞧见她出去又回来，挺奇怪，于是将人叫出去问：“小黎啊，你怎么又回来了？”

黎烟如实将蔺意书去上夜校的事情说了。

齐海生背着手瞧她一眼，便问道：“你怎么不去？”

黎烟理所当然地开口：“夜校名额这么紧张，我就不和大家抢了。”

她在心里却忍不住窃喜。

名额紧张好啊，多现成的好借口啊。

生怕被面前的人看出来自己心里在偷着高兴，于是黎烟赶紧低下头杵着，老实巴交地站在原地。

齐海生瞅着她这幅样子，脑子里却转了好几个弯。

黎烟同志这是在暗示他啊，暗示他夜校名额不好弄，自己抢不上啊。

齐海生背着手来回踱了几步。

车间里同志有困难，他这个车间主任此时不发挥作用，更待何时？

何况上次涨工资的事儿他认为自己也有一定责任，虽说黎烟同志确实犯了一点小错，但罚也罚了，冰车大赛后按理说也应该恢复起来了，可他几次去找了厂长，对方却总是顾左右而言他。

齐海生不是傻子，自然能看出来厂长这是敲打他和他们车间呢。

他也知道最近厂里关于厂长和书记的事儿闹得沸沸扬扬，但你说你们俩的事情关其他同志什么事呢？

黎烟可是他们车间切实的技术骨干！

在他这里技术才是第一位的！

齐海生想了一圈，心道工资他一个人决定不了，但想办法拿个夜校名额还是可以的。

于是他站直身子，严肃道：“行，小黎啊，我知道你的意思了，这事儿包在我身上，你只管好好干，不要被其他乱七八糟的事情影响，没事儿，技术是你自己的，你有这一身真本事不管在哪里都是好同志。”

说到最后，他还有些激昂。

拍了拍黎烟的肩膀，大踏步离开了。

留在原地的黎烟一脸懵。

不是，他咋突然燃起来了？到底在燃什么啊？！

还有，明白她啥意思了？她刚才好像啥也没说吧？

*

另一边蔺意书在进入夜校后，优先选择了医疗相关课程。

她一直想系统地学习医疗知识，但一直没有机会，因此在看到有医疗课程后，蔺意书便毫不犹豫地选择了它们。

蔺意书在教导处的指示下进入医疗课程教室，一眼瞧见了一个熟悉的身影。

那身影朝着她不断挥手，于是蔺意书只能低头走过去坐下。

可不是她想主动过来的，谁让对方一直挥手呢。

徐馨兰也没想到会在这里碰到她，十分好奇，“你怎么来上这种课了？怎么这么想不开想学医啊？”

蔺意书：“......”

这是一位医生应该说的话吗？

不过徐馨兰这么说其实也不算错。

其实蔺意书刚才一路走过来也发现了，其他技术课程的教室里人远比她们这个教室人要多得多。

也是因为这样，她才能在为数不多的人群中一眼瞧见对方。

蔺意书将红旗本和笔从包里掏出来放到桌子上，没什么表情地回答了一句：“喜欢。”

徐馨兰还想再说什么，有人从外面进来，她连忙闭上嘴。

蔺意书跟着也抬眼看过去，只是才一瞧见进来的人，她瞬间又有些惊喜。

竟然是文奶奶！

文奶奶似乎也从人群中捕捉到她，笑眯眯地望过来，对着她轻轻颔首点头。

蔺意书藏在心底的紧张因为接连遇上熟人就这么悄然消散。

等到课程结束后，蔺意书连忙收拾东西往外走，文奶奶却在门口等着她，瞧见她跑过来笑着嘱咐道：“慢些慢些，不着急。”

等她走近，又关心地问：“今天第一天来怎么样？听着是不是有些费力？”

蔺意书不好意思地点了点头。

文奶奶便安慰她道：“没事刚开始听不懂很正常，慢慢来，医学是一门很复杂的学科，有时候即便你理论知识都掌握了，实践中也不一定能行，所以大家都说医学是一门在实践中边学习边成长的学科。”

瞧见跟在她身后跑来的人，文奶奶脸上笑容更甚，“有什么不会的可以多问问馨兰，她可是我的得意门生。”

徐馨兰走近，见两人相谈甚欢，好奇发问：“老师，你们认识啊？”

文奶奶呵呵一笑，解释：“前两天在火车上认识的。”

三人一边往外走一边聊。

一路上徐馨兰也确实听出来了她是真的喜欢医学，于是临分别前，她对着蔺意书道：“以后你有什么不会的就尽管来问我，我一定知无不言言无不尽，怎么说我们也算是朋友。”

蔺意书抿着唇点头。

很奇怪，之前她总觉得自己和徐馨兰磁场不是很合，但今天因为文奶奶的缘故，两人的距离却仿佛瞬间拉近了不少。

等晚上黎烟来接她的时候，蔺意书将遇到两个熟人的事同她说了。

“...其实我本来还有些紧张的，但遇上她们两个我就突然放松下来一样...”

“但我必须和你强调，可不是我主动坐过去的，是她一直朝我挥手，我才坐过去的...”

黎烟瞧着她叽叽喳喳的样子，唇角含笑默默看着。

她鲜少见蔺意书如此活泼的时刻，看样子今天的课上的是真开心。

蔺意书说完今天课上的事情后，整个人又再次回归冷静，只是从她熠熠生辉的目光中仍旧不难看出她的憧憬，“黎烟，我想其实我内心深处也许还是渴望当一名医生的，你呢？你的梦想是什么？”

黎烟突然一愣。

梦想吗？总感觉这个词离自己好遥远。

她在脑子里想了一圈，也没想到什么，于是弯了弯唇含糊回答道：“梦想啊，我的梦想就是你开心就好。”

蔺意书脸微红，忍不住掐了一下她腰间的肉，很快却又改为揉，“什么啊？你正经些，你知道我说的不是这个。”

黎烟仍旧没有回答。

但仔细想想，似乎在很小的时候她也是有过梦想的，也许是当科学家，也许是当医生记者律师等等，也许是更庸俗的想当个大老板挣大钱。

但那会儿的时候的确也是有的。

但生活千锤百炼，于是小时候的梦想成了不可企及的“清华北大”，长大后她发现甚至连好好活着都很困难。

于是在来到这个时代后，黎烟给自己定的小目标便一直都是，只要能好好活着就好。

梦想什么的，也不是必须人人都有吧？

黎烟就这么自洽地说服了自己，但第二天在齐海生告诉她重磅好消息之后她再也自洽不了了。

“什么？！”黎烟觉得自己此刻的声音堪比海豚音。

齐海生那张向来正色的脸上难得浮现出一些鬼鬼祟祟的神色，“小点声，你小点声！你以为这名额这么简单啊？”

说实话，还真比他想的难一些。

黎烟：“......不简单您说您费这功夫干嘛？部署，我的意思是，这多麻烦您啊...”

齐海生瞬间又正经了脸色，“你难得表态一次，再麻烦我也要帮你这一回，有上进心是好事，小黎啊你不用担心，进去只管好好学习，争取技术知识两开花！”

黎烟：“......”

不是她表啥态了？她咋不知道呢？

她深沉地盯着面前的人。

我说主任啊，脑补是病，得治啊！

-----------------------

作者有话说：烟烟：被迫学习（痛苦面具jpg）

════════════════════════════════════════

第67章

在主任的鼎力相助下， 黎烟如愿（被迫）进入了夜校。

黎烟心情复杂，蔺意书却很是高兴。

她甚至十分热情地邀请黎烟，“要不你和我一起上医学课吧？听说今天会有解剖的课程，我真是太幸运了， 才刚进来就赶上解剖课！黎烟你要不要和我一起？”

黎烟一脸震惊， “解剖？你们这么艰苦的环境还有解剖？”

蔺意书眼里闪烁着兴奋的光芒， “当然有了。”

黎烟委实有些震惊到了， 她不由得生出一些好奇， 因此想了想同意了她的提议， “那我今晚上和你一起去看看。”

反正说实话她也没什么想上的课， 凑一节解剖课听听也不错， 毕竟这对她来说也是挺新鲜的课程。

蔺意书却在心里偷偷想着，说不准黎烟在看过之后会和她一样爱上医学。

昨天晚上两人的聊天，让蔺意书不知道怎么突然生出一丝不安来。

她想和黎烟永远在一起，因此她想她们走的每一步路都同频。

两人虽然想的不同， 但最后殊途同归达成了一致共识，晚上一起去上医学课程。

蔺意书带着黎烟到了课堂的时候，徐馨兰看着两人乍舌， “怎么你也来了？你不会也喜欢上医学了吧？”

黎烟摆手，“怎么可能， 我纯混子。”

徐馨兰挑眉，刚准备说些什么的时候， 一旁的蔺意书听到这话神情瞬间淡下来。

徐馨兰眼神在两人身上流转， 片刻后轻笑一声，道：“我知道了，你是陪着她来的是吧？就这么放心不下她？”

她的声音里含着打趣的意味，有意缓解气氛。

黎烟也察觉出什么， 连忙改口道：“不是不是，我刚才说的不是那意思，我是说我今天是专门过来看你们解剖课的，意书说你们今天晚上有解剖课，我这不是过来特意观瞻一番，也瞧瞧你们这解剖和我们那解剖有什么不一样。”

她一边说一边偷偷观察身边人的表情，瞧见身边人听到她这话噗嗤一声笑了出来，这才放心下来。

她不知道蔺意书内心的想法，只以为她是不喜欢听自己说“混子”这个词。

蔺意书被逗笑，忍不住拍身边人的胳膊，嗔道：“什么乱七八糟的，你那叫解剖吗？”

黎烟嘻嘻哈哈地和她开玩笑，“怎么不叫了？我们这也是正儿八经* 的解剖啊，剔骨，剖肉，分离皮肉组织，这些步骤我们都有啊，怎么就不算解剖了？”

蔺意书笑得止不住，“你正经些！”

黎烟昂首挺胸，“我很正经啊。”

就这么几句话功夫就被彻底忽视了的徐馨兰：“......”

得，她真是多余操心这两人。

这俩人真是一贯的腻歪。

她默默坐到一旁，看着两人直到看到有人走进教室里来这才停止了打情骂俏。

对于今天的解剖课，很显然不止蔺意书一个人期待，班级里很多学生也同样期待着。

因此在看到走进来的人手里提着的东西时，教室内首先响起一阵低呼声，而后是一阵嘘气生。

蔺意书感受到四周人的反应，也顺着看过去。

待看清楚教课老师手里提着的是兔子时，她嘴巴微张，顿了一下。

怎么说呢，她是很期待解剖课的，但在看到仍旧活着的兔子，一想到一会儿会对它进行的行为，还是有些不太适应。

黎烟瞧见她的表情，伸出一根手指偷偷地勾了勾她的指尖，低声问：“是不是不太习惯？要不今天算了，咱们以后有机会再看吧。”

她知道蔺意书喜欢医学，但一上来就看解剖课强度还是有点儿大了，接受不了也很正常。

毕竟就连她这样对生命敬畏力一般的人在刚杀第一头猪时也有些下不去刀来着。

她是完全能够理解蔺意书的。

谁料对方却回勾了勾她的指尖，眼睛瞬间闪出些跃跃欲试来，“没事，我可以。”

不舒服是一瞬间的，但调理好也是一瞬间的。

既然已经有了想成为一个好医生的梦想，那她当然要努力克服这些不适应。

蔺意书几乎转瞬间就说服了自己。

黎烟瞧见她脸上蠢蠢欲动的表情以及透露着一丝兴奋的眼神，沉默了。

这样的蔺意书让她陌生得可怕啊！

但又有些说不出的刺激。

就，原来香香软软的老婆手上拿着的是冰冷的手术刀...

好反差好勾人啊...

黎烟想着想着不知道想到什么脸红了，忙不迭一个猛子扎下头去。

*

解剖课的教学老师不是文奶奶，而是另一位年纪较年轻些的女老师。

对方戴着一副金边眼睛，瞧着斯斯文文的样子，但握着手术刀的手却又稳又准，下刀时的动作干脆利索。

解剖盘上很快染成血淋淋一片，外围却没有溅到一滴血，教室里的众人一边惊叹于她的解剖技术，再一抬眼看到解剖盘上血肉模糊的一团时却又忍不住有些干呕。

教室里的大多数都是自小在城市长大的，除了屠宰场几个生肉车间内的技术人员，其他两个厂以及其他岗位的人大多没见过这样血肉分离的画面。

而技术车间的人大多在其他技术教室里，这边还真不算多，因此不少人强撑着看了一段时间，最后还是忍不住跑出教室呼吸新鲜空气去了。

教学老师看到有学生跑出去也没什么反应，像是见怪不怪的样子，仍旧一板一眼地讲述着知识点。

她的话本就不多，又大概是因为性格原因，说话起伏几乎没有什么波动，即便是讲知识时也是严肃着一张脸，于是更衬得这幅场景有些诡异。

不少人最后实在都没忍住，解剖到最后教室里少了至少一半的人。

但这场面对于黎烟来说那简直是太稀松平常了。

没办法，她手里“解剖”过的猪可太多了。

区区一只小兔子。

黎烟自然对眼前的场景没什么感受，她反而更关注对方的解剖刀法。

看了一会儿之后，她想到身旁的人，于是扭头看了过去。

蔺意书全程绷着一张脸，目不转睛地盯着瞧，除了表情略显严肃了些，似乎没有别的不适的地方。

黎烟瞧她这样子，脸上升起一些自豪。

瞧瞧门口那些人，不堪一击，一点儿都比不上她的蔺意书。

她在心里忍不住“啧”了声，解剖兔子这么大反应的话，以后让他们解剖尸体那还了得？

一堂解剖课下来，教室里还站着的人稀稀拉拉，还是流动的。

等到女老师把所有东西收拾好，宣布下课的时候，教室里人群才慢慢恢复，声音也逐渐嘈杂，四面八方讨论得都是刚才那只兔子。

黎烟于是也拉身旁人的手，想要拉着人坐回座位。

她没注意到前面金边眼镜下朝着连人瞥过来的视线。

黎烟看了一眼腕上的手表，眼看时针已经走向八点，替蔺意书将她桌子上的东西麻溜收拾好，道：“好了，今天的课程圆满结束，我们回家。”

蔺意书没说话，抿着唇跟在她身后走。

两人和徐馨兰道别后，黎烟骑着车载着人往回走。

一路上蔺意书都异常沉默，黎烟有些担心她，“蔺意书，你怎么了？是不是刚才有些吓着了？”

但她又觉得奇怪。

刚才她特意观察了对方的表情，感觉不像是吓到的样子啊。

蔺意书也说不好自己的感受。

吓到吧也不至于，但那个场面就是一直在她脑子里转，转得她有些说不出来的难受。

于是她搂紧前面人的腰，摇了摇头道：“没有，可能是因为第一次看这种场面吧，还是有些不习惯。”

黎烟拍了拍她的手，安慰道：“正常的，但我的宝宝已经足够勇敢了，都能面不改色地看完全程了，你比那些半路跑到外面透气的人都勇敢！宝宝，你天生就是做医生的人！”

蔺意书唇角勾起笑，嘴唇轻轻贴近她的后背碰了一下，忍不住开玩笑，“今天怎么嘴这么甜？”

黎烟故意抬高声音，撒娇地表达着不满，“我哪天不嘴甜了？”

蔺意书笑，“哪天都甜，但都没今天甜。”

黎烟忽然捏住刹车，自行车轮胎在粗粝的石子路上发出刺啦的摩擦声。

她半路停车，还停得这么猝不及防，坐在后面的蔺意书一个不察，脑袋撞到她的后背，鼻尖撞得生疼。

“黎烟！你干什么？撞死我了...”她低呼一声，揉着鼻尖缓解疼痛。

前面的人却一脚从自行车上迈下来，转过身冷不丁地贴近，一双有些泛凉的嘴唇贴了上来。

“嘴甜不甜不是得尝了才知道吗？你说是不是呀宝宝？”

她的笑容里透着狡黠，蔺意书还没来得及躲，唇就被她含在嘴里。

带着微凉的，伴随着习习晚风的，甜甜的吻。

════════════════════════════════════════

第68章

蔺意书在即将沉溺的前一秒惊醒。

她咬了一口覆在自己唇上的人， 有些羞恼地将人推开，“黎烟，你干什么？这是在路上呢！万一有人过来看见了呢！”

黎烟恋恋不舍地嘬了一口，笑嘻嘻开口：“路上也不怕， 咱们现在可是领了证的合法妻妻， 亲一口嘴天经地义。”

蔺意书被她的没皮没脸臊得脸更加通红， “黎烟， 你， 你不准说这种话...”

她越是害羞， 黎烟想要逗弄人的心思就更甚， 凑近了贴着她耳朵说得越发起劲， “宝宝，那天你可不是这样说的...”

蔺意书耳尖像是被烫了一下，惊得整个人都跳起来，不由分说地捂住她的嘴， “不准说！你不准再说了！”

连手的温度都高了几分。

黎烟瞧着她慌乱的样子，眼眸弯弯，终于不再逗她， 重新蹬着自行车往家走。

两人到了家门口，敢准备抬步往进迈， 阴影里突然走出个人来，将两人都吓了一跳。

等借着月色仔细瞧了几眼， 才看清楚这人是谁。

“杨知青， 你怎么在这里？”

杨雪盈情绪激动，看到两人仿佛看到救星，“我，我的书被大队没收了， 那是我妈妈生前留给我最重要的东西，上面还有她做的标记，我，我真的不知道该找谁了，你们能不能帮帮我？没有人听我说话，她们全都没有人听我说话...”

不知道具体发生了什么样的事，但她情绪激动，语序混乱，一看就是真的着急到不行了。

蔺意书捕捉到“妈妈”和“生前”两个词，眼神瞬间严肃，“你先冷静下来，说说到底是什么情况？”

她这么一问，杨雪盈还没说，脑海里的系统便想到什么，连忙说着。

[我知道了！是那段剧情，在传出来大队可以推荐知青为工农兵学员报名考试后，雪雪和知青点的几个人晚上就偷摸着开始学习高中知识，后来有一天不知道怎么被村大队革委会的人给抓住了，原剧情中后来是男主替雪雪挡下了这件事，两人感情才升温的，但是原剧情里没有什么书的事儿啊，而且也不应该是这会儿被发现的啊，至少得到夏天左右吧...]

“...他们进来二话不说就把所有书都没收了，那本书我明明小心地放在我的包袱里的，可是不知道为什么，它突然出现在了桌子上，就被一起收走了，我去问他们要，他们说我们已经严重耽误生产队的进度了，我保证了我之后一定不会再偷偷学习了，可他们还是不愿意还我...”杨雪盈抽抽嗒嗒地说着。

等她说完，黎烟问：“是本什么书？”

杨雪盈：“是一本诗集，我妈妈生前最喜欢的诗集。”

她的声音渐低，隐含着落寞。

黎烟嘶了一声。

如果是本别的书说不定还好要回，但这会儿敏感，怕是有些棘手啊。

杨雪盈显然也知道其中的利害关系，她着急道：“我真的没有别的意思，只是因为上面写满了我妈妈的标注，这是我能找到的属于她的为数不多的几件东西了，就是因为怕惹出事端，所以我一直都好好地放在我的包袱里从来没有拿出来过...”

蔺意书冷淡打断她的话，“既然你没有拿出来，那就是有人帮你拿出来了，这本诗集除了你还有谁知道？”

杨雪盈一愣，喃喃出声，“除了我只有露...蒋露知道了，之前她向我借书时不小心瞧见过...”

她的声音越来越低，像是不愿意相信。

为什么呢？为什么蒋露要这么对她呢？

她从来没有害过蒋露，她也说过了她不喜欢傅斯年，但是为什么他们还是总是肆意揣测她的想法？

系统也愣住了。

[露露吗？这里面是不是有什么误会？露露怎么会害雪雪呢？她们是最好的朋友啊...]

蔺意书冷嗤了它一声道：“那按照原剧情傅斯年还会站出来替女主挡下这件事呢，你觉得傅斯年会是这样的人吗？”

蔺意书想起来她和黎烟两人第一次和那个蒋露见面时的场景。

“当初蒋露让我们帮忙还书给女主，那会儿我们可是和女主都不认识的，书这么敏感的东西如果她是真心拿女主当朋友，不应该多跑几步亲自送过去吗？她难道就不担心我们会举报女主？”

系统醍醐灌顶。

[原来是这样的吗？]

像是再一次感受到人性的丑恶，杨雪盈嘴唇都有些哆嗦，声音颤抖，“为什么？他们为什么这么对我...”

她从来没有存过害人的心思，一直在尽可能地与所有人为善，可命运却似乎从没有一次眷顾过她，总是在关键时刻给她泼一盆冷水，似乎在嘲笑她天真。

她不明白这是为什么？为什么好像所有的不幸都恶意朝她袭来。

她陷入了无尽的不解之中，脑子里乱七八糟的东西像是要爆开，眼前一黑，整个人陡然倒了下去。

[雪雪！]

脑海里系统喊出来的同时，蔺意书反应极快地伸出手，将即将倒下去的人一把拽住，只是陷入昏迷中的人身体的重力加大，险些将她都带了下去，还是身旁的人又捞了自己一把，她这才维持住身形。

两人将人先赶紧扶回屋里。

黎春梅一瞧这情形吓了一跳，连忙上前搭了把手，“哎呦这是怎么了？这杨知青怎么晕倒了？你俩这是在哪儿碰到她的呀？咋回事啊这？”

黎烟脱开手赶紧返回门口去推自行车，蔺意书一边扶着人一边回答：“在门口碰到的，具体什么事我们不好说，等她醒了妈你再问她吧。”

等把人放在床上，她倒了杯水一边喝水一边坐在板凳上等着。

杨雪盈这情况看样子像是急火攻心，昏迷的时间应该不会太久，估计一会儿就醒了。

果不其然，在黎烟刚将车推进来，坐下来也喝了两口水的时候，对方已经醒过来了。

她看着坐在床上木愣愣掉眼泪的人，没先说话。

房间里其他人也都没说话，大家都在等着坐在床上的人先说。

杨雪盈却只是哭。

从一开始的无声哭泣到后来仿佛崩溃一般地嚎啕大哭起来。

黎春梅和许秀芬瞧着怪同情的，想说什么被蔺意书拦下。

“让她好好哭会儿吧。”她道。

刚才她听到杨雪盈一直在自言自语问为什么。

蔺意书想，也许自己可以给对方答案——因为她是女主，而自己是恶毒女配，她们都活在剧情的框架下。

杨雪盈哭了好长时间，像是要把从小到大所有的委屈都发泄出来，直到最后她眨着干涩的眼睛看向地上朝她投来的几双关切的视线后，她才有些慌张地想要下来。

黎春梅瞧着她终于平复下来，按住她的手问：“杨知青，你到底是发生什么事了？要不你和我们说说，看看我们能不能帮上你？”

不知怎么，哭了一通反倒觉得身上轻松了不少，杨雪盈连忙摇头，“没，没什么事...”

黎春梅不赞同地看着她，再次问道：“你伤心成这样怎么可能什么事都没有呢？是不是知青点又有人欺负你了？要我说你本来就不应该怕他们，谁欺负你你欺负回去就完事了！那些人都是欺软怕硬的，你越软他们越想欺负你！”

杨雪盈低下头，想到自己之前有些羞愧，但还是道：“没有，他们没有欺负我了。”

她说的也不完全算是假话，其实自从这段时间和蔺同志接触以来，她已经渐渐想明白一些事情，尤其是在上次滑完冰车后，她第一次对那些人欺负自己的行为进行了反抗，他们现在已经不大敢欺负自己了。

不仅如此，有两个女生和自己相处也比之前好多了，这次学习她就是和她们俩一起学的。

只是没想到会运气这么不好，恰好被革委会的人抓到。

杨雪盈刚这么想，脑海里却仿佛忽然出现了个声音，告诉她这不是巧合，是有人故意害她。

她眼神微怔，不明白这种直觉从何而来，却有种异样的信任感。

所以会不会真的是有人出卖了她们？

是知青点的其他人吗？还是...蒋露和傅斯年？

脑海里刚浮现出这个念头，她下意识便锁定了第二个答案，毫无缘由的却又十分笃定的。

“那到底怎么回事啊？”黎春梅还在询问。

杨雪盈看着她关切的视线，终于还是无法说谎，于是如实说了。

黎春梅一拍手立刻道：“害，就这么个事儿啊，我以为多大的事呢，这样，你给婶子说一下你那本诗集长啥样？回头婶子给你想办法拿回来，既然是你妈妈给你留的，怎么也能想着法给你拿回来。”

杨雪盈脸上一喜，“真的可以吗？”

黎春梅：“你把心放肚子里，你先告诉我那诗集长啥样？”

杨雪盈于是简单描述了一下，又再三感谢过之后，这才离开。

等她走后，黎烟瞧着她妈那一脸胸有成竹的样子，忍不住问道：“妈，你有什么办法能帮杨知青拿回来啊？”

她都还没想到什么好办法呢，她妈竟然已经这么胸有成竹了？

黎春梅“害了”一声道：“这有什么难的，我给她偷回来不就完了吗？说实在的这书就算放大队办公室里也没人看，他们哪知道哪本书是哪本书啊，杨知青就是太一根筋了，去找他们要当然不给了...”

黎烟朝着她妈竖了个大拇指，由衷地佩服她。

她妈还是她妈，姜还是老的辣。

大道至简啊！

════════════════════════════════════════

第69章

蔺意书这一夜睡得并不安慰。

梦境中的碎片光怪陆离， 一会儿是那只解剖课上血肉模糊的兔子，一会儿是一些奇奇怪怪的场景，到最后，傅斯年那张脸陡然拉近， 表情狠戾阴险。

蔺意书被惊了一声冷汗， 瞬间惊醒。

醒来才察觉到有人正握着自己的手， 轻轻摩挲着指尖像是安抚。

胸前是熟悉的体温， 蔺意书刚刚因梦境而吊起来的一颗心才终于落到实地。

“做噩梦了吗宝宝？”

黑暗中响起黎烟充满担忧的声音， 蔺意书朝着对方更加贴近， 压在对方胳膊上的下巴轻轻点了一下， 有些委屈地“嗯”了一声。

声音沙哑， 还带着些许被吓到的后怕。

黎烟于是胳膊收紧，手轻轻地摩挲着她的后背，柔声安抚着：“不怕不怕，我在呢。”

直到感觉到对方一颗剧烈跳动的心慢慢趋于平静， 她这才又问道：“做什么噩梦了宝宝？要不要告诉我？说出来就不害怕了。”

蔺意书现在回想刚才自己梦境中的场景，其实也不完全算是噩梦，只是让她有些恐慌。

这段时间以来， 她过得实在太过幸福，几乎已经忘记了剧情的存在， 但大抵是因为今天晚上和原女主再次接触了的原因，导致她突然意识到一个问题。

“梦到好多乱七八糟的， 刚开始是今天晚上被解剖的那只兔子， 后来又梦到好多人，杨雪盈，还有那个蒋露、傅斯年，还有我那些家里人， 像是约好了一样突然一起出现在了我的梦里...”她慢吞吞地说着。

黎烟听着，突然笑了一下，额头与她抵在一起，一双眼睛亮晶晶地盯着她瞧，“宝宝你还说你不害怕，你就是今天晚上被吓到了，心里紧张焦虑了，乖，我在这儿呢，别害怕...”

蔺意书一听她这话就急了，把脖子往后一仰，也顾不上其他害不害怕的了，辩解道：“你这是胡说八道！我没有被吓到，我说了我没有！”

黎烟一把将炸毛的人再度捞回怀里，顺着毛捋，“好好好你没被吓到，盖好被子，别着凉了。”

她将人固定在自己怀里，又把她身后险些被掀起来的被角赶紧压好。

蔺意书听着她这敷衍的语气更加气了，额头duang得一下撞了上去，撞得黎烟差点儿眼冒金星。

“宝宝，你这是谋杀亲妻啊...”黎烟脑瓜子被撞得嗡嗡响，龇着牙说道。

“我没有被吓到！”蔺意书却仿佛听不到她的其他话，只是仍旧严肃地重复了一遍。

黎烟笑得无奈，龇牙咧嘴地朝她扑上去，之后却轻轻落在鼻尖，咬了一下，叹着气说道：“我知道的，我是在开玩笑的呀宝宝，转移你的注意力，让你别再想刚才的噩梦了。”

蔺意书后知后觉自己的莽撞，呐呐出声：“啊是这样吗...”

黎烟忍不住憋笑，“但看你刚才这个剧烈反应，怎么倒像是被我说中了一样？”

蔺意书一噎，片刻后像是放弃挣扎，一副破罐破摔的模样，“好了好了，我承认我可能...确实有一点被吓到，所以才会梦到...”

黎烟被逗笑，嘴巴从她的鼻尖滑下，落到唇上忍不住咬了几口，“怎么这么可爱啊老婆～”

连生气都这么毛茸茸的蔺意书，可爱得她心都要化了。

两人闹了一阵，蔺意书强硬又刻意地直接转移了话题，“黎烟，我心里不知道为什么，还是有些不安。”

黎烟明白她的想法，直接问了出来，“是因为今天晚上杨雪盈突然出现吗？”

蔺意书在黑暗中轻轻点了点头，“嗯，虽然剧情线已经彻底偏离了，但杨雪盈还是在受剧情的控制，如果连她都...那我是不是也是...”

她想要跳出这些剧情的框架，她不想被这些剧情时时刻刻压着，像一座无形的大山，时时刻刻压得她提心吊胆。

黎烟感受到怀中人的恐惧，一下一下拍着她温柔地安抚着：“别怕，有我在呢，没事的宝宝，剧情是可以被改变的，她是她你是你，你们不一样。何况还有我呢，我会一直陪着你，剧情胆敢找你的麻烦，我会第一个上前一脚将它踢翻。”

蔺意书抓着她的胳膊，突然出声：“黎烟，我们会一直在一起的对吧？”

黎烟毫不犹疑地回答：“当然。”

*

第二天一早，黎烟她们醒来的时候，黎春梅已经出去了。

堂屋里只有许秀芬一人，还有隔壁里屋仍在睡觉的黎灿。

两人正好奇着这一大早黎春梅去哪里了，不一会儿听见院子里传来声音，而后是急急忙忙的进门声。

再一抬眼，人已经进了堂屋，怀里掏出一本书来。

“是这本书不？你们俩快过来瞧瞧，我瞅着应该是都对上了...”

黎烟瞪着俩大眼珠子往前迈了两步，看了一眼她递过来的书封皮，忍不住点了点头，“应该是。”

而后她又长大一张嘴，生动地演绎了什么叫目瞪口呆。

“妈你这一大早出去就为偷这本书了？”

没想到她妈还是个行动派，关键还真偷着了。

黎烟心里忍不住佩服。

一旁的蔺意书也有些不可置信，瞪大了眼睛瞧着。

黎春梅一副“事了拂衣去，深藏功与名”的淡定模样，走进里屋把书藏好，这才出来慢悠悠地开口：“那可不咋滴！我跟你们说，偷这种东西就得主打个出其不意，早上这会儿大队里没人，而且昨儿个他们才把东西没收了，东西肯定还在大队明面上，这会儿是最好找的时候，等之后说不定这东西就被放哪儿了，再找可就没那么好找了。”

黎烟由衷地为自己的母亲比了个赞。

原来不仅是行动派，还是个智慧派。

“这书先在咱们家放几天，万一革委会的人发现了再去杨知青那儿找，那不就露馅儿了么，你俩回头记得和杨知青说一声。”说完她又想起来，“哦对，还是我和杨知青说就行了，今天上工的时候说不定能瞧见她。”

黎烟另一只手也伸出来，两个大拇指一起比着，“智多星啊我的母亲！”

“去去去，别打趣你妈。”黎春梅嘴上这么说着，嘴角的笑却怎么都压不下去。

今天已经是周六，最后一天上班，明天就能休息了，黎烟临出门的时候和她妈说了一句，“妈，今天晚上我和意书晚些回来，你们不用等我们吃饭了。”

黎春梅应了一声。

黎烟推车子出门。

蔺意书跟在她身旁有些疑惑地问：“今天晚上不是不用上夜校吗？”

厂里夜校一周上四天——周二三四五，周一和周六头尾两天不上。

黎烟一边跨腿迈过车座，一边笑着道：“前几天你不是说想拍结婚照吗？等今天下班了咱们去拍去。”

蔺意书一怔，片刻后弯弯眉笑起来，“你不说我差点儿都忘了，好，那咱们今晚下班就去拍！”

黎烟拍了一下她的脑袋，责备中带着宠溺，“这种事都能忘。”

蔺意书咧着嘴讨好地冲她笑笑，却突然又想起来什么，低头打量着自己身上的衣服。

“这衣服颜色太旧了些，我去换件颜色鲜亮的好了。”她一边说一边转身就准备往屋子里走。

黎烟连忙拉住她的胳膊，失笑着开口：“那照片是黑白的，看不出来颜色。”

蔺意书一拍自己的脑门，“对啊。”

蔺意书拍了拍后车座让她赶紧坐上来，又忍不住调侃，“是不是紧张了？”

蔺意书坐好，抱紧她的腰，嘴硬否认：“没有。”

黎烟脸上仍旧只是笑，却没再戳穿她。

等到晚上下班后，黎烟去广播室接人，就见早上原本还只是光秃秃两个马尾辫的人，不知何时多了两个红色的蝴蝶结头绳，一边拴着一个。

瞧见她的视线，蔺意书脸色微红，解释：“丽娜和文倩她们听说我们要拍结婚照，特意借给我的，怎么样？好看吗？”

她其实也有各种头绳，但从前她觉得红色有些土气，因此并没有带有红色装饰的头绳，但今天她却瞧着这红色的蝴蝶结还怪漂亮的。

但她又怕只是受自己的心境影响，万一这样并不怎么好看呢？

因此问完她还有些忐忑地看着对方。

黎烟瞧着对方冲自己投来紧张的眼神，郑重地点了点头，“好看，特别好看。”

这样亮眼的红色更衬得面前的人肌肤赛雪了。

得到肯定的答案，蔺意书总算放心下来，拉着她的胳膊，步伐着急，“那我们快些走，别去得晚了人家照相馆关了门。”

屠宰场附近就有照相馆，两人到达时，照相馆的老板刚准备关门，瞧见她们两人进来，立刻停下手里的动作，笑着问：“两位同志来拍照吗？”

蔺意书点了点头，而后像是炫耀一般地说着：“对，我们来拍结婚照。”

“好嘞，那二位同志快往里边请。”

蔺意书有些想挽着身边人的胳膊，却又有些不好意思，最终还是什么动作都没做，只是紧紧地贴着身旁的人，脑袋朝她靠着，嘴角莞尔勾起。

灯光闪下的一瞬间，身边的人却像是察觉到她的心思，抬起自己的胳膊从她的臂弯下穿过。

照片定格。

════════════════════════════════════════

第70章

两人坐在照相馆中等照片冲洗完成。

在第不知道多少次， 黎烟伸出一只手来勾住自己的手指头时，蔺意书脸色涨红，有些心虚地瞥了一眼那边低头冲洗照片的人，而后立刻转头瞪了过去。

“黎烟！这是在外面呢， 你注意点影响！”

她有些羞恼地从对方的两根手指间抽回自己的手。

虽然领证了， 也合法了， 但这毕竟是在外面， 这样拉拉扯扯的影响多不好啊。

黎烟被她瞪得一脸懵， 搭在对方腿上的手还没收回。

嘤嘤嘤， 老婆凶她。

委屈。

太难了， 生活在这个时代太难了， 她只是想和老婆贴贴有什么错？

当然了，她还有另外一个主要目的。

借着拉手的机会测量蔺意书的指围。

就在今天上班的时候，陈爱华终于将打听到的银器店告诉了她，黎烟想着偷偷给蔺意书个惊喜， 自然只能悄悄地量指围了。

所以刚才她两个手指头才一直摩挲着对方的指节。

但看现在蔺意书好像已经彻底误会了。

黎烟有些委屈地看了回去，没有一点解释的意思。

蔺意书误会了总比猜出来了要好嘿嘿。

惊喜没被戳破就好。

冲洗照片大概用了将近一个小时的时间，等照片馆的老板将冲洗好的照片递给两人， 笑呵呵地看了一眼后抬头对两人说道：“不错，般配。”

当然， 所有来拍结婚照的一对同志都会得到他这样的夸赞，但这夸赞也分真心与客套的， 比如此刻他就是很真心的。

两人弯腰向老板道了声谢， 从对方手里接过照片。

蔺意书才看到照片上的另一个人表情时，就忍不住笑了出来，“黎烟，你怎么笑得这么傻？”

黎烟将脑袋凑过去， 盯着照片上咧嘴笑的开心的自己，为自己辩解：“哪里傻了嘛？我这明明是开心的笑，幸福的笑，你瞧我笑得多快乐呀？”

蔺意书嘴上哼着，“就是很傻。”

唇角却忍不住翘了起来，手指轻轻地摩挲着照片上的人。

黎烟脑袋仍旧凑着自己，片刻后有些委屈地控诉道：“蔺意书，你才应该好好看看你自己，你看你这张照片，根本没笑的样子嘛，不知道的还以为你不是自愿拍这张结婚照呢...”

蔺意书目光从对方身上移开，挪到照片上的自己，她指尖指着自己嘴角微小的弧度，理所当然地说着：“我哪里没有笑了？这不是我嘴角勾起来的弧度吗？你好好仔细看看！”

黎烟夸张地揉了揉眼睛，“就这么一点啊，不注意看都看不出来，不公平，我嘴巴都咧这么大了，你才这么一点。”

说着朝自己撅嘴瞥过来。

蔺意书瞧着她这幅又有些可爱又有些欠的表情，没忍住拧了一下她的脸，故意道：“傻你一个就够了，一个家里不能有两个笑起来这么傻的人呀～”

这个傻子，什么都不懂。

照片上的自己虽然和她笑得完全不同，略显含蓄，可幸福却从眼角眉梢都泄露出。

黎烟怎么会不懂，她不过是寻个机会逗逗眼前的人罢了。

她笑得宠溺，也伸出手去，捏了捏对方的鼻尖，不再争辩什么。

“好了，我们该去* 吃饭了。”

两人在国营饭店吃了饭，回去的时候天已经彻底黑了，一路上寂静得厉害，唯有繁星点点同她们作伴。

黎烟想到什么说道：“蔺意书，以后我们拍好多好多的照片好不好？”

坐在后座上的人晃着腿，轻轻地回应着她：“好呀。”

“以后我们拍彩色的照片，到时候你就可以穿颜色鲜亮的衣服，以后会有各种各样的相机手机，我们想拍可以随时随地拍，也不用担心在外面挽着胳膊不好意思，因为大家都已经习以为常了...”

她一边说着一边在脑子里计算起来，忽然一个激灵，忍不住哈哈大笑起来。

蔺意书被她笑了个莫名其妙，捏她腰间的肉，“你好端端的笑什么？”

黎烟：“我是想到等智能手机出来咱俩都成六十岁的老太太了，到时候指不定都不爱拍那照片了。”

蔺意书撅着嘴反驳她，“谁说的？就算成了老太太，我也是最漂亮的老太太，我一样爱拍照！”

她的手绕到身后拍她的背，清脆响亮一声，“你也得和我拍！听到了没？就算我们俩都成老太太了，你也要和我拍好看的照片，知道吗？”

黎烟声音随着晚风散开，异常温柔，“好，我们一起拍到老。”

*

周日是休息日，黎烟却仍旧起了个早。

昨天晚上两人折腾得有些晚了，蔺意书仍旧沉沉睡着，黎烟于是轻手轻脚地穿好衣服，出来和黎灿说了声，而后连忙骑着自行车往镇上走。

骑到陈爱华同她所说的银器店地址后，黎烟将自行车停好，走进店内。

店内是一位头发花白的老太太，听见她进来对方头也没抬，手上的戒指还在继续抛光打磨。

黎烟走近，心道陈爱华果真没糊弄她。

老太太手上的戒指工艺瞧着比现在这个年代的普遍工艺要精细得多。

她低声喊了一声，“您好。”

对方仍旧没抬头，只是有些不满地呵斥了一声，“别出声。”

黎烟于是便不再出声，耐心地等着对方。

等了将近有半个小时，老太太终于将抛光好的戒指放到一旁，抬起头来赏了个眼神给她，“你是来买什么的？”

黎烟于是连忙将自己的来意说明。

在说到自己想要定制戒指时，老太太一张脸皱起，眼看着就一副想要拒绝的样子。

可等到她将自己想要的戒指样式说明，并提出想要在戒指上刻下两人的名字印记时，老太太一张脸却忽然松开，眼中划过一丝诧异。

“戒指上刻你们两人的名字？你怎么想到的？”她像是对她这样的想法十分感兴趣，饶有兴趣地问道。

黎烟不知该怎么解释，只能含糊说着：“就，反正就那么想到了...”

老太太看着她一脸赞赏的表情，一口应下：“好！就按你说的那么做。”

她那一脸表情瞧着她像是在瞧什么天赋异禀的艺术天才。

黎烟有些汗颜，很想告诉她，其实刻名字什么的在后世已经很土了。

大概是真的对她这样的想法十分感兴趣，老太太不仅愿意替她做，还愿意加工加点的做，声称她下午就可以过来拿。

黎烟于是谢过她，骑着自行车先回家。

她这么出去了一趟，蔺意书竟还没起床，可见是真的累到了。

于是她脱鞋上炕，抱着人又睡了半小时回笼觉，这才轻轻地喊人起床。

蔺意书像小猫一样趴在她的胳膊，脑袋拱了两下不愿动弹，发出撒娇一般的哼唧声。

黎烟心被她这两声挠得痒，看着腕上等等手表时间已经不早，将人直接从炕上拦腰抱了起来。

沉睡中的人彻底被惊醒。

蔺意书双手圈紧她的脖子，惊呼一声，“黎烟，你干什么？”

黎烟笑得像得逞了什么坏事，“我看你太累了，抱着你去洗漱。”

蔺意书气急败坏地拧住她的耳朵，“不用！你放我下来，我自己洗！”

这可是早上！

黎烟胆子也太大了！

瞧她不好意思到面皮已经彻底涨红，黎烟转身将她抱了回去，放在炕上，笑嘻嘻道：“好了我开玩笑的，你洗漱完快起来吃饭，一会儿吃完中午饭后咱俩下午看电影去。”

她和人已经提前换了电影票。

一听说看电影，蔺意书整个人瞬间更清醒了些，也不再和她生气了，“怎么突然想起来看电影了？”

黎烟替她扣好衣服上的扣子，道：“想看就看了嘛，哪有那么多为什么。”

今天生产队还要上工，因此做饭的事落在了两人身上。

两人将午饭做好，等上工回来的黎春梅和许秀芬回来吃完饭后，这才洗了碗，骑上自行车往镇上走。

到了电影院门口照例买了些炒花生和炒瓜子，这才进去落座。

才刚坐下没几分钟，黎烟忽然捂着肚子，对着身旁的人说道：“宝宝我肚子忽然有些难受，你就在这里等我，我出去上个厕所一会儿马上就回来。”

蔺意书不知道她的计划，还以为她是真的难受，连忙接过她递过来的东西，也跟着想要起身，“那我陪你一块儿去吧。”

黎烟手按住她的肩膀将人按在原地，低声道：“不用不用，我很快就回来，你不用担心，你就安心在这儿看着。”

蔺意书瞧她坚持，只能叮嘱道：“那你尽量快些。”

黎烟：“好。”

黎烟从电影院出来，火急火燎地蹬上自行车就往银器店赶。

她赶到时，店主老太太还想拉着她好好说道说道自己这完美的工艺与作品，黎烟担心电影院里的人，敷衍地应了几声便往回赶。

她赶到电影院时，灯光已经彻底漆黑下来，黎烟弯着身子穿过人群走到自己的位置。

蔺意书感受到她的动作，凑过一点身子过来小声开口：“刚开始没一会儿，你没错过多——”

话音未落，指尖被人套上一个有些冰凉的东西。

════════════════════════════════════════

第71章

温热的指尖与沁着凉意的银环相碰， 蔺意书下意识勾了下手指头，有些惊奇地扭头看身旁的人。

黑白幕布亮起的间隙，她看到黎烟冲着她轻轻眨了眨眼睛，然后伸出自己的一只手。

那只手的无名指显眼地被圈了起来， 发出银闪闪的光。

是一对戒指。

所以她刚才出去， 原来是为了取戒指去了吗？

蔺意书脑子发懵， 手指无意识地勾着无名指上的圆圈来回转动。

她突然想到昨天黎烟一直像现在这样玩着她的手指， 所以她那会儿就已经想好了吗？

黎烟眼看着已经呆在原地的人失笑， 一只手轻轻抬住对方的下巴将她的脸转向屏幕， 轻声道：“先看电影宝宝。”

蔺意书心潮澎湃， 注意力全都转移到了手指上的银环上， 哪还有心思看电影。

等到音乐声响起，电影落下帷幕，她第一时间拉着身旁的人就朝外跑去。

直到一口气跑到存放自行车的地方，她才气喘吁吁地伸出那只手， 一双眼睛亮晶晶的盯着面前的人，任浓重的暮色也无法盖住。

“黎烟，你， 你这是什么时候去买的？我怎么都不知道？”

黎烟也伸出戴着戒指的那只手，与对方十指交叉轻轻握住， 唇角含着笑，“今天早上， 你还睡着的时候， 怎么样？我是不是很利索？”

蔺意书一双杏眼瞪得更大，反问了一句：“今天早上？我竟然一点儿都没察觉...”

黎烟宠溺地挂了挂她的鼻子，解释：“看你睡得香就没有喊你，虽然有点迟了， 但新婚快乐宝宝。”

交握着的掌心被轻轻地磨了一下，蔺意书将她的手握得更紧，重重地点了一下头，“同乐！”

*

两人回到家的时候，黎春梅和许秀芬还没上工回来，黎灿也不知道跑出去哪玩去了，于是两人撸起袖子准备晚饭。

蔺意书将戒指小心地摘下来，准备洗个手帮忙的时候，这才突然发现戒指内侧还暗藏玄机。

厨房内环境昏暗，她有些看不清，于是特意跑到外面借着还没彻底暗下来的天色眯眼瞧着。

瞧了好一会儿，她才看清楚内侧刻着的两个字母——是“LY”。

看清楚的一瞬间，蔺意书脑子便反应过来，她抿着唇再次走进厨房，走到已经拿起刀切菜的人旁边，轻轻地抵了一下她的后背。

“黎烟，你怎么不说戒指上还刻着字母？”

切菜的人没回头，轻笑了一声问：“发现了？”

蔺意书点头，随后又不满地抱怨：“是不是我一直发现不了的话，你就打算一直都不说了？”

黎烟仍旧是笑，但这次扭过头来看着她，“实不相瞒，还真是，毕竟这也属于惊喜的一部分，我说了不就不算惊喜了吗？再说了，我就知道我们家宝贝一定会发现了，毕竟她这么聪明不是？”

蔺意书脸色绷不住一点，破功笑出来，抬着下巴自豪道：“那是，我肯定会发现的，早晚的功夫罢了。”

她将下巴搭在对方身上，眼神专注地盯着对方，“所以你的那只戒指上刻的是我的首字母吗？”

黎烟放下手里的菜刀，趁着对方不注意猝不及防地啄了一口，鼻尖蹭了蹭对方回答：“当然了。”

蔺意书脸瞬间变了颜色，脑袋吓得从她肩上弹下来，条件反射便朝着厨房的门口看去。

确定没人后她这才面露羞涩，盯着刚刚偷袭了自己一口的人警告：“黎烟，你以后不准在厨房里这样了！家里还有其他人呢，万一不小心让妈和姥姥，或者阿灿瞧见了...”

黎烟一眼无辜地盯着她，“外面不行，家里也不行吗？”

蔺意书一本正经，“家里分区域...厨房不可以！我们...我们自己的房间可以...”

黎烟眼睛弯得更加厉害，逗她，“那洗澡间呢？洗澡间可不可以？洗澡间算家里的哪部分区域？”

蔺意书面皮红得更加厉害，看清她眼中一闪而过的狡黠笑意，跺着脚生气跑开了，“黎烟你讨厌！”

晚饭过后，蔺意书开始翻自己的行李，翻了好一会儿她像是一无所获一般，蹲在自己的行李旁有些忧伤地撑着下巴。

黎烟洗漱完从洗澡间出来之后，瞧见的便是她这样一副样子。

她一边胡乱地擦着自己的头发，一边也有些好奇地蹲在她的身边，“宝宝怎么了？你在找什么东西吗？”

蔺意书撑着下巴没即刻回答她，好一阵之后才慢悠悠地转过头来，缓慢地眨了两下眼睛，“我在找能送你的结婚礼物。”

她扁了扁嘴巴，对现在这个结果显然很是气馁，“但是没有找到合适的。”

黎烟被她的表情萌到吐血，忍不住用手揉了两下她的脑袋，柔声安慰：“不用，我不用你给我送结婚礼物，能和你结婚就是我这辈子最伟大的礼物了。”

蔺意书眼睛眨呀眨，固执地再次开口：“可是你都送我了，而且是这么珍贵的礼物。”

黎烟笑着将洗澡间摘下来放在桌角的戒指戴到自己的无名指上，朝着她挥了挥道：“我也送我自己了呀，所以宝宝你不用觉得亏欠我什么。”

她说着忽然凑近对方，低沉的嗓音落在耳边，“如果你实在觉得亏欠的话，也可以换一种方式补偿。”

蔺意书整个人瞬间就烧红了。

黎烟瞧着整个耳后边都发红的人忍俊不禁地笑了出来。

太可爱了她的蔺意书，怎么还是这么容易脸红啊。

只不过出乎她意料的是，尽管对方已经红了个彻底，但对方却没有像往常一样，推开她笑骂“不正经”，反而轻轻地点了点头。

在黎烟还没有反应过来之际，对方忽然起身，将燃着的蜡烛吹灭，拉着她站了起来。

黑暗之中对方瞬间换了位置，与自己面对面站立，推着自己向后退。

黎烟脚跟触到坚硬的炕边，才刚坐下，眼前便落下一阵阴影，而后腿上传来熟悉的重量。

蔺意书跨坐在自己双腿之间，咬着她的耳朵轻声开口：“好。”

细密的吻落在自己耳后，有人在耳边低声说着情话。

“黎烟，我是不是还没有对你说过，我爱你。”

黎烟一怔。

这段时间相处以来，她不是没察觉到，蔺意书其实是个比较羞于表达的人，因此很多话，即便她想听到，但蔺意书不说，她也不会强求。

可她没想到，今天会突然地听到这么一句。

黎烟被这一句卡懵了，脑子像卡顿的机器，良久都没有反应过来。

附在自己耳边的人像是鼓足了勇气，再次一字一句地重复了一遍：“黎烟，我爱你，遇到你是我这辈子最幸运的事。”

声音很轻，却饱含着不可计量的真诚与深情。

黎烟终于反应过来。

她伸出手去找对方的脸，一只手轻轻地贴近，郑重地回应着少女羞红脸庞下的真情，“我也爱你，蔺意书，很爱很爱你。”

贴在对方脸颊上的手指忽然间感受到一阵滚烫，还没等她问出什么，对方已经着急地解释道：“这不是其他意思，是喜极而泣，黎烟你明白我的对吧？”

黎烟凑近，一双冰凉的唇贴近她温热的脸颊，将那点滚烫的泪水一点一点舔尽，耐心地回应她：“明白，我都明白。”

话音刚落，蔺意书的唇便带着一股说不明的气势找来，堵在自己唇尖。

往日里两人接吻时大多是黎烟占据主导地位，可今日却大不相同，蔺意书像是压抑太久，不顾一切地压着她的唇索取起来。

她没有技巧，只是胡乱地挑弄着，却又带着一股不顾一切的气势。

她像是将自己所有浓烈的情感都倾注在这个吻上，于是狂热地，浓烈地吻着对方。

即便毫无章法，但黎烟却足够被她喷薄而出的感情彻底点燃。

她的手指扣在对方的后脑勺上，在蔺意书无法呼吸想要离开时，手掌向前一压，加重了这个吻。

两人唇舌之间已经分不清原来各自的香气，蔺意书被亲得眼神涣散，呼吸困难。

她的身子不知不觉瘫软成一团，勉强靠着对方才不至于跌倒下去。

“宝宝，张嘴换气。”房间内呼吸声愈发清晰，黎烟感受到坐在自己身上的人颤栗，舌头稍微收回一截，低声告诉对方。

蔺意书总算有了呼吸的间隙，她费力地喘着气，胸膛起伏。

然而这才只是刚刚开始。

短暂的换气过后，黎烟进攻的气势比刚才更佳迫切厉害，柔软的唇不顾一切地掠夺着自己口腔内仅剩不多的空气，温柔又强势。

蔺意书被亲得脑子发晕，已经彻底无法思考，只能跟着对方的步伐而前进。

睡衣不知何时被解开，大片的肌肤暴露在外，她却丝毫没有察觉。

直到带着些冰凉之意的手指轻轻落在上面，蔺意书被冻了一个哆嗦，这才忽然反应过来。

沙哑的嗓音已经被媚色完全浸染，她喘着粗气制止了对方的行为，有些羞赧地开口道：“戒指，你戒指忘摘了。”

对方却轻咬着自己的耳朵，半是商量半是勾引，“宝宝，不摘戒指好不好？”

════════════════════════════════════════

第72章

蔺意书腿抖着， 没办法说出一个“好”字，也没办法说出一个“不好”。

她的理智被对方迁着，脑袋陷入一片混沌，眼神迷离， 气息紊乱。

她不说话， 黎烟便只当她是默认。

冰凉的银戒摩擦着薄薄的睡衣布料， 揉作乱七八糟的一团， 露出宝石形状的轮廓， 她爱不释手。

蔺意书的呼吸骤然加重。

她手指上的银戒一点一点碾磨过自己的肌肤， 压出明显的红色痕迹。

冰冷的银器与越来越滚烫的肌肤形成鲜明的对比， 身上像是电流窜过， 酥麻的感觉自尾椎骨炸开。

蔺意书咬紧牙关，不敢让自己发出声来。

薄薄的裤底下早已濡湿一片。

窗外晚风吹过，透过缝隙将窗帘吹起，影子摇曳打在坐着的人身上， 透出一股摇摇欲坠的感觉。

蔺意书猛地仰起头，脖颈拉出一道脆弱的弧线，呜咽声堵在喉咙里， 视野里最后一点光斑炸开，化为一片炫目的白。

蔺意书的腿抖得更厉害了， 像是风中即将坠落的叶子。混沌的脑海里，只有一个念头无比清晰——

她完了。

黎烟温柔地亲吻着她的嘴角， 低声呢喃：“宝宝， 躺下来好不好？”

蔺意书耳朵里已经完全听不见声音，整个人像只木偶一般被人操纵着。

她被人轻轻抱着放在床上，戴着银戒的手指离开，整个人瞬间陷入一种无比的空虚之中。

她有些难耐地扭动着身子， 张开胳膊索取着，渴求着。

头顶传来轻笑声，而后是低沉的嗓音。

“宝宝，别着急。”

而后细密的吻如同连绵的雨落了下来。

唇是热的，印在皮肤上却激起一阵颤栗，蔺意书浑身一颤，手指无意识地蜷缩，揪紧了身下皱乱的床单，那细微的布料摩擦声，在寂静的房间里被无限放大，连同她自己擂鼓般的心跳。

她牙关咬得发酸，额角渗出细汗，视线失焦地落在头顶洒进来的朦胧月色上。

想逃，身体却像被钉在了这片柔软的布料与温热的掌心之间，每一次碾磨都带来难言的折磨，也带来一种近乎毁灭的释放预兆。

“呜……”

终于有破碎的音节从喉咙深处溢出来，不是拒绝，也不是应允，是纯粹失控的颤音，她猛地偏过头，将烧红的脸颊埋进枕头里，像是要藏起最后一点倔强的倨傲。

黎烟俯身，温热的呼吸拂过她通红的耳廓，声音低沉，戴着蛊惑心神的诱惑力：“宝宝别忍。”

她的指尖仿佛带着某种隐秘的咒语，所过之处，燎起细密的火，银戒的温度早已被体温同化，却依然在蔺意书的感知里泛着凉，那凉意像一把迟钝的刃，缓缓剖开她紧张的防线。

不多时，那枚银戒终于停了下来，不再是折磨人的刑具，转而用指腹极尽温柔地抚慰被它凌虐过的痕迹。可这温柔比刚才的粗暴更让她战栗。

蔺意书实在受不了了，攀在她肩膀的手掌抬起，朝着人轻轻扇了过去。

作乱的人却不仅不躲不避，反而扬起一张脸朝她递了过来，像是故意让她出气。

银戒被染上湿漉漉的水汽，蔺意书羞得不敢睁眼，只能听到耳边落下的声音。

“宝宝，这次我真的摘戒指了。”

银戒退开了，取而代之的是更直接、更滚烫的触碰，黎烟的手掌贴着她腰侧凹陷的曲线，缓慢游移，带着不容置疑的掌控力。

睡衣的料子早已滑到了臂弯，皱成一团无用的累赘，要掉不掉地挂着。

凉意侵袭暴露的肌肤，却很快被更汹涌的热度覆盖、吞噬。

“黎…烟…”

她终于挤出两个字，声音哑得不像自己，尾音带着可怜的泣意，不知是想求饶，还是想索取更多。

“宝宝我在。”黎烟应她，嗓音同样低哑，却稳得像风暴中心的锚。

她终于肯抬起头，看向蔺意书迷蒙失神的眼睛，那里面水光潋滟，映着一点点窗外漏进的皎洁月色。

黎烟看进那片潋滟里，看到对方漫开的绯红与，极轻地吻了吻对方湿润的眼角。

“宝宝，告诉我你的感觉好不好？”她诱哄着，鼻尖蹭着她的脸颊，气息交融。

理智的最后一块碎片，在黎烟重新落下的吻中温柔而彻底地化为齑粉。

蔺意书闭上眼，放弃了所有徒劳的挣扎。

腿不再发抖了，身体却软得像融化的春雪，只能任由对方引领，沉入那片早已为她备好的、眩晕的黑暗与光华之中。

不知过了多久，也许只是一瞬，也许是漫长的一个世纪，蔺意书的意识才从一片空荡荡的茫然中缓慢回拢。

最先恢复的是触觉。

她感觉到黎烟的重量，温热地半压着她；感觉到汗湿的肌肤相贴，黏腻却不想分开；感觉到那枚银戒，依然硌在她的腰间，带着微凉的金属质感，提醒着方才发生的一切并非幻觉。

*

结束后两人身上都出了不少汗。

蔺意书抱着躺在自己身旁的人，轻轻喘息着平复心情。

鼻尖传来一阵又一阵浓郁的信息素香味，她恍然惊觉，有些反应过来今天对方为什么会异常兴奋。

“黎烟，你的易感期是不是又快到了？”她问。

身旁的人伸出手指头掰着数了数，扭头看着她回答：“差不多有一个月了，应该是快到了吧？不过易感期和情热期也都是一个月一次吗？”

她问的认真。

毕竟这方面的知识确实匮乏，她也不知道这玩意儿的频率到底是怎么来的，况且上次易感期就是她第一次经历，像参考以往经验都没法参考。

蔺意书瞧着她一副好学的样子就想笑，“大部分情况下是一个月一次，不过也有例外，两个月一次的也有，我闻着你今天的信息素浓度已经很明显比平常高了不少，应该是快到了。”

黎烟将人抱紧了一些，嘟囔着：“管它到底多久一次，反正我们两个在彼此身边就好了。”

兴奋劲过去，困劲瞬间袭来，她张大嘴巴打了个哈欠，搂紧了怀中的人道：“宝宝，不早了，我们睡觉吧。”

蔺意书心情此时已经平复下来，但身上刚刚又出了一些汗，黏得她有些难受，于是她推了推压在自己身上的胳膊，轻声开口：“我再简单去擦一下，你要不要也擦洗一下身上？”

黎烟想要否定的回答在看到她的眼神后咽了回去，一个鲤鱼打挺坐了起来，“洗洗洗。”

没办法，如果不洗的话一会儿老婆又不让她抱了。

识时务者为俊杰。

她还想抱着香香软软的老婆睡觉呢。

看她这样识趣，蔺意书故意板起来的脸瞬间绷不住一点，眼眸弯成月牙形状。

她刚想说些什么，身子忽然被人腾空抱起。

黎烟直接将她公主抱起来，两步就跨了下去，嘻嘻一笑，“我抱着你过去，我们一起洗。”

蔺意书本来就已经力竭，巴不得少走两步路，于是索性将自己整个身体放松，就这么瘫在对方怀中。

黎烟将她一路抱到洗澡间，放在洗澡间的木凳上，然后打了热水，将毛巾沾湿拧干之后，径直上手开始替她擦拭起来。

蔺意书本想拒绝，但看她动作还算安分，索性自己也确实是累了，于是便没有拒绝。

黎烟小心地替她从上到下擦拭着，等到擦到腿后脚腕，她忽得半跪着身子蹲了下来。

蔺意书看不清她低下去的神色，只能瞧见淡黄色的光晕打在她的头顶，瞧着有几分虔诚。

像是捧着什么珍爱的宝物。

蔺意书心中一阵暖意流淌，刚准备说些什么，却见低下头的人忽然捧起她的脚腕，轻轻地落下一个吻。

蔺意书头皮炸开，脑海里一瞬间气血翻涌。

黎烟似也没料到自己的动作，亲完后她抬起头，有些懵圈地和人对望。

蔺意书整张脸通红，在她看过来之时抬起脚轻轻地蹬了一下对方，“黎烟，你，你这是在干什么呀～”

明明是斥责的语气，听到她的耳朵里却莫名带上了撒娇的意味。

黎烟耳廓也烧起来，结结巴巴地解释道：“我...我不是变态！我就是，我就是...我也不知道该怎么说，我就是脑子一下子没控制住，情之所至...”

她要怎么说明，蔺意书全身上下都是香的，就连刚刚扇过来的巴掌都是带着香气的。

她真的不是变态啊啊啊啊啊！！！

她就是喜欢蔺意书全身上下的每一处而已！！！

蔺意书脸颊红得更加厉害，与她对视的眼神都飘忽起来，“你在说什么乱七八糟的...”

一边说着一边微微加大力气试图挣脱禁锢在自己脚踝上的那双手。

黎烟手下意识地松开，片刻后却又重新捉住。

在对方震惊的眼神中，她低下头再次轻轻落下一吻。

不管了，她就是很喜欢很喜欢很喜欢蔺意书啊，她身上的每一处她都超级无敌喜欢。

════════════════════════════════════════

第73章

日子在无波澜的平淡温馨日常中悄然流逝。

蔺意书很喜欢这样的生活， 她不需要考虑其他，不需要看人脸色，不需要仰仗别人的鼻息生活，只需要考虑今天和黎烟的午饭吃什么。

中午她们吃饭的队伍越来越壮大。

除了陈爱华之外， 宣传科的田莹， 还有广播站的吴丽娜和吕文倩， 一到吃饭的时间点， 几个青春靓丽的女生便胳膊挽着胳膊手拉手着往食堂走去。

这天中午， 下班的铃声刚响， 蔺意书还在脑子里思考吃什么， 吴丽娜和吕文倩两人拉着她便往外跑， 两个女生叽叽喳喳的声音堵住她的话，一手一边架着她让她不得不跟着她们的脚步。

“意书，我们知道你现在肯定很好奇，但你先别好奇！跟着我们走就是了！”

“走走走， 放心吧，我们肯定卖不了你，你别担心～至于黎烟， 她也在往那边走，意书你跟着我们走就对了！”

蔺意书还没发出疑问， 就被两人一边一句堵了回来，她有些哭笑不得， 眼看着两人拉着她走过了食堂， 仍旧朝外走着。

直到走到屠宰场的门口，远远看到同样被陈爱华和田莹“挟持”着的黎烟，她这才忍不住问道：“丽娜文倩，你们到底是打算干什么？”

吴丽娜和吕文倩老远和门口的人挥了挥手， 这才扭头又看向她，笑着说道：“不要这么着急嘛意书，该让你知道的时候自然就让你们知道啦！”

双方汇合，蔺意书朝着黎烟投去视线，待看到对方眼中的茫然，便知道她对今天中午的突发事件也是一头雾水。

两个被“挟持”的人对视一笑，都颇有些无奈。

直到在她们的带领下，走到国营饭店的门口，陈爱华这才大手一挥道：“同志们，让我们恭喜黎烟和蔺意书这对新人，祝她们百年好合，永结同心！”

四人齐刷刷地开口说着祝福语，把停在原地的两人吓了一跳。

黎烟和蔺意书后知后觉地反应过来她们的意思，彼此对望了一眼，刚准备说些什么，陈爱华作为发言代表再次出声。

“之前听田莹说厂办有替你们举办婚礼的意思，我们本来还等着呢，结果迟迟没后文了，要不是田莹去问了一嘴，我们都不知道你俩拒绝了！你俩也太不够意思了，这么重要的事也不告诉我们！”她紧紧皱起的眉头里全都是对两人赤裸裸的谴责。

黎烟和蔺意书无奈地对视一眼，摊着手看向她们，“你们也没问呐。”

陈爱华语塞，她们这不是想着当做不知道，表现得惊喜一点来着么。

她直接摆手，跳过这个话题，“不管了不管了，你们拒绝了厂里可不能拒绝我们了，今天就当我们姐几个给你们举办的婚礼仪式！咱好好搓一顿，怎么样？”

另外三人拍着手打着拍子，“搓一顿！搓一顿！”

她们已经这样了，黎烟和蔺意书自然不能再拒绝，两人眼底漾着明亮的笑意，“好，那搓一顿！”

见她们两人如此痛快地答应，陈爱华立刻眉开眼笑，“走走走，这才是好姐妹嘛——”

一行人刚走近门，她便扯着嗓子喊了起来，“六位！今天我们来是来庆祝我们好姐妹黎烟和蔺意书结婚快乐！祝她们百年好合，永结同心！”

饭店内吃饭的客人们齐刷刷地扭头看了过来。

黎烟捂脸，在自己好友的社牛程度下，脚趾已经原地抠出一座城堡。

她身旁田莹等人却笑得弯下了腰，用拳头捣了过去，“噗嗤就这俩词，你来来回回掉着说啊！”

几人笑得前仰后合，冲着黎烟和蔺意书两人解释：“你们不知道，就这俩词，昨天她想了多半个小时才想出来哈哈哈哈* ...要我说爱华，你才是最该去夜校学习学习的人啊哈哈哈...”

她们几人的欢乐气氛感染到黎烟和蔺意书两人，二人脸上的尴尬褪去，转而是忍俊不禁的笑容。

等一伙人终于止住笑，往里走的时候，饭店里其他人的视线也已经挪开了。

蔺意书被黎烟拉着往里走，感受到对方捏了捏她的指尖后，她侧脸看过去。

黎烟抿着唇笑，“耳朵红了。”

蔺意书伸出另一只手捏了捏耳垂，感受到上面传来的烫手的温度，有些气急败坏地回她，“你的也红了。”

谁也别说谁。

两人对视着终归没忍住破功笑了出来。

这么热情的庆祝方式，她们要不是憋着这一口气，根本“无福消受”啊！

一行人热热闹闹地涌进饭店，穿过四处弥漫着饭菜的香气和喧哗的嘈杂人声，陈爱华领着几人熟络地径直走向靠里的一张八仙桌。

只见那桌上竟然还铺了块小小的红布，中间摆着一小碟硬糖和两颗苹果，苹果上还贴着红艳艳的喜字，显然是早就有所准备。

黎烟和蔺意书两人诧异。

陈爱华摸着头嘿嘿傻笑，“昨儿个我们已经来踩过点了。”

“条件有限，意思到了就行！”田莹接过她的话茬，笑嘻嘻地解释。

然后吴丽娜和吕文倩便按着两人坐下，正对着她们。

“好了，那我先去喊菜，你们先坐着。”见两人都坐下，田莹给几人使了个眼色，然后赶紧往窗口跑去。

黎烟和蔺意书两人此刻被她们的正式震惊到了，于是任由她们指挥着。

本来以为她们只是简单地吃顿饭而已，谁想到她们竟然这样细致。

除了震惊之外，两人更多的是感动。

感动这份纯粹的友情。

没等两人回过神来，手上忽然传来一阵触感，对戒被人薅走。

“先暂时由我们保管一下，一会儿就还给你们哈。”生怕她们两人误会，陈爱华连忙冲着两人解释。

然后她一改嬉笑的脸色，模样认真而庄严。

“好了，现在婚礼仪式正式开始，接下来——由丽娜同志和文倩同志为你们宣布流程。”

吴丽娜和吕文倩瞬间端正了脸色。

一人先道：“第一项，请新娘与新娘互换交杯酒。”

不知何时跑回来的田莹端着一大碗面汤和两个小碗，放在她们面前的桌上，各自倒好，语气认真，“条件有限，就以面汤代酒吧。”

明明是有些滑稽的场面，黎烟和蔺意书却一点儿没有笑出来，冒着腾腾热气的面汤仿佛自身体内流过，让人感觉一阵暖意。

在她们严肃而耐心地见证下，两人端起自己面前的那一碗面汤，手腕绕过对方的胳膊，一饮而下。

“好！”四个人却喊出了四十个人的气势，掌声不断，再次吸引来别的桌子顾客的注意力。

蔺意书却再不觉得窘迫。

友情与爱情不同，但在此刻同样成为了她人生中浓墨重彩的一笔。

她从来没有想过，不曾奢求。

另一人接着开口。

“现在开始第二项，请新娘与新娘站起来，共咬一颗苹果。”

蔺意书溢到眼眶边缘的湿意戛然收回。

她扭转头，“...什么叫共咬一颗苹果？”

陈爱华提起桌子上的一颗苹果，露出穿在里面藏在下面的线，捻起绳子头缠在自己手指上，踩在凳子的横梁上一笑，“嘿嘿，就是这样，什么时候都咬住了，什么时候算。”

黎烟试图和她讲道理，“这个...按道理来说应该是闹洞房的游戏吧？”

陈爱华腼腆一笑，“洞房我们就不闹了，那多不好意思啊，我们几个一致决定，玩个游戏意思一下就好了嘿嘿。”

黎烟：“......”

倒是没想到她们还挺善解人意哦。

在四人的催促下，两人只能建设好厚脸皮心理学，认命地微微张开嘴巴朝着中间忽上忽下的苹果进攻。

这游戏本来就是让新婚小两口脸红亲嘴的，苹果自然不能让她们这么快就吃到了。

在不知道不小心撞到第多少次后，四周响起一片哦呦声，一看隔壁，隔隔壁，隔隔隔壁的人都围过来看了，大家伙儿自来熟地参与到起哄的气氛中，直把黎烟和蔺意书两人起哄得整张脸都红成了和面前的苹果一样的颜色。

直到最后蔺意书终于咬住一点，她有些羞恼地将苹果怼到对面的人身上，嘴里含糊不清地喊停，“好了咬到了，可以结束了。”

热闹散去，蔺意书脸上的红晕却久久都没有消散。

直到再次响起声音。

“现在进行第三项，交换戒指。”

有人将戒指替两人递过来，蔺意书平复好心情，有些敷衍地将戒指替黎烟戴好。

却见对面的人珍重地将银环戴回她的手上，一如那天晚上一样。

“礼成！让我们恭喜这对妻妻！”她们周围再次响起热烈的鼓掌声。

刚刚落下去的湿意再次涌到眼眶，她抬头，唇角却满是笑意。

这边结束，饭店的工作人员端着盘子过来，不一会儿，一碟碟冒着热气的可口饭菜就被陆续端上桌。

锅包肉，清蒸鱼，酱茄子，溜肉段，地三鲜，小鸡炖蘑菇，还有满满当当一盆饺子。

在这个年代，是极其珍贵又丰盛的一餐。

又让服务员上了一锅热腾腾的面汤，陈爱华给每个人的碗里都倒好，率先举起碗，嗓音清脆嘹亮，“以面汤代酒，让我们...呃不对，今天在这里在这国营饭店的大堂里，我们——陈爱华、田莹、吴丽娜、吕文倩，共同见证我们的好朋友黎烟同志和蔺意书同志，结为革命伴侣！祝你们往后的日子，就像这锅包肉，金黄灿烂，甜甜蜜蜜！像这清蒸鱼，年年有余，顺顺利利！像...像这饺子，实实在在，长长久久！”

她搜肠刮肚想出来的祝福语逗得大家哈哈大笑，但笑声里没有丝毫戏谑，只有满满的善意。

“谢谢，真的谢谢大家。”蔺意书眼圈微微有些发红，破涕笑了出来。

此刻胸腔里被暖意填得满满当当，几乎要溢出来。

她何德何能，拥有如此善良而又温暖的一群朋友。

她看了一眼身边的黎烟，黎烟也正看着她，目光柔和坚定，桌子底下，两人的手紧紧握在一起。

她们会如她们所祝福的那样幸福的。

不辜负她们，也不辜负自己。

“好了，快吃饭！”田莹率先动筷，给蔺意书和黎烟一人夹了一大块锅包肉，“你们俩别光顾着感动了，吃！”

煽情的话不必多说，她们彼此都懂。

热烈的气氛中，大家说说笑笑，谈论着厂里的趣事，分享着生活中的点滴，交换着各自的小秘密。

没有复杂繁琐的仪式，没有昂贵的礼物，甚至没有真正的喜酒，但这份在平淡岁月里生根发芽的友情，和朋友们用心准备的简单却真挚的庆祝，比任何盛大的婚礼都更让黎烟和蔺意书感到珍贵。

她们会永远记得这个瞬间，即便以后记忆泛黄，但这一刻却永远地镌刻在了两人记忆深处的纸张上，以后回忆起来，这个下午都是泛着面汤味的暖融融的时光。

-----------------------

作者有话说：临时三次元有点事情[化了]我会努力恢复日更的[托腮]

════════════════════════════════════════

第74章

一顿热热闹闹的午饭吃完， 结账时双方推搡着，黎烟想要结账，却被陈爱华等人一把拉开。

“行了，你站一边的吧！本来就是我们给你俩准备的惊喜， 怎么能让你们出钱呢？这要传出去我们成啥人了？”陈爱华瞪两人。

另外三人也跟着搭话茬， 说道：“就是就是， 这顿饭就当是我们给你们的新婚礼物了， 咱四个人均一下也没多少钱。”

在她们的竭力制止下， 黎烟和蔺意书两人到底没结成账。

午饭过后， 大家嘻嘻哈哈地骑着自行车又回去厂里， 欢快的氛围一直持续到下午上班。

胡大姐中午要回去给孩子做饭， 因此没有参与到这件事中，上班后逮着空便笑眯眯地询问她们中午的情况。

吴丽娜和吕文倩说着说着就又打趣起两人来，蔺意书从一开始的不好意思逐渐被锻炼到面无表情。

一下午，整个广播室都沉浸在欢快的氛围之中。

临近下班的时候， 有人进来广播室喊道，“蔺意书，门口有人找。”

广播室内嬉笑声止住。

蔺意书一愣， 放下手中的东西，在胡大姐的示意下跟着人往门口走去。

她一边走一边在脑子里思考， 会是谁找她。

等到了厂子门口，看到门口的人， 她才恍然回想起来。

是段修文。

距离她和黎烟回到这里已经十多天了， 如果段修文再不来，她恐怕都快要忘记这件事了。

蔺意书此时穿着厂里的制服，深蓝色的普普通通的长衣长裤，没有什么特别的款式， 上身只有正式。

日子已经进入四月，气温逐渐回升，这几日她里面只套了一个毛衣，已经不像前段时间那样还得套臃肿的棉袄了。

段修文瞧着远远朝自己走来的人，心里不免有些震惊。

死气沉沉的衣服下是一张生机勃勃的脸。

段修文其实之前并没有怎么面对面见过蔺意书，但他曾经多次看到过对方的照片。

在他的记忆中，这张脸是有些阴郁的，即便是笑着的模样，笑意也只是表面的，不达眼底的。

可此刻迎面朝自己走来的人却与记忆中照片里的人大为不同。

甚至与上次见面时都很是不一样。

他心里忽然萌生出种念头，她在这里到底找到了什么？

尽管心中起伏不定，但他面上丝毫不显，只是在来人站定后，淡声地说了一句，“我来治病，不知道你是否忘了？”

段修文其实有想过，也许她只是骗自己的，根本就没有她说的所谓的能够治疗自己疾病的办法，否则怎么会这么久都没有回信？

但他当时仍旧同意了，他同意不是因为他单纯好骗，只是因为他不在意对方，所以无所谓她的心上人是谁，也无所谓她是不是一定要嫁给自己，他只是有些想赌一个可能性。

假使她骗了自己，也多的是解决的办法。

既然他可以毁掉一个蔺家，自然也可以毁掉一个蔺意书。

结不结婚的，对他来说本就不是什么问题。

段修文来之前已经做好了百分之五十的猜测，不，甚至是百分之六十、七十的猜测。

但令他惊讶的是，面对他的提问，对方神态自若地点了点头，一副胜券在握的模样。

“当然记得，不过可能需要你等一段时间，我还在上班，等我下班后可以吗？我下班后带你去治疗。”

她从容不迫的样子让段修文更加好奇，他很想知道，她到底有怎样的杀手锏，才能够这么坦然地和自己聊这些。

等待向来是他擅长的事情，于是他点了点头道：“好。”

蔺意书和他说完之后，就转身往厂里走。

她一边走一边问脑海里的系统：“你可以的吧？”

系统拍着胸脯保证。

[当然可以，相信我！虽然不能一下子改变他的设定，但一点一点篡...这样的改问题不大！让先从百分之一试试，而且这样主系统也不会察觉，嘿嘿，我可真是个小机灵鬼～]

它现在已经完全倒戈。

蔺意书听着它这样的回答安心下来。

她要的就是一点一点“慢慢”将段修文治好。

日子还长，剧情难免有什么意外，而她手里总要有个秘密武器的吧。

*

下班后，黎烟来到广播室的门口，蔺意书同她说了今天下午段修文过来的事情。

“那咱们先去医院？”黎烟问道。

今天晚上夜校是有课的，等从夜校回来后她一会儿还得接着上晚班。

黎烟几次想说出来那夜校的课要不她就不上了吧，但看到蔺意书满足的神情却怎么也说不出口。

算了，先凑合上着吧，等实在上不下去了再说。

蔺意书不知道她心里百转千回，在她询问的目光下点了点头，“嗯，离上课还有半个多小时，应该来得及。”

两人骑着自行车到了门口，与在门口等着的段修文碰面后，直接将人领到了厂医院。

徐馨兰瞧着两人过来还有些困惑，嬉笑着开玩笑，“怎么？今儿个二位怎么还舍得专门来这里接我一趟啊？怕我上课找不着教室啊？”

这段时间上课以来，三人混得越发熟络，徐馨兰开起玩笑来已经得心应手。

等瞧到她们身后跟着的人，她这才露出一点不解的眼神。

刚准备说什么，蔺意书朝着她迈近一步，抢先开了口。

她一板一眼地替段修文解释道：“这位是徐医生，暂时先由她来为你治疗。”

徐馨兰眼睛瞪得浑圆，其中含义不言而喻。

就知道你们这一对臭情侣找她准没好事！

徐馨兰认命般将人引进办公室，没好气道：“说吧，这次信息素又是出了什么问题？”

等蔺意书将段修文的情况说清楚，徐馨兰眨巴着眼睛懵逼。

不是，什么情况啊？她不是什么病都会治的啊？

“这——”

还没等她张口，蔺意书再次打断她的话，“徐医生的医术你尽可以放心，先抽取信息素样本，然后准备麻醉可以吗徐医生？要不要我帮你？”

眼看着她冲着自己使眼色，徐馨兰一把将人拽过，一边假模假式地戴口罩，一边低声问道：“蔺意书，你在搞什么鬼？谁和你说的我能治好人家了？”

蔺意书按住她的手背，一脸认真的表情，“我说你能治你就能治，别担心，一切有我——”

她特意提高了音量，“那徐医生，咱们开始吧？”

徐馨兰被强制性赶鸭子上架，有些没好气地瞪了她一眼，转过头来却露出一个标准的职业微笑，看似和蔼实则咬牙切齿地开口：“好，那咱们现在进行一个简单的腺体检查，然后抽取信息素样本，麻烦你和我到这边来。”

段修文病症最棘手的地方便在于这里，从腺体上看他的腺体没有任何问题与缺陷，信息素含量与浓度也是正常的，信息素样本显示等级也属于较高等级的alpha信息素，但他的信息素却无法与任何其他信息素融合，不论是高匹配度还是低匹配度的信息素。

简而言之，他的信息素是“死”的。

家里因为他的病症找过各种医生，最后得到的相对统一的结论是，等腺体完全发育成熟后找到配度度最高的omega或许可以通过医疗科技手段尝试融合。

很不幸的是，蔺意书便是那个这么多年之内对方找到的匹配程度最高的试验对象。

在做完腺体检查与信息素样本抽取后，徐馨兰看着毫无破绽的“病人”，眼珠子转的飞快，一个劲地用眼睛询问她接下来该怎么办。

蔺意书冲着她眨了眨眼睛，以示安抚。

而后一本正经地说道：“徐医生现在可以进行麻醉了是吗？”

徐馨兰只能点头，又咬着牙道：“你帮我准备材料，我来注射。”

蔺意书：“好的徐医生。”

直到躺在病床上的人陷入昏迷，她这才擦了擦脑门子上沁出来的汗，着急追问：“蔺意书，你胡芦里到底卖的什么药？我治不了！我真治不了！你别胡闹！”

“放心，你什么都不用做，让他在这儿睡一会儿就好了，一会儿起来他自然会感谢你，至于他的信息素样本，你先保存起来，回头我有用。”蔺意书一边回答她的问题，一边冲着脑海里的系统吩咐，“好了，开始吧。”

[得嘞！这就开始，稍等片刻！]

时间一点一滴流逝，蔺意书本以为半个小时足够“治疗”，至于段修文什么时候醒不在她的考虑范围内。

只是半个小时过去了，脑海里系统却还没传来消息。

她于是再次敲了敲系统问：“什么情况？还需要很长时间吗？”

[进度条卡在最后一小段了，你再等等啊。]

系统也很是费解。

它也没想到百分之一而已，竟然调起来还挺费功夫。

蔺意书还惦记着夜校的课程，挣扎了好半晌才走出去，对黎烟说道：“要不你先去，帮我和徐馨兰请个假，这边一结束我们就过去。”

“还没结束？”黎烟问。

蔺意书点了点头，然后又说道：“应该也快了。”

她本来是想将人撂在这儿直接走的，但毕竟这才是第一次“治疗”，她也想知道最后的结果如何。

黎烟仍旧有些不放心，“你们可以吗？要不然我请了假再回来找你们？”

蔺意书有些嗔怪地瞟了她一眼，笑，“你回来也帮不上忙呀，放心吧，有什么事还有徐医生呢，她毕竟是个真正的医生。”

黎烟被她的话堵得没话说。

本来她是想借此机会翘一天课来着，哎还是没能成功啊。

她有些幽怨地看着对方，“那，那我先走了？”

蔺意书只当她是舍不得和自己分开，勾了勾她的手指，轻笑，“好了，快去吧，别迟到了。”

在她温柔目光的注视下，黎烟迈着沉重的步伐走出医院，朝着夜校的方向而去。

*

蔺意书又等了十几分钟左右，脑海里终于传来了系统有些激动的声音。

[好了好了！结束了，应该没什么问题，一会儿等他醒来后反馈就知道了！]

蔺意书松了一口气。

虽然不管是在段修文还是徐馨兰，抑或者是黎烟面前，她都表现得一副胸有成竹的模样，但事实上只有她自己知道自己心里有多底虚。

更何况她和这个系统曾经是站在对立面的，即便对方承诺了可以帮她，但它会不会反悔，以及能不能做到，这都是不由她控制的。

因此，直到尘埃落定的这一刻，蔺意书才彻底松懈下来。

她旁边，徐馨兰察觉到她呼出的不易察觉的一口长气，忍不住转头问道：“你为什么突然松了一口气的样子？还有，咱们不会就这样傻愣愣地等他醒来...吧？”

蔺意书冲着她笑，然后点头，“治疗已经结束了，现在就是等他醒来查看实际效果了。”

徐馨兰眼睛睁大，声音里充满了不可思议，“治疗已经结束了？谁治的？我治的？还是你治的？你不要告诉我打一剂麻醉就是治疗了，你开什么玩笑？！”

蔺意书冲着她眨了眨眼睛，像是肯定她的猜测，一副高深莫测的表情，“准确地来说既不是你治的，也不是我治的——”

见对方一脸看神经病的表情，她弯了弯唇角接着说道：“因为是我们俩一起治的啊，我准备的麻醉剂，你帮他注射的，难道不是这样吗？”

徐馨兰：“......”

她看着很好糊弄的样子吗？

算了，横竖病人也快醒过来了，她倒要好好看看，是不是真的已经治疗结束了？！

必要时候她也是会供出这家伙的，即便她们是朋友。

她可是有医德的好医生！

两人又等了将近半个小时，躺在病床上的人终于悠悠转醒了。

徐馨兰连忙走过去，在简单确认对方已经彻底清醒后，她试探地问了一句：“病人，我确认一下，你现在是否有什么不舒服的症状？感受如何呢？”

段修文心中已经掀起惊涛骇浪。

他是对自己信息素最为了解的人，如果说以前他的信息素是一潭死水，那么现在就好像有一颗小石子被扔了进去，即便很快沉入水下消失不见，但水面上的涟漪却仍旧留有余韵。

这是这么多年以来，他从未有过的新奇感受。

其实直到躺在这张病床上的时候，甚至于在麻醉试剂推入自己胳膊的那一瞬间，他仍旧是怀疑大过信任的。

可现在他却是切切实实地相信了。

在这个偏僻的犄角旮旯的地方，竟然真的有能够治好他的医生。

段修文努力克制住自己内心的激动，只是声音里仍旧不免透露出些许兴奋，“我现在感觉很好，我能感受到体内信息素的波动。”

“啊ze...”徐馨兰震惊，险些露馅，及时刹住嘴才没说露，“真的吗？那就好，看来这次的治疗效果不错...”

她一边说着一边看后面蔺意书的眼神，“...不过这次只是初步治疗，而且...你也知道，你的病症不同于普通病症，治疗是需要一定的时间和疗程的...”

段修文立刻道：“我明白，那徐医生您看下次我什么时候方便再过来治疗呢？”

他的态度肉眼可见的恭敬起来，让徐馨兰不得不更加确信，这次的治疗是真的有效果。

她大为震撼。

不是，她记得麻醉剂只管麻醉来着啊，总不能真的是麻醉剂治的病吧？

这是什么邪门的治疗方式啊？！

到底是怎么回事啊？！

但在对方灼灼目光的注视下，她也没法跑到后面揪着蔺意书的衣领问到底是怎么回事，只能喃喃开口。

“啊下次什么时候过来是吧...”眼看着后面的人比出一根手指，她斩钉截铁道，“一个月，一个月之后你再过来吧。”

段修文自然没有不应的。

等对方从病床上起来，徐馨兰感觉自己的胳膊肘被人碰了碰，她偏头看去，就见蔺意书小声对自己说道：“药，开几副药给病人。”

徐馨兰：“......开什么药啊？”

蔺意书回答她：“随你，都行。”

徐馨兰：“......”

合着她成傀儡医生了是吧？

罢了罢了，虽然不知道到底是什么情况，但既然她们把人领到她这里来了，不论如何，总归还是说明了她们信任自己。

想到这里，徐馨兰莫名还有些欣慰。

她大手一挥，洋洋洒洒开了几样基础的药品，调节身体平衡障碍的。

虽然调节的是身体的其他系统，但一通百通，信息素的话...也勉强可以吧。

等人走后，徐馨兰这才摇晃着面前的人，将脑海里的疑问通通问了出来。

“蔺意书，你实话和我说，这人不是你诓来的吧？你是不是缺钱了？人家其实没有病的对吧？不对，他信息素确实有问题的，难道是你提前给他吃了药让他的信息素出了问题？麻醉剂的作用是消解之前那些药物作用？啊啊啊啊到底是怎么回事啊？我抓心挠肝的好奇啊，你能不能告诉我到底怎么回事！”

蔺意书看着她抓狂的样子，没忍住笑出来，故意道：“如果我说你猜的这些都不是事实，那你会怎么样？”

[嘿嘿，她当然猜不到了，因为是我这个神兵天降在悄悄地发挥作用啊！]

系统忽然之间也升起一点隐秘的得意来，原本还有些忧惧被主系统发现的心情瞬间被得意代替。

徐馨兰揪着头发，片刻后却忽然冷静下来，“算了，我知道你肯定心里有数，而且你是一个对医学有热忱有追求的人，你肯定不会使这种低级的手段。”

蔺意书没想到她对自己的评价还挺不错，挑了下眉头。

看在对方这样的份上，她决定给她透露一点点。

于是她拍了拍对方的肩膀，意味深长地说道：“徐医生，有时候治病不仅仅看医生的医术，还会受到很多其他因素影响。”

徐馨兰一脸好奇地问道：“比如呢？”

蔺意书盯着她俏皮地笑，“比如相信‘相信’的力量，又比如‘奇迹’的力量。”

徐馨兰：“......”

我信你个鬼！真把她当傻子糊弄了啊！

*

“治疗”结束，效果也和预期的差不多，两人往夜校走。

路上蔺意书对徐馨兰表达了自己的抱歉，“耽误你上课了。”

徐馨兰没忍住翻了个白眼，“你这会儿才想起来，是不是有点晚了？”

但很快她又笑着道：“嗨呀我和你开玩笑的，没耽误，我去夜校上课其实只是因为文老师在那边，我就是为了上她的课而已，其他的我该学习的都学习差不多了，毕竟都上了这么些年班了，再不济也有经验了。”

她这么说，蔺意书心里的歉意减轻了两分。

文奶奶工作繁忙，也只有周三和周四会过来上课，今天恰好是周五。

等到到了夜校，第二节课刚刚开始，两人找了空位坐进去。

夜校晚上一共三节课，平日里三节课不感觉，今天两节课却总感觉时间过得飞快。

一晃眼就到了放学的时间。

蔺意书埋头做着笔记，等到将今天落下的知识点简单做了个笔记，收好盖帽时一边朝着门口张望。

不见黎烟的人影。

她有些奇怪，难道黎烟那边还没下课吗？

徐馨兰看她往门外瞧，道：“要不就是没下课，要不就是有什么事情耽搁了，不行你过去找她吧。”

蔺意书点了点头，将自己的东西都收拾好之后，她和徐馨兰道过别，往黎烟所在的技术课教室走去。

她本以为对方也许是有什么疑难问题在等着问老师，可等她走近，却看到趴在桌子上已经睡着的人。

蔺意书的脸色瞬间有些不好看。

但她没有第一时间冲进去，而是在门口努力将内心涌起来的烦躁情绪压了下去，这才踏进教室。

教室里零星还有几个人在整理着自己的东西，见她进来只是转过头瞥了一眼，很快便挪开视线。

蔺意书径直走向最后一排的角落，站定。

“黎烟，醒醒，下课了。”

黎烟迷迷糊糊地抬起头，看到蔺意书后眨了眨眼，声音还带着一点朦胧的睡意，“宝宝...你那边结束啦？我等你等得都快睡着了...”

蔺意书抿了抿唇，没说话，只是沉默地帮她把桌上的东西收进包里。

黎烟察觉到她情绪不对，清醒了些，小心翼翼地问：“怎么了？是段修文那边不顺利吗？”

“很顺利。”蔺意书淡淡说着，提起两人的东西，“走吧，你晚上不是还要上晚班吗？”

黎烟这才彻底清醒。

她环顾一周，空荡荡的教室让她终于后知后觉地意识到什么。

看着已经走远几步的人，她连忙追了上去，解释：“宝宝你听我解释好吗？我...我不是故意睡着的，我就是突然有些困了，一会儿还要上晚班，我怕我晚上上班的时候困得厉害，所以就想着先眯一会儿，没想到一眯就眯过去了...”

蔺意书没理她，仍旧闷着头向前走着。

黎烟一路解释，可对方一直不曾回应自己，直到自行车骑到那条每天走过的乡间小路上，黎烟猛地拧住刹车，将自行车立住，转头看向低着头的人。

“宝宝，你生气归生气，你理理我好不好？”

蔺意书听着她有些委屈的声音，心里五味杂陈。

说实话，刚刚看到她那副样子，她肯定是有些生气的，不仅生气，隐隐还有些失望的。

但现在回过神来细想，又觉得她不应该这么苛责对方。

黎烟和她不一样。

她每天可以按部就班地上班下班，因此上夜校也不会打乱她的生活步调，但黎烟是白班夜班倒腾的，本来就不规律，晚上上课的时间本来就是硬挤出来的。

何况黎烟还一直承担着接送她回家的任务，即便对方上夜班，晚上她也总是会先送她回家再回来上班，第二天早上也是先送她去上班，她才过去休息。

想到这里，蔺意书便忽然有些自责。

明明是平等的两个人，可在两人这段关系中，似乎一直是黎烟承担了绝大多数的责任，而她理所当然地享受着对方的付出。

蔺意书不禁有些想问，一直以来自己这样是不是太自私了？

于是她抬起头，看向对方，终于问出那句：“黎烟，你老实告诉我，你其实是不是不喜欢上课？”

之前有几次其实她也已经察觉到了，只不过在想着两人“步调一致”的情况下，她理所当然地让自己忽略到这些，骗自己黎烟其实和自己是一样喜欢上课，喜欢学习的。

但到现在这一步，她终于意识到，其实她不应该一直这样刻意地追求两人“步调一致”，她真正应该做到的是，重视对方真正的需求。

黎烟是她的伴侣，而不是她的附属品，难道不是这样吗？

听她这么问，黎烟下意识就想要否认，“不是，宝宝不是你想的那样...”

蔺意书却打断她的话，一* 双眼眸认真同她注视，“别骗我，黎烟你别骗我，你实话实说，告诉我你的真实想法。”

黎烟在这样一双眼睛下再说不出来一点瞎话，她闭了闭眼睛，诚实地点了点头。

“是。”

明明是自己不期待得到的答案，听到她这一句肯定的“是”，蔺意书心中却仿佛有一块大石头落了地。

她的手在不知不觉中抓紧对方的手腕，问道：“那你想做什么？可以和我说说吗？”

黎烟能听出她声音中的诚恳。

蔺意书是真的耐心地希望得到她一个答案。

只是越是面对这样的蔺意书，她越是有些说不清的愧疚。

如果蔺意书知道她其实是个没有什么理想与抱负的平庸人类，她会失望吗？

黎烟有时候也会在想，她穿到这个年代，按照一般的套路怎么也应该大展拳脚一番，可她确确实实自从穿过来之后便没有想过太多。

有一份稳定的工作，有几个互相关心的家人，对她来说，这样的生活已经足够好了。

更别提现在还有了蔺意书。

她自认为自己已经足够幸运了。

但蔺意书现在正专注着盯着她，等待着她的一个答案。

黎烟在撒谎与诚实说出之间来回摇摆，最后还是选择和盘托出自己的想法。

“其实我没什么特别想做的事情，就像你上次问我那样，我连个像样的梦想都没有...”即便已经做好心理准备，她仍旧越说声音越低，“上辈子我学了很长时间了，我不想再上学了，我觉得现在这样就挺好的...每天上着班...我是不是很不可理喻...”

蔺意书感觉到她的沮丧，轻轻抬起她的下巴，让她的眼神与自己平视着。

在她心中，黎烟一直是开朗的活泼的，她自由灿烂，是自己期盼成为的那样。

而现在对方眼神中却流露出对自己的否定。

像是只被雨打湿的小狗，连耳朵都耷拉下来。

蔺意书只剩下心疼，她一字一句地开口：“怎么会呢？没有人规定人必须要有梦想，也没有人规定人必须热爱学习，必须过怎样的生活，即便是我，也不应该对你指手画脚，更何况日子还长，也许你只是暂时没有找到方向，没关系，以后我慢慢陪你找。”

黎烟缓慢地眨了两下眼睛，像是没反应过来她的意思。

蔺意书凑近，轻轻贴紧她的唇角，冰凉的唇忽得叹了一口气，“对不起，之前是我考虑不周。”

“黎烟，”她轻声说，“以后有什么想法，直接告诉我好吗？我们是伴侣，应该互相了解对方的想法，而不是一方为另一方牺牲。”

她知道，前路或许不会一帆风顺，但只要她和黎烟心是在一起的，就没有什么好怕的。

她们已经改变了故事的开始，谁又能说不会得到一个好的结局呢？

════════════════════════════════════════

第75章

日子在四平八稳中悄然流逝着， 一切都在有条不紊地进行着。

段修文在经过又两次的治疗后，对于蔺意书能够治好自己已经彻底信服，因此在每次回去后便不遗余力地整治着蔺家的其他人，蔺意书从他那里得知了蔺家那些人的近况， 最终也不过是冷笑一声。

然后埋头更加潜心地研究。

信息素之间高度匹配有利有弊， 为了避免更多人同她一样陷入困境， 她要做的不仅仅是治好一个段修文。

她在每一堂课上认真听讲， 积极主动地汲取着自己能接收到的所有知识， 两三个月下来进步显著。

只是还不够。

夜校条件到底有限， 尽管她已经如此努力了， 仍旧渴望有更大的平台， 有更多的书。

因此在黎烟告知她三年后会恢复高考这个消息的时候，蔺意书一双杏眼中迸发出前所未有的光彩。

“所以我还有机会高考是吗？”

在她灼灼的目光下，黎烟笑着点了点头。

那次谈心过后，黎烟就不再去夜校学习了， 专心在厂里上班。

尽管车间主任齐海生十分夸张地表达了自己的不解，也颇有几分恨铁不成钢的意味，但黎烟通通都不在乎。

一家子有一个好学的就足够了， 再说了，她已经上过大学了， 自然对大学没有那么憧憬了。

每天按时按点上下班，回家老婆孩子热炕头挺好的。

前两天两人在下班回家的路上捡到一只流浪猫， 这几天两人一回家就可着劲地撸猫， 因此黎烟感觉自己这日子也勉强算得上是老婆孩子热炕头了。

对了，由于最近厂里厂长和书记的斗争越发如火如荼，她们已经有很长一段时间没有加过班了。

对此黎烟表示深感欣慰。

果然矛盾（斗争）使人进步（笼络人心）呐！

夏天终于到来，蔺意书终于可以脱掉棉袄， 穿上自己喜欢的裙子。

她将蓝白色的裙子上的所有褶皱压平，有些兴奋地坐在自行车后座上，两条腿晃啊晃，嘴巴里有些许冰凉的橘子味汽水沿着喉咙流到胃部，沁得整个肚子都泛着凉爽的酸甜香味。

“三年，不过只有三年时间，我就可以上大学了！”声音里充斥着对未来的向往。

黎烟推着她慢慢走着，感受着晚风吹拂在自己的脸上，唇角勾起明显的弧度。

进入夏天之后，夜晚来得越来越迟，今天蔺意书不用上课，两人难得久违地去看了场电影，等散场出来天竟还没彻底黑透。

只有风稍稍带了些凉气，顷刻间便吹散了白日里烈日聚攒起来的热气。

黎烟听着风送过来对方略显亢奋的声音，忍不住弯了弯眉，“上学就让你这么开心啊？”

身后再次传来对方满足的声音，“当然了！这是多么天大的好消息，你竟然瞒到我现在才说...”

两人有一搭没一搭地胡乱聊着，一直聊到三年后要考哪所学校。

黎烟察觉到坐在后座上的人不知什么时候沉默下来。

她转身回头看去，就见蔺意书一双眸子在逐渐暗下来的天色中灼灼发亮，她的眼神中隐隐透着期待，却因过分克制因此显得不那么明显。

“黎烟，你也不想考大学的对吧？”

黎烟几乎一瞬间就读懂她未尽的话外之意。

她的脚步一顿，握着自行车车把手停在原地，在对方期期艾艾的眼神中伸手，轻轻拨了一下她被晚风吹乱的碎发，声音温柔，“怎么现在就开始担心起来了啊宝宝？放心吧，到时候和现在情况会大不相同，实在不行我就辞了厂里的工作，去那边陪着你，然后做个小买卖。”

蔺意书瞧着她看了很长一阵时间，不语。

片刻后她才歪着脑袋笑了笑道：“也是，还有三年呢，我现在操心也太早了～再说了，距离不是问题，只要我们的心在一起就好，你说是不是？”

黎烟手指蜷起，沿着她的鼻头轻轻勾了一下，宠溺地笑，“那是自然。”

气氛终于再次松快下来，蔺意书将橘子汽水递给额头沁出一点薄汗的人，再次想到什么又问：“对了，刘主任这两天又找你过你没？”

刘主任是已经明牌站张书记的人，眼看着这一场夺权之战已经进入最关键的时刻，厂里之前动摇的人其中有不少已经被接连拢络到对立两方，搞不好这场无声的战役很快就要拉下帷幕了。

黎烟一直秉持着装傻充愣不站任何队的态度，只是不管是当初户籍还是夜校的事情，两人终究承了刘主任的情，即便是拒绝，两人也总是没办法那么理直气壮。

想到这里，她不由得叹了口气。

蔺意书看着她这样，脸上的笑也淡了些，安慰道：“不然还是装听不明白好了？”

黎烟苦笑，“不用装，我压根儿不懂政治那一套，我都不明白我有什么值得她们好争的...”

她除了有点天赋异禀的杀猪技术，其他的她什么都不懂哇。

没想到这样竟也值得她们争一争。

果真是应了那句话——商场如战场啊。

两人一番商讨，商量来商量去最终还是得出个装傻的结论，骑着自行车往家走。

回到家之后，黎春梅一个好消息总算让两人心情好了不少。

“...一听说学校里缺个老师想招个新老师，我这耳朵立刻就支棱起来了，等午饭那会儿我就往村长跟前凑了凑，推荐了杨知青，杨知青本来就是高中学历，教个小学生绰绰有余，村长还想考虑，我磨了好一会儿嘴皮子硬生生磨得让他当场把这事儿给定下了！你们就说说你妈我这能耐...”黎春梅兴致勃勃地和一家人聊着今天自己做的好事儿。

相处了大半年，蔺意书也大概摸清楚了对方的性格脾气。

黎春梅是个典型的护犊子妇女，只要被她纳入亲近之人的范围内，她会掏心掏肺地对对方好。

就不说自己，因为杨雪盈这半年时间里同她们越走越近，黎春梅已然将对方也已经看作是自己人。

这几个月里，她没少出主意。

尤其是之前她将那本很重要的诗集偷回后，在得到她们一致的大拇指认可后，她帮助弱小的心日益高涨。

这不，帮着对方当了老师比她自己当了老师还要激动。

黎烟和蔺意书两人听到这个消息，也很为对方开心。

她们和杨雪盈早已经成为了朋友。

这段时间里，杨雪盈的改变两人也都看在眼里，当个老师对对方来说问题不大，而且教书可比平常的知青劳动轻松多了。

一家人一边就这么闲聊着，一边吃晚饭。

晚饭过后，先前话题的主角杨雪盈再次敲响了院子的大门。

她是来道谢的。

她站在屋子里，仍旧带着些拘束，但声音比起之前清楚大方不少，看人的眼神也不再似之前那般畏缩，目光朗朗。

黎春梅越看越觉得欣慰，对她的道谢连连摆手，“你这孩子，跟婶子还客气啥！行了，你们聊着，我去洗碗...”

等她走后，杨雪盈和黎烟、蔺意书两人又聊了一会儿，临走的时候，她朝着两人使了个眼色。

黎烟和蔺意书互相对视一眼，随着她走出门外。

“你们两明天有时间吗？”杨雪盈直接问道。

蔺意书点了点头，反问：“怎么了？”

明天是周日，两人都休息。

杨雪盈：“我想给婶子买个礼物，你们...方便和我一起去看看吗？”

蔺意书下意识便想拒绝，说不需要她买什么礼物，黎春梅肯定不会要。

但一想到自己曾经和她也是一样的想法后便打消了这个念头，转而笑着点了点头，“行啊，明天几点？”

杨雪盈抿着的唇勾起，声音轻快，“九点吧，可以吗？”

两人点了点头。

于是双方就这么约好。

等到第二天早上九点，双方碰面。

三人先往隔壁东黎村的供销社走。

路上路过东黎村的知青点，看见两张熟悉的脸。

是有一段日子没见的傅斯年和蒋露。

两人行为鬼祟，并没有瞧见她们，等她们走过知青点时，二人正好错开往村口走去。

两个人手里不知道拿着什么东西，神态举止皆不自然。

杨雪盈只看了一眼就有些嫌恶地收回视线。

自从上次他们害自己，让她险些失去妈妈的诗集后，她就彻底恨上了这两人，多看他们一眼她都觉得恶心。

蔺意书却瞧着拐出村口的两人若有所思。

“这两人是不是去黑市...”黎烟看着她一直没有收回视线，凑近了低声说道。

凭她之前丰富的阅读经验，凡是年代文必定有黑市情节，这两人这个行为鬼祟，一看就不是干什么正经事。

蔺意书收回视线，冲着她点了点头，“我觉得应该是。”

这段时间傅斯年没有出来蹦跶，她险些快要忘记了还有剧情。

她突然想到什么，眼睛发亮，敲了敲脑袋里的系统，“我问你，如果我举报男主投机倒把——”

虽然现在好像已经完全偏离剧情，但原剧情就像一把悬而未决的刀，她总害怕有一天这把刀会突然掉落下来，打乱她所有的人生轨迹。

只是不等她说完，系统却马上打断她。

[我劝你不要，原剧情里其实有举报的情节...但他毕竟是男主...你懂得那什么男主光环啦...]

蔺意书的表情瞬间冷下来。

呵，她倒是忘了，男主光环原来这么有用。

罢了，本来她也就是随便问问，不行就再想别的法子得了。

她收回注意力，抬脚跟着迈进供销社。

杨雪盈看了一圈，像是没找到满意的礼物，眉头皱着。

蔺意书对供销社里这些东西几乎都已经如数家珍，见状提议道：“是不是没看到合适的？不然我们去国营商店瞧瞧？”

杨雪盈点了点头，又有些顾及两人好不容易休息，斟酌着问：“你们方便吗？”

蔺意书开玩笑，“方不方便的我们都已经陪你来了，总不能空手而归吧？”

杨雪盈便也跟着笑了，道：“那今天中午我请你们吃饭！”

雪化开了，通往镇上的公交车也早已经开始运营了，三人于是坐了趟公交车。

等到了国营商店，趁着杨雪盈挑礼物的时候，蔺意书迅速地挑了两样东西结账。

直到三人走出国营商店后，她才将自己买好的东西露出来放在手心。

杨雪盈瞧着朝自己伸过来的掌心，一支崭新漂亮的钢笔静静地躺在那里，目光微怔，抬头。

蔺意书朝着她露出清浅的笑容，目光清澈像盛着一汪清泉，“这个是我和黎烟送你的礼物，祝贺你有了一个新的开始。”

杨雪盈伸手，指尖触到冰凉的笔身，停顿了一下才又握住。

她的手紧紧地攥着笔杆，掌心能够清晰地感受到笔身上的小字传来的细微的凹凸触感。

眼睛快速飞眨，终于将眼角微不可查的湿意眨回去之后，她这才低声开口：“谢谢。”

蔺意书递给黎烟一个眼神，后者瞬间反应过来，玩笑着缓和气氛，“这钢笔可不是白送的，一会儿吃饭我俩点菜啊，你可不许舍不得。”

杨雪盈重重地点头，“好，你们随便点。”

她将钢笔装进自己背着的帆布包里，手却没有伸出来，而是一直紧紧地握着那只钢笔，直到金属材质的东西被彻底捂热，光滑的触觉从掌心一直传递到心里。

临近国营饭店的门口，黎烟看着稍稍拉开一些距离的双方，终于忍不住撞了撞身旁人的肩膀，声音泛酸问道：“宝宝你什么时候买的？我都没看到，这礼物分明是你一个人送给她的，我根本都没参与...”

蔺意书扭头看过去，瞧见一脸冒着酸气的人失笑，压低声音道：“那你也伸手。”

对方便立刻喜笑颜开起来，一双眼睛炯炯有神地盯着她，耷拉下去的耳朵仿佛也再次立起来，“什么意思？我也有吗？”

蔺意书不解释，只耐心重复：“伸手。”

等对方兴致冲冲地将自己的掌心摊开，她将自己的掌心覆上去，一副笑得得逞的模样，“你都有我了，我难道不是你最好的礼物吗？”

眼看自己捉弄成功，对方懵逼的模样，她笑得前仰后合。

等对方反应过来，想要找她算账时，她又瞬间绷紧表情，从包里掏出另一只钢笔，出其不意地放置对方的掌心里。

低声附在对方耳边道：“所有的礼物我当然都会留给你一份啦，所以宝贝就不要再吃醋了好不好？”

════════════════════════════════════════

第76章

宝贝...

黎烟耳朵里已经什么都听不到， 满脑子都是这两个字。

两人虽然已经亲密无间，但之前蔺意书可都从来没有这么叫过自己呢。

她傻呵呵地笑着，将钢笔又放回对面人的手里，“我不用， 我哪里用得着钢笔， 我开玩笑的， 宝宝你留着自己用嘿嘿...”

蔺意书瞧着她这幅傻样， 伸出手指在她额头上弹了个脑瓜崩， 故意板着脸道：“这钢笔是用来给你练字的， 你以为我白送你啊？”

黎烟一改往日的愁眉苦脸， 笑呵呵地欣然接受， “好好好，我练，我一定好好练字。”

蔺意书没绷住，再次被逗笑， 转头朝前走。

手心被人紧紧攥住。

耳边传来对方得寸进尺的声音，“宝宝你再叫我一声刚刚那个称呼好不好？”

她的耳根红得滴血，只当作没听见， 充耳不闻地闷头朝前走。

很快就追上了走在前面的杨雪盈。

黎烟看着落荒而逃的背影发笑，摇了摇头也跟着追了上去。

三人进了国营饭店， 刚进门就瞧见了熟人。

后者显然也瞧见了她们。

坐在玻璃窗边的人朝着她们轻轻挥了挥胳膊，算作打招呼——正是徐馨兰。

徐馨兰走神的视线终于收了回来， 对着坐在自己面前的人轻微颔首点头， 态度疏离，“不好意思，碰到几个朋友，我去打个招呼。”

坐在她对面的男人作势就要跟着起身， 头也跟着往过转，一副十分自来熟的姿态，“朋友啊，那我和你一起过去打个招呼啊，哪个是你朋友？”

他的视线落在门口刚进门的三人身上，那双原本只有一条缝的绿豆眼罕见地瞪大了些，划过一抹惊艳。

徐馨兰的脸上中划过一丝不易察觉的嫌恶，声音冷淡下来，“不用了，我的朋友我自己打招呼就好。”

“我的朋友”四个字被她咬重了音节，男人似乎也意识到自己刚才的反应不妥，讪讪笑了两声，给自己打圆场，“对对对，我这人就是有点儿太自来熟了，你别介意啊。”

只是这么说着，目光却仍旧控制不住地乱飘。

徐馨兰心里更加厌恶，嘴角扯了一下没再回话，起身拉开椅子往门口走。

和黎烟三人打过招呼后，她挑起闲聊的话头，“你们三个这是...出来逛街？”

黎烟简单解释了一下三人今天出来的目的。

徐馨兰于是目光理所当然地落在除了喊了自己一声“徐医生”算是打招呼之后，一直未曾再说话的人身上。

上次见面还是在医院。

对方瘦弱得和什么似的，精神状态也很不好，一双漂亮的眸子黯淡异常，毫无生机。

几个月不见，对方倒是脱胎换骨，仿佛完全变了个人一般。

不知道她具体经历了什么，但既然是往好的方向变化，作为医生，她是很欣慰的。

徐馨兰于是笑着朝对方道出“恭喜”。

想到什么，她从自己衬衫的口袋里掏出一支钢笔，递了过去，“正好我这支钢笔是今天新买的，今天遇到就是缘分，就当是给你的贺礼了。”

她看着对方有些慌乱地摆手，像只受了惊的兔子，眼神似有若无地往身边的人身上靠，却又在快要落下时克制地收回。

身旁传来好友的的笑声，“哎呀要不说咱们是朋友呢，我俩刚给她送了支钢笔当作入职礼物，这不是巧了？”

徐馨兰眉头微微挑起，也含着笑道：“真的？”

那只一直藏在帆布包里的手于是伸了出来，细嫩的指尖握着那支崭新的钢笔。

“当然是真的了，还是我们家意书亲自挑的呢，好看吧？”好友仍在炫耀。

徐馨兰于是笑着将自己的钢笔收回，又开玩笑道：“那能否让我瞧瞧这支好看的笔具体长什么样啊？”

对面的人想要伸回去的手腕一顿，徐馨兰眼睛微眯。

等那支已经彻底被捂到温热的笔到了自己的手中时，她的眉头挑得更高，眼神中露出一点意味深长。

“确实漂亮，比我买的那支好看。”她将钢笔还回去。

“那是，你也不看看是谁挑的。”好友仍旧得意炫耀。

徐馨兰眼含深意看过去，什么都没说，心里却忍不住腹诽。

这个傻姑娘喔，神经得粗到天上去了，还什么都没察觉呢。

得，她还是也先别乱说了，毕竟眼瞧着她们仨这关系还挺好的。

几人寒暄了一阵，聊到她身上时，她朝着自己座位上看过去，摆出个耸肩的姿势，几人一看便懂了。

正巧与偷眼看过来的男人撞了个正好。

“你们也瞧见了，就这种...”她叹口气，一切尽在不言中。

黎烟有些同情地拍了拍她的肩膀，“忍完这顿饭就好了。”

徐馨兰却忽然瞥了她一眼，意有所指道：“刚才还有点儿烦，不过这会儿瞧见你们好多了。”

她们没听懂她的话，徐馨兰却是真的心情大好。

于是接下来的整个过程中，她甚至没有感到一丝一毫的不耐烦。

究其原因是因为她根本没有将注意力放在对面的人身上一丝一毫，而是饶有趣味地观察着远处坐下来的三人。

她不知道别人是否这样，但她心里一旦有了一个猜想，总是要透过各种蛛丝马迹想办法证实的。

徐馨兰撑着下巴，眼睛一眨不眨地落在半个身子自如，半个身子略显僵硬的女生身上，唇角掀起。

有意思。

她不知道背对着她的人此刻背上如同有火一般在烤。

杨雪盈本就对别人的目光敏感，这几年下乡之后更是，她即便不回头，也能察觉到落在自己背后的目光。

虽然不含恶意，但充满了探究与打量。

她握着筷子的手指捏紧，想到刚才同对方对视的瞬间，向来藏好的自己瞬间有种被看穿的恐惧。

身旁的人察觉到自己的异样，关切地询问：“雪盈？你怎样了？怎么不吃？这些菜不符合你的胃口吗？”

对方凑过来的瞬间，杨雪盈的身子彻底僵硬。

她有些笨拙地想要后撤，却又有些舍不得。

将自己卑劣的心思努力压了下去，她抬起头露出笑脸，摇头，“没有，很好吃，你们快吃，还想吃什么再点。”

再给她一点儿时间，只需要一点点就够。

她一定会整理好这些情感的。

-

天气越来越热，厂里的气氛也越来越紧张，车间里时不时的就会有人被叫出去，一去便是好几个小时。

尤其是午饭时间，也不知道是天气太过炎热，人就容易烦躁的原因，还是其他，总之食堂里已经大大小小发生了五六起打架斗殴事件，于是请假的请假，停岗的停岗，许多车间里冷清了不少，生产也停滞不前。

上次之后，刘主任便没再找过她，黎烟于是乐得偷闲，厂里这些乱七八糟的事便也就当作看不见。

乱是一时的，日子终归会宁静下来，车间生产也会重新步入正轨，只要削不到她头上来，她只当这段日子是变相的放假了。

每天清闲地上上班，下班后和老婆约会腻歪，这日子别提有多幸福了。

说到这个，她们可正处于蜜里调油的好时期呢。

只是她不知道好景不长。

这天蔺意书从夜校放学后，黎烟接着人回家，路上蔺意书突然将她喊停。

“我想和你说件事。”

蔺意书的表情罕见严肃，黎烟不知怎么心头无端一跳。

“怎么了吗宝宝？你要和我说什么事呀？”她故作轻快地问道。

“今天下课后，文奶奶找我聊了一下，她说她手里有个推荐上大学的名额，问我想不想去。”

黎烟听她说完，先是愣了一下，反应过来她话里的意思之后，脸上瞬间染上喜色，“这是好事啊！上！上当然要去上了！你不是一直想要上大学的吗？这还犹豫什么，当然要去了！哎呀宝宝你吓我一跳，你刚才表情这么严肃，我还以为发生什么事儿了呢，没想到是这么件大好事啊...”

她说着说着将自行车的脚蹬子放下来，只差手舞足蹈了。

蔺意书听着她兴奋的语气，就知道她是发自内心地替自己开心。

刚刚还有些六神无主的心安定下来几分。

说实话她刚刚听到这个消息的时候，人都有些恍惚，就像天上凭空掉下来一块馅饼，砸得她头重脚轻的。

只是等她冷静下来，各种各样的顾虑却又随之而来。

其中最让她难以抉择的便是，去上大学的话便意味着她与黎烟要长时间的分开了。

明明两人前几天才就这个问题讨论过，当时她甚至大言不惭地说距离不是问题，可这一天这么快到来的时候，蔺意书却瞬间有些慌了。

慌到她一想到这个可能性险些当场拒绝了文奶奶。

“你真的这么想？”像是从对方身上找到了一剂强心剂，蔺意书的心莫名宁静下来，却还是将自己的顾虑说了出来，“文奶奶说她推荐的学校在京市，京市离这里...”

黎烟从她的未尽之言中终于冷静下来一些。

她后知后觉地反应过来什么，但仍旧乐观道：“京市的大学好呀，那可是首都！没事儿，坐火车最多也就一天的功夫，到时候我去找你，别担心。”

听她这话便是没有打算和自己一起过去那边的意思，蔺意书的眼圈慢慢泛红，抿着唇低声说了一句：“你不打算陪我一起去吗？”

黎烟眼瞧着她的表情越来越不对劲，又听她声音里带了沙哑之意，凑近一瞧，才看到对方长长的睫毛上已经挂上了晶莹的泪珠，欲掉不掉的模样，瞧着人心都要化了。

她伸手，轻轻替她拭去，不曾想却越拭越多，直到将整张脸都染湿。

黎烟又是心疼又是无奈，语气放得格外温柔：“这怎么还越擦越多了，宝宝我才知道你这么舍不得我呀，说实话之前听你那么说距离不是问题的时候我还好不得劲了一会儿来着，没想到原来你是装的呀？”

她故意开着玩笑，想要缓和气氛。

蔺意书一双眼睛盯着她看，什么话都不说。

脸上的泪痕却一下比一下更深。

看来不管用啊。

黎烟在心底无声地叹口气，将人轻轻带进怀里，认真地说道：“不是我不打算陪着你去，是我没有办法陪着你去呀宝宝，我现在去了可就成首都的盲流了，搞不好没两天就饿死了，你忍心吗？”

原本如果是三年后对方上大学的话，那会儿形势好起来了，她跟着过去做点儿小生意也可以，可现在突然这么提前了，她还真没法子跟着过去。

除非她也被推荐上大学，但这显然不太现实。

但现在这种情况下，即便是不现实的话，她也不吝啬说出来哄哄对方，于是黎烟马上又紧接着说道：“要不然我现在赶紧找找关系，看能不能也搞个推荐名额，陪着你一起上大学去？只是还必须是京市的大学，这可就难办了...”

怀中的人终于破涕为笑，忍不住捶了一下她，“你连夜校都不去上，现在想拿到大学推荐名额是不是有点晚了？”

黎烟嘻嘻笑，“别管我上没上夜校，这九年义务教育和高中三年的基础我可打得牢牢的，上个大学还是够格的，咱上辈子也是正儿八经的大学生来着...”

蔺意书噗嗤笑出来，从她怀中退出来，“你还能和人家理论你上辈子的事儿啊？”

黎烟嘿嘿一笑，“为了你也不是不可以。”

蔺意书握着她的手使劲捏了一下，示意她别胡说八道。

看她情绪转好，黎烟正经起来，再次抬手将对方脸上残留的泪痕全都抹干净，专注而又炽热地盯了过去，“宝宝，你相信我，相信我们俩之间的感情，就像你说的距离不是问题，只要我们俩心在一起，一有机会我就会去找你的，大学是你的梦想，你不能轻易放弃呀，再说了几年的时间听着久，其实过得很快的。”

蔺意书脸上终于有了笑，冲着她轻轻点了点头。

════════════════════════════════════════

第77章

在文奶奶的推荐下， 蔺意书很快接到了京市医学院的面试通知。

原本还胸有成竹的人，在将面试通知拿到手里时却罕见得慌了心神，黎烟帮着疏解了半晌也不见效，最终只能载着人往医院走去。

“医学方面的知识我一点不懂， 面试的事儿我是帮不上什么大忙了， 这不， 只能找你了， 你给补补课压压题， 说不准能压中呢。”见了徐馨兰， 黎烟连忙这么说道。

两人也是才得知， 文奶奶其实也是有意向推荐徐馨兰也去上大学的， 但被拒绝了。

徐馨兰比两人年纪要大个三四岁，在医院里至今工作已经有五年了，也许是受这个时代的影响，目前而言她仍旧是更加奉行经验主义， 因此在她看来经验是比知识更佳重要的。

这也是为什么厂里的夜校明明已经坚持了这么多年，她却只在今年报了名，但去上课也大部分时候仍旧只上文奶奶的课—* —归根结底她其实不是冲着夜校的课程去的， 而是冲着人去的。

这会儿见蔺意书紧张，她将笔插到自己胸前的口袋里， 像是想不通问道：“这怎么还紧张了？一个面试而已，还能过不了？再说了过不了就回来夜校接着学习呗， 要我说啊， 你去不去都一样，那医学院能教你的，咱夜校也能教啊，何况哪需要上那么些课啊， 要我说多看几个病人比你上好几节课都强，不如你换个岗位得了，早些调到我们医院来实习——”

眼看着黎烟眼睛瞪了过来，徐馨兰连忙止住话头，拐了个弯，“得，我不说了还不行嘛，行了，你过来，咱俩来个我问你答，你这些能答上来应该对付面试就够用了吧...”

徐馨兰虽然嘴上不理解，但关键时刻还是靠得住的，在犀利的几个问答来回之后，蔺意书在确定自己的基础知识还算扎实后果真逐渐冷静下来，回答问题也越来越流利。

临走的时候，蔺意书看着一脸无所谓的人忍不住再次问道：“真没有上大学的打算？你如果愿意去，文奶奶现在说不定还来得及。”

黎烟也劝道：“就是，你去的话你俩还能搭个伴，互相照应。”

徐馨兰无奈地笑着摇了摇头，“真没这个想法，你们别劝我了。”

两人对视一眼，知道她是铁了心了，也不再劝，告辞后离开。

让蔺意书一个人去京市黎烟肯定是放心不下，她于是也向厂里请了假。

这几日厂里人心涣散，请假的比比皆是，听闻两人要请假，厂办那边也没细问就给批了。

至于出门的介绍信，黎烟没打算用厂里的，她打算让村子里给开一个。

蔺意书上学的事还没完全尘埃落定，她不想让其他人知道，以免节外生枝。

村子里开介绍信的时候她也只告诉了村长，并嘱咐对方千万不要对外声张，村长是打小看她长大的叔伯，逢年过节买肉还要用到她，自然知道利害关系，该嘴严的时候绝不含糊。

两人买了前一天的车票，临走的时候黎春梅和许秀芬给两人又塞了一包干粮，嘱咐两人路上千万要小心，这才依依不舍地送人出门。

临出发前两人先去了文奶奶那里一趟。

文奶奶笑着拍着蔺意书的手，“别紧张意书，我对你有信心，这次的面试就是你进入大学的一块敲门砖，只要你正常发挥，问题不大。”

这番话对于两人来说毫无疑问是一剂定心剂。

蔺意书抿着唇点头，又再次谢过文奶奶之后这才离开。

按说这种面试，文奶奶随意指点两下基本就稳了，但这段时间看对方并没有显示出这方面的苗头，两人便也不敢轻易上门来。

不过现在有这句话，也足够了。

不管怎么说，文奶奶既然推荐了她，就是对她的认可，她怎么也不能辜负了这份认可。

蔺意书在心里这么想着。

因此等到了京市，找了个招待所先住下后，蔺意书非但没有松懈，而是在房间里让自己重新巩固了一遍知识点。

黎烟不敢打扰她，只能在一旁静静地陪着她。

第二天等蔺意书进去后，她的心更是揪了起来，在外面都没办法等安生，像热锅上的蚂蚁转来转去。

她这也算是体会了一遭高考考场外家长们的心情了。

直到里面的人出来，她这颗心才终于落了地。

瞧着蔺意书面上如释重负的模样，黎烟心中有了猜测，忍不住问道：“怎么样？面试顺不顺利？”

蔺意书冲着她点头，唇角掀起，“我觉得没什么问题。”

黎烟心中大喜，恨不得扑上去将人抱起来转一圈，但一看四周来来往往的人硬生生忍住了，只是克制地揉了揉她的指尖，语气激动：“我就知道你肯定能行，走，现在面试也结束了，咱们好好去搓一顿，不能白来这一趟！”

-

黎烟带着蔺意书去吃了烤鸭，两人又在附近的公园逛了好一阵，这才准备回去。

回去的时候两人买了些特产，准备带回去给家里人尝尝，也给帮她们开了介绍信的村长带了一份，另外还有文奶奶、徐馨兰和杨雪盈这些朋友的，又特意给厂里的朋友也包了一份。

看着两人瘪下去的钱包，黎烟发出了由衷的感叹，“咱俩是不是朋友有些过于多了？”

面试过后蔺意书便前所未有的轻松，此刻面上含笑，忍不住调侃道：“那你说这里面哪一份可以省了？”

黎烟做出一副真的在认真思考的模样，良久之后才十分为难地摇了摇头，“依我看哪份都不行，不管省了谁的回头都指定得找回来告状。”

蔺意书噗嗤一笑，安慰她道：“好啦，我给你出一半钱，别为难啦。”

黎烟于是整个人都凑上去，说着没皮没脸的能臊得蔺意书羞红脸的话，“哎呦这是谁家会心疼人的老婆啊，原来是我家的，我上辈子是积了什么大德，这辈子遇上这么个宝贝啊，来宝宝，香一口～”

明知她只是说说而已，也压低了声音，但蔺意书还是看着四周离着自己有一段距离的路人忍不住红了脸。

她瞋目瞪过去，威胁毫无震慑力，“你再胡说我不帮你出了！”

黎烟便嘻嘻地笑，将她手上的东西也全都提到自己手上，道：“本来也不用你出，我开玩笑的，这点子钱还用动用你的小金库啊，那我成什么了？听话哈，那些钱你留着回头来这边上学的时候带着，出门在外得多带钱知道不？”

蔺意书撅嘴看过去，“什么你的我的，我的也是你的。”

“好好好，你的是我的，我的也是你的，我说错了我道歉，原谅我好不好？”黎烟认错极快，瞬间就换了说法。

蔺意书本就不是真的生气，又被她这幅“谄媚”的样子逗笑，不再接着刚才的话继续说。

有些事情说多了生分，反正她们两人不管谁都是为对方着想的，黎烟让她留着钱也是真的。

来的时候两人两手空空，回的时候倒是大包小包的。

提着这么些东西，两人也不打算在京市多逛了，家里人肯定也挂念着她的面试结果，于是两人又买了最近的车票准备回家。

火车慢悠悠地将两人拉向熟悉的地方，伴随着傍晚的降临，橘色的晚霞笼罩整个车厢，终于停靠到站了。

明明仍旧是坐了将近一天一夜，两人却丝毫不显疲惫，仍旧神采奕奕的模样，丝毫瞧不出来一天一夜几乎没睡的模样。

本来以为回到家里，家里人定会好奇她们精神头怎么这般充沛，谁知道回到家里一瞧，连个人影都没瞧见。

黎烟瞅着腕上的手表已经指向七点多钟，这个时间点早该下工了啊，家里不应该一个人都没有啊。

她放下东西出门一瞧，左邻右舍也都是漆黑没点灯的样子。

黎烟不禁有些疑惑起来，这什么情况？村子里发生什么事了吗？

她正打算再多走几步看看其他家，远处隐隐绰绰从暗色中奔出一个身影来，走近了才看出来是她们家黎灿来。

黎烟于是大声问道：“阿灿，咱妈和奶去哪儿了？家里怎么连个人都没有啊？发生什么事了吗？”

听着她的声音，蔺意书将包里的钱都藏回原处也连忙跑了出来，等着往过跑回来的人回答。

黎灿跑得气喘吁吁，停在家门口拍了好半天胸口才缓和了一点，声音急切，“姐，你们终于回来了！出事儿了，那个傅知青...还有个东黎村的知青...他们，他们欺负雪盈姐姐！妈刚才让我回来看看你们回来了没，说，说你们回来的话，让你们赶紧往大队走...”

黎烟和蔺意书没等她说完，互相对视一眼就赶紧往大队的方向。

两人脸色凝重。

什么样的程度能让黎灿用上“欺负”这个词，只怕傅斯年和蒋露这回不要脸到极致了。

蔺意书脸色尤其阴沉得厉害。

她早便觉得这两人是个定时炸弹，只是她没想到这么快就又再次发作，还正好是在她们离开的时候。

════════════════════════════════════════

第78章

到了大队里， 只见围着好些人群。

夏天晚上天热，村子里大部分人家吃完晚饭后本就坐在门口乘凉，一听说有热闹事了，可不就都围过来了。

黎烟和蔺意书到了大队的时候， 看不到被围在中间的人， 也听不见里面的声音， 只能听到围在外圈的村民有人嘀咕着。

“我就知道这些知青在咱们村里迟早出事， 你瞅瞅， 现在这不还是闹出来了？要我说这些知青都没有安分的， 当初就不该让这知青当老师...”

“谁说不是？也不知道村长是怎么想的， 怎么就答应了让这个杨知青当老师？”

“这话说的， 自然是因为人家学历高了，人家可是高中生～咱这村子里有高中生吗？哦倒是也有一个，但那不是去了镇上的屠宰场当工人了吗，也是， 能当工人了谁还愿意呆在咱们这个破村子里当个小学老师啊...”

原本有人只是就事论事，只是架不住有人紧跟着就阴阳怪气起来。

村子大了，自然什么人都有， 有与黎烟家向来交好的，自然也有眼红看不惯她们的。

在这些人看来， 黎春梅这一家子明明连个男人都没有，却偏偏混得是整个村子里数一数二好的， 心里自然就不平衡了。

“你们还不知道这个杨知青是怎么当上咱们村的小学老师的吧？我和你们说， 那是因为黎春梅推荐的，你以为她们家最近这段时间都和这个杨知青交好是为了什么？这事儿指不定什么时候就计划上了呢，啧啧啧要我说人也真是贪心啊，你说你闺女都成了镇里的工人了， 村子里竟然也还不落下，手还伸到村子里小学来了——”

这人的话被身旁的人杵了杵胳膊止住。

黎烟脸上似笑非笑，朝着说话的人看了过去，“二婶子，您家...我记得最高学历还没有初中毕业吧？”

说话的人骤然扭头，对上她一双黑亮的眼珠子，不知怎么心底有些发怵，但还是硬着头皮回了过去，“你这话什么意思？”

黎烟哼笑出声，声音轻得像一片羽毛，“我刚才听着您这像是手也想要往哪里伸的意思，这不，我替您量量这手够不够长，毕竟您年纪大了，我还年轻嘛。”

她这话可谓是直戳到对方的肺管子了，还一戳就是俩洞。

对面的人气得够呛，鼻孔都气得大了，却愣是找不到回击的口，“你，你...”

旁边的人连忙打起圆场，“哎呀好了好了，都是一个村的，抬头不见低头见的，别伤了和气，烟烟你二婶子说话直，你别放在心上，你妈和你姥还在里头呢，你快去瞧瞧怎么回事吧！”

黎烟就坡下驴，笑着和对方点点头，拉着蔺意书往人群中挤。

跟在两人身后的黎灿恶狠狠地瞪了眼刚才说她们家坏话的人，也猫着身子往里钻。

三人好不容易挤进去，就听见旁边有人说道：“要这么说，人家说的也不是全没道理，都是高中生，又都是知青，既然有一个能当，那其他人自然也应该有机会，是这个道理吧？”

“就是，再说了这学校可不止是你们西黎村的，可也有我们东黎村的份呢，凭什么你们西黎村的知青能当老师，我们东黎村的不能？要我说就应该一视同仁才对！”

黎烟顺着这声音看过去，才发现现场不仅有她们西黎村的人，东黎村的村民竟也来了不少，连村长也来了。

此刻对方正抽搭着烟枪，默默的听着自家村民一来一往。

虽说事情比她想象的复杂，但黎烟听到这里已经松了口气，知道是因为学校老师这个职位后引发的事情她反而没那么紧张了。

只要不是和身体性命有关的大事，那都不是事儿。

一旁的蔺意书听着心却有些沉了下去。

看样子她们还是来的迟了。

这会儿大家已经认定知青们都有资格当这个老师，再加上东黎村的这些人拱火，恐怕杨雪盈就不是那么容易抓住这个机会了。

果不其然，村长听了这话也有些动摇，“理是这么个理...”

他有些为难地看向东黎村的村长，“老哥哥，要不你先说说你的看法？”

人群中不知是谁说了一句，“要不这样呗，咱们投票决定吧，谁的票多咱就让谁当这个老师得了，刚才他们不都说了吗，都是高中生，谁当了对孩子们也都有好处，就别费那个劲了，直接投票决定吧！”

这话才刚落下，人群中央的傅斯年和蒋露便立刻接着道：“行，我们同意。”

说完两人还挑衅似的看向另一旁的人。

“村长...”黎春梅刚准备再说些什么，话被打断。

杨雪盈目光盯着对面伪善模样的两人，点了点头，“好，那投票吧。”

蔺意书和黎烟走近，拉住她的胳膊摇了摇头。

这两人显然是有备而来的，只怕刚才提出投票的人都是他们的托，真要投票只怕是必输的结局。

杨雪盈看懂她们眼神中的意思，只是笑了笑，却没改口。

这段时间她想了很多。

她不知道为什么傅斯年和蒋露总是针对她，为什么知青点里其他知青也总是欺负她，她曾经想过，是不是因为她和她们所有人都合不来？

她曾经一度以为是自己这个人有问题。

但她明明和蔺意书她们两人相处的很好。

直到现在她其实也还是没有弄得很清楚。

但她知道了一件事，那便是人善被人欺。

杨雪盈觉得这段时光是自己这辈子以来最好的时光了，她有了两个朋友，她们两个会替她出头，帮她想办法，教她很多事情。

但现在想想，她们替自己做的已经够多的了，她总不能一辈子都这样靠着她们替自己出头。

人总要学会自己面对不是吗？

黎烟和蔺意书从她的眼里看懂了什么，于是劝解的话没有说出口，拉着胳膊的手也松开。

杨雪盈看向两个村长，“我同意投票，只是我有一个请求，既然是学校老师的投票，是不是应该让孩子们也参与进来？毕竟事关他们，他们也应该拥有投票权。”

傅斯年和蒋露一听，瞬间着了急，刚准备开口。

黎春梅嘴快直接堵住他们，“我觉得有道理，毕竟这可是孩子们的老师，也不是咱们的老师是不是？”

村长点了点头，也觉得在理，尤其想到今天这群东黎村的过来撒野本就不是很痛快，总不能什么都如了他们的愿吧？

于是他也跟着开口：“我看行。”

只是说完了还是不忘再问一句身边的人，“您觉得呢？”

东西黎村往上数本就是一家，东黎村的村长不管是年纪辈分都比他大，尽管憋屈，但礼数上他还不得不征求对方的意见。

东黎村的村长目光沉沉，眼睛落在烟枪上，也不知道在看什么，许久后才“嗯”了一声。

不管怎么说，总算是有了个解决的法子了，村长心里松快了许多，吩咐下去，“那一家出一个代表吧，再把学校里上学的孩子们叫出来，咱今天就投票决定好，明天麦假可就结束了，不管怎样，不能耽误孩子们的上课。”

所有人都赞同地点点头。

黎烟冲着黎灿使了个眼色，对方瞬间心领神会，拉着二丫挤出人群。

蔺意书则站在一旁，冷眼看着那边的两人。

无耻。

这两人简直无耻至极，果真是蛇鼠一窝。

这段时间正是麦收季节，学校里放了半个月的麦假，这两个人早不发作晚不发作，偏偏选择在这个时候发作。

只怕两人这几天为了拉票忙得脚不沾地来着吧。

偏偏因为明天就要重新开学，今天这件事还必须得有个结果。

蔺意书目光越来越冷。

看来是时候想个法子了，一个一劳永逸的法子。

蔺意书出神间，广播里喊了好几声之后，各家已经陆陆续续来了代表，很多小孩子们本来就在大队附近玩耍，没有过来的也被大队去的人叫了出来。

村长简单的将事情说了一遍之后，又转头看向今天闹出这档子事的两人问道：“你们俩是都要竞选吗？还是只留一个人？”

傅斯年闻言立刻回答：“留一个，我竞选。”

蒋露也抿着唇点了点头。

为了不将票分流，两人早就说好了，只留一个人竞选。

其实一开始她也有竞选的心思，但后来看着对方手上的伤，她就主动放弃了。

斯年是她的爱人，她总要心疼他的。

村长听完，于是在黑板上写下“傅斯年”三个字，又确认其他知青都不竞选后，他在黑板的另一边写下杨雪盈的名字。

投票马上正式开始。

每投下一票，村长便在相对应的名字下写下一个“正”字。

一开始连着好几个人喊了“傅斯年”的名字后，他的眉头逐渐皱紧。

说实话，这两个人比起来，他当然还是希望杨雪

盈能够胜出的。

毕竟一开始，这也算是他钦点的人，突然间换了人，这不是摆明了打他的脸吗？

因此眼瞧着这边的“正”字笔画远超另一边，村长面对着黑板的脸都有些绿了。

只是很快，事情便迎来转机。

很快，一个粗嗓子“傅斯年”后，便紧跟着一个稚嫩的声音喊着“杨老师”，双方不相上下，甚至后者逐渐追平。

直到最后一个笔画落下之后，村长看着两边一模一样的笔画数，心里松了一口气。

还好还好，不算输。

他是松口气了，但围观的村民们傻眼了，平票？这算是个什么意思啊？

傅斯年脸黑得如锅底。

明明是稳操胜券的，结果现在竟然成了平票。

村长乐呵呵地转身，手里的粉笔放下，“哎呦真是巧了，刚好平票，依我看要不这样吧，就让傅知青和杨知青两个人都去上课，换着来，谁也不亏，谁也不赚。”

他这办法不偏不倚，饶是东黎村几个被煽动来闹事的人都说不出什么来。

杨雪盈目光坦率地迎了上去，“我没问题。”

她的视线落在那边脸色均不怎么好看的两人身上，心里默默做出个决定。

════════════════════════════════════════

第79章

投票结束后， 大队里围着的人群散去。

黎烟和蔺意书有些关切地看向杨雪盈，后者冲着她们两人露出个笑，道：“放心吧，我没事。”

她没有把自己心里的打算说出来。

她们俩都有自己的事情要忙， 她总不能老这么麻烦她们。

蔺意书一时半会儿也没想到什么好法子， 因此只说了句：“你自己在学校当心些， 有什么事记得告诉我们。”

黎烟也跟着道：“对， 要是他俩再闹什么幺蛾子你一定通知我俩啊， 人多力量大。”

说着她自言自语嘀咕：“这么下去也不是个事儿， 只有抓贼的， 哪有千日防贼的啊...”

黎春梅今晚可是真真切切被恶心到了， 这会儿整个人气冲冲的，正憋着一股邪火没处发散，闻言立刻出声：“你们看着吧，从今天开始我死死地盯着他们两个， 别让我逮住他们，没他们好果子吃！”

黎烟和蔺意书听着放心不少。

有黎春梅帮忙看着些，再加上今天他们也算是的愿所偿， 想来这两人最近也会消停些。

蔺意书虽然脑子里也在想着有什么能够一劳永逸的办法，但接下来的日子里， 她的心更多地放在了等待录取通知书上。

距离从京市回来已经有一周了，录取通知书却还没下来， 这让她的心不禁有些七上八下的。

回来之后她去过文奶奶那边一趟， 和文奶奶聊了面试那天的情况后，对方也觉得应该没什么问题，因此这颗定心丸她这才算是完完整整地吃了下去。

只是这录取通知书一天不发回来，结果便一天不能算完全落定。

蔺意书掰着手指头等啊等， 在掰到第十一根手指头的时候，赶在七月中旬，她总算是收到了来自京市的信件。

一家人围成一个圈，眼睛都黏在桌子上的信封上，每个人的眼睛里都溢出激动。

“快，意书，快打开看看，让我们也瞧瞧这大学的录取通知书长啥样！”黎春梅催促。

蔺意书有些庄严地将信封捧在手里，掌心灼热，掀开。

红底的信封样式纸笺上工整地写着她的名字。

“哇，好漂亮的纸，真好看啊。”黎灿对大不大学的不感兴趣，她只觉得这纸比她之前见过的所有纸都好看。

黎春梅一巴掌拍在她背上，有些激动道：“漂亮吧？又不是你的！黎灿啊黎灿，你能不能让你妈这辈子再瞧上一回这么好看的纸啊？哪怕上面写的不是京市，别的地儿也行啊！”

黎灿小声咕哝着：“怎么什么话题最后都能转到我学习这件事上啊...我们老师都说了过度望女成凤是不对的...”

她的声音小，吐字又有些不清，黎春梅其实没听清楚她在说什么，但不妨碍她主观地认定对方是在顶撞自己。

因此她眉头瞬间竖起，一双眼睛严厉地看了过去，“你说什么？你大点儿声！”

黎灿立刻举手投降，笑嘻嘻地回答道：“我说我一定好好学习！”

“哼，贼头贼脑。”黎春梅最后又数落了一句，不再看她，转头看向蔺意书和黎烟，又问，“什么时候去报道啊？到时候还是让烟烟去送你，对了，你们厂子这边怎么办啊？用不用说一声啊？”

蔺意书刚刚也在琢磨这个事情，“九月份报道，厂子这边...说肯定得说的，毕竟户口还得往过转。”

“九月份，那还早，还有一个半月呢，那正好匀出时间来和厂里说清楚，按说推荐上大学是好事儿，厂里应该不会为难人吧？”黎春梅又关心道。

这段时间瞧着两人不是很忙，她问过几嘴，因此对她们厂里最近乱糟糟的情况有所了解，又知道上次两人去京市都是瞒着厂里的，不免就有些担心。

毕竟还得通过厂里转粮食关系，万一厂里真要卡，那还真有点麻烦了。

黎春梅越想越担忧，忍不住多说了几句：“这个时候就怕有那黑心烂肺的人故意作怪呢，实在不行咱就那什么，总之怎么平稳地把这件事落实了怎么算，知道吗？”

她一边说一边比出个手势。

黎烟懂她的意思，也明白她的担忧，笑着道：“没事儿，她当时来厂里可是按的临时工算得，应该没什么问题，妈你就别担心了，我心里有数。”

黎烟本以为即便厂里再乱，卡一个临时工这种事应该也做不出来。

可两人没想到，第二天上班时，蔺意书却厂办说了这件事，厂办说是自己无法决定，得上报给领导。

蔺意书这一等便等到了下午快要下班的时候，她索性找了黎烟一同去往厂办办公室，谁知两人这次进去，对方的态度却十分蛮横，摆明了不打算给办。

蔺意书气得差点儿和对方拍板叫起来，爆发的最后一刻理智战胜了怒火，最终只是憋着一口气道：“刘主任呢？我要找刘主任。”

厂办负责户籍与粮食关系的办公室里不知什么时候多了几个生面孔，蔺意书此刻环绕一周，竟发现没一个是之前见过的。

她心里一跳，难道刘主任也不在这个办公室了？

好在事情还没她想象的那么糟，听见她说“刘主任”，对方看她的眼神带了几分打量，随后态度更加冷淡，“你找刘主任也没有用，这是厂里领导集体决定的，刘主任她敢违反厂里的决定自己做主吗？呵，我劝你们还是趁早死了这条心，说了不行就是不行，行了，快走走走，别耽误我们下班...”

黎烟实在没忍住，一只脚踹过去，踹得实木桌椅叮铛作响，在她爆发之际，身旁人拉住她，冲着她摇了摇头。

蔺意书拉着人走出办公室，“黎烟别冲动，你忘了妈怎么和我们说的了？”

黎烟这会儿已经冷静下来，但还是有些气不过，“什么玩意儿，还真拿着点鸡毛就当令箭了，她们凭什么不给你转？在这边干活又不是卖给他们了，走，我倒要去好好问问，是哪个领导不同意。”

想到刚才里面人的态度，蔺意书已经琢磨出一点意思来，她想了想道：“我觉得这事儿没有那么简单，今天办公室里这些人和咱们上次来的时候看到的可都不一样。”

黎烟刚才还真没太注意，现在回头想想，还真是。

她眉头拧起，“刘主任是张书记的人，所以这些人...都是厂长的人？他们现在已经开战开到厂办来了？”

“不好说，但看样子应该是八九不离十了。”蔺意书沉吟片刻，露出一个苦笑，“看刚才他们的态度，加上之前几次刘主任她们帮咱们的忙，只怕是他们已经认定咱们是张书记这边的人了，这件事看来咱们只能再找刘主任了。”

黎烟握住她的手，振声道：“行，那咱们就找刘主任，再不行咱们去找张书记，只要这个事儿能办成，以后张书记说什么我就是什么！”

她气得厉害。

其实之前找她谈话的人也不止刘主任，也有厂长这边的人，只不过都被她装傻糊弄过去了。

但她真没想到有一天他们拉人入自己阵营的方式是通过砍掉别人一只腿的威胁方式，这不是把人往对方阵营逼吗？

今天已经下班，两人再找刘主任也不太现实，因此只能想着明天早上再接着找。

可两人都没想到，她们连着去厂办堵了好几天，都没看到刘主任的身影，还是后来问了田莹才知道，刘主任已经休假好几天了，但具体休假原因却谁也不清楚。

黎烟又气又后悔，“早知道当初就不让你进厂里来了，都是些黑心烂肺的家伙！当初把你的关系和户口直接落在村子里也比落在这里强！”

蔺意书生怕她着急上了火，连忙安抚道：“也不能这么说，我不进这厂里也没法子上夜校啊，就算认识了文奶奶也没办法被她推荐上大学，不是你的错，没事儿，我们再等等就是了，还有一个多月的时间呢，不着急。”

大约是心急则乱，两人一直想着怎么将关系直接转到学校去，却忘了可以先转出来到一个“中转站”，再通过“中转站”转到学校也行。

“...反正你严格意义上也不是厂里推荐的工农兵大学生，只要有文老师的介绍信就行了，厂里再怎么卡难道还能卡你辞职不成？”

这天晚上夜校上完课后，两人和徐馨兰聊天，对方一语惊醒梦中人。

黎烟眼睛一亮，一拍大腿，语气激动，“对啊！是这个理儿！我俩之前怎么没想到啊！辞职，咱明天就去辞职！把关系转回村子里去，我看他们谁还能卡？！”

徐馨兰看着两人啧啧摇头，“可算让我在你俩面前机灵了一回，给我记着啊，可千万别忘了。”

黎烟朝她拍肩，“忘不了，我俩记一辈子还不行？”

三人嘻嘻哈哈了一阵，徐馨兰又忍不住叮嘱道：“看样子你们这厂也是庙小妖风大，池浅王八多，以后当心啊，别被人算计了。”

黎烟深以为然。

只怕这场内斗一天不尘埃落定，她们这些无关人员都得陆陆续续被卷进去。

烦。

真烦。

════════════════════════════════════════

第80章

蔺意书和黎烟这段时间忙着厂里的事儿， 因此顾不上其他，直到有天下班回家，黎春梅拉着两人遮遮掩掩的往屋子里走，得意地说出来一件事情后， 两人才双双瞪大眼睛。

“所以傅斯年和蒋露这两人真的被抓了？”

黎春梅表情生动， 眉飞色舞地朝两人比划着， “那还能有假？我和小杨亲眼看着他们两人被带走的！这两人， 都下乡了还不安安分分， 竟然偷着去黑市上卖山货， 这叫什么， 这叫薅社会主义羊毛！他们投机倒把可是板上钉钉的事儿， 可不是平白无故地冤枉他们，这是事情还没传过东黎村和农场呢，等传回去了，不说其他， 村里那么多人一人一口唾沫也得淹死他们！”

蔺意书想起那天她们去东黎村时看到两人鬼鬼祟祟的背影，那会儿她就猜这两人有鬼，果然。

她问：“他们俩具体卖的是啥？妈你知道吗？”

黎春梅这下声音没那么低了， 甚至还尤有些气愤，“你们不* 知道， 这俩人卖的种类可多了！红薯土豆萝卜...还有山上采的蘑菇！啊呀呀我本来以为他们就是倒卖些糠之类的，结果他们竟然把村民们辛辛苦苦种出来的这些农产品也卖了， 虽然东西都不多， 但看这俩人娴熟的样子，一看就不是头一回了！活该他们被抓！”

两人都有些惊讶。

没想到这两人胆子竟然这么大，还偷着卖农副产品。

在她们看来，这可不仅仅是投机倒把了， 这是明晃晃地偷啊。

黎烟有些好奇问道：“妈，是你和杨知青举报的他们？”

黎春梅瞬间变得有些支支吾吾，眼神也飘忽起来，“不是，哪能是我俩啊，我俩就是今天去镇上赶，赶巧碰见了，你们不知道，今天被抓的不止他们俩，还有其他人呢，公安们直接去黑市一窝端了...”

黎烟笑眯眯瞧着她问：“所以你俩也去黑市买东西了？”

黎春梅连忙着急摆手，“没有的事儿！”

她俩就是专门过去看好戏而已，可没想惹一身骚。

大概是看出黎烟脸上的逗弄之意，她恼怒起来，手一抓就拧在她的胳膊上，“你个死孩子，你说什么呢，我和小杨就是路过，路过你晓得吗？”

黎烟特意拉长语调，嘴上不说破脸上却挂着一种看破的笑，“哦～原来是路过呀～那可真是太巧了。”

黎春梅一看她这幅表情，就知道她其实已经猜出来了，也懒得再藏着掖着，索性破罐破摔道：“好了好了，是我们举报的行了吧？是小杨让我别和你们说的，怕你们不太赞同，但是不管你们怎么看，反正在我看来，我们这算是做好事！这种人就应该抓起来好好给他们长长记性才是...”

见她说着着急起来，蔺意书柔声应道：“妈说的对，这种人就应该抓起来。”

说她心思深沉也罢，说她小人得志也罢，听到这两人被抓进去，她只觉得大快人心，怎么会不赞同？

再说了，她之前可是也动过这样的念头的，只不过正如系统所说，可能没什么用她这才暂时没动静罢了。

但说实话，她本来也想着等她临走之前，不管有没有都要试一下来着。

试了才知道到底有没有用，但不试，是一定没有用的。

想到这里，蔺意书连忙再次敲系统，“所以现在剧情有什么变化吗？傅斯年和蒋露是真的被抓进去了吧？还是还会再出来？”

系统刚刚已经确认过剧情线，此时声音里充满了幸灾乐祸：[我刚刚已经看过了，是真的进去了哈哈哈...活该！叫他们欺负雪雪，都是罪有应得的！剧情显示他们至少得三年之后才能出来，哦哦哦～]

蔺意书语气凉飕飕的，“这会儿你不念着所谓的男主了？”

系统义愤填膺：[什么狗屁男主！傅斯年他也配？我这是女频小说！女频天大地大都比不过我的女主宝宝大！雪雪选择他他才是女主，雪雪选他他屁都不是哼...]

说到这里它突然想到什么，倒吸了一口凉气。

通了通了，这下全都通了，它全都明白了！

怪不得这次剧情线明明歪成这个鬼样子了，它想要重启却怎么都重启不了，明明之前它都重启成功了。

因为在这次的剧情中，雪雪选择的是她啊！

可恶，它之前竟然一直都没看出来。

但是，但是...

系统看着眉来眼去的两人，哀嚎一声，雪雪你糊涂啊！

蔺意书不知道它心里这些乱七八糟的想法，她想，既然杨雪盈才是这本书中的唯一中心，那看样子以后她们不必再这么担心对方了。

况且现在看来对方也已经有了自保的能力，以后即便她上学去了，也不用过多担心对方了。

-

七月末的时候，蔺意书正式向厂里提出了辞职申请。

户籍和粮食关系转出来需要时间，她也得留出一些时间来做准备，不然容易忙中出错。

两人最后一次去厂办，终于碰到了刘主任。

对方一脸疲惫，对着蔺意书道了句恭喜后聊起其他，“之前你们来厂办的事儿我都听说了，我那几天正好在外地有事，所以没在厂里——”

她说着苦笑一声，声音里带着几分自嘲，“不过即便我在也是用处不大的，你们也看出来了，现在...哎不说了，总之你们坚持不接受我们的拉拢是正确的...”

她不说，其实两人也能猜出来点什么。

这几天厂里浮躁的气息落下去，逐渐趋于宁静，想来这场轰轰烈烈的斗争已经快要迎来尾声。

而眼看着厂里各处都陆陆续续提上来新的面孔，这些人两人或熟悉或陌生，但他们的共同点都是厂长的心腹。

两人不知道该怎么安慰她，主要也实在没到那个能够推心置腹的地步。

但不管怎么说，她们之前受到对方的帮助是切切实实的。

因此，两人到底还是关心了几句，“那之后...书记那边...”

刘主任刚才嘴上那么自嘲，但她既然敢和两人说这些，便是知道她们虽然没有被自己和书记拉拢，但也同样没有被厂长那边的人拉拢，不然不至于连一个转出关系都被卡住。

这会儿事情已然没有转圜的余地，她也没什么好瞒着的，便道：“其实也没什么，就是换个地方罢了，反正书记在哪我在哪儿，前段时间我不在厂里其实就是和书记提前考察去了，好了不多说了，你们俩以后在厂里好好干，别参与这些乱七八糟的事情，把活干好了谁也害不了你们，哎呀不对，蔺同志要去上大学了，那这忠告就当是我给黎烟你一个人的吧，总之以后都好好的，有机会咱们再见！”

从厂办出来之后，两人都莫名有些伤感。

黎烟叹气，“哎，咱俩之前是不是有点儿没良心了？”

她忍不住反思。

且不说刘主任之前是真的帮过她们，刚才对方这一番话也算是对她们掏心掏肺了。

蔺意书沉默，良久之后才出声，“已经尘埃落定了，多想无益。”

*

临近分别的日子，黎烟开始越来越黏自己，蔺意书像是开发了她的第二面，震惊之余又忍不住思考。

“你之前都是装的是不是？你这个，你这个...禽兽！”她累得双腿都要抬不起来，全身汗淋淋的被人抱着放在浴桶里，眼皮沉得睁不开一点儿。

她的手想要推开在她耳鬓厮磨的人，却使不出一点力气，只能任由浴桶中的水花掀起一层又一层的波纹，沿着浴桶边沿溅出几丈高。

蔺意书有气无力地将胳膊搭在对面的人身上，察觉到那双再次不安分的手后磨了磨牙忍不住道：“黎烟，我不是不让你...但你要不要看看，现、在、几、点、了？！”

这几天虽然天气不比前段时间热了，但也称不上凉爽，刚睡着她本来就有些热，谁料睡着睡着她突然感觉自己身上像是有个火炉一样在烤，迷迷糊糊睁开眼一瞧，这才发现自己胸前一颗毛茸茸的脑袋。

两人一番你推我往，欲拒还迎，不知怎么她就到了浴桶里。

虽然她对在这种天气里一天多洗两次澡没什么异议，但也得注意是什么时间洗吧？！

蔺意书又气又恼，终于使了些力气，将埋在自己心口的人拨开，“够了，黎烟我说够了，已经不早了，你明天不上班了？”

那人一把被她推开，一双湿漉漉的眼睛可怜巴巴地盯着看，一副被伤着的模样，“你推我？你这就对我不耐烦了，已经开始推我了，我好难过嘤嘤嘤...”

说着眼泪便开始吧嗒吧嗒往下掉。

蔺意书原本的火气全消，哪还有半点儿不耐烦，一看对方这样，心便软得一塌糊涂，连忙搂上去哄着：“没有没有，我是担心你明天上班没有精神，怎么会对你不耐烦呢？”

黎烟仍旧眼泪汪汪的样子，抽噎着道：“不想去上班，想和你一直呆在一起，宝宝，我好像患上了分离焦虑症了，怎么办啊呜呜呜...我真的好不想和你分开，一天都不想，不对，是一分钟一秒钟都不想，好想和你一直在一起呜呜呜...”

蔺意书瞧着她越说哭得越惨的样子，又是好笑又是心疼。

之前还信誓旦旦安慰自己呢，合着她也全都是装的啊。

-----------------------

作者有话说：这两天就要完结啦[抱抱]想想要写什么番外（搓手

对了推一推基友季鹿揽星的连载文《笨蛋美人带球跑回来了》书号：10456074[摸头]

文案如下：

在海底横行霸道的小螃蟹谢欢欢悄眯眯上了岸，岸上有美酒美食美人和更广阔的天地等着她征服。

上岸后，谢欢欢一眼就看中了那个被簇拥在人群中矜贵冷艳的美人。

美人很识趣，被她的王霸之气震慑，拜倒在她的石榴裙下，主动献出好吃的、好喝的、好玩的。

就是太黏人了。一天二十四小时，叶云倾恨不得二十八小时都黏在她身上。

不想她跟别人玩，动不动就醋意大发黏的她下不了床。

甚至还变本加厉，在大吵一架后，把谢欢欢锁在了别墅里。

不准她打游戏就算了，还不准她吃巧克力、冰淇淋、辣条、薯片……

谢欢欢受不了了，她要离家出走！

哦，不对，她要回家！

回到海底的谢欢欢自由自在，完全不知道岸上的叶云倾找她找到她发疯。

然而这自由只持续了三个月，谢欢欢发现自己怀孕了，还是十四胞胎。

三年后，辛苦一天打猎回来的谢欢欢看着猎物被崽崽们一扫而空，还仰着小脸嗷嗷待哺。

无力养家的谢欢欢只得捏着鼻子去找叶云倾。

她知道人类很难生下十四胞胎，也怕叶云倾嫌人太多不肯养，于是明面上只带了一个崽崽回去。

反正她们长得一样，无非就是饭要吃十四碗，澡要洗十四次……

被送去上幼儿园的幼崽们也很开心，两周只用上一天学！

在老婆离家出走多年后，叶云倾终于找回了老婆，还附赠一个女儿。

失而复得让她学会了克制，克制自己的占有欲、克制自己的控制欲、克制自己的偷窥欲……

但老婆奇怪的地方实在太多了，每天一脸心虚，经常偷偷摸摸去厨房，还要洗很多次澡……

叶云倾不得不怀疑，老婆回来是想靠她偷偷接济野女人，还嫌弃自己的触碰。

一天，叶云倾悄悄跟在谢欢欢身后，准备去浴室捉奸。

却看见谢欢欢从口袋里掏出了女儿，一个、两个、三个……十四个长相几乎一模一样的女儿挤满了浴室

叶云倾松了口气，不是野女人就好

区区十四个……十四个？！

谢欢欢：我们螃蟹就是能生怎么啦！

════════════════════════════════════════

第81章

分别的日子越来越近， 蔺意书本以为黎烟会越来越黏人，却没想到越是临近，对方的情绪却忽然间逐渐稳定下来。

她觉得很是稀奇，本来最近这段时间为了安抚对方， 她已经一再地“割地赔款”， 在床上答应了对方许多得寸进尺的条件， 本以为还得让， 却不曾想就这么戛然而止了。

她忍不住去问， 对方却美名其曰解释， 其实她本来就是个稳重的人， 前段时间那样也是因为受到易感期的影响。

蔺意书半信半疑， 但不管怎么说，暂时的分离已经是注定的，她们双方如果都能够比较平和地接受这件事对两人之后的感情发展也有好处。

临走前蔺意书又去了一趟医院，给段修文治病。

这次之后她与段修文说好， 之后的每个月都是固定的第二个周六来治病，到时让他仍旧来这里就好。

然后她又特意叮嘱了徐馨兰一通，让她到时候尽管放心大胆地“治”， 治疗效果由她负责就好。

徐馨兰无奈点头。

到现在她也没明白她到底是怎么治的，她知道对方有秘密， 但也没戳破。

眨眼间暑夏就过去，进入秋天后， 气温瞬间凉爽起来。

伴随着秋高气爽的天气， 蔺意书踏上了前往京市的火车。

黎烟仍旧陪同前往，顺便送行。

其实厂办那边没有批她的假，但黎烟谁都没说，反正这趟送行她是一定要去的。

谁阻拦都没用， 就是天王老子来了也不好使。

一路上两人话罕见的少了许多，大多数时候只是静静地依偎在一起，珍惜这最后一刻在一起的时光。

火车到达目的地之后，车站便有人举着牌子来接，是同校的学生。

看到随行的黎烟，对方好奇，问了一番她是哪个学校的，黎烟坦荡地回答自己只是个高中生。

对方也并未表示出什么惊讶，毕竟这个年代想要上大学可不是一件简单的事。

两人被这位同学领着到了学校，蔺意书需要去教务处报道一下，黎烟于是先去宿舍帮她收拾行李。

宿舍是四人间，上下床，条件比黎烟想的要好些，但空间狭窄，铁床架子质量也一般。

她们来的早，下铺都还空着，黎烟选了个离门缝远一些的下铺开始收拾，将床架子全都擦洗了一遍后才开始铺被褥。

厚厚的两层褥子铺下去，确认躺下一点都不会被硌到后黎烟才停止。

等将床上铺得差不多了，她这才从行李袋里掏出来一块面积不小被整齐叠起来的布。

这是来之前她已经做好的简易床帘。

床帘上面打了孔挂了铁丝圈，现在只需要在床架上系根绳子将孔对准穿过去就好了。

等到一切都收拾妥当，蔺意书还没有回来。

黎烟将简易床帘拉上，手撑在脑袋下，躺在床上发呆。

之前虽然她也一直在作闹，但其实还没有多少实感，直到此刻她才真正有一种两个人从此之后就要分开的实感。

难过反而是次要的，心里一瞬间就空落落的。

好像一脚踏在了棉花上，不敢用力踩下去，也不知道下一步应该往哪里踩。

宿舍的门响起吱呀一声，黎烟的思绪被打断，平躺下的身子也支了起来。

本以为是蔺意书回来了，眼神落在门口才发现是个陌生面孔，看样子是宿舍的其他学生。

黎烟和对方打过招呼，再次躺了下去。

这一躺着，不知怎么竟睡了过去。

等她再醒来时，四周黑沉沉的，黎烟脑子有些发懵，一时还没反应过来自己是在哪里。

直到身侧传来清浅的呼吸声，她偏头看过去，感受到近在咫尺的呼吸，又看到稍远一些围挡着的床帘，这才慢吞吞的反应过来。

哦，是在蔺意书的宿舍来着。

宿舍里静悄悄的，听不到其他人的声音，黎烟看了一眼腕上的手表，已经是下午六点钟了，猜测宿舍内的其他人应当是去吃完饭了。

她仔细盯了身侧的人好半晌，这才轻轻地开启动作，想要将自己被抱着的胳膊抽出，却不料才一动弹，身旁的人便睁开了眼睛。

明明是才刚睡醒的样子，对方一双眼睛却透亮如琉璃一般，没有半点儿睡眼惺忪的模样。

蔺意书定定地同她对视了好一阵，忽然间直起身子坐了起来，轻声道：“黎烟，三年的时间很快的，等三年后形势一好转，你就过来找我好不好？”

她握着自己的手非但没有松开，还越抓越紧。

黎烟感觉自己踩空的脚好像有了些着力点，也跟着坐起来，而后轻轻点头。

她忽然想起什么来，连忙道：“好了，咱们现在快去吃饭，再晚了学校的食堂该关门了，这周围刚才来的时候我瞧着也没什么吃饭的地方，第一天来就饿肚子可不好，而且吃完饭我还得赶紧往火车站赶，晚上就那一趟车...”

她絮絮叨叨地说着，嘴唇却忽然间被人堵住。

蔺意书的吻里充满了不舍与眷念，轻柔地落在她唇边。

和她一样，对即将到来的分别，尽管嘴上说的再豁达，其实都是两人在心底使劲压抑的结果。

短暂的愣怔过后，黎烟无声地加重了这个吻。

在这个万籁俱寂的环境中，在这样一方被围起来的小天地中，她们沉默而又用力的宣泄着对彼此的不舍。

-

黎烟下班后车刚骑到村子口，老远便看到穿着橄榄色制服的人，原本黯然的眸子中瞬间闪烁出光亮，她用力蹬了几下，自行车横亘在邮递员的车前面。

不等她张嘴问，已经面熟的邮递员从自己的邮差包里掏出一把信封来，笑呵呵地说着：“这个月的信，还是老样子，明天下午我过来取回信。”

黎烟手指摩挲着信封，眼珠子黏在信封上，闻言头也不抬只是连连点了几下，“嗯嗯好。”

那邮递员也知道她急着回去拆信，便不再说什么，拧着自行车把拐了个大弯往回走。

黎烟脚蹬子飞快地转，车刚停在院子里，人便着急地冲了下来，往屋子里钻。

提着酱缸子出来的黎春梅瞧见她这脸色，脸上也带了些笑，问：“意书来信了啊？你先看，看完一会儿给我们讲讲她说什么了。”

黎烟像是根本没听着她的话，埋着头往自己卧室走。

走进房间里，她动作麻利又小心地撕开信封，将覆盖着油墨香味的纸拿出来，一字一句地研读。

信里一开始蔺意书便先解释了这个月晚了些的原因，原来是最近突然增设了一门她之前从未学过的课程，为了不让自己落下，最近学习任务比较重，这才险些忘记了写信。

而后又写道大概再有一个月她们就能放假了，她已经迫不及待想要回家过年了。

转眼间秋天也已经过去了，这已经是蔺意书去到京市的第四个月了。

黎烟将整封信翻来覆去地看，看到信里的人说课程辛苦便有些心疼，看到她说马上放假又开始期待起来。

她盼着念着熬了四个多月，终于快要熬到结尾了。

晚上吃饭的时候，黎烟将这个好消息告诉了家里人，黎春梅和许秀芬打趣：“这下你这一个月都有好脸色了。”

黎烟赧然，挠着头却认下，没有一点儿反驳的意思。

虽然很不想承认，但自打蔺意书去京市之后，她干什么都有气无力的，不管发生天大的事都觉得索然无味，上班像机器，下班就躺尸。

不管是家里人还是厂里的朋友都不止一次说过，说她瞧着连个精气神都没有。

这下好了，即便是数着日子等蔺意书回来，她也瞧着比之前精神多了。

一个月的时间转瞬即逝，黎烟这个月的信早已经寄出，却迟迟没有收到回信。

她本以为是这两天下了雪，路上送信造成了阻碍，直到小年都过去，眼看着就要迎来新一年的春节，来自京市的信才终于姗姗来迟。

蔺意书告诉她，她想借着寒假跟着老师在医院实习顺便学习几天，但春节前一定会回来的，让她和家里人也说一声，不用担心她。

黎烟的一颗心啪叽从云端摔到了沼泽地里。

她想说的有很多，可最后提笔准备回信的时候却第一时间落下一个好字。

她是最了解蔺意书对于医学的热爱的人，她不支持她，还能指望谁支持她。

只是夜深人静的时候她也难免抱着信封感到有些怅然。

蔺意书和她不一样。

蔺意书有理想，有热爱，因此时间对于她来说只是一个计量单位；而反观自己，既没有理想也没有规划，因此每个月便只能盼着这封信来熬过。

她是不是也应该好好找找自己的理想才是呢？

*

第二天早上，天还蒙蒙亮的时候，黎烟蓦然睁开眼睛。

做了一晚上光怪陆离的梦，非但没有让她感到疲惫，反而让她的脑袋十分亢奋。

她想明白了。

如果她没有其他理想，那她的理想便是蔺意书，她要朝着对方靠近，并为之而努力奋斗。

这小半年的时间足够教她想清楚，她就是个离不了老婆的人，她必须要想办法和老婆在一起，不管是努力上夜校获得推荐资格还是通过其他办法。

比起忍受再次学习的痛苦来，显然异地恋的痛苦让她更加难以承受。

想通了这点之后，黎烟整个人如焕新生，精神抖擞地去上班。

第一次向车间主任提出自己要去夜校学习的要求后理所当然遭到了拒绝。

但她也不气馁，依旧勤勤恳恳地上着班，得空了便去办公室磨嘴皮子。

本来以为年后肯定是搞不定的，谁料事情却忽然迎来了转机。

年前厂子放假的最后一天，刘主任找到她，说张书记想要和她见一面聊聊。

黎烟没有拒绝的理由。

等到见面后，张主任说了她找她见面的缘由。

“我们年后就要去新厂了，这几天放假的时间你可以考虑一下，我是真诚地邀请你和我们一起，只要你愿意来，随时欢迎。”张书记这么说着。

“哦对了，听说你最近在找人进夜校，这边我帮不上你什么忙了，但如果你愿意跟我走，我保证到了那边夜校一样可以上——”

说到这里的时候，其实黎烟已经很心动了。

却没想到接下来张书记的一番话更是彻底坚定了她动摇的决心。

“...这边的厂子只是一个暂时的过渡，等到最迟半年后，也可能更快，我会被调去京市的一个肉联厂，只要你愿意作为我的核心骨干，想要跟着走不是什么难事。”

张书记一句话就直接戳中了黎烟的心。

黎烟眼睛瞬间一亮，“真的？”

旁边的刘主任笑着点头，“当然是真的，你以为我们之前去外面考察是为了什么？闫厂长那个草包还以为他真的能赢过张书记，要不是书记有了新的打算懒得和他再纠缠下去，输的人还不知道是谁呢。”

黎烟眼睛微微睁大，原来是这样。

但她还是有些奇怪，“张书记，我能问您个事儿吗？为什么您这么坚持...”

没等她问完，张书记突然笑着朝她上下打量了几眼，问了一句：“你是不是觉得你还挺普通的？”

黎烟诚实点头。

说实话她真没找到自己有哪儿值得她这么争取的地方。

张书记依旧噙着笑，“但我觉得你一点儿都不普通。我挨个车间了解过，不管是猪肉羊肉牛肉还是其他车间，你的技术、效率都是数一数二的，而且你还是最严谨的，你看着年轻，却比从事了十几年乃至几十年的工人都要严谨，虽然在很多人看来屠宰工好像并不是个需要多么严谨的岗位，不仅如此，你还懂机器和计算，我听说只要是从你手中经过的猪，过泵的重量你都心中有数，机器的话，你虽然只是懂个皮毛，但这皮毛已经胜过绝大多数人了。”

黎烟听她这么一说，陡然间竟真的生出一种“我还真是个人才”的念头。

这些在她看来原来并不算什么优点的地方没想到却是别人重点关注的点。

“好，张书记，我跟您一起离开。”她道。

其实上次之后她便一直觉得有些对不住对方了，而如今对方又正巧和她的计划一致，那还纠结什么？

-

黎烟没有将这些事情提前告诉蔺意书。

一方面，事情还没有完全定下来，万一之后有什么变故，一个人空欢喜一场，总好过两个人。

另一方面她想着留个惊喜。

因此春节前蔺意书终于放假回来之后，她虽然几乎时时刻刻与对方形影不离，却没有提起过一句这件事。

两人分开大半年，好不容易能够有几天在一起，黎烟什么都不想想，只想黏着人寸步不离。

蔺意书对自己自己突然反悔的事情还觉得有些愧疚，因此这半个月便事事都顺着对方，加上这半年的时间确实有些太长了，在学校时她尚且还能用学习麻痹自己，但回到家里看到黎烟之后，说实话她也只剩下满满的思念，除此之外再没有操心其他的心思了。

黎春梅和许秀芬看在眼里，私底下脸都笑开了花。

都说小别胜新婚，这话可真是一点都不假。

她们可是眼瞅着这一对妻妻这半年感情非但没有淡，反而比之前还要黏糊了。

春节的假期实在太过短暂，蔺意书学校那边至少还能等正月十五之后才开学，可屠宰场这边却是每年最晚初五六也就开始上班了。

黎烟以家中有事为由想请假，却最多也只能批了两天的假，再多的也不给批了。

因此初八过后，她便每天早上起来一睁眼就是一肚子气。

按说反正她已经答应了张书记 ，估摸着也很快就要跟着走了，这边就算懈怠几天也没什么大碍，只是这消息她还没和任何人透露，尤其是还想瞒着蔺意书，因此每天只能装作个认真工作的样子。

可临沂市好不容易才放了假，她只想好好在家陪着她，因此这班便上的委实不得劲儿。

这天早上，大约是她起床气大了些，动作幅度有些大，刚穿好衣服从被窝里爬出来，一低头却瞧见了仍旧躺着的人不知何时睁开了眼。

黎烟连忙压低声音问道：“是不是我把你吵醒了？天还早，你快再多睡会儿，妈会给你留饭的，不用着急起...”

蔺意书裹着被子坐起来，黎烟着急伸手替她掖好被角，对方却撑开胳膊将她抱住，脑袋埋在她颈窝间，像只小猫一般蹭了蹭。

黎烟本就不想上班的心这下子更完蛋了，脑子里只有一个念头，要不现在直接撂挑子不干得了？她只管等张书记那边的信儿！

蔺意书在学校其实已经养成了生物钟，因此这两天尽管对方动作一再轻手轻脚，但她还是醒了。

这两日黎烟上班的烦躁情绪她都看在眼里，其实她这两天单独在家呆着也觉得很是无聊。

因此这会儿她埋在对方的肩颈处，轻轻嗅了嗅再熟悉不过的香气，这才出声道：“要不我陪你去上班吧黎烟。”

黎烟一愣，然后将她的这个提议在脑子里一转，瞬间觉得可行。

蔺意书之前也算是屠宰场的工人，至少在门口保卫科的那几个叔面前都是熟脸的，进去不是什么难事。

再说了，就当她是放假回来看望之前厂里的工友，黄叔他们指定也不能拦人。

于是接下来的几日，蔺意书日日都陪着黎烟在厂里呆着，只是即便如此，黎烟仍旧觉得不够，毕竟在厂里两人大多数时候也是没办法亲近的，她还得上班，蔺意书也不好进车间。

因此等到正月十五晚上，两人再次踏上前往京市的火车，两人互相依偎在一起靠着睡觉时，黎烟不知不觉就咕哝出声：“宝宝，再给我一点时间，再等我几个月，我就去找你...”

蔺意书当时脑子也已经犯困混沌起来，因此虽然听了一耳朵，却并未过脑子，等到她再回想起来，想要问这件事的时候，黎烟已经上了返程的火车了。

于是她只能将这件事放下，想着等两人写信时再问她。

而另一边，黎烟在送完人回去之后，又过了几天就传来了张书记的好消息。

张书记已经和厂里交接完所有东西，因此她便也可以开始动作了。

事情确定下来，黎烟这才将这件事告知了家里人。

黎春梅和许秀芬起初一听到这样的消息，自然是大为不解的，毕竟屠宰场这样的单位，虽然说出去好像没那么好听，但却是真真实实有着极大利益的好工作，这突然调到一家调料厂，这说句不好听的，这是“下调”啊。

关键这调动还不是厂里要求的，而是她自己主动的，这完全没必要啊。

张书记这次调动的岗位是一家小型调料厂，对外看似是“下调”，因此这段时间厂长那波人才得意洋洋像打了胜仗一样。

但经过被透底的黎烟知道，张书记这看似“下调”，实则是下基层镀金去了，没几个月之后剩下的只怕是通天梯了。

当然她在意的也不是这些，她只在乎能不能让她跟着去京市而已。

黎烟将这其中的利害关系简单说了一番之后，黎春梅和许秀芬总算知道她这好端端地“想不开”是为啥了。*

既然是能去京市，两人自然不会再阻拦。

“能去京市好，你们刚结婚，总是这么分居两地也不是个事儿，如果之后真的能调去京市，那敢情好！”许秀芬这么说道。

黎春梅仍有些不确定，只问：“你说的那个张书记...她可信吗？别回头是诓你的，咱不能丢了西瓜捡了芝麻啊...”

黎烟知道她的不安，笑着道：“自然是真的，人张书记也犯不着为了把我拉下水自己也专门跟着走一遭，放心吧，张书记是个好人，说起来之前人家还帮了我们几次忙，是我们一直有些不识好歹...”

不论如何，黎春梅和许秀芬都是通情达理的人，和她们解释了一番，两人对这件事都不再有异议，还一个劲地说：“你只管放心地去京市，家里我和你姥/你妈两个人能应付得过来，不需要担心我们。”

于是这件事就这么敲定下来。

黎烟去厂里办离职手续的时候，厂办的人一看她和张书记刘主任这些人是前后脚的事情，便猜到什么，忍不住冷哼一声。

黎烟只当没看到，但也有些纳闷，既然他们都认定自己是张书记那边的人了，不应该巴不得她滚蛋吗？这生的哪门子气？

离职的手续办的快，黎烟和厂里几个关系好的人告了别，便跟着张书记马不停蹄地往调料厂转。

刚转到调料厂的时候，蔺意书的第一封信刚刚好送过来。

蔺意书记性也好，还记得当时在火车上迷迷糊糊听到的那句话，因此信中还不忘问这件事。

黎烟嘴角抿着偷笑，却仍旧没有打算告诉她实情的想法，只在信中洋洋洒洒写了一通其他乱七八糟的内容，然后将回信发了回去。

时间如流水般流逝，一晃眼清明节就到了。

蔺意书在上一封信中提到自己清明节想回来一趟，毕竟是祭祖扫坟的日子，她现在也已经是家里的一员，因此想和学校请假回来一趟。

黎烟心疼她路途颠簸奔波，又知道她课程本就繁重，因此断然拒绝了她这个请求。

黎春梅和许秀芬也是一样的想法，只说她的孝心家里的祖宗们即便在天上也都看在眼里，叫她不用这么麻烦。

一家人情真意切，蔺意书只能放弃这个念头，但她没说的是，回去自然也有别的私心，那便是她也太想黎烟了。

不见面还好，这过年回去了一趟之后，她对黎烟的思念更加一发不可收拾。

蔺意书在心底叹气。

叹气自己这副儿女情长的模样果真是没什么大出息的了。

谁知等到五月劳动节放假那天，蔺意书本来打算窝在宿舍里温书一整天，就这么普通地度过这一天假期，或者插空再写一份信，既能聊表自己的相思之情，又能给自己找点儿事情干。

可谁知早上她才起来一会儿，早上去食堂买了早饭回来的室友进来时对着她道：“意书，楼下有人找你，说是你朋友。”

蔺意书洗了把脸，将头发浅浅梳了两下，一边往下走一边还在心中思考，她的朋友？她在京市哪来的朋友？

等她走到楼下，却没有看见任何人的身影。

蔺意书伸着脖子向四周张望了半晌，瞧不见人有些气愤。

她本想着这谁不定是哪个人的恶作剧，转身就想往楼下走。

不料身后忽然传来一阵香气。

蔺意书脸上瞬间露出喜色。

眼睛却被人蒙住，身后的人促狭着问自己：“猜猜我是谁？”

蔺意书什么话都没说，转身就将人抱了个满怀。

等到她想起此刻两人是在哪里，她这才有些脸热地从对方怀中退出来，眼睛亮晶晶，一副惊喜模样问道：“黎烟你怎么会来？也不告诉我一声！”

黎烟风尘仆仆的样子，头发上似乎还挂着更深夜重的露水，她唇边挂着清浅的笑容，莞尔回答：“我来寻我的理想。”

-----------------------

作者有话说：写到这里就正文完结啦[撒花]之后会更一些番外，谢谢一路陪伴的宝宝们[摸头]终于制作完一张纯糖小甜饼啦[抱大腿][抱大腿]心满意足了
