标题：被穿失败，我又回来了
作者：冰刈
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月28日 15:31:35
章节数：88
抓取时间：2026-06-07T20:12:52Z

上一篇：和假千金先婚后爱了abo_素节春余【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/28_b/bkdvz.html
        文件: 和假千金先婚后爱了abo_素节春余_完结.txt

下一篇：疯批大小姐驯妻手札_乌欲栖【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/28_b/bkdv8.html
        文件: 疯批大小姐驯妻手札_乌欲栖_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/28_b/bkdv7.html

[ＧＬ百合] 《被穿失败，我又回来了gl》作者：冰刈【完结+番外】

文案:

被雪藏两年的过期影后唐芜云觉醒了，她知道她是一本穿书文中的角色。

而她是被穿的那位。

她无法接受别人顶着自己的身份在各种大佬总裁身边散发魅力。

这简直是奇耻大辱，她非常膈应，她从小到大喜欢的都是女孩！

穿书的都不会筛选一下性取向再穿？

唐芜云无奈，她改变不了被穿的命运。

她决定搞事。

在平平无奇的一天，唐芜云凭借一己之力占了满屏的热搜词条。

#惊！唐芜云出柜！自爆性取向#

#唐芜云自爆曾表白过施书雾！#

#唐芜云表白被拒#

#唐芜云说不喜欢施书雾了，已祛媚#

#唐芜云发癫#

#姐，你明天是不打算过了吗？#

……

唐芜云看着热搜词条心满意足，她没几个明天了，怕个锤，她现在只担心自己走后晚节不保。

当天收到施书雾一条只有一个问号的信息，唐芜云头一次怼了回去。

唐芜云：［之前喜欢你算我有病，也算你倒霉。］

唐芜云：［以后不准出现在我眼前。］

唐芜云单方面输出一大堆后直接将对方拉黑。

短短一天，她轻易地毁了她努力多年搏来的一切。

还把那群大佬得罪了个遍。

又在被穿前几天宣布退圈，注销了所有社交账号。

她安详的躺在家里等待被穿的命运。

结果，对方穿过来没两天就跑了！

跑之前还给退了圈的她签了一档多人综艺。

里头有她这几天得罪的人就算了，还有施书雾！

唐芜云：？

跑什么跑？血性呢？勇气呢？

就这么点小小的困难都不敢面对，好意思说自己是穿书的？

她怎么办？

明明是互相伤害，为什么承伤的只有她一个！

接下自己作完死后留下的烂摊子，唐芜云每天都是活人微死的状态，连施书雾主动接触她时她也依旧是一身怨气。

唐芜云只想逃，奈何施书雾贴很紧。

唐芜云不为所动，甚至大胆开麦：“你是不是想蹭我热度？”

施书雾：“……”

——

●年龄差两岁，唐28，施26

●都没谈过的

●开局有点颠哈，有意思就行，嘻嘻

●放松之作，有什么不妥那就不妥吧，别压力我TwT

●甜文，作者不写虐，作者颜控，主角都好看，介意误入

内容标签：情有独钟 天作之合 娱乐圈 甜文

主角：唐芜云 施书雾

一句话简介：被穿未半而中道崩殂

立意：生来再平凡，也是限量版。

════════════════════════════════════════

第1章

八月底的台风来势凶凶，窗外乌云翻腾，暴雨如注，雨点疯狂拍打在阳台的玻璃窗上，声势浩大。

唐芜云收回目光，心无波澜，视线落回字迹未干的便利贴上，放下手中已经写好“遗言”的笔，神色黯然。

第十次，这是唐芜云第十次回到台风登陆的这天。

她的时间定格在这一周，过完一周后再次回到原点，不停地回档重来，但也不算完全回到原点，中间有一两个小时的误差，这次回来已经开始下雨了。

之前几次回档到这天，天上的乌云还憋着势头，雨还没落下来呢，这次像是憋不住了，开始嘲笑她的垂死挣扎。

唐芜云长叹口气，一周后，她将会被异世之魂取代。

眼睁睁看着自己被别人魂穿，这种情况唐芜云经历了十次，在时间第一次回档的时候，她以为自己跟小说里那样，是重生了。

直到时间再次重来，她才明白，自己的世界出bug了。

被取代后的她意识并没消散，她在一片白茫茫的空间里看见了属于自己的“剧本”介绍，她恍然大悟，原来她存在的世界是本小说。

虽然那小说简介不算长，只有短短几句话，但唐芜云还是了解到“自己”未来要经历什么。

除了名字和性别，她只能说，那完全不是她。

什么万人迷人设，唐芜云看了只觉得荒唐，那不可能是她！

如果迷她的对象都是女孩那倒另说，但显而易见，不是！

取代她的那个“唐芜云”居然还带了个系统，要她攻略各种角色。

纯纯有病。

唐芜云看完破大防，她很不理解，明明性取向是女，为什么给她安排的是言情剧本！

她看着自己被穿十次，挣扎了九次，显而易见，全部失败。

唐芜云不知道让她回档这么多次的意义是什么，她明明什么都做不了，她反抗了这么多次，毫无改变。

命运好像在明晃晃地暗示她，别反抗了，妥协吧，反抗一次就重新折磨你一次。

回档多次，加起来被折磨了七十多天，唐芜云精神一度崩溃，因为不想被取代，她甚至自杀过两回，可还是没用。

所以现在她妥协了，放弃挣扎。

虽然在被穿这件事上唐芜云已经放弃反抗，她可以去死，身体也能让出去，但她的清白不行！

想到自己被安排好的命运，唐芜云淡漠的表情有一瞬的狰狞，她咬牙切齿，那狗屁剧情根本不尊重她这个原主！

她明明是要搞百合的！

就算是另外一个“唐芜云”来了，也要尊重她的意愿。

在这一点上唐芜云绝不妥协，就算是死，她也要留清白在人间，这是她最后的坚持。

其实她写在便利贴上的“遗言”也只是来自她恼羞成怒的警告，警告对方不准用她的身体去谈恋爱，顺便控诉了一句她们穿书的不讲究，不搞清楚性取向就穿。

怕对方看不见，她打算在那个“唐芜云”到来前把便利贴给贴脑门上。

别用她的身体和身份去谈恋爱，这是她被磋磨后仅剩的底线。

即便知道这很无力，唐芜云还是抱着侥幸心理，兴许人家会考虑她的意见，兴许有用呢……

窗外暴雨嘈杂，屋内却昏沉寂寥得让唐芜云心中更觉压抑。

手机屏幕上不知是哪个软件弹出的信息，将息屏的手机唤醒，微弱的光亮吸引唐芜云的注意。

唐芜云眉眼低垂，她盯着茶几上的手机沉默半晌，终于拿起手机解锁。

她颓然无光的眸子盯着最新弹出的娱乐新闻出神。

［施书雾机场滞留三小时……］

唐芜云愣住，航班延误？

每次回档后发生的事果然都有些差别。

她记得十次里，有几次在这个时间点，施书雾已经过来找她了。

也没别的事，就是亲自上门来拒绝她的“痴心妄想”。

唐芜云虽然疑惑施书雾为什么会知道自己对她的心思，但她更在意施书雾的态度。

对方表现出来的厌恶让她不知所措。

一向温和有礼的施书雾对她恶语相向的冲击让她震惊又难堪。

她好像认识了一个不一样的施书雾，她很不喜欢。

即便有几次回档后施书雾不是亲自上门嘲讽，也会在手机上讽刺她。

反正每次回档后，施书雾的嘲讽比台风还要准时报道。

唐芜云一开始是难以接受的，可每次重来都经历一次，次数多了，现在的唐芜云已经麻木。

不过这次天都快黑了，对方居然还没来找她。

唐芜云眸光闪烁，她放下便利贴，鬼使神差地打开微博。

趁着对方还没来找她，唐芜云决定先发制人。

她被施书雾诋毁了那么多次，给她造成的心理创伤那么大，她利用一次施书雾应该不过分吧？

她只是一个即将被取代的可怜虫而已，她发个疯很正常的。

为了给未来的“自己”使绊子，破坏“剧本”人设，唐芜云决定搞事。

在这平平无奇的一天里，网络流量爆炸的档口，唐芜云亲自下场炸了已经安逸许久没有动荡过的娱乐圈。

即便拿下影后桂冠后被雪藏两年，唐芜云的热度依旧很高，更别说还有个当红演员施书雾被迫掺和在里头。

唐芜云凭借一己之力占了满屏的热搜词条。

别人出轨上热搜，她出柜上热搜。

机场VIP待机室里。

施书雾正在和她的经纪人通话。

她清冷的声音里夹杂着一丝疑惑，“什么内容的热搜？”

询问的同时看向旁边已经打开娱乐热搜的助理。

“咳……这很难评。”檀箐玉干这行这么多年也是第一次遇见这种情况。

作为施书雾的经纪人，她决定将问题抛给自己这位一直就很有主见的艺人，“怎么说呢，你还是先自己看看吧。”

是真的难评。

施书雾疲倦眼眸中的茫然更浓了一分，她伸手接过助理递过来的手机，没错过助理眼里的惊讶。

#惊！唐芜云出柜！自爆性取向#

目光触及到热搜词条的那一瞬，施书雾的瞳孔不自觉放大，显然也被惊住，她攥紧手机，点进唐芜云不久前发的微博。

博文内容简单粗暴。

唐芜云V：喜欢女孩，性取向也是女。

像是生怕上不了热搜，唐芜云发完微博后还在评论区和粉丝聊了起来。

施书雾被这条微博硬控了好几分钟，勉强从唐芜云喜欢女孩这个信息中回神，然后开始翻看底下的评论。

【我嘞个豆，真的假的。】

唐芜云回复：【真的。】

【啊？是游戏输了还是喝多了？】

唐芜云回复：【不是游戏，也没喝多。】

【啊啊啊啊！我嗑的cp是真的！云雾肯定是真的！】

唐芜云回复：【假的，你嗑的cp是假的。我是喜欢过施书雾，但被拒绝了，我现在不喜欢了，人家很直，是直女（墨镜.jpg)】

【啊？啊？啊？】

【这回复是认真的吗……】

【不是……姐精神状态还正常吗？】

唐芜云无视恶评，回复了不少网友，把话题扯上她和施书雾，将八卦直接点燃。

这种把瓜硬塞进网友嘴里行为属实很颠。

评论区乱哄哄的，除了一些好奇的评论，其中恶评自然不少，目前大多是唐芜云的黑粉在发言，但唐芜云这种无缘无故拉施书雾下水的行为，施书雾的唯粉估计很快也会赶过来踩她一脚。

施书雾久久回不过神，她思绪有些紊乱。

唐芜云说喜欢她？

等了许久没听见施书雾说话，电话那头的檀箐玉轻咳一声：“我们要不要回应？”

经纪人的询问声将施书雾的注意稍稍拉回来一些，但她还是有些回不过神。

她盯着刚刷新过的微博评论区，唐芜云极其活跃地在和粉丝聊天，在那说什么不喜欢她了，已经对她祛魅的话。

此时的热搜前排又多了好几条。

#唐芜云自爆表白施书雾被拒#

#唐芜云说不喜欢施书雾了，已祛媚#

#唐芜云：假的，你嗑的cp是假的……#

#姐，你明天是不打算过了吗？#

施书雾眉头紧锁，终于开口：“她在瞎说。”

唐芜云根本没和她表白过，她又何谈拒绝？

“啊？假的啊。”檀箐玉被假瓜噎了一下。

很快又反应过来，没好气道：“不管是不是真的，那都不是重点，重点是你被她很不礼貌的带上了热搜。”

檀箐玉开始喋喋不休谴责唐芜云。

唐芜云莫名其妙搞这一通真的让人恼火，这不是给她增加工作量么！

唐芜云就算是抽风了想毁了她自己，也不能无缘无故拉上施书雾，这情况如果不是喝多了乱来，就是有意为之。

施书雾安静听完檀箐玉的吐槽，等她说完才轻声安抚，“只是出柜而已，应该没严重到毁掉前途的程度，我觉得现在的人都挺开放的，我身边不少人都和她一样，没事的。”

檀箐玉顿了好几秒，无语道：“……我没在关心她有没有事。”

她又不是唐芜云的经纪人，她明明是在说唐芜云不讲武德的行为！

“等等。”檀箐玉后知后觉问：“我怎么不知道你身边好多人都这样？”

施书雾下意识瞥了眼自己身边的助理洛酌。

洛酌躲开老板投过来的目光，心想檀姐真是大惊小怪，拉拉身边多几个拉拉朋友有什么问题？

电话那边檀箐玉的声音还在继续，“还有，我也没见你和唐芜云有过接触，她怎么就突然说喜欢你了？”

施书雾闻言又看一眼自己的助理。

洛酌已经心虚地背过身了，施书雾是通过她认识的唐芜云……

唐芜云以前的助理她认识，一起玩游戏的时候拉上过唐芜云，有段时间拉了施书雾一起，这两个人就这么接触上了。

施书雾收回目光，没解释什么。

檀箐玉倒不至于连她交朋友都要管，只是顺口问问，作为经纪人她更在意的是这件事怎么回应。

施书雾：“我先问问她什么情况，她污蔑我，我要她澄清一下。”

施书雾说完漫不经心给唐芜云发了个问号过去。

这事儿她倒觉得没什么，唐芜云八成只是玩心上来了，在开玩笑罢。

施书雾并没意识到事情的严重性。

檀箐玉一头雾水：“澄清什么？”

虽然瓜是假的，但也没什么好澄清的，难道要唐芜云澄清她没表白过？

这有什么用？

察觉到施书雾不以为然的态度，檀箐玉莫名觉得这事儿自己应该干涉一下，她有种施书雾要给她添乱的预感。

果然，下一秒她就听见施书雾说，“我要她澄清一下，我不直。”

檀箐玉听完捂住胸口，一口气梗在喉咙。

洛酌惊恐地看向施书雾，脸上写着大大的问号。

咋！你也要全网出柜吗！？

════════════════════════════════════════

第2章

感受到电话那端的沉默，施书雾刚想说点什么安慰一下自己的经纪人，下一秒电话就被挂了。

施书雾：“……”

很快，她手机上的微博账号也被挤下来了，并且改了密码防止她登录上去乱来。

洛酌在一旁围观全程，且被檀箐玉私下叮嘱要看住施书雾。

她幽幽开口：“现在好了，因为你的语出惊人，你失去了发博自由。”

施书雾：“没事。”

施书雾不以为意，她没想过自己发博，唐芜云惹出来的麻烦，当然是找唐芜云解决。

她低头面色如常地继续看着手机。

唐芜云已经回她了。

几秒后，施书雾脸上无波无澜的表情彻底破功。

瞥见施书雾紧拧的眉心，洛酌问：“怎么了？”

她很好奇，是什么让她天塌下来都能面不改色的老板变了脸？

“檀姐骂你了？”

“不是。”施书雾绷着脸，面色凝重。

是唐芜云在发疯。

唐芜云也认为自己现在挺疯的，她从来没在微博底下的评论区聊这么畅快过。

她看着热搜词条心满意足，她没几个明天了，现在只担心自己走后晚节不保。

唐芜云挂了好几个找她的电话，因为她在微博发疯的举动，现在太多人在联系她，一堆人在她这儿扣问号，问她什么情况。

她忙着回复评论区的网友，暂时都没去理会，直到问号大军里出现了施书雾的身影。

施书雾：【？】

唐芜云想也没想，快速秒回。

唐芜云：【你别说话】

唐芜云：【你不用来阴阳怪气。】

唐芜云：【你在想什么我都懂。】

唐芜云堵住了施书雾要骂她的话，她怎么可能给对方继续嘲讽她的机会。

唐芜云：【我知道你觉得我恶心，你不用说出来。】

一头雾水的施书雾本想听唐芜云的，先不说话，但她越看越觉得不对。

没忍住插上一句话：【我没那样想，你在发什么疯？】

唐芜云看见施书雾的回复，皱着眉忍了忍，没忍住：【别装，你怎么想的我一清二楚。】

当她前面被讽刺的那十次白经历的？

唐芜云：【你现在大可放心，我以后不会再喜欢你。】

唐芜云：【之前喜欢你算我有病，也算你倒霉。】

唐芜云：【以后不准出现在我眼前。】

唐芜云噼里啪啦打完一堆后长呼口气，还想再继续说些什么，但看见“对方正在输入”几个字后她立马放弃，反手将施书雾拉黑。

施书雾沉默地看着屏幕上的红色感叹号，视线触及到唐芜云给她发的几条信息，思绪复杂。

“她说她喜欢我？”

看出唐芜云话语里的态度，施书雾终于明白过来，唐芜云似乎没在这件事上开玩笑。

洛酌听见她的呢喃，下意识跟呛：“嗯，她说她现在不喜欢了。”

施书雾微怔，抬起头，澄澈的眸子看向洛酌，她张了张口，欲言又止。

还不清楚自家老板已经被唐芜云拉黑，洛酌看出她有话想说，干脆问：“怎么了吗？”

施书雾将被拉黑的画面递给洛酌看了眼。

茫然的声音里有一丝明显无措，“她好像对我有什么误会。”

她说完开始反思，自己是不是做错了什么，唐芜云怎么会这样想她？

洛酌惊了惊，她虽然是施书雾的助理，但和施书雾也是多年的好友，很了解施书雾，施书雾怎么可能会觉得唐芜云恶心？

“我去，这可是天大的误会！”

她现在也明白施书雾给她看聊天内容的原因，赶紧打开自己的手机递给施书雾，她也有唐芜云的联系方式。

“等等。”洛酌突然将递出的手机收了回去。

施书雾疑惑：“怎么了？”

洛酌轻嘶一声，问：“你打算怎么解释？解释过后又怎么面对她？”

施书雾一时不知道怎么回答。

两人沉默着僵持好半晌。

施书雾抿了抿唇，“不知道，但被误会总是不好的。”

洛酌想想也是，她重新将手机递给施书雾，顺嘴八卦一句：“你喜欢她不？”

施书雾手上的动作一顿。

“挺喜欢的，她很有趣。”

说完继续输入信息。

洛酌眯起眼打量施书雾，她怎么觉得施书雾的回答有点点不对，模棱两可的。

“是……”她想问施书雾是哪种喜欢，但被施书雾打断。

“走吧。”施书雾将手机递还给洛酌，戴上口罩起身，欲要离开。

洛酌神色茫然：“走哪儿去？”

她慌忙跟着起身的同时快速低头瞥了眼自己的手机。

信息没发过去。

她也被唐芜云拉黑了。

事情似乎比她们想象中的还要严重。

“找唐芜云。”施书雾回答的声音淡淡，从语气里没听出什么不对。

洛酌一脸苦涩。

该怎么提醒她的老板，飞机今天可能不会起飞。

果然，施书雾亲自查询过航班信息后发现，现在没有能让她飞过去找唐芜云的机票。

主动噤声许久的洛酌终于没忍住自己的好奇心，问施书雾：“你知道她家在哪儿？”

施书雾点点头，“知道。”

她还给唐芜云点过许多次外卖。

洛酌轻咳一声，低声问正试图购买高铁票的施书雾：“你是不是喜欢人家？”

不然为什么会如此执着的要去找唐芜云。

施书雾闻言挪开视线，她低头看着手机，不紧不慢道：“我只是不想失去我的游戏搭子。”

听完施书雾的解释，洛酌摸着下巴歪歪头，这倒也是实话，施书雾和唐芜云经常一起双排开黑。

“可人家喜欢过你，是那种喜欢，即便现在她说不喜欢你了，你再去接触她，说还想和她玩游戏，是不是不太好？”

“会尴尬的吧。”

洛酌虽然不想给施书雾扎刀子，但事实如此。

“这种感情说出来后，你注定要失去这个游戏搭子。”

她们不可能再和从前一样相处。

被迫发现事实的施书雾烦躁地皱了皱眉。

她现在终于从另外一个角度和檀箐玉感同身受。

唐芜云今天的行为真的好过分。

…

将施书雾拉黑后，唐芜云点开通讯录的黑名单，将已经拉黑的施书雾联系方式也给删除，一点痕迹不留。

接下来的一个小时，类似她最后留给施书雾的那句以后不再接触的话，以及拉黑删除的操作，唐芜云不止用在施书雾身上。

她的朋友，队友，同事，她都在拉黑后删除了。

她几乎将所有人都得罪了。

唐芜云心想，她行为如此恶劣，以后应该不会有人凑上来和她交朋友。

她想预防的东西太多了。

她不想让另外一个“唐芜云”代替她去接触她身边的人。

至于她的家人，那不重要，早就断了联系。

她的通讯录里当然还有未来的“唐芜云”要攻略的几个目标。

唐芜云面无表情将某总裁，某影帝，某顶流拉出来骂了一遍，然后拉黑删除。

聊天页面彻底安静。

唐芜云看着没剩几个好友的通讯列表出神，想了想，干脆直接将账号给注销了，一劳永逸。

最后将注意落在通过手机号打过来质问她行为的几个号码上，唐芜云闭了闭眼，都做到这一步，她也没再犹豫，拿出取卡针将电话卡也拔了，冲进马桶。

她出道快十年，虽然前两年和公司老板闹了不愉快被无情雪藏，但两年对已经站在顶流位置上的她来说并不算什么。

可十年的努力，即将在这短短一天里毁于一旦。

唐芜云将低落的情绪压了下去，重新打开微博，原本还想继续发点什么，意外发现在她删除好友的那段时间，有艺人在她评论区留言。

裴殷希V：【为什么不接电话？】

鹿芽V：【你等着(微笑.jpg）】

唐芜云默了默，差点忘了，她的几个队友都不太好惹。

她大学就读于国内知名的戏剧学院，大一的时候和当时小有名头的娱乐公司签约。

刚签约的她满怀憧憬地想着在演艺圈大放光彩，结果转头被公司打包进了节目，懵里懵懂参加选秀。

本打算浑水摸鱼被淘汰，结果因为颜值太过出众，最后还真让她成功出道了，在十八岁那年阴差阳错走上爱豆这条路。

五人成团，爆火的唐芜云当了两年爱豆，最后由于某些不可说的原因，以及唐芜云进圈的初衷，她最后还是坚持要转型当演员。

毕竟大学还没毕业，她也不想延毕，有一颗想好好学表演的心。

唐芜云的转型无疑是成功的，她的实力和运气都很好，陆陆续续斩获了不少奖项，在26岁时摘下影后的桂冠。

直到两年前好运失灵，被公司雪藏。

唐芜云当初在心里安慰自己，或许是老天看她过得太顺风顺水，给她设了一道坎，她熬过这两年就行，到时候和公司的合约也到期了。

可谁曾想在合约即将到期的两年后老天却给她设了道无法跨越的坎，她即将被取代。

唐芜云低声叹息，将两位队友的评论删除，完全不在意营销号会将她的一举一动曲解成什么样。

施书雾也看见了唐芜云团队成员的评论，才发现，似乎所有人都联系不上唐芜云。

到底发生了什么？

════════════════════════════════════════

第3章

不少人认为唐芜云此刻精神状态堪忧。

出于某种有恃无恐的心理，登录工作账号，把公司从上到下骂了一遍的唐芜云并没有克制自己在外人眼中的“癫”感。

大爷的，早就想这么干了。

能毫无顾忌骂资本家的感觉真的不要太爽。

在唐芜云的潜意识里，她并不认为自己妥协让出身体，不再反抗，就一定能够结束回档。

唐芜云的认知里，反正是都要重来的，她现在疯点又能如何。

所以她这次重来后的疯狂，有一大半的原因都是抱着还会回档的心思，发发疯看看不同结果也很不错。

唐芜云偶尔会恍惚一下，她搞不清楚自己到底是如何想的。

如果时间倒回她发疯之前，她当然是坚定的想结束回档，结束折磨，但现在……

唐芜云看着刚发出去没多久的退圈通知，她暗暗思忱着要不还是再回档一次，她其实可以换个方式疯一下。

是的，她有些后悔。

即便知道自己时日无多，会被别人替代，可在面对退圈这个问题的时候，唐芜云心中难免还是会有一些难受。

但也只是想想，唐芜云很快释然。

无非就是两种结果。

第一种，回档重来，没人知道她发疯。

第二种，成功被别人替代，苦让别人受。

或许她的做法还能再极端一些。

把别人嘴里精神堪忧的自己送进精神病院关着，又或者犯点事进局里蹲着好像更不错？

唐芜云开始思考这两件事的可行性。

她并不认为自己的行为不道德，别人都要取代她，要她小命了，她还那么仁慈作甚？

没等她想出个所以然，她发现自己之前发的微博都被删了。

两年没人管，唐芜云差点忘了，自己的微博账号公司也能登陆，她的微博是当爱豆的那段时间公司注册管理的。

唐芜云此刻无比恼火。

她想也没想，重新编辑微博。

唐芜云V：小人作祟，删我微博！

果然，此刻正有人盯着她的举动，没多久这条微博就被删了。

唐芜云也是个犟脾气，被删了就重新发。

两边拉扯没多久，她手机上成功出现自己被踢下线的通知。

她上不去了。

再想重新拿回自己的微博账号，需要和公司的合约结束后才有机会。

一删一发的动静吸引了不少正在吃瓜的网友，有眼尖的粉丝发现唐芜云账号的ip地址在反复横跳。

不少网友纷纷怀疑，唐芜云无端发疯是不是因为被盗号了，认为最新出现的ip才是她本人。

很美丽的误会。

唐芜云很想说不是，发疯的那个才是她。

不过有这种怀疑的并不包括被唐芜云拉黑删除的那些人，有同样遭遇的人都知道，唐芜云就是纯纯在发癫。

吃瓜网友等了一晚，迟迟没有等到唐芜云被盗号的通知，更没有等到唐芜云以及她公司的回应。

脑洞大开的网友们各种猜测逐渐浮现，甚至都开始阴谋论起来，寻思唐芜云是不是被什么人威胁了。

唐芜云：……

生气了，不回应，让大家猜去。

好吧，其实是她现在登不上账号，想解释也解释不了。

被网友和唐芜云粉丝重点怀疑正“威胁”唐芜云的经纪公司也在疑惑，唐芜云是不是得罪谁了？

现在联系不上唐芜云，谁都不知道她怎么想的，公司也不好直接回应她是不是真要退圈。

万一之后唐芜云跑出来和公司唱反调，那可真是有理都说不清，唯一能做的就是阻止这场闹剧继续下去。

而且唐芜云的粉丝都挺唬人，有几个大粉已经找到公司来问情况了，早知道就早点和唐芜云解约了。

唐芜云的经纪人……噢，现在应该算是前经纪人的柳舒更懵。

所有人都来问她唐芜云什么情况，但谁能告诉她，谁能来告诉她！她也想知道啊！

她被唐芜云骂了一通拉黑了就算了，她还要被顶头老板骂。

公司老板简直脑子有问题，两年前逼迫她不准再带唐芜云，现在出问题了，又想起来她是唐芜云经纪人了。

居然让她台风天去找唐芜云，难道她的命就不是命吗！

公司该死，老板该死，逼迫唐芜云发癫的人更该死！

柳舒有时候真的很想报警。

同样被很多人问候的还有施书雾。

作为唐芜云热搜里唯一出现的重要角色，施书雾也没逃开阴谋论。

有大部分网友认为唐芜云估计是因为单方面失恋，所以才在微博发癫，还笑话她心理承受能力差。

檀箐玉也是这样想，不然真的想不到唐芜云还有什么突然发疯的理由。

想到自家艺人飘忽不定的性子，担心又癫一个，她大清早急匆匆赶到酒店亲自盯着施书雾，防止她乱来。

昨天施书雾哪儿都没去成，在机场附近找了个酒店住下。

檀箐玉很好奇：“你真没拒绝过她？”

一夜没睡的施书雾此刻正满脸疲惫窝在沙发里，一副备受打击的模样。

“都说了，她根本没表白。”

她回忆了一整晚，都没想到自己到底在什么时候有做出让唐芜云误会的事来。

檀箐玉耸耸肩，见施书雾实在郁闷，想了想还是安抚道：“别急着找她了，先等她公司那边回应了再说。”

“万一真是被盗号了也说不定的。”

如果不是知道唐芜云同时还在各种联系账号上发疯，就她微博那情况，她也会怀疑是被盗号了。

檀箐玉想了想，又说：“指不定是她手机被别人捡走了。”

施书雾愣了下，很快又反应过来，“那还是祈祷她只是单纯在发疯吧。”

一个大明星的手机被别人捡走，还解锁了，这种情况多少有些恐怖，说出来随随便便吓死一半同行。

就唐芜云平时爱和她聊八卦的性子，那得多少瓜流落在外，内娱的房至少塌一半。

檀箐玉显然也知道自己这个想法有些恐怖，赶紧呸了好几声。

瞥见施书雾依旧闷闷不乐的表情，檀箐玉突然问了和洛酌差不多一样的问题：“你应该不喜欢她吧？”

施书雾想了想，直接回道：“不喜欢。”

檀箐玉忍了忍，没憋住：“那你急个屁啊！”

昨天在机场的时候家都不回了，说要去找唐芜云。

“不知道的还以为你女朋友要和人跑了。”

被说了一通的施书雾思绪复杂，她也搞不太懂自己现在什么心情。

不过她依旧没放弃找唐芜云的想法。

她要说清楚。

不同于她的主动，被迫去找唐芜云的柳舒已经骂骂咧咧在准备出门了。

但好在唐芜云的工作账号暂时还没注销，她在柳舒即将出门时重新将她添加了回去。

唐芜云看见网上现在的发展，用脚趾头都能想到公司的尿性，一定会让人上门来找她。

柳舒秒通过，唐芜云先发制人。

唐芜云：【把我微博账号还给我。】

柳舒：【！！！】

柳舒：【你真是唐芜云？】

唐芜云接到对面打过来确认她是不是本人的电话。

半小时后，唐芜云成功要回了微博账号。

拿回账号第一件事，和公司一起发布合约到期的微博通知。

双方都很满意。

一晚过去，唐芜云暂时改变了计划，她想着还是找个地方把自己关起来算了，这样更有保障。

她正要重新编辑退圈的微博，回应昨天的事，突然两眼一黑，大脑撕裂般的疼，熟悉的感觉让她心里一咯噔，手机从手中滑落，整个人失去意识。

唐芜云很疑惑，怎么会……这次怎么突然提前了……

别是担心她真把自己给送精神病院，所以提前穿了吧？

这回很不一样，唐芜云没再进去白茫茫的空间，也没见到属于自己的剧本。

她“醒”了。

意识再次清醒时，唐芜云发现自己什么都做不了，她就干看着别人控制自己的身体，做各种事。

唐芜云无法确定自己现在的状态，就挺奇妙的。

她不是很理解，自己为什么没有回档回去，又为什么没死。

难道老天看她做的太过分了，想要这样折磨她？让她眼睁睁看着别人用她的身体做她不喜欢的事？

这确实很折磨她，身体提前被顶号的唐芜云很不开心。

她清醒的时间很少，但没错过对方取代她这段时间搞出来的操作。

她账号注销都没超过一周，很容易就被找回来了，也不知道那系统哪来的本事，把她手机号也找了回来。

唐芜云：靠！有挂！

她还看见对方用她微博做出了新的回应。

唐芜云V：抱歉，之前的微博不是我发的。

唐芜云心梗，大实话，确实不是你发的，是我发的。

是真是假，网上各有分说。

被唐芜云拉黑删除的朋友们更没有那么好糊弄。

期间有不少人质问“唐芜云”到底什么情况，但意识偶尔才清醒的唐芜云并没看见对方有做出什么回应。

好像根本就……没搭理？

这是什么操作？

不怕继续得罪人？

还想看热闹的唐芜云只看见对方一心扑在事业上，趁着这次闹出来的热度，签了一档综艺。

看见综艺名的唐芜云：？

这是档多人综艺，十多个艺人一起录制，里头有好几位是她那天拉黑得罪过的艺人。

玩这么刺激，不要命了啊？

不过这档综艺嘉宾里确实有要攻略的角色。

作壁上观的唐芜云打算看好戏。

呵呵，没见过这么头铁的。

————————

原·唐芜云：没见过这么头铁的[666]

新·唐芜云：哎哟，没见过这么坑自己的[鼓掌]

════════════════════════════════════════

第4章

唐芜云清醒的时间越来越少，她能看到的东西也只有那些，只知道对方依旧没搭理那些被她得罪过的朋友，还不清楚对方其实连网上想要的回应也没给，她事业粉掉了不少。

说是说了微博不是她发的，但她并没解释自己表白失败是不是真的，也没否认是不是真的喜欢女生，就很过分，给出的回应不清不楚。

得不到准确答案的网友很抓狂，这对发现可能是吃到假瓜的吃瓜群众来说完全是一种折磨，真的假的唐芜云倒是说啊！就丢下一句不是她发的微博就完了？

逼得不少网友和粉丝开始考古她。

同样抓狂的还有檀箐玉，唐芜云的不回应，成功让大众的目光转移到施书雾身上，而她们现在就很被动，和唐芜云解约的经纪公司只说唐芜云在发癫，什么都没透露。

真搞笑，她能看不出唐芜云在发疯？

她在心里暗骂唐芜云八百遍，没礼貌的家伙，明明都出来澄清了，为什么不全部澄清完，就非得拉着施书雾和她一起上热搜。

办公室里，檀箐玉没好气地丢下手机，问施书雾：“还是联系不上唐芜云？”

施书雾郁闷摇头，她上门去找唐芜云都没找到，也不知道是家里没人还是躲着不见她，反正就是断了联系。

唐芜云不出来，她们现在回不回应都没有用，况且公司给出的回应方案和施书雾想要的完全不一样，双方没谈拢，所以最好的方案就是继续装死。

檀箐玉头疼道：“听说她得罪了不少人，那些人也同样联系不上她。”

这不是秘密，唐芜云疯得太厉害，圈里人都知道她是真的发疯，不是什么账号被盗，现在有不少听见风声的营销号在各种猜测呢，好像还有人买她黑料，反正网上乱哄哄的。

施书雾是真的很郁闷，从没想过自己在信息如此发达的时代想搞清个误会都做不到。

檀箐玉也是很少见施书雾愁眉苦脸，她安抚道：“你也不用想太多，总归我们又没做什么，互联网没有记忆，再过一段时间大家差不多就能忘了这件事。”

毕竟这件事上施书雾又没错，不管真假，她都没有错。

施书雾幽幽开口：“……那是重点吗？”

她忧心的是这个吗？

檀箐玉斜楞她一眼：“对我来说这就是重点！”

反正联系不上唐芜云，施书雾再郁闷都没用。

施书雾：“……”

不同于两人的郁闷，一直没吭声在玩手机的洛酌像是发现了什么，激动的表情藏都藏不住，她伸出手暗暗戳了戳施书雾。

檀箐玉：……

她瞎吗？

见洛酌还在那冲着施书雾挤眉弄眼。

檀箐玉直接问：“干什么呢？”

施书雾看半天也没搞懂，同样问：“你想说什么？”

洛酌冲着施书雾眨了好几下眼睛，施书雾完全没接收到信号。

洛酌最后还是败下阵来，她垂头叹气，“小道消息，唐芜云签了时导的那个综艺。”

施书雾闻言立刻坐直身子，直接拍板道：“我有档期，我也要去。”

她甚至都不知道那综艺是干嘛的，只听见唐芜云出现了。

洛酌艰难地牵起嘴角，知道你想去，但你看看檀姐表情再说呢？

果然，檀箐玉黑沉着脸直接否了施书雾的决定：“不行！”

她是傻了才让施书雾去参加综艺，施书雾没有那个花花肠子，想到什么就说什么，她这种直性子包得罪人的，而且施书雾玩心还重，别人参加综艺都是去工作的，她不一样，她可能是真的去玩。

洛酌长叹口气，肩膀都塌了塌，她就知道。

“你以为你私下跟她说了我就会让你们偷偷去吗？”檀箐玉没好气瞪洛酌一眼，一个两个叛逆极了。

接着又疑惑问她：“话说你哪来的消息？”

她都不知道呢，真想不明白洛酌是哪儿来的消息，这么灵通。

施书雾也好奇，她助理哪来的路子？

洛酌有些小得意的抬了抬下巴：“唐芜云以前的那个助理和我是好朋友，她说唐芜云重新联系她了。”

这不是秘密，估计没几天檀箐玉就会得到消息。

听见唐芜云和其他人有联系，施书雾直挺的后背重新弯下，整个人窝回沙发里继续郁闷。

她闷气地想，她和唐芜云再也不会是好朋友了。

檀箐玉虽然不让施书雾去参加综艺，但还是帮她将综艺的嘉宾名单要了过来。

三人坐一起将名单看完。

施书雾指着那一个个嘉宾的名字，脱口道：“唐芜云怎么敢的？”

洛酌啧啧摇头感慨：“哇哦，好热闹的阵容啊。”

是唐芜云躲不过的噩梦。

有唐芜云的几个队友，有唐芜云合作过的歌手，还有和唐芜云一个剧组拍过戏的演员。

好多人啊～

因为唐芜云装死不出来，这两天她的队友气得直接在微博艾特她来着，不知道是因为担心还是生气，估计两者都有。

洛酌猜测道：“是不是人家私下已经和好了？”

不然唐芜云哪来的勇气？

檀箐玉摆手：“不可能，鹿芽的经纪人今天早上还联系过我们公司，问书雾和她到底是什么情况。”

檀箐玉笑着拍拍施书雾的肩膀，一改常态道：“……想去不？要不姐给你报个名？”

这热闹是个正常人都想看。

特别是唐芜云的热闹。

施书雾：“你刚才可不是这样说的。”

檀箐玉冷哼一声，真相道：“我不让你去你就会不去？”

如果施书雾自己坚持，她就是阻拦也没用。

“先录一期看看，你少说话就行。”

不就是说话比较直嘛，让施书雾闭上嘴就行，也不用录很久。

施书雾乖乖点头，“好，我觉得你想太多了，我情商没那么低。”

檀箐玉艰难开口：“……但愿吧。”

反正和施书雾合作过的艺人，看见她们的时候就没几个脸色是好看的。

施书雾心里是一点数都没有。

…

被众人惦记的唐芜云本人也一门心思想着看好戏。

她本人更想知道顶着她身份去作死的唐芜云是怎么敢的。

头是真铁，这综艺阵容都敢去，她是真不要命了。

不知道外界过了多少天，唐芜云意识再次清醒的时候，想着继续“窥屏”的她发现自己能睁眼了。

睁……眼了？

她眼前是已经架好在车上的摄像机。

唐芜云彻底蒙了。

被突兀的场景吓得呆愣了好几分钟，然后默默将眼睛闭上。

错觉，一定是错觉……

她有种被世界无情肘击了一下的痛。

唐芜云根本就不敢睁开眼。

吓死人了，这是什么恐怖片？

这对吗？

她好像有点死了。

她真的嘎嘣一下就死掉了……

车厢里安静的像是在坟场。

“唐老师，还有十分钟就到了，手机上交一下。”

坐在副驾的跟拍掐着点提醒唐芜云。

唐芜云不敢置信地再次睁眼，颤颤巍巍张开口，“录……录节目吗？”

她说话的声音都有些气短。

怎么办，她有点想死……

工作人员愣了一下，怀疑唐芜云是睡蒙了。

“嗯嗯，是的，有几位老师已经到了。”

唐芜云抿紧唇瓣，用力咬了下舌尖，下口没个轻重，疼得她热泪盈眶。

老天奶，好痛，怎么不是梦啊……

唐芜云泪眼朦胧地扒着车窗往外头看。

她能不去吗？

不能……

车窗外的景色无情倒退，离目的地越来越近，唐芜云心如死灰。

她其实可以去死的，真的，她愿意！

唐芜云用最后的几分钟上了个网，然后凉了半截的心彻底冻成冰渣渣。

天塌了，网上居然那么乱。

虽然对自己突然又回来这件事没什么头绪，但唐芜云敢肯定，她这是被耍了。

那个取代她的唐芜云百分之一万是故意的，到了节目组门口才把她换回来，这是连后悔的机会都不给她。

难怪敢不要命地接下这个综艺，还以为有多大的能耐，原来要的是她的命。

唐芜云咬牙切齿，在心中无声控诉着对方突然跑路的行为。

作为主角的血性呢？勇气呢？

这么点小小的困难都不敢面对，好意思说自己是穿书的？

她怎么办？

那家伙走的无声无息，一句话都没给她留！

没给唐芜云更多缓冲的机会，节目组的车无情停下。

之前提醒唐芜云的跟拍再次开口，声音里满是为难，“咳咳，那个，到了，手机……”

唐芜云已经抓着手机要哭不哭好久啦！

要不是已经到地方了，跟拍都不好意思和唐芜云讲话。

唐芜云苦着脸将手机递给对方，然后跟着下车。

腿刚迈出车门，唐芜云一抬头，和同样从车上下来的鹿芽对上眼。

唐芜云面色骤然紧绷，她绷住所有情绪，决定从现在开始成为一个面瘫。

没敢打招呼，唐芜云躲开眯起眼用危险的眼神打量她的鹿芽，她决定先跑，可她一转身又对上一双同样在打量她的眸子。

唐芜云瞳孔急骤，脚步急停。

施书雾怎么也在！

唐芜云惊得差点没岔气，她下意识往后猛退两步，脸上的表情彻底没绷住，心尖都慌得止不住打颤。

她很果断地转过身，表情凝重，赴死般走向鹿芽。

眼睛都没来得及眨一下的施书雾：“……”

她有这么恐怖？

感觉自己在拍恐怖片的唐芜云人都傻了。

她对着鹿芽扬起僵硬的笑脸，干笑一声，明知故问：“芽芽，你怎么也来了？”

鹿芽笑眯眯看她，阴阳怪气问：“哎？你谁啊？我们很熟？”

说完也不看唐芜云表情，转过身往车里喊：“殷希姐姐，这人你认识吗？”

裴殷希从车里下来，刚想让她俩别闹，结果一抬眼，发现唐芜云已经转身跑了，背影坚定，不带一丝犹豫。

“呵……”裴殷希冷笑。

唐芜云：晚转身一秒都是对裴姐的不尊重。

施书雾则不紧不慢跟在唐芜云身后。

唐芜云只觉得后背发凉，她越走越快，头都不敢回。

════════════════════════════════════════

第5章

综艺现在还没开拍，嘉宾太多，目前只是暂时集合，集合的落脚处是一家被节目组包揽下来的民宿，唐芜云脚步飞快，直奔民宿大门。

趁着嘉宾还未全部到场，唐芜云和跟拍打了个招呼就带着自己凌乱的脑子跑进了厕所。

被突兀拉回来录制节目的她需要好好捋一捋现在的情况。

见她进了厕所，施书雾想着要不要跟上，里面正好有私人空间能聊两句，就在她犹豫的时候，被身后追上来的鹿芽拦住了去路。

“哎！等等！”

施书雾闻言停下，很是不解地看着鹿芽。

“她状态不太对劲，让她自己先静静。”鹿芽有些尴尬地收回虚虚挡在施书雾身前的手，抬眼悄悄打量起施书雾脸上的表情。

唐芜云会心虚很正常，但除了心虚外她脸上还有很多复杂得让人捉摸不透的表现。

和唐芜云认识了快十年，鹿芽和裴殷希很熟悉对方的习惯，唐芜云这种突然跑厕所的行为她们见怪不怪。

不是紧张就是心态崩溃了。

简称破防，需要静静。

这种时候她们默契的不会去打扰她。

施书雾收回落在厕所门口的视线，抬眸和鹿芽对视一眼，红唇轻启：“好的。”

她确实发现了唐芜云的异样，唐芜云身体紧绷得很不正常，而且对方在看见她时瞳孔中的惊恐和排斥也很明显。

唐芜云的一举一动都在释放一个信号，一个特别明显的很不想她靠近的信号。

施书雾眼睫微垂，她有看清楚唐芜云对她不加掩饰的排斥和抗拒。

自己好像被讨厌了。

施书雾心里头闷闷的，她和慢悠悠跟上来的裴殷希点头示意了一下，随即礼貌道：“那我先去前厅等着。”

裴殷希看了眼厕所的方向，也点点头，扬起个看着很好相处的笑容，温声道：“一起去吧。”

说完拉住鹿芽：“你也一起。”

她们堵门口，唐芜云怕是都不敢出来。

鹿芽闻言眨眨眼，收回自己偷偷摸摸打量施书雾的目光，她没在对方脸上看出有对唐芜云兴师问罪想法，她悄悄替该死的唐芜云松了口气。

这位唐芜云喜欢过的女生看起来脾气还挺好的，被唐芜云不道德的推上风口，在见到唐芜云的时候还能这么心平气和。

大概是从前唐芜云老夸施书雾，鹿芽对她有一层浅浅的好人滤镜，还挺有好感。

在唐芜云第一天发疯的时候，她们就都知道唐芜云绝对不是被盗号，唐芜云喜欢施书雾这事儿在她们团队里不是秘密。

鹿芽没忍住多看了施书雾好几眼。

这段时间不止她们一直在联系唐芜云，施书雾也一样，问了她们好多次和唐芜云有没有联系。

可想而知，施书雾这次来录综艺，百分之百是为了唐芜云。

但样子看着不像是来寻仇的。

这状况就很耐人寻味了。

施书雾很想装没看见，但对方眼里八卦的火苗都怪给她洞穿了。

“你是不是想问我微博的事？”趁着工作人员还没给她们戴上麦，施书雾直接将她想问的问题问了出来。

鹿芽愣了下，点点头又摇摇头。

裴殷希回头看她们，想了想道：“她是想知道芜云为什么发疯，你是不是对芜云说了什么。”

因为就连她们也忍不住怀疑，唐芜云是不是真的受了情伤。

可看施书雾茫然的表现，又很不像。

施书雾深吸口气，停住脚，直勾勾看着两个用好奇目光看着她的人，“你们真的信她微博上说的话？”

鹿芽下意识反问：“为什么不信？确实是真的啊。”

鹿芽语气极为笃定，唐芜云是不是喜欢施书雾她们还能不知道？

这笃定的语气差点让施书雾都要开始怀疑自己得记忆了。

可唐芜云有没有表白过，谁能比她更清楚？

施书雾抿了下唇，沉默两秒后开口：“假的。”

裴殷希在一旁若有所思，猜测道：“她是不是根本没表白。”

施书雾用力点头，声音里难得透出一丝委屈，控诉的语气极为幽怨，“没有，我不知道她喜欢我，更不知道我什么时候拒绝了她，也不清楚她为什么会误会我，认为我会觉得她恶心，还要我以后不准出现在她眼前。”

憋了许久的话一口气说出来，还是说给唐芜云的队员们听，有种终于能在坏小孩家长面前告状的感觉，施书雾闷着气的胸口舒服了不少。

鹿芽张了张口，和裴殷希对视一眼。

原来她们最近的猜测都是假的。

施书雾看起来比她们怨气还重。

所以唐芜云到底抽的什么风？

两人异口同声问施书雾：“你没骂她？”

施书雾刚舒服点的心情又开始憋闷。

“没有。”

鹿芽看着不争气的施书雾，一言难尽道：“你脾气这么好，这都不骂？”

裴殷希没说话，但她也点头表示赞同，该骂。

作为团队的队长，裴殷希对自己每个队员的性格和脾气了解的一清二楚。

唐芜云自己认定了一件事就很难听进去解释，会一个劲儿犟下去的那种，即便知道自己错了，她还要气你一段时间才承认。

不过那也是几年前不太成熟的时候，那个时候的唐芜云比团队里最小的鹿芽更闹腾更气人。

而现在的唐芜云……

裴殷希想了想，算了，她实在想不出什么美好的形容词，因为唐芜云现在也气人，居然会一言不合就发癫了。

施书雾想说自己不觉得生气，只是被唐芜云误会了有点难受，没什么好骂的，但对着两双明显看不起她的眼睛，她抿了抿唇，低声嘀咕道：“……是没来得及骂，被拉黑了。”

“靠！”鹿芽被这么一提醒，愤愤地捏紧了拳头，同仇敌忾道：“差点忘了，我也没来得及骂！”

裴殷希那张温柔和善的脸此刻也黑了黑。

在确定施书雾不是真的找唐芜云麻烦后，她们差点忘了，自己才是来找唐芜云麻烦的。

唐芜云可真该死啊！

被三人议论的唐芜云躲在厕所，她盯着镜子里的自己看了很久很久，直到脚都站麻了才终于确定下来，这不是幻觉。

唐芜云对着镜子抬手撩了下搭在肩后的长发，心想还好对方走之前没对她的头发动手，其实头发是她最大的弱点，她很宝贝自己的长发，掉一根她都会心疼好久。

浅蓝色的防晒衬衫套在白色背心外面，加上牛仔短裤，元气满满的穿搭是她以往的风格，充满活力的形象冲散了唐芜云身上死一般气息。

唐芜云确定自己确实回来后开始思忖当下的处境。

对方想来就来，想走就走，真的好没礼貌。

八成是被她作死的操作吓跑的，不愿意背锅，所以直接跑路，把烂摊子丢回给她了。

唐芜云不知道该如何形容自己现在的心情，很复杂。

在车上的时候，她拿着手机反复看了好几眼时间。

今天是九月十七号。

很普通的一天，对她来说却是很不可思议的时间。

她的时间终于动了。

原来时间是会往前走的。

唐芜云从厕所调整好状态出来，配合找上门等在门口的工作人员戴好麦，带着她强大的心脏去和嘉宾们汇合。

这种多人综艺，唐芜云可不想单独行动，综艺里不合群很尴尬的，而且这个综艺她目前还不知道要干什么，什么规则都没透露。

她打算先去找她的裴姐低个头，毕竟这么多年下来裴姐对她的容忍度一向是最高的，唐芜云想着大不了撒撒娇卖卖萌。

鹿芽就更好哄了，看着凶巴巴的，其实只要她装装可怜就行。

心有成算的唐芜云怂巴巴跟着工作人员走到镜头前，艺人有点多，她垂着眸都不敢抬眼，在她出现的时候所有人的目光都不约而同汇聚到她身上。

“唐芜云！”

“芜云姐。”

“芜云呐～”

“哎哟，你来了啊。”

“呵……”

唐芜云强撑着笑容冲着大家挥挥手，她感觉所有人脸上都明晃晃写着“你怎么敢出来的？”

都好恐怖。

唐芜云：“哈，哈哈……”

她干笑完没忍住咽了咽喉咙，尴尬到想把自己埋了，躲闪的目光在瞥见裴殷希和鹿芽身边的施书雾时就更无助了。

苍天啊，她们是怎么凑到一起的！

居然还有说有笑的。

唐芜云的小心思彻底没了用武之地

她迈着沉重的步伐，视死如归地走到了似笑非笑盯着她的白锦身边。

五个成员里只有唐芜云转型当演员，裴殷希继续唱歌，鹿芽在各大综艺里混的风生水起，白锦在rapper圈发展的也很不错，最后一位退圈继承家业。

白锦才刚刚到，她没来得及和裴殷希她们汇合，戴好麦后唐芜云就过来了。

唐芜云保持面瘫往她旁边一杵，根本不敢说话，白锦是最最最最难哄的！

她不说话，白锦也不吭声，就让她内心继续煎熬着。

被各种似有若无的目光盯着，唐芜云简直如芒在背，她小心翼翼挪了挪步子，往白锦身边靠近一些，试图寻找安全感。

白锦侧头看她一眼。

唐芜云低头装死。

这里有她的朋友，更有和她有过节的艺人，在朋友面前她可以耍耍宝，但在仇人面前装傻充愣是不可能的，那就是真傻。

好在节目组足够仁慈，没让唐芜云在这种气氛下继续无助下去。

此时此刻，突然出现的导演，声音犹如天籁。

“大家好，我是导演时羡，欢迎大家来到《最后的24小时》户外直播综艺，我们这期一共有十六位嘉宾，目前还有三位老师正在路上，大家可以先互相认识一下，三分钟后开始直播。”

“大厅中间的盲盒里是四种颜色的小球，直播开启后各自去抽取一个，颜色相同的一组，分成四个小组，每组一辆大巴车前往我们的拍摄地。”

唐芜云听见开头的时候脑袋瓜就嗡嗡的。

直播？是直播？

这综艺之前不是录播的么？

唐芜云缓了缓神，偷摸观察周围人的表情，发现大家都挺淡定的。

行吧，就她才知道。

还未收回的余光瞥见一道紧盯着她的目光，唐芜云侧眸看过去，直挺挺撞上施书雾的视线。

唐芜云下意识皱眉，脑海中浮现出令人难堪的场景，她紧抿起唇侧身往白锦身侧躲。

白锦实在没忍住：“你老躲什么？”

这么多人瞪唐芜云，唐芜云居然还知道往她身边躲，可唐芜云是不是忘了，她也很凶的！

周围的聊天声不大，大家各聊各的，虽然没明着聊唐芜云，但关注点几乎都在她身上，见白锦板起脸和唐芜云说话的样子，都好奇地看了过来。

唐芜云厚着脸皮继续往白锦身边又靠近了些，低声道：“锦锦，直播呢。”

所以就别在镜头面前数落她了。

白锦刚想说还没开始直播，导演说直播开启的声音下一秒就传进耳朵。

白锦：“……”

唐芜云低呼口气，她好难啊。

突然开启的直播虽然将白锦要凶唐芜云的举动压了回去，但方便了来找唐芜云的施书雾三人。

施书雾就这么直愣愣走到唐芜云身边。

唐芜云：“……”

她左边是白锦，后面站着裴殷希，施书雾和鹿芽站在她右边。

唐芜云两眼空空，她好想逃。

————————

这综艺嘉宾太多，就不现在挨个介绍了，写到了就会讲哈[摸头]

════════════════════════════════════════

第6章

[这综艺居然走直播形式了嘛，感觉这一期好多人啊。]

[唐芜云！居然有唐芜云！还有施书雾，这两个让人睡不好觉的女人！]

[她们这个节骨眼上居然一起出镜了，我天!]

[导演伟大！节目组伟大！]

[这是什么逆天阵容，cp大乱炖！我磕磕磕磕磕！]

[她们站一起，我差点以为自己点进了某cp粉的剪辑视频…]

[节目组最伟大！啊啊啊啊！团粉过年了！]

[笑死，你团早凉了。]

[老婆老婆老婆！唐唐老婆！]

[六百六十六，唐芜云出柜，梦女粉狂喜是吧。]

[事业粉也狂喜，老婆两年没营业了！]

[她出柜后居然还有事业粉嘛，女粉不都变梦女了？（狗头.jpg）]

[都乱说什么，人家是被盗号了，都没确认是不是真喜欢女生好吧，能不能冷静点。]

[我考古回来的，死心吧，你姐真不直，已经路转梦了姐妹们。]

…

直播开了没几分钟，因为唐芜云和施书雾的一同出镜，节目热度直线飙升。

有唐芜云和她身边这群人近期在网上引起的讨论度，节目组根本都不需要费心去打广告宣传，更不需要去买热搜，被唐芜云事件吊着胃口的吃瓜群众闻着味儿就赶来了。

这大概是唐芜云从业以来最黑暗的一天。

众多镜头怼在眼前，她有种被无数人包围的感觉，即便没有看到弹幕，唐芜云也能猜到有不少人冲着看她热闹来的。

面对直播镜头，唐芜云闭了闭眼，心如死灰，她记得自己被顶号之前掉了不少粉，现在应该很多粉丝和网友都在骂她吧。

唐芜云完全不知道自己多了一批庞大的女友粉，一个劲猜测自己现在肯定被骂得死惨。

想换个世界生活的唐芜云决定孤立所有人，在几位老前辈们率先抽完盲盒里的小球后，唐芜云果断抬脚走上前，快速远离身边时不时看她一眼的施书雾。

唐芜云很确定，自己根本做不到和施书雾安然共处，靠太近了她觉得呼吸都困难，对方给她带来的心理阴影太重，唐芜云觉得自己过不去那道坎了。

她决定自己抽完后找个角落独自呆着，她要降低存在感。

盲盒的另外一面是透明的，面对着镜头拍给直播间的观众看，嘉宾们摸之前还要自己搅动一下，全都是为了证明节目组没有暗箱操作，公平公正，摸到什么颜色纯看运气。

唐芜云快速摸了一下，抓起一颗蓝色的小球，她也没多在意，摸完顶着众人似有若无的视线走到人群最边边杵着，很刻意的不想和施书雾靠太近。

施书雾抿抿唇，视线落在唐芜云手上，看清楚她手中的颜色才收回目光。

唐芜云在一边无所事事地装面瘫，表面上看着挺风轻云淡，实则心里焦灼得不行。

她是场上目前唯一出现的蓝球，盒子里面还有三颗蓝球，她的三个队友都还没上场，这么大概率，唐芜云寻思着怎么着也得给她分配一个队友和她一组吧，她的队友们在这里是她为数不多的安全感，最好剩下三个都给她们仨摸走。

唐芜云在心中疯狂祈求，不行的话给她一个裴姐就行，她不贪的。

三人中白锦最先上场，她抓到的是红色，唐芜云偷偷观察的目光一僵，心情沉重了一分，她轻吸口气安慰自己，没事的，还有希望。

鹿芽第二个上场，她抓到的是白色，拿出来时还朝唐芜云晃了晃手中的球，一脸遗憾。

唐芜云：“……”

没事的，没事的，还有裴姐，现在摸到蓝球的概率更大了，裴姐一定可以的！

唐芜云忍不住将目光投向裴殷希，裴殷希目光凉飕飕回望她一眼，她大概能猜到唐芜云此时此刻的内心戏有多足，她可帮不了唐芜云，这综艺真的没剧本，想暗箱操作是不可能的。

裴殷希在心中幸灾乐祸地想着，可真是爱莫能助呢。

唐芜云没等到裴殷希上去，倒是看见了施书雾上场了。

施书雾蛮紧张的，她是故意等到最大概率能和唐芜云分到一组才上的，见前面好几个人没抽出蓝色，她就已经按耐不住了。

唐芜云眼皮猛地一跳，她有一种非常不好的预感！

脸上的面瘫之色因为紧张都有些维持不住，直到施书雾摸出一颗蓝色的小球，在一瞬的心悸过后，她的面色彻底崩裂，黑幕！一定有黑幕！

唐芜云生无可恋，完全接受不了这种打击，她狠狠闭上眼，表情管理都不想做了，绝望，深深的绝望。

所有人都在吃瓜，没人在意唐芜云心中的兵荒马乱，都在看乐子。

嘉宾里不知道谁“哇”了一声，看热闹的声音都不知道掩饰一下，好歹在直播呢。

唐芜云心里乱七八糟地想着，再睁眼的时候施书雾已经走到了她身边。

施书雾双眸明亮，她冲着唐芜云眨了眨眼，唇角挂着满意的笑，声音都透着一丝欣喜，她很刻意地说：“请多关照。”

唐芜云偏过头，不想和她有任何视线上的交流，也不回答。

她这表现就很像是在赌气，像那种被施书雾渣过的样子，吃瓜第一线的围观群众们都暗戳戳看着她们，直播弹幕早就已经沸腾起来。

施书雾虽然并不在意唐芜云此刻的表现，她知道唐芜云对她有误会，不愿意她靠近很正常，可此时此刻，她也有一种自己是不是真渣过唐芜云的想法。

她是故意和唐芜云说话的，本以为对方会憋屈地和她打招呼，谁曾想唐芜云因为不想搭理她居然连直播都忽视了，一个客套的假笑都不愿意给。

唐芜云面对别人时还会装傻充楞地卖乖，可在面对她时除外，对她是冷淡的，排斥的。

施书雾按压下心中异样的情绪，面色如常地对着镜头笑了一下。

她觉得自己最近因为这件事变得怪怪的，总容易多想些什么奇奇怪怪的东西，她偶尔也会埋怨，埋怨唐芜云把喜欢她这件事说出来。

施书雾抱着要和唐芜云解释清楚的心思，她自信的想着，或许解释完误会之后唐芜云就不会再排斥她了。

分组在两个人相顾无言中结束。

唐芜云和另外一位摸到蓝色球的队友礼貌打了个招呼，她不认识，这是某公司推来综艺露脸的新人，这种多人综艺肯定是要带几个新人的，新人需要热度，在这里有前辈带着，这是他们出圈的好机会。

新人好啊，新人和唐芜云没过节，唐芜云满意的同时大松口气。

新人叫纪明吟，唐芜云听过这个名字，对方之前和鹿芽一起录过综艺，鹿芽提过一嘴，说小姑娘很有活力很热情，像没遭受过社会毒打的懵懂大学生，实则也确实是大学生，才二十岁。

唐芜云看向对方满含笑意的眼睛，确实是充满活力的一双眸子，不像她，微死。

她们还有一位队友并不在场，是还在路上的三位之一，导演也不透露名字，神神秘秘的，不过唐芜云已经不在意了，她悬着的心早就死透了。

另外一个队友不是裴姐，是谁又有什么关系呢，况且现在这场面就是裴姐都救不了她。

裴殷希和白锦分到了一组，她上车前特意回头看向气氛尴尬的三人组一眼，满眼的同情。

纪明吟真可怜，摊上了这两个人，开朗的大学生怕是要在这期综艺上她人生中最脚趾扣地的一课，又或者是惊心动魄的一课。

祈祷一下吧，希望她们不要直播的时候口出什么狂言。

而此时的纪明吟并没有尴尬，也没有害怕，有的是一腔磕cp的热血，她激动的就差围着两个人转圈圈了。

三人一言不发往工作人员指的车走去，唐芜云很想无视施书雾，所以大半注意力干脆都放在在纪明吟身上，对方的激动根本就藏不住，一双眼睛亮晶晶的，唐芜云想无视都难。

想到在直播，她们这样一直不讲话也不好，要有点互动才行，唐芜云很在行地开口。

她笑着打趣纪明吟：“怎么总看我？”

她在这位大学生身上感受到难得的善意，在这么多等着兴师问罪的人里，居然还有人对她抱有善意。

认为自己孤立无援的唐芜云决定好好珍惜。

见唐芜云终于开口说话，施书雾也看向纪明吟。

纪明吟紧张地看了眼镜头，摇摇头对两个人道：“我不能说。”

施书雾哼笑一声，脱口便道：“有什么不能说的，什么热搜没上过，怕什么。”

这话一说完，周围的空气都安静了好几秒，施书雾反应过来就很想给自己的嘴来一巴掌，死嘴，张这么快干嘛！

希望檀箐玉没看直播。

施书雾有些紧张地侧眸看向唐芜云，她那话里是有些阴阳怪气的成分在的，唐芜云估计更不想理她了。

唐芜云内心万马奔腾，她强撑着笑容冲紧张的纪明吟点头，一句话几乎从牙缝里挤出来，“是的呢。”

单纯的纪明吟并没听出来唐芜云话语中的苦涩和幽怨，既然可以说，那她就不憋着了，“嘿嘿，其实我是你十年老粉。”

听她说完唐芜云明显愣了下，原来就这啊，瞎紧张啥，搞得她还以为是要问最近热搜上的事呢。

唐芜云脸上的笑容重新灿烂起来。

结果对方下一句就是，“我从小学就开始喜欢你们了！”

唐芜云脸上的笑容僵住，一时间不知道该在意这个“从小”还是“你们”

反正她都挺不爱听的。

果然，这个你们说的不是她和她队友，是她和施书雾。

纪明吟双眼亮晶晶：“我用单身五十年许愿，和你们分到一组，结果真让我抽到了！”

唐芜云在心里吐槽她可真贪心，同时许两个愿望。

施书雾此时面色无比放松，她现在看纪明吟很顺眼，对方可真有眼光。

被施书雾欣赏的表情鼓励，纪明吟越说越激动：“双担狂喜！我是那个那个粉！”

唐芜云加快脚步上车，跟身后有鬼在追似的，夭寿了，年轻人可真是啥都敢说。

她是真没想到自己运气这么背，队友不是施书雾就是她和施书雾的cp粉。

施书雾还没太反应过来“那个那个粉”是什么意思，但现在直播，对方不说肯定是不太方便，她笑着赞扬道：“是吗，我觉得你很有眼光。”

这样回答总是没问题的。

没问题个屁，唐芜云刚坐下就听见这么一句，人都快炸了，知道人家说的是什么嘛你就夸，别回去知道真相后又跑来讽刺她。

唐芜云躲开镜头深吸口气，烦死了。

吸的这口气还没吐出来呢，施书雾突然走到她身边坐下。

唐芜云皱眉，车上明明好几个空位，施书雾这是抽什么风？

唐芜云忍了忍，等到车缓缓启动后，她把身上的麦关了，转头看向正偷偷用余光打量她的施书雾。

施书雾也把身上的麦关了，转头和唐芜云对视。

唐芜云冷着脸，声音压的很低，“网上说的都是真的。”

她能猜到施书雾过来录综艺的原因，估计也是看了微博认为她被盗号了，以为之前说的都是假的，所以此刻才能心平气和坐在她身边。

不就是想要个答案，唐芜云回答得很直接，心想自己本人都承认了，施书雾现在该离她远远的了，都不用她赶。

施书雾静默两秒，酝酿了许多天的解释没说出口，而是反问唐芜云：“你为什么觉得我不喜欢女生？”

“是谁给你的错觉？”

————————

错别字还没检查，大家先将就一下[求求你了]

════════════════════════════════════════

第7章

没有想象中的恶语相向，也没有看见施书雾脸上不加掩饰的厌恶。

唐芜云怔愣了好半晌。

错觉？

唐芜云呵笑一声，像是听见了个天大的笑话。

她也很希望那十次重复的折磨是错觉。

“你说不是就不是吧，我没别的想法，只希望你能勉强尊重我，就算讨厌也忍一忍，像现在这样就很好，录完节目我就走。”

只要不是那个浑身带刺的施书雾就行。

唐芜云做不到不在意对方的态度。

虽然此刻情绪占领高地，但理智依旧尚存，唐芜云其实是感觉到有些不对的，施书雾现在的表现对她来说很割裂。

施书雾被唐芜云的态度气得慌，什么叫你说不是就不是吧，这话说出来真让人恼火。

“你……”施书雾气得说不出话，她这回是真想骂人，唐芜云最近的行为就很莫名其妙。

唐芜云：“我什么？你很生气？生气就离我远一些。”

这话就更气人了。

施书雾深吸口气，尽量放软态度和唐芜云沟通：“我们能不能好好聊？”

唐芜云表示不能，且侧过脸，面向窗外，用后脑勺对着施书雾，一副拒绝沟通的样子。

施书雾：“……”

唐芜云气人的本事果然厉害。

施书雾不死心，伸手拉了拉唐芜云衣摆，声音闷闷的喊她：“唐芜云。”

听出对方声音里的不开心，原本想恶狠狠让施书雾起开又或者直接不搭理她的唐芜云耳根子瞬间一软，她干巴巴把自己衣服扯了回去，回头道：“你，你别坐我旁边。”

话音才刚落下，唐芜云就看见施书雾一脸受伤的表情，一双眼睛看着委屈巴巴的。

唐芜云心口一抽，自己好像太过分了。

施书雾这一委屈，唐芜云下意识就反思起来，那保护欲蹭蹭上头，她张了张口，差点就要低头哄了，突然回想起什么，脸上的表情瞬间扭曲了一下，心里震惊得不行，她居然还会对施书雾有感觉！

唐芜云抬起手猛猛往自己胸口捶了两拳，哐哐两拳捶下去，一种要把她自己捶死的样子。

她可真是病了，一点都不理智，爱上直女果然是她活该的！

唐芜云真怕自己会精神分裂。

见唐芜云突然抽风的举动，施书雾都蒙了好几秒，差点都忘了难过。

真疯了？癫了这么长时间还没癫完？

施书雾刚想问唐芜云突然发什么疯，就看见对方皱着眉把麦打开，然后蔫了吧唧的垂下头，一脸苦相。

施书雾一头雾水地看了唐芜云好一会儿，然后确定了一件事，把原本该难过的自己给哄好了。

算了，唐芜云都得了疯病，她就不和唐芜云计较了。

是的，施书雾选择原谅疯了的唐芜云，甚至已经在想着工作结束后给她推荐医生。

还不知道身边人已经武断的确诊了自己的病情，唐芜云正在心里唾弃自己，她很不开心，她居然还会对施书雾有感觉，她对自己的表现非常不满。

胡思乱想了半天后又偷摸着在心里骂施书雾，魅魔吧她，烦死人了。

两个人那会儿说话的声音不确定有没有录进直播里，要说她们在意吧，也不会在这种时候聊这个话题，但要说不在意，她们又都把麦关了。

唐芜云其实是有些在意的，但心里又是一种不如死了算了的心态，半死不活的态度，做事也随意了些，直播间听不见最好，听见了也没事，虱子多了不怕痒。

她们完全不知道，属于她们这一组的直播间此刻都快翻天了，没听见，他们一句话都没听见！

节目组在看见两人关麦后就把直播间的声音给掐了，只有画面，没有声音！

［节目组太有眼力见了呜呜呜呜呜……］

［导演你在吗？(菜刀.jpg），我没开玩笑，你出来！(怒火.jpg）］

［她们好像在闹别扭，一开始看见她们我就感觉到了，现在我能确定了。］

［啥闹别扭啊，一看就是在吵架。］

［看见了，所以她们其实真有点那啥的对吧。］

［这还不明显吗？这真的很明显了。］

［施书雾好像生气了，唐芜云啥态度啊，她不能好好讲话吗？］

［抱走雾雾，别来沾边哈。］

［咦？我老婆说了什么，她老婆好像有点难过的样子。］

［还不明显吗，你老婆态度看着就很不好，把她老婆弄不开心了。］

［不是，楼上的，你们……（汗.jpg）］

［哎哟我！她突然捶自己干嘛？］

［就不能让我们听个声吗？我爆哭。］

［纪明吟听见了什么？她怎么一脸忐忑又心痛的表情……我有个猜测。］

［像，太像了，像当初我知道我嗑的cp最终be后的死样。］

…

这两人的声音虽然低，但在安静的车里还是很明显的，离她们最近的纪明吟全听见了。

纪明吟：“……”

她们是真不把她当外人，一点都不知道掩饰，有这么破罐子破摔的吗？这难道就是疯上过热搜的洒脱？

和她们在一辆车上的工作人员此刻也挺难绷的，虽然没听太清楚，但也八九不离十能猜到些。

“咳，你们聊完了？”

终于等到她们打开麦的工作人员终于能试着插话了。

三人齐齐抬头看过去，工作人员快速递了一张任务卡过来，直接塞进看着最好惹的纪明吟手里。

“这是任务卡，大家可以打开看一下。”

【恭喜大家来到《最后的24小时》。

本期嘉宾分为四组，每位成员的生命倒计时只有24小时。

故事背景请自行探索，任务内容未知，任务要求未知，每人的任务角色未确认，每组内只有一名队员的身份是带队老师，其余三位都是学生，请在一小时内寻找并确认自己的身份，判断失败者生命倒计时减少30分钟。】

总结就是什么信息都不给，全都要她们自行探索。

等她们传阅完，工作人员出声提醒：“请在52分钟内确认自己的身份。”

施书雾眉梢轻挑，意思是从她们上车后这一小时的任务时间就已经在走动了。

看来这个任务不难，线索就在车上。

还没等她们有什么动作，工作人员再次出声。

“红色组的成员对唐芜云使用减时卡，唐芜云生命倒计时减少30分钟。”

唐芜云：“……”

已经开始针对她了是吧。

红色组，谁啊？

还没等唐芜云分析完是谁，她很快就听见工作人员继续说。

“白色组成员对唐芜云使用暂停卡，到达目的地后唐芜云原地暂停十分钟，十分钟后再入场。”

唐芜云：“……”

懂了，都是报应，她应得的。

施书雾和纪明吟都同情地看了眼唐芜云，她们有预感，另外一个组如果获得了这种惩罚类的卡，八成也会针对唐芜云。

唐芜云超小声的哼了一声，面瘫脸，不说话。

施书雾问工作人员：“这种卡是成功确认好身份就能获得的么？”

问完替唐芜云捏了把汗，要是每个人都能拿到一张，唐芜云怕是要叠满一身debuff

工作人员：“每组第一个确认的成员才能拿到奖励。”

三人懂了，施书雾和纪明吟同时替唐芜云松了口气，还好，每组只能拿到一张卡，不然唐芜云真的要完。

唐芜云表情麻木。

施书雾出声安慰：“没事的，至少我们不会对你用。”

她这话才刚落下，工作人员突然咳了一声。

“刚得到通知，蓝色组成员对唐芜云使用加速卡，加速卡只在生命倒计时的最后两小时生效，时间流逝速度翻倍。”

施书雾：“……”

唐芜云：“……”

纪明吟傻愣愣问：“不是？谁啊？我们还没做任务呢。”

她们不就是蓝色？

施书雾扶额提醒：“我们这里只有三个人。”

一组可是有四个人的，这一看就是另外那个队员干的。

对方百分百被唐芜云得罪过，都不管唐芜云是自己队友，拿到卡直接就用了。

唐芜云两眼空空，想到什么，摸出一直放在自己口袋的蓝色小球，当时节目组的工作人员没说要收回去。

她拧了拧，很顺利就打开了，小球内部有很小很小的字，老多了，需要她凑近了看才行，这身份一看就不简单。

车里另外两个人看见她的动作瞬间明悟。

第一个任务果然不难，节目组一点都不为难她们，难怪另外几个组的人完成的这么快。

她们看完后在工作人员给出的卡片上写上自己的身份。

工作人员：“纪明吟判断失败，生命倒计时扣30分钟。”

纪明吟瞪大眼，不可置信地指了指自己。

“我？”

唐芜云和施书雾也好奇往她那看。

工作人员露出八颗牙的微笑点头。

纪明吟拿出自己的小球出来看，看了好几遍上面的内容，还是不认为自己判断错了。

但不服气丝毫不管用。

唐芜云眼睛一转，朝纪明吟伸了伸手，一副热心肠的模样，温温柔柔地蛊惑道：“要不给我看看，你是不是哪儿忽略了？”

施书雾低头看着横在自己身前的手，若有所思。

唐芜云坐在里面靠窗，施书雾和纪明吟坐在过道边，这俩要互动一定是夹着施书雾的。

在纪明吟傻乎乎将自己的小球成功递给唐芜云后，施书雾动了，她眼疾手快捉住了唐芜云快要收回去的手。

两人僵持住。

施书雾笑眯眯道：“我也帮忙看看，我玩这个挺在行的。”

════════════════════════════════════════

第8章

唐芜云瞪大眼，施书雾怎么捉她手！

能不能有点边界感了！

施书雾完全没注意到唐芜云震惊的视线，她朝着唐芜云手心使劲儿一抠，将唐芜云手里的蓝色小球抠出来，随即松开唐芜云，侧过身背对着她认真看了起来。

别以为她没看出来唐芜云坑人的小心机。

唐芜云：“……”

行吧，是她想太多了。

唐芜云扯了下施书雾的胳膊，“是给我的，你抢什么，实在不行一起看。”

难得听到唐芜云用正常语气跟自己说话，施书雾将还没来得及看的内容递到两人眼前，语气松快：“行，一起看吧。”

没等施书雾凑过来，唐芜云身体快速往后倾，拉开距离道：“你先看吧，看完再给我。”

施书雾眉头不易察觉地蹙了蹙，唐芜云对她这避之不及的模样很不合理，她们之前明明还是无话不谈的好朋友。

对方现在这样，就真的很像自己怎么着她了似的。

纪明吟看见她们手拉手并没有多激动，看见她们争抢着帮自己解惑也没有多受宠若惊，此刻的她有的只剩后悔。

原本单纯的大学生一下就看出端倪，清澈的眸子里瞬间没有了光。

她们这哪儿是乐于助人！

是她犯傻了，同一个组不一定就是自己人，如果是的话这身份也不用各自猜测。

而且刚才还闹不愉快的人怎么可能会这么快就心平气和商量着一起看她的小球！

“婉拒了哈！”纪明吟呲溜一下起身，眼疾手快将自己的身份信息掏了回去

还没来得及看的两人：“……”

纪明吟大松口气，随即吐槽道：“还好还好，你们两个真坏，刚出门就坑人。”

唐芜云笑哼一声，一点都不心虚，还笑着叮嘱纪明吟：“你长点心眼。”

想了想又提醒道：“你跟我一组更要注意。”

纪明吟点点头，显然来之前也听见了点风声，现在唐芜云自己都这么说了，纪明吟更是如临大敌，隐隐还有些兴奋，还怪刺激的。

两个人顺着话头聊了几句，中间隔着个有心事的施书雾，施书雾没加入她们之间的对话，她超在意唐芜云对她避之不及的态度。

等两人聊完后，她默不作声看了唐芜云一眼，没忍住踹了她一脚。

唐芜云：“？？？”

被踢了一脚，还被施书雾用控诉的眼神看，唐芜云莫名就有些心虚。

可她今天又没发疯，施书雾想干嘛？

刚才不还好好的，难道也精分了？

施书雾就单纯看唐芜云不把事情说清楚的样子不爽。

自己到底做了什么，她倒是说清楚啊，无缘无故就开始讨厌她。

施书雾越想情绪越难控制，眼眶一热，她赶紧闭上眼，抱着手往后一靠，不再说话。

唐芜云有些摸不着头脑，但她能看出来施书雾不开心了。

这能怎么办？

唐芜云选择凉拌，她也不开心，谁先来哄哄她。

施书雾憋闷着情绪在心里暗暗发誓，她以后再也不要跟唐芜云玩游戏了！

坐在她旁边的唐芜云莫名觉得凉飕飕的，隐隐能察觉到施书雾身上溢出的怨气。

唐芜云思绪发散，自动反思起来，是自己刚才躲的太明显了？施书雾以为被嫌弃了？

想着想着唐芜云哆嗦了一下，她觉得自己的天又塌了一个角，怎么总想这些。

没多久唐芜云自己也开始闭上眼生起闷气。

纪明吟啥也没察觉到，只当是她们累了，自己也抱着手眯了起来。

车内气氛陡然间安静沉闷起来，直播间也冷了下来，观众不明所以，根本就看不懂她们两个的眼神交流。

过分安静的车厢内，唐芜云一个不小心睡着了。

工作人员：“……”

才半个小时的路程，而且都已经过半了，直播呢！睡啥睡啊！

施书雾缓了几分钟情绪才平复下来，她缓缓睁开眼，转头观察起睡着后将身上的刺都收了起来的唐芜云。

她看了唐芜云多久，纪明吟和工作人员就盯着她们多久。

纪明吟内心无比激动，一双眼睛炯炯有神。

直到施书雾撸起了袖子，如此好嗑的画面被她捏拳在唐芜云脸前比划的动作打破。

纪明吟：“……”

看出来了，她经纪人说的对，大家果然都很想给唐芜云套麻袋打一顿，施书雾也不例外。

［噗……］

［笑死我了，刚才还在那疯狂输出的cp粉呢，破防了嘛？］

［嘻嘻，更好嗑了呢。］

［救命，所以唐芜云到底做了什么，怎么气的大家都想搞她。］

［红队的那张卡是白锦的，裴殷希在一旁支持她用，白队的卡是鹿芽的，只能说这几个不愧是一个团的，坑人都坑一块去了，如果时知渺没退圈就好了，或许能看见五人团聚。］

［哈哈哈，我更好奇蓝色组的另外一个队友到底是谁。］

［说团聚那个，别想了，能团我直接把键盘吃了，人家都回家管理公司了，哪儿有时间来哄我们开心。］

［也不能这么说，这档综艺就是时知渺公司投资的，也算是另一种方式的团聚了。］

…

目的地在一个有名的避暑山庄，这里其实是时知渺手底下的山庄，她免费提供录制，节目组帮忙宣传，双方都非常满意。

唐芜云心里门儿清，她能在得罪这么多人的情况下还能来录节目，完全是因为上头有个时知渺一手撑着。

她的队友们都非常优秀，前路坦荡，只有她一团糟，看不见未来。

唐芜云醒来后情绪低迷，她恍惚许久，下车后才堪堪回神。

“你没事吧？”施书雾担忧地看着才醒过神的唐芜云。

唐芜云被喊醒的时候，施书雾没错过对方睁眼那一瞬的茫然和害怕，眼底的无措看着可怜的紧。

唐芜云摇头，侧过身避开施书雾的目光。

她睡醒时是有些失态，她害怕一觉睡醒后又回档到了那一天。

唐芜云低眸细思，她不确定自己的时间是不是真的可以一直向前走下去，更不敢确定对方会不会在她把烂摊子都收拾好后卷土重来。

身边是陆续下车和她们汇合的嘉宾，嘈杂的声音拉回唐芜云的思绪，她环视一圈周围，所有组的人都是四个，除了她们组。

另外两个嘉宾已经和他们的队友汇合了，就剩她们组的还没来。

纪明吟显然也发现了这点，“啊，我们队友还没到吗？”

施书雾：“再等等，导演也还没说话呢。”

唐芜云的视线重新在人群里扫过，面色逐渐阴沉，没有，这里面没有那个需要“她”攻略的歌手。

唐芜云当时有在综艺嘉宾的名单里看见过对方的名字，她被顶号前还私信大骂过，如果现场没有这个人，那就意味着对方是她这一组那个还没到的队友。

唐芜云皱起眉，有些反胃。

可真恶心啊。

一定要这样恶心她，就非要凑一块吗？

“魔怔了？”鹿芽猛地拍了下唐芜云肩膀，然后从背后探出头。

唐芜云被吓得一抖，她条件反射地怒瞪了回去。

她这一瞪惹的鹿芽超夸张嚷嚷：“你瞪我！你还敢瞪我！”

可真稀奇了，唐芜云今天看见她们可一直都怂巴巴的。

唐芜云低声嘀咕：“直播呢，嚷嚷什么。”

余光瞥见正在靠近的裴殷希和白锦，她眼角抽了抽，发现所有人的注意也都集中过来了。

唐芜云有些紧张，但在有过心理准备后又莫名享受这种感觉，并不是享受所有人目光都在她身上，而是享受这种有活人在身边，有人注意到她的感觉。

她重来的十次，每次都自己一个人在家，因为台风，门出不去，网也时好时坏，她就那样被折磨了一次又一次。

裴殷希和白锦在靠近后才看清楚唐芜云脸色的苍白，身上故意用来吓唬唐芜云的气势都不自觉收了收。

想起网上唐芜云自毁般闹出来的事，裴殷希有些担忧地打量着对方，在心中反思自己是不是太久没关心队员们的身心健康，唐芜云怎么把自己弄得乱糟糟的？

施书雾和纪明吟在看见她们过来找唐芜云时便识趣地往旁边站了些。

唐芜云垂了垂头，低声喊着走到她身边的人：“裴姐。”

唐芜云都低头了，还可怜兮兮的，裴殷希真做不到凶她，她轻叹口气：“你最近压力很大？”

唐芜云顿了顿，知道对方是想问她最近抽风的原因，她沉默了几秒，点点头又摇摇头，“不知道怎么说。”

白锦冷哼一声，“那你也得说。”

鹿芽猛猛点头：“就是就是，要不是裴姐帮你说话我早揍你了。”

把话说那么难听，她当时是真伤心了，说什么团队早就散了，说什么其实一直都不喜欢她，以后不联系了，完了还真拉黑删除。

要不是另外几个人都有这么个经历，说不对劲，她真能哭给裴殷希看。

唐芜云脚尖尴尬地点了点地砖，很不顺滑的转移话题，问道：“你们知道还有谁没来吗？认识不？”

白锦悄悄瞪她一眼，虽然对她转移话题的行为很不满，但还是回答：“陆霖，应该快到了。”

唐芜云眉心一拧，果然是他。

想到点什么，她回头主动看了一眼施书雾。

正在看新任务卡的施书雾察觉到唐芜云的动作，抬头呆愣愣地冲她眨眨眼。

唐芜云心口的气一下就顺了。

果然，如果让她在自己排斥的人里面挑一个，还是女孩子最顺眼，哪怕对方伤她这么多遍。

被唐芜云莫名看了一眼的施书雾歪歪头，满脸不解。

“怎么了？”

唐芜云随口道：“就是想提醒你们，等下你们先进去，我要在门口等十分钟的，不用管我。”

被朋友关心过后心情好了不少，唐芜云忍不住多说了几句，“也不知道是哪个大聪明，居然把暂停卡用在这个地方，真是浪费。”

她身上的三个buff就这个看起来最鸡肋，但唐芜云觉得这个才最有用，强行硬控，要是用在做任务的关键时刻把人给定住，那不更爽？

“还有那个减……”

“咳咳！”施书雾突然猛咳一声，打断唐芜云要说的话。

唐芜云正要问她怎么了，就听见大聪明鹿芽凉飕飕的声音：“就用在这儿怎么了？你有意见？”

白锦危险的目光也落在唐芜云僵住的笑脸上：“减什么？减时卡？有什么问题？”

裴殷希颔首帮腔：“说来听听。”

唐芜云：“……”

唐芜云沉默几秒，好嘛，原来针对她的都是她的好队员们。

她当即改口，“不是，我说的是我那个迟到的队友给我用的加速卡，那个卡可太恶心了。”

“是吗？”众人眼前戴着口罩和帽子的跟拍突然出声。

唐芜云一噎，这熟悉的声音，不会是她想的那样吧？

时知渺摘下口罩，似笑非笑盯着唐芜云。

“能恶心到你可真是太好了。”

唐芜云：“！！！”

怎么会是时知渺！

════════════════════════════════════════

第9章

确认自己的队友是时知渺不是那个谁后，唐芜云真是又惊又喜，她可太开心了，开心过后又开始慌张，她当初是怎么说时知渺的来着……

唐芜云浅浅回忆了几秒钟，回忆到一半立刻掐断，双腿连连后退，她想死，想立即就死！

施书雾回过头和躲在自己身后的唐芜云大眼瞪小眼。

施书雾很好奇，这时知渺是什么洪水猛兽吗？唐芜云居然都往她身后躲来了。

裴殷希和白锦在看见时知渺露脸后也齐齐愣住。

“啊啊！”鹿芽激动地一个熊抱上去，喜笑颜开问：“怎么会是你啊！”

时知渺踉跄着往后退了好几步才稳住身形，她拍了拍鹿芽胳膊，朝着刚走过来扒拉她衣服和帽子的另外两个人解释：“本来不是我，我是来救场的。”

说完躲开三双手，“哎呀你们干什么！这件马甲是工作人员的，别动手动脚！哎！锦锦你别拿我帽子！”

本来想要找唐芜云算账的时知渺气势一点都没了。

时知渺抽空朝嘉宾们礼貌挥手打招呼：“大家好。”

唐芜云：不好，她很不好！

纪明吟抓着施书雾的袖子跺跺脚，超级低声地激动叫唤：“嗷嗷嗷！”

唐芜云躲在她们身后发出灵魂质问：“你到底粉多少人？”

纪明吟两眼放光，一点都不心虚的声音慷锵有力：“我是团粉！”

唐芜云：“……”

白锦把帽子还给时知渺，转身意有所指往唐芜云那边看了眼：“你装跟拍多久了？”

捂得这么严实，也不嫌热。

裴殷希也问：“你过来怎么没跟我说？”

她们经常联系，没道理时知渺过来会不知道，更何况这几天还一起分析过唐芜云的状况。

时知渺一边脱下马甲，一边看着众人解释：“你们还在那分组的时候我就到这里了，我本来是来看乐子的。”

白锦若有所思：“所以你是临时被拉来救场的？”

这么短的时间，如果时知渺不在的话估计都找不到人来。

时知渺点头：“赶鸭子上架那种。”

毕竟这附近没别的艺人能快速赶来救场，除了她，她就是单纯来找唐芜云麻烦的，顺便看看乐子，结果就被逮了。

导演这个时候打断众人的讨论，她顺着时知渺的话解释道：“是的，我们另外那位嘉宾突然说有事，他已经回去了，蓝色组最后一位队员是时知渺。”

“各位看完任务卡后请自行进入山庄探索，唐芜云原地暂停十分钟。”

还在沉思中的唐芜云乍然听见自己被点名，她瞬间回过神，抬头便和刚走到她身边的时知渺来了个眼对眼，唐芜云无比心虚地转过头。

时知渺冷笑一声，嘲讽道：“我以为你能多硬气，怎么不敢看我？”

施书雾在一旁安静观察，时知渺表情很不好看，和唐芜云另外那三个轻易服个软就能哄好的队友比，她好像是真的很生气，哄不好的那种。

而唐芜云的表现也有点不对，超怂，一看就知道是犯了大错的表现。

唐芜云被嘲讽过后也没敢生气，她左看看右看看，最后弱弱看向依旧沉着脸的时知渺，“那什么，你们还不走吗？”

时知渺也不觉得现在能在唐芜云这张嘴里听到想听的解释，目光在唐芜云脸上凝了两秒，转身招呼施书雾和纪明吟离开，“走吧，不用管她。”

施书雾犹豫两秒后点了点头，她看了看唐芜云。

唐芜云回望她一眼，又看向正准备离开的众人。

鹿芽冲她得意地做了个鬼脸，“呆着吧你！”

和鹿芽同一个组的乔眠就在唐芜云旁边两步远，她冲唐芜云冷笑一声。

乔眠和唐芜云曾经在一个剧组拍过戏，之前关系也还不错，唐芜云歪头想了下，之前拉黑的朋友太多，她一时间没想起来自己当时和乔眠说了点什么，但肯定都是些不中听的。

唐芜云挠了挠脸尴尬地冲乔眠道：“之前的事我给你道歉，你别生气嘛。”

对方和她的关系还没好到能和她的队友们一样，唐芜云选择有错赶紧就认，人家不一定会有耐心听她解释，也不会关心她到底什么情况。

乔眠张着口愣住，她眨眨眼，想不顾直播挑衅唐芜云的话一下子就憋了回去。

唐芜云怎么突然道歉了？

所有人视线瞬间汇聚过来，乔眠什么话都说不出来了。

不是，唐芜云不跟其他人道歉，怎么就跟她道歉了？

唐芜云瞬间给乔眠整不会了。

给已经往里面走了几步的嘉宾也整不会了，开了眼了，唐芜云之前一直装死，现在突然低头了，几个意思？

张芮：“我呢？你是没看见我吗！”

鹿芽怒了：“好你个唐芜云，你怎么不给我们道歉！”

罗熙亭：“咋还看人下菜碟啊？”

江闻飞：“道歉我也不原谅，呵呵。”

因为是在录综艺，虽然大家气得不行，但还是笑着将这些话说出来的，装作是在玩闹。

谁懂啊，生个气还要陪个笑脸说话，唐芜云是真该死啊！

唐芜云本来是缩着脖子被质问的，直到听到江闻飞的呵呵声，她一下就眯起眼。

真是给他脸了。

唐芜云扬起脸上的假笑看他，“嗯？她们说我我认了，但你……”

听出唐芜云危险的语气，江闻飞瞳孔地震，他赶紧抬手打断唐芜云，表情慌乱极了。

“是是是，是我不对，我不说了不说了，姐，你冷静，你千万冷静！”

可千万别在这里发疯爆他的料。

唐芜云今天的表现看起来太好拿捏，他一下忘了唐芜云会发疯了。

众人：“……”

难评，没眼看，真没眼看。

唐芜云也梗住了，至于吗，她又不是要杀人，很冷静好不好。

众人默默收回视线，他们转身就走，像是下定了某种决心。

至于，太至于了，谁私下还没点什么事儿，万一唐芜云又口无遮拦咋办，这次可是在直播。

憋屈了一路的唐芜云感觉自己突然又行了，她抱起手，冲着众人离开的背影抬抬下巴，扬声喊道：“喂！我让你们先跑十分钟，可千万别我去了你们还什么进展都没有，赶紧跑起来，懂？”

众人怒了：嚣张！

施书雾勾起唇笑，这才是唐芜云游戏时的状态，自信又张扬。

唐芜云漫不经心的目光瞥向施书雾。

“看什么看，你还不走？”

施书雾：“……”

确实嚣张！

她没忍住问：“你现在是放飞自我了？”

上车前还怂巴巴的，现在突然元气满满。

唐芜云没回答她，而是提醒道：“她们都走了。”

施书雾犹豫两秒后说：“到时候汇合。”

唐芜云没接话，看着她离开。

鹿芽这张暂停卡虽然用错了地方，但对唐芜云只有好处没有坏处，她终于不用和施书雾呆一块了。

唐芜云一直绷着的神经随着施书雾的离开放松下来。

生活好不容易有了一点变化，唐芜云确实同施书雾说的那样，开始放飞自我，她要好好享受好好珍惜，她的世界出了bug，万一哪天又回到原点了也说不定。

唐芜云走到有节目logo的休息区坐下，她松弛地伸了个懒腰，抬头望向湛蓝的天空。

没有乌云遮挡的天空真是让人心旷神怡，唐芜云声音极轻地感叹一句：“当然是要及时行乐啊。”

这十分钟过得很快，唐芜云还配合节目组做了个广告口播。

等她正式走进避暑山庄后才发现，原来前面还有给所有人配备的智能手表。

唐芜云戴上蓝色区仅剩的一个，点进小图标打开社交软件。

里面只有一个群，还有三个好友。

群里信息没几条。

［潮汐学院代表队］

时知渺：【1】

纪明吟：【这个打字好不方便。】

施书雾：【还是发语音吧，也能电话联系。】

施书雾：【@唐芜云进来没？】

唐芜云看着一分钟前的询问，回道：【没有。】

施书雾：【……】

唐芜云小小犯完贱后身心舒畅，她开始翻看起下车后给她们的新任务卡，因为她的时间暂停，当时连任务卡都不能给她看。

【相传xxx山庄中有一条隐藏于另一个空间中的时间长河，听说时间即将枯竭的人只要喝来自时间长河的水就能延长寿命。

任务1：探索山庄秘密，探索度最高的小组，每人时间加1小时，最低的小组减1小时。

任务2：找到时间长河的线索

任务3：xxxxxx】

唐芜云看得一头雾水，故事背景到底是啥？

她还以为是老师带学生出来郊游呢，搞这么神奇。

唐芜云刚要捏着任务卡扇风，右侧方的香樟树下突然冒出一道询问声：“还没看完吗？”

唐芜云手上动作一顿，闻声看过去，熟悉的身影出现在视线里，她表情都僵了一下，有点破防。

“你怎么还在这儿？”

这里可是起始点，施书雾戴完手表怎么还没走，她什么时候变成跟屁虫了？

施书雾语气自然：“等你。”

她眼尖，在这颗树底下发现了个巴掌大的宝箱，藏在冒出的树根缝儿里，解谜开锁的同时顺便等一下唐芜云。

施书雾刚想告诉唐芜云自己的发现，想听她的夸夸，结果话还没出口呢，就听见唐芜云的自信发言。

唐芜云：“你是不是想蹭我热度？”

════════════════════════════════════════

第10章

唐芜云有自知之明，她惹了不少事，还都没解决，网友和观众都盯着她呢。

加上今天大家都有点口不择言，这一通下来，她在这个综艺里的话题度热度绝对是目前最高的。

黑红也是红。

她也不知道施书雾到底想干嘛，如今这种情况还往她身边凑。

被唐芜云恶意揣测的施书雾真的很想冲唐芜云翻白眼，这家伙这样说话，也不怕直播间的粉丝吵起来。

看见施书雾因为自己吃瘪，唐芜云心情顿时舒畅不少，终于让她嘴回去了一次。

施书雾：“该找找这山庄里有没有羊驼。”

唐芜云觉得她话题转移的莫名奇妙，“找羊驼干什么？是线索？”

施书雾瞪了唐芜云一眼，“不是，我是想找一只来对你吐口水。”

唐芜云一噎，立刻不甘示弱地瞪了回去。

两人就开始在那干瞪眼，气氛陡然安静下来，唐芜云受不了，最先败下阵来。

“……你挺幽默。”

居然还会拐弯抹角骂她，之前骂她的时候可没这样，有多直白就多直白，要多难听就多难听。

施书雾面无表情回击：“你挺嚣张。”

唐芜云之前和她一起玩游戏的时候可不会这样的态度，不是夸夸就是夹着嗓子哄。

今天这种委屈施书雾哪儿受过，施书雾瞬间就悟了，原来唐芜云之前是因为喜欢她在钓她。

唐芜云被施书雾探究的目光看得心里发毛，总感觉施书雾在想什么了不得的东西。

她下意识往后退一步，警惕道：“你干嘛这样看我？”

施书雾“呵”了一声，转身就走，给唐芜云留下一个莫名其妙的背影。

唐芜云：“？”

抽风了吧。

唐芜云就站在原地干看着施书雾离开，犹豫着要不要跟上去。

她本人是不太想的，可施书雾在这里等了她十分钟，她要是直接走另外一个方向，网上又该骂她了。

唐芜云感觉自己好搞笑，现在突然就开始在意起自己在网上的形象了。

施书雾走了几米远没等到唐芜云跟上，她忍了忍，没好气转过头，“还不走？”

唐芜云沉默跟了上去。

等人走到自己身边，施书雾绷着的脸色缓和不少，将手中拿到的线索递给唐芜云。

“刚才那颗香樟树下找到了一个密码箱，这是从里面开出来的。”

唐芜云接过施书雾手中的一张银色卡片。

【凝时卡：指定使用小组，该组成员的剩余时间将陷入停滞期，不会继续流逝，凝时卡有效时长十二小时，此卡仅可在20:30-21:30启用。】

看完内容的唐芜云脚步直接顿住。

这种卡就让施书雾现在给开出来了？

这张卡用途很明显，只能用在她们今晚休息的时候，看内容就知道，场上估计有四张凝时卡，每组一张。

这偌大的避暑山庄，就这么让施书雾给找到了，才十分钟不到，这运气是有多逆天。

节目组也没想到，会有人刚开始就在起始点驻足停留。

唐芜云有些小尴尬，原来施书雾不是单纯在等她啊。

没注意到唐芜云僵硬的小表情，施书雾摸着下巴若有所思道：“你说我们要不要去把剩下三张给找出来，虽然用不上，但可以和其他组交易，换他们手上的好东西。”

目前来说最明了的任务就是团队任务，她们凑一起商量是完全没问题的。

现在是下午三点多，五个小时的搜寻时间，弄个代步车的话是够他们这堆人逛完这个避暑山庄的，其他组不可能找不到好东西。

唐芜云将卡递还给施书雾，摇头道：“这个先放放，我们并不能确定只有四张凝时卡，现在有一个更棘手的问题。”

施书雾表情茫然：“什么？”

唐芜云用一种你怎么这么呆的眼神看施书雾，“当然是吃住问题。”

她们拿到了休息卡是没错，但是节目组没说在哪儿休息，也没告诉她们在哪儿吃饭。

施书雾面色一肃，用力点头：“确实很棘手。”

她没录过综艺，还以为晚上是去住节目组安排好的酒店，然后明早到点再过来呢。

唐芜云被施书雾的表现可爱了一下，努力压住想上扬的嘴角，当即又猛猛给自己胸口来了一拳，在心中暗骂自己是真的饿了，还敢对施书雾有想法。

施书雾：“？？？”

她不懂就问：“你干嘛总捶自己，这是什么很有必要的动作吗？”

唐芜云都捶两次了，对别人不客气，自己也不友善。

平等的虐待所有人？

唐芜云闭了闭眼：“我大概是病了。”

上赶子给自己找不痛快，可不就有病吗。

施书雾脚步微顿，闻言很认真地点头：“我也这样想，你录完节目后还是去看看吧。”

唐芜云一噎，只觉得身心疲惫，“……你可真冒昧。”

施书雾不甘示弱地回呛她一句：“你可真没礼貌。”

她怎么就冒昧了，她明明是在关心唐芜云的身心健康。

不识好人心！

唐芜云咬牙切齿，“你……”

“喂。”

“你们还要打情骂俏多久？”

唐芜云的话被堵住，时知渺凉飕飕的声音传进两个人耳中。

唐芜云循声望过去，对方正坐在右前方的石凳上，腿上放着一个还没打开的宝箱。

那里有一颗大榕树，树荫下除了时知渺外还有张芮。

张芮一脸八卦地看着眼里只有双方的两个人。

她伸出手，笑眯眯做了个请的动作，“你们继续，继续。”

有了唐芜云最初的放肆，现在大半的嘉宾都没那么克制了，想说什么说什么，想嗑就光明正大嗑，反正最后心碎的是唐芜云的粉丝。

听出她们话中的调侃，唐芜云心虚地抬起头望天，眼神熟练地放空。

她和施书雾的事怎么说都是她惹出来的，她没那个脸呛回去，况且有施书雾在身边，细想一下唐芜云都尴尬的想要逃。

她现在可没脸去看施书雾。

施书雾：“……”

施书雾决定直接跳过这个话题，她走到看着像是正在对峙的两个人旁边，问时知渺：“你们怎么在一块？”

时知渺：“碰见的，这有个箱子，她想跟我抢。”

张芮双手抱胸，拔高声音道：“我先看见的！”

她和时知渺凑巧遇见的时候发现了这个箱子，她刚指出来，时知渺一个箭步就冲上去了。

时知渺耍赖：“我先拿到的，我拿到了就是我的。”

唐芜云：“……”

这是什么土掉渣的剧情。

张芮气得瞪了眼唐芜云。

唐芜云被瞪的莫名其妙。

咋的？她干啥了？她就站在这里也挨瞪？

张芮气急败坏道：“你们团就没一个好东西！”

时知渺礼貌点头，微笑赞同：“谢谢夸奖。”

唐芜云表示不服，她张口就来：“胡说，我们都是乖宝宝！”

这话一出，在场的另外三个人表情同步凝固。

时知渺当即反驳：“谁跟你好宝宝，你才宝……呸，你恶不恶心！”

唐芜云眉毛一扬，立刻怼了回去：“裴姐以前夸我们都是好宝宝的时候你怎么不说恶心？”

时知渺无语凝噎，她现在终于能理解裴殷希当初面对叛逆的她们是什么心情了，当个队长忍辱负重这么多年，可真是太为难她了。

张芮看着趾高气昂的唐芜云，一言难尽地评价道：“你脸皮可真厚啊。”

她甘拜下风。

施书雾见她们都在骂唐芜云，想了想，总要有个人给唐芜云台阶下，自己还是不骂她了。

随即一脸无奈地看着唐芜云，语重心长道：“我早就说了，你有病，得治，等录完节目我给你找个医生。”

唐芜云：“……”

════════════════════════════════════════

第11章

唐芜云恼怒地冲施书雾磨了磨后槽牙，要不是呲牙不雅观，唐芜云都想冲她呲个牙。

就施书雾说话最能噎她，用一本正经的语气骂她有病。

被唐芜云气愤地盯着，施书雾很难不察觉出对方的想法。

施书雾低声嘀咕：“不识好歹……”

只有她在关心唐芜云好不好，唐芜云不领情就算了，还凶巴巴看她，真是的。

不过回味了一下自己刚才说的话，施书雾心虚的摸了摸鼻子，好吧，是不太好听，难怪檀箐玉不准她乱说话。

唐芜云其实也没多生气，要是真让她评价自己现在的心情，她感觉自己的恼怒是建立在惊喜之上的，太不一样了，她更喜欢这样的施书雾。

时知渺将宝箱打开，现在自己的两个队友都在这里，张芮一个人肯定抢不过她们。

张芮一双眼睛就这么直勾勾盯着时知渺，企图用视线将对方开箱的手穿出两个洞。

时知渺不为所动，她泰然自若地将线索拿了出来，好心劝张芮：“与其在这里跟我们耗着，不如抓紧时间去找找别的线索。”

张芮盯着宝箱里开出来的一个玻璃瓶，语气随意：“不差这一时半会儿，如果你把它给我的话我能立刻就走。”

时知渺起身往施书雾和唐芜云身后走，防备着张芮的同时将玻璃瓶打开：“我的，不给。”

唐芜云表情严肃地盯着张芮，她觉得这是时知渺正在给她表现的机会，她要把握住，之后才能趁机好好说上话，她就当时知渺是在给自己台阶下。

张芮“啧”了一声，她双手抱臂，眯起眼打量唐芜云，突然道：“要不这样，你解释一下之前为什么拉黑我，我就放你们离开。”

唐芜云表情一僵。

施书雾也没料想到张芮会这么大咧咧在直播的时候问，闻言也很好奇地看向唐芜云。

察觉到唐芜云的僵硬，时知渺从她们身后探出头，朝张芮道：“怎么？你要一个人包围我们三个？”

张芮屈起手指敲了敲智能手表，哼笑一声，颇为得意道：“我队友正在过来的路上。”

唐芜云：“……”

她要是没记错的话，张芮是黄色组的，也是唯一一组没对她使用卡片的组，她手里还有张卡，也不知道有什么用，一直没拿出来。

唐芜云不是很想再往自己身上加个debuff，索性胡言乱语起来：“我们这么好的朋友，我怎么会无缘无辜拉黑你，就是我之前脑子丢了一段时间，你能懂我吗小芮，我们之间的革命友谊，你一定能懂我的对不对，想当初我们一起……”

张芮眼角抽了抽，赶紧打断她：“你闭嘴吧。”

谁要在这听唐芜云忆往昔。

她们当初一起干的事那是能说的？

唐芜云乖乖闭上嘴，确实不太好当着众人的面说，她们当初一起套垃圾桶揍过公司老板，就唐芜云前公司那个，要不唐芜云为什么会被雪藏两年呢。

张芮当时是属于正好遇见，“见义勇为”的帮着踹了数不清多少脚，反正她本人后台也硬，没什么事。

这件事时知渺和施书雾显然也是知道的，时知渺当初还想帮唐芜云一下，唐芜云拒绝了，说正好休息两年，等合同结束。

那老板也知道唐芜云身后有时知渺，不敢做太狠，没给她封杀，就在那耗着互相恶心对方。

至于施书雾，她是不想知道都难，当初一起玩游戏的时候，唐芜云喜欢在她面前臭显摆，说了不少她的英勇事迹给她听。

张芮瞪着唐芜云一脸警惕：“你少发癫。”

她真是怕了唐芜云了，也不知道是受了什么刺激。

拉黑她前警告她，说再敢和她联系就把她黑料爆了，那态度真的能给人气死，主要当时张芮也不知道自己有什么黑料，问也不说，唐芜云就在那自说自话，张芮当时超怀疑她是要拉黑的人太多了，懒得找借口，逐条群发的。

反正现在看见唐芜云这张欠扁的脸她就来气。

“我们各退一步，箱子我可以不抢，如果里面是线索的话我们一起看，是道具的话不准给我们组用。”

宝箱本来也是张芮找到指出来的，她这个要求不过分，时知渺赶紧点头同意，见好就收，主要不想等对方队友来后“厮杀抢夺”，时总表示自己形象很重要。

“是线索，一起看吧。”时知渺将玻璃瓶里的东西倒了出来。

一边打开一边提醒众人：“其实说话也不用太小心翼翼，不合适的地方后期会减掉的，因为在芜云进场后直播应该就关了。”

张芮愣了一下，很快了然，感慨道：“这就关了吗，我以为至少要播完今天。”

这节目先直播招势，后期内容是和寻常综艺一样，剪辑后再上线，每周更新一期。

只是节目组比她想的还要吊人胃口，这不得把粉丝们气疯啊。

唐芜云一脸懵，她看看张芮，又看看施书雾，两个人居然一点都不惊讶，所以只有她什么都不知道。

原来不用直播全程。

她直接就问身边的跟拍：“关了？”

跟拍无声点头，确实关了，在施书雾说要找羊驼吐唐芜云口水的时候关的。

一旁的施书雾有些不解，“可我经纪人说是直播一天啊。”

时知渺眉梢轻挑，“因为网上现在有大瓜，网友注意都被转移走了，干脆直接关了。”

唐芜云表示不理解：“就这？一个瓜至于改变节目组的安排？”

那也太随便了吧，导演真没自信。

这综艺有她在还愁没热度？

施书雾也好奇：“难道还有比唐芜云更好看的热闹嘛？”

唐芜云：“……”

唐芜云怒道：“你真的很冒昧！”

施书雾漫不经心回怼：“没礼貌的家伙，你真的很没礼貌，实话都不让人说。”

唐芜云：“你冒昧！”

施书雾：“你没礼貌。”

张芮：“……”

时知渺：“……”

张芮选择无视这两个幼稚鬼，继续吃瓜，“所以是什么事？”

时知渺也没想卖关子，示意大家关了麦才说：“我是真的来救场的，那个陆霖不是有事来不了，是刚到的时候被警察带走了。”

“在我露面的前几分钟，他的事被曝光了。”

“他是节目嘉宾，节目开播前他转发过直播博文，现在网友都在关注他的事，节目组不想参与这次风波，所以干脆关了直播。”

张芮瞪大眼：“他塌房了？”

好突然的消息。

张芮惊讶的同时转头直勾勾看向唐芜云，这个扬言要爆别人黑料的家伙。

她记得唐芜云拉黑他们的那天狠狠骂过这个陆霖，陆霖更是被她骂破防了，在朋友圈直接diss她。

唐芜云：“？”

她不懂就问，“看我干嘛？”

总觉得她眼神怪怪的。

时知渺也若有所思看着唐芜云，想了想，摇摇头道：“爆他料的那个账号什么都没查出来，应该不是芜云，她没那个本事。”

唐芜云瞪大眼睛伸手指着自己，“我？你们怀疑我？我哎？”

严格意义上来说她才刚醒呢，她清清白白！

施书雾也不懂为什么会觉得是唐芜云，她想了想说：“肯定不是她，她疯病严重，有料都是自己张嘴爆的。”

唐芜云怒了，“你真的很冒昧！”

又指着另外两人：“你们也很冒昧！”

唐芜云一怒之下怒了一下，陆霖进局子她是真没想到，这就说明书中的剧情不会发生在她身上，可真是天大的喜讯。

施书雾这次没反驳唐芜云，她直接点头承认：“嗯，我故意的。”

张芮翻了个白眼：“谁能有你冒昧？”

时知渺冷嗤一声，确实，没人比唐芜云更冒昧了。

唐芜云：“……”

————————

啊啊啊，更了这么多章才发现我没开段评[裂开]

报一丝，这就开！[撒花]

════════════════════════════════════════

第12章

那个陆霖具体犯了什么事被抓时知渺没有在镜头下说，反正工作结束后大家都能看见。

唐芜云只知道对方人品不好，私下里什么脏事都沾了些，但那些都够不着蹲局子的程度，显然是还有一些她不知道事在里头。

唐芜云一边在心里头幸灾乐祸，一边伸手去扒拉时知渺手里的那张纸。

她决定看完线索后就走，她要再次孤立她们所有人。

时知渺胳膊一转，无情朝着唐芜云肘击了一下。

“你们一个个都有多动症是不是，急什么？”

时知渺简直想骂人，她的队员们怎么都这样的。

唐芜云吃痛地后退一步，老实把手缩了回来，直接伸长脖子去看。

四个脑袋凑一块。

【一些被风偷听到的声音】

“哎？他们穿的是铠甲吗？这个山庄好多奇怪的人啊。”

“凯瑞博士居然鲁莽地带学生进入须弥山庄，我的学生都失去了联系，我要找到我的学生，该死的凯瑞！”

“汝来自何方？”

“哇，机甲！哇，古装！哇！是大型cosplay场！”

“什么2002年？现在明明是新星际1153年！”

“凯瑞博士，我遇见了安瑞尼亚女士！她说我们失联了一年，可我们十分钟前才进入山庄！”

“只有被时间污染的人才能看见须弥山庄的存在！”

…

四脸蒙圈，她们同时直起腰，抬头面面相觑。

唐芜云眨巴好几下眼睛。

“所以这里就是须臾山庄？”

一开始那张卡上写的xxx山庄，她以为是因为不重要，节目组懒得取名呢。

施书雾若有所思地点点头，故事背景出来了一点点，这个山庄里的人应该来自各个不同的时间段，这些人都是被时间污染的存在。

所以他们这些和老师一起过来的学生是来自哪个时间？又真的只是普通的老师和学生吗？

施书雾暂时按下心中的疑惑，她环顾一圈四周，突然问张芮：“你那个组的队友怎么还没来？”

张芮正在摘她无比嫌弃的“小傻瓜”手表，她觉得这个手表太呆了，敏感词汇怪多的，发五条信息至少和谐两条。

她对准线索拍了一下，确认清晰度没问题后才漫不经心开口：“哦，因为我根本没喊啊。”

时知渺：“……”

毕竟不是一个队，几人没现场分析，都在脑子里暗暗思索线索内容。

张芮也没多呆，确认没遗漏什么线索后很识趣地离开了。

唐芜云看了几遍确定都记住后也打算离开。

她要独自探索。

见时知渺将线索拍了发在群里，施书雾也将自己拿到的卡拍了一下。

时知渺在看见卡后发出了和唐芜云同样感叹。

“你这运气可真好。”

施书雾表情明媚几分，开心地点了点头，她也这样觉得。

唐芜云在旁边煞风景地“哼”了一声。

她不冷不淡开口：“我先走了，我们分开找线索，这样效率高。”

“等等！”施书雾一把拉住她。

唐芜云眉头紧蹙，她手腕转了转，顺利挣脱开施书雾的手，语气不善问：“你干什么老跟着我？”

是不清楚她们现在关系很尴尬还是怎么着？

唐芜云真的有些生气了，施书雾怕不是被谁按了什么一键跟随的键。

施书雾表情有一瞬的空白，看久了唐芜云对别人友善好说话的模样，又一次被唐芜云这样不耐烦询问，施书雾难免心里堵。

氛围凝滞了几秒。

施书雾并不掩饰自己低落的情绪，声音闷闷地解释：“我有个想法，你要是不想听就算了，你走吧。”

唐芜云死死捏紧拳，手指用力掐着掌心，努力压下对施书雾的不忍，努力不去谴责自己刚才态度。

她看见施书雾这副模样，内心真的无比煎熬，真的太割裂了。

时知渺皱起眉，她对唐芜云表现出来的态度表示疑惑。

这真的很不对劲，唐芜云不是很喜欢施书雾么？为什么会这样？

气氛越来越凝重，时知渺出声打破尴尬。

“还在录节目，你就不能好好说话？”她先是不痛不痒谴责了唐芜云一句，又赶紧去问施书雾，将她的话接过来，顺带岔开话题：“什么想法，说来听听。”

时知渺心里苦，她好歹是个总裁，总裁哎，居然在这儿给这对冤侣拉架。

施书雾将心里头的憋闷和委屈暂时抛到脑后，侧过身背对着唐芜云和时知渺说话。

“你这个宝箱比较大，比我那个显眼，我们可以放点假线索进去。”

时知渺眼睛一转，几乎不用思考就赞同了施书雾的想法，“好办法！就这样干！”

寻找线索很重要，但干扰对手也很有必要！

她下一秒便在脑中思索该写一些什么垃圾信息。

唐芜云低下头用鞋尖点地，余光偷偷瞄着身边的施书雾，不知道在想什么。

施书雾手指在宝箱盖上敲了敲，眼底闪过一丝狡黠的笑。

“我们可以像刚才那样，在别人面前找到这个宝箱，再佯装争抢，最后提条件，用宝箱里的假信息换别人的真信息，或者让对方暂时别对我们组用道具。”

一举两得。

时知渺眼睛亮了又亮，难她天？！

在一旁默默听着的唐芜云也忍不住点头在心中赞扬，很有意思，她眼眸发光，好玩爱玩她想这样玩！

时知渺拍了拍施书雾的肩膀，脸上扬起的笑容无比灿烂，没忍住夸赞道：“你怎么跟芜云一样蔫坏蔫坏的？”

唐芜云：？

哈喽？骂谁呢？

我还在这儿呢！

时知渺对施书雾的滤镜和鹿芽差不多，都是唐芜云之前夸出来的，现在就更别提了，施书雾果然很不错。

听见夸奖的施书雾努力压下唇角的微笑，突然用超级失落的语气说：“原本我是想让唐芜云当鱼饵的，毕竟大家都想针对她，和她抢宝箱的人肯定是来一个上钩一个，可惜她不愿意，不过没关系，总归是宝箱，是个人都会想要的。”

这个计划唐芜云一个人肯定完成不了的，施书雾敢肯定，在场除了几个新人怕是没有人会愿意和唐芜云讲道理，要她们去唱红脸才行。

被点名的唐芜云下意识缩了缩肩膀，脚趾紧抓鞋底板，怪不好意思的，原来她又自作多情了。

唐芜云脸皮紧了又紧，低头尴尬地抠起手指，默默在心里头嘀咕施书雾说话怎么阴阳怪气的。

时知渺觉得施书雾说的方法特别有效，人憎狗嫌的唐芜云只要往那一站，保证有人想凑上来给她两脚，让她来钓鱼太合适了。

就是唐芜云有些叛逆。

时知渺冲叛逆的唐芜云啧了一声，故意道：“算了，不带她玩。”

她不信干什么都爱凑个热闹的唐芜云会对这个不感兴趣。

唐芜云抠手的动作一顿，偷偷看了眼像是赌气般背对着她的施书雾。

她扭扭捏捏地嘴硬道：“咳，既然你们有求于我，我就勉为其难答应好了。”

时知渺：“……”

想抽唐芜云的手更痒了。

施书雾无情戳穿她：“你清醒点，是除了我们没人愿意带你玩。”

时知渺没忍住嗤笑出声，乐了。

还是施书雾说话好听，听完简直身心舒畅。

理亏的唐芜云直接憋住了回怼的冲动，她果然不爱听施书雾说话！

════════════════════════════════════════

第13章

人在干坏事的时候大概是永远不怕苦不怕累的，还有无限精力。

唐芜云挽起裤腿双脚踩在溪水里，弯下腰伸手在水中摸得极为认真，路过她的嘉宾都好奇的停了下来。

他们不傻，唐芜云都脱了鞋踩进去了，里面肯定有好东西，一个个都开始用眼睛扫描起来，试图在水中发现什么，有想法的已经脱了鞋开始挽起裤腿。

这是唐芜云第四次诈骗，前面三次有施书雾她们打配合，都非常成功。

唐芜云感觉自己演的差不多了，她直起腰缓了缓，佯装休息，然后一个不经意望向一边，她双眼一亮，表情瞬间惊喜起来。

鹿芽面色一肃，她立刻反应过来，顺着唐芜云的视线一寸一寸看过去，她眼力不算差，一个铜色宝箱很快出现在视线内。

唐芜云还没迈出腿呢，已经有好几个人先她一步朝那边小跑，脚下水花四溅，鹿芽首当其冲。

不是，脚底不觉得硌吗？

唐芜云瞪大了眼，底下可都是石头。

她心里苦，但她不说，立刻“着急”地往宝箱那处跑，疼得龇牙咧嘴也要把这戏演下去。

时知渺在岸边的竹筏上站着，内心感叹唐芜云这演技，真是越来越漂亮了。

躲在暗处观察的施书雾也是满心赞赏，她也很想下水和唐芜云一起演，只是还没到她上场的时候。

见鹿芽在水里跑飞快，唐芜云没忍住高声提醒她：“鹿芽芽，你别跑，小心点伤着！”

这水里有些石头比较尖锐，容易割伤脚。

鹿芽不仅没听，速度反而更快了。

唐芜云：“……”

好在唐芜云离宝箱就两米远，她眼疾手快将宝箱拿在手里。

“我已经拿到了，你们人多也别想抢。”她非常刻意地提醒他们人多，这是能抢的。

唐芜云说完看向在竹筏上乘凉的时知渺，抬抬下巴示意，“而且我还有个队友。”

水中几人在看见唐芜云动作的时候就已经停了下来，此刻也将注意转移到坐在竹筏上乘着凉吃水果，满脸惬意的时知渺。

这家伙看上去就是来度假的，还指挥着唐芜云当苦力。

鹿芽不为所动，她这组有三个人，乔眠和江闻飞都在这，他们三个不动声色将唐芜云包围住。

“合作不？我们信息共享。”鹿芽看向孤身一人的罗熙亭，对方和张芮是一个队的，目前就她一个人在。

罗熙亭想也没想立刻答应，她一个人完全没胜算，这样再好不过。

四个人将唐芜云围在水中。

唐芜云进退维谷。

看见唐芜云无助的表情，四人身心都舒畅了，就好爽是怎么回事。

鹿芽双手抱臂，一只脚抬起来踩在一边的大石头上，用一种居高临下的姿态冲唐芜云恶劣地勾起唇笑。

“识相点，赶紧把宝箱交出来！”

乔眠抬了抬下巴：“对，交出来！”

唐芜云满头黑线，在这儿给她上演黑.社会呢？

他们四个真的像极了以前校园门口那种找人要保护费的小混混。

躲在一边看见全程的施书雾：“……”

这就是综艺节目的魅力吗，把人都变成了幼稚鬼。

时知渺忍住扶额的冲动，怎么有人比唐芜云还爱演，这样真的很爽吗？

唐芜云将宝箱往自己身后藏了藏，不说话，但已经在行动上给出了答案，她不交。

唐芜云苦恼地想了几秒，突然将视线投向罗熙亭：“熙亭姐姐，你跟我合作啊，我们3v3也行的，咱们两个组都合作两次了，小芮肯定有跟你们说过的。”

是的，第一次是张芮发现宝箱的那次，线索是真的，第二次则是被她们“送”了假线索。

作为她们的“老顾客”，唐芜云此刻最好的方法就是选择罗熙亭，她的“老顾客”心里舒坦了后面就更好坑了。

果然，罗熙亭表情肉眼可见的犹豫起来。

罗熙亭内心纠结坏了，本来她是对唐芜云有点意见的，可唐芜云刚才喊她姐姐哎，她最吃不消别人喊她姐姐了。

看出她的犹豫，唐芜云当即又喊起来：“熙亭姐姐，你就不怕他们三个拿到箱子就跑路吗？”

她当然知道罗熙亭什么德行，她就是故意这样喊的。

鹿芽不雅地冲唐芜云翻了个白眼，没好气道：“什么3v3，你看渺渺她有想帮忙的意思吗？”

这话提醒了摇摆不定的罗熙亭，她又往时知渺那边看去一眼，对方点点头，没说什么，但意思老明显了。

可就在罗熙亭要下定决心的时候，施书雾又出现了，身边还跟着纪明吟。

“你们这是在干嘛？”施书雾一脸茫然走过来。

唐芜云瞬间支棱起腰，一副小人得意的模样，“哎哟，不得了了，我们队都到齐了呢。”

转而看向罗熙亭，挑眉得意道：“熙亭姐姐，你想好了不？”

被点名的罗熙亭不带犹豫，她秒倒戈的。

她迈了两步和唐芜云并肩站一块，义正言辞道：“什么话，我们组都合作两次了，当然是帮你啊。”

唐芜云：“……”

众人：“……”

姐你是真的演都不演一下了。

局面瞬间僵持住。

只有什么都不知道的纪明吟还有点没懂，但她看出来别组的人是想抢唐芜云手里的宝箱，那架势一目了然。

她当即挽起裤腿，踢掉鞋，还不忘招呼身边的施书雾，“快快，我们也下去。”

施书雾：“……”

已经演到最后一步了，根本就不用下去的。

施书雾张了张口，欲言又止，孩子太好骗了怎么办，她们才碰上，她还没来得及和纪明吟讲她们的计划。

之前没在手表上说也是想着遇上在讲，纪明吟不知道就不用担心她露馅，还能顺便迷惑一下对手。

“水里凉，你们先上来吧。”

时知渺这个时候出来打圆场，她看向一脸憋屈的鹿芽，开始唱红脸。

“芜云你跟她们争什么争？我们三个组一起看这个线索好了，这不还有裴姐她们组不在嘛，我们三组不亏。”

这才是她们真正目的，能用假信息多坑一组是一组，现在这样不仅“老顾客”满意，“新顾客”也不觉得亏。

大家看向唯一“憋屈”的唐芜云，都很满意的赞同了这个方案。

唐芜云努力绷住表情，试图让自己看上去足够冷酷，冷酷中又要透露出一丝对时知渺的幽怨才行，其实心中乐开了花。

唐芜云在心里狂笑，真的太好玩了，施书雾简直就是天才！

收到唐芜云投来的赞赏的眼神，施书雾脸上的笑容越发明媚，满脸骄傲，她就知道唐芜云肯定会忍不住对她的夸夸，之前表现出的不善肯定是有原因的。

施书雾再次轻易地在心里原谅了唐芜云的莫名其妙。

她在唐芜云靠近的时候没忍住来了一句：“你果然是病了。”

还一副我很懂你的样子自顾自点头。

唐芜云：“……”

唐芜云怒了，她咬牙切齿：“你能不能把我有病这个想法吞回肚子里！不准提了！”

施书雾乖乖点头：“好的，抱歉。”

是她不会说话，欠考虑了，那样讲话确实不妥，没考虑到唐芜云的感受，她的问题。

唐芜云被她这一本正经的模样又给气了一下。

对方听进去了，但她好恼火是怎么回事！

檀箐玉怕是做梦都想不到，说话能噎死人的施书雾将她气人的本领全用在了唐芜云身上。

════════════════════════════════════════

第14章

姗姗来迟的张芮查看线索信息的时候没忍住嘀咕一句，“也是巧了，每次都能遇见你找到线索。”

探索一下午的众人都知道，铜色的宝箱里放的是线索信息，巴掌大的小型宝箱里才是道具，线索可以共享，所以大家才这么好说话，如果是道具大家可没这么好说服。

冷不丁听见张芮这么一句话，唐芜云心中一紧，就在她想着要不要接话的时候，一只闷闷不乐的大学生凑了过来。

纪明吟语气幽怨，“就我倒霉，一路遇见的都是NPC，好不容易遇到你们，结果大家都抢完了，我也很想下水玩。”

她裤腿都撸起来了，结果大家休战不抢了。

好想下去玩水的纪明吟现在整个人都蔫了。

施书雾眼角一抽，合着她刚才急着脱鞋重点不是想去帮唐芜云，而是想下水玩。

张芮顺着她的话转移了注意，“想玩水就玩啊，水里凉快。”

唐芜云赶紧接上话：“想打水仗还不简单，顺着溪水往上走大概一百米有个任务点，那里有很多水枪。”

正好她演累了，想休息会儿。

鹿芽第一个响应：“我要玩！”

说完视线不客气地往唐芜云身上盯，在心里恶狠狠想着拿到水枪要第一个打唐芜云！

其他人没说话，但也纷纷看向唐芜云，脸上的笑容都快压不住了，对打水仗这个活动跃跃欲试。

唐芜云被盯得背脊发凉。

搞什么啊，想弄她的想法要表现得这么明显吗。

罗熙亭对唐芜云比较友好，没急着想弄她，更多注意放在唐芜云的话上，她敏锐地发现问题：“你之前就在这里？为什么现在才来找宝箱？”

时知渺闻言转过头，语气自然地帮忙回答：“就是在那做完任务后得到的宝箱信息，刚顺着信息过来找，就被你们发现了。”

她这话半真半假。

她们顺路骗人的同时自己也没忘了找线索，那个任务点确实有宝箱信息，但提示的宝箱线索并不在这里，那个宝箱她们已经拿到了。

唐芜云点头，脸上是被占了便宜的无奈：“对啊，便宜你们了。”

这是她们早就想好的话术，此时应对起来游刃有余。

一行人到达唐芜云说的任务点，这里确实有一筐水枪，唐芜云之前遇见的那个颁布任务的NPC已经不在了。

因为在场都是女孩，江闻飞很自觉，没说要一起玩，看完线索后就找借口走了。

在场都是女孩，他加进去不仅会被她们嫌弃，肯定还会被她们的粉丝嫌弃，他还是懂避嫌的，除非这里有别的男嘉宾在。

所以现场加上中途过来的张芮一共八个人。

她们决定两两对决。

鹿芽和乔眠一个组，张芮和罗熙亭一个组，时知渺和纪明吟一组，剩下的自然就是唐芜云和施书雾。

唐芜云对这个分组就很气，她想和时知渺一起，但被时知渺嫌弃了，退而求其次找纪明吟，结果纪明吟也表示不愿意。

cp粉是这样的，总是会想尽办法给自己制造糖吃。

被剩下的施书雾：“……”

她先发制人，很不情愿看了唐芜云一眼，“你以为我就想选你吗？”

“要不是就剩下你了，我才不跟你一组。”

虽然施书雾很想和唐芜云一起玩，但她很不想看见唐芜云那副因为跟她一起就很憋屈的表情，那让她很难受。

施书雾真的有点难过。

所以她决定以其人之道，还治其人之身，她决定先嫌弃起唐芜云，这样唐芜云就没心思嫌弃她了。

唐芜云要是知道施书雾心里这些乱七八糟的鬼点子怕是又要被她气够呛。

以前一起玩游戏的时候并不觉得施书雾说话气人，因为她们是队友，唐芜云当时只觉得可爱。

现在她觉得可爱的同时又很憋屈，很想给施书雾一拳，不过她并不反感。

经历过施书雾的刻薄和毫不留情的嘲讽，唐芜云甚至认为施书雾现在说话很有趣。

她八成真的病了。

想到这里的唐芜云猛猛地又给自己来了一拳。

施书雾：“……”

施书雾陷入沉思，唐芜云怎么老是自己锤自己，不会是被她说的话给气的吧？

她说话真的很不中听吗？

施书雾决定回去好好请教一下檀箐玉，看来自己不会说话的毛病很严重。

唐芜云是被自己没出息的想法给气的。

气完之后突然冷静下来，她开始怀疑，怀疑之前那个施书雾的真实性。

之前被讽刺的经历带给她的冲击太大，唐芜云接受不了，她一直不敢细想。

可现在，她眼前的这个施书雾，让她感觉到了前所未有的踏实感。

唐芜云此刻大脑无比凌乱，她觉得荒谬。

“滋！滋！”

滋溜一串水流打在唐芜云胳膊，水沫溅了唐芜云一脸，这一枪过来给她瞬间打回了神。

鹿芽幸灾乐祸笑她：“站着在那发呆，这是瞧不起谁呢？”

唐芜云收回思绪，余光偷偷瞥了身旁的施书雾一眼，随即抬手摸了一把脸，转而看向刚才攻击自己鹿芽，摇摇头做作地轻叹口气，又“啧”一声。

表现出来的这副模样就让人很想揍她。

唐芜云无比嚣张地勾起唇，“恕我直言，在座的各位都是……”

没敢让唐芜云把后面的话讲完，施书雾想也没想用肩膀撞了她一下。

施书雾黑着脸道：“你不放狠话能死吗？！”

檀箐玉说的不对，明明唐芜云比她更气人一些！

虽然施书雾打断的很快，但众人也不傻，很显然懂了唐芜云没说完的那半截垃圾话是什么。

六人二话不说，直直朝唐芜云攻击过来。

被连累的施书雾根本躲闪不及，只能跟唐芜云一起抱头鼠窜。

唐芜云一边退，一边抓住施书雾不放开，脸上已经被溅满了水珠，她很不要脸往施书雾身后藏。

施书雾：“！”

“你说你嘴欠什么！”

已经成为落汤鸡的唐芜云不忘抽空回怼：“我不嘴欠她们也不会放过我！”

一直表现的心平气和的施书雾终于怒了，一边躲一边推搡着唐芜云：“难道我就会放过你吗！”

说归说，施书雾终究没对唐芜云动手。

其实唐芜云是故意的，她明明可以不来玩，她知道自己会被群殴，可她想趁着这个机会给姐妹们泄泄愤，所以她来了。

至于施书雾，就纯倒霉了……

不过施书雾明明可以跟她们一样攻击她的，这样不会被连累。

施书雾怪傻的。

快被水枪打蒙圈的施书雾好像听见唐芜云说了句什么。

“还是现在的你更像你。”

施书雾听不明白这是什么意思。

也许是听错了吧。

════════════════════════════════════════

第15章

一群人在水里跑来跑去，溪水都被她们搅得浑浊起来。

施书雾被唐芜云抓着躲来躲去，终于熬到大家水枪里水打完，她迅速进行反击，那动作给刚缓过神来的唐芜云震惊住了。

不知道施书雾手里是哪来的水瓢，她跟上了发条似的，弯下腰疯狂舀水浇浇浇，给唐芜云看得目瞪口呆。

鹿芽她们被浇得连连后退，水枪里的水都没装成功，毫无还手之力，一群人嗷嗷怪叫，场面再度混乱。

施书雾一个人猛猛干翻全场。

唐芜云：“！”

她也想玩！

张芮最先受不了，赶紧举手投降往岸上跑，“我投降！休战！休战！”

罗熙亭和时知渺跑得比她还快些，已经到岸上了，水里就剩下顽强的鹿芽和纪明吟，以及还没来得及说投降的乔眠。

又被泼了一瓢水的乔眠：“！”

她也开始灰溜溜往岸上跑。

鹿芽气急败坏：“你们怎么说跑就跑了，有没有一点战斗精神！”

说完她看向仅剩的纪明吟。

纪明吟摸了把脸上的水，在鹿芽期待的眼神下，突然就直愣愣往下一坐，然后往后一躺，直接在溪水里躺下了，用行动表示她也投降。

鹿芽：“？”

纪明吟伸展手脚摆出一个“大”字，沁凉的水流过全身，她喟叹一声：“啊！舒服！”

这里水也就没过脚踝一点，反正现在身上都湿掉了，早体验早享受。

在看见溪水的时候她就想怎么干了，只是怕人说她有毛病，可这里病友挺多的，纪明吟整个都松弛下来了。

众人：“……”

唐芜云拧了拧头发上的水，看着纪明吟躺下的地方，跃跃欲试。

施书雾猛干了一场，现在正直起腰在那喘气。

唐芜云带着疑惑和不解靠近她问：“你刚才怎么不动手？”

她们刚才被打得那么惨，怎么就不见施书雾反击

唐芜云不提还好，一提施书雾那火就冒上来了，她没好气反问道：“你拽着我左拉右扯，我站都站不稳，怎么反击？”

别以为她没发现，唐芜云拉着她当挡箭牌在用！

那几位是也真的不留情，在那一顿输出。

可见唐芜云的仇恨值有多高。

施书雾就很好奇，唐芜云到底对她们做了什么，让大家都这么生气。

唐芜云被施书雾说得无比心虚，余光瞥见鹿芽也跟着纪明吟躺下，她连忙跑过去有样学样。

施书雾：“……”

施书雾踩着水走到三个排排躺的人身边。

静默几秒，她莫名其妙弯腰舀水，又莫名其妙一人浇了一瓢下去。

岸上的众人：“……”

给树浇水呢？

早就心死的工作人员：“……”

这山庄里水上项目不少，节目组也想到了她们衣服会湿，还准备了换洗衣服，可她们把自己弄得湿透透的这个过程是完全没想到的。

节目组：准备做了，但好像没做完全……

原本一小时后才公布的住宿点被迫开放给她们洗澡换衣服。

但也没便宜她们八个，每个人都额外扣了30分钟的时间。

加上在车上被扣的30分钟，唐芜云和纪明吟一共被扣了一小时。

加上自然过去的四小时，她们就剩19个小时。

唐芜云一点都不慌，她身上还有一张一小时的加时卡，这是她自己开出来的。

住宿的地方有三层，每层两个独立卫浴，唐芜云洗完出来的时候除了纪明吟还在客厅，剩下的人都不在了。

唐芜云没忍住左右看了好几眼，确定没看见施书雾的身影，她没忍住问纪明吟：“她们都走了？”

纪明吟从自己的手表屏上收回目光，点点头回答道：“走了，要找免费住宿的卡，找不到就做任务赚取积分，每人一百积分可以住一晚。”

“噢。”唐芜云心不在焉应了一声，又问：“施书雾也走了？什么时候走的？”

纪明吟看向唐芜云的目光意味深长起来，她当然没故意去问唐芜云关心人家做什么，很识趣地直接回答：“不知道，没看见啊，应该也走了。”

毕竟她们两个最晚去洗，大家洗完又不会浪费时间在这里等她们。

唐芜云感觉自己的心思有些怪怪的。

原来施书雾真的没想故意跟着她。

唐芜云没再多问，就在她想着也要出门的时候，她和纪明吟的手表同时发出提示声。

【红色组成功触发时间倒流装置，全组成员时间加1小时。

触发的时间倒流装置引起时间波动，藏在你们当中的“∞”信徒将在十分钟后激活能力，信徒每两小时可以同化一人加入Ta的阵营。

注：被同化的信徒不具备同化能力。】

看完信息，唐芜云不动声色和纪明吟拉开距离。

从现在开始，是不是一个组的已经不重要了，此时场上已经分成了两方阵营，谁也不知道自己组里有没有暗藏的信徒。

结合她们今天找到的线索，“∞”是一个试图盗取时间，利用时间能力的组织，“∞”的信徒是组织的头部成员，他们厌恶时间，却又贪婪时间的能力，渴求长生。

只有被他们标记的人才能看见须臾山庄的存在，他们的标记被称为污染。

被污染的人来自各个不同的时间线，进入山庄后，山庄会自动吸取他们的时间。

须臾山庄只是一个用来偷时间的据点，偷来的时间一半被“∞”的成员分配，一半被用来供养山庄在时间长河上运行的消耗。

唐芜云表示这些线索她都能理解，她们身上的倒计时也有了解释。

但有一个最大的问题。

她们还没进山庄前，时间就开始流逝。

之前的线索里，有一位叫安瑞尼亚的女士，是在看见山庄的一年后才进来的，她在山庄外的时间好像并没有被吸取。

唐芜云陷入沉思。

是每组当中都有一个“∞”信徒在进山庄前就开始吸取大家的时间，还是现在山庄吸取时间的范围已经扩散到山庄外了？

唐芜云认为是前者，如果是后者，信徒就不用这么费心把人引进山庄来“杀”了。

如果是她想的这样，那么现在场上至少有四个信徒。

会是身份信息里的老师么？

纪明吟不明所以地对上唐芜云警惕的目光，她懵了好几秒才反应过来。

连忙摆手道：“喂，我不是啊！”

唐芜云依旧警惕，现在一个人呆着才是最安全的。

“咦？你们还在啊？”

施书雾突然出现的声音打断客厅中僵持的局面。

唐芜云眼睛下意识一亮，反应过来又努力黯淡了回去。

三个人，这下场面更焦灼了。

————————

施书雾：跟着你你又不高兴，不跟着你你还是不高兴[白眼]

════════════════════════════════════════

第16章

“你怎么还在？”

唐芜云没掩饰自己眼里的疑惑。

她偷摸打量着施书雾，顿时又开始怀疑起来，对方怕不是真在等她。

施书雾到底咋想的？

感觉自己好像有点看懂了唐芜云眼神的施书雾：“……”

“你又在想什么乱七八糟的？”

施书雾是真怕唐芜云又开始自恋，她赶紧回答道：“我手表落下了，回来拿。”

唐芜云干咳一声，挠挠脸便开始往后退。

“喔，我要去做任务了，就先走了。”

她随口招呼完就跑了。

施书雾看着唐芜云匆匆离开的背影，她有些无语，随即又看向纪明吟。

同样目露怀疑。

“你……”施书雾摸着下巴欲言又止。

纪明吟急了：“我真不是！”

这俩人可真是的，她还没怀疑她俩呢！

施书雾想了想点头，暂时选择相信纪明吟，“嗯嗯，你别急。”

她走到客厅沙发坐下，还招呼纪明吟一起坐。

纪明吟：“……”

她突然也很想走。

但她犹豫两秒后还是坐了过去，“你不走嘛？”

施书雾笑眯眯从兜里摸出一张卡：“我有找到免费住宿的卡，不着急去做任务。”

“而且，我这里还有一张多的。”

纪明吟见她又摸出来一张，眼睛顿时一亮，她又不傻，多出来这张现在拿出来肯定是用来和她做交易的！

她都不等施书雾说什么，直接点头，“可以！我愿意！”

施书雾：“……”

都不挣扎一下的？

施书雾感觉自己的节奏都有些被打乱了。

“你都不问问我要你干什么？”

纪明吟扬了扬眉嘿嘿一笑：“做一个任务能拿到免费住宿的卡，和做好几个任务才能拿到一百积分付费住宿，两者该选哪个我还是分得清的。”

…

傍晚，屋外的天色逐渐暗沉。

唐芜云从屋里出来后并没直接离开，她在不远处等了好半晌，愣是没等到里头的两个人出来。

出于疑惑，唐芜云纠结过后转身往回走。

她鬼鬼祟祟藏在客厅的窗外，猫着身子扒住窗缝儿往里看。

这一看就看见两个人私下的交易，她看见纪明吟从施书雾手里拿了张卡。

唐芜云：“！”

有猫腻！

这两个人大大的不对劲！

生怕自己发出声音，唐芜云抬手捂住自己的嘴，又转身挥手招呼跟拍离自己远一些。

可再转过头的时候却和施书雾来了个死亡贴脸。

！！！

唐芜云瞪大眼，吓得心跳都漏了一拍，她转过身拔腿就跑。

施书雾呆住。

她很是疑惑地问身旁的纪明吟：“她跑什么？”

有这么恐怖？

她刚才就发现唐芜云在这儿偷窥了，她只是想过来打个招呼而已，唐芜云至于这么大反应？

纪明吟顿了顿：“……大概是见鬼了。”

施书雾扭头看她：“？”

唐芜云跑贼快，一边跑一边打开手表联系时知渺。

“渺渺！救命啊！help me！”

听见语音的时知渺：“……？”

嚎叫啥呢？

听出唐芜云语气里的急切，她直接打了个电话过去，唐芜云接得很快。

时知渺：“你怎么了？”

唐芜云此刻的声音已经冷静下来：“噢，没事了。”

施书雾居然没追她。

她回头看了好几眼，那两个人居然一点动静没有。

是她判断错了？

电话那头的时知渺只觉得莫名其妙，“那你刚才喊屁？”

唐芜云如实回答：“就是看见了一些不为人知的交易，还被发现了。”

她贴心提醒：“你小心点施书雾和纪明吟。”

“特别是施书雾，她脑瓜可聪明，你别被她坑了。”

时知渺挑挑眉，“你是说她们有问题？”

末了又补充一句：“确实比你聪明。”

唐芜云撇撇嘴，怎么还拉踩人呢。

她哼哼一声道：“应该有，不确定，我挂了。”

说完直接关了手表。

施书雾没追过来唐芜云也不打算找时知渺汇合了。

她打算去看看刚做完孽的红色组成员在哪儿。

她这一下午就只遇见裴殷希和白锦两次，除了给她们两次假线索外，就再也没看见她们了。

暖黄的路灯下，裴殷希刚同化完和她同行许久的白锦。

白锦还没来得及控诉一句，就看见唐芜云一脸兴奋地小跑了过来。

“裴姐！锦锦！终于找到你们了！”

白锦：“……”

这个没心眼的。

可惜她刚被换了阵营，不能提醒唐芜云什么。

裴殷希有些意外地看向唐芜云：“你怎么知道我们在这儿？”

唐芜云喘着气在她们身边站定，缓了会儿才道：“路上遇见了谭昊，他告诉我的，说看见你们在这儿。”

裴殷希若有所思地点了点头，不知道那个谭昊刚才有没有看见什么，今天只能同化人给自己当队友，明天才能杀，等明天到了第一个刀他好了。

“你找我们做什么？”

她有些遗憾地看着唐芜云，刚用完同化的能力，需要等两个小时才能再用。

唐芜云眨眨眼乖乖回答道：“噢，渺渺看我不爽，我另外两个队友又不太对劲，所以我就想着来找你们玩。”

顺便观察一下这两个人有没有什么异常。

白锦反问：“那我们看你就爽了？”

是不是她今天对唐芜云太仁慈了？

居然让唐芜云有这种错觉。

说起时知渺，裴殷希不免思索起来。

“你那天到底对阿渺说了什么？”

唐芜云发疯拉黑她们的那天，时知渺表现得最沉默，她记得自己那天联系了好久时知渺才接她电话。

到现在她都不知道唐芜云到底对时知渺说了什么，但绝对都是刀刀插在心窝子上的话。

她们都很了解对方，知道该用什么语言才能攻击到对方最柔弱的地方。

唐芜云就是这么做的。

她在费尽心思推开她们。

她们五个里鹿芽年纪最小，出道那年才16，队里只有她没成年，心思最是敏感，最害怕的就是四个姐姐不喜欢她，嫌弃她年纪小。

唐芜云那天说其实一直都不喜欢鹿芽的那些话对鹿芽的伤害很大，即便现在鹿芽已经长大了，承受能力强了不少，也依旧敏感。

裴殷希一想到鹿芽打着电话和她哭了几个小时就开始恼火，此刻看向唐芜云的目光都不满起来。

她深吸口气摆摆手：“算了，阿渺自己都不愿意说，应该是不想让我们知道，你也别说了。”

唐芜云深深看了眼确实毫不知情的裴殷希，替时知渺默哀了两秒。

她紧紧抿着唇，没打算说，说了时知渺和裴殷希可能就完了。

════════════════════════════════════════

第17章

站在一边的白锦差点吓麻了，真担心唐芜云下一秒就抽风把事儿给说出来。

低着头的唐芜云莫名就被白锦踹了一脚。

唐芜云抬起脚摸了摸，满头问号看向白锦。

白锦朝她眯了眯眼，目露警告：不准说！

唐芜云看看自己的脚，扬起眉眼瞪回去：踢我干嘛！我才不说！

两个人的眉眼官司过于明显。

裴殷希看得若有所思。

唐芜云放下脚，歪头叉腰靠近白锦，冲她一顿挤眉弄眼。

这回白锦没看懂啥意思，伸出手戳着唐芜云的肩膀把人往后推了推。

一脸嫌弃道：“起开起开。”

唐芜云往后退了一步，瞥了眼正观察她们的裴殷希，双手抱臂，她朝白锦问：“你是不是知道？”

白锦眼神飘忽，也用余光看了眼同样好奇的裴殷希，最后干脆抬头望天。

裴殷希顿了顿，突然出声：“要不我走？”

表现得也太刻意了。

唐芜云干咳一声，小声嘀咕：“倒也不用。”

裴殷希耸耸肩，转头看白锦：“锦锦知道什么？阿渺的事我不能听吗？”

即便两人没有后面的眉眼官司，裴殷希也察觉到了白锦和唐芜云在她问出话后的紧张。

她们知道些什么。

裴殷希问完也不在乎白锦会不会回答，她低下眸沉思。

她们认为这件事她不能听，可她们这样表现，却更像在暗示她什么。

裴殷希心思百转，捕捉到二人心虚又复杂的面色，她努力掩下眸中清明的笑意，避免这两人看见后慌乱。

比起自己这个队长，裴殷希相信，她们更害怕的是时知渺，若是阿渺知道自己的秘密被她们暴露，她们怕是会吓得瑟瑟发抖。

裴殷希在心中暗笑，而被点名的白锦已经无措地抬起手开始摸脖子了，心中无比懊悔自己刚才为什么要和唐芜云眉来眼去。

唐芜云直接背过身抬头看天上的月亮。

“今晚月亮真圆，裴姐，锦锦，我好久没看见月亮了。”

唐芜云这转移话题的方式依旧僵硬，裴殷希扬唇轻笑一声，没打算为难她们。

也没让唐芜云的话落地上。

“嗯，是你太久没抬头看月亮了。”

裴殷希也抬头看向夜空，月亮静静悬挂在上空。

“不是的，裴姐。”

她有抬头看过的，只是一次都没看见。

唐芜云仰着头，眼中稀薄的水雾倒映着月亮的光辉，她眨了眨眼，眼底碎光流转。

一时上涌的情绪引得唐芜云怔愣出神，直到一只手搭在她肩上。

裴殷希出声打断有些古怪的气氛，她揽住唐芜云往前走，松快的声音里是安抚的语气：“走吧，我们去找阿渺，看看她在干嘛。”

虽然唐芜云刚才没说什么，但裴殷希还是第一时间察觉到了她的异样，她很难过，很突然就开始难过。

裴殷希有些头疼，她真的很想知道唐芜云身上都发生了些什么，看唐芜云这副模样她心里也跟着难受。

她们四个人里，就唐芜云和鹿芽最让她操心，一个和家里断绝关系，一个无父无母，刚见面的时候看着都瘦瘦小小的，当初可都是她在费心照顾，操心吃操心穿。

当时的白锦和时知渺也没多安分，大家都是年轻气盛的时候，叛逆又不让人省心，倒是看着最能闹腾的鹿芽最听她的话。

明明当时的裴殷希也就20，只比唐芜云大两岁，也是读书的年纪，却跟捡了四个便宜女儿一样，被自己的责任心逼得操碎了心。

鹿芽和唐芜云是最依赖她的，这俩在还没毕业前可都是姐宝女，成天张口闭口裴姐裴姐。

说句夸大的话，唐芜云是她看着逐渐成长成开朗又自信的模样，可现在突变成这样，裴殷希哪儿能不愁。

最让裴殷希发愁的是唐芜云的犟脾气，她真怕唐芜云在心里跟她自己过不去。

白锦出声接上话题：“咳，裴姐，我们去找渺渺干什么？”

裴殷希言简意赅地吐出一个字：“玩。”

白锦：“……”

她有一种怪怪的感觉，可她又不敢细想下去。

这一路上唐芜云难得安静下来，没再想着法子耍宝，而是沉默地听着她们聊天。

出来做完特殊任务的施书雾在另外一条路上和她们擦肩而过，两条路隔了条小溪。

施书雾看着自己拿到的定位设备，其实也就是一部平板，上面标记了离她最近的三个“∞”使者的坐标。

坐标最多出现一分钟，她拿到时发现有两个坐标居然就在一块，那一分钟里那两个人都没移动过。

施书雾将位置圈了起来，她现在正在赶过去的路上。

这是她做一个双人任务后拿到的，因为不想和第二个人共享这条线索，所以就用住宿卡和纪明吟做了个交易，对方和她一起做这个任务，奖励归她独享。

纪明吟并不知道奖励是什么，这个特殊任务是她下午的时候获得了一把任务钥匙才得到的，施书雾也是想做完任务后趁机测测纪明吟是不是使者，毕竟纪明吟当时离她最近，很好辨认。

“嘿！施书雾！哈喽！”

冷不丁被喊一声，施书雾茫然抬头，环顾一圈四周，很快便看见正在对她挥手的谭昊。

“谭昊？你怎么在这里？”

施书雾警惕问了一句，她没走过去，在对方小跑着靠近的时候甚至防备地后退了几步。

她伸出手做了个阻挡的动作，“停那里，对，就站那，别过来。”

谭昊摊摊手：“okok，我不过去。”

他挠挠头，没忍住道：“其实和距离没多大关系，我刚拿到一个线索，使者同化人有专属的条件要求，完成后才能同化。”

施书雾点点头，没说信也没说不信。

她依旧警惕：“但你还是站那别动。”

谭昊点点头，伸长脖子好奇问：“你手里拿的是什么？”

一下午了，他还是第一次看见有人拿到电子设备。

施书雾不答反问：“你刚才从哪儿过来的，在这附近有看见过别人？”

谭昊朝施书雾前进的方向指了指，“那边，那里有一个八仙桥，刚才唐芜云过去找裴殷希和白锦了，她们应该都在那里。”

“那边挺热闹的，再往远走一点，你还能看见陆洋铭，他不知道哪儿来的钓鱼竿，在钓鱼。”

施书雾：“……”

人还真不少。

而且怎么还有唐芜云啊。

施书雾在心里头叹气，唐芜云当时在窗外那见鬼似的死样子，太心虚了，她不会真有问题吧？

她心不在焉和谭昊打了个招呼就离开了，她决定自己去地图上的坐标看看。

她在心里重点圈出裴殷希和白锦，这两个人听着像是一直在一块。

至于唐芜云……

希望她不是吧。

早知道就继续缠着唐芜云了。

施书雾仰头长叹口气，唐芜云使起坏来可不好对付。

“她这就走了？”三人躲在小溪对面的一棵树后，唐芜云有些可惜道。

她耳朵好使，刚才还没走远就隐隐约约听见有人喊施书雾，就倒了回来。

裴殷希低头看扒着树“望眼欲穿”的唐芜云，建议道：“要不我们过去看看？”

施书雾和谭昊刚才的对话她们没听太清楚，但施书雾手里捧着的平板却很唬人，她边看平板边走，方向还是她们刚才的位置。

裴殷希和白锦交换了个眼神，都觉得不太对劲。

唐芜云直起腰，干巴巴嘟囔道：“过去干嘛，我才不要和她一起。”

裴殷希：“……”

可是她们想啊。

她和白锦对视一眼。

白锦懒得找借口，很干脆拽着唐芜云，一边走一边道：“行了行了，知道你喜欢人家，别不好意思，走吧，我们去看看，而且我看她手里有个平板，怪好奇的。”

唐芜云：“……”

谁不好意思了？

════════════════════════════════════════

第18章

山庄的夜晚暑气几乎尽数退散，凉风带着树叶的清香，施书雾的背影在树影下显得格外单薄。

而唐芜云三人就这么静悄悄躲在她后面。

潺潺的溪水声音里伴随着蝉鸣蛙叫，模糊地掩盖了一些细小的窸窣声。

“我们为什么要躲？”唐芜云压低声音做贼似的问身旁的两位。

没道理啊，她们不是要去找施书雾问她手上的平板是啥吗？

白锦轻咳一声，也学着唐芜云那样放低音调，然后毫不客气甩锅：“那还不是因为你一开始偷偷摸摸在那里偷看人家？”

“我们以为你想偷偷跟。”

唐芜云立刻直了直后背，伸出食指对着自己的脸指，“我哪里偷偷了？”

她是什么私生饭吗？

她那会儿明明是光明正大在看！

裴殷希没参与她们之间的争论，跟了施书雾几分钟，她大概看出了点门道，施书雾手里估计是一个坐标，那个地方一定有什么东西。

主要施书雾越往前走离她们刚才的地方就越近，这让她有种非常不好的预感。

又或者是她们在那里错过了什么，所以必须跟上。

唐芜云和白锦反应过来不用偷偷摸摸后就没再遮掩，她们说话的动静吸引到前方的施书雾。

见施书雾发现了她们，并且还挥了挥手走过来，唐芜云突然就别扭上了，侧过身冲着白锦挤眉弄眼。

她今天说了人家好几次别跟着她，现在自己却凑上去是怎么个事？

唐芜云拉着白锦，想让她上前去和施书雾交谈。

被同化的白锦表示自己第一次当坏人，她也很紧张，并不想应对施书雾的询问。

两个人你推我我推你的，裴殷希在一旁好笑地看着她们。

施书雾都走到她们跟前了两个人还在那推推搡搡。

“你们……”看见她们这动作，施书雾拉长尾音，顿了两秒后问：“有事？”

她本来是想问她们怎么在这儿的，现在看来对方好像是来找她的，毕竟她们看见她后就开始推搡起来。

施书雾在唐芜云脸上看见了尴尬。

稀奇，唐芜云现在看见她还会不好意思了？

不过没被特别排斥和不耐烦，施书雾觉得现在这样已经很不错了。

倒也是，都相处了一下午，唐芜云对她的态度有变化也很正常。

对上施书雾疑惑的目光，白锦用力推了一把唐芜云，“哦，没什么事，就是这家伙刚才看见你了，说想跟你一起。”

措不及防被推了一下，这完全在唐芜云意料之外，她一点准备没有就被推向施书雾，唐芜云无比惊骇地看向“背刺”自己的白锦。

人干事？！

白锦礼貌地朝她扬起个灿烂的笑容，冲她眨眨眼，不用谢。

但想象中的偶像剧场景没出现。

施书雾侧身躲过了踉跄着往她身上跌的唐芜云，不过也担心唐芜云摔着，伸手揽了揽唐芜云，等人站稳后立即松开，还刻意往旁边迈了一步。

分寸拿捏得非常到位。

她心想，这下唐芜云总没机会嫌弃她了吧？

施书雾是真的很不想看见唐芜云用那种眼神看她，她不喜欢。

感觉自己被嫌弃的唐芜云：“……”

虽然知道施书雾不喜欢自己，也经历过那么多次打击，但看见施书雾快速闪开的动作，唐芜云的情绪还是有点失控。

面对这个貌似对自己没有恶意的施书雾，她会忍不住在意对方的表现。

唐芜云超刻意地往后退了一步，和施书雾拉开距离后，又做作地解释一句：“知道你嫌弃我，刚才不是故意的。”

施书雾：“……”

她咬牙切齿，这该死的唐芜云，只许州官放火，不许百姓点灯？

真是不讲理。

唐芜云今天摆在明面上的排斥她嫌弃她，她说什么了？

自己为了不被嫌弃主动保持距离就变成她嫌弃唐芜云了？

她红唇紧抿，唇线绷直，目光沉沉地盯着唐芜云。

“到底是谁嫌弃谁，你自己心里不清楚吗？”

唐芜云别过脸不吭声。

看施书雾的情绪肉眼可见的被唐芜云点炸，白锦无语坏了，她没忍住对着唐芜云道：“你个做作精。”

人家躲开没抱她就是嫌弃了？

她要不要听听自己在说什么？

这和“我就知道你不喜欢我”有什么区别？她这样说，难道是要施书雾哄她吗？

可你俩还没成呢！

白锦故意说唐芜云做作，也是想着宽慰施书雾，提醒她唐芜云那不是真心话，别跟她计较。

如果对面不是唐芜云成天心心念念的施书雾，她是绝对不会多嘴的。

白锦是真没想过，有一天她还要操心唐芜云的终身大事。

被骂做作的唐芜云也知道自己很欠，她低哼一声不说话。

看见唐芜云这样得态度，裴殷希也扶了扶额。

她走到施书雾身边拍了拍她胳膊安抚道：“别太往心里去，你别理她，她就这犟脾气。”

施书雾深吸口气，点点头，火气被安抚下来一点点。

可唐芜云又作死地开口了。

“不是，这跟我脾气没关系，我是就事论事，实话实说。”

这话把白锦和裴殷希搭的台阶给直接拆了，说的时候脸上的表情还无比低落，像是笃定了施书雾就是讨厌她一样。

施书雾气得低下头在路边找棍子，那架势看着是要去抽唐芜云。

裴殷希赶紧将人拉住，安抚道：“消消气消消气，你也知道，她最近总是抽风。”

施书雾一口气梗在胸口，感觉自己不论怎么做，在唐芜云眼里都是不对的。

她就算说八百遍，自己不歧视唐芜云的性取向不觉得她恶心都没用，唐芜云就认定了她自己的想法，死犟着不愿意听她的解释。

“算了。”

施书雾把气到嘴边的脏话憋了回去，带着怒气和委屈转身离开。

吵架解决不了问题，和唐芜云讲道理也没任何作用，她还是别在这儿浪费时间了。

见施书雾真的离开，白锦没好气推了下装死的唐芜云：“这下你满意了？”

唐芜云目光直直落在施书雾背影，没吭声。

裴殷希感觉不太对，她试探性问：“你是故意这么说，故意激怒人家？所以你到底想看她表现出什么反应？”

唐芜云终于开口：“骂我，我想看她会怎么骂我。”

她想看施书雾气急败坏后会不会露出那种嫌恶的表情，然后说她恶心。

她想试探试探，这个施书雾，是不是真的不一样。

裴殷希一愣，和同样茫然的白锦对视一眼，怎么感觉有点不对劲？

没等她们想出个所以然，唐芜云就小跑着追施书雾去了。

白锦挠挠脸，不明所以：“这是跑去哄了？她是不是脑子真出问题了？”

莫名其妙的。

裴殷希也没看懂，她越来越不懂唐芜云的心思了。

“可能是喜欢找虐吧。”

大概是M属性大爆发了。

不然没法儿解释。

施书雾听见身后的脚步声，虽然很想看看是谁，但她还是皱着眉加快脚步。

她现在肚子里的气不少，不想和人交流，特别是唐芜云，除非对方是来和她道歉的。

唐芜云小跑到她身边。

见真是刚才犯贱的唐芜云，施书雾心里的气顿时没出息地散了大半，她看了一眼便收回目光，板着脸不说话。

唐芜云干巴巴开口：“你为什么不骂我？”

又道：“你骂我呀。”

没听到唐芜云的道歉，却接收到了对方无理的要求，施书雾感觉自己的拳头又硬了。

她努力将唐芜云给无视。

唐芜云却不依不饶起来：“你其实很想骂我对不对？”

“我知道你想骂我什么。”

“不过没关系，你想骂就骂吧，那对我来说其实一点攻击性都没有。”

施书雾：“……”

她搞不懂唐芜云到底是哪来的执念，居然想听自己骂她。

════════════════════════════════════════

第19章

施书雾将一半的注意力从平板上分到唐芜云脸上，她看出来了，唐芜云一脸很没底气反驳的苦相，自己都觉得自己做的不对，但又不想对她低头。

施书雾冷笑，原来她也知道她很过分。

“你站远点，别挨着我。”施书雾现在一点都不想给唐芜云面子。

唐芜云默了默，往旁边挪了两步。

她已经在考虑该找个什么借口离开，她还要去做任务赚积分，现在没必要跟着施书雾。

看见唐芜云乖乖挪开的动作，担心她又蹦出一句自己是嫌弃她，施书雾想了想，解释道：“你不像个好东西，所以跟我保持点距离。”

唐芜云：“……”

这话说的，真不如别解释。

好在她听懂了施书雾话里的意思，也没继续犟下去硬说是施书雾嫌弃她。

唐芜云：“我还觉得你身份有问题呢，别以为我没看见你和纪明吟私下的交易。”

施书雾愣了下，原来当时是被误会了，难怪唐芜云拔腿就跑了。

她刚要解释，可裴殷希和白锦这个时候走了过来。

见她们之间的相处模式终于正常了，裴殷希扬起唇笑，很是随和问：“你们这是要去哪儿？”

唐芜云指着施书雾：“问她，我跟她不是一起的。”

施书雾冷呵一声反问：“那你跟着我？”

现在正是唐芜云心虚的时候，施书雾脾气一点都不愿意收敛。

眼见着两个人又要吵起来，白锦赶紧开口，她指着施书雾怀里的平板：“是这上面给的线索吗？要去哪儿？”

施书雾眸光微闪，她点点头，一点不设防的模样，大大方方将平板上的地图递给她们看，回答：“是的，目的地有点远，日月潭旁边。”

从遇见她们三个后，施书雾就将地图上圈起来的位置删了，改变了目的地，随意找了个方向前进，正好日月潭可以从这条路过去。

听见不是她们刚才的位置，裴殷希和白锦暂时都松了口气。

唐芜云：“那里有什么？”

施书雾勾起唇：“有个特殊道具，找到之后这个平板上会随机出现一个使者的坐标。”

她半真半假将平板的作用介绍给三人听，就看她们敢不敢继续跟着她了。

施书雾饶有兴致地观察着三人的表情。

裴殷希和白锦顿时觉得无比棘手，这道具可太犯规了。

唐芜云倒是没多紧张，她只觉得施书雾找东西的本事大大的厉害。

“这好东西你又是哪来的？”

施书雾：“一个双人任务，我用住宿卡让纪明吟陪我做的，条件是她不拿这个任务的奖励。”

唐芜云瞬间恍然大悟，“所以你们当时是……”

施书雾不等她说话就点头：“是的，就是你在墙角偷听的时候。”

唐芜云尴尬地摸了摸鼻子，今天自己给施书雾的印象八成奇差无比。

她和施书雾线下见面的次数不多，每次就吃个饭的功夫，相处时间不长，并不太了解对方线下是什么性格。

所以她今天的表现……在施书雾眼里，这算不算网恋翻车？

不对，她俩就没恋。

唐芜云思维发散得厉害，施书雾和裴殷希聊了什么都没太听进去。

“那我就先去做任务了，你呢？”裴殷希戳了戳唐芜云的肩膀。

唐芜云愣愣回过神：“啊？什么任务？”

白锦：“……”

她白了唐芜云一眼，朝施书雾道：“看出来了，她想跟着你，那就你们两个去吧，我和裴姐就先去赚住宿用的积分了。”

唐芜云朝白锦瞪大双眼。

你看出来了？你咋看出来的？我怎么不知道我想跟着施书雾了？

她憋在嘴里的话直到两人离开都没说出来。

转过头就发现施书雾正似笑非笑地看着她。

唐芜云：“……”

施书雾突然将平板递给唐芜云：“你看看，你们之前在哪个位置，我是说你找到她们两个的时候。”

她随便扯了个借口：“之前那个谭昊跟我说你们附近有个人在钓鱼，我想知道一个大概位置。”

此时唐芜云正是心虚的时候，应该不会拒绝她的要求。

唐芜云果然捧着平板认真寻找起来。

“你找人家位置做什么？”

施书雾随口胡诌道：“在钓鱼的话一时半会儿不会走，万一到时候显示的坐标就在那里，我们就可以确定对方的身份了。”

唐芜云点头：“有点道理。”

说完将平板递还给施书雾。

施书雾看了眼被圈起来的位置，呼吸不由一滞。

果然啊。

这下有点危险了。

施书雾盯着平板久久没有动作。

唐芜云看了她好几眼，没忍住问：“怎么了？”

施书雾深吸口气，突然问：“我能相信你吗？”

唐芜云一怔，对上施书雾透亮的眸子，一时有些琢磨不透。

“什么？”

施书雾收回视线，面色纠结。

唐芜云听见她自言自语说：“算了，其实当坏人也不错。”

唐芜云警惕地后退一步：“你想什么呢？”

施书雾轻叹口气，开门见山道：“我刚才告诉你们的信息，是假的。”

唐芜云迅速后退两三步。

干什么干什么！施书雾突然告诉她这个做什么，是要弄她？

施书雾也懒得管唐芜云的反应，自顾自解释：“平板确实是双人任务后得到的，但纪明吟并不知道任务的奖励。”

“奖励是刷新离我最近的三位使者坐标，其中一个就是纪明吟，还有两个重合了，就在你圈的这个位置。”

唐芜云一惊：“卧……！”

施书雾：“我本来想着应该每组只有一个使者，确定了纪明吟的身份，你和时知渺暂时就可信的，可是你……”

可是唐芜云就在那个位置，也不知道是不是被同化的。

唐芜云犹犹豫豫地又走回了施书雾旁边。

“如果你没骗我，那裴姐和锦锦问题很大，我去的时候她们就在一块了，如果一个组里只有一个使者，那她们其中一个应该是被对方同化的。”

施书雾若有所思。

她看着唐芜云，语气竟还有些遗憾：“你真不是？”

她还寻思如果唐芜云是敌方阵营，自己暴露这些信息后干脆直接投敌呢，做使者也挺有意思的。

唐芜云摇头：“我真不是。”

施书雾又问：“这么轻易就信我说的？”

唐芜云张了张口，她摇头否认，“不是，是发现了一个问题。”

“裴姐和锦锦看见我的时候一点都没防备，看见你的时候也一样。”

正常的应该都像她们一样，时刻担心着会被人同化，保持着警惕才对。

施书雾啧一声：“所以你才发现？”

唐芜云：“……”

施书雾真是一点面子都不给，知道还问。

唐芜云其实也不是很想这么武断就相信施书雾，可细想后发现裴殷希和白锦确实不太正常。

而且她莫名就觉得施书雾没骗她。

“你当时怎么没被纪明吟同化？”唐芜云好奇道。

施书雾耸耸肩：“不知道，可能她要完成什么条件才能同化人吧。”

又或者人家根本没看上她。

唐芜云纠结半晌后问：“那我们现在去哪？”

她现在和施书雾不宜分开，分开后谁遭毒手了就直接白给。

施书雾指着地图上的位置道：“还是去日月潭，那里应该有任务给你做。”

这个山庄的任务点挺多的。

唐芜云一时没反应过来：“我？”

施书雾漫不经心地“嗯”了一声。

想起什么，她突然调侃道：“不去做任务，你是想跟我睡一张床？”

唐芜云嘴角一抽。

差点被施书雾的松弛感迷惑，忘了人家不用做任务就能免费住宿了。

可唐芜云是谁，她装作没听出对方的调侃，佯装惊喜：“可以吗？”

施书雾：“……”

这下换施书雾沉默了。

════════════════════════════════════════

第20章

唐芜云的回答超出了施书雾的预料。

结合她今天的表现，应该会对她继续避之不及才是。

但她也不是不知道唐芜云这样说是故意的。

施书雾在心中冷笑，面上毫无波澜，爽快点头，“可以啊，那我们直接回去休息吧。”

也不给唐芜云后悔的机会，她转过身的同时又自顾自说道：“正好把第一个探索的任务整理一下交了，我们组应该是探索度最高的，毕竟另外三个组被我们塞了不少假信息。”

她的表现太过自然，顿时唬住了唐芜云。

唐芜云迈着沉重的步伐跟着施书雾走了好几步。

那话当不得真，两个人都心知肚明，但现在就看谁更能憋住。

大不了就……

唐芜云咬牙跺了跺脚，大不了个屁！

犟不过，她认输！

“咳，那个，要是裴姐发现我们没去日月潭，而是直接回去了，肯定会坏事。”

“而且规则上没说可以两个人用一张卡。”

唐芜云说完认命般闭上眼，现在就是无比后悔。

她何必呢，何必跟施书雾过不去。

施书雾漫不经心转过身，挑挑眉，点头：“噢，我知道的，我只是想看看你脸皮到底多厚，是不是真的想不劳而获，并且占我便宜。”

说完故意不去看唐芜云的表情，迈步朝目的地走。

唐芜云气得捏着拳头在施书雾后面乱挥一通才跟上。

听见唐芜云气得呼吸都加重了，施书雾唇角的笑压都压不住。

接下来的时间，施书雾都陪着唐芜云在赚积分的路上，美其名曰，要互相盯着，以免分开后谁被同化了都不知道。

“做完任务去找裴姐和锦锦，如果我们的推测没问题，那现在和她们一起是最安全的，毕竟同化能力两小时才能用一次。”

两小时后早就到了使用凝时卡的休息时间，下次同化的时间在明天早上。

施书雾颔首：“行，你明天老实跟着我。”

唐芜云暗暗撇嘴。

她和施书雾都同框一整天了，明天居然还要在一块，这搁以前她不得乐死。

现在就蛮不舒服的，和施书雾待久了她浑身都刺挠。

施书雾皮笑肉不笑看她：“怎么？不愿意？”

唐芜云：“确实不愿意。”

施书雾表情微僵，她确实有看出来唐芜云不喜欢和她待一起，“那就算……”

话才讲了一半，突然被唐芜云打断。

“凭什么是我跟着你？”唐芜云嘀咕的声音听着就别别扭扭的。

接着又很没底气反问：“就不能是你老实点跟着我？”

施书雾：“……”

她没话说了，也不想和唐芜云争。

以前她们两个线上相处的有多舒心，现在就有多闹心。

唐芜云其实还想回到上一个话题，她想问问如果自己真跟着回去了，施书雾难不成真会和她一起睡？

真有这种好事？

施书雾到底咋想的？

唐芜云带着满脑门的问号做完任务，最后也没好意思去问施书雾。

她们再次找到裴殷希和白锦的时候已经晚上八点了，她们身边多了个一看见唐芜云就冷脸的时知渺。

“你们那个任务做完了？”

裴殷希显然还惦记着那个对她来说很犯规的道具。

施书雾点点头，没有多说。

时知渺的侧重点则有些偏，她问：“你们还走一块呢？”

这得多黏糊？

唐芜云说什么不喜欢，果然都是瞎扯的。

唐芜云嘴角一抽，没好气瞥了眼把她推出去的白锦，“问得好，我们为什么又走一块，锦锦你说呢？”

被点名的白锦笑了，她立刻接过问题回答：“当然是因为你偷偷摸摸跟了人家一路，我和裴姐看不下去，就把你推过去了。”

“不用谢。”

施书雾闻言讶然：“原来你偷偷跟了我一路？”

唐芜云当即反驳：“我没……”

白锦打断的声音比她还大声：“是的，扒着颗树一直偷看呢，不信到时候看回放。”

说罢还意有所指的指了指跟拍的摄像头。

跟拍超配合比了个OK。

笑死，全录下来了好吧。

唐芜云：“……”

她好气啊，感觉如今全世界都在和她为敌。

施书雾轻笑一声，此刻的心情莫名就舒畅无比。

一心想着游戏的裴殷希没加入调侃唐芜云的阵营，她意有所指地问施书雾：“有什么收获吗？”

施书雾故作犹豫，面色纠结，像是在权衡要不要说，几秒后点点头，一副豁出去决定相信裴殷希的表情，朝她招了招手。

裴殷希眸光微闪，凑近一些。

施书雾自觉凑她耳边低声说悄悄话。

唐芜云在心中感慨，施书雾也超会演的。

时知渺眯了眯眼：“不能大家都听吗？”

施书雾轻咳一声：“唐芜云说你们不可信，让我只告诉裴姐。”

唐芜云：？？？

谁说的？谁？

她啥时候说了？

编不出来了就把锅往她身上推是不？

白锦表示不服：“我怎么就不可信了？裴姐怎么就能信了？”

她这不一直跟着裴殷希了么，裴姐这个大坏蛋都可信，她还有什么不可信的。

施书雾很自然地帮唐芜云回答：“喔，这个啊，纯属是唐芜云的个人滤镜，她觉得可信。”

施书雾还是比较了解唐芜云的，对裴殷希的滤镜很重，和她聊天的时候就经常夸，说裴殷希对她多好多好。

虽然借口有点扯，但总算是个借口。

不过施书雾没想到的是，这个借口确实很有说服力。

白锦和时知渺毫不怀疑就信了，只有裴殷希还在若有所思，但看着也没多怀疑。

在几年前，唐芜云可是妥妥一款姐宝女，和鹿芽一起裴姐裴姐成天喊，烦人得很。

唐芜云：“……”

她不要面子的吗？

她偷偷摸摸瞪施书雾，就她最会甩锅。

唐芜云生怕施书雾再掰扯下去，扯着旁边的裴殷希就要走。

“走了走了，快到休息时间了，芽芽她们都去休息了，我们也该走了。”

说完才想起来问：“对了，你们任务都做完没？”

三人点头，都做完了，赚一百积分并不难。

五人一起往住宿的地方走，快到的时候时知渺突然说：“对了，节目组被冲了。”

几人都一脸茫然：“什么？”

时知渺叹气：“因为关播时间太仓促，观众不买账，官方账号直接沦陷。”

网友吃瓜吃一半不爽，被气的。

唐芜云不以为意：“那咋了？”

时知渺：“今晚直播会开，想配合的艺人可以配合一下，不想的可以直接去休息。”

唐芜云啧啧一声道：“那我去休……”

时知渺：“你除外，你必须出镜。”

施书雾憋不住笑。

她低头幸灾乐祸到一半，又听见时知渺说。

“你也一样。”

施书雾：“……”

════════════════════════════════════════

第21章

特别点名让直播，只要不傻都知道是什么意思。

唐芜云在心里暗暗吐槽，摊上事儿了就知道找她来灭火了，她和施书雾都出镜，也不怕她俩往火里浇油。

像是知道她在想什么，时知渺出声提醒：“你老实一点别发疯就行。”

唐芜云嘴角抽了抽，倒不必这么忌惮她，在她还没搞清楚现在到底是什么状况前，她是不会发疯的。

“与其担心我，你不如担心施书雾。”唐芜云也学会了乱丢锅。

施书雾：“我怎么了？”

好好的怎么扯上她了，不一直都是唐芜云在发癫？

唐芜云故意用打量的眼神扫视时书雾两秒，随后道：“你这张嘴把得住门才怪。”

施书雾张了张口，想了下，没反驳。

好像是这么个道理，不然檀箐玉不会一直提醒她。

裴殷希看着两个颇有自知之明的“问题艺人”，一时也有些无语。

唐芜云对着一脸无奈的裴殷希尬笑一声。

裴殷希却无视了她的笑，伸手推开住宿区大厅的门，无情提醒：“直播开始前，我们聊聊。”

见面就开始录综艺，都没空和唐芜云好好沟通，现在算是中场休息，可算找到机会了。

其她人也点点头，显而易见，大家都在等这个机会。

在住宿区等待的众人亦然，在看见唐芜云也到达时，几乎都将目光落在她身上。

唐芜云这才真真切切感受到，正真让她头皮发麻的时候才刚刚开始。

白天大家表现出的“友好”画面是因为镜头的存在，说实在的，其实白天也没多和谐。

而现在大家都摘了麦，正是可以避开镜头的好时候。

被众目睽睽的盯着，唐芜云顿时汗流浃背，摘麦的手都慢吞吞的。

不同于唐芜云的紧张无措，早就已经回来的鹿芽几人此刻都无比松弛地敷上了面膜，身上都换上了更舒适的睡衣。

姐几个真度假来了。

鹿芽脸上敷着面膜朝她们招招手，含糊不清地提醒几人：“你们怎么才来，我们房间都选好了，就剩最后两间房，在三楼，一间三人住一间两人住，你们自己分吧。”

白锦闻言往左看看裴殷希和时知渺，又往右看看唐芜云和施书雾。

好嘛，她说怎么这一路上自己都感觉哪儿怪怪的。

白锦没有一丝犹豫，很快选定了自己的去处，“我和裴姐渺渺一起。”

唐芜云立即开口：“不行！”

真让她和施书雾一起睡，疯了吗？

“我和锦锦换！”

白锦不理解唐芜云闹啥闹，这么好的单独相处的机会居然不知道把握。

施书雾在一旁耸耸肩，语气听起来毫不在意：“你们随意，我都行。”

鹿芽看向白锦，突然插话：“要不锦锦你来我房间，我和乔眠姐这个房间还有张空床。”

白锦语速极快地答应下来：“好！”

迟疑一渺都是对唐芜云和时知渺的不尊重，为了她们的幸福，她真的煞费苦心。

唐芜云眼睛一亮，“那裴姐和渺渺那岂不是还有一张空……”

在时知渺的注视下，唐芜云说话的声音越来越小，最后更是被迫消了音。

是哦，她刚才的话怪没眼力见的。

施书雾并不知道她们之间有什么不可告人的秘密，在听见唐芜云的提议后主动道：“可以的，我自己一个人也不错。”

语气听着没多失落，但话里的意思听着就有些不得劲了，唐芜云感觉自己像是在孤立施书雾似的，一时犯了难。

一直没说话的裴殷希此刻终于开口，无视她们之间的分配方案，直接拍板道：“我和芜云有事要谈，我们一间房。”

她语气毋庸置疑。

几人瞬间没了意见。

唐芜云则感觉压力颇大。

有裴殷希亲自开口，鹿芽看热闹的心瞬间歇了大半。

她和白锦嘀咕：“啧，没意思。”

白锦瞥她一眼，“怎么？”

鹿芽眼睛转了转，她掀掉脸上的面膜，朝白锦招了招手。

白锦很配合地将耳朵凑了过去。

鹿芽在她耳畔低声暗示：“你觉不觉得殷希姐姐和渺渺很好磕？”

白锦迅速直起腰，眯起眼看她：“你真的只是单纯磕？”

鹿芽心虚地眼睛乱瞟，不小心和唐芜云对上眼的同时还不忘瞪她一眼。

白锦：“……”

唐芜云：“……”

白锦有些忧心地看了时知渺一眼。

心里直犯嘀咕。

说真的，如果她们都看出来了时知渺的心思，那裴殷希真的就察觉不到吗？

众人心里都揣着事儿，而明显心事重重的唐芜云则在裴殷希极具压迫的眼神下，被她“押送”上了三楼房间。

让裴殷希有些遗憾的是，房间里也有镜头，房间外的阳台也不例外，即便她们摘了麦也能收到音。

唐芜云倒是没多在意，反正有时知渺在，她们的对话是传不出去的。

裴殷希直接将人带到厕所，她抿了抿唇，一脸严肃，开门见山问唐芜云：“之前的微博都是你发的？”

唐芜云心虚地咽了咽口水，“你说哪儿条？”

裴殷希一愣，听唐芜云这么说，那就证明真有不是她本人发布的微博。

见唐芜云一副不想说这个话题的模样，眼睛还频频往门外看，裴殷希干脆换了个问题：“给我们发信息的是不是你？”

唐芜云后退一步靠在门上，垂下头，纠结许久后终于妥协，脑袋小幅度点了点。

裴殷希一瞬间哑然，心情无比复杂，一时间想问的话都堵在嗓子眼，唐芜云如果摇头说不是，她是会信的，可她没有否认。

许久没听见裴殷希继续开口，唐芜云有些无措地抬头去看裴殷希。

“裴姐，我，我……”

唐芜云我了半天没说出话来，说多了像是在找借口，那些话确实都是她一条条发送出去的。

“……对不起，裴姐。”

唐芜云没忍住仰起头，抬手蹭了蹭眼角，裴殷希现在应该对她很失望。

裴殷希闭了闭眼，再睁眼时眼底的复杂更浓了几分，她有些心疼地看着唐芜云：“所以你到底遇见了什么事？”

语气里没有唐芜云预想中的愤怒，是她没想过的担忧。

唐芜云一时间愣住。

裴殷希：“是什么事能棘手到让你直接越过寻求我们的帮助，让你觉得我们都帮不上你？”

“甚至要闹到把我们都推开的程度。”

“这对你有什么好处？”

裴殷希其实并没将唐芜云戳她痛处的话放心上，她知道唐芜云绝对不会无缘无故那么做。

她在意的一直是唐芜云到底发生了什么事，为什么会变成这样。

看出唐芜云脸上的错愕，裴殷希没犹豫，继续将自己的猜测问了出来。

“还是说，如果你不这么做，这件事还会影响到我们，所以你要和我们都断了关系。”

她多希望刚才唐芜云摇头，说是别人用她手机在恶作剧，而不是像她问的这样，真的遇到了什么棘手的问题。

裴殷希都不敢想唐芜云都经历了什么，能让她把事情做绝到这种程度。

唐芜云积压许久的委屈被裴殷希这几句关心牵动，鼻尖控制不住的酸涩，泪水再次续满眼眶。

“裴姐……”唐芜云声音哽咽。

裴殷希心情复杂地应了一声。

“咚咚咚！”

突然响起的敲门声将唐芜云即将崩盘的情绪打断。

裴殷希蹙眉，她给唐芜云递了张纸巾，软下声音安抚道：“行了，等录完节目再说吧，我知道你不是故意的就行。”

唐芜云没接纸，直接抱着裴殷希呜呜起来。

被眼泪鼻涕蹭了一肩膀的裴殷希：“……”

突然有点嫌弃了是怎么回事。

可听着唐芜云一边哭一边喊裴姐，裴殷希又不忍心把人推开，直到她听见一声含糊不清的告状声：“呜呜，裴姐，施书雾她欺负我……”

裴殷希更沉默了，这个姐也管不了啊。

“你先别哭了，我去开门。”

裴殷希安抚地拍了拍唐芜云，唐芜云委屈成这样，她现在更确定唐芜云是真的遇见事了，对她说话的态度都无比温和。

唐芜云被留在卫生间整理状态，敲门的是时知渺，她旁边还有路过的施书雾。

施书雾正探头往屋里看，试图寻找唐芜云的身影。

裴殷希看见她时明显愣了一下，脑子里下意识就冒出唐芜云的那句告状的话。

“咳，你找芜云吗？”

施书雾显然没想到裴殷希会先和自己说话，她点点头，“嗯，有话想问。”

裴殷希转身朝里喊唐芜云：“你收拾好了就出来吧，施书雾找你。”

传完话后才问敲门的时知渺：“阿渺什么事？”

见自己才被问起，时知渺暗暗撇嘴，懒洋洋提醒道：“直播开了，来给你们说一下。”

余光瞥见裴殷希湿了一片的肩头，她好奇问：“你这是……”

“找我什么事？”唐芜云这个时候走出来。

仗着有裴殷希在，她还超大胆挤了一下一直对她冷脸的时知渺。

她看向施书雾：“走吧，换个地方说。”

时知渺：“……”

施书雾顶着时知渺芜语的目光和唐芜云离开。

唐芜云在靠近楼梯间的位置找到了个没有摄像的角落。

“想问什么？”

她抱着胳膊，故意板起脸，一副很不好说话的样子。

如果忽略她微红的眼眶，这样子确实挺能唬人的。

施书雾好奇问：“你哭了？”

唐芜云两眼一瞪，嘴硬道：“我没有！”

“你要没什么想问的那就别在这浪费时间了。”

后头还排着号呢，好多人要来质问她的，她得挨个哄，忙。

有被唐芜云的态度气到，施书雾深吸口气，“微博……”

唐芜云不等她问完就回答：“我说过了，都是真的，我承认我的做法不地道，我给你道歉，对不起。”

现在也不可能再逃避一些不可避免的问题，唐芜云心一横，干脆直接挑明。

“那什么，我当时说我那什么过你，是我该死，恶心到你了，但我可以保证，我现在绝对不喜欢你了，真的。”

施书雾怔愣住，心跳都仿佛漏了一拍，她张了张口，有些哑然，没想到唐芜云会这么直接，她心口闷闷的。

她轻喊了声唐芜云的名字，“唐芜云……”

听出对方语气里的无措，唐芜云脸上的表情僵了一瞬，别开脸，低声回应：“……嗯。”

态度肉眼可见软了些。

施书雾却突然觉得身心俱疲。

她不厌其烦地再次解释：“你怎么就不信呢，我真不觉得恶心，更何况我自己都是这样，又谈何恶心？”

听懂施书雾意思的唐芜云一整个呆若木鸡，她小小的震惊住了。

随即又觉得可笑无比。

唐芜云真的笑出了声。

她突然迈步靠近施书雾，倾身贴近她的脸颊，无视对方的错愕继续凑近，直至呼吸交缠，唇瓣即将贴上时才堪堪停下。

这是她最后的试探，怎么会有人突然就不一样了呢？

“你是不懂吗，我对你是这个意思。”

唐芜云语气里恶劣的调侃完美掩盖住她内心升起的慌张。

被自己情绪上头后大胆的举动震惊到，她的慌乱比施书雾只多不少。

而在无人注意的地面，直播镜头将地上纠缠不清的影子完美收录。

宛若缠绵的身影在镜头下暧昧非常。

————————

下章入V哈[让我康康]

════════════════════════════════════════

第22章

唐芜云被自己的狗胆吓得手心疯狂冒汗，面上却还要保持镇定。

怕是裴殷希的宽容大度给了她不少勇气，导致她现在飘得不行。

她真是太冲动了，她居然敢对施书雾这样那样！

唐芜云在脑中疯狂喊救命，紧张的呼吸都不敢用力。

施书雾被唐芜云这番举动惊得怔在原地，她下意识咽了咽喉咙，长睫缓慢眨动，也不知是两人中谁的心跳，声音如雷贯耳

气氛在这瞬间凝固。

施书雾心惊的同时又觉得荒唐。

怎么可以这样？

唐芜云怎么能这么不讲理。

难道她只有让唐芜云亲下来才能证明自己吗？

在这种对方极度不讲理的状况下，施书雾还是贴心的照顾了唐芜云的感受，担心她莫名应激，没选择用力推开她，而是抬手盖在唐芜云唇瓣上。

“唐芜云，你是不是太不讲理了？”

施书雾将自己心中的委屈说了出来，“难道只有这种方法，你才会信我？”

“可是凭什么？”

她到底做错了什么，凭什么要为了唐芜云相信自己，就稀里糊涂把初吻送出去？

唐芜云趁机后退。

她眼神复杂地看着施书雾。

真的不一样，很不一样，割裂感太重。

唐芜云这回彻底信了，这个才是她喜欢的施书雾。

可是这样的话……

唐芜云瞳孔不易察觉地颤了颤，她简直不敢回想自己都做了什么，也不敢相信。

此刻的唐芜云感觉自己也挺崩溃的。

她没回答施书雾的问题，而是强装镇定，很认真问对方：“你为什么要来？”

施书雾攥紧触碰过唐芜云唇瓣的手掌，她质问的语气中透着难以压制的愤怒：“我为什么不能来？她们都能问你原因，我为什么不能？凭什么我就要稀里糊涂被你误会？”

“凭什么你可以跟她们好好说话，跟我就不能？”

“明明我们……”

“因为我们做不成朋友了。”唐芜云声音干涩。

说完再次后退一步拉开距离，偏过头不敢看施书雾。

施书雾大脑空白一瞬，又听见唐芜云再次开口。

“我现在相信了，你没有厌恶我，我也清楚是我误会了你。”

“抱歉。”

她今天的各种行为对施书雾来说确实很过分，在这方面唐芜云很清楚自己的不对，她很矛盾。

气氛再一次陷入安静。

施书雾眉头微拧，这是她此行的目的，解开唐芜云对自己的误会，可现在误会已经解除了，自己好像更不开心了。

最终还是唐芜云最先受不了这种气氛。

“我只是你的一个朋友而已，没那么重要的，你能在这种情况下还愿意来找我，我很惊讶。”

她声音平静，很没底气，更没了那种话中带刺的感觉。

唐芜云掐着自己的手掌心，终究还是将问题抛了出来：“可你有想过误会解开后我们该怎么相处吗？”

现实就是，她喜欢过她，所以她们做不成朋友。

面对着施书雾，唐芜云愣是说不出喜欢两个字，而是避开这个词和她分析。

在综艺看见施书雾，她之所以会觉得惊讶，就是因为这个原因，施书雾难道不明白这个道理吗？

唐芜云理解的很简单，施书雾没必要来这找罪受，实在有气找个机会骂她就行。

可施书雾很奇怪，她明显是没生气的，她单纯就是想将误会解释清楚，可这个节骨眼来录综艺，这难道不是在给她自己找麻烦？

有必要为了一个误会牺牲这么大？

解释清楚后呢？

施书雾低垂下眼帘，整个人越发沉默。

她知道的，知道会出现这种情况。

洛酌问过她同样的问题，她只是故意没去想，想着先解释清楚再说，故意逃避这个问题。

施书雾不由再次埋怨起唐芜云抽风发的微博，为什么要说出来？不说出来不就好了吗？

知道自己的想法有些无理取闹，施书雾也不再避重就轻忽视这个问题。

除了恋人这个选择外，她和唐芜云确实没有别的可能了。

更何况唐芜云只是喜欢过她，她们现在连恋人这个选择都被排除在外。

她和唐芜云确实没有再接触的必要。

施书雾垂下头，无力叹息一声。

“你说的对。”

想在施书雾脸上找到一点别的可能的唐芜云感觉自己的心脏被这句话扎了一下。

原本还能冷静的心突然就冷静不了了。

对对对，对个屁，她说话哪里对了，施书雾就不能挣扎一下吗？

各种复杂的情绪交杂在一起，唐芜云其实不知道自己现在该怎么面对施书雾，她感觉自己要精分了。

尚存的理智告诉她要给自己留点面子，要表现出从容的状态和施书雾分析现状。

可她其实崩溃得想死，她们居然连朋友都做不成了，这居然还是自己提的！

唐芜云根本想不到还有什么收场的法子。

怎么办，她说完就开始后悔，这个时候为什么还死要面子，跟着一起装糊涂不好吗。

唐芜云不动声色拧了把自己的大腿，好装啊，你怎么这么装，怎么没给你装死。

现在好了吧！

但就是自己可笑的自尊心作祟，让她没办法装傻。

世界上为什么会有她这种矛盾的人！

施书雾也不知道该怎么办，她心思也无比凌乱，并没发现唐芜云的小动作。

或许是从来没处理过这么深奥的问题，施书雾现在有些不知所措。

唐芜云真的只算是自己一个不重要的朋友吗？

她只知道自己不想失去唐芜云这个朋友，可又没理由留住她。

两个人的内心此刻特别默契的一起复杂起来。

这题真的好难解。

但就这么干站着对峙也不是个事，两个人莫名就尴尬起来。

唐芜云干脆熟练地放空自己

施书雾舔了下干涩的唇瓣，突然开口：“这件事确实是解释清楚了，可你给我道歉，我就要原谅你吗？”

唐芜云脑子一懵：“……嗯？哦哦，对，你说的有道理。”

可现在……

在两个人各自纠结的时候，来自时知渺的声音打断了她们的苦大仇深。

“唐芜云！”

时知渺咬牙切齿地喊着藏在角落人。

她真的无语死了，这才重新开播多久，又让这两个人干上热搜了。

唐芜云下意识抖了抖，她角落里探出头，对上那双想要直接把她干掉的眸子，莫名就心虚起来。

“干什么啊？”

真是的，没看见在私聊么？

有什么问题不能先排队吗，人多着呢，哪有插队的道理。

她这边只接受一对一服务。

施书雾面色不太好看地从她旁边走了出来。

她和唐芜云没什么好聊的了。

时知渺瞥了眼施书雾，然后又瞥了好几眼两个人的嘴，不知道是不是心理作用，她越看越觉得她俩亲了。

她深吸口气：“你们知不知道，现在在直播。”

直播间因为她们两个都直接崩了，现在还在抢救呢。

唐芜云歪头看了看时知渺后面墙角处藏着的几个头，好家伙，这是发生什么了，怎么都来看她的热闹？

施书雾没想那么多，她点点头：“知道，我们是不是该下楼了？”

她超贴心超专业的问流程。

时知渺咬牙：“你们知道还敢亲嘴？”

这话跟烫嘴一样，时知渺说完脸上的表情都扭曲了一下。

唐芜云听完差点跳脚，她下意识抬手捂嘴，反应过来后又慌忙放下，手忙脚乱摆手：“我没有！”

施书雾眼神也不由躲闪起来。

她被唐芜云脸贴脸的时候没脸红，现在被人当众戳破后脸突然抑制不住就开始发红发烫。

她轻呼口气，尽量保持镇定，摇摇头说：“咳，确实没有，你是不是误会了？”

一旁着急忙慌的唐芜云小脸也急得通红通红，什么亲嘴！她们可没亲上！

鹿芽在墙角提着嗓子喊：“你们快别装了！”

张芮：“有图！”

罗熙亭：“有真相！”

唐芜云当然不信，这根本就是无稽之谈！

施书雾虽然也很想反驳，但她和唐芜云刚才发生的那一幕，如果被拍到的话确实很难解释，而且看大家一脸信誓旦旦的模样，那所谓的“图”可能还是借位后显示“接吻”的画面。

所以此刻只有唐芜云在坚定的否认“事实”，施书雾完全没底气反驳。

而唐芜云的坚定在下楼看见直播画面截图的那一刻彻底碎成渣渣。

施书雾不可置信地看着大厅里那个放在众人面前的大屏。

屏幕上是贴心调出来的影子截图，她和唐芜云的影子。

唐芜云：“！”

施书雾：“！”

所以刚才大家都在下面看直播是吗？

所以……

唐芜云再一次有了换个星球生活的想法。

有这种想法的此刻还多了个施书雾。

都怪唐芜云，干嘛要用那种方式！

施书雾现在有种想把唐芜云掐死算了的冲动。

唐芜云此刻完全不敢去看施书雾的脸。

亮堂堂的大厅里坐着十四个人，他们一个不少的盯着两位造成直播瘫痪的主角。

八卦的眼神里还带着一丝无语。

不知道是谁，突然说了句，“原来我们拍的是恋综啊。”

有这声音出现，大家像是被按下了播放键，一个个都憋不住了。

罗熙亭最先附和道：“我有点嗑到了。”

纪明吟超级激动：“啊啊，我嗑的cp果然是真的！”

鹿芽跑到唐芜云身边晃她胳膊：“快快，快说！是谁先动的嘴！”

乔眠两眼放光：“趁着直播还没调好，你们能不能莫名其妙再亲一个给我看看？”

施书雾：“……”

能不能别这么光明正大对着她和唐芜云说这些话！

礼貌吗！

她双腿跟灌了铅似的往唐芜云身后挪。

这种场面唐芜云最熟悉了，所以还是唐芜云来面对吧，她有点死了。

就冲着施书雾这表情这动作，在场的众人更确信她们之间有事了。

唐芜云更是头皮发麻，这下跳进黄河都洗不清了。

她好像有点窒息。

唐芜云：“我讨厌你们这群没有边界感的家伙！”

张芮啧一声：“行了行了，你谈上了就赶紧偷着乐吧，等下直播的时候你俩注意点分寸。”

这么一盆脏水泼下来，差点没给唐芜云急死：“没谈！没有的事！”

施书雾也不好装死，赶紧附和：“确实没有，刚才只是聊了两句，这屏幕里的画面是误会。”

她和唐芜云在那分道扬镳，这群人居然以为她们谈上了，这对吗？

白锦表示不信，她指着直播画面：“你们自己看看，你们自己信不？”

唐芜云闭上眼，又熟练地给了一拳，她是真该死啊。

施书雾对她意见估计更大了。

无视唐芜云的动作，施书雾语气诚恳地和大家解释：“那只是影子，我们真没亲到，我挡住了的。”

唐芜云：“……！”

有你这样解释的吗！

果然，众人看她们的眼神更暧昧了。

他们一开始听唐芜云说没有的时候就知道那是误会了，毕竟人都急成了那样。

只不过大家都存着故意逗她们的心，不然不会大庭广众之下调侃这些。

结果真相居然是真想亲没亲上啊？

唐芜云一口气梗在心口，她气急转身。

“你能不能！”唐芜云急得声音都拔高了，但一看到施书雾的脸她又突然心虚起来，声音瞬间弱了下去，干巴巴地说：“能不能……就，别说话了。”

真的拜托她了。

施书雾在她跟前说话真的能把她气死！

那说出来的话里就没考虑过她的感受！

施书雾后知后觉抬手捂住嘴。

裴殷希看着急得头顶都快冒烟的两个人，想了想还是出来打圆场。

“好了好了，她们说没有就没有吧，拍节目呢。”

唐芜云：“……”

唐芜云欲哭无泪。

姐，你这话说的，好像也没信我呢。

时知渺适时接过话：“等下直播开的时候导演会提醒，你们两个……”

她顿了顿，又摆摆手：“算了，随便吧。”

都亲上了，已经没有什么比她们接吻这件事更炸裂的了。

施书雾：“……”

她有一种被唐芜云害惨了的感觉。

唐芜云偷偷用余光打量施书雾。

她应该没生气吧？

察觉到唐芜云小心翼翼的目光，施书雾顿时有些摸不着头脑，唐芜云今天对她的态度有这样过吗？

真不可思议。

不过她现在心情不太好，心里依旧杂乱得很，没心思去猜唐芜云的想法，她直接假装没看见，转身走开了些。

施书雾一走开唐芜云就开始对着裴殷希垂头丧气。

裴殷希拍拍她肩膀以示安抚。

直播再次开启的时候众人已经挪到了屋外，节目组给大家准备的露天烧烤，两张长桌拼一起，十六个人刚好坐下。

唐芜云在心中嘀咕，这真的有点像公司团建。

由于不想干扰大家的状态，节目组决定取消大家直播互动的环节，大厅内的直播显示屏被撤了，毕竟用脚趾头都能想象到弹幕会说些什么。

和饭桌上相处起来看着无比和谐的众人不同，直播间的弹幕吵吵闹闹的。

［第一！终于又开了，我决定今天先不骂节目组了，节目组伟大！］

［太伟大了，那么劲爆的画面被节目组给捕捉到了，哈哈哈哈！］

［啊啊啊伟大！我磕的cp是真的！］

［谁还记得当初《唐芜云：你嗑的cp是假的》这句话。］

［唐芜云的梦女是不是已经哭晕在厕所了，(狗头.jpg）你们老婆有自己的老婆了喔～］

［你们老婆跟她老婆亲亲了喔（偷笑.jpg）］

［笑死，你们是懂怎么给人伤口上撒盐的。］

［可她们为什么坐那么远，这距离中间能放几头牛，咋？这是在避嫌吗？］

［这是欲盖弥彰懂不懂！越掩饰越有事！］

［所以施书雾也不直，是这样没错吧？］

［啊啊啊，老婆老婆！］

［我是真不理解，你们别太离谱了，什么都嗑只会害了你们。］

［这谁家粉丝，怎么还没死心，我真没招了。］

［话说这俩小情侣的唯粉去哪儿了？弹幕居然都没吵架，好和谐啊。］

［已死，勿cue，谢谢（微笑.jpg）］

…

唐芜云挨着裴殷希坐在靠桌角的位置，她现在没裴殷希不行，裴殷希身边有安全感。

施书雾则是坐在她斜对面，长桌的另外一头。

她们分这么开，态度表得这么明显，众人也识趣地没继续调侃她们，就是都在心里暗暗好奇她们两个都聊了什么，怎么感觉她们之间有些不对劲了，白天的时候也不这样啊。

唐芜云味同嚼蜡地咀嚼着嘴里的金针菇，眼睛偷偷瞄了施书雾好几眼，见施书雾也心不在焉，心里莫名就舒服了不少。

两人没出神多久，出走的大脑被节目组安排的活动强制拉了回来。

工作人员：“趁着大家吃饭的时间，我们来玩几个小游戏，游戏失败的惩罚很简单，随机挑选一条关于自己的网友评论回复。”

“在线的观众可以通过节目官博最新动态进行评论。”

嘉宾太多，游戏分了三组，每组玩自己的。

唐芜云和施书雾没抽到一起。

唐芜云抽到的是拉环游戏，五个人一起玩。

每人轮流往罐装可乐的拉环下面插入一张扑克牌，拉环会被扑克牌顶起，直到响起“呲”地一声，可乐拉环被撬开，游戏结束。

施书雾那边的游戏则是在综艺里最常见的那种，猜自己脑袋上贴的词。

唐芜云对这些游戏挺感兴趣的，如果节目组的惩罚不是回复网友评论就更好了。

前两轮游戏她都没输，直到第三轮，牌放进去的时候动作大了些，她一输身边的几人都超默契笑话她。

张芮立刻捧一盒纸团过来，幸灾乐祸道：“来来来，这是节目组给你在评论区挑的几个问题，你在里面选一个。”

唐芜云颇为紧张地拿了一个，她只能祈祷，节目组选的，应该不会问得太苛刻。

【老婆老婆，你老婆介意你再多个老婆吗？】

唐芜云：“……”

她脑袋懵了好几秒。

还怪不好意思的嘞。

节目组难道是在评论区随机抽的问题？这都能放进来吗？

其她人很想看纸条上是什么问题，纷纷凑了上来。

张芮很照顾直播间观众的好奇心，一字一句将问题念了出来。

众人纷纷憋笑，还要忍着不去看正在游戏的施书雾，这问题的指向性太明显了。

唐芜云脸颊微红，莫名就想找个洞钻进去，她咬了咬舌尖，对着镜头尴尬一笑，“我没老婆哈。”

而此刻众人最关心的施书雾在……

“是爱豆吗？”施书雾指着自己脑袋顶上的人名问鹿芽。

她一脸认真，完全没被旁边的问题干扰到一丝一毫，整颗心在游戏上。

众人：算了，懒得喷。

就在大家都觉得没意思的时候，施书雾突然念到了唐芜云的名字。

施书雾：“爱豆的话……是唐芜云？”

鹿芽笑了一下，摇头。

唐芜云闻声看过去，她没忍住刷了波存在：“我不当爱豆好多年。”

施书雾目光瞥向她，嗓音淡淡地“哦”了一声，声音听不出什么情绪。

转头却目光炯炯拉着鹿芽道：“继续继续。”

唐芜云：“……”

没话说，这是真爱玩。

接下来的游戏唐芜云也被罚了几次，不过抽到的问题都没那么刺激了，节目组果然还是善良的。

裴殷希也被罚一次，她抽到了一个让她的队员们都心头一跳的问题。

【姐有恋爱的打算吗？】

裴殷希笑了笑：“问这个问题的粉丝应该不太了解我。”

“我是爱豆啊。”

果然如此。

唐芜云轻叹口气，她亲爱的裴姐，业内模范爱豆，以前给她表白过的人全都进了她黑名单，问就是这些人试图毁她事业，都心思不纯。

裴殷希将纸条礼貌递还给工作人员。

在唐芜云几个偷偷看过来的目光下，裴殷希笑了笑，又补充了一句：“不过我现在也三十了，属于我的时代好像过去了，如果有遇见合适的话我会考虑考虑的。”

时知渺眼睛亮了一瞬，但欣喜的表情没出现多久又被她克制地收敛回去，

唐芜云不赞同地戳了戳裴殷希：“裴姐，三十还年轻呢。”

她今年28，依旧觉得自己还是个刚毕业的大学生。

罗熙亭也意见颇大的反驳道：“你这都觉得自己老的话，那我可不得哭死？”

她今年三十三了都，裴殷希这话说的，她就不爱听。

裴殷希赶紧笑着道歉，忙着和众人打圆场的她一时没发现，身旁一直粘着她的唐芜云已经不见了。

唐芜云偷摸往时知渺身边挤了过去。

被她挤到一边坐的乔眠没好气看她一眼。

唐芜云陪笑道：“我来找你们玩，顺便和渺渺聊两句。”

乔眠“啧”一声，她意有所指地看了眼自己对面坐着的施书雾。

当她傻吗，唐芜云借口可真多，来找谁还真说不定呢。

唐芜云顺着她的视线心虚地看了眼施书雾，施书雾刚好转头，两人目光一下撞上，又一触即离。

施书雾像是根本没注意到她，转头又和鹿芽继续聊天去了。

唐芜云更烦了。

人怎么能有这么多烦心事呢。

在没聊开之前，她和施书雾还能吵闹几句，可那会儿聊过之后，她和施书雾之间的气氛就彻底变了。

原来窗户纸戳破后是这种感觉。

唐芜云现在就总会忍不住去看施书雾。

她白天的时候明明是能做到不去想这些的。

时知渺装腔作势冷了半天的脸，结果根本没等到唐芜云找她说话。

原本没多气的她真就被气笑了。

说什么来找她聊天，结果就坐着发呆？

“你有事？”

冷不丁被问，还是时知渺主动搭话，唐芜云瞬间回过神，“啊，有的有的！”

“渺渺，你今天开心不？”唐芜云坏笑地冲时知渺眨眨眼。

有了裴殷希和施书雾在前头做铺垫，唐芜云突然就不那么害怕面对自己作死带来的烂摊子了。

她选择主动出击。

时知渺冷嗤一声，“怎么？你又想嘲笑我什么？”

唐芜云食指和大拇指一并，在唇前做了个拉拉链的动作。

“我绝对不说，之前的事是我太冒昧，但我其实也没说错，对吧。”

时知渺突然退圈有一大部分的原因是因为什么她自己心里清楚。

唐芜云不过是把这件事点出来了而已。

“滚一边去。”时知渺完全不想再搭理唐芜云。

“别这么凶啊。”唐芜云抓住时知渺的胳膊，强行拉近她，凑她耳边小声说：“干嘛偷偷摸摸的，我其实可以帮你的啊。”

时知渺拽开抓在自己胳膊上的爪子，真的是，怎么一个个都喜欢对她动手动脚！

她沉着脸一点都不领情：“不需要。”

当她脑子不好使了，记不得唐芜云之前怎么骂她了？

唐芜云说她配不上裴殷希的话还历历在目。

要她信唐芜云能帮她，还不如直接信裴殷希也喜欢她。

时知渺：“给你三秒钟，离开我的视线。”

唐芜云在她旁边欠揍似的故意学她说话，“给～你～三～秒～钟～”

时知渺咬牙怒吼：“唐芜云！”

活腻了是吧！

唐芜云弹跳起身，一边往裴殷希那边靠一边不要命地嚷嚷道：“霸总病是这样的，最不识好歹了。”

众人：“……”

这俩位怎么悄悄话说一半还吵起来了。

裴殷希也有些语塞。

她看着贱兮兮跑回自己身边的唐芜云，说真的，她感觉唐芜云有点飘了。

白锦憋着笑问还在生气的时霸总：“她又犯贱了？”

时知渺冷哼一声。

唐芜云显然听见了白锦的话，她突然朝时知渺鞠了个九十度的躬，“回禀总裁，本小姐知道错啦！”

众人被突然爆梗的唐芜云逗笑。

被调侃的时知渺都有些憋不住想笑，主要是尴尬，替唐芜云尴尬，她冷着的表情彻底瓦解。

唐芜云有毒吧！

裴殷希笑得肩膀一颤一颤的，同时又觉得自己的队员们太丢人，这都什么事儿啊。

唐芜云是有多闲不住，非得跑过去招一下时知渺。

把众人逗笑的唐芜云悄悄抬头看时知渺的表情，确定时知渺不会和她计较后才直起身。

她用余光偷偷打量时知渺对面的施书雾，大家都笑了，她应该也笑了吧？

施书雾确实被逗笑了一下，但一想到这种玩笑唐芜云也只会和她的朋友们开，她的心情就又down了下去。

等录完这档综艺，她和唐芜云或许就没交集了。

直播在众人回房间休息时终于关闭。

唐芜云洗漱完在房间里走来走去，一脸愁容。

裴殷希做完一套护肤流程也没见她消停下来。

“别晃悠了，看得我头疼。”

“怎么了你？”

唐芜云纠结地挠了挠脸，最后心一横，踢掉拖鞋盘腿坐在裴殷希床上，“姐，就是，我有个朋友。”

裴殷希古怪地看了唐芜云一眼。

“嗯，你有个朋友。”

“然后呢？”

唐芜云咬了咬唇：“她有个很喜欢的女生。”

“然后有一天，这个女生知道了我这个朋友的心思，就跑上门骂她恶心，各种骂，然后我这个朋友比较崩溃，也没有很崩溃吧，就一点点啦。”

“就是这种情况发生了十次，她经历了十次这样的场景。”

裴殷希眉头微拧，施书雾骂了唐芜云十次？

什么时候发生的事？

可施书雾今天还跟她和鹿芽说过，她是被唐芜云误会的。

唐芜云没察觉到裴殷希的疑惑，她垂下头，闷闷不乐道：“可我这个朋友又突然发现，之前骂她的那个人，并不是她喜欢的那个女生。”

裴殷希更疑惑了，她抬手打断唐芜云：“等等，这都能搞错？”

“不是当面骂的吗？怎么会搞错呢？”

还能被骂十次，这俩人就没联系过吗？

这个故事漏洞百出好吧。

唐芜云无所谓地摆了摆手：“姐你先别纠结这个，这不是重点。”

裴殷希挑眉，这还不是重点？

唐芜云垂头丧气道：“重点是我这个朋友，她有点搞不懂自己对人家是什么感情了。”

“即便知道真相，她也会忍不住排斥和抗拒，但她又忍不住想要关注人家。”

裴殷希伸手拍了拍唐芜云的肩膀，语重心长道：“你还忽略了一个重点。”

唐芜云眨眨眼：“什么？”

裴殷希也不和她卖什么关系，直言道：“这个女生也知道了你这个朋友喜欢她，而且，你这个朋友误会人家的时候还犯了不少贱，我说的对吧。”

唐芜云脸上的表情僵住，隐隐还有些破防。

可裴殷希根本不放过她，继续道：“所以人家施书雾其实什么都没做，单纯被你误会，还要忍受你的无理取闹，她纯无辜，也纯倒霉。”

唐芜云低下头，羞愧地抬手捂脸：“裴姐……”

裴殷希叹了口气，操心道：“你给人道歉没？”

唐芜云点头：“但没被接受。”

裴殷希：“啧，你活该的。”

唐芜云羞愧得脸和耳朵一起红了。

既然被裴殷希看穿了，她也不打算继续遮遮掩掩。

“裴姐，我今天还跟她说，我们做不成朋友了，就单纯的那种朋友。”

她声音要多纠结有多纠结，裴殷希都能听出来唐芜云语气中的后悔。

唐芜云说完又替自己找补：“我说的也没错，她知道我喜欢过她，所以我和她怎么还能继续当朋友嘛。”

不想看唐芜云继续抠她那手指，裴殷希拿了个枕头塞唐芜云怀里，好笑道：“什么叫喜欢过，你不一直喜欢人家么。”

唐芜云很认真摇头：“之前是真的觉得自己眼瞎，也是真的祛魅了。”

只是现在又见到施书雾，和她相处过后，那种让人心痒痒的感觉又回来了。

裴殷希表示不理解：“你是不是陷入了一个误区？”

“让你觉得眼瞎的，和让你祛魅的，难道不是你错认的那个施书雾？”

裴殷希最后总结：“你不喜欢的是冒牌货。”

唐芜云眨眨眼，她坐起身，用力点头：“甚是有理！”

但很快又蔫了回去：“可如果两个施书雾是同一个人呢？”

说真的，她并不敢完全确定自己的判断。

这事儿太玄乎了。

唐芜云抱着枕头，表情苦涩，“而且我现在看见她，就下意识排斥。”

裴殷希不懂她说的“两个施书雾”是什么意思，更不明白那听起来就很假的事，为什么会让唐芜云对施书雾有这么严重的心理阴影。

“咚咚！”

“殷希姐姐！”

鹿芽轻快的声音在门外响起。

苦大仇深的唐芜云一下支棱起来，表情警惕地看向房门。

裴殷希起身去开门。

唐芜云歪头往门外一看，瞳孔地震。

好家伙，鹿芽身后一堆人。

裴殷希也有些愣。

“……你们这是？”

鹿芽叉着腰探头往屋里瞅：“当然来找唐芜云啊！”

白锦笑：“我们没裴姐你脾气好，也没你这么好说话。”

罗熙亭颔首：“她不会以为嘴甜喊我一句姐姐我就会忘了她拉黑我的事吧？”

唐芜云头皮发麻。

怎么大晚上的都不知道休息，这么迫不及待过来找她麻烦。

鹿芽等人想着今天怎么着也要谴责唐芜云一顿再睡，可她们没想到的是，裴殷希居然向着唐芜云，都没让她们进门。

裴殷希语气无奈：“现在太晚了，你们一堆人她肯定应付不过来，到时候什么都说不清，等工作结束后再说吧，她会跟你们好好说的。”

房间内的唐芜云感动得一塌糊涂，裴姐yyds，她现在确实需要时间缓冲一下。

应付完屋外的人，裴殷希回来就收到了唐芜云感动无比的比心。

裴殷希笑她：“行了，赶紧休息吧，我去和施书雾换个房间。”

唐芜云一个鲤鱼打挺坐起来。

“为什么！”

裴殷希摸摸下巴：“虽然我有点没听懂你讲的那些事，但你这状况，我觉得应该和她再接触一会儿。”

“额……就是让她洗刷一下你的心理阴影。”

唐芜云肩膀一塌：“可人家凭什么听你的，还要配合我。”

“要不还是我去和渺渺换吧。”

裴殷希挑挑眉，一秒没迟疑：“好的。”

唐芜云一愣，她目露疑惑。

咋感觉裴殷希根本没想和施书雾换，而是就等着她说这句话呢？

“不对啊，裴姐你说有事要跟我聊才让我跟你一起住的，怎么现在又要换回去了？”

裴殷希将唐芜云从自己床上拉下来，语气敷衍：“这不是说完了么。”

唐芜云：“？”

说完就让她走了！？

唐芜云开始无理取闹：“所以渺渺比我重要！”

裴殷希躺下，盖上被子，翻了个身，然后继续敷衍：“我是为了你和施书雾。”

又道：“你再不去，人家都该睡了。”

唐芜云纠结片刻，还是出去了，她可不是为了自己，而是为了时知渺。

遇见这么乐于助人的她时知渺赶紧偷着乐吧。

时知渺被唐芜云拉出房门又被推进另一间房的过程只耗费了不到半分钟。

时知渺：“？？？”

“裴姐要跟你睡。”唐芜云冲她暧昧地眨眨眼，戏瘾上来：“自此，我不欠你什么了。”

时知渺脸一黑：“滚！”

“好嘞！”唐芜云利索地把门一拉。

小小犯了个贱的唐芜云转身后脸上轻松的表情一收。

她迈着沉重的步伐走到施书雾所在的房间门口，然后就站在那儿踌躇不前。

时知渺刚才出来，这门还是开着的，唐芜云贴在门边的墙上，试图探头往里先观察一下敌情。

结果这一看就和施书雾的脸来了个面对面，

“嗷！”唐芜云脑袋往后猛地一缩，她抬手捂住胸口，一脸惊恐地后退几步。

施书雾这不声不响站在门口，吓得她心脏都突突的。

施书雾：“……”

施书雾张了张口，欲言又止。

有点尴尬。

她本来是想看看唐芜云要搞什么名堂的，也没想到自己会把人吓到。

再次面对施书雾，唐芜云很没底气，她有些紧张地开口问：“咳，你怎么站在门口啊？”

施书雾不答反问：“你来做什么？”

“……睡觉。”唐芜云很是心虚地吐出这两个字，她眼神飘忽，不太敢看施书雾。

在施书雾开口前，唐芜云快速侧身走进了房间，不然她担心今天自己只能睡房门口。

施书雾回过身看唐芜云，她现在是真的不懂唐芜云在想什么。

屋里气氛怪怪的，唐芜云感觉浑身都不得劲。

“那个，你要是介意的话……”

“随便，你说什么就是什么，想怎么样就怎样吧。”施书雾摆摆手，也不看唐芜云，转身回到自己床边坐下。

唐芜云听她这样说就知道坏事了。

“你现在是不是看我很不爽？”

“我和你说了那些话，现在又莫名其妙过来这边，你是不是很讨厌我了？”

施书雾抬头，表情茫然，“嗯？”

她只是有些累了而已。

不过经唐芜云这么一提醒，施书雾脑中闪过什么，突然就反应过来了。

“你不说我还没发现，所以你来这边其实是来找我的？为了和我一起睡？”

施书雾表情古怪了一下，她发现自己知道唐芜云是来占她便宜后居然一点不反感，抑郁的心情都明朗了许多。

感觉怪怪的。

施书雾了然：“你想占我便宜。”

唐芜云歪头不解：“不儿？”

施书雾到底怎么理解的？

她们好像不在一个频道……

唐芜云现在都顾不上和施书雾谈心了，她指着屋里的两张床，急忙解释：“我是来这个房间睡觉，不是来这个房间和你睡。”

施书雾抬抬下巴不以为意：“有什么区别？”

“你白天还说要跟我一起睡。”

唐芜云揪了揪自己的头发，施书雾再多说几句能把她急死。

看唐芜云这样的表现，施书雾更觉得自己说中了。

“你怎么不讲话了？”

“心虚什么？”

唐芜云：“……”

════════════════════════════════════════

第23章

唐芜云说不过施书雾，她往施书雾旁边那张床上一躺，被子往身上一盖，然后翻了个身背对着施书雾。

她决定不和施书雾沟通了，施书雾看着一点事儿没有。

施书雾起身走到她床边，冷不丁开口：“你看你还睡我床。”

唐芜云心头咯噔一下，她立马翻身坐起。

施书雾笑容狡黠：“还说你不是来占我便宜的？”

唐芜云脸上臊得慌，她指着对面的床干巴巴问：“那不是你床？”

不然施书雾刚才为什么要坐那边？

施书雾站在床边，她居高临下注视着唐芜云：“别扯那些，你就说你是不是想要和我睡。”

“是是是，对对对，你说的都对。”唐芜云一边说一边掀开被子。

在唐芜云要起身时施书雾突然后退，莫名又回到了刚才她坐着的床上。

施书雾煞有其事点头：“我就知道。”

然后拉开被子躺床上去了，后背靠在床头。

唐芜云：“……”

合着这是故意逗她呢。

唐芜云低哼一声，也不敢说自己有意见，又默默躺了回去，转过身继续背对着施书雾。

自己也算是成功住了进来。

说起来她还是第一次跟施书雾一起睡……一个屋。

唐芜云略微有些心潮澎湃。

就是施书雾不会真以为她是过来想占她便宜吧？

唐芜云闭着眼琢磨了好几分钟都没听见身后的动静。

施书雾干嘛呢？睡了？

唐芜云一点一点地磨蹭着转身，试图偷看一下施书雾。

施书雾静静看着唐芜云转了将近一分钟的身。

最后实在没忍住。

她开口就是嘲笑：“你是年纪大中风瘫了？”

唐芜云：“……”

唐芜云纠结一秒后利落转身。

目光定格在施书雾手上。

手机？

“你哪来的手机？”

大家都被收了，怎么施书雾会有？

施书雾一边在手机屏幕上打字，一边漫不经心回复：“你忘了时知渺什么身份？”

“她那会儿去找节目组拿电脑和手机了，我作为她的临时室友，她顺便也帮我拿了。”

唐芜云支着胳膊撑起半边身子，目光在房间内扫视一圈，角落处的桌上果然有电脑和手机。

刚才时知渺被她直接推走了，都没来得及带过去。

现在没回来拿，估计是担心来了之后就回不去了。

唐芜云在心里调侃时知渺，她掀开被子起身往桌边走。

施书雾被她的动作吸引注意，看见她打开时知渺的电脑，没忍住道：“你礼貌吗？”

趁人家不在就用人的电子设备。

唐芜云咋这样。

唐芜云解释道：“渺渺出门不会带电脑，她的电脑也不会是这种普通牌子，这电脑肯定是节目组的。”

施书雾：“是吗，但它好像有密码呢。”

唐芜云丧气地点头，意料之中。

余光瞥见时知渺同样遗留下的手机，虽然她知道密码，但这个她就别想了，动了就真不礼貌了。

唐芜云颓丧地叹了口气，想上个网了解一下形势怎么这么难。

要不去找时知渺问问密码？

啧，算了。

她现在就别去打扰人家了。

听唐芜云在那唉声叹气，施书雾好奇问她：“你想干什么？”

唐芜云转过身子，手搭在椅背上，她瞥见施书雾手中的手机，心思微动：“上个网。”

施书雾挑眉：“想知道什么？”

唐芜云心想有戏，她赶紧道：“看看那个塌房的陆霖是什么情况。”

施书雾眉头不易察觉的蹙了一下，就为了个吃个瓜，明天录完节目后就能看见，她至于这么垂头丧气？

“怎么，你关心人家？”施书雾一边说一边在手机屏幕上开始输入，她很快搜索到陆霖的瓜。

唐芜云面容扭曲了一下。

“你怎么还羞辱人？”

施书雾被唐芜云的反应逗得轻笑出声。

唐芜云脸上的不悦更明显了一分。

“笑什么笑，明知道我喜欢女生你还这样讲，你不是羞辱我是什么？”

她撇撇嘴嘀咕道：“就你最冒昧了。”

施书雾毫不心虚地点头，语气嚣张：“是啊，我确实知道，但我是故意的，故意气你。”

谁让唐芜云让她不痛快呢。

唐芜云咬唇不敢说话了。

对哦，施书雾并没有接受她的道歉。

施书雾低头滑动手机，并不在意唐芜云怎么想。

唐芜云攀在椅背上的手紧了紧，她突然喊道：“施书雾。”

“嗯。”施书雾应了一声，随即将目光从手机屏幕上挪开，将手机递给唐芜云，“喏，都在这儿了，你自己看吧。”

唐芜云想道歉的话到嘴边又咽了回去。

算了，现在突然又道歉挺莫名其妙的，而且又不是没道过。

在心里叹了口气，唐芜云起身走到床边接过手机。

“他两年前开车弄出过人命，找人顶的罪，现在这件事被曝光了。”施书雾仰头观察着唐芜云的表情，手机屏幕的光亮印在唐芜云有些幸灾乐祸的脸上，施书雾唇角弯了弯，又继续道：“除了这个，他的一些黑料也都被扒了，包括前几天要找人给你买黑料的事。”

唐芜云也刚好看到了图片里对方找人黑她的聊天记录截图。

“咋的？说点实话骂他几句就破防了？”

唐芜云一边看一边对着手机笑。

好好好，太好了。

最好都给她进去。

在看见评论区有粉丝替自己打抱不平的时候，唐芜云脸上的笑容就更大了。

哎呀，她现在居然还有真爱粉呢，哭死。

唐芜云眼珠一转，她视线从手机上挪开一点点，“那个，我搜一下我微博看看可以吗？”

施书雾懒洋洋靠在床头，她点点头，“随你。”

反正她手机里又没什么秘密。

唐芜云越发觉得施书雾和善，还很好说话。

她搜索到自己的微博，原先的粉丝数她记得掉了好几万，但现在好像涨了几十万。

唐芜云有点懵。

难道她记错了？

她怀揣着好奇心，打开了自己的超话社区。

里面一溜烟的“老婆”占满了屏幕，往下滑动好几条都是这样。

咦？

唐芜云满心疑惑地退出去，她在搜索栏搜自己的名字，想看看自己最近在网上的风评。

只不过她的名字一输入出来，后面就接了个施书雾……

唐芜云好奇扫了一眼。

哦豁。

#唐芜云施书雾#

#综艺直播，唐芜云施书雾疑似吵架#

#唐芜云施书雾关麦说悄悄话#

#影子唐芜云施书雾接吻#

唐芜云咬唇偷懒施书雾。

察觉到视线，施书雾目光疑惑地回望过去。

唐芜云立马收回视线，点开写了“唐芜云梦女”的那条。

稀奇。

看唐芜云脸上的表情在那变来变去，施书雾有些坐不住了，也跟着好奇起来，想看看对方都看见啥了。

“看什么呢？”

施书雾坐起身，伸手抓着唐芜云胳膊用力拽了下，把人拽下来。

毫无防备的唐芜云就这么水灵灵在施书雾床边坐下了。

唐芜云心头一紧，一想到这是施书雾的床，她就觉得怪不得劲的，这床怪烫屁股的。

施书雾注意都在自己手机上，她伸出手滑动几下，看完内容后沉默几秒，评价道：“啧，你还怪自恋的。”

都看了好一会儿了，唐芜云原来这么爱看别人喊她老婆啊。

唐芜云现在脑子嗡嗡的，施书雾就撑着胳膊靠在她身后，她捧着手机的手都紧张得冒汗。

其实没靠多近，保持着合适的距离，但唐芜云的脑子就自动脑补起来，越想越暧昧。

完全没注意到唐芜云的紧绷，施书雾还饶有兴致看着手机。

“不过你别说，檀姐说你这是因祸得福，出个柜女友粉多了不少。”

唐芜云愣了一下：“檀姐？你经纪人吗？”

施书雾点头：“嗯。”

她收回手躺了回去，拉了拉被子，语气幽怨道：“她让我别学你。”

唐芜云一时没懂：“学我什么？”

学她发疯吗？

她当时是走投无路了才发疯的，正常人都不会那样干。

难道施书雾不正常？

施书雾看她一眼，语气自然道：“出柜啊。”

唐芜云脸上的表情一僵，微微错开视线，不敢和施书雾对视。

她已经深刻的认识到自己真的误会了施书雾。

施书雾饶有兴致地打量着唐芜云。

“你发微博那天，我是想回应的。”

“但是没来得及，我微博被公司那边踢下线了，登不上去。”

施书雾声音里有些委屈。

如果她那天及时回应，唐芜云是不是就不会误会她？

唐芜云张了张口，小声道：“……抱歉。”

她给施书雾和她身后的团队惹了不少麻烦。

施书雾抿唇凝视着唐芜云的脸，沉默着没说话。

唐芜云垂下头，握着手机的手指紧到泛白。

气氛安静得让人窒息。

“所以你能告诉我一下，你那天为什么要突然发那样的微博吗？”

施书雾终于开口。

她是真的想不明白。

唐芜云将手机递还给施书雾，唇角扬起笑，像是玩笑般回答道：“因为我觉得自己没几天好活了，就想要发个疯。”

“我还把我之前那家公司从上到下骂了个遍呢，搁以前我哪儿敢啊。”

施书雾静静看着唐芜云，没伸手去接手机，视线触及到对方逐渐泛红的眼眶，心沉了沉。

唐芜云又往前递了递手机，“谢谢，我用完了，还给你。”

施书雾伸出手，手指掠过手机，稳稳抓住唐芜云手腕。

“唐芜云，你是出什么事了吗？”

唐芜云心头一跳，下意识往后缩了缩手，手腕被拽着，没躲掉。

她就这么被施书雾抓着，她不回答施书雾好像就不打算松开她。

唐芜云掩下眼底的慌乱，干笑道：“我每天都在家躺着，我能出什么事？”

她就是纯倒霉罢了，那种玄乎的事被她遇见了她能怎么办。

施书雾显然不信。

她问：“你是不是病了？”

比如绝症啥的。

小说和电视剧里都这么演。

唐芜云嘴角一抽：“没有，我健康得很。”

施书雾还是不太信：“真的？”

她看着唐芜云的眼睛，试图在她眼里看出些不对来。

有病就得治，瞒着不好的。

唐芜云眼睛一瞪：“我还说我怀疑你有病呢！”

她转动着手腕，试图挣脱施书雾的挟制。

施书雾顿了顿，松开手。

“我怎么了？”

唐芜云揉着手腕，也打量起施书雾，“你说你有没有可能，有那什么双重人格？”

施书雾：“……”

她一言难尽地回答：“没有，我很正常。”

不正常的从始至终只有唐芜云。

唐芜云目露怀疑：“真没有？有没有可能是你不知道？”

施书雾伸手戳了戳唐芜云脑袋：“你没事吧？”

“难不成你还见过我的另外一面？”

施书雾话刚说完自己都愣了一下，脑海中闪过什么，她猛地抬头，恍然大悟。

她急忙问唐芜云：“骂过你恶心的那种？！”

不然唐芜云为什么那么确信她就是那样，而且一点不听解释。

唐芜云也惊了，她从床上起身，站远了些，一脸紧张：“你知道？”

施书雾心下一沉，她皱眉问：“什么意思，所以是真的？”

“我真的有骂过你？什么时候？”

意识到自己是误会了，这不是那个施书雾，唐芜云呼了口气，她缓了缓，又默默坐了回去。

刚才那一秒她差点以为天又塌了。

对上施书雾凝重的眼神，唐芜云心想施书雾还怪敏锐，这都能被她猜到个七七八八。

“没有，你没骂过，别多想。”

唐芜云确实没说谎，这一次的施书雾确实没骂她。

施书雾摇头，目光坚定，直勾勾盯着唐芜云：“肯定有！”

不然唐芜云对她的态度不会变化这么大。

唐芜云以前明明对她那么好。

施书雾眸光微微黯淡，有些委屈。

“可我真的没问题，就算有问题也不可能是你最先发现，檀姐和洛酌会第一个发现不对劲。”

所以到底是哪儿出了问题？

唐芜云刚才只是随口一说，没细想过，听施书雾这么讲，唐芜云也觉得有道理。

她也有点搞不懂了。

谁能冒充施书雾，还跟她一模一样的？

施书雾一脸愁容，她不断思维发散，突然道：“难不成我还有个双胞胎姐妹？”

唐芜云有点梗住。

她好笑道：“我觉得你不如怀疑我说谎来得更合理些。”

这种事她家里怎么可能会搞错。

施书雾拉了拉被子，小声嘀咕：“可你突然对我很不好，这总是有原因的。”

唐芜云一怔，她张了张口，心头穆然发烫，有些沉闷。

“今天，对不起。”

又听见道歉的施书雾烦躁的皱了皱眉。

“你别道歉了，不爱听。”

唐芜云乖乖点头，视线又落到手机上。

她再次递给施书雾。

“手机还要不要了？”声音莫名就温柔起来。

施书雾古怪地看她一眼。

没等她说什么呢，唐芜云看着她手机道：“喔？你经纪人的妹妹出柜了？”

施书雾眨眨眼：“什么？”

她拿过手机，余光瞥见唐芜云好奇的目光，想了想，干脆和她一起看。

洛酌：【我要笑死了，檀姐现在终于不是听见你的名字就叹气了。】

洛酌：【她妹妹在家出柜了。】

洛酌：【说是唐芜云给的勇气，哈哈哈，檀姐说她好的不学就学坏的。】

施书雾转头看唐芜云。

唐芜云尴尬地抬头望天。

洛酌那边还在继续发。

洛酌：【有你和唐芜云在前，檀姐对这个事儿接受良好。】

洛酌：【让她烦躁的是她发现她妹妹早恋，每天捧着个手机。】

洛酌：【哈哈哈哈。】

施书雾：【你笑什么？】

施书雾不理解，这有什么好笑的。

洛酌什么时候这么欠了？

檀箐玉的妹妹今年好像十五岁了，确实是情窦初开的年纪。

但话又说回来，现在的小孩这么早就有对象了？

洛酌：【因为这些都不是重点。】

唐芜云没忍住开口：“这都不是重点？”

施书雾耸耸肩。

洛酌这次直接发了条语音过来。

声音里是止不住的笑：“哈哈哈，我跟你说，檀姐今天碰巧看见她妹妹对着手机激动喊了句老婆，她实在没绷住，就走过去看，结果，哈哈哈，结果，她喊的是你老婆。”

施书雾满头问号。

什么鬼？

唐芜云咬住唇，扭头看施书雾：“你老婆？”

施书雾慌乱地眨了眨眼，“我没有啊！”

她赶紧问洛酌。

【你说的什么鬼？】

没让她们久等，洛酌的语音信息立马回复过来。

唐芜云撇撇嘴，但突然想到什么，她瞳孔急骤，抓住施书雾的手，“等等！”

可惜施书雾已经按下了播放。

“哈哈哈，就是唐芜云啊，檀姐的妹妹根本没早恋，人只是追个星而已，是你老婆的老婆粉，哎哟笑死我了，真的太逗了，檀姐说她妹妹单方面宣布你是她情敌，说让唐芜云再等她三年，哈哈哈……”

洛酌的声音无情地在房间内播放。

唐芜云紧咬唇瓣，她十个脚趾头紧紧抓着鞋底，一双手都尴尬的无处安放，完全不敢去看施书雾。

她轻咳一声从床上坐起来。

“那个，我，咳，我睡觉去了。”

唐芜云落荒而逃，走的时候就差没同手同脚，还好自己的床就在旁边，她机械地掀开被子躺了进去。

施书雾轻轻呼出口气，抬手捂了捂自己发烫的脸，烫的又何止脸，热意直冲耳根，耳朵怕是也通红通红。

这个洛酌真是的，自己私下嗑就算了，还舞到她们面前来，什么老婆不老婆的，这是能乱说的嘛。

躺在床上缓了会儿，唐芜云感觉自己好了不少，或许是身上盖着的被子给了她勇气，她转过身对施书雾道：“那个，给我那个小粉丝说一下，好好读书，不可以早恋，嗯……对，就这样。”

施书雾：“……”

施书雾身体下滑，她先往被子里缩了缩，才小声道：“人家没想早恋，说是要你等她三年呢。”

说完没忍住埋头藏在被子里笑。

她突然就懂洛酌为什么会笑成那样了。

唐芜云咬牙拉上被子蒙住头，她拒绝继续和施书雾沟通！

施书雾悄悄抬起头，她往唐芜云那边看了好半晌。

突然道：“我们都不是朋友了，我凭什么帮你传话。”

被子里的唐芜云浑身僵了下，她屏住呼吸一动不动。

等了半天没有看见唐芜云冒头，确定对方是在故意装死，施书雾轻叹口气，也不再纠结，起身关了房间的灯。

是不是朋友什么的，看唐芜云和自己相处的状态，好像也不是那么重要了。

唐芜云看起来很矛盾，现在好像对她又友好起来了。

比起白天刚见面时的态度，施书雾表示很满意现在的唐芜云。

可她好不容易放松下来的心情在第二天早上又沉了下去。

唐芜云被她喊醒时看她的眼神过于惊恐。

那种浓重的排斥和抗拒，施书雾绝对没看错，她满脸凝重地看着唐芜云。

一睁眼就看见施书雾，唐芜云花了好久才从惊骇中回过神，确定自己依旧还在录综艺，她心中的后怕才慢慢退散。

唐芜云靠坐在床头，闭眼缓神。

施书雾抿了抿唇，问她：“你做噩梦了？”

又问：“梦里有我？还是说我在你梦里做了什么？”

唐芜云缓慢掀起眼皮，抬眼看向忧愁地看着自己的施书雾，紧巴巴的心又松快不少。

裴姐说的没错，眼前的这个施书雾，果然能“洗”眼睛。

她抬手伸了个懒腰，笑道：“我昨晚睡得很好，没做噩梦。”

清晨的阳光透过轻薄的纱帘，唐芜云清澈眼眸亮晶晶，太棒了，不是讨厌的阴雨天。

一想到新的一天又开始了，唐芜云就很兴奋。

她明知故问地问施书雾：“今天是九月十八号？”

施书雾愣了下，点头。

真好，时间真的在往前走。

唐芜云在心中感慨过后掀开被子起床，脸上的笑容更明媚了几分。

她在施书雾旁边站直身子，抬手拍了拍施书雾的肩膀，声调无比轻快：“早上好啊。”

通过这语气就能听出来，唐芜云看上去很开心。

很郁闷的施书雾闷闷地回她一句：“早上好。”

唐芜云往卫生间走时随口问道：“你洗漱没？我去洗漱。”

施书雾：“没有，现在洗。”

她跟在唐芜云，目光复杂地盯着唐芜云的背影，“你真的没做什么梦吗？”

“真的没有啊。”唐芜云摇头，推开卫生间的门走进去。

施书雾没忍住推测：“那有没有可能，你之前看见的那个我，是梦呢？”

好像只有这种情况最合理。

唐芜云身形一顿，她回头看施书雾，深邃的瞳孔中藏着施书雾看不懂的情绪。

“如果那是梦，那一定是我做过的最恐怖的噩梦。”

“可梦是不会痛的。”

════════════════════════════════════════

第24章

痛？

施书雾若有所思。

“所以我不仅骂你，还揍你了？”

不然唐芜云痛啥？

唐芜云挤牙膏的手一僵，她垂眸盯着自己完好无损的手腕，皮肤光滑细腻，不曾有过一丝伤口。

自杀当然会痛。

那种恐惧绝望后悔等等情绪不断交织的时刻，她再也不想经历第二次。

见唐芜云在出神，施书雾伸出手戳了戳她，催促她回答。

唐芜云收回思绪，她挑挑眉，手上继续挤牙膏，“是啊，你说动手就动手，打人可疼了。”

施书雾张了张口，刚想说什么，挤好牙膏的牙刷递到了她眼前。

她愣了下，迟疑两秒后接过。

今天的唐芜云可算是对她温柔体贴起来了。

唐芜云拿过新的牙刷拆封，余光瞥了眼施书雾，唇角弯了弯，故意咳一声，补充道：“不过吧，我反应快，当时反手就是一拳，你是不知道你多菜，一下就被我打趴下了。”

施书雾并没被取笑到，她转身看向唐芜云，很疑惑地“嘶”一声。

“那不对啊，照你这么说，那个人就更不可能是我了。”

唐芜云忍着笑眨眨眼：“怎么说？”

她把施书雾打趴下了就不像了？

咋的，让她被施书雾打趴下才行？

施书雾伸手捏了捏唐芜云纤细的胳膊，语带嫌弃，“就你这样的，我一只手都能把你打趴下。”

唐芜云嘀咕：“对对对，你最厉害。”

这语气显然是一点没信。

施书雾眯了眯眼，目光在卫生间内扫视一圈，最后定格在唐芜云手中盛满水的陶瓷杯上。

在唐芜云茫然的注视下，她拿过杯子一捏。

唐芜云听见了“咔嚓”一声。

她盯着裂了条缝的杯子，下意识咽了咽喉咙。

施书雾一脸轻松，脸上的表情都不带变的，杯子说裂开就裂开了。

好嘛！这家伙练过！

施书雾握着杯子，她拉过唐芜云的手，隐去脸上的小得意，挑挑眉道：“喏，拿去刷牙吧，握紧了哦，不然水会渗出来。”

末了又评价一句：“这杯子质量真不错，居然只是裂了，没碎。”

唐芜云：“……”

她也有点裂开了。

她干巴巴道：“谢谢你昨天没想打死我。”

不然她可能真死了。

施书雾点点头：“我情绪比较稳定。”

她自我感觉非常良好。

唐芜云瞅了瞅她裂了几道缝的杯子，没忍住问：“练过？怎么没见你说？”

施书雾摇摇头：“不算练过，但把你打趴下足够了。”

唐芜云：“……”

确实有被震慑到。

施书雾解释道：“我从小手劲就大，练了些皮毛，不然你觉得为什么会有那么多动作片找我。”

“所以我才说，被你一拳打趴下的肯定不是我。”

唐芜云呆愣愣刷着牙，被自己在施书雾身上开出的惊喜彩蛋糊弄得一愣一愣的，施书雾说一句她点一个头，老实极了。

看唐芜云这么怂，施书雾越发无语：“你干嘛，我又不会打你。”

唐芜云漱了漱口，连忙道：“我就知道你不记仇。”

就是还没原谅她罢了。

“咳，你要是想揍我也行，别揍死了就行。”

施书雾满头黑线。

那她要求还真低。

施书雾干脆眼不见为净，转身对着镜子，认真洗漱起来。

唐芜云没忍住偷笑了一下，心情颇好。

唐芜云率先洗漱完离开卫生间，施书雾出来的时候就看见她正揭开挡住摄像机的毛巾。

昨天直播结束后节目组说屋里的镜头都关机了，让她们放心休息，但她们还是比较警惕，把镜头给盖住了。

“哎？哈喽？上班了，开机没？”唐芜云对着镜头挥了好几下手。

施书雾赶紧扫视了一圈房间，见屋里的电子设备已经被藏起来，她提着的心才放松下来。

要是今早突然来个直播，手机什么的被观众看见就难解释了。

“八点了，应该开机了。”施书雾也走了过去。

她话音刚落，唐芜云眼前的镜头上下点了点。

唐芜云又挥了挥手，笑盈盈打招呼：“早上好啊！”

这天清早，早饭的时候，唐芜云见人就说早上好。

“心情这么好，她昨晚中奖了？”

“也可能是脱单了，你看她们昨晚还离那么远，今天又挨一起去了。”

“我今天看见她们从一个房间出来的！”

“这消息保真！？”

“真的真的！”

“啧，难怪啊……”

把这些悄悄话全听见的两人：“……”

唐芜云走了几步凑过去挨着白锦，学着她们低声说话：“要不你们大声点？”

周围噤声一秒。

张芮往旁边挪了几步：“啧，没意思。”

唐芜云哼了一声，“我只是比较礼貌热情，单纯给你们问个好，你看你们一个个，都在想什么啊。”

她确实心情好。

生活重新步入正轨，施书雾也没有变化，唐芜云现在不开心才不正常呢。

裴殷希过来将唐芜云拉远了些。

“讲规则了，认真听。”

唐芜云“哦”了一声乖乖站了回去，还冲身边的施书雾笑笑。

施书雾在心里吐槽，唐芜云真就不能消停会儿。

工作人员：“探索任务第一名蓝色组，进度百分之八十。第二名红色组，进度百分之五十。第三名白色组，进度百分之四十。最后一名黄色组，进度百分之二十。”

“蓝组成员生命倒计时增加一小时，黄组成员减少一小时。”

张芮满头问号，她有些不服地问身边的罗熙亭：“嗯？我们才百分之二十？”

不对啊，她觉得她总结的挺头头是道的啊。

罗熙亭茫然眨眼：“我们方向错了？”

唐芜云几人用力绷着表情憋笑，用了她们编的那么多假消息，不罚他们罚谁。

不过藏起来的几个使者应该是知道真相的，根本不用探索，这次使坏能成功，也是亏了他们没指出来。

有了这个奖励，唐芜云和纪明吟身上被扣掉的一小时算是加回来了。

没有理会众人的疑惑，工作人员显然还没说完，拿着喇叭还在继续说。

“昨天晚饭的时候，混在你们当中的使者合作完成了各自的隐藏任务，所有成员生命倒计时减少三小时。”

唐芜云不动声色地和施书雾交换个眼神。

昨天晚上大家都有点互动，有谁有特殊行为吗？

唐芜云左右看看，除了施书雾，她现在看谁都觉得有问题。

不行，她今天必须跟着施书雾一起走。

众人各自回忆间，白锦突然道：“芜云昨天晚上的行为就挺特殊的。”

可是吸引了所有人的注意呢。

经白锦这么一提，众人纷纷回想起来。

裴殷希给白锦投去个赞赏的眼神。

唐芜云麻了，她无辜道：：“我和我们总裁大人玩闹也算特殊嘛？”

时知渺：“……”

巴掌突然又痒了。

唐芜云完全不觉得尴尬，她看向白锦：“锦锦怎么上来就踩我，心里憋着坏呢？”

施书雾往旁边挪了两步，远离唐芜云默默降低存在感，她可不想被众人集火。

捕捉到施书雾的小动作，唐芜云无比心塞。

“人与人之间最基本的信任呢！”

施书雾无辜眨眼：“我不是不信你。”

可她说完又往一边挪了几步。

唐芜云：“……”

施书雾很无力地叹了口气。

现在大家已经在看她了，她心里信，嘴上也说信，但行动上还是要合群的，不然大家就该连她一起怀疑了。

施书雾的行为确实起了作用。

在众人眼里就是施书雾也在怀疑唐芜云。

唐芜云脑子还算好使，大概明白施书雾的意思。

“那好吧，既然你信我，那我今天就跟着你走吧。”唐芜云后面几个字咬得极重，边说边往施书雾身边靠近，笑眯眯的样子，像极了在说她已经盯上施书雾了。

施书雾表现的一脸嫌弃，但又一副拿唐芜云很没办法的样子。

并不清楚两个人已经开始演戏，一部分人听到唐芜云只跟着施书雾，纷纷松了大口气，另一部分则在幸灾乐祸。

规则都介绍完，大家准备离开时，裴殷希喊了下唐芜云：“要不跟我走？”

反正大家都在怀疑唐芜云，不想和唐芜云一起，她现在同化次数也刷新了，干脆把假的变成真的好了。

唐芜云摆摆手，看了眼走出几米远的施书雾，冲裴殷希眨了下眼：“不了裴姐，我和施书雾玩一会儿。”

当她傻嘛，要是跟着裴殷希走，等施书雾再见到她，自己八成就成坏蛋了。

她这表现在裴殷希眼里就是想趁机和施书雾相处。

裴殷希笑了笑：“那好吧。”

唐芜云要离开前冲不远处的白锦抬了抬下巴，“裴姐你别跟锦锦一起，她上来就踩我，一看就不是个好东西。”

白锦：“……”

裴殷希轻笑出声，只当唐芜云是在告状。

“知道了，你快去吧，施书雾等下走远了你就跟不上了。”

“啊？”唐芜云闻言赶紧回头，见施书雾越走越远，不像是要等她的样子，她匆忙招呼一声，“裴姐我先走了！”

说完拔腿就跑过去。

裴殷希：“……”

唐芜云噔噔噔跑到施书雾旁边，她今天穿了一条宽大的棕色工装裤，跑起来都带风，裤子口袋很多，一些道具和卡片都装在里头。

“你怎么不等我，走那么快干嘛！”

唐芜云喘着气小声抱怨，

施书雾偏头看她，“做戏做全套嘛，你跑这么急做什么。”

她的目光不自觉落在对方跑步过后有些凌乱的发丝上，她想了想，摘下手腕上的发圈递给唐芜云。

“给，今天比较热，把头发绑一下吧，或者盘起来也行。”

唐芜云不客气地接过发圈，低头打量一眼，藏蓝色的，和自己的蓝色短衬很搭。

她边走边盘发，余光落在施书雾披散的长发上，“这个给我了，那你呢。”

施书雾摆摆手，无所谓道：“我不怕热。”

昨天就看出来唐芜云不耐热了，大部分时间都想去玩水，为了吃雪糕还主动跑去和节目组录赞助广告。

唐芜云心思百转，她很会自我攻略，觉得施书雾带的这个发圈就是给她准备的。

施书雾人真好，宁愿自己热都要把发圈给她。

就在她还在自我感动的时候，她看见施书雾从挎包里拿出一个白色的渔夫帽戴上。

唐芜云：“……”

施书雾礼貌笑笑：“但我不喜欢晒。”

唐芜云一秒不犹豫地收回了自己的感动。

真是的，也不知道多带一个。

大概是预判了唐芜云的想法，施书雾解释道：“之前给你推荐过，你家里应该有个黑色的。”

言外之意就是唐芜云有，但她自己没带来，是她们没默契。

唐芜云思绪又开始发散，以前可以说是好朋友安利同款，但现在她要是戴上那可就是妥妥情侣款了。

毕竟外面全是吃瓜群众。

唐芜云看过，自己那个行李箱里只有几身衣服，没有什么帽子，但她也不遗憾。

“我能自己出现在这里就很不可思议了。”

施书雾不明所以。

她问：“怎么说？”

唐芜云伸手去拉她的挎包，语气很随意：“因为我被人顶号了，才被放出来。”

施书雾没听懂，但她看懂了唐芜云的动作。

她一巴掌打开唐芜云想翻她包的爪子。

“偷偷翻我包，你礼貌吗？”

唐芜云吃痛地捂着手背吹了好几下，她疼得龇牙咧嘴，施书雾确实劲儿大！

“我哪有偷偷，我是光明正大，你快给我看看你昨天找到的卡和道具。”

施书雾抓着包往怀里紧了紧。

“不给。”

唐芜云切一声，弯腰在自己兜里掏了掏，掏完这个掏那个，零零落落地将东西全拿了出来。

“那你看我的，看看我们的卡和道具该怎么用。”

施书雾瞥了眼，不是很感兴趣。

她的注意力还在唐芜云那句“被顶号”上面，虽然对方像是随口一说，但施书雾没忽略过去，她总觉得不太对劲。

她问：“你被谁顶号了？顶的什么号？”

还有什么叫才被放出来。

总感觉唐芜云有很多事没说清楚。

唐芜云笑了笑，没急着回答，而是伸手又拉了拉施书雾的挎包。

“帮我装一下。”

周围也没个桌子，她们没法儿坐下来商议，唐芜云将自己的道具往施书雾包里塞。

施书雾：“……”

她拗不过唐芜云，只好松开手，任由对方一股脑将东西丢她包里。

“你也不怕我带着这些东西丢下你跑路。”

唐芜云无奈叹气，她也不想的。

“没办法，太多人怀疑我，我感觉我会很快淘汰，到时候这些东西估计都会浪费，还不如全放你这里。”

就算白锦没有当众踩她，大家还是会针对她，区别就在于有没有合理的借口而已。

施书雾想了想，觉得有道理。

将东西都放好，唐芜云将挎包拉链拉上，她抬眼冲施书雾扬起唇笑，“我能相信你吗？”

四目相对，施书雾目光恍惚一瞬。

她缓慢眨了眨眼，耸耸肩道：“或许吧。”

“我也不知道那个人是谁。”唐芜云顿了下，又补充道：“一个外来者。”

这话有点突兀，施书雾反应了好几秒，原来是在回答她之前问的那个问题。

外来者？

哪种意义上的外来者？

施书雾继续追问：“那顶的什么号？”

主要不管对方顶什么号，都不耽误唐芜云过来录综艺吧？

唐芜云眉梢轻挑，她伸了个懒腰，手往自己胸口拍了拍。

就当回答了，看没看懂全凭施书雾敢不敢脑洞大开。

自觉回答完每个问题，唐芜云背着手往前走，嘴里还哼着小曲，心情颇好。

施书雾的脑电波没那么牛，没和唐芜云接洽上，她只觉得唐芜云在搞什么神秘，就很装。

她无语地跟在唐芜云身旁，怀里抱着沉甸甸的包，低头一步一个脚印结结实实踩在唐芜云影子上。

发现施书雾暗戳戳的零伤报复，唐芜云想了想，故意往后退一步，不让她踩了。

施书雾停下。

唐芜云笑她：“施书雾，你幼不幼稚？”

施书雾用胳膊肘怼了唐芜云一下，看也没看她，目光定格在远处树荫下。

那里站了两个人，罗熙亭和昨天那个据说钓了一下午鱼的陆洋铭就在那聊天。

她突然停下是因为看见这两个人旁边的石桌下头藏着一个宝箱，而不是因为唐芜云后退。

唐芜云揉着腰窝，她顺着施书雾的视线看过去。

“咦，熙亭姐姐？”

施书雾挑眉：“你很喜欢喊别人姐姐？”

唐芜云轻笑一声：“分人，熙亭姐有个很有趣的地方，她最受不了别人喊她姐姐，一听见嘴角都压不下去的那种。”

施书雾点点头回想：“哦，那以前你总忽悠我喊你姐姐也是因为喜欢听？”

“额……”唐芜云脑子一麻，她下意识移开目光，心虚得眼神都在飘忽，暴露在阳光下的耳朵粉里透红。

“那，那个，嗯呢……”

在施书雾疑惑的目光下，唐芜云转身对着镜头比了个大大的叉，连续比了好几下。

希望后期能懂她，这段就不要剪进去了，施书雾现在明显还不太懂，但着不代表网友不懂。

两人的跟拍用力抿紧唇，把最近难过的事都想了一遍才没笑出来。

施书雾在心中嗤笑，她以前是没去想，可不代表现在还没反应过来。

唐芜云着急地跳过这个话题，她指了指树荫下的方向：“那什么，我们过去打个招呼？”

毕竟人家已经发现她们了，正在往这儿看呢。

施书雾点点头，又提醒道：“你看那个石桌底下。”

唐芜云闻言看过去，当即一喜。

“怎么说？”

施书雾摸摸下巴：“趁他们还没发现，先过去，然后再把人支走。”

唐芜云坏笑一声，“不用那么麻烦，我趁他们不注意拿了，拿到我就跑，你先跑远一点。”

说完不等施书雾反应，直愣愣就跑过去。

施书雾：“……”

啧，真莽撞。

罗熙亭看着奔她而来的唐芜云，心里紧张了一下，但下一秒又反应过来，她才是坏人阵营，她紧张个啥？

她开始兴奋，昨晚把这个钓鱼的同化后，现在终于又有猎物送上门了，还是唐芜云。

她的同化条件是要让人喝下她递过去的水才行，不太难。

可罗熙亭水还没拿出来呢，刚跑到她跟前的唐芜云突然弯下腰，从桌子底下掏出了个宝箱，然后头也不回地拔腿就跑。

也不跟她打个招呼。

罗熙亭：“……”

陆洋铭憋着笑问：“……姐，你这水，还递吗？”

罗熙亭咬牙：“递！给我追，她今天必须喝！”

唐芜云兴奋地抱着宝箱往施书雾那边跑，她得意地朝施书雾挥手。

见唐芜云只顾着傻乐，施书雾深吸口气，忙指了指她身后。

唐芜云回头，大惊。

老天奶，这都追！没见过宝箱吗！

“你说你非要这么光明正大做什么！”施书雾跟着她一路跑。

唐芜云张嘴就来：“做人就是要堂堂正正！”

施书雾回头看了眼依旧在追她们的两个人，没好气道：“你这是挑衅！”

唐芜云拉着她闷头往前跑，此时还不忘点头自夸：“对！我知道我很勇敢！”

脸皮太厚，施书雾懒得和唐芜云再争。

几分钟后，两人跑得上气不接下气的。

唐芜云喘着气，断断续续吐槽：“这箱子，是，有什么，特殊，的吗，怎么，穷追不舍的。”

她快跑吐了。

中间路过了好几波人，都在那看热闹。

施书雾拉着唐芜云的胳膊跑，语气还算轻松，她略带嫌弃地评价道：“你怎么累成这样，体力真差。”

唐芜云欲哭无泪：“咱俩能一样？”

施书雾轻轻松松能握碎一个陶瓷杯的人，那是她能比的？

此刻她们因为疲惫已经慢跑下来，唐芜云艰难地拉住施书雾，往身后指了指。

“你回头看看熙亭姐，是不是比我还惨。”

施书雾依言回头，确实，罗熙亭已经弯腰撑着双腿停下缓气儿了。

施书雾：“……”

何必呢，这什么愁什么怨。

罗熙亭也挺想哭的，自己也是有病，因为一时冲动就追出来了，结果因为追的对象是唐芜云和施书雾，引了那么多人围观，她停下来多没面子。

话说这小两口就不能妥协一下，停下来吗！

“她们也太能跑了。”

在她旁边的陆洋铭也跟着点头，他就没见过这么能跑的艺人，给他这个划水的也累够呛。

见罗熙亭不追了，唐芜云死活也不想跑了，她扒拉着施书雾的胳膊就要往地下坐。

施书雾拽着没让坐下，“走两步，不能坐。”

唐芜云干脆直接靠在施书雾身上，撑着她的胳膊喘着重气。

她往回看罗熙亭，指着她的手都在发颤，“不是，姐，咱俩啥仇啊？”

“你追我跑二里地。”

罗熙亭抬手抹了把额头上的汗，要命，录个综艺她也是豁出去了。

她看着搂抱在一起的两个人，顿时就更心酸了。

她喉咙像火烧一样，胸口起伏不定，她也喘着气道：“没有我，你们能手拉手跑来跑去秀给所有人看？”

“没有我，你们小两口，能这样腻歪抱在一起吗？”

跑这么久她们倒是甜蜜蜜上了，差点给姐整破防了知不知道！

════════════════════════════════════════

第25章

“熙亭姐，你瞎说啥呢……”

唐芜云害臊得不行，还好脸因为跑步已经通红，不然她现在要丢死人。

她别别扭扭站起来，和施书雾拉开了点距离。

施书雾抱着手中的宝箱也侧了侧身，尽量不去和唐芜云搞什么不存在的暧昧。

罗熙亭撑在腿上的手一松，她站直身子，一点不客气的评价两人的反应：“啧，欲盖弥彰，算了，不追你们了，喝点水吧。”

说罢，她拿过陆洋铭手中的水往两人的方向走。

施书雾：“……”

罗熙亭嗑她们cp太光明正大，一点不掩饰，唐芜云心想，这一段也没那么重要，后期肯定会剪掉的。

但还是不太放心，她转头看向同样累得喘气的跟拍，对着镜头道：“刚才这段剪掉哈。”

她自己倒不太在意，她的广场早就乱成一锅粥了，可施书雾没必要再搅和进来。

罗熙亭走过来的动作一顿，她有些心虚地在心中尬笑。

不好意思了姐妹，有她这瓶水在，这段怕是减不掉了哈。

说来也是无语，亲嘴都被拍出去了，也没在网上澄清，她不知道这两个人还在遮掩啥。

唐芜云警惕着罗熙亭的动作，往前走了两步挡在施书雾身前，防止罗熙亭把宝箱抢了。

罗熙亭走到她们跟前，很是热情地把水递过去。

“喝点水，看这汗出的，你说你们跑什么跑？”

唐芜云此时缓过来一些，她瞥了眼旁边的陆洋铭，“你们不追我们，我们又怎么会跑？”

又道：“这水怎么就一瓶，算了，还是你喝吧。”

怪贴心的，贴心得让她有点害怕。

罗熙亭挑挑眉，很果断收回：“不喝拉倒，爱喝不喝，渴死我了。”

她说完就拧开瓶盖自己仰头先喝了口，特意没对着嘴。

唐芜云舔了舔唇，转身去看施书雾的意思，说实话，她确实跑渴了，喉咙干涩得无比难受。

施书雾冲着她点点头。

唐芜云也不犹豫了，当即冲罗熙亭伸手，“熙亭姐，水水水！渴死我了！”

放下警惕后还开始嘀咕：“真是的，明明可以停下来像这样好好聊，非得跑。”

罗熙亭：“……”

还以为多难忽悠呢。

她大方把水递了过去，“喝吧。”

“谢谢姐。”唐芜云礼貌道了个谢，她拧开瓶盖，转身把水递给身后的施书雾。

“给，你先喝吧。”

施书雾应声接过。

罗熙亭眉头一跳。

唐芜云这家伙，这个时候贴心上了，可真会坑人。

她只能同化第一个喝她水的，虽然同化的对象不是唐芜云，但同化施书雾也是不错的。

她还能找机会让施书雾去刀唐芜云。

桀桀桀，让小情侣相爱相杀，这戏码她最爱看了。

看她们喝完水，罗熙亭在心中止不住地坏笑。

“对了，这场上宝箱多了去了，你们为什么非得追着我们跑？”

唐芜云喝完水，感觉自己跑出去的魂又回来了，就是出了一身汗，她有点受不了。

她很好奇地问正在看手表的罗熙亭，对方好像在等待什么信息。

听完唐芜云的问话，同样觉得奇怪的施书雾也没忍住问：“这宝箱是有什么特殊的吗？”

“啊……是这样的……”罗熙亭语速缓慢，她磨蹭好几秒，努力思考怎么掰扯这个问题。

“就是，额，你们没发现，今天的宝箱比昨天少了嘛？”

唐芜云疑惑：“是吗？”

她们那会儿才刚开始搜寻吧。

罗熙亭僵硬地点点头，笑死，她不知道，她纯属在瞎扯。

“而且，路上那么多人盯着我们，我要是追一半不追了，岂不是很没面子？”

罗熙亭理直气壮地抬了抬下巴，这次一点没心虚。

陆洋铭在一旁很严肃点头。

是的是的，就这样误会吧，再问下去感觉要暴露了。

施书雾：“……”

唐芜云：“……”

这都什么事儿啊！

她们问完，现在该罗熙亭问了，她没好气道：“也不知道你们疯跑什么，和昨天一样信息共享不行吗？”

昨天那么热情招呼她合作，今天怎么拔腿就跑了呢？

是有什么猫腻？

当然是因为昨天给的都是假消息。

想起昨天干的坏事，唐芜云当即将麻烦甩给施书雾。

她手往后指，没敢回头，梗着脖子道：“她让我跑的。”

施书雾瞥她一眼，也甩锅：“因为当时你在被他们追，被追了为什么不跑？”

问题又绕了回去，罗熙亭抬手打断她们，“行行行，不说这个了，先开宝箱吧。”

唐芜云无辜地眨眨眼。

她好像没说这次要共享。

唐芜云回过身，和施书雾四目相对，她冲施书雾使了个眼色。

语速极快道：“我觉得我还能跑会儿！”

话音才落，她拉上施书雾的手腕拔腿又跑起来，一点反应的机会都不给罗熙亭。

罗熙亭：“……”

陆洋铭望着已经跑远的两个人，语带哀怨：“姐，咱还追吗？”

他真的只是来综艺摸鱼的，今天跑了二十多分钟，工作量都已经超标了。

罗熙亭摆摆手：“追啥追，两个大傻子。”

她的任务已经完成了。

就是有点不对劲。

同化成功的短信怎么还没发过来，她同化陆洋铭的时候可是秒发。

跑远的两人找到个有遮阳伞的地方，正是昨天玩水的小溪边，她们走上岸边的竹筏，坐在竹椅上休息。

唐芜云拽了拽密码锁，“累死我了，我到要看看这个箱子有什么，最好是好东西。”

“好了。”算完题的施书雾抬眸看她，这箱子要解开一道数学题才能开。

唐芜云眼睛一亮，她坐直身子：“密码。”

施书雾：“0”

唐芜云茫然：“啊？”

施书雾解释道：“全是0”

唐芜云超顺嘴回了一句：“我还1呢。”

施书雾呆住，两秒后回过神，她“啧”一声。

“别贫，快点开。”

唐芜云尴尬地抿抿嘴，乖乖将箱子打开。

“咦，又是瓶子里的纸条。”

唐芜云将纸条倒出来打开。

【一些被风偷听到的声音】

“时间长河的尽头？不，至少我没听说过，但坐落于时间长河的四大学院或许知道点什么，听说被时间眷顾者才能成为学院的老师。”

“只有一天的时间，我们还有机会离开这里吗？”

“反正我们都快死了，身上的铠甲能借我穿穿嘛？”

“安瑞尼亚女士说时间的眷顾者只是有幸获得过时间长河溢出的能量晶，他们并不会被时间污染，拥有能量晶，他们能抵抗三次同化。”

“那个外国人叽里咕噜说啥呢？能不能说普通话啊喂！”

“我们四大学院一直都在寻找对抗须臾山庄的方法，总有一天……”

…

唐芜云：“原来老师不会被污染，那除了使者，24小时的倒计时是不是对老师也没有用？而且还能抵抗三次同化对吧！”

“我就说嘛，这游戏没那么难玩！”

这样才合理嘛，不然再等两个小时，使者的同化技能刷新，她们所有人全都得被同化。

新的信息出来，施书雾和唐芜云手表同时响起。

【通知：有成员找到关键线索，四大学院特殊标记已激活，四位“老师”终于苏醒。

老师最多可以抵御使者的三次同化。

注意：找到时间吸取设备，老师能淘汰使者。】

这是十六人都能看见的公共信息。

唐芜云反复看了几遍，嘀咕道：“老师淘汰使者，那学生是用来干嘛的？”

难道就只能用来给人同化当打手吗？

那她还在这儿纠结个什么劲儿。

她要么等着被“老师”带飞，要么加入“使者”阵营，一起干掉老师。

后者听起来更好玩一点呢。

施书雾没有回话，她还在看手表上的信息。

唐芜云戳戳她的胳膊：“就几句话用得着看这么久吗？”

施书雾侧眸看她一眼，漫不经心道：“我是老师。”

唐芜云：“！”

“凭什么！”

原本她只是吐槽几句，但她现在开始嫉妒了。

她也想当老师，为什么她不是！

施书雾蹙眉道：“但我的抵御次数就剩一次了。”

她也是信息拿到后才知道老师能抵御三次同化，自己居然在不知不觉中被盯上了两次。

应该是两个不同的人干的。

头一个人没成功，应该会察觉到她身上的不对劲，不会把好不容易刷新的机会用在她身上。

又或者是昨天的时候，有两个人对她使用了同化技能。

她昨天遇见的人就那么几个。

按照她们的推测，裴殷希和白锦可以先排除，这两个在她遇见时同化技能应该用完了，

那个谭昊和裴殷希一组，也可以暂时排除。

那么就剩下纪明吟，昨天只有她能有同化自己的能力。

那今天呢？

两个人分析过后，对视一眼。

异口同声道：“罗熙亭！”

就她了！今天她们只接触过罗熙亭和陆洋铭。

从行动上分析，那个陆洋铭看起来像罗熙亭身边的跟班。

唐芜云有些费解：“追着我们跑一路就能同化？她的同化条件这么废腿啊？”

罗熙亭同化上一个人也跑了一路？昨天怎么没听说啊。

“水，应该是我们喝的水。”施书雾回忆道。

她怀疑那个帮忙拿着水跑了一路的陆洋铭昨天已经被她给同化了。

唐芜云迟疑地点点头，“有点道理。”

她伸长脖子去看施书雾的手表，“你手表上的倒计时是不是停止了？”

她手表上显示她还剩十个多小时。

施书雾将手往下放，没给唐芜云看。

她推开唐芜云看过来的脑袋，回答道：“不是停止，已经消失了。”

唐芜云撇撇嘴坐了回去。

小气，不给看就不给看，她也不给施书雾看。

“老师这个身份就是好哈。”

话说“学生”就没什么别的特殊能力了嘛？

施书雾双手抱臂，她突然叹气，“现在有一个非常棘手的问题。”

唐芜云弯腰捶腿的动作顿了顿，她转头疑惑地看向施书雾。

局势都明朗了，有啥问题。

她朝着施书雾茫然眨眼

施书雾觉得唐芜云这模样笨笨的。

“笨蛋，我的身份，肯定被发现了。”

或许还有和她一样抵御过同化的“老师”，现在肯定也被发现了。

唐芜云若有所思地点点头，“你现在很危险。”

她低头掰着手指，自言自语数起来，“如果使者每组有一个，那么昨晚他们一共能同化四次，今天又能同化四次，一共八次，你这边抵御掉了两次。”

“按最坏的结果来算，假如他们剩下的这六次全部同化成功，那么他们阵营现在有10个人，我们只有六个，其中两个还是学生。”

唐芜云掰着手指头算完，头一仰，摆烂道：“不想玩了……”

她还是这两个没什么作用的学生里的其中一个。

玩什么玩，好像没她什么事。

施书雾揪着唐芜云胳膊试图把她拉起来，“丧气什么，你给我打辅助。”

她要赢。

“好吧好吧。”唐芜云颓丧地顺着她手上的劲儿站起来，声音有气无力的。

也差不多休息够了，该去寻找那什么时间吸取装置了。

“叮！”唐芜云的手表突然响了一下。

【通知：张芮成功使用减时卡，唐芜云时间减少一小时。】

啪嗒一下，竹椅被唐芜云坐得咯吱响。

唐芜云怒了：“我真的不玩啦！”

现在场上只有“学生”的时间还在倒计时，这公平吗！

施书雾“啧”一声，又开始拽唐芜云。

她一边拽一边诱哄：“快起来了，我身上的加时卡都给你用，反正我也用不上了。”

唐芜云撇撇嘴，想到什么，她突然愣住。

她猛地拍了拍施书雾两下，激动道：“等会儿！等会儿！”

施书雾：“嗯？”

唐芜云拿过施书雾的包，一边掏卡片一边解释：“这种减时卡和加时卡现在对使者和老师都不起作用了，只对学生有用。”

“我们一个个试，如果试用成功，那就是还没被同化的学生。”

施书雾眉梢轻挑，很有道理，这样试下去，后续的局势会越来越清晰。

“叮！”

唐芜云的手表又响了一下。

【通知：张芮成功使用加时卡，唐芜云时间增加一小时。】

减少的时间被加回来，唐芜云愣了下。

施书雾琢磨道：“张芮这个节骨眼上给你用这个卡，估计也是为了分辨你的身份。”

唐芜云点点头，“她还真是机灵，没这一下我都反应不过来。”

看在张芮还知道把她时间加回来的份儿上，唐芜云暂且把她当个好人。

她们决定先去找张芮。

这场上的聪明人不少，有这两道通知，稍微动动脑子也能反应过来。

找人的路上也没浪费时间，她们用卡一个个尝试下去，只对乔眠和时知渺使用成功。

“咦惹，渺渺居然还在好人阵营呢，裴姐和锦锦居然没对她下手。”

唐芜云调侃完给时知渺按了个电话过去。

施书雾找工作人员借了个本子，在上面写下所有人名字。

裴殷希，白锦，罗熙亭，陆洋铭，纪明吟这五个暂时确定是使者阵营。

唐芜云，乔眠，时知渺，这三个是仅剩没被同化的学生。

再排除四个老师。

那么就还有四个人是使者阵营。

唐芜云拿过她的本子和时知渺解释现状，“反正我们现在分析出来，坏人阵营目前九个人，好人阵营七个人。”

“所以你要不要过来和我们汇合，我们现在去找张芮和乔眠。”

唐芜云觉得自己都分析到这个份儿上了，时知渺这么聪明的人，不犯傻都知道和她们汇合才更安全。

时知渺却问：“你为什么觉得，只有两个阵营？”

唐芜云脚步顿住：“啊？”

时知渺又道：“有没有可能，场上其实有第三个阵营呢？”

唐芜云彻底呆住，不敢转头去看施书雾的表情。

她有种非常非常不祥的预感。

想到刚才施书雾不给她看手表的举动，那种预感更强烈了。

她又低头看自己手上施书雾规整出来的名字，分成了三行……

她当时以为只是按照身份分的。

现在看来，是按照阵营。

可学生的身份到底有什么用？

时知渺估计是找到了什么她没发现信息。

唐芜云喉咙滚了滚，默默迈开腿，往旁边挪了好几步。

转头偷偷瞄一眼施书雾，对方正似笑非笑看她。

唐芜云一颗心跌入谷底。

气氛突然凝固。

电话那头的时知渺还在阴阳怪气：“作为我仅剩的两位队友之一，因为你刚才的一顿操作，我和乔眠的身份彻底被你暴露了。”

唐芜云高声辩解：“那，那同样也找到队友了不是吗！”

说完又赶紧扭头看施书雾，直白问：“所以你一直在蒙我？”

施书雾也不装了，她摇摇头：“在身份作用出现前没有。”

接着又宽慰道：“你别紧张，其实我们现在还是可以继续合作的，毕竟能对学生动手的目前只有使者。”

唐芜云还在思考，电话那头的时知渺却率先出声。

“算我求你，从现在开始别跟施书雾一起走了，你和她待在一起跟上了什么降智buff一样，笨死了。”

施书雾别过头憋笑。

唐芜云咬牙切齿：“我是没找到有用的信息才没发现的好不好！”

时知渺冷笑：“那你就不会动动你的猪脑子，节目会安排那么没用的身份吗？”

唐芜云被怼得哑口无言，简直无力反驳。

因为时知渺说得很有道理，她当然怀疑了，但并没有往第三方的阵营上想，只是在猜学生这个身份有没有别的作用。

她理亏，只敢弱弱嘟囔：“你讲话这么凶做什么……”

时知渺：“呵呵。”

唐芜云暗戳戳看施书雾一眼，往旁边挪了又挪，但目光触及到施书雾怀里的包时，又赶紧凑了回去。

她伸出的手被施书雾拦住。

唐芜云：“你把我道具还给我！”

友谊的小船说翻就翻。

时知渺不敢置信问：“你还把自己的道具给出去了？”

还有什么惊喜是她不知道的？

这儿哪来的猪队友。

时知渺气结：“能不能收收你的恋爱脑！”

唐芜云差点脸红，她和施书雾抢着包，还不忘反驳：“不是恋爱脑！”

她那是深思熟虑后的决定，当时也是为了表示自己对施书雾的信任。

听见唐芜云被时知渺毫不客气的损，还急成这样，施书雾只觉得好玩，她脸上的笑压都压不住。

果然还是唐芜云最有趣。

两个人对着一个包拉拉扯扯，老远就发现她们的鹿芽好奇地跑了过来。

“你们这是……？”

鹿芽走到两人旁边。

僵持不下的两人暂时停止拉扯，唐芜云手里抓着包，她转头看鹿芽，“你有事？”

鹿芽抱着手，用打量的目光围着两人转了一圈。

“没事，就是觉得你们两个怪有意思的。”

一开始的时候手拉手满场跑的，吸引了一大波人的注意，现在……

她们好像闹掰了？

鹿芽拍拍卡在两人中间的包，辣评：“拉扯这么久还没松，我看你们是在故意纠缠呢吧？”

唐芜云：“……”

施书雾眨眨眼。

时知渺声音冷冷传出：“或许是的，她们抢了快四分钟了。”

“咦？渺渺！”鹿芽惊喜地低头看向唐芜云的手表，“你还跟渺渺打电话呢？”

唐芜云张了张口，她也不知道为什么时知渺这么久还没挂啊！

听她们抢东西很有意思吗！

时知渺：“嗯，她们两个就挺好笑的。”

唐芜云莫名就不好意思起来，有点臊得慌。

趁唐芜云不注意，施书雾用力把包一拽。

发现包脱手，唐芜云顿时心塞无比，她在施书雾要跑开时眼疾手快扑了过去。

鹿芽在一边鼓掌：“喔喔喔！哇偶！”

时知渺好奇：“怎么了？”

鹿芽当上了现场口播。

“她们又抢起来了，这次比较激烈，唐芜云抱住了施书雾，没让她跑掉。”

“耶～怕不是趁机想抱人家吧。”

唐芜云：“……”

鹿芽还在调侃：“哎呀，她抱得可紧了！”

唐芜云咬牙切齿！

她回过头，冲鹿芽怒道：“你知道她劲儿多大吗！”

不抱着早跑了！

鹿芽耸耸肩：“不知道啊，应该和你差不多吧，你们可是拉扯了四分钟。”

她边说边伸出四个手指。

唐芜云一愣。

不对，施书雾劲儿那么大，怎么可能抢不过她？

是在让着她？

见两个人同时停下动作，鹿芽不满地指了指施书雾的胳膊，大胆指挥道：“你怎么不动，你攮她呀。”

施书雾噎住。

唐芜云没好气瞪向看热闹不嫌事儿大的鹿芽。

“你是真不怕她把你姐打死！”

让施书雾对她动手，她还能看见明天的太阳吗？

鹿芽一脸无辜的冲她们暧昧的眨眨眼：“不会的，她肯定舍不得。”

施书雾：“……”

果然，和唐芜云呆一块一定要有一个强大的心脏才行，不然受得不起她周围人的调侃。

电话那头的时知渺适时插话：“嗯？你那么会作死，还会怕死？”

唐芜云：“……”

════════════════════════════════════════

第26章

乔眠：“你是说你和施书雾大战三百回合后，你抢赢了施书雾，然后把东西抢回来的同时还顺带薅走了施书雾的一些道具卡？”

乔眠扒拉着桌上那一堆属于唐芜云掏出来的道具。

她们三个终于聚在一起，现在正在商量道具该怎么用。

唐芜云重重点头：“是的，没错，就是这样的。”

时知渺听完没忍住呵笑了一声。

虽然后面电话被唐芜云挂断了，但从她龇牙咧嘴的叫唤声里就能猜到，唐芜云哪儿能抢的过施书雾，更别说还多薅到对方的东西。

察觉到时知渺嘲弄的眼神，唐芜云目光飘忽，脸上的笑容非常虚，她拿起桌上的矿泉水喝了两口，试图掩饰自己的心虚。

哎……施书雾她是真抢不过，能拿回来这些全是施书雾让着她，可她能在两个队友面前说自己抢不过吗？那当然不能。

一旁埋头认真研究道具的乔眠突然又开口，“对了，你一直跟着施书雾干嘛？”

有必要这么黏糊吗？

唐芜云想也没想，张嘴就开始反驳：“什么叫我一直跟着施书雾，明明是她一直跟着我……”她声音越来越小，这话说的明显没多大底气。

乔眠啧啧摇头，手上归类道具的动作不停。

时知渺在本子上写着什么，闻言又看唐芜云一眼，然后无奈叹口气，一副很无力的样子。

唐芜云当即不服：“喂喂喂！你们干什么这副表情，显得我很没用啊！”

更别说这两个人手上都有活儿干，就她在这儿干坐着。

时知渺摇摇头，抽空回答她：“不是的，你不是没用。”

唐芜云目露怀疑地打量着时知渺。

不可思议，时知渺居然会安慰她了？

时知渺突然低笑，开口损道：“你可以帮倒忙。”

乔眠噗嗤笑出声，她连连点头，笑着附和道：“对的对的。”

唐芜云磨了磨牙：“……你们真讨厌。”

突然觉得自己更合适和施书雾一起行动。

最起码被调侃的时候还有一个人陪着一起。

乔眠故意学她说话：“你们真讨厌～”

唐芜云梗住。

乔眠又突然嘲讽起来：“只会说这个，你现在的攻击力就剩这点了？之前在手机上怼人不挺厉害的？”

说她演技不如她，不配和她交朋友。

就好笑，唐芜云以前可不是这么说的，和她对戏的时候可是夸得天花乱坠。

还说再联系要爆她黑料，这就更好笑了，她辗转反侧一晚上都没想起来自己有什么黑料可以爆。

要不是最后和张芮聊了下，发现这家伙给不少人都是这样发的，乔眠怕是要气的整宿整宿睡不着觉。

“我错了，我知道错了。”唐芜云赶紧滑跪，她举手投降。

听出唐芜云语气中的诚恳，乔眠眉梢轻挑一下，抬眸看她：“你想说你不是故意的？”

唐芜云摇头：“那倒没有。”

她就是知道这样最过分，才故意这样做的。

乔眠抿了抿唇，点点头道：“哎，行吧，原谅你了。”

唐芜云愣愣看她。

除了裴殷希，乔眠是第一个说要原谅她的。

可自己当初说了那么过分的话……

乔眠被她这副模样整笑了：“干什么，这是看在你昨天第一个给我道歉的份儿上。”

她看得出来唐芜云不是在故意针对她。

“眠眠，你真好！”唐芜云满脸感动，心里松快不少，她当即抬起椅子往乔眠旁边挪。

坐在她们对面的时知渺笑了笑，垂头拿着笔继续研究，没在这个时候出声刺唐芜云。

乔眠伸手抵住唐芜云的靠近，“停停停，别靠太近，不然你家cp粉破防怎么办。”

唐芜云小声反驳：“什么cp，没有的事。”

自从有了昨晚直播发生的那一幕，她和施书雾的关系在这些人眼里直接就洗不清了。

主要还是因为她当初发过的那条微博。

唐芜云叹口气，拍了拍自己的脸。

还真是一时发癫一时爽，只爽那么一时。

乔眠乐了：“我关心的是粉丝，和你的cp有什么关系？”

唐芜云一噎，一时不知怎么回答。

时知渺突然插话，帮忙答道：“她大概是心有所想。”

唐芜云：“我才没想施书雾。”

她话音刚落，坐着的两人齐齐笑出声。

唐芜云再次战术性喝水，差点又被逗了个脸红。

乔眠笑着咳了一声，将话题拉回来。

“对了，别人可没我这么好说话，你悠着点吧，有些老前辈们可没那么好哄。”

听出乔眠话里的意思，唐芜云表情凝重地点了点头，对方当然不是单纯在说字面意义上的“哄”。

乔眠是想提醒她防着点别人给她使绊子，特别是资历比她高，且心眼贼小的那种。

昨天她用施书雾手机搜索有关自己信息的时候，不是没看见有些人已经在某些节目里暗戳戳点她。

单纯道个歉估计没有用的，别人没理由惯着她。

唐芜云郁闷地揉了下脸，她可真是自作孽。

她在心里默默安慰自己，至少现在这种局面比被人顶替好一万倍。

时知渺微微抬眸，不动声色地打量唐芜云脸上的表情，见对方一脸郁色，时知渺扬起唇不以为意地笑了笑。

现在真的能确定唐芜云的那些气人行为是有特殊理由了。

真正在意唐芜云的人都能看出来她的不对劲，只要唐芜云愿意解释清楚，好好道歉，大多都是会给机会原谅的，除非唐芜云什么都不愿意讲。

至于其他那些人，道歉后也没必要多纠结，毕竟已经得罪了，人家不原谅也只能是唐芜云活该。

况且，说难听些，反正关系也没多好，不原谅就不原谅吧，能怎么办呢。

人要真想对唐芜云使什么绊子的话其实也没什么好担心的。

时知渺想了想，出声提醒：“你现在签在我公司，怕什么？”

所以并不用担心有人会故意对她使坏。

唐芜云事儿都干出来了，虽然不知道她想干嘛，但时知渺看得出来，唐芜云在努力找补，每每有人聊到这个话题的时候她身段立刻会放到最低。

再加上昨天晚上裴殷希的叮嘱，时知渺心也硬不下去。

唐芜云脑瓜嗡嗡的，一脸不可置信：“啊？！”

签什么公司！？

时知渺蹙眉：“你在茫然什么？”

前段时间唐芜云自己跑来签了这档综艺，还让导演转告说第一期录完后就去和她公司签合同，说完之后再次断联，鬼都联系不上她。

那盲目自信自己就会签她的态度差点没给时知渺气死。

但她还真就没有拒绝……

现在时知渺合约都拟好了，她亲自带着合同来这边，就等着唐芜云签呢。

结果唐芜云在这儿给她整这出？一副不知道的样子？

一旁的乔眠竖起耳朵开始当透明人。

察觉到时知渺语气中的不满，唐芜云愣愣摇头：“啊……没有！”

唐芜云努力找补：“我……我就是，惊喜坏了，对，惊喜！”

她心中波澜四起，谁能告诉她！她不在的这段时间，魂穿她的那个家伙都做了些什么！

时知渺放下笔，眯起眼双手抱臂，“是吗，没看出来。”

唐芜云挠挠脸，干笑道：“就是突然想起自己吃上软饭了，脑子一下就开心得坏掉了。”

以前她婉拒过一次时知渺的邀请。

当时太年轻气盛，担心有人说她靠走关系拿资源，非要自己闯出成绩来。

但现在……

唐芜云脸上笑容松快，她特别诚恳的补充了一句，“签在你公司我真的太开心了。”

自己昏暗的前途好像亮起了一盏明灯。

虽然很意外，但唐芜云很坦然接受了这个听起来就很不错的事实，和几年前自己的想法完全不同。

她并不是觉得自己已经闯出了名堂，不用再担心那些，而是这么长时间过去，她的心态早就变了。

时知渺轻哼一声，“算你识相，没让我白跑一趟。”

而且这一趟还给她增加了工作量。

“节目录完后赶紧去把合同给我签了。”

还好唐芜云没犯浑，说自己后悔了。

唐芜云：“好的好的！”

唐芜云能感觉到时知渺对自己态度的松动，她看了看说已经原谅自己的乔眠，顿时觉得周身一松。

时知渺招了招手，远离的跟拍很有眼力见重新靠近。

唐芜云羡慕坏了。

谁懂啊，她都是跟镜头说这段别剪进去啥的，而时知渺根本都不需要，在讲私事时人直接都不敢拍了。

唐芜云喃喃道：“霸道总裁，名副其实。”

乔眠也羡慕点点头。

时知渺尴尬地揉了下脸。

唐芜云总是有办法能让她在正常的场合下独自局促。

完全没注意到这些的唐芜云伸手指了指桌上的道具。

“我们接下来要干嘛？”

乔眠耸耸肩，“我其实还没搞懂为什么有三个阵营。”

从她们过来到现在，时知渺一直在那拿着笔捋线索，还没和她们对信息。

时知渺闻言将自己写下来的线索推给两位队友看。

“我拿到一条线索，上面提示说，四大学院的学生很特别，拥有常人无法想象的特殊能力，抽取属于他们身上的时间，能凝结出时间长河独有的能量晶。”

唐芜云眼皮一跳。

之前的信息里写过，只有获得时间长河溢出的能量晶的人才能成为四大学院的老师。

乔眠若有所思，她慢慢分析道：“这四个老师身上的能量晶，说不定是抽取学生的时间得来的……”

唐芜云伸出手指，轻轻点在时知渺圈起来的“时间抽取装置”上。

“难怪，我当时就怀疑，为什么只有老师才能用这个装置淘汰使者，原来这就是属于他们的能力。”

使者的特殊能力是同化，老师的特殊能力是吸取时间形成能量晶供自己使用，那学生呢？

唐芜云很好奇：“学生的特殊能力是什么？”

时知渺摇头：“目前还不知道，我没找到线索。”

乔眠突然举手，一双眼睛亮亮的，兴奋道：“我知道！”

“是异能，我们每个人都有异能，上车时的小球里有写身份信息，里面印着特殊符号，五芒星是治愈系，三角形是攻击系，我属于治愈系。”

唐芜云两眼放光：“哇哇哇！”

她还以为她们是普通人呢。

时知渺：“我是攻击系。”

唐芜云：“我也是。”

乔眠神神秘秘扬起唇笑，“治愈系，可以治愈一名被同化的学生。”

“而攻击系，找到淘汰敌人的条件，在须臾山庄内，可以无视时间，距离，完成条件，即可将人淘汰。”

“举个例子，比如施书雾的淘汰条件是需要唐芜云在她面前裸奔，唐芜云完成这个要求就能淘汰对方。”

“哎哎哎！”唐芜云在乔眠面前挥手，“讲话咋这么糙呢。”

还裸奔上了。

乔眠摊手：“就是举个例子而已，你急个啥。”

唐芜云就急：“那你咋不在施书雾面前裸奔？”

乔眠指指自己：“我？那可是施书雾，我当然不去，不然你又急。”

时知渺：“……”

唐芜云：“……”

见唐芜云彻底被噎住，乔眠一颗心无比舒坦，她故意道：“你看你，不说话了吧，所以你在施书雾面前裸奔最合适。”

时知渺无奈扶额，这话题都偏到十万八千里外了。

“谁要在我面前裸奔？”施书雾茫然的声音从唐芜云后方的围墙上传出。

三人同步抬头。

她们是在昨天住宿的地方汇合的，这里的院子有桌椅，很方便商议。

身后的围墙有两米高。

施书雾双手撑在围墙上，在三人看过来时抬腿爬了上来，随即坐在围墙上。

她居高临下的目光和唐芜云对上。

乔眠回答：“是唐芜云。”

唐芜云：“……”

施书雾拍了拍手上不存在的灰，有些不好意思问：“综艺节目也不能玩这么大吧？”

听见施书雾这么问，确定施书雾没听到前面的内容，时知渺低头藏起脸上不厚道的笑。

唐芜云满头黑线：“你怎么突然爬墙？”

施书雾老实回答：“突然听见你们的声音，好奇。”

她单纯路过，没别的意思。

唐芜云指了指大门的方向：“你就不能走门？”

也不远啊，就是要绕一下而已。

施书雾摆手，“我刚从那边过来，裴殷希，纪明吟，还有罗熙亭都在门口，我现在身份很危险，过去就是送人头。”

乔眠讶然：“她们在门口干嘛？”

施书雾眯起眼笑着指了指她们，“你们猜？”

时知渺立刻警惕起来，这里没有后门，如果她们都在门口，那目的不言而喻。

如果使者把人都同化就能赢，那有老师的存在，他们根本没有赢面，除非被她们同化的学生特殊能力还能用，她们可以用学生的特殊攻击手段来淘汰老师。

老师的“时间吸取装置”明面上只能对使者用，实际上学生也逃不过，不然老师身上哪儿来的能量晶。

三人面面相觑，唐芜云大脑疯狂运转几秒，瞥见墙上的施书雾，她心一横，“翻墙！”

三人没有犹豫，当即收拾起桌上的东西。

被无视的施书雾表示不满。

“所以唐芜云为什么要在我面前裸奔啊？”

“唐芜云，你已经疯成这样了嘛？”

施书雾现在突然又觉得唐芜云可能还是喜欢她的，而且还喜欢的有点变态。

唐芜云面红耳赤地回头冲她喊：“你快别讲了！”

害不害臊啊！

施书雾眨眨眼：“是你先变态的。”

唐芜云手忙脚乱往兜里塞道具卡的同时还不忘急声解释：“那只是举个例子！”

施书雾一脸嫌弃：“你举例子都这么变态？”

一旁的乔眠笑得肩膀一颤一颤的。

对不住了姐妹，她也不知道施书雾在墙后面，还刚好听见这一句。

唐芜云被噎得讲不出话。

她吸了口气，不再继续这个话题，而是朝施书雾伸出手，“拉我一把。”

施书雾也没犹豫，一把将唐芜云拉上来。

然后是乔眠，再是时知渺，三人全被她拉上来了。

乔眠没忍住夸道：“你力气真大，好臂力！”

被夸的施书雾下意识瞥向唐芜云。

唐芜云顿了下，当即点头道：“太厉害了！”

施书雾唇角轻扬，得意的小表情藏都藏不住，她冲着乔眠点头回道：“嗯嗯。”

唐芜云唇角弯了弯，她从墙上跳下，“也不知道这期播出后，咱们几个爬墙的视频会不会被做成表情包。”

粉丝总是能找到各种乐子。

闻言，时知渺表情不易察觉的僵了僵。

她的形象……

哎，算了。

施书雾也跟着她们跳下来，“你们就不怕我？”

也没见她们多防备的样子。

唐芜云摇摇头解释：“咱俩才分开不久，你应该没这么快找到那什么装置。”

乔眠不以为意地笑笑：“怕什么，实在不行把唐芜云送给你。”

时知渺在一旁点头，她也是这样想的，反正两个攻击系的，少个唐芜云也没事，就是效率低了而已。

唐芜云：“……”

居然有一天会有人拿她这个人来收买施书雾。

施书雾故作嫌弃的拒绝道：“不要，她有点变态。”

乔眠：“噗嗤……”

唐芜云捏紧拳，咬牙切齿。

有些人张个嘴总能让她破防。

气死人了！

时知渺这个时候开口：“分开走吧，各自找线索，芜云你跟施书雾走。”

现在局势非常明朗。

唐芜云眨眨眼：“我就不能自己走？”

凭啥啊！

时知渺敷衍道：“哦，你跟她走最合适，你帮忙监视她的一举一动，看看能不能顺藤摸瓜，找到其他老师的身份，如果找到装置，也能及时发现。”

其实都是胡扯，她单纯就是怕唐芜云一个人瞎走，会惹一堆人追她。

有施书雾在身边，其他人多少会防备着点施书雾，老师阵营的人说不定看在施书雾的份儿上，还能放过唐芜云。

其实主要是识趣点的人根本不会去打扰她俩。

唐芜云露出职业性微笑，她指指施书雾：“就一定要当着她的面说吗？”

施书雾也问：“我难道就不能拒绝吗？”

这三人都明摆着要监视她了。

时知渺伸手拍拍唐芜云的肩膀：“当着面说也没事，你是死皮赖脸缠着她，没掩饰的必要。”

接着又转头冲施书雾礼貌笑笑：“你可以拒绝的，可是她非要缠着你，我也没办法。”

唐芜云满头黑线，话都让她说了呗。

乔眠很不厚道笑出声。

果然，唐芜云身边总有乐子看。

等乔眠和时知渺双双离开后，唐芜云和施书雾开始大眼瞪小眼。

施书雾试探性往前走了几步。

身后立刻传来脚步声。

施书雾回头。

唐芜云当即跟着停下。

两人四目相对。

施书雾没忍住问：“你真要缠着我？”

时知渺的嘱咐这么管用的吗？

感觉唐芜云还怪听话的。

唐芜云木着脸，表情麻木：“对，我是变态。”

闻言，施书雾用力咬了下舌尖，她转身的同时脸上的表情彻底失控，笑容难以压制。

唐芜云偷偷对着施书雾的背影挥拳比划几下。

她才不是听时知渺的，她只是看中了施书雾的逆天运气，施书雾找到好东西的本事真是无人能敌。

而且对方身上还有两张加时卡。

唐芜云打算说点好听的，忽悠施书雾给她用了。

两人无声走了一段距离。

施书雾突然问：“你找到学生身份的特殊能力了嘛？”

唐芜云撇撇嘴：“你这套话的技术是不是太烂了，哪有这么直接的？”

真当自己遇见她就降智了啊。

唐芜云嘀咕，她现在可是谁都不信。

施书雾笑了一声，反驳道：“我是光明正大直接问，不是套话。”

但想试探试探是真的。

“当然找到了，说出来怕吓死你，所以还是不说了。”

唐芜云说完瞥了眼施书雾装东西的包，手指动了动，真想全抢了直接跑路。

施书雾挑挑眉，“看来很有用，大杀器么？”

唐芜云点头吓唬道：“是啊，杀人无形的那种。”

“说不定我们走着走着，我随便说一句话，有些人就淘汰了呢。”

她话音才落，江闻飞的淘汰播报就通过广播响彻全场。

江闻飞目瞪口呆地从两人旁边的树后面走出来。

他不可思议地盯着唐芜云，显然也听见了唐芜云刚才的发言。

“你是挂吧！”

这还怎么玩！随便说句话就能把他给淘汰。

唐芜云：“！”

唐芜云瞪大眼，等等！不是！她冤枉啊！

这跟她有啥关系，她刚才是为了吓唬施书雾乱说的啊！

施书雾若有所思地看着唐芜云，脚步默默往后挪了挪。

唐芜云沉默两秒，最终妥协。

“OK，对，没错，就是我干的。”

她就是这么牛。

唐芜云迈步靠近施书雾，心情颇好地拍了拍她的肩膀，开始装了起来。

“放心哈，姐姐心情好，不杀你。”

还没走远的江闻飞嘀咕：“原来真是恋综……”

施书雾：“……”

════════════════════════════════════════

第27章

这种张口就能淘汰人的技能实在无法让人信服，施书雾并没有直接相信，也许只是巧合。

不过这巧合有些过于离谱，又让她不得不信。

唐芜云也觉得离谱，她说完话后立刻淘汰个人就已经很巧了，可这江闻飞居然刚好在她们附近躲着。

“他躲在这儿干什么？”唐芜云望着被带走的人，抬脚往对方刚才躲藏的树后走。

施书雾亦步亦趋跟在唐芜云旁边。

她一双眼睛直勾勾盯着唐芜云，认真观察着唐芜云的每一个小动作，试图寻找到一些异常。

唐芜云被施书雾的反应逗笑。

她又开始装了起来，问施书雾：“我是不是很厉害？”

突然想知道是谁干的，淘汰个人都和她这么有默契，让她装到了就很爽。

施书雾不是很想承认，“就那样吧。”

她不满地催促道：“让开点。”

施书雾伸手将挡住自己视线的唐芜云拨开，目光定格在放在树干缝里的卡片上。

唐芜云顺着她视线看过去，当即目露惊喜：“咦，藏这儿呢？”

施书雾目光幽幽落在唐芜云脸上，手指不客气的往唐芜云腰上戳，逐字逐句道：“你，接，着，演。”

别以为她没发现，唐芜云早看见这张卡片了，不然不会故意挡着他。

唐芜云嗷嗷叫唤两声，抱着腰直往一边躲，她很怕痒，施书雾显然记得她说过的话，故意弄她。

趁着唐芜云躲开的功夫，施书雾将卡片拿了下来。

唐芜云赶紧凑上前一起看。

她低声喃喃道：“只有学生能做的专属任务？”

卡片上标记了任务地点，需要学生拿着这张卡片才能领取任务。

唐芜云敛眉思索，有学生的专属任务，那是不是也有老师和使者的？

任务奖励会不会和成功淘汰对手有关？

唐芜云厚着脸皮将卡片从施书雾手中拿走，在对方的注视下将卡片揣进兜里收了起来，直接占为己有。

施书雾抱着手一瞬不瞬地看着她。

唐芜云若无其事地冲她眨眨眼。

两人四目相对，空气突然安静……

被施书雾紧紧盯着，唐芜云心越来越虚，都没法儿继续装作无事发生了。

气氛一下子尴尬住。

唐芜云扛不住了，她梗着脖子破罐子破摔道：“我都变态了，干点不要脸的事怎么了！”

着实是没想到唐芜云会这么说，施书雾故意板着的脸差点没绷住。

“……行吧，你变态，你说了算。”

唐芜云都承认自己变态了，施书雾还能怎么办。

唐芜云被施书雾这话噎得表情都凝固了一瞬。

见施书雾没有要跟她抢卡片的意思，唐芜云决定快速跳过这个话题。

她问施书雾：“江闻飞是不是和你一伙的？”

施书雾眸光微动，唐芜云是如何推测出这个结论的？

她敏锐地察觉到不对，扭头看向唐芜云，不答反问：“怎么这么说？”

唐芜云摊手，“猜的啊，二选一，不是使者就是老师。”

施书雾半信半疑地点了下头，终于回答道：“我不知道另外三位老师是谁。”

他们要自己找到队友。

唐芜云挠挠脸，“啊？这样啊，那好吧。”

施书雾还在回想唐芜云的问题，她低眸沉思。

江闻飞是唐芜云淘汰的，她为什么会问这个问题？

看上去她动手前并不用了解对方的身份，

施书雾又换了个思路，如果动手的不是唐芜云而是别人呢？

她将自己代入唐芜云的视角开始推测。

作为学生阵营，唐芜云知道自己的队友有没有动手，而且时知渺和乔眠才同他们分开不久，怕是没那个时间。

排除学生阵营，唐芜云会猜测江闻飞是老师阵营，也就是说，她觉得是使者动的手。

施书雾眸光闪烁，所以使者那边有能直接淘汰老师的手段？

可如果不是在现场的唐芜云，对方又是怎么把江闻飞淘汰的？

但话又说回来，不管是谁淘汰的江闻飞，好像都挺像挂的。

唐芜云正低着头捣鼓手表发信息，她完全不知道自己随口一问的话能让施书雾推测出这么多。

她确实认为时知渺和乔眠没这么快找到淘汰别人的方法，也确实认为是使者动的手。

但事实和她们想的恰恰相反。

施书雾没发现，唐芜云在问出那句话之前压根就没和自己队友联系过，她就是盲目认为自己的阵营没可能动手。

她完全不觉得自己的队友能在那么短的时间内找到淘汰人的条件。

直到现在看见手表上时知渺给她发的信息，唐芜云才反应过来，江闻飞这事儿是她们三个干的。

是的，三个，唐芜云不知不觉中也有参与。

淘汰条件是乔眠找到的。

【无差别淘汰：当使者出现在攻击系学生的十米范围内，且保持10秒静止状态，该使者将被学生的攻击手段自动锁定。

ps：此自动锁定技能所有攻击系学生累计仅能使用一次。】

这个淘汰条件很特别，对任何使者都能用，就是让人保持10秒的静止状态很难，人家不可能一动不动在那和她们干瞪眼。

乔眠把写有条件的卡片给了时知渺，时知渺没有犹豫，直接将条件激活，打算挂着这个buff去找机会。

时知渺当时刚和白锦说上话，还没来得及思考该怎么让对方保持静止，就听见江闻飞就被淘汰了，手表上还弹出无差别淘汰已完成的提示。

没被盯上的江闻飞纯属倒霉，而被盯上的白锦倒是逃过了一劫。

唐芜云震惊，唐芜云觉得离谱。

她看完解释都蒙了。

原来江闻飞真是因为她淘汰的！

不过也是真的巧，谁让对方躲在树后边十秒都没动一下呢。

施书雾：“你看完没？要不要我帮你看？”

冷不丁听见施书雾的声音，唐芜云下意识抬头，将手表往身后藏，视线和对方幽幽的目光对上。

想到确实是自己淘汰的江闻飞，唐芜云瞬间有了底气，欠欠的嘚瑟道：“你小心点吧，别被我给淘汰了。”

施书雾：“……”

她懒得再看唐芜云，转身就走。

唐芜云赶紧跟上，但依旧在低头看手表。

还不忘提醒施书雾：“你帮我看着点路。”

说完又自顾自低下头，继续找两个队友聊天。

施书雾：“……”

原来唐芜云还知道走路不要低头看手机的这个道理。

可她哪来的自信自己会帮她看着？

施书雾独自僵持两秒，见唐芜云依旧低着头，她深吸口气，认命的退了几步走到唐芜云旁边。

唐芜云头都没抬一下，她正在问乔眠怎么找到的淘汰条件。

乔眠：【那个我早就找到了，当时没来得及跟你们说施书雾就来了。】

时知渺：【你这误打误撞的运气真不错。】

唐芜云：【嘻嘻。】

唐芜云：【@乔眠我这里有个属于学生的专属任务，你要不要去做一下？】

虽然这个任务她去做也可以，但施书雾肯定不会浪费时间陪她，而且她有这个功夫去做任务，不如抓紧时间去找淘汰条件。

乔眠那个治愈系目前看起来太鸡肋了，只能使用一次，而且它还有个条件，只能治愈同化时间不超过一小时的学生。

除了找淘汰条件给她和时知渺用，乔眠现在可以说是没别的事可以做。

乔眠：【OK，我来找你。】

唐芜云戳着手表，正要和乔眠共享位置信息，整个人忽然往前一撞，额头和施书雾的后脑来了个亲密接触。

这一下撞太狠，两个人都吃痛地弯下腰，一个捂额头，一个捂后脑。

施书雾捂住脑袋转身，语气非常不满：“喂！”

“对不起，对不起！”唐芜云连连低下头自责的给施书雾道歉，她下意识伸出另外一只手去帮施书雾揉脑袋。

施书雾一怔，因为不满而蹙起的眉头松了松，她愣愣地看着唐芜云，对方细腻的肌肤在阳光下更显白皙，精致的眉眼看得她晃了下神。

太近了，一种难以言喻的感觉在胸口蔓延。

施书雾收回自己搭在脑后的手，微垂下头。

心中只有慌乱的唐芜云专心揉着施书雾后脑勺，很愧疚地问：“还是很疼吗？”

施书雾抬眸：“唐芜云……”

唐芜云眼眸清澈：“嗯？”

不远处的裴殷希饶有兴致地挑了挑眉。

才让唐芜云去找施书雾睡了一晚而已，这两个人就已经发展到敢光明正大搂搂抱抱调情了？

她歪头问身边同样抱着手看得静静有味的罗熙亭：“……我们是不是太没存在感了？”

施书雾刚才不是看见她们了吗？

罗熙亭笑眯眯摇头，“或许吧，我不介意被无视。”

太有意思了。

可惜纪明吟刚和她们分开了，那小孩在这里一定会激动的蹦蹦跳跳。

她们两个直勾勾不加掩饰的注视让施书雾感觉后背毛毛的。

她轻咳一声，后退一步和唐芜云拉开距离，手往身后指，提醒道：“你的姐姐们在前面。”

“嗯？”唐芜云好奇地歪了歪头，视线略过施书雾的肩膀，看见正对面站着的两人，眼睛一亮，语带惊喜：“啊，是裴姐和熙亭姐。”

裴殷希和罗熙亭同时扬迷之微笑，抬手冲她小幅度挥了挥。

可算是看见她们了，真不容易。

只是还没等她们开口调侃，两人就看见那个发现她们后眼前一亮，且表现的无比惊喜的唐芜云，已经拽着施书雾拔腿狂奔。

裴殷希晃动的手收了回来，她轻笑一声问：“我们很恐怖吗？”

罗熙亭没好气地“啧”一声。

看见她就知道跑跑跑。

这两个人也太气人了。

她赶紧摇头，“让她们跑吧，我可不追。”

裴殷希不以为意地耸耸肩，她也没打算追，让她们自己玩吧。

“我要去找阿渺，你呢？”

“嗯……”罗熙亭想了下才听懂裴殷希是说要去找时知渺，她立刻拍板：“可以，同化时知渺也行的，一起吧，我给你打掩护。”

她的同化技能浪费在施书雾身上，真是可惜。

裴殷希笑了笑，点点头没拒绝。

与此同时。

跑出她们视线范围的两人终于停了下来。

唐芜云一手撑着墙在那喘着气儿，一手朝施书雾的挎包伸过去。

“你这包是不是很重，我帮你背吧。”

施书雾毫不客气拍出一巴掌。

唐芜云眼疾手快收回手。

哎嘿。

唐芜云嬉笑道：“没打到！”

之前被施书雾拍过一巴掌，手疼可一阵，她现在吃一堑长一智。

见她还敢嘚瑟，施书雾直接瞪她：“臭不要脸。”

唐芜云笑了下，想起被自己晾在一边的乔眠，她赶紧打开手表，和乔眠共享位置。

“你头还疼吗？”

唐芜云问完，抬手摸了摸自己还隐隐作痛的额头，撞到的那一下她脑子都嗡嗡的。

施书雾愣了下，摇摇头，目光有些躲闪。

“咳，我们现在去哪儿？”

施书雾问完侧过身，接着又左右看看周围，一副很忙但又不知道在忙什么的样子。

唐芜云感觉施书雾有点怪怪的，但又说不上来哪儿怪。

她抬手指了指，“往这边走吧。”

施书雾顺着唐芜云手指的方向看过去，沿着溪水往上，这是要去哪儿？

她问：“那里有什么嘛？”

唐芜云没说。

但施书雾很快就知道了，那里有乔眠。

乔眠拿到唐芜云给的卡片后一点没耽误，信心满满往任务点走。

在她们和乔眠汇合的这段时间，场上又有两个人被淘汰，陆洋铭和张芮。

唐芜云假情假意的哭丧着脸道：“可恶，我今天都没看见张小芮，她怎么这么快就挂了。”

说完自己都忍不住笑了。

施书雾走在她前面，不用回头都知道唐芜云什么德行，她声音平静地吐槽：“收起你幸灾乐祸的嘴脸吧。”

唐芜云：“好的好的。”

就她们两个插科打诨的功夫，淘汰广播再次响起。

又淘汰一个，唐芜云不认识这个在李兵的艺人，也和纪明吟一样，是个新人。

“哎，大家效率怎么这么快。”唐芜云在施书雾身后嘀咕，“咱俩好像没什么用，你连那什么装置都没找到。”

这三个淘汰的人里有一个是时知渺干掉的，还有两个不知道是谁。

施书雾终于回过头：“我是没用，但你不是随便说句话就能淘汰人？”

唐芜云眨眨眼，开始装傻：“啊？有吗？”

施书雾挑眉，“哦？原来你没有这个能力吗？”

说完丢掉手中刚打开的宝箱，拿出里面的道具，笑盈盈在唐芜云面前晃了晃：“但现在我有了哦。”

这是这一路上她们唯一找到的一个宝箱。

唐芜云顿时觉得汗流浃背。

她被逐步逼近的施书雾逼得往后退。

“喂，你冷静！”唐芜云退无可退，后背靠在围墙上，她赶紧抬手握住施书雾手中那个像魔方一样的道具。

这道具巴掌大，还在闪着蓝光，中间是镂空的，放着一个小型的蓝色沙漏。

施书雾把道具举到唐芜云额钱，坏笑着问：“唐芜云，还敢嚣张吗？”

唐芜云没忍住笑，她很配合地摇头。

“叮！叮！叮！”

两人的手表在这个时候疯狂响。

施书雾收回手，转身开始看手表。

唐芜云也在看，才看一眼就开始哇哇乱叫，“靠靠靠！他们急了！他们肯定是急了！又不是我干的！”

又是减时卡又是暂停卡的，全都往她身上招呼。

这是看见淘汰了四个人了，都坐不住了。

这一顿闹腾下来，唐芜云身上的时间就剩下两小时十三分钟。

而且还有一个噩耗，昨天在车上的时候，时知渺给她用过一张加速卡，时间流逝速度会翻倍，在她时间剩下最后两小时的时候才会起作用。

也就是说，她现在其实只剩下一个小时。

唐芜云可怜巴巴看着施书雾：“加时卡……”

她包里还有两张呢。

施书雾冲她温柔笑了笑，无情道：“不给。”

游戏第一。

唐芜云肩膀一塌，一张脸瞬间丧丧的。

学生阵营三个人，其实也不止她一个人被用了这些卡，只是她身上的最多。

时知渺的电话这个时候打了过来。

唐芜云：“喂，渺渺，你是来幸灾乐祸的吗。”

时知渺那边的声音有些杂乱。

唐芜云很快就听见她气喘吁吁的声音，好像在奔跑。

她听见时知渺匆忙说了一句：“希希在追我。”

唐芜云一惊，但还是没忍住嘴贫：“哇塞，答应她！”

时知渺恼怒的低吼道：“滚！快告诉我你在哪！”

唐芜云：“你给我位置共享，我去找你。”

说完她转身看向施书雾，“我要去找渺渺了。”

施书雾愣了愣，点头，“嗯，你去吧。”

唐芜云犹豫几秒，“你注意安全。”

施书雾不想跟她墨迹，拿出道具在她面前比划一下：“还不快走，我可就放你这一次。”

唐芜云点点头。

施书雾率先转身离开，她捏紧手中的道具，眼底都是兴奋，她终于可以去拿人头了！

另外一边。

时知渺和裴殷希正在僵持，她一边后退，一边和裴殷希商量。

“你有同化的能力是吗？”

裴殷希知道自己暴露了，但她还是没有承认，“没有，我只是想和你聊聊天。”

时知渺累够呛，她努力平缓呼吸，“聊着聊着就要抱一个，你当我傻吗？”

虽然她很想，但是这明显很不对劲。

“你同化锦锦也是抱她吗？”

时知渺发现了华点。

刚跑过来凑热闹的白锦：“……”

哇哦，她好像被卷入了什么不得了的战场。

好酸呐。

裴殷希：“……”

时知渺没察觉到她们的异常，她心情很紧张，频频低头看手表。

唐芜云的位置正在极速靠近。

“嘿！裴姐！”唐芜云的声音由远及近。

在场的几人闻声都看了过去，时知渺大松口气。

唐芜云跑到时知渺身旁站定。

罗熙亭出声调侃：“见鬼，你居然还会自投罗网。”

她还特意往唐芜云身后看，揶揄道：“哎哟，施书雾没一起来嘛？”

唐芜云抬手搭在时知渺肩膀上，笑容灿烂，她气喘吁吁道：“没来，干大事去了。”

像是为了响应唐芜云说的话，有一个人的淘汰播报响彻全场。

“渺渺，裴姐想对你做什么？”

时知渺抿抿唇道：“抱我。”

唐芜云瞪大眼：“啊？”

时知渺赶紧解释：“这应该是希希同化人的条件。”

唐芜云眨眨眼，有些失望地点头。

用很是可惜的语气道：“好吧好吧。”

裴殷希：“……”

她还在这呢，要不要表现得这么明显。

唐芜云突然左顾右盼，最后看向身旁的跟拍，“有水吗，我跑太急，好累。”

在场四人面面相觑，紧张的局面被突然过来的唐芜云搅散，突然就变得诡异起来。

唐芜云在旁边的广告位拿了好几瓶水。

“来来来，这么热天，一人一瓶。”

她开始热情发水。

更诡异了。

时知渺看着眼前的水瓶，眸光微闪。

唐芜云将水递给裴殷希和白锦后，拿着最后一瓶水，走到罗熙亭面前，贴心的帮她拧开。

“熙亭姐，快喝一口，看看和你的水有啥区别。”

罗熙亭嘴角抽了一下，听出唐芜云是在阴阳怪气。

她接过水叹了口气，仰头喝了口，感慨道：“原来你已经知道了啊。”

唐芜云轻哼一声，得意的抬抬下巴，“嗯呢。”

“我还知道，淘汰你的方法居然和你同化的方法一样呢。”

罗熙亭：“！”

“噗！”罗熙亭不顾形象的把水喷了出来。

但是已经晚了，她的淘汰播报毫不留情响起。

这可真是灯下黑，她根本没想过别人还能用她的方法淘汰她，一点都没设防。

裴殷希有些心梗，她也懒得再僵持，抬脚朝时知渺走过去。

“唉！等等！”唐芜云一个侧身，快速挡在她面前，她笑着冲裴殷希眨眨眼，自荐道：“裴姐，你看我怎么样？”

她的主动就很莫名其妙。

裴殷希不是很懂，但时知渺已经趁机走了。

唐芜云张开双臂大咧咧抱住裴殷希。

“这个要抱多久啊。”唐芜云抱着裴殷希，注意力都在自己的手表上，她嘀咕道：“怎么还没好啊。”

裴殷希有些头疼，她无奈抬起手，快速在唐芜云后背拍了十下。

“好了好了，撒开吧。”

唐芜云快速松开。

目光依旧落在手表屏上。

她的倒计时暂停在一小时五十三分钟，终于没再动了。

她同时也收到了同化成功的通知。

【你已被使者“裴”同化，成为她的附属使者，作为“裴”的附属使者，你不可违背她的任何指令，若违背指令将会被直接抹杀。】

唐芜云满意笑了笑，原来如此。

她捏着拳兴奋地挥了挥：“裴姐的小跟班2号成功报道！”

跟班1号白锦：“……”

裴殷希：“……”

════════════════════════════════════════

第28章

“裴姐，我们杀人去，说吧，你想杀谁？”

没有了时间流逝的烦恼，唐芜云现在斗志满满，她一脸期待地看着裴殷希，等待她的指示。

裴殷希和白锦对视一眼，两人眼里都是茫然。

“杀人？”裴殷希笑了一声，无奈摊手道：“我只有同化人的能力。”

说起来是真的恼火，使者阵营只能同化人，她一想到老师能抵御三次同化就觉得这游戏没有赢的希望。

唐芜云愣住。

“嗯？所以场上淘汰的这六个人里，就没一个是你们淘汰的？”

江闻飞和罗熙亭是她淘汰的，时知渺淘汰了张芮。

而陆洋铭和李兵，以及那个在罗熙亭之前淘汰的张庭，唐芜云刚才猜测是使者或者老师阵营的人互殴。

结果现在告诉她，使者阵营就没淘汰过人。

唐芜云有点嫌弃：“哇哦……”

有点菜菜呢。

她的裴姐好像还不知道她同化的学生能帮她杀人。

裴殷希长叹口气：“这些淘汰的人里，除了张芮，其他都是我们的人，我们又不可能自相残杀。”

“张芮怎么淘汰的我们都不清楚。”

唐芜云又：“哇哦……”

她菜菜的裴姐居然还不知道场上有第三个阵营。

使者阵营人那么多，信息居然如此滞后，就没找到过关键线索吗？

但或许还有一种可能。

乔眠的那条有关学生的能力信息八成只有一个。

不过张芮的身份倒是清楚了，这家伙显然是老师。

那目前老师阵营就剩下三个人了。

白锦有些无语地推了推唐芜云的胳膊。

“你哇哇哇什么呢？”

唐芜云啧啧摇头，她挑挑眉，抱着手嘚瑟道：“哎呀，作为裴姐最忠实的小跟班，我呢，有两条重磅信息要告诉你们。”

她伸手比了个两根手指，在两人面前晃了晃，脸上的笑容无比得意。

裴殷希被唐芜云的小表情逗笑，很配合地点点头，“说来听听。”

唐芜云兴奋地拉着两个人往树荫下走：“你们得先告诉我，我们使者阵营都有哪些人。”

说完唐芜云还嫌弃地“啧”了一声。

使者这边虽然淘汰人比较难办，但队友信息好歹都是明牌的。

他们一群人居然能玩成这样。

真是没眼看。

裴殷希：“我，纪明吟，罗熙亭，江闻飞，是一开始的四个使者。”

“我同化了锦锦和你，罗熙亭同化了陆洋铭，江闻飞同化了李兵还有闻显风，纪明吟同化了张庭。”

唐芜云听这些人名的时候脑子转了两圈才把人分清楚，有几个比较陌生，她不熟。

“所以说，纪明吟和熙亭姐只同化了一个人，她们都浪费了一次同化机会，而且都是用在施书雾身上，我说的对吗？”

发现施书雾浪费了他们两次机会，唐芜云就突然有些莫名的小自豪。

裴殷希点头，“是的，而且熙亭刚才被你干掉了，所以你能告诉我，你为什么能淘汰她吗？”

她记得唐芜云的身份是学生。

唐芜云朝裴殷希比了个大拇指，张嘴就是捧：“裴姐果然敏锐！你发现了华点！”

她也没卖关子，直接将自己知道的信息告诉两人。

裴殷希和白锦听得一愣一愣的。

有三个阵营？还有异能？

唐芜云将所有的已知信息摊开来分析，最后总结。

“我们三个加上纪明吟和闻显风，是场上仅剩的使者。”

“排除已知的两个学生，那么老师阵营的人也出来了，施书雾，谭昊，鹿芽。”

白锦佩服地拍了拍唐芜云的肩膀，“看来你跟着施书雾的时候，并没有满脑子都想谈恋爱。”

唐芜云：“……”

裴殷希认真琢磨唐芜云给出的信息，她再次确认：“所以学生能淘汰老师的对吧？不用我们去一次次同化。”

唐芜云点头：“是的是的，张芮就是渺渺干掉的。”

又没忍住吐槽：“难道要指望用两个小时才刷新一次的同化技能，去对付能抵御三次同化的老师吗？”

而且这个技能现在只有裴殷希和纪明吟这两个初始使者能用。

白锦解释道：“有属于使者的专属任务，做完后拿到的奖励可以直接刷新同化技能。”

又道：“熙亭姐刚拿到奖励，结果还没用就被你干掉了。”

唐芜云无辜眨眼：“我当时是学生。”

她岔开话题问白锦：“所以锦锦你没发现你一点用都没有吗？”

就只能帮忙做任务，还有找线索。

白锦无奈摊手：“我能怎么办。”

唐芜云反问：“你就没想过，被同化的学生也是学生吗？身上的异能又不会消失。”

白锦眼前一亮，立刻反应过来。

裴殷希也明白了。

白锦：“可我是五芒星的图案。”

“五芒星啊……”唐芜云身体不易察觉的僵了一下，她特意没将学生有治愈系异能的事说出来。

“这个我不知道，并不清楚被同化后有什么能力。”

唐芜云模棱两可的将事情揭过。

她也没骗人，她确实不知道治愈系的学生被同化后有什么用。

她还和乔眠吐槽过，为什么治愈系的学生不能抵御同化，明明针对性很强的。

裴殷希：“先不纠结这个，我们先试探一下是不是真的能用异能吧。”

说完她拿出一张卡片。

“刚拿到不久的，我一开始没太明白为什么会有这种淘汰的规则，因为我只能同化人，不过现在倒是懂了。”

唐芜云探过头看。

上面是专属淘汰信息，写的是谭昊的专属淘汰条件。

日月潭旁的小树上藏了一把银色水枪，用水枪在八米远的距离击中谭昊就能把他淘汰。

上面有特别标注，仅攻击系可用，所以裴殷希才没太懂。

唐芜云：“好像不难。”

就是拿水枪滋他一下而已。

搞个偷袭就完了。

唐芜云伸手拿过卡片，打算现在就去做掉谭昊。

“叮！”

众人手表齐齐响起提示音。

唐芜云看完信息脸都黑了。

白锦：“刚才不难，现在难了。”

因为唐芜云一拿到卡，谭昊的淘汰条件就被直接公布了。

裴殷希很乐观：“没事，最少能证明芜云猜的没错。”

被同化的学生确实也能淘汰人，毕竟那卡片在她手里的时候没弹出过这条通知。

三人及时往日月潭赶去，以免谭昊先一步拿到水枪。

而另外一边，施书雾刚做完属于老师的专属任务，又拿到一个时间吸取装置。

对老师来说威胁最大的就是学生，她决定现在就去找时知渺和乔眠。

至于唐芜云，暂且再放她一马。

施书雾还不知道唐芜云已经进了使者阵营。

与此同时。

时知渺在唐芜云帮她挡下裴殷希后，再次找到乔眠汇合。

乔眠将新拿到的卡片递给她。

“给你，这是做完任务后的奖励，无差别淘汰条件。”

时知渺拿过卡片，“这个留到最后用，先找专属淘汰的信息。”

乔眠点点头并没有意见。

她低下头看手表，“我只能治愈被同化不超过一小时的学生，所以晚点我要过去找唐芜云。”

那家伙直接给自己加上戏了，说要什么以身入局。

搞得乔眠现在看见人就跑，就怕唐芜云没救回来，自己就先挂了。

时知渺挑眉：“她那是说的好听，其实是因为自己的时间见底了，要去蹭bug而已。”

顺便做个间谍。

…

唐芜云三人找水枪的途中遇见了闻显风，对方正在被鹿芽“追杀”。

由于鹿芽手里的时间吸取装置对她们来说都过于致命，三人选择当没看见。

而谭昊的淘汰播报是在半小时后响起的。

最终还是唐芜云赢了，但中途牺牲了个白锦。

那个谭昊有时间吸取装置，无法抗拒指令的白锦在裴殷希的指挥下，帮她挡下了伤害。

唐芜云瑟瑟发抖。

附属使者还能这么用吗？

裴姐这毫不留情决定，真的好适合当那什么大反派。

裴殷希笑盈盈看她，“干得不错。”

唐芜云：“……我也觉得。”

她目送白锦和谭昊离开，表面平静，心中却在疯狂呐喊。

啊啊啊啊！乔眠什么时候来！乔眠怎么还不来！

还有五分钟，再不来她就救不回去了。

她也同样不能抗拒裴殷希的指令，到时候也被拉去给裴殷希挡枪咋办！

唐芜云频频低头看手表。

而被唐芜云念叨了无数次的乔眠终于在最后两分钟的时间出现，跑得上气不接下气的。

唐芜云感动的想哭。

她瞥了眼若有所思的裴殷希，赶忙上前佯装阻拦，用力拉住乔眠。

“哎！别跑！”

乔眠趁机用力给唐芜云额头拍了一巴掌。

嘴里配合道：“撒开！”

唐芜云都被拍愣了一下。

她没忍住在心中吐槽，治愈系的治愈手段是不是太粗鲁了，为什么是拍额头啊！

乔眠在心中暗笑，当然不是拍脑门，拍哪儿都行，她只是顺手而已。

裴殷希走近两人。

“你们……干什么呢？”

唐芜云后背一紧，赶忙道：“裴姐，拦住她，乔眠手里有减时卡，我们抢了用她和渺渺身上。”

乔眠瞪大眼：“！”

唐芜云是狗吧！

她千里迢迢跑过来救这家伙，结果这家伙还坑她！

她身上是真的有减时卡啊！

裴殷希也没犹豫，伸手就去抢乔眠的包。

乔眠怒了，一巴掌拍在唐芜云胳膊上，“给老娘撒开！”

唐芜云趁机松开手，假装没抓住，把人给放了。

乔眠拔腿就溜。

唐芜云嘴里还喊着裴殷希一起追。

裴殷希将人拽住。

“算了，去找施书雾，我赶时间，纪明吟说施书雾的抵御机会用完了，我们去找她。”

唐芜云眨眨眼：“用完了？”

怎么会，是纪明吟的同化技能刷新了？

可施书雾知道对方的身份，怎么会傻愣愣让她同化。

裴殷希：“记得芽芽那会儿追的那个闻显风吗？”

“他就是五芒星的图形，知道毒奶吗？纪明吟说他发现自己被同化后的异能和使者的同化技能相同，但只能用一次。”

唐芜云：“……”

她警惕地打量裴殷希。

都能发现五芒星是毒奶技能了，那能不知道在被同化之前是治愈系？能不知道治愈系的能力？

唐芜云怀疑自己被发现了。

“走了，别愣着。”裴殷希催促她，表情没什么异常。

“好。”

唐芜云暂时将怀疑摁下，裴殷希也没说到治愈系之类的字眼，或许不知道也说不定。

在她们找到施书雾时，时间已经过去了二十多分钟。

乔眠和鹿芽相继淘汰。

唐芜云手表上的倒计时在身份回到学生后再次开始流逝，现在显示的时间就只有一小时了，而实际上她只剩半小时。

场上就剩五人。

而她们过来时，施书雾正在和时知渺对峙。

纪明吟几分钟后姗姗来迟。

五个人全到场了。

唐芜云偷偷打量施书雾，老师阵营就剩她了。

此时场面僵持下来。

唯一焦灼的只有不剩半小时生命的唐芜云。

唐芜云：“……”

她率先开口打破平静：“你们别愣着啊，能不能快点打起来，我很急。”

施书雾看向她，早就注意到她和裴殷希站在一起，她问：“换阵营了？”

唐芜云耸耸肩：“是啊。”

施书雾不太信，她在众人不解的目光下，拿出了一张唐芜云之前就想抢走的加时卡。

唐芜云：“……”

“叮！”

提示音响起时，唐芜云已经蹭到了时知渺身边。

非常诚恳地对施书雾鞠了个躬，“哎哟，谢谢您嘞。”

让她多了半个小时的时间。

裴殷希：“……”

虽然不是很意外，但唐芜云的做法她没太看懂。

说她是来使坏的吧，可她又贡献了不少消息。

“解释一下？”

唐芜云戳戳自己的手表，可怜兮兮道：“你们把减时卡全用我身上了，我没时间了……”

她不过是多蹭了一个小时而已。

顺便趁着在使者阵营，把信息透露出去，加快了场上的淘汰速度罢了。

这不现在场上就剩五个人了，她身上仅剩的一个小时差不多也够用了。

唐芜云忍不住得意道：“我绝对是全场最佳MVP。”

她话音落下，众人直接移开目光，不想看她。

一触即发的场面因为她这一句话直接点燃。

受不了，赶紧下班吧。

时知渺躲过施书雾的攻击，用专属淘汰拿到的水球往纪明吟身上砸，直接将人送走。

裴殷希拿到纪明吟给的刷新技能的奖励，在同化时知渺还是同化施书雾之间犹豫了一秒，最后选定时知渺。

此时场上没一个人去看时间不多了的唐芜云。

被忽视的唐芜云表示不服。

她直接跑过去拽住裴殷希的胳膊。

“裴姐！我可以！选我啊！”

裴殷希：“……”

虽然主动送上门的同化起来方便。

但……

裴殷希扯了扯胳膊：“撒手。”

唐芜云死皮赖脸，“主动送上门的你干嘛不要！”

裴殷希伸手推她：“看不上你，起开。”

唐芜云耍赖：“我不！”

另外一边还在僵持的两人：“……”

施书雾嫌弃皱眉：“啧！”

时知渺也：“啧……”

受不了一点。

时知渺淘汰人条件有点麻烦，最终还是施书雾快她一步，那个魔方一样的装置贴上她手背后，她被淘汰的播报立刻响彻全场。

唐芜云：“……完蛋。”

学生阵营就剩下她这根快趴菜的独苗了。

裴殷希看向明显不会老实让她同化的施书雾，沉默了。

所以最终还是唐芜云……

裴殷希叹了口气侧过脸，和唐芜云来了个四目相对。

唐芜云果断松手，“婉拒了哈。”

她连忙退开，还一本正经道：“你刚才的拒绝太伤我心了，我决定自己单干。”

裴殷希：“……”

所以唐芜云刚才其实是在拦着她。

施书雾懒得墨迹，又从包里掏出一个同样的装置。

唐芜云破防：“你哪儿来这么多！”

施书雾抛了下手里的装置，问唐芜云：“你还剩多长时间？”

唐芜云实诚道：“……不到一小时吧。”

不过她有一个时知渺之前激活还没用的无差别淘汰条件，但是只能淘汰一个人。

而且还不是很好完成，要对方精准无误对她说出“真的假的，我不信。”这句话才行。

唐芜云指了指裴殷希，示意施书雾：“上吧，我信你。”

而裴殷希也看向施书雾，在思考要怎么才能成功抱着施书雾拍十下。

她完全没有赢面，施书雾根本不会让她抱。

事实也确实如此。

施书雾熟练的将她也给淘汰了。

“厉害厉害！”唐芜云超级捧场地给施书雾鼓掌。

施书雾眼睛亮亮的冲她笑。

裴殷希离开前没好气拍了拍唐芜云后脑勺。

唐芜云笑嘻嘻目送她离开。

场上就剩下她和施书雾。

施书雾双手抱臂，她冲唐芜云抬抬下巴：“你那个张口说句话就能淘汰我的技能呢？”

中午的太阳很晒，唐芜云抬手挡在眉前，她不答反问，“你没那个淘汰我的装置了吗？”

施书雾耸了下肩：“没了，懒得去找，拖也能拖死你。”

站在太阳底下对峙的两人僵持片刻。

唐芜云提议道：“那要不找个地方坐下聊聊，我还有四十多分钟呢。”

施书雾：“聊什么？”

唐芜云笑着道：“随便聊聊，看看能不能聊死你啊。”

接下来的十几分钟里，施书雾开始听唐芜云瞎扯。

例如……

唐芜云：“我跟你说，我在十八岁的时候离家出走，然后遇见了裴姐，那年我们结拜成异姓姐妹。”

施书雾：“可你们不结拜也是姐妹。”

唐芜云接着瞎扯：“其实我真实年龄比你还小。”

施书雾眼睛一亮：“什么？有这种好事？”

“那你是不是要喊我姐姐！”

唐芜云：“……”

唐芜云不死心地继续胡扯：“我谈过十八个对象，个个不重样。”

施书雾：“……啊，这样啊，那你厉害。”

唐芜云：“有老有少。”

施书雾：“啊，那你太厉害了。”

唐芜云咬牙切齿，拳头紧紧攥着，继续下猛料，“我昨晚尿床了！”

说完已经满脸通红。

为了赢也是拼了！

施书雾惊恐瞪眼：“难怪你今早看见我的时候那么排斥，原来是怕我发现你……”

唐芜云立刻打断：“施书雾！”

施书雾努力憋笑：“嗯哼？”

唐芜云忍了又忍：“其实世界上还有一个我。”

施书雾超配合询问：“在哪？”

唐芜云气得猛跺脚，石砖被她跺得噔噔响。

她深呼吸：“算了！我有点病，爱说胡话，你就当没听见。”

施书雾一边笑一边点头：“嗯嗯，我知道。”

唐芜云痛苦抱头，啊啊啊啊！

她气得快要扭曲了。

“你不应该先问问我是真的假的？然后再说你不信吗？！”

唐芜云彻底破防，施书雾根本不按套路出牌！

施书雾轻笑一声。

“真的假的，我不信。”

════════════════════════════════════════

第29章

施书雾的淘汰播报响起时，唐芜云眼睛蹭一下就亮了，她小小激动了一下，但心中更多的却是诧异。

她刚才那些发言太过离谱，估计早就暴露了，目的昭然若揭，施书雾应该小心着点回话才对。

余光瞥见施书雾正在拍她自己的嘴。

她很是懊恼的样子说：“哎呀，嘴快了。”

唐芜云眨巴眼，她怎么不信呢。

施书雾侧耳听着游戏结束的播报，注意到唐芜云探究的目光，她含笑的眸子看向对方。

“厉害，原来你真能把我聊死。”

突然被夸，唐芜云唇角忍不住往上扬：“嗯呢，我早就跟你说过。”

谁不爱听夸夸呢。

两人在工作人员的带领下一同往昨晚住宿的地点走。

唐芜云这一路都在偷摸打量施书雾，她就是觉得这人给自己放水了。

看见住宿区的大门，唐芜云晃晃头，开心地哼哼一声，想不明白，不管不管，反正她赢了。

但她的开心在推开大厅门后瞬间消失。

“哎哟，看看这是谁回来了，这不是我们昨晚尿床的MVP玩家嘛！”

张芮翘着腿，脸上笑容恶劣，在唐芜云眼中像极了十恶不赦的大魔王。

鹿芽的声音也传进唐芜云耳中，对方并没有看她，而是和白锦在面对面聊天……

只见鹿芽超夸张地抬起双手，朝白锦比了个十八，声调也超夸张：“我告诉你！我谈过十八个对象！”

白锦很配合地捂嘴惊讶：“真的假的！”

鹿芽用力点头：“嗯呢嗯呢，有老有少！”

白锦非常浮夸地夸赞：“你也太厉害了吧！”

其中还夹杂着众人喧闹的笑声。

唐芜云两眼一黑又一黑，脚趾用力抓着鞋底。

虽然现场有几位艺人已经提前离开，但唐芜云依旧觉得人好多，好吵闹！

就连裴殷希也在调侃：“我的结拜姐妹回来了？”

施书雾的笑容也没忍住，她偷偷看向赢得了游戏，但失去了脸面的唐芜云。

余光捕捉到施书雾的笑容，唐芜云脸红得要冒烟，彻底破防。

她要再次孤立所有人！所有！！！

恢复昨天的面瘫脸，唐芜云憋屈的躲在施书雾身后。

而施书雾也没被人放过。

乔眠指了指让她们观看了全程的屏幕，笑吟吟问：“你老实说，你是不是给这家伙放海了！”

纪明吟在一旁猛猛点头，“好嗑好嗑！”

面瘫的唐芜云也眨眨眼，注意力瞬间落在施书雾身上，完蛋玩意，她也觉得好嗑。

施书雾摊手，“当时确实能看出来点不对劲，但真的只是嘴快，说出来就后悔了。”

至于为什么会嘴快，施书雾没好意思解释。

没人能懂她当时的纠结。

当时听了十几分钟的胡话，看唐芜云为了赢牺牲了那么多，尿床都说出来了，她确实有想要给唐芜云放水，一颗心老纠结了。

而且当时还要等不少时间才能磨死唐芜云，时间越往后推她内心就越纠结。

直到唐芜云破防说出特有指定性的那番话，自己的嘴比她的脑子反应还要快，一下就给她做出了决定，矛盾的心终究还是偏向了唐芜云那一方。

这场无人注重输赢的游戏，大家只想看乐子，然后早点结束游戏下班。

只有唐芜云受伤的世界达成了。

她的胜利无人在意，她出的糗大家却在逐帧观看。

是的，那个屏幕上还在重复播放唐芜云说胡话的片段。

因为刚才去配合节目组后采的时知渺和纪明吟没看到刚才名场面，大家特热心的决定陪她们再看一遍。

而时知渺和纪明吟回来后，施书雾和裴殷希也一起去后采，最后能支撑唐芜云站在这里的“墙”一齐离开。

大厅内其乐融融，欢声笑语的场面狠狠刺痛了唐芜云的眼睛。

她忍不住控诉：“知道你们的嘲笑声是什么吗，是在霸凌！”

她用这样憋屈的腔调把话说出来，大家听了笑得更欢乐了。

无力挣扎的唐芜云很想拔掉节目组的网线。

最后还是节目组的后采安排拯救了唐芜云，她马不停蹄跟着工作人员跑去后采。

施书雾后采完回来和大家打了个招呼就直接上了三楼，今天和唐芜云跑来跑去，她早就受不了被汗浸湿过的自己，决定先去洗个澡洗个头。

时知渺担心唐芜云后采完直接开溜，叮嘱鹿芽在那边盯着她，避免她又搞失踪。

而她则去找自己的秘书拿合同，想起唐芜云今天那茫然的表情，时知渺决定盯着唐芜云赶紧把合同签了，不然她担心对方脑子又一抽，可能直接给她来个跑路。

这人想一出是一出的，网上弄得鸡飞狗跳，可得找人看着她，不能让她再瞎胡闹了。

时知渺已经决定好，把自己以前的经纪人安排给唐芜云，唐芜云最害怕她了。

被鹿芽拦住的唐芜云其实完全就没想过要跑。

她朝鹿芽笑了笑，“芽芽，我真不跑。”

鹿芽抱着手没吭声，她目光沉沉地盯着唐芜云，严肃的表情和她平时的性格完全不匹配。

察觉到这丝差异，唐芜云给自己手机解锁的动作一顿。

手机是工作人员刚才还给她的，节目组现在已经在收拾设备，没再拍她们，而且身上的麦也都摘掉了。

唐芜云心中咯噔一下，没了镜头的约束，鹿芽直接就不给她好脸色了。

“鹿芽芽？”唐芜云伸手在鹿芽面前挥了挥。

鹿芽眉头紧蹙，她依旧双手抱臂，不愿意理唐芜云。

唐芜云没辙，她试探着往左侧迈步离开，鹿芽在她动时也动了，精准挡在她面前，但还是冷着脸不吭声，也不看唐芜云。

懂了，唐芜云秒懂，这是要哄。

唐芜云心里一松，对鹿芽突然改变的态度表示开心。

因为对方现在不嘲讽她了，而是生闷气不理她，这绝对是鹿芽给的台阶，在等她解释。

唐芜云赶紧软下声音，伸手抓着鹿芽的胳膊晃了晃，“我错了，我之前跟你说的那些都是混账话，绝对不是真的。”

鹿芽侧过身躲开唐芜云的手，脑海里浮现唐芜云嘴里的那些混账话，嘴角就控制不住向下撇。

她一点都做不到和裴殷希一样，能完全无视那些。

唐芜云赶紧伸出胳膊勾住鹿芽脖子，将人拉近些，温声安抚道：“我怎么可能会讨厌你，我们关系最好了。”

鹿芽鼻头一酸，低头蹭掉眼角的泪花，咬牙丢开唐芜云的胳膊。

恶狠狠的声音还带着一丝隐忍的哭腔：“别跟我说话！”

说完赶紧又背对着唐芜云。

在她原本的预想中，自己现在是冷着脸酷酷的听唐芜云的解释，然后再一副无所谓的样子跟她说不原谅的。

可情绪根本不按计划走，一下就失控了。

鹿芽用袖子用力蹭眼睛，她觉得丢脸，但又不敢走开。

远处的白锦观察到她们这边的状况，见唐芜云手足无措的样子，她深深叹了口气。

她们五个里，鹿芽和唐芜云一起相处的时间才是最久的。

她们五个人以前有一个专属别墅，但当时只有唐芜云和鹿芽频繁住那边。

用她们自己的话来说，她们两个都是无家可归的可怜人。

“渺渺还没来？”

白锦出声打断她们之间局促的氛围。

唐芜云仿佛看见救星，她赶紧点头，“对，对，应该快来了。”

说完着急地指了指鹿芽的背影，冲白锦双手合十，脸上是求助的表情。

原本确实是打算来救场的白锦咬了咬后槽牙，她一发现唐芜云完全不怕她就来气，现在居然还好意思求她帮忙哄鹿芽。

白锦闭了闭眼，她深吸口气。

认命挥了挥手：“你去找渺渺吧，我和芽芽要回去换个衣服。”

鹿芽也差不多调整好情绪，她微转过身，略带鼻音的声音，语气坚定：“不行，渺渺说要看着她。”

不然唐芜云跑了，她们又联系不上怎么办。

唐芜云赶紧保证：“我绝对不乱跑，现在就去找渺渺，放心吧，这里这么多人呢，我能走哪儿去。”

鹿芽沉默着依旧不理她，显然不信唐芜云的保证。

白锦看看两人，最后果断站在鹿芽那边。

三人僵持站在原地，唐芜云不敢离开，只好就这样干等着。

好在时知渺来的很快。

“怎么都在这里？”时知渺一边说一边将文件夹打开递给唐芜云，又环顾一圈周围，问她们三个，“希希呢？”

鹿芽摇头：“不知道，应该在大厅。”

时知渺点点头，目光在触及到她发红的眼眶时顿了顿，立刻将视线转移到唐芜云脸上。

唐芜云低头随意翻看着合同，本来想直接签下的，但看清内容后签字的手直接停下了。

福利过于大，她觉得烫手。

什么资源都能优先给她选，她还有直接拒绝公司安排的权利，分红方面也过于离谱。

对她的要求只有每天按时打卡，不能玩失踪这一条。

这可能是资本家时知渺做的最亏本的生意了。

“渺渺，这你太亏了，纯给我送福利。”

唐芜云将合同推回去。

时知渺点点头，看出唐芜云脸上的坚决，她没太坚持，很快又拿出一份备用的合同。

唐芜云疑惑接过，打开认真审阅，皱着的眉头逐渐舒展。

虽然这份合同对她同样很友好，但好歹没有上一份的离谱，除了同样要老实打卡外，她还不能拒绝经纪人的一些合理安排，还有常见的业绩要求。

有了前一份离谱合同的对比，唐芜云这次毫不犹豫下笔。

余光瞥见周围嘈杂的环境，没忍住笑了一下，她还是第一次在这种场合签合同。

果然哪儿都是草台班子。

完成任务的时知渺挑挑眉。

几人一起往回走。

大厅里众人拿回手机后都没多留。

综艺已经录完，虽然节目组有心要安排午饭，但大多嘉宾没这个时间，收拾完东西就离开了。

她们和推着行李箱的乔眠打了个照面，对方的助理也在。

乔眠冲她们挥挥手，“我先走了，还有工作，回头见。”

张芮也急匆匆过来，“一起走。”

四人礼貌挥手：“再见。”

张芮特意看向唐芜云，指了指她手机，没好气道：“加回来，熙亭姐已经回去了，她也让我叮嘱你。”

至于解释，在确定唐芜云本人的态度没有问题后，她们在手机上也可以慢慢说。

唐芜云赶紧挥挥手机保证：“会的会的！”

目送两人离开，唐芜云开始左看右看。

时知渺故意问：“找施书雾？”

“不……”唐芜云下意识摆手，她抿抿唇，没说下去。

白锦视线也跟着寻找了一圈，耸耸肩道：“可能也回去了吧，我没看见她。”

唐芜云张了张口，喉咙有些干涩。

走了啊……

另外三人看着唐芜云周身的气势肉眼可见的耷拉下去。

三人：“……”

喷不了，这是真喜欢。

经常感同身受的时知渺好心提议：“要不我把施书雾的联系方式推给你，你重新加上，然后再找机会约人家出来玩。”

唐芜云摆手，嘴硬道：“什么啊，我是在找裴姐。”

说完赶紧抬脚往楼上走，嘴里还念叨：“裴姐肯定没走吧，我们还在呢，我去楼上找她。”

被晾在大厅的三人：“……”

这欲盖弥彰的感觉也太重了吧。

时知渺看了眼一直没说话的鹿芽，伸手摸摸她的头。

温声对两人道：“你们都去收拾一下吧，我约了一家菜馆，我们收拾好去吃饭。”

两人乖乖点头，时知渺目送她们上二楼，中途发现鹿芽抬手整理发型，脸上还挂着因为发型被弄乱偷偷不满的小表情。

时知渺：“……”

依旧和唐芜云一样气人啊。

三楼。

唐芜云果然在房间找到裴殷希。

裴殷希刚冲了个澡出来，正盘腿坐在床上重新化妆。

“裴姐！”

“嗯。”裴殷希手上的动作没停。

唐芜云蹭到她床边坐下。

“裴姐，你今天就走吗？”

裴殷希手上的动作一顿，扭头看唐芜云，“怎么？舍不得我走？”

唐芜云扭扭捏捏拽了拽裴殷希的衣摆，小声道：“我想跟你一起。”

裴殷希点点头，拧开口红，漫不经心问：“想和我一起走？”

这有什么好问的，她们确实要一起离开，唐芜云都还没解释清楚呢，不可能这么轻易放走她。

唐芜云有些纠结的摇摇头，她心一横，直白道：“我想跟你一起住，你以后去哪儿带上我呗。”

这下裴殷希是真愣住了。

她怀疑自己听错了。

“你是说要住我那？”

唐芜云点点头又摇摇头，“不是，是你住哪儿我住哪儿，我要跟你一起。”

她打死都不会再回自己住的那个房子，打死都不！

唐芜云一想到自己曾经住的屋子就发怵，心慌不已。

她现在都不敢去想，就怕晚上做噩梦。

也不敢自己一个人住了，她受不了一个人。

裴殷希完全没想到唐芜云现在不仅不玩失联了，还换了个极端，竟然要时时刻刻粘着她。

以前都没这么依赖她过。

唐芜云脸上的紧张很明显，隐隐还有些恐惧，裴殷希心下一沉，完全不忍心拒绝。

虽然搞不懂唐芜云为什么会这样，但她能猜到和之前的事有关。

她忧心的看着唐芜云，轻叹口气，颔首道：“可以，但回去后你要给我一五一十的解释清楚之前到底是怎么回事。”

唐芜云纠结两秒，最后点头。

“我一定说，只要你信我。”

裴殷希笑了，“只要你说，你说我就信。”

唐芜云也扬起唇笑。

希望吧。

解决心头大患，唐芜云浑身都轻松下来。

“那裴姐我先去洗个澡换身衣服，你在这等我，一定要等我！”

裴殷希好笑地看着她。

她们在防备唐芜云突然跑路，唐芜云却在担心她丢下她。

“不着急，收拾好我们再去吃个午饭。”

唐芜云用力点头：“嗯嗯。”

她走到自己行李箱旁蹲下，昨天她只是过去隔壁住，自己的行李还是在这边的。

她拿了一身衣服往浴室走，走到浴室门口的时候突然想到什么，推开门的动作顿住。

她转头对裴殷希道：“裴姐，我去一趟隔壁。”

“去。”裴殷希头也不回的挥挥手，对着镜子继续化妆。

唐芜云抱着衣服屁颠屁颠跑到隔壁，她毫不犹豫推开门走进去，目光在一览无余的屋内扫视。

没看见施书雾的身影，也没听见浴室有什么声音。

唐芜云提着的心一下就死了。

她垂下头，鞋底在地砖上踢了踢。

末了又抬手在胸口轻轻拍了拍。

算了算了。

她转身拉开浴室的门，来都来了，在这边洗也一样。

门才推开一半，施书雾明显被吓到的声音瞬间响起，“有没有礼貌！你不知道敲门？”

唐芜云眼睛一亮，她眨眨眼，明知故问：“你没走啊？”

惊吓过度的施书雾抬手在胸口抚了又抚。

她瞪着唐芜云，抬手摘掉耳机。

再次重复：“怎么不敲门？”

还好她只是在这儿补妆。

唐芜云突然笑了一声。

施书雾皱眉，“笑什么你？”

她被吓到有这么好笑吗？

唐芜云赶紧摆手，“我的错我的错，我只是以为你回去了。”

说罢又抬了抬自己手中的衣服示意施书雾看。

眉眼含笑：“我来这儿洗澡的。”

她就说嘛，施书雾大老远跑过来，怎么可能就这么走了。

施书雾还没原谅她的道歉呢！

唐芜云自动忽略自己曾说出的那句“当不成朋友”的话。

施书雾抿了抿唇，定定看着唐芜云。

唐芜云都没走，她又怎会甘心直接离开。

静默两秒后点了下头。

“浴室你用吧，我去外面。”

她低头开始收拾自己的东西。

唐芜云就站在她旁边，静静看着她，心中感慨万千。

才两天，她眼里的施书雾就彻底不一样了。

只要她不刻意去回想，她发现自己和眼前这个施书雾相处时，已经没了那种极度不舒适的感觉。

有一种新的感觉在心中滋生，很复杂。

她下意识的想要逃避，可又舍不得逃。

唐芜云歪着身子靠在门框，看向施书雾的目光逐渐出神。

施书雾忍不住回望她，目露疑惑。

唐芜云怎么看着她发呆？

她迟疑片刻，开口询问：“你在想什么？”

“嗯？”唐芜云下意识站直，被这一声直接喊回神。

施书雾耐心地又问一遍：“我问你在想什么？”

“我……”唐芜云低眸，长睫轻颤，思绪在脑中转了一圈，最后还是叹了口气，直言：“就是早上我们聊的那个问题。”

她笑了笑：“我现在依然还是很想说那句话。”

施书雾被勾起好奇心，“什么？”

唐芜云笑容温柔，真诚的声音里夹杂着一丝浓烈的怀念和感慨：“还是现在的你更像你。”

不是像，那就是她，一样的说话直白。

唐芜云手指轻挠了挠发烫的心口，她或许知道自己时不时冒出的情绪是怎么回事了。

她很想施书雾，想眼前这个施书雾，也很想很想裴姐她们。

很怀念。

施书雾第一次在唐芜云脸上看见这样温柔又柔和的表情，可对方透露给她的那种感觉却无法用语言形容，让她有点难过。

“你说的对，现在的我才是我。”施书雾开口打破这种奇怪的氛围，她又补充道：“我依旧认为，你之前遇见的那个并不是我，我确定。”

唐芜云毫不犹豫点头，“是的。”

又道：“我也这样认为。”

“可我想不出来，那到底是什么人。”唐芜云有些无力地垂下头，低声道：“即便知道了，也毫无办法。”

那种玄之又玄的存在，她这种普通人又要怎么对抗。

施书雾张了张口，唐芜云给她的感觉有点糟糕。

发现自己好像在传递负能量，唐芜云赶紧直起身，她轻咳一声，声音拔高了些，没那么低迷，她笑着问：“话说我给你说这些，你就不会觉得我精神不正常吗？”

施书雾深深看着唐芜云，对唐芜云这种突然改变话题的行为感到无力。

她好像也帮不了唐芜云，一点都帮不了。

施书雾重新调整情绪，她笑了笑，回答唐芜云的问题，“还好，没有很觉得。”

唐芜云歪歪头，茫然问：“没有很觉得是什么意思？”

觉得就是觉得，不觉得就是不觉得。

施书雾拿过洗手台上的手机，解锁，找到聊天记录，一本正经举起给唐芜云看。

“其实在你没给我说这些前我就觉得你有病。”

唐芜云：“……”

“我昨天不是说了吗，要给你找医生，你看。”

唐芜云：“……”

“你放心，这是我家家庭医生，她说可以给你看看。”

唐芜云：“……”

════════════════════════════════════════

第30章

唐芜云将施书雾无情“请”出了浴室。

“真的不考虑考虑吗？”施书雾拍着紧闭的浴室门，不死心的隔着门继续问唐芜云。

唐芜云的声音隔着门闷闷传出：“我没有病，不用去看，就算有我也不去。”

语气很生硬固执。

施书雾微张的唇瓣抿了抿，“好吧。”

她靠在门上，没再说什么。

她有听出唐芜云抗拒的态度，再说下去对方可能就要生气了。

唐芜云目光落在门口，磨砂玻璃投过的阴影很明显，她知道施书雾就呆在门口。

“你开始洗没？”施书雾突然敲了敲门。

唐芜云动动唇，声音平静：“没有。”

施书雾低头纠结地看着手机，屏幕上显示的正是她和唐芜云的聊天页面，上面依旧是刺眼的红色感叹号。

她攥着手机无比焦虑，想张口让唐芜云重新把自己加回来，但又担心对方拒绝。

施书雾偏头看着门，紧张地深吸口气，又吐出口气。

好一会儿没听见动静，唐芜云询问：“怎么了？”

“我……”施书雾张了张口，话到了嘴边愣是没说出去，她猛地闭上眼，脑袋在门上轻轻撞了两下，干巴巴道：“没，没事。”

将她动作猜了个七八分的唐芜云：“……”

没事用头撞什么门。

什么事这么纠结？

唐芜云歪歪头看着靠在门上的阴影，很好奇，“到底怎么了？”

施书雾手指在门上挠了挠。

“那个，你……”

一秒。

两秒。

三秒过去，唐芜云愣是没听到后面的话。

唐芜云抬脚走到门口，继续追问：“我怎么了？”

察觉到声音的靠近，施书雾顿时更紧张了，怎么要回一个联系方式怎么难啊！

唐芜云没再等，她直接拉开门。

两人面对面。

施书雾愣了下，下一秒就扬起个干巴巴的假笑。

唐芜云眯了眯眼，好奇地打量她，她怎么感觉施书雾有点不对劲呢？

她问：“要说什么？”

施书雾咬了咬唇，别过头小声道：“你手机给我一下。”

她决定自己动手。

昨天唐芜云用了她手机，她也用一下唐芜云的没问题对吧，一点问题都没有。

唐芜云：“手机？”

施书雾要她手机做什么？

唐芜云低下头，手下意识在自己身上摸了摸，很快又反应过来，“噢对，手机在隔壁，我没带过来。”

好不容易鼓起勇气的施书雾此时脑瓜都嗡嗡的。

悬着的心一下就死了。

“咳，那算了，也没什么。”施书雾赶紧转过身，她背对着唐芜云往屋里走，嘴里解释道：“我要收拾东西了，洛酌说她快到了，她接我回去。”

听到施书雾说要走了，唐芜云目光焦虑地盯着对方的背影，复杂的心情瞬间就焦灼起来。

唐芜云干巴巴回话：“是吗，咳，我有一段时间没看见洛酌了。”

施书雾：“等下你们可以打个招呼。”

唐芜云随口应了一声，脑子里着急的在那开始胡思乱想。

她好像没有任何理由让施书雾多留一会儿，更想不出来施书雾多留一会儿能有什么意义。

唐芜云发现她现在和施书雾连好友都没有，一时更郁闷了。

她没脸说要加回来。

这回分开，她们或许就……

唐芜云定定看着施书雾忙碌的身影，视线触及到她丢在床上手机，脑中灵光一闪。

手机！

想到施书雾刚才要她手机的举动，唐芜云猛地一拍脑门，眼睛都亮了。

“你刚才说要我手机是吗，我去隔壁拿，等我一下。”唐芜云语速极快丢下这句话，然后头也不回就推开门出去。

施书雾回过头，屋里已经没了唐芜云身影。

她有点傻眼。

她还在因为刚才事而郁闷呢，话题是怎么突然跳回去的？

施书雾没想多久唐芜云就回来了。

唐芜云将解锁的手机递给施书雾。

“给，你随便用，我去洗澡。”

为了方便施书雾行动，唐芜云一点都不留恋地转身走进浴室。

希望是她想的那样。

事情的发展太过顺利，施书雾感觉怪怪的。

她手指慢吞吞在唐芜云手机屏幕上戳了戳，目光扫到对方的好友列表，就只有几个人。

施书雾有点惊讶。

所以唐芜云真的把朋友全拉黑了？

可是到底出什么事了，让她把事做这么绝？

一点风声都没有，就很怪异。

施书雾暂时收起心中的疑惑，她抬眼紧张地看了看浴室门口，像做贼似的防备唐芜云突然开门出来，直到听见淅淅沥沥的水声时才开始行动。

她成功把自己的账号拉出黑名单，然后添加。

聊天页面出现自己的账号头像，施书雾一时有些纠结。

是要删除不让唐芜云发现，还是特意留着，让她看见然后联系自己呢？

施书雾超级烦躁地挠了挠头发，这问题出乎预料的难，比她做过的最难解的数学题都难。

她的纠结在手机自动黑屏上锁后得到了解决。

好了，这下解不开了，想再操作什么是不可能的了。

唐芜云用最快的速度洗完自己，头发用毛巾擦了擦就从浴室出来了。

见施书雾还在房间，她偷偷呼出口气。

听见动静的施书雾很快抬头看她，两人视线接触一瞬又默契移开。

唐芜云用毛巾擦着头发，故作自然地靠近，她试图寻找话题：“洛酌什么时候到？”

施书雾弯腰提起自己的行李箱，温声回答：“快到楼下了。”

唐芜云擦头的手慢下来，她舔了舔唇，视线往自己手机上扫过，也不知道施书雾有没有像她想的那样。

“你手机在这，我就先下去了。”施书雾出声打断唐芜云的思绪，她推着行李箱快速往门口走，生怕唐芜云问她刚才拿她手机干了些什么。

唐芜云定定看着施书雾离开，没看出对方背影里的落荒而逃。

房间彻底安静下来，唐芜云轻叹口气，她走到床边拿起自己的手机。

有些紧张地将手机解锁，一打开就是聊天页面，那个无比熟悉的头像赫然在列。

唐芜云唇角抑制不住上扬，心情一下又阳光起来，拿着手机哼着歌回到浴室吹头。

-

“哎呀裴姐，我不化妆，我们下楼吧。”

唐芜云拉过裴殷希的行李箱就要往屋外推。

裴殷希两手空空跟在她身后：“你着啥急？”

唐芜云憋了憋蹦出两个字：“饿了。”

裴殷希半信半疑跟着下楼。

在楼下看见正和时知渺在聊天的施书雾后才恍然大悟。

她呵笑一声。

听到这声笑，唐芜云顿时有些不好意思，迈动的脚加快了些。

她快速靠近几人，朝洛酌挥了挥手，主动道：“好久不见。”

“嗯……确实很久不见。”洛酌微眯起眼打量唐芜云。

唐芜云偷偷瞥施书雾一眼，她问洛酌：“你们现在回去吗？”

洛酌若有所思。

几秒后回道：“不回，忙着呢，还有趟恋综要去录。”

众人：“！”

施书雾转过身目光呆滞地看向洛酌。

恋什么？什么综？她什么时候接了这种综艺了？

唐芜云脸上的表情也没绷住，她不可思议的目光落在施书雾身上。

谁？施书雾录恋综？

那场面她想象不出来。

一点没醋到呢。

见施书雾沉默着没吭声，唐芜云没忍住问她：“你没活接了还是家里揭不开锅了？”

“又或者是你们公司要倒闭了？”

施书雾：“……”

她不知道啊，她在怀疑是不是檀箐玉疯了。

气氛陡然尴尬下来。

裴殷希观察到在一旁憋笑的洛酌，她挑挑眉，问：“那档综艺还缺人不，芜云能不能跟着去？”

时知渺在一旁颔首：“我是她老板，我同意了。”

唐芜云稍微考虑两秒，随后语气无比坚定地回绝：“我才不去。”

施书雾终于开口：“这事我不清楚，可能是我经纪人疯了。”

见施书雾怀疑檀箐玉疯了都没怀疑自己，洛酌终于憋不住笑了出来。

她肩膀笑得颤颤的，除了唐芜云对她的笑表示不解外，其她几人都反应过来。

唐芜云没憋住：“你笑什么？”

洛酌缓了缓脸上的笑：“笑你好笑啊，因为我刚才瞎说的。”

唐芜云：“……”

施书雾没好气用胳膊肘撞了下洛酌。

洛酌安静下来，脸上依旧挂着笑。

施书雾看向大厅的大门，示意道：“那个，我们就先走了。”

唐芜云木着脸缓慢点头。

裴殷希突然开口：“时间很赶吗？一起吃个午饭呗。”

人都齐了，正好能听听唐芜云都经历了什么。

时知渺附和：“我定的菜馆离这里不远，一起吃个饭再走吧。”

楼上下来的白锦和鹿芽老远就听见她们说这话。

白锦赶紧道：“对啊，人多热闹。”

鹿芽沉默着点点头。

施书雾瞥了眼唐芜云，她笑着摆摆手。

“不了，你们好不容易聚一起，我就不去打扰了。”

虽然知道这里几人都不在意这些，但施书雾还是很识趣的。

闻言，正在思考到时候唐芜云和她们吐露真相后，是抱着自己哭还是抱着施书雾哭的裴殷希抬头看她。

声音有些不赞同，“这有什么打扰不打扰的？”

“你在我们队伍里都算半个编外人员了。”

施书雾愣了下，她歪歪头：“嗯？”

唐芜云后背一僵，她赶紧垂下头看地板，心乱不已。

白锦笑眯眯道：“其实我们非常了解你。”

鹿芽也没忍住开口：“因为以前天天都能听见有人夸你。”

特别特别爱夸的那种。

施书雾心头一动，目光下意识落向唐芜云。

唐芜云紧紧咬唇，局促地踢了踢地板。

察觉到大家的视线都似有若无集中在她身上，唐芜云偷偷吸了口气，她抬手摸了摸发烫的脖子，抬头看向施书雾，声音略显紧张地发出邀请：“那个，裴姐说的对，没什么好打扰的，就是吃个午饭，一起去呗。”

施书雾眉梢轻挑，她摇头笑笑，还是拒绝，“你们去吧，以后有机会再一起吃。”

“再见！”她声音爽快，说罢朝众人挥挥手，拉着一步三回头的洛酌离开。

被拒绝的唐芜云抿紧唇，一副再也不想说话了的样子。

时知渺轻咳一声：“那我们也走吧。”

时知渺安排的商务车就在门口，五人一起上车。

裴殷希：“你现在对施书雾是什么想法？”

另外三人立刻竖起耳朵。

唐芜云双眼无神的望向窗外，她轻叹口气，没多思考就直接给出答案：“矛盾。”

超级矛盾。

她在自己急匆匆跑回去拿手机给施书雾时就已经发现自己是什么情况了。

想说要不算了吧，但又忍不住靠近。

唐芜云很清醒的知道自己又在往属于施书雾的漩涡里陷。

裴殷希没再多问。

而另外一边的保姆车上。

洛酌在施书雾耳边嘀嘀咕咕：“你怎么不去啊，你为什么不去啊？”

施书雾听得烦死了。

“说了不合适。”

洛酌不理解：“人家五个都没意见，就你自己有意见。”

施书雾揉了揉自己的脸，深吸口气，“你没听见她们说了什么吗？”

洛酌摊手：“听见了啊，都很了解你，编外人员。”

施书雾又问：“那她们这样说，是不是因为唐芜云？”

洛酌眨眨眼，点头。

施书雾再问：“可我和唐芜云什么关系？”

洛酌沉默，一颗火热的嗑CP的心一下就凉了。

确实不适合去，去了就表示施书雾自己也赞同这样的说法。

“檀姐怎么没来？”施书雾趁机换了个话题。

洛酌无力地伸了个懒腰，有气无力道：“她说她不想看见你。”

施书雾不服：“为什么？”

洛酌突然笑了一声，解释道：“檀姐说她有一种非常强烈的预感，她觉得你回去后会跟她说你想恋爱了。”

“笑死，檀姐就是太杞人忧天，我说你不至于，你才出来两天而已。”

“可檀姐非说她懂你，她说能晚看见你一天她能少烦一天，所以就不来了。”

“哈哈哈。”

洛酌自己一个人笑嘻嘻半天，突然发现施书雾一句话没说。

她心有猜测，赶紧扭头去看施书雾。

施书雾却没好意思看她，而是默默侧过身子，双手扒在车窗上，一脸心虚地往窗外看。

洛酌：“……”

洛酌：“！！！”

檀箐玉接到洛酌电话的时候正在看直播回放。

洛酌：“檀姐！”

声音大得檀箐玉赶紧将手机拉远，“怎么了？”

施书雾正在试图捂洛酌的嘴。

洛酌一边躲她一边嚎：“檀！姐！”

檀箐玉：“什么事，你倒是说啊！”

洛酌挡住施书雾的胳膊，语速极快：“惊天噩耗，你家乖乖女出门不到两天就被人拐跑了！”

“你猜中了！”

檀箐玉：“……”

她心梗许久，沉默了好一会儿才开口：“这种消息明明能晚一天讲，你为什么要现在告诉我？”

什么仇什么怨，非要让她多失眠一天。

洛酌：“……”

施书雾干脆抢过手机自己解释：“没有的事，都是洛酌乱说的。”

说完还瞪一眼洛酌。

洛酌笑了：“这话你自己信吗？”

刚才都心虚成那样了。

施书雾梗着脖子反驳：“我怎么想的我自己还能不清楚？”

洛酌立刻问：“哦，那你怎么想的？”

施书雾张了张口，欲言又止，止言又欲。

“你看看你看看！”洛酌赶紧伸手指着她，“你怎么想的？怎么不说啊？”

电话那头的檀箐玉心都有点死了，听不下去她们两个吵闹，她捏住眉心直叹气，毁灭吧。

“你们是下午的飞机是吧，晚上到了我去接你们。”

檀箐玉开口打断两人的争论。

听见檀箐玉晚上要来接她们，施书雾心中一紧，忙道：“不用了檀姐，你好好休息。”

她哪儿能耽误檀箐玉的休息时间。

檀箐玉冷笑，“有你在我休息不好。”

施书雾：“……”

檀箐玉又道：“今晚我倒要听听你怎么说，挂了，别再打过来烦我。”

施书雾：“……”

这电话也不是她打的啊。

施书雾长叹口气，看来今天晚上有一场恶战。

她将手机丢还给幸灾乐祸的洛酌。

洛酌收好手机，突然倾身靠近施书雾，一双眼睛故意瞪大，对着她上看下看。

施书雾：“……”

她干脆闭上眼，眼不见为净。

不满施书雾的反应，洛酌伸手戳了戳她胳膊。

施书雾绷起脸，面无表情看她，“干嘛？”

洛酌眨眨眼笑：“其实那天在机场的时候，你就发现自己喜欢人家了吧？”

那天她们因为台风滞留在机场，当时施书雾看见热搜的时候表现出的样子就很耐人寻味。

洛酌记得自己还跟她八卦过喜不喜欢唐芜云这个问题。

施书雾当时的反应就挺不对劲的。

更别说唐芜云出现后还直接追到综艺来了。

说是为了解释一个误会。

谁信？

她说檀箐玉杞人忧天，当然不是觉得施书雾不喜欢唐芜云，她是觉得施书雾没那么快想明白。

但洛酌是真的没想到，两天不到，施书雾才来了不到两天，那想法直接就变了！

听见洛酌说到机场，施书雾想也没想立刻反驳：“没有，怎么可能，你怎么想的？”

洛酌：“你看你，又急。”

施书雾解释：“不是我急，你非要乱说。”

洛酌摊手：“我觉得我没猜错。”

施书雾抿抿唇，独自静默几秒后，妥协地伸出两根手指捏了捏，“就一点点。”

那天确实是有一点点不一样的感觉，她当时不懂。

其实现在也不是很懂，感情的事真的好难处理，她只不过是在离开前才从自己不舍的情绪中明白了些什么。

“嗯嗯。”洛酌点点头，双手画了个超大的圈，拉长音调：“亿～～点点。”

施书雾：“……”

════════════════════════════════════════

第31章

“你吃饱了吗？”

时知渺平和却没有一丝温度的声音在唐芜云耳边响起。

唐芜云嘴里嚼巴的牛肉瞬间不香了，这跟在和她说吃饱了就上路有什么区别。

鹿芽瞥唐芜云一眼，很快又收回目光，无聊地转着手边的杯子。

她们依了唐芜云说要等吃完饭后再谈的要求。

现在除了唐芜云，她们四个都吃好了。

被四人盯着的唐芜云：“咳，还没有。”

其实已经吃了个八九分饱了。

唐芜云试图拖延时间。

白锦坐在她旁边，很贴心的帮她剥了一只虾，“行，不着急，多吃点。”

唐芜云提心吊胆看着落在自己碗里被去头扒皮的虾，那种断头饭的感觉更重了。

她夹起虾放进嘴里细嚼慢咽，心头的焦虑越来越重，可不管她怎么拖，最后的结果都一样。

唐芜云心一横，用上喝酒壮胆的气势，闷头喝了杯橙汁。

“我说！”

时知渺勾唇微笑，她微微颔首，随意挥了挥手，屋里的服务员都退了出去。

另外三人：“……”

救命……

这两个人都给自己加的啥戏啊这么能演。

真不怪唐芜云老用“霸道总裁”来调侃时知渺，因为时知渺有时候自己也爱装。

被四双眼睛牢牢注视，唐芜云深深呼了口气。

她张了张口，然后又闭上，反复的欲言又止六七次。

白锦忍无可忍，她开口催促，“你倒是说啊！”

唐芜云撑着额头，“我不知道从哪儿说起。”

她还没组织好语言呢。

裴殷希：“那我问，你说。”

她没给唐芜云拒绝的机会，直接问：“为什么突然拉黑我们？”

“因为……”唐芜云舔了舔唇，“因为，这是我最后能做的事情。”

时知渺皱眉：“什么叫最后能做的事？”

“因为……”唐芜云手揪着自己的头发，她愁眉苦脸地叹气。

这要她怎么说啊，说了她们肯定不会信。

鹿芽转杯子的手停下，声音淡淡的，“你要是不愿意说可以不说，别在这浪费时间。”

唐芜云怔怔看着鹿芽，她喉咙滚了滚，听出鹿芽是真生气了。

她赶紧道：“我没有不愿意说。”

白锦：“所以到底是什么事，很难开口吗？”

唐芜云深吸口气，她转头看向时知渺，“渺渺，我举个例子，我就举个例子，你别管合不合理，按照我说的去想。”

时知渺思忱片刻，微微点头。

“假设，你发现在七天后，将会有一个人来取代你，她将会拿走你拥有的一切，事业，成就，朋友。”

时知渺皱眉打断：“取代我？哪方面的取代，是我的这个位置，还是什么？”

唐芜云想了想，突然举起一杯装了白凉开的杯子，对时知渺说：“就比如这是你。”

又举杯橙汁，“这是取代你的那一位。”

“我说的取代，不是这杯白凉开拿走换成这杯橙汁。”

四人紧接着就看见她把那杯白凉开往垃圾桶里一倒，然后把橙汁倒进原来装着白凉开的杯子里。

“而是这样的取代，懂我意思吗？”

时知渺明白了，但又认为自己想错了，没敢继续想。

白锦张了张口，转头和同样茫然的鹿芽对视。

这是在说什么？

裴殷希紧抿了下唇，目光在唐芜云脸上细细打量。

见她们不说话，唐芜云也不管会不会被吓到人了，干脆直接道：“身体，我说的是身体。”

她尽力去忽视她们的表情，抬了抬手打断她们欲要张口询问的话。

“都先别问，什么都别问，听我说完。”

时知渺艰难地点了下头。

唐芜云把那杯橙汁直接放她面前，“如果这个人七天后会取代你，用你的身份生活，她可以肆无忌惮用你拥有的权利去做任何事，用你的身份身体去和各种男人搞暧昧，你会选择怎么做？”

“当然，你没有任何办法改变被这个人取代的结局，就算自杀也没用，她还是会来。”

将憋了许久的话说出来，唐芜云深深呼出口气，气息都在发颤。

白锦恍然道：“这不是穿书小说嘛，渺渺是被穿的那个，这套路很老套。”

唐芜云要想找借口也不用找这么离谱的吧，当她们没看过小说吗？

她刚想说唐芜云，却看见唐芜云认真点头，“是的，就是小说。”

说罢也没再看白锦，而是定定地盯着时知渺：“渺渺，你会怎么做？”

时知渺不理解，她不答反问：“这跟你莫名发疯有关么？”

那也太扯了，唐芜云用不着这样哄她们。

可唐芜云却用力点头。

时知渺眉头拧得更紧了一分，“这不合理。”

唐芜云情绪有些失控地拍了下桌：“你别管合不合理，你就先说说，你遇见这种的情况，你会怎么做！”

时知渺哑然，她感觉唐芜云有点无理取闹。

注意到唐芜云情绪不对，裴殷希起身走到她身后，手搭在她肩上拍了拍，“别激动，我们在听。”

说罢看向时知渺：“阿渺。”

她示意时知渺先配合唐芜云。

时知渺沉默两秒，“行，让我想想。”

虽然觉得离谱，但她还是将自己代入那个假设中。

鹿芽和白锦看看唐芜云又看看时知渺，最后求助的目光落在裴殷希身上，这到底是什么个事？

裴殷希无声摇摇头，示意她们继续听下去，心中无比担心唐芜云的精神状态。

包厢里的气氛陡然安静下来，几分钟后，时知渺怔怔看着唐芜云。

她揉揉眼睛，声音极其无力，“如果是我遇见这种事，我会把我的财产和股份全部转移给你们，手底下的人也会想办法遣散。”

唐芜云失控的情绪在时知渺说要把财产分给她们时突然安静下来。

还怪不好意思的，她的钱都还在自己兜里……

但下一秒唐芜云又给自己找到了借口，她那是因为台风天出不去门。

时知渺继续分析，“如果那个人一定会取代我，我一定会给她找点麻烦，比如故意去得罪一些生意场上的合作伙伴，不给自己东山再起的机会。”

“当然了，更不能让她去伤害我的朋友亲人，即便对方不会伤害，也不想让她占她们便宜，所以我会趁着还有时间，和大家都断绝关系。”

说到这里，时知渺顿了一下，她抬眼看向唐芜云。

“虽然这样做很明显在告诉所有人我不对劲，但这就是我的目的，我想要警醒大家我的不正常，如果你们来找我问原因，相处下来应该也会发现我和以前不一样，不指望你们能发现真相，但至少会发现一点不对劲。”

唐芜云拿过时知渺面前的橙汁低头心满意足地小抿一口。

这就是她为什么要找时知渺举例子的原因。

没在意唐芜云的小动作，时知渺看了看欲言又止的鹿芽，她冲她抬抬下巴，“有什么问题？”

鹿芽：“你为什么不直接告诉我们？”

时知渺轻笑：“因为主动说我会被别人取代，大家会认为我脑子有病，但如果是她们主动寻找问题，发现不对的话……”

唐芜云挠挠头，有点疑惑。

她当时是这么想的吗？

不清楚，或许是……吧。

她只知道所有人都在忙，都没空搭理她，网络信号也时好时坏，门也出不了。

她当时很崩溃，非常崩溃，已经被折磨疯了的她只想发疯，满脑子都是发癫发癫。

鹿芽想想觉得对，她点头表示自己没问题了。

时知渺：“至于她要用我的身体去和别人乱搞，这个我没办法阻止，但如果我还没退圈，我会选择把自己的性取向公布，闹得越大越好……”

时知渺有点说不下去了，不只是她，另外三人听了这番说辞也纷纷想到唐芜云之前做的那些事。

老天奶，带入一下突然就合理了。

裴殷希一直低着头在观察唐芜云的一举一动，对方频频点头的动作已经证明了一切。

确实不像在糊弄她们。

但更像疯了。

代入唐芜云说的那些事后，时知渺心中对唐芜云的气全消了，但不是因为信了这番话，她是觉得唐芜云有臆想症，或者什么被害妄想症。

时知渺：“首先，你做的那些事我现在确实能理解了，我可以原谅你。”

唐芜云眼睛一下就亮了。

“但我打算先约个专家给你看看，你配合一下。”

唐芜云激动得飞起来的一颗心瞬间摔死了。

原来她根本没信，只是觉得她有病，所以可以原谅。

她无力道：“我没骗你们，我说的都是真的！”

唐芜云肩膀塌下来，突然就觉得好累。

裴殷希放在她肩上的手紧了紧，温声劝说：“去看看也没关系的，就花点时间。”

白锦也说：“主要你说的很不合理，你看你现在不是好好在这里么，我能确定现在的你就是你。”

唐芜云张了张口，很想解释，但又无力反驳。

她也想知道自己为什么又回来了。

“你……”裴殷希还想说什么。

唐芜云打断她：“算了，我现在不想说了。”

唐芜云抬手拿开搭在自己肩上的手，闭上发红眼眶，努力调整好情绪，“裴姐，我知道你关心我，但不要用对待病人的语气和我说话。”

她受不了自己受的那些折磨都被归为是因为一个病。

五人在沉默的气氛下结束这次聚餐。

她们一齐走出包厢，唐芜云低着头，情绪低迷，心情肉眼可见的低落。

鹿芽跟在唐芜云身后，她静静看着唐芜云的背影，其实她相信唐芜云说的那些是真的。

比起不信这样玄幻的事，她更不信陪伴她一同成长的唐芜云会无缘无故说厌恶她。

可她没有帮唐芜云反驳时知渺说要给她找专家看看的话，因为她没办法忽略唐芜云说的那句“自杀也没用”。

为什么会没用？唐芜云又是怎么知道会没用的？

裴殷希拉了拉心情无比沉重的鹿芽，“芽芽？”

鹿芽回过神，对上裴殷希关心的眼神，她用力眨了眨眼睛。

鹿芽今天话反常的少，裴殷希看她一副快要哭的样子，有些无奈地叹了口气。

好熟悉的感觉，以前唐芜云一哭鹿芽也会跟着哭，这场景都几年没有见过了。

“我刚问你有什么打算，锦锦和阿渺还有工作，芜云说要住我那，你呢？”

她记得鹿芽把最近不相干的工作都推了。

鹿芽想也没想就说：“我也要和你住。”

还没等裴殷希点头呢，唐芜云赶紧拉住鹿芽的胳膊，反客为主地答应下来，“好好好，就这样，我们一起住。”

人越多越好！

怕裴殷希拒绝，唐芜云立刻可怜巴巴看向她，“裴姐你就答应吧！”

裴殷希：“……”

“当然可以，我有说不答应吗？”

以前她们不也经常去找她，她又没拒绝过。

莫名感觉被孤立的白锦和时知渺：“……”

白锦手指无比纠结地搅在一起。

她低声嘟囔：“我也要去……”

时知渺：“……”

唐芜云眼睛又是一亮：“锦锦也来！”

裴殷希动了动唇，想说白锦还有工作，让她们别胡闹，但看着唐芜云像是被注入了某种活力，刚才死气沉沉的样子瞬间消失不见，她又不好打击她。

像是猜到裴殷希在想什么，白锦赶紧解释，“我就是去一个综艺当导师，录制的地方离裴姐家里不是很远，我休息时间过去住。”

她又不是24小时录制。

裴殷希点点头没话说了，只能庆幸还好她家有四间房。

最后四人齐齐看向时知渺。

时知渺：“……”

她讨厌她们，她也想孤立所有人。

唐芜云贱兮兮开口：“我们都去裴姐家里住，就时总要工作哦～”

是很浓的幸灾乐祸的意味。

时知渺拳头都硬了。

鹿芽故作天真问：“渺渺去不了怎么办？”

白锦秒跟：“那就只能我们陪裴姐了。”

时知渺愤愤地拉开车门上车，自己一个人不合群的坐在副驾驶。

裴殷希没好气转身扫三人一眼。

三人立刻老实下来，乖乖钻上车，一同前往机场。

唐芜云百无聊赖地打开手机，手指在屏幕上戳来戳去，和施书雾的聊天框被她点开了七八次。

坐在她旁边的鹿芽实在看不下去，她也不想偷看唐芜云在干什么，但唐芜云手机屏幕就敞亮的放在身前，她一不小心就能看见。

鹿芽忍无可忍：“你可以问她吃饭没。”

唐芜云愣了下，扭头看向鹿芽，察觉到鹿芽对她态度的松动，心情微微放松。

与此同时，坐在第二排的白锦和裴殷希齐齐扭过头看她们。

“问谁？”白锦很好奇，目光瞥见唐芜云手中的手机，顿时恍然，“哦，施书雾吗？”

裴殷希揶揄地笑了笑。

唐芜云轻咳一声，不好意思地收了手机。

鹿芽表示疑惑：“怎么不发？”

刚才不是很想给人家发信息么？

“我……”唐芜云眸光复杂，她顿了顿，脸颊微红，语气无比矛盾，“我不知道我和她现在属于什么情况，纯粹的朋友做不成，但又舍不得断开联系。”

白锦打了个响指：“懂，我懂，这叫故意装傻的暧昧期。”

“又不着急，人家也没多抗拒你，你先糊涂相处下去呗。”

鹿芽没听懂，但还是点头，“嗯对，先顺其自然。”

也不知道唐芜云听没听进去，只见她又重新打开了手机。

唐芜云：【吃饭没？】

唐芜云发完把手机倒扣，紧张地呼出口气。

鹿芽揪着她袖子晃晃，“别这么干巴，你再发个表情包。”

“喔，好。”唐芜云机械地打开手机照做，寻找了个可爱的猫猫表情发过去。

唐芜云焦虑地再次关掉手机，然后又打开，又关上，打开，关上，反复几次。

“别看了，这才过去多久。”鹿芽忍无可忍，伸手摁住她的手机。

至于这么紧张吗。

唐芜云点头，她是担心施书雾回想起之前她在手机上说的那些话，然后不想理她。

几分钟后，施书雾终于姗姗来迟的给了回信。

施书雾：【吃了点，刚上飞机。】

施书雾：【你现在在做什么？】

唐芜云直接把手机递给鹿芽看，用眼神求助。

鹿芽一言难尽：“……你以前和人家不是很能聊吗。”

唐芜云憋了憋：“我怕说错话。”

以前施书雾又不知道她喜欢她。

“你实话实话就好了。”鹿芽把她手机推回去。

唐芜云点头，一脸严肃又认真地输入：【正在去机场路上，我去裴姐那里和她一起住。】

施书雾：【不回家吗？】

唐芜云：【……不回，我不喜欢那里，以后都不回去了。】

飞机上，施书雾看着信息呆了呆。

唐芜云以前说她那个小区很不错，还推荐她也住那边。

怎么现在突然不喜欢了？

是在那里发生了什么不好的事么？

她思考的间隙，唐芜云又发了两条信息过来。

唐芜云：【除了渺渺，我们几个都去裴姐那里住。】

唐芜云：【裴姐那边你知道，我们之前在那附近吃过日料。】

施书雾若有所思，那难道不是在她某个公寓附近吗？

虽然她不常住那边。

但唐芜云好像知道她那边有住所，所以唐芜云这是什么意思？

是想提醒她什么？

施书雾慢腾腾回复：【我记得，我公寓就在那附近。】

另外一边的车上，唐芜云和鹿芽看见信息后超级默契地一同坐直身子。

唐芜云惊喜万分，只觉得好巧。

鹿芽则指着她手机，斩钉截铁：“不对劲！她这是在暗示你！”

唐芜云茫然：“啊？”

鹿芽开始细细帮她分析。

另外一边的施书雾也盯着手机在那发散思维。

短短的几句话，两边都不约而同做上了阅读理解。

════════════════════════════════════════

第32章

裴殷希听车后两人分析了十多分钟，越说越离谱，她扶额闭了闭眼，声音极其无奈，“还同居，人家只是顺口说一句在那有公寓，你们两个别太离谱了。”

又没忍住补充一句：“你们清醒点。”

尽在这儿做白日梦。

白锦啧啧摇头，帮腔道：“分析的很好，下次别分析了。”

两个人八字都没一撇，现在就想着要睡一起了，谁有她们敢想？

唐芜云手机随意丢在座椅上，整个人在那翻来翻去，狭小的车厢里，坐她旁边的鹿芽难以避免的被她磕磕碰碰了好几下。

很难不怀疑她就是故意的。

鹿芽没好气推了推像是在烙饼的唐芜云。

“这后面的位置就这么烫屁股？”

被说过后唐芜云就老实的没再乱动了，但又开始唉声叹气。

鹿芽：“……”

她大概能猜到唐芜云为什么坐立难安。

“人家施书雾手机开了飞行模式，等她下飞机了会回你的，急什么急啊你。”

唐芜云憋了半天说了句：“你不懂。”

本来鹿芽忍住了没给唐芜云一拳，但现在忍不住了，直接一拳攮她腰窝上。

裴殷希才一个没留意，后面两人就直接打了起来。

她拍拍坐椅提醒她们：“安全带都绑不住你们两个？”

唐芜云一下就坐好了，她表情瞬间成熟起来，声音也正经许多，转头就开始教育鹿芽：“在车上不要闹。”

鹿芽：“……”

半个小时后五人一同到达机场。

时知渺把她们送到之后没多留，她很忙，叮嘱了几句唐芜云后就离开了。

而白锦和唐芜云三人虽然是同一个目的地，但并不是同一趟航班，她时间很赶，落地后就得录节目。

她带着在机场等自己的助理先她们一步上了飞机。

候机室里，唐芜云正在跟裴殷希和鹿芽的助理们大眼瞪小眼，她们的助理也是先一步来的机场。

她和她们打过招呼后就感觉哪儿怪怪的。

有个地方有点不对，但又想不出哪儿不对。

直到裴殷希问：“你助理呢？”

唐芜云有点懵：“……啊？”

鹿芽服了：“吉雯，姜吉雯啊！她人呢！”

谁能想到唐芜云居然还能把自己助理丢了！

唐芜云茫然反问：“吉雯那家伙不是还在旅游吗？”

姜吉雯是她以前的助理，也是说要一直跟着她的助理。

她当时有两个助理，以前那公司安排的。

由于唐芜云的鲁莽行为，她被雪藏后也害的她们两个都没活干，她们在公司也被故意针对，没新的艺人跟。

唐芜云当时非常愧疚，她有说工资会照常给她们发，可她们都不想占她便宜。

唐芜云知道她们是不好意思，又推荐两人去时知渺公司重新跟别的艺人，另外一个答应了，而姜吉雯却没答应。

她说她也要休息两年，这意思就是以后还要再跟着唐芜云。

而且第二天就收拾东西跑去旅游了，还嫌弃唐芜云没眼力见，说她好不容易有机会能休息两年，居然还让她去当牛马。

唐芜云知道姜吉雯这样说是在宽慰她，也知道对方是铁了心不想去跟其他艺人，而且还说要等她两年，她愧疚的同时心里又感动得美滋滋的。

两个助理做出的选择都没太超出唐芜云的预料，一个为了自己的生活在努力，一个没什么经济压力，有钱了就花，没钱了就赚，更随心所欲一些。

“……吉雯不会也在这边吧？”唐芜云声线有丝颤抖。

她有一种非常不好的预感。

裴殷希和鹿芽满头黑线。

裴殷希开口提醒：“她前段时间说你主动联系她，让她复工，来这里和你录综艺。”

唐芜云在心中给自己点了根蜡，她颤颤巍巍掏出手机，有点不愿意面对现实。

“我之前真找她了？”唐芜云再次询问，希望听见不一样的答案。

鹿芽：“嗯呢，我和裴姐到这儿之前她就跟我说她已经到了，还提醒我们别忘了给你找麻烦。”

唐芜云侥幸的心彻底死了，她反复翻看信息列表，这也没姜吉雯名字啊！

好友列表也没有啊！

唐芜云想到一种可能，她赶紧打开通话记录，几秒后找到了之前的通话信息。

唐芜云赶紧打了个电话过去。

对方接通很快。

唐芜云干笑一声，率先打招呼，“阿雯……”

姜吉雯：“喂？你是录完了嘛？”

唐芜云嘴角抽了抽，不仅录完了，饭也吃完了，飞机也快起飞了。

她心梗两秒后问：“你在哪儿呢？”

姜吉雯不明所以：“这边的民宿啊，你让我在这儿等你的。”

唐芜云心虚道：“那你现在来机场呗……”

对面沉默了好几秒。

就在唐芜云怀疑电话是不是被挂了的时候，姜吉雯声音传过听筒，不同于之前的平静，只听她不可置信的低吼：“唐芜云！你把我丢这了？人干事！？”

“你让我在这等你信息，结果就这么把我忘了？”

“啊？！这合理吗？”

“大老远把我喊回来，结果面都没见上！这！对！吗！”

心里有苦说不出的唐芜云老实听着对方的疯狂输出。

心酸，到底谁是老板。

真冤啊，她也才回来，她不知道啊！

唐芜云等对面发泄完立马讪笑着安抚。

她赶紧给姜吉雯安排了一辆车，又给她买了一张回家的机票，让她先回去等安排。

一旁杵着的众人暗暗心疼起姜吉雯，这跟的啥老板啊。

姜吉雯留下一句“有你是我的福气。”就把电话挂了。

唐芜云：我是真的服气！

看这事儿闹的！

看她手忙脚乱安排完自己助理的去处，裴殷希觉得好笑。

“你可真是，这都能忘。”

鹿芽：“我们不提，你居然一点没想起来。”

唐芜云：“……”

唐芜云长叹口气，现在也不在乎她们是怎么想，信不信她，她直白道：“那不是我。”

“联系吉雯的那个人不是我，我不知道。”

她唐芜云才是最大的受害者。

裴殷希微怔，她和鹿芽对视一眼，原本不敢确定的猜测在对方眼中得到证实。

好的，看来她们都猜到了唐芜云嘴里的那个“人”是怎么回事。

裴殷希心下一沉，唇瓣紧抿着没再说话。

感觉现在这事是越说越复杂了。

鹿芽不愿意相信自己的猜测，她拉了拉唐芜云的胳膊，问道：“橙汁？”

唐芜云懵了一秒，嘴角一抽，很快反应过来，“嗯呢，是那个橙汁。”

鹿芽皱着眉道：“邪恶橙汁。”

唐芜云被逗笑，“对，邪恶橙汁。”

她们在候机室等了快两个小时，在快要登机的前几分钟，施书雾那边终于有了动静。

施书雾：【我下飞机了。】

施书雾：【听说你把你助理丢节目组那了？】

唐芜云一打开手机看见的这就是这句。

什么鬼，现在消息都传这么快的吗？

施书雾不是才下飞机？

唐芜云：【你怎么知道的？】

施书雾：【洛酌告诉我的，她说你助理正在给她吐槽。】

唐芜云：“……”

不得不说，洛酌的小道消息确实灵。

唐芜云试图解释：【我都不知道吉雯在那边，我这是真冤枉。】

施书雾：【好的，我知道，你只是把她忘了，不是丢了。】

唐芜云：【……】

刚走出航站楼，施书雾正捧着手机打字，她帽檐下的眉眼弯了又弯。

突然就发现逗唐芜云很有意思。

“看路。”洛酌拉了下施书雾的胳膊。

又提醒：“檀姐说让我们自己过去，她在你家门口等你。”

施书雾：“……”

差点忘了前头还有个檀箐玉在等她。

突然就不嘻嘻了。

施书雾问：“她不是说要来接我？”

洛酌好笑道：“真来了你又不乐意。”

施书雾：“她肯定是慢慢气消了，所以懒得来了。”

洛酌笑眯眯点头：“恭喜你，猜对了，但没有奖励。”

两人坐上回程的车，由于唐芜云没多久就上了飞机，施书雾没和她再聊下去。

其实也聊不了多久，因为她住的地方离机场不算远，她已经到家门口了，檀箐玉正在等她。

施书雾和洛酌从电梯里一出来就看见面无表情站在门口的檀箐玉。

檀箐玉一秒没犹豫，故意用刻薄的语气对着施书雾道：“不容易，还知道回来。”

施书雾脸上表情一点没变，她一副听不懂的样子，理所当然回答：“嗯呢，我住在这里，当然要回来。”

她给两人开门，进门后从冰箱里拿了两瓶水，给她们一人一瓶。

三人一同坐在客厅沙发上。

施书雾若无其事道：“檀姐晚饭是不是没吃，我们吃点啥？”

说罢拿出手机，很是自然的点进外卖软件。

檀箐玉拿过她手机倒扣起来。

“别想扯开话题。”

施书雾瞥了眼手机，也不继续挣扎，“那好吧，不过我有话要说，你先听我说完。”

檀箐玉颔首：“你说。”

让她听听施书雾又能说出什么气死人的话来。

施书雾一本正经道：“我想搬到湘云住一阵。”

檀箐玉猛地将施书雾刚递给她的水瓶重重放在茶几上，“你说你要换个城市住？”

她以为她做足了心理准备，现在看来还是做少了。

施书雾死猪不怕开水烫，继续重复：“湘云那边，你知道的，我在那有个公寓。”

一直充当空气的洛酌没憋住，“我就说她被人拐跑了吧。”

施书雾哪儿是什么“还知道回来”，她是来搬家的。

檀箐玉侧身问洛酌：“什么意思？唐芜云在湘云？”

洛酌猛猛点头。

施书雾也：“对。”

檀箐玉气得捂胸口。

她现在不得不接受一个现实，真的就用了两天，施书雾就被唐芜云拐跑了……

“我记得你之前信誓旦旦告诉我，你不喜欢她的！”

她那天还大松一口气。

原来气松早了。

施书雾点头：“是啊。”

又用无辜的语气理直气壮道：“当时不太清楚嘛。”

檀箐玉：“……”

好在和施书雾相处这么久，檀箐玉已经身经百战，她缓了几分钟就缓过来。

算了算了，都是唐芜云的错。

她还没在心里谴责完唐芜云呢，就又听见施书雾说：“其实现在也不太清楚，就是有点感觉。”

还特意强调：“就一点点。”

檀箐玉眼角抽动一下，“呵，一点点……”

这一点点都让她直接搬家了，再多一点点那还得了？

见檀箐玉没信，施书雾起身往她身边坐近一些，很认真道：“我说的是真的，我只是觉得或许能试试。”

“而且唐芜云也只是喜欢过我，她连朋友都不想和我做。”

檀箐玉听完更生气了。

“那你还倒贴上去！”

人家都不想跟她做朋友了！

施书雾自顾自解释：“可我觉得也没有完全不喜欢，她之前对我有误会。”

“我只是想说我和她八字没一撇呢，你先让我观察观察。”

檀箐玉拧眉，她长叹口气，仿佛失去了所有的力气，无力吐槽：“如果你观察的方式不是把自己搭进去的话我或许会信。”

现在人都要跟着跑了。

施书雾抿抿唇：“我有点事情要搞清楚，需要在唐芜云面前多刷点存在。”

以防自己在唐芜云印象中的样子被淡化，忘记真实的她是什么样。

檀箐玉越听越头疼。

想到什么，她问：“对了，她还误会你？”

施书雾乖乖点头：“对，她之前微博上说的那个拒绝她表白的根本就不是我，认错了。”

檀箐玉无语：“这都能认错？扯呢？”

施书雾长长叹了口气，她委屈，她有口难说。

“啊这……”洛酌突然出声，她感觉自己发现了个华点：“那意思是她对别人表白了咯？”

施书雾一怔，很快皱起眉，对啊！

唐芜云给别人表白了！

不是她，那根本就不是她啊！

表白她没听见，锅倒是都给她背了！

施书雾后槽牙用力磨了磨，心情一下就不好了。

檀箐玉翻了个白眼。

“所以你现在就是想要去和唐芜云勾搭对吧。”

话是糙了点，但她绝对没说错。

檀箐玉已经无比确定这个事实，这就是施书雾的想法。

施书雾再次试图纠正：“什么话，不是勾搭，我只是想接触接触，试试看而已。”

她自己怎么想的她心里都没整理明白呢。

这不就是为了去整明白嘛。

施书雾觉得自己有理有据。

“而且我能感觉到，比起处理和我之间的关系，唐芜云身上有更重要的事，很重要。”

感情又不是生活的全部，这道理她懂。

檀箐玉彻底沉默，话都让施书雾说完了，她还能说什么。

洛酌坏笑：“说来说去，你不还是被唐芜云拐跑了，每句话里都暗戳戳在维护她。”

施书雾淡定看她：“就你喜欢煽风点火。”

檀箐玉抬手打断她们。

超级随便的总结道：“行了，不用争了，你说的没错，你说的也没错，我也没错，都是唐芜云的错。”

檀箐玉看着施书雾就会想起自己那个天天对着唐芜云视频喊老婆的妹妹。

被自己的回忆刺激的打了个哆嗦，檀箐玉表情一言难尽。

唐芜云！罪该万死！

没错，她就是对唐芜云有意见！

洛酌也附和：“啊对，都是她的错！”

施书雾本来想帮唐芜云说话来着，但一想到唐芜云认错人，还表白错了，她就偏不下这个心了。

“嗯，她有……一点错。”

三个人无理取闹的谴责了一通根本不在场的唐芜云。

超级无辜的唐芜云在飞机上打了好几个喷嚏。

哎，她这无处安放的魅力，一定是有人想她了。

她正在和鹿芽一起看直播回放。

“这综艺什么时候播啊？”唐芜云随口问了一句，她百无聊赖点了下屏幕，看眼进度条，还有三个多小时。

直播只是个预告。

看现在网上的热度，这个预告显然特别管用，官方微博底下的讨论热火朝天。

看点太多了，她和施书雾，她和裴殷希她们，以及时知渺的出镜，全是看点。

鹿芽打开手机日历看了眼时间。

声音淡淡的：“十月十八号播，一个月后。”

唐芜云惊了：“啊，一个月？”

那观众还留得住啊？

鹿芽淡定点头，给了唐芜云一个嫌弃她没见过世面的眼神。

“现在综艺都爱搞什么先导片，直播预热的也不少。”

唐芜云不服：“我当然知道，我只是觉得一个月太长了。”

主要她也想看呢。

鹿芽掰着手指头数：“后期还要剪辑，这一个月我们还要录第二期第三期，都是室外场景，都要时间准备，所以时间其实挺紧的。”

唐芜云一边听一边点头。

她最后感叹道：“一个月要录三期，你真辛苦。”

鹿芽的常驻综艺就有两个，现在又多了一个，也不知道鹿芽忙不忙得过来。

鹿芽有点不理解她这话，“你是不是忘了你也要去录？”

唐芜云手指一弯，指向自己，“我？还要？”

差点忘了问，她不会也是常驻嘉宾吧！

鹿芽张了张口，想到某种可能，她问：“签这档综艺的人也不是你对吗？”

听到鹿芽再次这么问，唐芜云略一怔愣。

鹿芽……是信她说的话吗？

唐芜云若有所思，她缓慢点头，回答道：“不是我，我是昨天到达录制地点的前几分钟才回来的。”

怀疑自己听错了，鹿芽猛地转头看她，目光怔愣。

昨天才回来。

那……

怕吓到鹿芽，唐芜云对她露出个安抚的笑，点点头不再说话，转头继续看录制的直播视频。

鹿芽想再问问唐芜云什么，但唐芜云明显不想再继续说下去的模样，她也就歇了这个心思。

她打算慢慢的，一点一点把话挤出来，唐芜云肯定有很多事没告诉她们，而且她能感觉到，是很不好的那部分。

她很想知道那杯被倒掉的白凉开最后去哪了，是直接不存在了，还是会一直被遗落在垃圾桶。

鹿芽放空思绪发了会儿呆。

她注意力再次集中时，发现唐芜云的手在屏幕上滑动，一个片段她往回拉了好几遍，是她们晚上吃饭玩游戏的那段。

鹿芽：“你干啥？”

唐芜云指着鹿芽：“你看这里，施书雾是不是在偷看我。”

鹿芽：“……她不是经常看你？”

回想一下好像真的是这样。

施书雾她果然不对劲！

唐芜云笑眼弯弯点头：“是的。”

这里可是她和施书雾说了不能做朋友没多久后哎，施书雾居然还偷偷看她。

唐芜云心情一下就舒畅了。

喜滋滋自言自语道：“我就知道她肯定是舍不得我。”

还是直播有看头，越扒越幸福。

唐芜云一边看一边傻笑。

鹿芽：？？？

恋爱脑没救了是吧？

真服了。

她试图拉回唐芜云的脑子，打算给她好好补补丢失的这段时间发生的一些事。

她直接暂停了视频。

唐芜云立刻扭头，不满地看着她。

“嫩作甚？”

她还有好多没看呢。

鹿芽没好气在她胳膊上拍了一下巴掌，她直奔主题，开门见山：“这综艺我和乔眠还有熙亭姐是常驻，你和张芮目前只签了三期，裴姐和锦锦是临时空出时间过来找你的，就签了一期。”

还有就是那些时间很富裕的新人后辈会轮流上场刷脸，也算是常驻。

唐芜云赶紧问：“施书雾呢？”

施书雾看起来也是临时过去的。

鹿芽摊手，幸灾乐祸：“不知道呢。”

没理由见施书雾了，这可不得急死唐芜云。

唐芜云的心情确实一下就萎靡了。

她又问：“那裴姐和锦锦……”

鹿芽遗憾道：“她们实在去不了，没空，有我还不够吗？”

唐芜云不死心，她朝过道一边的裴殷希死命挥手。

实在没法儿忽略唐芜云的死动静，裴殷希扭头用疑惑的目光看她，又透过她看见正在偷笑的鹿芽。

裴殷希：“……”

这俩伙怎么在飞机上都不消停。

唐芜云用可怜兮兮的表情，直接压力她：“裴姐下期综艺难道不去陪我吗？”

裴殷希以为啥呢，她直接收回脑袋，抬手摆了摆，唐芜云都跟她回家了，她还去综艺里找她干什么。

傻子才给自己增加工作量。

唐芜云精神彻底萎靡。

鹿芽笑话她：“和施书雾搞不了暧昧就这么让你难受吗？”

唐芜云反驳：“我是因为裴姐和锦锦不在，我难过。”

和施书雾无关好不好！

鹿芽无视她的嘴硬，眼睛转了转，小声在她耳边嘀咕：“我给你支个能有借口一直接触到施书雾的招，你要不要听。”

唐芜云沉默。

她在纠结，在矛盾。

最后从心地低下了头。

“快说说看！”

鹿芽笑眯眯道：“你不是说施书雾不住湘云那边么，你去问问她的那个公寓租不租，你说你想租。”

“你就租一间卧室，剩下留给她，说不定她会回来住呢。”

反正她看的小说里都这样写的。

暗恋对象居然是我房东……

嘿嘿嘿。

鹿芽越想越兴奋。

唐芜云满头黑线：“呵呵，就一间卧室？”

那施书雾凭啥租给她。

跑过去特意说要租她的房子，结果就只租一间房，笑死，这未免也太过分了。

鹿芽想了想，确实不妥哈，她立刻改正，“那你就全租了，然后说会给她留一间卧室，她可以随时回来住。”

唐芜云：“……”

还真别说，她真有点心动。

但鹿芽真的不是小说看多了吗？

════════════════════════════════════════

第33章

到达湘云后的两天时间，三人一直窝在裴殷希家中，唐芜云头一天还好好的，可到了第二晚却噩梦连连。

约莫是当晚一直在打雷下雨的缘故。

裴殷希：“你这是早起了还是熬了个通宵？”

现在才早上七点，裴殷希要不是接了个电话有事要出门，此刻估计还在睡。

她拧眉走到沙发旁，伸手没好气拍了下昏昏欲睡的唐芜云。

她问是这么问，但看唐芜云脸色都能看出这货是根本没睡。

唐芜云面色憔悴，她眼神疲惫地看着裴殷希，那表情可怜极了。

她也想睡啊，但她被吓得不敢睡了，梦里一直在回档。

唐芜云打算直接熬到鹿芽或者裴殷希睡醒时再睡，最起码被吓醒的时候身边有个人。

所以此时正是在客厅守着她们出门。

“裴姐，你可算醒了，你能不能在客厅陪我会儿，我在这里睡。”

裴殷希神色一顿，她若有所思地看着唐芜云，“做噩梦了？”

唐芜云点点头，又指了指乌云密布的窗外，语气委屈，“还有打雷下雨，我害怕。”

一整晚了，这雨还没停，雷也时不时就来两下，风更是不要脸地一直刮，唐芜云完全无法忽视这些动静。

裴殷希眉心微蹙，唐芜云以前可完全不怕打雷，可唐芜云又没必要骗她。

她走到唐芜云身边坐下，随口般问：“什么时候还怕打雷下雨了？”

唐芜云身子往沙发上一倒，怀里抱着抱枕，声音极其困乏：“就这段时间……”

说完便没了动静。

裴殷希弯下腰倾身去看，发现唐芜云才一句话的功夫就睡着了。

她沉思一会儿，伸手拿过一旁的毯子给唐芜云盖上，空调设置成25度。

唐芜云身上发生的事太不同寻常，给唐芜云造成的伤害更是肉眼可见。

裴殷希不敢相信唐芜云的那番说辞，但目前最重要的是唐芜云的身心健康，她或许可以试着通过那些话探究出一些问题。

她现在也终于明白，唐芜云为什么要说自己去哪儿她也去哪儿了，这哪儿全是因为依赖她，是唐芜云不敢一个人，是她太缺乏安全感。

裴殷希摸出手机看了眼时间，想了想，起身走到鹿芽房门前，担心吵到唐芜云，她轻轻敲着门，同时又给鹿芽打电话，希望能吵醒她。

一分钟后，鹿芽顶着一头凌乱的头发，满脸幽怨开门。

她勉强睁开一只眼，声音都软绵绵地控诉：“……裴姐，你知道现在几点嘛？”

裴殷希小声给她解释：“你去客厅和芜云一起睡，她做噩梦，熬了一晚上没敢睡觉，刚看见我说让我陪她，但我有工作，着急出门。”

鹿芽大脑缓慢开机，话在脑中转了几圈才听明白裴殷希说了什么。

她缓慢点头，眯着眼抬脚走到客厅，呆呆看了眼唐芜云的方向，自觉往另一侧沙发上倒下去。

两人一横一竖，摆了个直角。

“裴姐拜……”

鹿芽话都没说完，也秒睡。

裴殷希：“……”

裴殷希长叹口气，给鹿芽也找了个毯子盖上，然后忧心忡忡出门。

最晚中午，她一定回来。

唐芜云中途被雷鸣声吓醒了一次，她心有余悸的看了看周围的环境，看见不远处窝着睡觉的鹿芽后心彻底落回肚子，在疑惑裴殷希去哪儿了的同时再次睡了过去。

再次睡醒时是被厨房里煲的鸡汤给香醒的，快馋死她了。

唐芜云眯着眼就爬起来了。

察觉到身旁的动静，见唐芜云终于起来了，就是还没睁眼，鹿芽伸手在她眼前晃了晃。

“嘿，醒醒。”

唐芜云半边身子软趴趴倒在沙发靠背，她抬手揉了揉眼睛，嗓音沙哑：“几点了，鸡汤，好香。”

鹿芽：“下午两点多，你醒了赶紧去洗漱吧，我快饿死了。”

说罢又转过身，伸长脖子对厨房的裴殷希和白锦道：“裴姐！锦锦！快弄饭吧，她醒了！”

她们想让唐芜云多睡会儿，所以就先煲了个汤，饭还没煮，厨房里两人现在正在备菜，时间算的刚好。

唐芜云愣了下，稍微清醒过来，“锦锦也在啊？”

鹿芽点点头：“刚过来不久，她今天下午休息，明早再去工作。”

“喔……”唐芜云缓了会儿，慢悠悠起身，拿过自己的手机先看信息。

施书雾给她发了好几条。

施书雾：【我今天启程去湘云。】

施书雾：【你还没醒吗？】

施书雾：【刚吃完早饭，收拾收拾东西就出发了。】

施书雾：【到机场了，还要等一小时才能上飞机。】

施书雾：【你怎么还没醒。】

施书雾：【机场很无聊。】

施书雾：【我上飞机了。】

这是中午十二点前的。

然后是半小时前的。

施书雾：【？】

施书雾：【都快两点了，你还没醒吗？还是没看信息？】

施书雾：【我下飞机了，这机场离市中心有点远。】

唐芜云翻看信息时思绪逐渐清醒，现在已经彻底醒了。

她拍拍额头，赶忙回复：【早上才睡的，现在才醒。】

鹿芽抬脚踹了踹唐芜云，催促道：“就知道看手机，赶紧去洗漱啊。”

“知道了。”唐芜云往一边退了退，她伸了个懒腰，舒服的喟叹一声。

又解释道：“回施书雾信息呢，她也来湘云了，刚到不久。”

裴殷希的声音从厨房传出，“是在说施书雾吗？你问问人家吃饭没，如果离得不远的话可以过来一起吃。”

白锦也开口：“对，正好菜有点多，四个人吃不完。”

唐芜云挠了挠凌乱的头发，她想了想，点点头。

她两三天没看见施书雾了。

她很快就去问施书雾，怕对方没看见信息，刚打算打个电话过去问时，施书雾已经回她了。

施书雾：【发个位置看看。】

看样子没有拒绝的意思，唐芜云眼睛亮了亮，立刻把位置发送过去。

施书雾：【啊……我十多分钟前刚经过这边。】

施书雾：【那我现在掉头回来。】

唐芜云：【好的。(可爱.jpg)】

唐芜云快速丢下手机回房间洗漱。

鹿芽“啧”一声。

刚才催她都不见动一下。

鹿芽看着唐芜云房间的方向，她想了想，突然起身跟了过去。

唐芜云正刷着牙呢，对突然敲门进来的鹿芽表示疑惑。

鹿芽扒着门，笑容八卦，“你说施书雾突然过来，是不是因为你在这儿啊？”

唐芜云刷牙的动作一顿，很快用一副怎么可能的样子看着鹿芽，想也没想就摇头。

笑死，她做梦都不敢这么想。

她和施书雾现在顶多就是这种能邀请她一起吃个饭的关系，不能再多了。

鹿芽耸耸肩，想了想，再次怂恿，“哎呀，你要不趁着她这次过来，去和她谈谈租房的事。”

这几天唐芜云和施书雾聊天的时候，并没跟施书雾透露过她有这个想法。

鹿芽只觉得恨铁不成钢。

唐芜云刷牙的动作逐渐慢下来，她在思考，几秒后疯狂摇头。

她拒绝。

经过今天做噩梦这件事，她决定放弃这个念头。

一想到自己在家里好好的，然后施书雾突然上门的场景，唐芜云后背就是一紧，如果是雷雨天上门那就更恐怖了。

光是一个假设就让她回想起那些场景，唐芜云头皮发麻，这可真是够了。

但她也知道自己太夸张了，那都是她想出来的，真实情况得发生了才知道。

唐芜云在心中叹气，生活好难。

鹿芽嫌弃：“嘁～”

她觉得唐芜云是不好意思，怂的。

唐芜云不满地看她一眼，仰头快速漱了漱口。

“不行，我要住裴姐这里，我不想再一个人住。”

可说是这样说，唐芜云其实还是想要自己有个住处的，不一定非要租施书雾那里。

虽然裴殷希不介意她一直住这儿，但她知道自己这样不好。

鹿芽歪头不解：“你意思是你以后都住这里？”

唐芜云笑了下，她理所当然点头，故意道：“对的，以后裴姐去哪儿我就去哪儿，我要给裴姐当挂件。”

鹿芽一噎。

她看唐芜云的表情一下就变得怪怪的。

唐芜云：“？？？”

“你这样看我干什么？”

虽然她这样说是有点过分，脸皮是有点厚，但鹿芽至于用看变态的眼神看她吗？

鹿芽开口就是暴击：“我觉得你不仅喜欢施书雾，你还喜欢裴姐，你一次爱俩，你对裴姐居心不……嗷！”

不等鹿芽说完，唐芜云抬脚直接蹬在她腿上，一脚给她蹬出门。

“什么话你都敢乱说！”

“我敢有那心思渺渺不得杀了我？”

鹿芽踉跄着后退两步。

她愤愤不平道：“你踹我！”

唐芜云举起手上的玻璃杯，恶狠狠吓唬她：“我不仅踹你，我还要打你。”

只恨她没施书雾徒手捏碎杯子的技能，不然吓死鹿芽。

鹿芽转头往外面跑，唐芜云听见她在那撕心裂肺叫唤裴殷希。

“啊！裴姐！”

唐芜云：“……”

“裴姐！她要打死我！”

唐芜云：“……”

唐芜云深吸口气，直接关上卫生间的门，干脆眼不见为净。

脑海里再次将租不租的问题揪出来重新思考。

真香，一下就忘了自己刚才对鹿芽摇头坚定说不行了。

果然啊，她就是喜欢说一套做一套。

裴殷希去小区门口带施书雾上来的时候，唐芜云也终于从屋里捯饬完出来。

白锦也不知道她有什么可捯饬的，再怎么收拾不还是那套睡衣和没有上过妆的脸。

她偷偷和鹿芽问出自己的疑惑。

鹿芽捂着嘴靠近她耳边笑着嘀咕：“捯饬头发。”

没发现发型精致了很多吗，虽然看起来也没什么区别，但要的就是一种感觉。

白锦嘴角一抽，精辟总结：“……就是在对着镜子臭美呗。”

趁着施书雾和裴殷希正在玄关换鞋，唐芜云走过去偷偷给了她们一人一拳。

虽然没听见她们在说什么，但通过表情和眼神就知道，肯定在说她坏话。

鹿芽立刻提气，张嘴就冲着玄关处喊：“裴……唔！”

唐芜云眼疾手快捂住她的嘴，一脸紧张地瞪着她。

白锦：“……”

白锦没吭声，反手在唐芜云腰窝捶了两拳，直接报复回去。

这一幕刚好被刚进来的裴殷希和施书雾看见。

裴殷希：“……”

幼稚，丢人，时知渺要是也在这儿就好了，最起码能让她们打不起来。

施书雾挑挑眉，饶有兴致盯着三人中的唐芜云。

裴殷希轻叹口气，冲她们招招手，“别闹了，吃饭了，芜云你别老欺负芽芽。”

鹿芽一下就直起腰板，啪的一下打掉唐芜云的手。

她转头继续告状，“裴姐，她又打我！”

正紧张冲着施书雾礼貌挥手打招呼的唐芜云看都没看她一眼。

白锦也冲施书雾笑笑。

被忽视的鹿芽将视线也移到施书雾身上，她眼睛一转，突然又指着唐芜云对施书雾开口，“施书雾，她打我啊！”

众人：“……”

冷不丁被点名的施书雾尴尬的憋起笑，这现在可不归她管。

没想到鹿芽会如此的口出惊人，一点准备都没有的唐芜云脸上瞬间就是一热，她恼羞成怒，用力把鹿芽推倒在沙发上。

“我怎么没打死你！”

鹿芽在沙发上转了一圈爬起来，“裴姐！你看她！”

裴殷希扶额。

丢人，真的丢人。

人家刚进门连口水都没喝上，一来就看她们在这儿打闹。

但好在唐芜云不傻，在鹿芽开口前就凑到了施书雾身边，已经拉着人往厨房走了。

直接无视鹿芽。

而白锦也很配合，她眼疾手快薅住鹿芽后衣领，以防她继续上去丢人。

鹿芽：“……”

她唉声叹气看着白锦，“锦锦，你不懂，你快松开我，我在吸引施书雾的注意，我要去找她聊天。”

说完就迈腿要往厨房走。

白锦拉着她后衣领，丝毫不留情把人扯回来。

“人小情侣在那相处，你凑上去干嘛？”

跑去当电灯泡吗？

裴殷希也说：“有什么事吃饭的时候慢慢聊。”

她们吃饭又没什么不能说话的规矩。

鹿芽着急地跺了跺脚。

“这事儿不能饭桌上和人家聊！”

要是人施书雾不愿意租给唐芜云，饭桌上大家都听着，那她不就是把人架火上烤嘛？

多不礼貌啊。

白锦不知道鹿芽想干嘛，但看她这么着急，手下意识就松开了。

鹿芽一下窜出去。

裴殷希：“……”

厨房里。

唐芜云正在和施书雾洗手。

她故作自然问：“你来这边有工作？”

施书雾淡笑：“没有。”

唐芜云心头一跳，不会真是鹿芽说的那样吧。

她眨眨眼，心脏砰砰的。

鹿芽这个时候直接挤进两人中间，她还推了唐芜云一把。

“施书雾！”鹿芽兴奋地看着施书雾，看起来比唐芜云还要开心。

施书雾看着她笑，“嗯？”

唐芜云恼火地咬了咬牙。

鹿芽打开她们刚关上的水龙头洗手，嘴上也没停，“你知道唐芜云刚才为什么恼羞成怒想揍我吗？”

施书雾挑眉，抬眼看向唐芜云。

唐芜云也有点迷糊。

鹿芽也不等施书雾问，趁着唐芜云还没反应过来，直接答道：“她想问你在这边的公寓能不能租给她住，但她不好意思找你，然后我就笑话她。”

唐芜云：“！”

虽然她心里是这样想的，但她嘴上是这样说的吗？她记得她跟鹿芽说的是不行！

污蔑！

唐芜云急得脖子和脸都红了。

“你胡说什么！”

施书雾心中惊讶，她细细观察着唐芜云的反应，感觉唐芜云是被说中了，在恼羞成怒。

真想住她那？

鹿芽笑眯眯：“我洗完啦，你们慢慢洗哈。”

她擦擦手转身就走，一点不想当电灯泡。

唐芜云心梗得难受。

施书雾眼中笑意漾开，她轻笑出声，“我公寓离这边大概二十多分钟的路程，不算远，你想住可以直接过去，我目前搬来湘云了，也住那。”

这番话让脸皮厚的唐芜云都局促起来。

她哪儿好意思啊。

她赶紧摆手：“我，咳，我不租，我以后都住裴姐这里的。”

施书雾沉默两秒问：“你没地方去？”

唐芜云尴尬挠脸：“不是，我就是想在这里。”

她又不寒酸，她只是需要有人陪。

可唐芜云这表现在施书雾眼里就是不好意思了。

施书雾想了想：“我刚才的意思不是说不租给你，因为你要住的话直接过去就行，不让你给钱。”

但她这样，唐芜云显然不会答应，肯定不会愿意占她便宜的。

施书雾皱眉思索，试图找个折中的法子把唐芜云哄骗过去。

唐芜云张了张口，想继续解释什么，很快又听见施书雾说，“这样吧，因为我也要住那，你就给我一半房租就行。”

施书雾满意地扬起唇，笑容明媚，“就这样说定了！”

唐芜云：“？”

你都在脑子里想了什么啊，怎么就突然敲定了？

唐芜云吐槽归吐槽，但愣是一句拒绝的话都没说出口。

如果她没猜错，她好像要跟施书雾同居了。

天呢！

这辈子都不敢做这种梦。

唐芜云不仅没拒绝，她还厚着脸皮问施书雾：“房间够不够，我可以带上鹿芽一起过去不？”

裴殷希工作很忙，并不会一直和她们窝在家里，而且这两天就要走了。

唐芜云嘴上是说裴殷希去哪儿她去哪儿，但现在她身边还有鹿芽，也不是非要跟着裴殷希的。

虽然鹿芽有点气人。

施书雾点头：“当然，那是你租的房子，你想怎么安排都行，你以后就住那边吧。”

唐芜云满意了，她开心了。

她美滋滋想着，以后裴姐回家的时候她就住裴姐这边，裴姐不在家的时候就住自己租的公寓那边。

施书雾在傻乐的唐芜云脸前晃了晃手。

至于嘛，笑这么开心。

在脑海中计划接下来的时间该怎么安排的唐芜云立刻回过神。

施书雾提醒：“在喊我们吃饭了。”

唐芜云不好意思笑了一声。

见两人终于出来，餐厅的三人都用揶揄的眼神看着她们。

什么手要洗这么久。

鹿芽冲施书雾疯狂眨眼，试图知道结果。

施书雾眼眸含笑，她点点头。

鹿芽在心中欢呼。

她就说这事儿不难嘛！

而且施书雾明知道唐芜云对她有意思还放她过去，这说明了什么！

鹿芽感觉自己嗑到了。

两人坐下后大家就开始动筷。

看大家边吃边聊，唐芜云心中暖洋洋的，真幸福，她要的生活就这么简单而已。

鹿芽此时正在问施书雾节目组有没有邀请她继续去录第二期。

唐芜云立刻打断自己的思绪，余光偷偷瞄施书雾。

施书雾笑笑，很快给出答案，“有的，我之前只签了一期，但直播播出后我经纪人就去和导演沟通了，让我参加第二期拍摄。”

是的没错，檀箐玉虽然对唐芜云很不爽，但她特别懂施书雾，早就帮施书雾谈下了第二期的录制。

鹿芽眼睛亮晶晶的，“那太好了，我们三个可以一起出发。”

低头干饭的唐芜云唇角克制不住往上扬，心里对施书雾的经纪人非常满意，这经纪人真好，她喜欢！

疯狂在心中夸赞檀箐玉的唐芜云压根没发现鹿芽正在看她。

鹿芽似笑非笑，故意问唐芜云：“你怎么不说话？”

唐芜云一噎。

说啥？她在老老实实吃饭呢！

白锦和裴殷希一点要帮唐芜云的意思都没有，两个人凑一起在聊工作。

唐芜云声音弱弱道：“吃饭啊……”

鹿芽笑眯眯调侃她：“你是不是在暗爽，心里估计开心坏了吧？”

唐芜云心中抓狂，虽然确实是这样，但她能不能不说出来啊！

真没想到，今天施书雾说话终于不噎她了，鹿芽却没放过她，真是啥话都敢说。

════════════════════════════════════════

第34章

“你真的……暗爽？”

施书雾故意问唐芜云，语气透露的笑意和试探听起来都像是在调侃，她目光直勾勾落在唐芜云脸上，试图从对方表情上看出一些什么来。

刚才吃饭时鹿芽故意调侃唐芜云她没出声，现在客厅就剩下她们两个，她当然是要趁机和唐芜云多说说话的。

对上施书雾笑盈盈的眸子，唐芜云手撑在沙发上，在她倾身靠近时紧张地往后退了些许。

说真的，她好像有一种施书雾是在撩她的错觉。

真是见鬼。

“住处的问题解决了，我当然开心啊。”唐芜云答非所问，试图蒙混过去。

施书雾鼻间溢出一声笑意，没继续追问下去。

裴殷希刚好切了一些饭后水果过来。

她将水果往茶几上一放，“给，你们吃点水果。”

说罢又转身喊蹲在冰箱前的鹿芽，没好气道：“这才刚吃完饭，你一天是要吃几盒冰激凌？”

这三天有唐芜云和鹿芽在，她家里多了许多零食饮料。

鹿芽捂捂耳朵假装没听见，她扯着脖子问施书雾，“施书雾，你吃冰激凌不？一小盒的那种，只有巴掌大，不多的，你要不要尝尝，有草莓，香草，抹茶，还有巧克力的。”

裴殷希：“……”

唐芜云转身趴在沙发靠背，率先开口：“我要巧克力的。”

施书雾想了想：“抹茶，谢谢。”

路过的白锦也伸手给自己拿了一盒。

四人坐一起吃冰激凌，裴殷希似笑非笑看着排排坐的四人，突然拿出手机对着她们拍了一张。

白锦不解：“裴姐？”

裴殷希挑眉，她低头看着手机，头也不抬道：“好好吃，放心吃，我给你们经纪人发过去了。”

“特别是你，鹿芽芽，你今天吃了好几盒了。”

鹿芽瞬间破防：“裴姐！”

白锦表情也僵住，嘴里的冰激凌感觉一点都不甜了。

而没有经纪人管的唐芜云幸灾乐祸地咯咯直笑，她笑声格外放肆。

感受到白锦和鹿芽不善的目光，施书雾用胳膊肘怼了怼她。

唐芜云脸上的笑这才收敛了一些。

看着唐芜云笑容无比轻松的样子，裴殷希唇角上扬的弧度更深了一些。

“芜云笑这么开心，是因为有了新的经纪人吗？”

唐芜云笑容一僵。

“我经纪人？”

她现在没有啊。

裴殷希双手抱臂，她冲唐芜云晃了晃手机屏幕，“阿渺已经给你安排了经纪人，不用担心不好相处，简以卉，你认识的。”

“谁！”唐芜云瞳孔地震，不敢相信自己听见了什么。

简以卉，是那个曾经一直对她凶巴巴，严肃无比的简以卉？

唐芜云天塌了。

对方在面对身为老板的时知渺时都严厉得很。

自己现在落她手里还能有好日子过吗？

现在幸灾乐祸的换成了鹿芽和白锦，她们也怕简以卉。

唐芜云当即找起自己手机来，嘴里还在控诉：“我不干，我不，渺渺怎么能这样对我！”

她立刻给时知渺打了通电话过去。

施书雾浅浅同情唐芜云三秒，随即事不关己地继续吃起冰激凌来。

鹿芽提醒唐芜云：“渺渺在国外谈生意，估计没空搭理你。”

就这么短短几天，时知渺就已经飞了好几个地方，可想而知，录综艺的那两天有多耽误她赚钱。

唐芜云电话果然没打通，但不是因为没人接自动挂断，而是被对方手动挂了。

她发信息控诉时知渺，只得到对方一个大大的“滚”

唐芜云：果然霸总都是嚣张且不讲理的。

说到总裁，唐芜云想起攻略名单里的一个角色，若有所思，

她愣愣挑着快要融化的冰激凌，一口一口往嘴里送，越想越不开心。

施书雾悄悄看唐芜云好几眼，发现她依旧一个表情，好像一直在走神。

经纪人是简以卉对她打击这么大吗？

居然还没缓过神。

施书雾撇撇嘴，在心中嘲笑唐芜云心理承受能力差。

半晌，唐芜云终于没忍住，她问正在吃水果的裴殷希：“裴姐，你知道我们之前在一次宴会的时候，遇见的那个邱默和渺渺是什么关系不？”

又补充道：“之前看他们聊挺好的，这个人还主动找我要过联系方式，说什么渺渺的朋友就是他的朋友，我那个时候没好意思拒绝。”

那些要“她”攻略的人，几乎都和自己有过一定的联系，是一些身份地位都还过得去的那种。

唐芜云拿起水杯战术性喝水，眼睛紧紧盯着裴殷希。

听唐芜云说起这人，裴殷希下意识拧眉，声音淡淡道：“青梅竹马。”

“噗！咳咳咳！”唐芜云惊得一个没忍住，口中的水喷出来时还呛了她好几下。

她手忙脚乱拍掉身上的茶水，施书雾坐在她旁边淡定抽出纸给她擦了擦。

鹿芽和白锦其实也有些噎得慌，脸上表情都木木的，但唐芜云的动静太过引人注目，所以没人注意到她们的异常。

唐芜云捂着嘴，水呛到气管，她眼泪都快咳出来了。

原来人在喝水的时候被惊到真的会被呛。

裴殷希面目表情：“怎么？这有什么好惊讶的？”

唐芜云赶紧摆手，她咳了好几下，干笑道：“没，咳，没什么，就是这个人，我骂过。”

她把要攻略的每个对象都狠狠恶心了一遍。

闻言，裴殷希绷着的表情一松，她抬眸看向唐芜云，“什么叫你骂过？他是不是对你做了什么？”

唐芜云摆摆手：“没有。”

她赶紧问：“他和渺渺关系很好吗？”

还什么青梅竹马。

唐芜云表情臭臭的，她现在更讨厌这个人了。

裴殷希摊手：“不知道，阿渺又没仔细跟我说。”

鹿芽举了举手，她弱弱问了一句：“所以是渺渺说他们两个是青梅竹马的？”

时知渺真会这样给裴殷希介绍？

裴殷希眨了下眼，“倒也没有，是那个邱默跟我说他们是青梅竹马。”

想了想又补充道：“阿渺也说他们小时候就认识。”

屋里除了施书雾外的三人齐齐松了口气。

不明所以的施书雾：“……”

感觉好像有什么东西是她不知道的。

她揪了揪唐芜云的睡衣袖子，“你突然问那个邱什么默干嘛？”

唐芜云抿了下唇，沉声道：“我讨厌他。”

裴殷希也问：“为什么？”

他们好像没有交集。

唐芜云唇瓣动了动，随意糊弄道：“就是讨厌，没理由的讨厌。”

谁知这一糊弄直接就糊弄过去了，因为裴殷希和鹿芽以及白锦都同时点头。

裴殷希：“我也是。”

鹿芽和白锦：“我们也讨厌！”

唯一没发表意见的施书雾：“……”

她清了清嗓，“那个，这个邱什么什么，我其实见过一两次，这人太高傲，我也讨厌。”

施书雾选择从众。

虽然她还是不清楚唐芜云突然提这个人做什么。

但下一秒她就清楚了。

因为唐芜云问：“我们能不能想个法子把他也送进去蹲局子啊？”

四人：“……”

裴殷希用很是怀疑的眼神看她：“你真的是没理由就讨厌他？”

这是没理由吗？

这难道不是有啥深仇大恨？

“等等，什么叫也送进去？”施书雾敏锐的发现不对。

她脑中灵光一闪，想到最近网上闹得沸沸扬扬的塌房事件，她侧过身看着唐芜云，不可思议道：“那个陆霖果然就是你给整进去的！”当时张芮就怀疑过她来着！

鹿芽瞪大眼：“什么！”

白锦也呆住：“啊？”

唐芜云赶紧摆手，“不是我！我只是刚好想到那个谁进去，也想着这个是不是也能……”

她说到后半截说不下去了，自己也知道自己这种莫名想把人送进去的想法有点离谱。

裴殷希问：“他犯事了？”

唐芜云挠挠脸，摇头，“不知道。”

白锦瞪她：“那你张嘴就来？”

唐芜云撇嘴，她就是做个白日梦嘛。

见四人都用同样看神经病的眼神看她，唐芜云默了默，直接口出狂言：“其实我更想杀人。”

四人：“……”

施书雾提议：“你是不是精神压力太大了，要不要找人给你疏导一下？”

裴殷希闻言也看向唐芜云，目光赞同。

唐芜云不觉得，她问：“有吗？”

四人齐齐点头：“非常有！”

要不是唐芜云不爱听，她们更想建议她去看看医生。

还是施书雾会说话，没把看心理医生这事儿说得那么直接，不然她们都怕唐芜云生气。

几人哪知道，施书雾早就提过给唐芜云找医生了，而且也被不爽了，如果不是因为知道唐芜云不喜欢听，她也不会思考该怎么委婉和人说话。

被所有人觉得压力大，唐芜云突然也这么觉得，她抬手揉了揉脑袋。

她低声自言自语，“好像是这样，我今天梳头的时候都掉了几根头发。”

差点没给她难过死。

鹿芽低声嘟囔：“……谁不掉头发？”

唐芜云摸摸自己的头发，“你不懂。”

随即又可怜兮兮道：“本来压力就大，渺渺还给我安排简以卉当经纪人，我现在感觉压力更大了。”

四人：“……”

几人聊天的过程中，原本许久没有动静的天空再次响起闷雷。

唐芜云被动静吸引，她转头望向阳台外，不悦地皱了皱眉。

“这雨要下多久？”

裴殷希细细观察唐芜云的表情，此时惊雷炸响，客厅里只有白锦被吓了一跳，唐芜云只是眉头皱得更深了一下，没有一点害怕的情绪。

怎么又不怕了？

裴殷希不解。

唐芜云回过头时刚好和裴殷希疑惑的目光对上，她愣了愣，看了眼被吓到的白锦，瞬间猜到裴殷希在疑惑什么。

这很难解释。

唐芜云张了张口，最后什么都没说，沉默下来。

伴随着白锦吐槽天气的声音，唐芜云将冰激凌盒丢进垃圾桶，默默叹了口气。

她有点不开心，自己好像太脆弱了，小说里那些像她这样经历过各种玄幻事的主角们好像就没有一个和她一样，怕这个怂那个的。

唐芜云感觉自己的心理承受能力很差劲。

察觉到唐芜云突然低落下来的情绪，施书雾伸手拍了拍她，将她的注意拉了过来。

唐芜云问她：“怎么了？”

施书雾其实更想问唐芜云怎么了，心事重重的，但她知道唐芜云不会说。

她在心中轻叹口气，“我得先回去了，公寓那边还没收拾。”

说完又看向裴殷希，笑道：“有空请你们吃饭。”

她的东西已经都被送到公寓了，她要赶紧过去整理。

“好。”裴殷希点点头，没再挽留。

唐芜云跟着起身，“我开车送你。”

施书雾想了想，自己那边肯定很乱，还是不让唐芜云现在过去了，等她收拾好了再喊她。

“不用了，我打个车。”

她计划太仓促，是临时决定要过来的，自己的团队什么都没准备，洛酌要帮檀箐玉干活，也没跟着过来。

檀箐玉说她这是倒贴，让她在这边自生自灭来着。

施书雾对她的说法不敢茍同。

唐芜云不赞同：“打什么车，被人认出来怎么办。”

她拉了下身上的睡衣，“我去换个衣服，等我。”

说完不等施书雾拒绝，直接往房间走。

裴殷希不知在想什么，看施书雾还想开口，她赶紧劝道：“外面在下雨，打车还要等，让芜云送你过去，她不是要租你那个公寓么，正好去看看。”

施书雾动了动唇，没话说了。

唐芜云都去换衣服了，她还能说什么。

唐芜云随意挑了一身衣服穿上就出来了，但能看出她对自己的穿着很不满意，嘴里嘀咕着要让裴殷希找她的造型师帮忙搭几套衣服。

裴殷希没好气道：“赶紧去吧。”

唐芜云点头：“嗯嗯，我送到了就回来。”

鹿芽推着唐芜云往门外走，嘴里还怂恿道：“今天不回来也行的。”

施书雾在她们身后跟着，心想唐芜云不回不行，她那边今天都收拾不出来。

被推着的唐芜云：“你管我回不回。”

裴殷希看着她们吵吵闹闹走到玄关，她回头和白锦对视一眼。

白锦表情严肃地点了下头。

她们本来就想着要怎么避开唐芜云讨论一下她的情况。

还以为支开这个粘人的家伙多难呢。

结果施书雾一来就跟着跑了。

鹿芽把裴殷希的车钥匙塞给唐芜云，送两个人到电梯门口就回来了。

她回到客厅时，时知渺已经接通了裴殷希的视频电话，此时一身正装的时知渺出现在电脑屏幕。

鹿芽人还没坐下，嘴里就开始替唐芜云打抱不平，“哇，渺渺你别太双标。”

时知渺坦然自若解释：“那会儿在忙，现在忙完了。”

鹿芽哼笑一声：“你看我信不？”

“好了。”裴殷希打断她们，直奔主题，“我觉得芜云身上发生过很不好的事。”

“我了解她，我不认为一个平时很开朗的人会突然生病发疯。”

时知渺沉默，现在一反思，她当时说的话确实很草率。

鹿芽默了默，小声开口：“我觉得她说的是真的。”

白锦张了张口：“可……”

随即又拍拍脸，“哎呀算了算了，虽然我是坚定的唯物主义者，但我可以暂时不坚定。”

“我们能不能就当她说的是真的，然后进行分析？”

鹿芽举手赞同，裴殷希和时知渺也点点头，她们确实是这样想的。

真的很难分析，唐芜云简直给她们带来了一个世纪难题。

而此时正在车库找车的唐芜云对她们的讨论全然不知。

施书雾抱着手跟着她在地下车库转圈。

她们已经绕了大半圈了，还没找到车。

一直没催促的她终于没忍住提议：“要不还是打电话问问？”

“我感觉快找到了。”唐芜云摇头，犟种已经开始犟上了，就是不服气。

十分钟后，唐芜云打开车门，冲施书雾自信满满道：“我就说我能找到吧！”

施书雾笑了一下，她点点头，违心敷衍地夸赞一句：“厉害，要是我肯定找不到。”

唐芜云开心了，她低下头开始研究车。

看见唐芜云动作的施书雾后背一紧。

她绷着脸问：“你不会开？”

唐芜云：“我会啊，就是太久没开了，而且这车我没开过，我熟悉下。”

施书雾抿抿唇，更担心了。

她憋了又憋，还是没忍住提议：“要不我来？”

唐芜云摇头：“这倒不用，放心吧，我开车很稳的。”

她怎么可能做没把握的事，更不可能拿她们小命开玩笑。

而刚体验过唐芜云的犟毛病，施书雾只觉得唐芜云是对她的不信任不服气了，想证明给她看。

施书雾闭了闭眼，她深呼吸，算了。

就这样，施书雾一路提心吊胆，直到平稳的被唐芜云载到了公寓楼下一颗心才放松下来。

好吧，是她太敏感，唐芜云开车确实稳。

但主要还是唐芜云干的事总让人觉得不靠谱，也不全是她多虑的原因。

施书雾在心里默默安慰自己。

“到了，我先回去了。”施书雾解开安全带，看唐芜云直勾勾盯着她，好像是在疑惑为什么不邀请她上去看看。

施书雾想了想，主动解释道：“屋里东西太多，估计都没地方坐，今天就不请你上去坐了，等我收拾完你再过来。”

正看着施书雾出神的唐芜云愣了下，她不动声色敛去眼底的恍惚，没想到自己还会看着施书雾发呆。

唐芜云心里有点不好意思，她脑子里赶紧过了一遍施书雾解释的话，想了想，自己也解开安全带。

“一起吧，我帮你收拾。”

说罢不等施书雾拒绝，直接打开门下车。

施书雾轻叹口气，也行吧，反正她一个人一两天收拾不过来。

只希望唐芜云不要被她搬家的阵仗吓到，她东西真的很多很多很多。

唐芜云确实被惊呆了。

她陪施书雾一起收拾到晚上，人已经麻了。

天呐，整个屋子怕是都要沦为施书雾的衣橱！

好在没这么夸张，只用了一个衣帽间就装下了，满满当当的。

唐芜云将手中最后一件长裙挂好，终于没忍住问正在摆弄首饰柜的施书雾。

“你不是说就过来住一段时间的吗？”

她感觉施书雾是要在这儿过一辈子。

施书雾小心翼翼动了一下已经蹲麻了的腿，她一本正经点头：“当时是这样想，但现在不了，收拾这些东西太累了，我觉得只住一段时间划不来。”

“确实哈。”唐芜云随口赞同一句，她伸了个懒腰从施书雾身边走过，客厅里还有好多没收拾的纸箱以及收纳箱。

但看见施书雾一动不动，她有些疑惑，这是咋了？

唐芜云后退几步回来，她低头看着施书雾。

“你怎么不起来？”

施书雾仰头看唐芜云，一言难尽：“腿麻了……”

唐芜云眼睛一转，“哪只？”

施书雾：“右腿。”

她回答完，正以为唐芜云要想法子拉她起来的时候，就看见对方坏笑一下。

唐芜云抬脚轻轻在施书雾右腿踹了踹，然后在对方的低呼声中拔腿跑出衣帽间。

唐芜云不由在心中感叹自己果然很欠。

缓过来的施书雾出门就是找唐芜云麻烦，结果没在客厅看见人。

施书雾在客厅转了一圈，这公寓很大，唐芜云要是躲起来她还真不一定能在短时间内找到。

但施书雾不觉得唐芜云是躲起来了，对方可能是直接回去了。

唐芜云陪她收拾了四五个小时，现在都晚上八点多了，她应该也着急回去的。

施书雾正失落的想着，头顶突然传来唐芜云的声音。

“施书雾，你房间的窗户我打开了，趁着现在没下雨通通风。”

施书雾抬头，怔愣地看向正靠在灰色玻璃护栏上和她打招呼的唐芜云。

她不禁感慨，不亏是她们团队曾经的门面担当，唐芜云就那样随意靠在那，分分钟就能出图，真的很好看。

施书雾看得有些出神。

她差点忘了还有楼上了，主要她们今天还没上楼。

楼上有两个卧室以及一间书房和一间衣帽间。

施书雾上楼，她跟着唐芜云进卧室看了眼。

看见屋里的变化，她惊讶道：“你怎么床都铺好了？”

她本来是打算今天去住酒店的，所以就没想着收拾房间。

唐芜云得意地抬抬下巴，自夸道：“因为我细心啊。”

她看施书雾一直没想着要收拾卧室，就知道对方粗心了，居然没想过晚上睡哪儿。

唐芜云已经收拾出了成就感，她正在琢磨自己的卧室要怎么搞。

她喃喃道：“我住的房间也要收拾，我就住隔壁那间行不行，嗯……就是要借用一下你的四件套。”

施书雾再次惊讶，“你住……住，不是，你住这里？”

唐芜云有些不解：“怎么了？”

她租在这边，肯定要有个房间啊。

难道施书雾不想让自己住她隔壁？

施书雾摇头：“没事，就是没想到你今晚要住这里，四件套你随意用，都是新的。”

这回轮到唐芜云蒙了。

她没说她今晚就住这儿啊，她……

施书雾没注意到她僵硬的表情，一边转身往出走，一边说：“我去给你拿吧，你在这儿等我。”

唐芜云哑口无言，她对着施书雾离开的背影眨眨眼。

这下咋办？

════════════════════════════════════════

第35章

施书雾抱着一大箱刚收拾过来的东西上楼，她从满脸纠结的唐芜云身边经过，走进她的卧室。

“你这里什么都没有，先都用我的吧。”

唐芜云犹犹豫豫地跟着她一起走进去。

施书雾正蹲在箱子旁一件件往外掏东西。

“四件套我这边就只有暖杏色的，你要是不喜欢的话到时候再换，现在先将就用用。”

施书雾一边说一边把四件套丢床上，然后继续低下头翻找。

“这个是加湿器，我房间有，所以这个就给你吧。”

“还有这个，这个……”

施书雾滔滔不绝，一点没看见唐芜云欲言又止的模样。

施书雾走进屋里的浴室看了眼，果然空空如也，“毛巾，浴巾，浴袍什么的我都有新的，我去给你拿。”

说完再次下楼，再回来时怀里抱了一堆衣物和洗漱用品。

施书雾：“睡裙，睡衣也有，也都是新的。”

唐芜云眼睁睁看着施书雾把卧室一点点摆满，连床头的电子钟都给她带了个来。

唐芜云感叹施书雾贴心的同时，又忍不住想这人到底带了多少东西过来，之前她住的地方怕不是已经被掏空了。

施书雾将空了的箱子踢出门口，回头检查自己有没有什么遗漏的地方。

此时唐芜云正好把自己的床给铺完。

她一屁股坐床上，盘着腿环视一圈房间，还挺像模像样。

唐芜云抬头看向正站在门口欣赏自己杰作的施书雾，她轻吸口气，终于道：“施书雾，我觉得……”

“你是不是也觉得少了点什么？”施书雾抢过她的话，一副若有所思的模样。

唐芜云：“……”

“没少什么，你快别想了。”唐芜云出声打断她的思考，真担心施书雾又抱一些什么东西过来。

她轻叹一声，“施书雾，我觉得我今晚得回去住。”

回去住？

施书雾表情微凝，她表示不理解，刚才唐芜云还说要住这儿。

怎么变卦这么快？

不过住哪儿都行，她需要一副这么纠结的样子吗？

施书雾好奇问：“为什么？”

唐芜云唉声叹气，实话实说道：“我胆小，打雷下雨天我不敢睡一个人睡，我要裴姐她们陪我才行。”

说完撇撇嘴，一点不觉得丢人。

反正她现在都这样了，睡眠比面子更重要。

怕施书雾不信她，以为她是找借口，唐芜云想了想，又补充道：“我今天到了早上才睡就是因为害怕，是早上裴姐醒了，我让她陪我，这才敢睡的。”

施书雾听完只觉得不可思议。

以前怎么没听唐芜云说她怕这个？

听起来感觉更像有什么心理阴影，这是哪来后遗症吗？

施书雾想不通，她只知道唐芜云忽略了一个点，让她很不爽。

她直言道：“我不是人？”

施书雾直勾勾盯着唐芜云，目光如炬，那眼神像是在谴责唐芜云，对她忽略自己的行为感到不满。

唐芜云表情复杂，用一言难尽的语气道：“可我也许，更……怕你。”

再加个施书雾，这不是buff叠加吗？

而且施书雾陪她睡觉，这像话吗？

她俩现在这关系本来都不清不楚的。

施书雾表情一愣，她皱了下眉，抬脚走进房间。

唐芜云看她气势汹汹靠近，后背都有些发紧。

施书雾弯下腰倾身和她对视，语气很不爽地警告道：“你要是再拿我和你说的那个人混为一谈……”

未尽之言是很明显的威胁。

施书雾一巴掌抵住唐芜云的脑门，然后用力一推，把人推倒。

真是的，她现在很想立刻找出那个冒充她欺负唐芜云的家伙，真想直接暴揍一顿，快给她憋屈坏了。

唐芜云撑着胳膊肘重新坐起。

她捂着脑门看向走到窗帘旁的施书雾，委屈解释：“我没有混为一谈，只是想到在这种鬼天气里，睡醒一看见的是你的脸，怎么想都觉得后背发凉。”

那不就妥妥的情景再现嘛？

施书雾哼笑一声，“那就更该多看看我了。”

唐芜云歪歪头：“嗯？”

这什么意思？

施书雾耐心解释：“脱敏治疗懂不懂？”

又道：“我可不想时不时被你用那样的神态看着。”

说来说去的，她俩也不知道谁更委屈。

唐芜云疑惑地摸了摸自己的脸，她什么神态？

难道很不好看，很奇怪吗？

也是，太久没工作，她很久没注重自己的表情管理了。

不过施书雾说的脱敏治疗倒是挺靠谱的，唐芜云觉得言之有理。

有了这个借口，心中的天平终于压向了“留下来”的那一方。

还能光明正大看施书雾……

唐芜云拍拍脸，赶紧收起自己发散的思维。

施书雾拉开窗帘，她推开窗户后对唐芜云招手，“还有啊，你来看看，今天晚上根本就没雨没雷。”

所以根本就不用害怕。

说来也真是，唐芜云明明不喜欢雷雨天，也不知道提前留意一下天气预报。

唐芜云没有过去，她半躺在床上也能看见窗外明亮洁白的月亮。

月明星稀。

感觉老天都想让她留下来。

反正唐芜云是这样认为的，她认为自己应该识趣点，不能不识好歹。

唐芜云很快替自己找好了借口。

“今天确实挺晚了哈，那我就在这儿住吧。”

做好选择，唐芜云整个人都放松下来。

她翻了个身坐起来，思考该怎么和裴殷希解释今天不回去的事。

“话又说回来，虽然我说了在这里帮你收拾，但这么久了，裴姐怎么也不知道问问我要不要回去吃饭？”

唐芜云嘀咕完摸摸自己的肚子，从床头拿过自己正在充电的手机。

施书雾这时开口：“我叫了晚饭，晚点就到。”

唐芜云正盯着屏幕输入信意，闻言点点头，“正好休息会儿。”

她摁着键盘的手不停，很快将信息发送过去。

唐芜云：【裴姐你怎么一点都不关心我？】

然后附赠一个可怜巴巴的表情包。

再继续发。

唐芜云：【我这么久没回去，你都不怕我饿死在外面吗？】

唐芜云：【你对我一点都不上心，哎，算了，我已经要到饭了。】

唐芜云：【哼！你还不回信息，我生气了，所以我决定今晚就不回去了！】

她用拖着行李箱离家出走的表情包结束了单方面的聊天。

而对她一点都不上心的裴殷希此刻正操心地和另外三人逐帧观察当初直播画面中的唐芜云，试图在她的表现中找出一丝异常。

她们推测了几个小时，得出了很多不靠谱的结论。

“就这一段，再重新放一下。”裴殷希指着屏幕里唐芜云皱眉的片段，表情看起来很不好。

白锦也观察到了，“当时渺渺还没出现，她问最后一位队员是谁，确认是陆霖后才有的这个反应。”

鹿芽也道：“看起来很不爽，直播都没藏住厌恶的情绪。”

同时指着和她们有同样发现的观众弹幕，弹幕都在调侃唐芜云肯定是知道陆霖不是个好东西，所以才这副表情。

裴殷希将陆霖的名字写在邱默旁边，然后打了个问号。

“我感觉这两个人应该存在某种共同点。”

时知渺才看见白板上的名字。

好奇问：“邱默？”

鹿芽将事情简单解释了一下。

时知渺沉思几秒后说：“他确实不是什么好东西，但没那么容易就把他送进去。”

“等我想想办法吧。”

三人：“……”

不是……你真就这么随便依了唐芜云的口出狂言？

裴殷希轻笑一声，还是同样的问话，“他有犯什么事吗？”

时知渺点头，脸上笑容轻松：“明面上能查到的有挺多的，暗里还有些更脏的。”

白锦伸手在屏幕前挥了挥，打断时知渺接下来的霸总发言。

“先别想着怎么把人送进去，想一下芜云讨厌他们的原因吧。”

鹿芽顺势插嘴：“我其实一直想说，能不能把我们这个世界当成一本小说。”

白锦一愣，她脑海中灵光一闪。

“对！当时说是小说的时候芜云没有否认，她点头了的。”

她起身拿过裴殷希手中的记号笔，给白板上的“被穿”两字画了个圈。

“如果是小说，按照小说套路，穿进芜云身体的那个人是不就是主角？主角有她的剧本要走，她要走的剧情或许就……”白锦画了根线，连接到陆霖和邱默名字旁，再继续说：“就跟他们有关！”

“芜云举例时不是说过么，对方会和男人搞暧昧，这两个或许就是，也可能不单单是这两个。”

时知渺认为很有道理：“我让人查一下，当时芜云发疯的时候，骂得最狠的有哪些人。”

裴殷希提出疑问：“可芜云被这个人取代后，她是怎么知道这些人的？”

白锦笔尖一顿。

思索片刻后，表情凝重的写下两个字，“重生”

鹿芽笑她：“你这个猜测在两小时前就已经被否了。”

如果是重生，唐芜云只需要将未来会发生的某件事告诉她们，等时间到了后就能证明她说的都是真的。

裴殷希也道：“如果是重生，那记忆应该是停留在被取代的那一刻，看不见后面发生的事。”

白锦挠挠头，“我意思是，芜云被取代后是有意识的，她眼睁睁看着……”

白锦说不下去了。

鹿芽抿了抿唇，“这样会很崩溃的。”

裴殷希静默两秒，她突然开口，“还是不对，她一开始对施书雾的态度说不通，她突然害怕的那些事也还是说不通。”

“她害怕一个人，害怕打雷下雨，也抗拒回以前住的地方。”

“打雷下雨，打雷下雨。”鹿芽喃喃低语，她皱了皱眉，她忙打开自己的手机，开始搜索什么。

白锦凑上前问她：“怎么了？”

“找到了！”鹿芽赶紧将搜索出的内容调出来给她们看，“芜云全网出柜那天，她在的城市有台风，就是雷雨天！”

“我当时在的地方没受台风影响，现在才想起来不对。”

裴殷希拿过手机反复查看了几遍。

她喃喃道：“可她为什么会这么害怕自己一个人……”

“是因为一个人被困住了？所以害怕么？”

时知渺将她们讨论的信息整合出来，“或许是，她一个人被困在了她住的那间房子，当时还碰上台风登陆。”

白锦苦恼地抓着头发：“但这说不通啊，台风才几天，而且她想出门应该不难吧，当时也没被人取代。”

再说了，只是被困在屋里几天而已，也不至于阴影这么大吧。

场面再次陷入僵局，裴殷希疲惫地揉了揉眉心，突然肩膀被戳了戳。

她回过头看鹿芽。

“怎么了？”

鹿芽紧紧咬住唇，她张了张口，“还有一个点被我们忽略了。”

白锦赶紧问：“什么？”

鹿芽垂下头，声音低沉，“自杀，我觉得她为了不被人取代，可能自杀过。”

屋里彻底陷入寂静。

当时唐芜云说到这个词的时候她们其实都注意到了。

她们不是忽略，只是试图越过这个可能，没有提出来。

裴殷希呼出口气，在白板上写上这两个字。

白锦绷着脸：“我不赞同有这种可能，她要是自…杀了，怎么解释她现在还活着？”

鹿芽：“小说里不都写原主死后主角才穿过去的么？”

两人继续就着这个话题分析。

裴殷希没加入她们的讨论，她心中烦闷，起身走到阳台透气，目光触及到挂在天空的明月，在回忆中捕捉到什么，瞳孔猛地一震。

她快速转身回到客厅，客厅的电视屏幕里依旧播放着直播视频，此时进度条回到最初，重新开始播放。

被抢走笔的白锦呆愣愣看着裴殷希，“裴姐？”

这是怎么了？

裴殷希抿紧唇，眼眶有些湿润，她紧紧咬牙：“时间！”

“芜云或许是被困在了某段时间。”

她说她很久没看见过月亮了。

困住她的是时间。

裴殷希深呼吸，她缓慢调整好情绪，知道大家都很疑惑，她再次解释：“她可能被困在了台风天，很久很久。”

“我不知道这个要怎么解释，但我觉得很有可能是这样。”

白锦表情凝重，她指了指正在播放的节目，“我记得这个节目里有一个背景，须臾山庄里的时间流速和外界不同。”

“所以芜云的那个房子和外面……”

白锦有些说不下去了，这个猜测太骇人，让人后背发凉。

裴殷希看了眼屏幕里被震惊到时知渺，“阿渺，你能不能问节目组要到这一期的拍摄视频，我只要第一天在山庄里芜云找到我和锦锦的那一段就行。”

裴殷湘要确认一下自己有没有记错，确认唐芜云说的就是很久没见过月亮。

唐芜云当时就是不太对的，裴殷希需要证实自己的猜测。

时知渺很快点头：“没问题，我现在让他们发给我。”

在等待的过程中，几人重新进行分析，这是她们排除了许多种猜测后，得出的最合理的结论。

鹿芽手突然点到“重生”两个字上，“我觉得，这可能是真的。”

白锦笑了一下，“怎么突然又赞同我了？”

裴殷希也看向鹿芽。

鹿芽心中还是放不下唐芜云可能自杀过的这件事，她声音微微有些沙哑，“或许重生不止一次呢？”

如果唐芜云自杀也不止一次呢？

鹿芽想到一半眼泪就止不住往下掉，一下午哭了不知道几次。

白锦也不由红了眼眶，她没好气笑道：“别这样猜啊，怎么猜得一次比一次惨。”

听出白锦声音里的哽咽，裴殷希抽了张纸递给她。

时知渺突然道：“七天。”

唐芜云说的七天后会被取代，突然让她有了某种猜测。

裴殷希瞬间明白她说的意思，“如果你们说的都没错，那我应该有结论了。”

“芜云被困在这七天里，反复重生，她或许真的自杀过，只是又重来了。”

所以她害怕一个人，害怕雷雨天，也很久没看见过月亮。

时知渺没在她们身边，她们此时的情绪对时知渺的影响不算太大，她看起来最冷静。

她理智分析，“挺合理的，但是还有不少问题说不通。”不过这已经是排除了各种各样的可能后，最说得过去的解释。

鹿芽抽着鼻子嘀咕：“那天就应该直接让她都说出来的。”

何必猜来猜去。

白锦：“这种事她不会讲的，只会敷衍带过，她那天能告诉我们大概情况就偷着乐吧。”

屏幕对面。

时知渺正低头将她们推测出来的所有可能都写下来。

三人听见她突然叹气。

裴殷希：“怎么了？”

时知渺勉强笑了笑：“关于她说施书雾厌恶她的这个问题，我其实有点头绪，但要和她亲自聊聊，所以……”

鹿芽被提醒，这时才想起来找唐芜云。

她看见现在的时间，反应过来，“晚上九点多了，那家伙还没回来！”

白锦笑容八卦：“哇哦……”

夜不归宿呢。

两个处于暧昧期的家伙住在一起，这很难不让人联想点啥……

想到被她们忽略了大半天的主角，裴殷希终于打开手机看信息。

看完信息的裴殷希：“……”

同样看见信息的鹿芽揉了揉自己哭的发酸的眼睛。

声音凉飕飕的：“她看起来好像很开心？”

白锦：“嗯呢，字里行间透露出一股明显的得意。”

时知渺疑惑问：“怎么了？”

裴殷希无奈摇摇头道：“她啊，去了施书雾那里就不想回来了，两个人住一起了。”

时知渺：“……”

这恋爱真让唐芜云给谈上了。

白锦小声提议：“要不今天还是别把她喊回来了。”

她们也不至于这么不解风情。

不急于一时。

时知渺颔首：“我今天回国，明天中午到，到时候见面说吧。”

白锦梗住，明天她有工作呀。

算了算了，工作完再听也可以的。

裴殷希：“把东西收拾了，先就这样吧，我们吃晚饭。”

说完低头回复唐芜云之前的信息。

裴殷希：【今天太晚了，你就住那吧，明天记得回来吃饭。】

裴殷希：【可以带上施书雾一起。】

此时正在和施书雾美美吃晚饭的唐芜云压根没看手机。

她和施书雾讨论的话题其实也和裴殷希几人差不多。

施书雾感觉自己的三观完全被颠覆：“你说我们这个世界是小说对吧？”

唐芜云手上剥着小龙虾，漫不经心点头：“嗯呢，你信不？不信也没关系的。”

她本来也没抱希望，只是想说便说了，反正没人信，拿出来当个话题和施书雾聊聊天也挺好，省得她找话题。

施书雾却说：“我信啊。”

她还很认真问：“但穿你身上的那个人上哪儿去了，你为什么又被放回来了？”

唐芜云一呆。

“你真的信？”

见鬼，真是见鬼。

她感觉施书雾在逗她。

施书雾放下筷子，超级严肃的皱着眉，“因为我找不到那个冒充我的存在。”

她很生气，找不到。

施书雾可不承认是她找人的能力有问题，她感觉对方是挂，唐芜云的解释刚好让她很满意。

唐芜云一噎，她瞥施书雾一眼：“……打不过的都是挂对吧？”

之前一起玩游戏的时候施书雾就喜欢说。

施书雾不想和她讨论这个，她将话题拉回：“别管，你继续说，我对你说的事很感兴趣。”

唐芜云摇头：“没了，就这些，我也不知道我怎么回来的。”

施书雾不信，唐芜云明显有很多事没告诉她。

她想了想，问唐芜云：“那你有把这些告诉你的队友们吗？”

唐芜云：“说了，她们没信。”

施书雾若有所思，她拿起筷子给唐芜云夹了一只鸡翅。

“你先吃，我去个厕所。”

唐芜云开心夹起鸡翅，“去吧去吧。”

另外一边，正准备晚饭的裴殷希看见施书雾突然发来的信息，她有点意外，但也全在意料之中。

唐芜云果然也告诉了施书雾，只不过坦白速度比想象的快，还以为要她们在一起以后唐芜云才愿意和人家讲她的玄幻经历呢。

施书雾很好奇：【唐芜云没说别的了吗？】

裴殷希：【没有，但我们今天推测出了一些东西。】

裴殷希和另外三人商量了一下，把她们的推测发给施书雾。

最后提醒她明天跟唐芜云一起去吃饭。

看完信息的施书雾感觉自己的大脑有些过载。

心中感慨万分，裴殷希她们是真的敢猜。

真不知道这些她们是怎么推测出来的。

施书雾并不觉得她们会拿这种事开玩笑，她相信了她们的猜测。

就是……太不可思议。

施书雾从厕所出来时依旧感到恍惚。

她愣愣望着坐在那开心吃饭的唐芜云，心中一阵酸涩，如果那些都是真的，唐芜云现在还能有这么好的心态，属实不容易。

唐芜云发现施书雾站那不动，她挥挥手招呼道：“站那干嘛？”

施书雾赶紧过去。

她目光柔柔盯着唐芜云。

唐芜云感觉莫名其妙，她紧张的咽了咽喉咙。

突然被施书雾用这种“怜爱”的表情看着，她怪不得劲儿的。

“你……干嘛呀。”唐芜云声音弱弱问。

施书雾伸手摸摸唐芜云的头，莫名就慈爱起来，“你多吃点，都瘦了。”

唐芜云：“……”

唐芜云满头黑线把脑袋上的手拿掉。

很不满地嘀咕：“没大没小的。”

明明她才是姐。

施书雾眼角藏着淡笑，她在唐芜云身边坐下，推开桌边的碗筷，手肘搭在桌上，撑着脸。

“你之前是说你一个人会害怕对吗？”

唐芜云眨了眨眼，不知道施书雾为什么又问一遍。

“嗯……其实，也没什么。”

不知道为啥，她有一种施书雾在打什么坏主意的感觉。

施书雾伸出手豪迈地在唐芜云后背拍了拍，“别害羞，害怕就害怕，这有什么不好意思的。”

唐芜云面无表情的摸摸自己后背。

她确实是有点不好意思，但施书雾发现了就不能不说出来吗。

施书雾又摸摸她的头，温声细语说出自己的目的：“你不要害怕，今天晚上我陪你睡。”

虽然吃饭前就听施书雾说会陪她，但此时唐芜云听出了很明显的不对，这次的“陪”好像是一个房间一张床的那种陪。

唐芜云心中惊骇万分。

她被施书雾的口出狂言惊得一时之间没克制住，张口就问：“你是不是在厕所喝多了，这么上头的吗？”

施书雾在她头上用力薅了好几把。

“真是不识好歹，我是关心你。”她承认自己是有一点点心思不纯，但更多的确实是因为担心唐芜云。

感觉自己头发已经乱糟糟的，唐芜云气急，她赶紧握住自己头顶的手，阻止对方继续糟蹋她头发的动作。

她愤愤控诉：“你想占我便宜！”

施书雾毫不脸红，她继续狡辩：“你别强词夺理，这是我在让你占我便宜，而且你多看看我，我们还能做个脱敏治疗不是么？”

唐芜云被施书雾的话噎了一下。

众所周知，她确实是喜欢施书雾，所以这乍一看好像真是便宜她了。

════════════════════════════════════════

第36章

唐芜云被施书雾的一通歪理说通了。

“行，我占你便宜。”

刚才想劈叉了，这对她来说好像是纯福利。

而且听施书雾大方说出是自己占她便宜这话，感觉就很像是在逗她玩。

唐芜云不介意陪她玩玩。

施书雾见她终于识相了，很满意地点了下头，理直气壮地抬抬下巴，“嗯哼，你知道是你占我便宜就好。”

唐芜云拍拍那只蹂躏过自己脑袋的手，似笑非笑道：“是的，我知道了，所以你还不快去洗干净等我？”

施书雾“嗖”地一下把自己的手收了回来，她在心里嘀咕唐芜云居然趁机摸她手，揩她油。

她警惕地盯着突然支棱起来的唐芜云。

唐芜云仰头嚣张地冲着施书雾挑眉。

施书雾微眯起眼，静默两秒，终于开口：“你是真不要脸。”

唐芜云抬手做作地撩了下耳边的头发，“哎呀，我之前都被你说是变态了，你觉得我还要什么脸？”

施书雾若有所思：“所以你是要睡我？”

“咳……你，你你你！”

唐芜云差点没被施书雾的语出惊人给吓死。

她连忙将视线挪开，眼神下意识躲闪，根本不敢看施书雾，整个人吓得面红耳赤，热意瞬间上涌到耳根。

唐芜云抬手捂了捂鲜艳欲滴的耳朵。

到底谁更不要脸啊！

看唐芜云反应就知道自己又嘴快说错了话。

施书雾懊悔地抿紧唇，手在唇瓣上轻轻拍了下。

唐芜云脑海里充斥着施书雾刚才口无遮拦的那句话，怎么都忽视不了，真刺激啊。

想着自己也吃的差不多了，她侧身躲着施书雾，声音颇为尴尬：“那个，我吃好了，你，咳……你随意，我去继续收拾。”

施书雾声音极虚地“哦”了一声，听起来就老实极了。

这一听就知道她自己也不好意思了。

唐芜云真想转头看她一眼，想看看这个口出狂言，语不惊人死不休的家伙有没有脸红。

但她摸摸自己发烫的脸，想想还是算了，自己现在看上去好像更丢人些，被施书雾一句话弄成这样。

唐芜云背对着施书雾迈腿离开，她走得极慢，越想心里就越不得劲，没忍住谴责一句：“你这语出惊人的风格，还是赶紧让你经纪人带你去学一学语言的艺术吧。”

施书雾轻哼一声，“我在努力改了，这其实很难的。”

要不是为了以后不气死唐芜云，她才懒得考虑这些。

听施书雾语气委屈说自己在改，唐芜云顿了顿。

“那个，其实你自己过得舒心才最重要，不用勉强自己强迫改变什么。”

唐芜云可不想施书雾真特意去改，以后说话都小心翼翼，那多难受啊。

她转过身悄悄观察施书雾一眼，又补充道：“我刚才那话是说出来气你的，你可千万别当真。”

施书雾撑着脸摇头，没有唐芜云想象中的苦闷和内疚，而是一脸无所谓：“你想太多了，我是自己想改的，主要是担心以后把你气死。”

“你承受能力看起来挺差的，气出个好歹来不好。”

毕竟每次听她说点什么就要捶捶胸口。

唐芜云深呼吸，她抬手捂了捂胸口，咬牙切齿，“你还是别跟我说话了。”

施书雾看见她捂住胸口的动作，故意道：“哎？你终于不捶自己了哈。”

唐芜云哼了一声，摇着头转身就走。

被施书雾说话气死倒不至于，噎死倒是非常有可能。

施书雾可真是会说话啊。

接下来的时间，唐芜云将一些摆件和家具都整理了出来，然后一一放好。

施书雾解决完晚饭就过来帮着一起整理。

收拾到最后，唐芜云从收纳箱里发现一堆小手办，她越看越觉得眼熟，最后恍然大悟。

“你这怎么有我的手办？”

这是她的一些Q版手办，她就说怎么眼熟呢，原来是自己啊！施书雾收藏她哎！

施书雾闻声看过去，和目光炯炯的唐芜云对上视线。

“哦，这个啊，我逛二手网站看见的，然后就买下来了。”

她语气随意，听着一点都感觉不到有什么不好意思的样子。

唐芜云期待的小眼神瞬间黯淡下去，她失落地放下手办，“好吧。”

还以为施书雾看见她发现这些会紧张无措然后脸红呢，结果是她自作多情。

切。

唐芜云撇撇嘴。

她将自己的小手办一个个拿出来捧怀里，趁着施书雾没空注意她，转身跑到楼上去。

然后小心机地将那些手办全摆在施书雾卧室的床头。

嘻嘻，让施书雾天天看。

唐芜云偷偷摸摸做完这些后赶紧又跑回楼下，手上动作一点不停，积极的在剩下的两个收纳箱里翻找起来。

被她不小心挤到一边的施书雾正抱着手看她。

她很疑惑：“你找什么呢？箱子里有宝贝？”

而且这好像是她的行李，就算有什么唐芜云也不知道吧？

唐芜云检查完剩余的这些东西，心满意足直起腰，拍拍手道：“没找什么，就看看。”

确定施书雾的家当里没有别人的小手办之后，唐芜云感觉自己整个人神清气爽，无比舒畅。

两人收拾完最后的箱子，时间已经到了晚上十一点多。

唐芜云回到房间洗漱，她在这边的所有东西都是施书雾给的，不过她用起来非常的心安理得就是了，一点没觉得不好意思。

洗完澡，唐芜云穿了一套银灰色的条纹睡衣出来，本想美美玩会儿手机就睡觉的唐芜云在看见躺自己床上的施书雾后直接呆住。

不是……来真的啊？

唐芜云声音疑惑：“你……？”

施书雾的注意从平板上挪开，她抽空抬头看唐芜云一眼，冲旁边空出的位置抬抬下巴。

“赶紧的，睡觉。”

唐芜云感觉自己的小心脏扑通扑通的，不由庆幸自己刚才还好是穿着睡衣出来的。

就是怪不可思议的，怎么回来之后的日子跟中了什么头等奖似的，她都能跟施书雾睡一张床了？

施书雾见她站在原地不动，皱着眉催促：“快点，我困了。”

唐芜云踌躇两秒，最终还是爬上了床。

她掀开自己的空调被盖上，手紧紧抓在薄被上，紧张得心跳声都愈发明显了。

唐芜云注意力努力集中在被子上，不去看身旁的施书雾。

可她看着看着，本来庆幸还好和施书雾不是同一条被子的想法一下就矛盾起来了。

都一张床了，盖一条被子咋了？

唐芜云越来越大胆的想法在“啪”一下的关灯声里中断，但片刻后又因为黑暗的环境继续大胆起来，脑中思绪万千。

不知过了多久，施书雾感觉身边的唐芜云一下没动，不知道是睡着了还是不敢动。

唐芜云：不敢睡着。

她怕自己会梦一些不得了的东西，然后分不清梦和现实，再然后对施书雾做些什么。

唐芜云身体紧绷，她连要不要伸出手指挠个脸都莫名纠结起来，关灯后她感觉自己好像被封印了似的，怕引起施书雾的注意，突然就安静下来了。

可自己为什么要一动不动装睡啊？

哪有一下就睡着的……

自己太久没动静，唐芜云又苦恼现在突然动一下会不会更不好？

实际上她的纠结根本无人在意。

施书雾没多久就睡着了。

她今天本就起得早，又是赶车又是收拾家里，这一天忙下来已经很困了。

而大清早才睡的唐芜云硬是熬到后半夜才堪堪睡着。

施书雾清晨时被身旁的动静弄醒了，她小腿被唐芜云蹬了一脚。

速度极快的一脚，像是人在梦里踩空后做出的动作。

施书雾迷迷糊糊睁眼，她揉揉眼睛，缓了好一会儿才清醒过来。

借着从窗户透过的微光，她侧过头，看见踹她的罪魁祸首正紧皱起眉头。

看上去在做噩梦，梦里很不好。

施书雾微微抬起头，她试探着拉了下自己身上不知什么时候被唐芜云扯走的空调被，又看看将两条空调被都压住一半愣是一点没盖的唐芜云，表情无奈。

花了点时间小心翼翼将被子从唐芜云身下扯出来，施书雾长呼口气，真不容易。

重新盖好被子，施书雾却怎么都睡不着了，她翻来覆去好几分钟。

自己不给唐芜云盖被子会不会不太好？

可她把她自己的被子压得死死的哎！

要不她们一起盖？

施书雾赶紧压下上扬的唇角。

算了算了，这太暧昧了。

施书雾再次小心翼翼的翻来覆去在床上烙饼。

最后终于下定决心，将自己的被子分给唐芜云一半。

薄弱的光亮需要她再次靠近才能看清唐芜云脸上的小表情，唐芜云眉心还是皱着。

施书雾再次纠结起来，要不抱她一下送个温暖试试？

她想法越来越多，瞌睡是一点都没了。

在她纠结的时候，唐芜云突然有了动静，身体微微蜷缩，眉心拧得更紧了。

不忍心看唐芜云这副模样，施书雾试探着伸出手，隔着被子在唐芜云胳膊上安抚地轻轻拍打。

乱七八糟的思绪被此时的担忧冲散。

施书雾最后终于将唐芜云揽住，手在她后背拍了拍，轻声低语：“是你占我便宜哈。”

她很不负责任的将自己偷抱的行为推到了熟睡的唐芜云身上。

无辜的唐芜云在第二天睡醒时都被吓蒙了。

感受到自己怀里的人，以及她搭在施书雾腰上的手，唐芜云整个人都僵住了，一动不敢动。

都说了她和施书雾不能一起睡吧！

她们果然还是盖上一条被子了！

自己昨晚肯定是无意间做了些什么！

唐芜云欲哭无泪，怕惊醒施书雾，她手都不敢轻易挪开。

她她她，没对施书雾做什么非分之举吧？

唐芜云试图回想自己昨晚的梦有没有什么亲密举动，但她醒的那一刻梦就很模糊了，只知道不是个美梦。

既然不是美梦，那应该不至于……

唐芜云抱着侥幸的心理微微侧过眸，瞥见那张近在咫尺的脸，心有点死了，越来越怀疑自己做了些什么。

但同时一颗心又在某方面活络起来。

她可是和施书雾抱着睡了哎！

唐芜云在分开假装什么都没发生和要不要再抱会儿之间选择了纠结的抱着。

她的纠结一直持续到施书雾睁眼。

施书雾其实醒了几次，没睡太熟，她只是一直在等唐芜云睡醒，然后窝在床上继续眯着而已。

唐芜云睡醒时的动静就已经让她清醒了不少，此时刚好缓过神。

两人大眼瞪小眼。

施书雾眼皮缓慢眨了下，趁着唐芜云发蒙的时间，她撑着胳膊起身，抢夺先机开口：“我就说是你占我便宜吧。”

她一双眼睛盯着被子，没好意思往唐芜云那边看。

并不知道自己被倒打一耙了，唐芜云拉过被子羞涩地盖住自己半张脸，只露出一双眼睛在外面。

“我，我不知道……咳，对不起哈。”

听见道歉的施书雾更心虚了，她抬手随意理了理自己略显凌乱的头发，故作大方道：“这有什么，抱就抱了呗。”

说完从床上爬起来，“我先去洗漱，你也快起来。”

施书雾快速跑路。

唐芜云只来得及“哦”一声，施书雾就已经离开了。

她们起的挺晚，等她们洗漱完出来时间都快到上午十一点了。

施书雾回到唐芜云卧室，“这是衣服，你先穿我的，穿好我们就出发。”

她和唐芜云身形相差无几，衣服能穿一个码，完全不用担心对方穿不了。

唐芜云点点头，拿过施书雾递给她一套衣服，脸上依旧一副淡淡的表情，看不出什么变化，心里头却美滋滋想着这可是施书雾衣服！

施书雾突然提醒：“这一套我随便拿的，你可别嫌弃，嫌弃我也不给你换。”

她可没忘记昨天唐芜云嘀咕要找造型师给她搭衣服的话。

唐芜云乖巧摇头。

“当然不会。”

她还没这么不识相。

唐芜云快速进卫生间换上施书雾给的黑色衬衫连衣裙，是很低调的风格。

两个人收拾妥当后带上口罩一起出门前往裴殷希那边。

路上施书雾问她今天有没有想好要住哪。

唐芜云决定看裴殷希今天在不在家，不在她就带着鹿芽一起搬去施书雾公寓。

在的话，在的话她就考虑考虑要住哪儿。

两个人没聊几句就到了裴殷希所在的小区楼下。

“喔哟，还知道回来？”鹿芽笑眯眯打量着站在门口的两人。

唐芜云不敢正面回答这个问题，她选择故意忽视鹿芽，最后将目光落在给她们开门的裴殷希身上。

她拉着施书雾弯下腰换鞋，同时又笑嘻嘻问：“裴姐，午饭好了不？我饿了，我们今天早饭都没吃。”

裴殷希收回自己落在唐芜云脸上的复杂目光，温声道：“阿渺正在做。”

唐芜云咦了一声，伸长脖子往屋里看，“渺渺？她回国了？”

施书雾下意识看她一眼，故意吓唬道：“回来收你来了。”

唐芜云：“……”

她撇撇嘴，施书雾真是什么都不懂，时知渺明明是回来找裴殷希的。

同样觉得唐芜云什么都不知道的施书雾清楚得很，时知渺赶回来就是为了唐芜云。

她们今天在这里，都是为了逼唐芜云“招供”的。

一无所觉的唐芜云兴冲冲往厨房走。

“呀，渺渺，真是你啊？”

她看向那个绑着围裙的背影，张嘴就是调侃，语气夸张道：“天呐！霸总居然洗手为我做羹汤。”

还拉着施书雾一脸感动地说：“这可是我们的荣幸！”

时知渺被她的表演恶心得表情都扭曲了一下。

她板着脸道：“过来端菜。”

又看向偷笑的鹿芽，语气森森：“你盛汤。”

唐芜云用保证没问题的表情道：“好的时总，遵命时总！”

鹿芽也学唐芜云这副德行，她笑嘻嘻道：“小的这就来！”

时知渺：“……”

施书雾：“……”

只有见惯了这种场景的裴殷希接受良好。

“锦锦真不回来吃饭啊？”唐芜云小口喝着汤，瞥了眼属于白锦的那个空位。

在裴姐家吃顿饭人怎么就是集不齐呢。

哎……

裴殷希帮忙解释：“锦锦工作忙，不能随便退出录制，要晚上才能回来。”

唐芜云又看向吃饭动作都透露出优雅的时知渺。

揶揄的笑出声，故意问：“那渺渺千里迢迢赶过来是为了啥？”

时知渺昨天还在国外呢，今天啪嗒一下就出现在这里了。

她可真是，哎哟～

唐芜云表示感动，太感动了，哭死。

结果下一秒却听见时知渺声音冷冷清清说：“为了你。”

这认真严肃的语气，有种在说她摊上大事了的感觉，唐芜云手中的勺子“嗒”地掉进碗里。

现在唐芜云不感动也不敢动了。

她茫然问：“我咋了？”

时知渺：“你……”

裴殷希此时却出声打断：“先吃饭。”

她不赞同地看了时知渺一眼，最起码让唐芜云先好好吃个饭。

时知渺气势瞬间收回去，她乖乖低下头，认真干起了饭。

而唐芜云此时就感觉更不妙了，什么事要等吃完饭后才能说？

而在她疑惑的短短几秒钟，疯狂给她夹菜的施书雾和鹿芽已经将她的碗面给填满了。

唐芜云：“……”

她感觉这两个人故意的。

“你们……”

鹿芽：“吃饱饱。”

施书雾：“别饿着。”

唐芜云：“……”

唐芜云疑神疑鬼的吃完了一顿饭。

她甚至怀疑这是不是她“最后的午餐”

午饭过后，时知渺像是被解开了什么封印，一点不愿意多等，直接拉着唐芜云走到客厅。

她翘着腿坐在沙发上，抬抬下巴，气势凌人道：“来，说说吧。”

唐芜云没忍住哇一声，“好强悍的霸总气势！”

刚坐下的另外三人：“……”

能不能好好聊了？

时知渺眼角抽动一下，努力克制住瞪唐芜云的冲动，继续维持着严肃的表情，“说吧，你那天没说完的事，你经历的那些。”

让裴殷希和鹿芽问，她敢保证唐芜云撒撒娇就能糊弄过去，所以时知渺决定她开问，直接来硬的。

唐芜云看一眼众人，小声道：“没别的事了啊……”

时知渺眯起眼：“真的没有？”

唐芜云舔了舔唇：“没……”

时知渺放下交叠的腿，她突然倾身，极具压迫地目光看向唐芜云的眼睛，“是没有试图自杀过，还是没有长时间被困在你那个房子里，又或者没有一次又一次在台风天重生？”

听到最后一句，唐芜云瞳孔急骤，她猛地站起身，惊愕又不可思议地看着时知渺。

视线又扫过并不惊讶的另外三人，脑子瞬间一片空白，呼吸都不由急促起来。

裴殷希一颗心沉入谷底，从唐芜云的反应就能看出来，她们或许没猜错，她张了张口，轻声喊：“芜云。”

唐芜云下意识后退半步，声音干涩：“你，你们……”

时知渺目光担忧地看着唐芜云，“猜的，不知道有没有猜对。”

施书雾坐不住，她起身拉住唐芜云，将人重新拉回自己身边坐下。

她熟练的拍着唐芜云后背，温柔的声音里满是安抚，“是猜对了吗？你别自己藏着，可以跟我们说的。”

唐芜云低着头，脑子发蒙，她喉咙滚了滚，特别轻的点了点头。

声音委屈：“你们不是不信我吗？”

时知渺长叹口气，“本来是不信的，就是因为不信，昨天推测的时候浪费了很多时间，最后实在推不出来，就只好试着信了。”

是的，不信的话完全猜不出来，没有一丝逻辑。

相信唐芜云的说辞后再试着推测就发现不得不信，而且之后越推越大胆。

鹿芽轻哼一声，“昨天我和锦锦一开始就说了要相信你，是渺渺和裴姐在浪费时间。”

唐芜云还是懵。

这是能推测出来的吗？

她的姐妹们什么时候成大侦探了？

还有……

唐芜云转头看施书雾，“你又是怎么知道的？”

施书雾看向裴殷希：“裴姐告诉我的。”

唐芜云：“……”

唐芜云还是没法儿从震惊中缓过神，她沉默了很久。

最后在四人的注视下，老老实实将自己的经历原封不动说了一遍。

“就是这样了，没你们想的那么严重，就十次而已。”

唐芜云故作轻松地笑了一下，再次给趴在她肩上哭的鹿芽递纸巾。

鹿芽：“呜呜呜……”

裴殷希也难受，这哪儿里是不严重。

施书雾和时知渺站在被她们重新写满字的白板前，努力调整好情绪，她们心里也堵得慌。

时知渺眉头紧蹙：“还有系统这种东西？”

唐芜云用力点头：“有的，我敢肯定。”

施书雾不解：“那是做什么的？”

唐芜云思索片刻道：“应该是给穿我的这个角色发布攻略任务的。”

裴殷希问：“攻略陆霖和邱默？”

唐芜云再次震惊：“你们连这都知道了？”

神人啊，姐姐们要不改行当侦探吧。

裴殷希点点头：“果然如此。”

施书雾冷哼一声，满脸不悦：“他们也配？”

唐芜云超附和的疯狂点头，“就是！就是！”

没有参与她们对话的时知渺一直拧着眉思索着什么。

唐芜云没打扰她，将注意转移到鹿芽身上，她拍拍鹿芽的头，温声安抚：“我现在已经没事了，别哭了。”

她不这样说还好，一说鹿芽哭得就更伤心了。

在众人的注意力都被鹿芽吸引走时，时知渺突然开口问：“为什么？”

裴殷希疑惑地看她：“嗯？”

时知渺目光凝重：“芜云经历这些之前，那个穿越者和她的系统还没有来。”

施书雾目光一凝，瞬间明白过来：“那这事是谁干的？”

难道唐芜云经历这些，是纯属倒霉，没有理由的吗？

════════════════════════════════════════

第37章

“别这么猜，怪吓人的。”

唐芜云听她们的推理听得后背都发凉。

“人家都能穿越时空取代我，本事大着呢。”

唐芜云试图让施书雾和时知渺别继续猜下去，再多出一个存在来，她还要不要活了。

两人只是看她一眼，然后没理会她，继续讨论起来，裴殷希拍拍她肩膀，“只是推测，别打断阿渺她们的思路。”

唐芜云撇撇嘴，她选择放弃思考。

抹着眼泪的鹿芽也加入了认真思考的队伍，就剩唐芜云在摆烂。

施书雾指着白板上自己的名字：“十次里面，这个我为什么每次都会出场？这有什么必要吗？”

唐芜云顺嘴接话：“有骂我的必要。”

施书雾没理她，而是继续道：“已知这个人肯定不是我，那她每次的出现肯定有意义，感觉像是专门用来打击唐芜云的。”

几人纷纷点头，表示赞同。

瘫躺在沙发上的唐芜云不服地跺了跺脚，嘴硬道：“笑死，打击什么，一点感觉都没有好不好。”

鹿芽回头不客气地看着她：“你少嘴硬了，别吵吵，就知道在后面捣乱。”

一直在沉思中的时知渺也回过头看向唐芜云。

她道：“其实关于另一个施书雾，我有点想法，就是要和你聊聊才能确定。”

唐芜云来了精神，她立刻坐直身子，“你快说你快说。”

时知渺抿着唇又莫名转过头背对着唐芜云，再三斟酌过后又转过头重新看她，犹豫不决的神态很是明显。

“快说呀，你纠结什么呢？”唐芜云忍不住催促。

见众人都盯着自己，时知渺犹豫再三，回到沙发上坐下，“也没什么，就是感觉和你家里有点关系。”

“主要是你的隐私问题，不太好说。”

唐芜云脸色变了又变，显然很不爱听和她家有关的事。

看唐芜云表情一下就臭了，施书雾不由好奇，她家里到底是什么情况？

而且唐芜云身上散发出的排斥感比当初看见她时还严重。

唐芜云皱着眉道：“这算什么隐私，只是两者之间好像没有任何关系。”

裴殷希看看唐芜云，然后又看看时知渺，她问：“阿渺怎么知道芜云家？”

唐芜云可从来没和她们说过，最起码没和她提过家里的情况。

她们只知道唐芜云和家里断绝来往了。

时知渺看向唐芜云，打算看唐芜云的意思，唐芜云不愿意让她讲就算了。

唐芜云目光复杂，迟疑两秒后冲时知渺点点头。

也没什么不好说的。

时知渺：“大概是三年前吧，我在国外一个宴会上遇见过芜云家里人，那个人自己找到我，说她是芜云的妹妹，是嫡亲的。”

“我也是那个时候才知道，想和我谈合作的那家公司是芜云家里的企业。”

屋里四人齐齐盯着唐芜云。

唐芜云不知道什么时候抱了个抱枕在怀里，她盘着腿，半张脸埋在抱枕里。

鹿芽不可思议问：“你还有亲妹妹？”

唐芜云挠挠头，蛮不自在的挪了挪屁股，试图背对着包围自己的四个人。

裴殷希也问：“你从来没说过。”

认识十年，她是一点不知道。

唐芜云此时一点都不想说话。

时知渺打断她们对唐芜云的询问，继续道：“这不是重点，重点是我说的那个嫡亲。”

时知渺啧了一声，“她家里很……古板。”

施书雾若有所思：“嫡亲……不会她家还分嫡庶吧？”

鹿芽噎了一下：“不是吧……”

时知渺冷哼，脸上满是不屑：“一些大家族引以为傲的臭毛病，规矩多得很。”

“当时被邀请去他们庄园谈合作，我看在芜云的面子上就去了，结果发现那里的佣人比古代的仆人都没有尊严，擦地是要跪着的，奉茶也是要跪着的，腰就没直起来过。”

“反正我去过一次后就不想再去第二次，我觉得我的精神受到污染。”

众人沉默，有点麻了，唐芜云家里居然是这种情况，完全想不到好吧。

唐芜云手捂着脸，她觉得丢人。

时知渺既然说了，就打算一次性说完：“还有就是，他们有求于我的同时骨子里抑制不住散发出的轻视真的让我觉得恶心，就因为我当过明星。”

所以同样和她一起出道的唐芜云，显然在那种家族里，很不受待见。

时知渺冷笑，“想利用芜云和我的关系攀交情，但同时又不断在我面前明里暗里的贬低芜云没规矩不服管教。”

“我说这些，主要是因为，对方当时说到芜云时上了头，说了一些很难听的话，就类似于那个假的施书雾对芜云说的那些话。”

众人继续保持沉默。

她们第一时间想的是，唐芜云家里居然知道她的性取向，唐芜云可真勇敢，在这种家庭都敢直接出柜。

这不会就是和家里闹掰的原因吧……

屋里安静了好几秒，还是施书雾没忍住开口，她问唐芜云：“可那种家庭，你又是怎么长成这种性格的？”

唐芜云看起来太正常了。

另外三人也好奇。

唐芜云闭了闭眼，她深吸口气，“因为我叛逆，小时候他们越阻止我做什么，我就越想做什么。”

“他们逼我要学一些没用的礼仪和规矩，要求我多才多艺，要求我会各种各样的东西，而叛逆的我，那时候更爱偷跑出去上网，大概是叛逆多了，没被家里规矩洗脑，网上多了也慢慢发现那些都不对。”

鹿芽没忍住嘀咕一声：“看来多上网是有好处的。”

唐芜云撇撇嘴：“你们都不知道，我在那里跟坐牢似的，因为我的不服管教，在他们眼里我就是个练废了的大号。”

“至于我那个妹妹，她……很难评，她对我挺好的，因为家里长辈只对她好也只关心她，会担心我觉得不公平而难过，每次看见我都不敢和我说话，因为她很自责，认为是她抢走了长辈对我的关心。”

裴殷希若有所思地点点头：“但我们怎么没听你说起过她。”

看起来唐芜云并不是很讨厌她这个妹妹。

“呵……”唐芜云抬起头，面无表情道：“因为她同样还认为，家里的安排都是对的，我试图说服她，劝她，她一点没听进去，还反过来让我和家里低头。”

唐芜云一拳捶在沙发上，“她觉得我可怜，我觉得她可悲。”

“她被洗脑的彻底，我帮不了她，也懒得再管，而她认为我是受家里不公待遇的影响，导致心理不健康，误入歧途，所以她每次看见我都自责。”

那些自责是因为她“误入歧途”，而不全是因为她过得不好。

屋里的气氛微微有些凝重。

“哎哟。”唐芜云抬手一下一下抚摸胸口给自己顺气，原本正经的语气突然就不着调起来，“不能想不能想，越想越窒息，还好他们搬国外去了，不然太污染祖国的空气。”

众人微绷的神色瞬间缓和不少。

唐芜云可真是有故事。

施书雾忍不住感叹：“没想到你还有这种经历哈。”

饶是见过不少大世面的裴殷希都觉得抓马。

时知渺：“可不嘛，芜云的那个妹妹，听说是要和国外某皇室联姻的。”

唐芜云抬手揉着太阳xue，一提起家里她的头就好痛，烦呐。

施书雾再次提问：“姓唐的大家族，国内有是有，但人家家风挺正常的，好像和你们嘴里说的完全不一样啊。”

唐芜云：“噢，你说这个啊，我名字是我自己改的，姓也是。”

时知渺突然笑了一声：“她原本姓上官。”

沉默，屋里再次沉默。

唐芜云又一次把自己缩了起来，这次脸完全埋进了抱枕里。

鹿芽憋了又憋，最后实在是憋不住了，“我嘞个逗！我们芜云姐姐妥妥的女主角背景啊！”

“上官芜云，大家族，大明星，又是影后，哇塞，怪不得人会盯上你，还要给你安排万人迷的剧情。”

鹿芽越说越来劲，她觉得自己说的一点没毛病。

施书雾也连连点头：“或许还是个打脸爽文，玛丽苏女主。”

“但还真别说，上官芜云还怪好听的呢，不过唐芜云更不错哈。”

唐芜云臊得脸都红了。

她咬紧牙关，伸脚踹了下在她旁边站着的鹿芽，又把怀里的枕头朝施书雾丢过去。

彻底恼羞成怒。

还胆大包天瞪向时知渺，咬牙切齿道：“所以这和我们刚才讨论的事有半毛钱关心吗？”

除了把她老底扒光，啥作用都没有！

裴殷希被唐芜云的反应逗笑。

她伸手摁住唐芜云的肩膀，轻声提醒，“你光顾着恼羞成怒，就没发觉他们和那个假的施书雾对你恶语相向的态度一模一样吗？”

唐芜云反没反应过来不知道，施书雾倒是第一个反应过来了，她重重将唐芜云丢给她的抱枕砸回沙发上。

“好好好！可算找到苗头了！”

她要将那个人挫骨扬灰！

唐芜云无语死了，她语气颇为无奈：“你们清醒点，那个人的脸是施书雾的，而且我家里的那些人对我是避之不及眼不见为净的态度，根本不会上杆子找上门来骂我，因为早就骂过了。”

刚要和施书雾同样激动的鹿芽默默坐了下来，“对哦，你说的有道理。”

时知渺用嫌弃的眼神看向她们两个。

裴殷希笑着摇摇头，“你们没跟上我们的脑回路。”

施书雾气鼓鼓指着白板上自己的名字，愤愤道：“我都性情大变了，在小说里就是被人夺舍的套路，懂吗！懂吗！”

就差没指着唐芜云的鼻子说她笨蛋了。

时知渺：“有这个可能，但重点并不是这个，重点是这个施书雾的存在，更像是故意打击芜云，想让她心灰意冷，不断折磨她，想让她学乖点。”

“呃，说直接点，就是想让芜云改邪归正的意思。”

唐芜云皱眉，摊摊手表示不解：“这有什么意义？我最终都是要被穿的。”

施书雾戳戳她脑门，“笨蛋啊你，真是笨蛋，我们说了那么多，你就不能动动脑子吗，你不觉得就你自己的条件，更像女主角？”

“啊？”唐芜云愣住，清澈愚蠢的眼神呆滞地看着施书雾。

鹿芽也戳戳唐芜云的脑门，学着施书雾的语气，“笨蛋啊笨蛋，我都听出来了。”

感觉唐芜云蠢蠢的。

裴殷希看向正捂着脑门生闷气的唐芜云，“芜云算不算是那种，小说里产生自我意识后行为偏离主线的角色？”

这几天她可没少看这种类型的小说。

时知渺点点头又摇摇头：“或许是这样，但或许不是。”

“芜云更像是那种因为不合格而被淘汰的产品，她不够完美。”

“她对那个一直盯着她的存在来说，非常的不完美，她的‘叛逆’惹对方生气了，所以才会被惩罚，被折磨，对方试图用这种方式让她改邪归正，如果改不过来就直接换人。”

“那个施书雾更像是对方特意捏造出来的，毕竟对方有这种本事。”

“而这个一直盯着芜云的存在，感觉和芜云家里的那些人在某方面上比较像。”

时知渺将自己的推测一点点说出来，其实这已经是她试图委婉一点后的说辞，没说太直白。

唐芜云突然站起身，她叉着腰在众人面前转来转去，不停地吸气呼气。

最后憋出一句：“我有点生气。”

施书雾点头：“你可以很生气。”

唐芜云梗住：“……”

施书雾：“因为我现在也很生气。”

唐芜云被噎到的那一下瞬间就通畅了。

她咬着手指继续走来走去。

好生气好生气！怎么办！

四人也不知道该怎么安慰唐芜云，只能跟她一起生气，最后眼睁睁看着唐芜云跑回房间把自己关起来。

唐芜云说她要静静。

施书雾忧心忡忡盯着房门口，有些担心她一个人在房间会害怕。

裴殷希温声道：“别担心，她调整好后会出来。”

但前提是唐芜云没在心里头犯轴，不然她能关自己一天。

施书雾缓慢点了点头。

时知渺依旧在思考，她试图在刚才那个前提下，继续推测下去。

她们其实还有很多问题没解决，那只是一个猜测。

而唐芜云再次从房间出来时，外面的天已经彻底黑沉下来，一直在忙工作的白锦也在半小时前回来了。

“芜云，我有问题问你。”白锦冲上去拉着刚出来试图等待大家关心的唐芜云走到白板前。

原本一脸抑郁的唐芜云目光幽幽盯着她。

“锦锦，你问问题之前，不应该先关心我一下吗？”

她可是在房间里面好几个小时才出来哎！

白锦这样搞得她表现出的沉默很没意义！而且她不关心就算了，居然还直接拉着她想要继续那个话题。

白锦拍拍唐芜云后背，义正言辞：“我知道你没那么脆弱。”

唐芜云在心中暗暗点头，嗯，有点道理。

白锦又道：“也不会那么做作。”

唐芜云：“……”

讨厌鬼！

而原本打算关心唐芜云几句的施书雾几人愣了愣，然后彻底歇了那个心思。

说的对。

见所有人都一副漠不关心的样子，唐芜云只觉得心寒。

唐芜云轻哼一声，板着脸：“你要问什么？”

白锦目光灼灼地盯着唐芜云：“你十次回档，有没有发现哪里是不一样的。”

唐芜云长睫轻颤，她拧眉细思。

“有，施书雾之前都上门骂我，后来有两次不上门了，改手机上骂我算不算？”

“还有个我觉得奇怪的地方，我每次都试图联系你们，你们要不联系不上，要不就都说没空，但最后这一次，你们骂我的时候都是秒回，还微博底下评论呢，看起来不像没空的样子。”

“噢对了，我一开始回档都是回到上午九点，第四次后就十点了，第五次十二点，第六次下午一点，第七次是下午三点，反正都会往后推那么一两个小时。”

“而最不一样的就是这一次，我被取代的时间变早了，不是七天后就穿我，而是在我发疯试图把自己关进精神病院后被穿的，而且这次没回档，我直接被放回来了。”

唐芜云说完拿起水杯咕嘟咕嘟喝了一大口水。

屋里五个人都在盯着她，那眼神恨不得把她吃了。

被盯得有点心慌，唐芜云弱弱放下杯子，试探着问：“这水……有问题？”

众人：“你怎么不早说！”

时知渺冷着脸：“你就非得我们问一句挤一句？”

白锦伸手搭在唐芜云肩膀上用力晃：“猪脑子！有这么多不对劲的地方你为什么不说！”

裴殷希扶额，声音无力，“还有什么没说的你都快说出来吧。”

这孩子可真耽误事。

还是白锦回来后左推右推发现不对劲。

施书雾轻轻捏了下唐芜云白皙细嫩的小脸。

“你看起来一点都不在意。”

唐芜云干笑一声。

白锦用力在唐芜云肩上拍了一巴掌。

“行了，你看着就行，问你什么你就说，想起来什么你也记得主动点说，别等我问。”

唐芜云乖乖点头。

在众人放过她，然后丢下她继续开始推理的时候，她又举举手。

“那个……”

唐芜云一出声，背对着她的众人立刻回头。

施书雾问：“怎么了？”

唐芜云握拳轻咳一声：“我想起来，还有一件特别特殊的事，在这最后一次，我做出了一个和前面几次都不一样的选择，我因为受不了折磨，最后放弃了抵抗，愿意把身体交出去，但我又不愿意对方按照那个剧本走，所以我才发疯的……”

客厅内的呼吸声不约而同的重了几分。

没人说话，但她们之间的呼吸声听着就挺吵闹的，还有那想要洞穿唐芜云的眼神。

施书雾语气森森：“我现在也有点生气。”

另外几人：“我也是！”

怎么会有人会遗忘这么重要的事！

裴殷希目光定定地看着唐芜云：“你确实对这件事不上心。”

唐芜云低垂下头，没反驳。

裴殷希语气严肃：“你在想什么？”

唐芜云张了张口，她轻呼口气：“裴姐。”

“没有意义。”

唐芜云垂眼盯着地面，不敢看几人的表情，她声音很轻，“我们就算能找到答案，也没有意义，我反抗不了那种存在。”

“裴姐，没有希望的挣扎根本就毫无意义。”

裴殷希红着眼睛缓缓别过脸。

时知渺伸手拍了拍唐芜云的肩膀，声音坚定：“可你现在就在这里，不用再挣扎什么。”

唐芜云摇头，她抬手快速摸了摸眼睛，“对我来说，这一次的经历更像是一场不可思议的美梦，是恩赐，而死亡对我来说同样也是恩赐。”

“我没那么天真，我并不确定等我收拾掉这些烂摊子之后，对方会不会回来。”

难以言喻的情绪蔓延在整个空间，压得人喘不上气。

唐芜云说的没有错。

没搞清楚唐芜云是怎么回来时，她们谁都不能确定那个穿越者会不会回来，更不知道盯着唐芜云的存在还会做什么。

唐芜云低垂着头，轻叹一声，她不想把气氛弄成这样，不想让大家和她一起焦虑的。

“你在胡说八道什么？”施书雾清脆的声音在唐芜云耳边响起。

唐芜云下巴被用力扣住，低着的头被迫抬了起来。

她脸上是明显的泪痕，施书雾的动作太突然，她连下意识躲藏的动作都忘了。

唐芜云目光呆滞地看着眼前非常生气的施书雾。

施书雾声音非常不满：“什么死不死，你再乱说试试？”

唐芜云怔愣地张张口。

不知道是被施书雾的气势唬住，还是不知道该怎么反应。

而同样沮丧的四人看着这样的场景也不由愣住。

施书雾伸手擦了擦唐芜云脸上的泪痕，强势的动作里又透着明显的温柔。

“别这么丧气，那个脏东西奈何不了你。”

唐芜云唇瓣嗫嚅，她想说别再安慰她了，但又怕施书雾继续凶她。

看出唐芜云眼睛里透露出来的意思，施书雾没好气揪住她耳朵，“我不是在哄你。”

感觉到耳朵上传来的触感，唐芜云咬了咬唇，有点疼，但又有点喜欢。

见眼前的唐芜云莫名其妙脸红，施书雾皱了皱眉，她在想什么？

她松开唐芜云的耳朵，跟拍西瓜似的在她头上拍了两下，声音不满：“你有没有听我说话？”

唐芜云忙点头。

另外四人：“……”

感觉她们好多余。

时知渺偷偷看一眼心情低落的裴殷希，突然有点羡慕唐芜云。

施书雾拉着唐芜云的胳膊起来，扯着她现在白板前。

“你老实给我看着，仔细看。”

“你重来的几次都隔了一两个小时，这一两个小时更像是对方在观察你，想看看你经历那几次折磨后会做出什么选择。”

另外四人闻言也立刻凑了上来。

唐芜云若有所思点头。

施书雾用力点了点白板：“你前面几次肯定都在反抗，你不愿意被穿，也不愿意改变。”

唐芜云再次点头。

施书雾：“而最后一次，你放弃了。”

唐芜云闷声道：“嗯，因为受不了，崩溃了，我主动放弃了身体，写了一张便利贴给穿我身体的人。”

施书雾：“所以有没有可能，就是因为你同意了，对方才有机会穿过来。”

唐芜云：“什么？”

之前每次都穿了。

施书雾：“我怀疑前面几次的经历，都不是在现实世界，只有每次等待你做出反应的那一两个小时，才是真实世界。”

唐芜云愕然。

鹿芽脸红道：“那个，讲慢点。”

她思路有点没跟上。

时知渺：“意思很简单，就是看芜云经历那些后有什么反应，如果芜云的选择让对方不满意的话，就丢回去继续折磨，直到芜云放弃。”

白锦：“我懂了，可以假设成芜云经历的世界是对方特意给她准备的幻境，在她经历这些的时候，现实世界的时间是静止的。”

施书雾拍拍还在发蒙的唐芜云。

“意思就是，或许只有这一次才是真的，你真的被穿了，对方穿你有个前提，需要你自愿。”

唐芜云：“！”

时知渺不由点头，总结道：“所以之前的折磨，除了试图让芜云改邪归正外，就是在消磨某个犟种的意志，让她误以为再次反抗就会不断重来，逼迫她同意让出身体。”

最后终于成功了。

但唐芜云现在又回来了。

好像没完全成功。

施书雾用力握了握唐芜云的手，终于在最后安慰她一句：“所以别再丧气了。”

天知道她刚才大脑疯狂运转的时候，听见这个人在那说什么死不死，没有意义的那些话有多崩溃。

唐芜云喉咙用力滚了滚：“可这都是你的猜测。”

裴殷希给出一粒定心丸：“但可以肯定，你的意愿很重要，不然没必要这么麻烦。”

因为对方直接把唐芜云换了就行，可祂明明有这个能力，却没直接这么做，这已经很能说明问题了。

————————!!————————

还没检查，错别字晚点改

════════════════════════════════════════

第38章

唐芜云思来想去，觉得确实挺有道理的，但不敢就这么简单下结论。

“你们手机还有之前和我的聊天记录和通话记录么？”

她突然问众人。

施书雾歪歪头，最先回答：“有的。”

唐芜云晃了下被她握住的手，轻咳一声：“你的没用。”

施书雾：“……”

知道了，根本就没问她。

她一下就把手撒开。

唐芜云咬牙，摸摸刚才被牵的手，心里就忍不住后悔，干嘛说出来气施书雾啊她。

裴殷希直接将自己手机递给唐芜云：“要这个做什么？”

唐芜云赶紧接过，解释道：“确认一下我们的推测有没有问题。”

当天的九点到十点，她应该是第一次回到现实世界，从这里开始，后面的每次回档也都有回到现实世界中。

“我记得在我第六次回档回来的时候，立刻电话联系过渺渺，当时是中午十二点，如果十二点到一点之间有我联系她的记录，那就证明这段时间我确实在现实世界，我只有那一次是回来后就想着立刻联系你们。”

时知渺果断打开手机翻找那天的通话记录，果然在十二点和一点之间找到了一通来自唐芜云的未接通话。

未接……

众人目光森森盯着时知渺，眼神就像是在谴责她，为什么不接唐芜云的电话。

时知渺赶紧解释：“不是我不接，我当时在国外，有时差的。”

她那天因为应酬还喝了不少酒，醒的时候已经到了唐芜云发疯的那段时间。

白锦戳戳唐芜云：“你为什么只联系渺渺？”

她和鹿芽的手机里没有任何记录。

唐芜云摊手：“不是我只联系她，是我回档后第一时间联系她的情况只有这一次。”

又安慰众人：“而且我寻思霸总也许有点不一样的手段嘛。”

时知渺：“……”

裴殷希轻叹一声：“我这里有下午三点前的聊天记录，但你什么都没说。”

聊天界面里只有唐芜云疯狂抹眼泪加委屈可怜的表情包。

唐芜云看完嘀嘀咕咕把手机还给裴殷希。

众人没听清她在念叨什么。

施书雾戳她：“嘀嘀咕咕说啥呢？”

唐芜云小声道：“这好像是第七次回档后，我回来后缓了好一会儿，心里抑郁，最后绷不住了就去找裴姐哭，我知道裴姐没时间理会我，就干哭。”

众人：“……”

唐芜云低头摸摸手腕。

当时那次是她自杀后的一次回档，精神崩溃了，独自缓了好一阵。

鹿芽不死心地再次翻找自己的手机。

最后不得不承认，除了唐芜云故意气她的那些话，她这里就什么都没有了。

鹿芽表示自己非常不理解：“这不正常啊，每次回档后都有一两个小时的时间将芜云拉回现实世界，可这么多回，怎么什么有用的信息没给我们透露出来过？”

白锦长叹口气：“芜云只要有联系我们的想法，就证明她还是在试图抵抗，在她想要给我们说什么的时候，肯定又直接被丢尽了那个折磨她的世界，告诉了不存在的我们几个。”

这在另一方面也是一种折磨。

她们的不理会，或许比施书雾的出现还要更打击人。

越听越生气，唐芜云委屈巴巴看着裴殷希，哭诉道：“这是在给我的精神上刑。”

她现在有一种当初是在被严刑逼供的既视感。

对方先抽她一顿，然后再停下来问她服不服，如果她死咬着牙不服，就继续抽她，反反复复抽到她服为止。

只不过她被抽的是精神。

而她最后也终于服了。

裴殷希很配合的摸摸她的头，温声道：“没事了。”

唐芜云声音更委屈了：“有的，上刑后的创伤一直……”

施书雾打断她又要找裴殷希委屈哭诉的行为，一把给人薅回白板前：“别刑不刑了，赶紧自己回想一下，这个一直盯着你的东西到底是什么，你以前就从来没察觉到？”

被打断施法的唐芜云拍开抓着她后衣领的手。

气鼓鼓道：“没有，不知道。”

说完又重新可怜兮兮看向裴殷希，张开双手一副要抱抱的模样。

时知渺眼疾手快将人拉住，然后直接推回沙发上。

“既然什么都不知道，那就老实坐着别来捣乱。”

别以为她看不出来，唐芜云是不好意思往施书雾身上扑，所以才盯上了裴殷希。

鹿芽和白锦对视一眼，眼里只有对方才懂的无奈。

感觉她俩在这儿好多余啊。

白锦不忍直视地摇摇头，决定拉着鹿芽继续探索，一点都不想理会她们。

头绪捋出来一大半，又要开始找新的突破点，屋内再次陷入一筹莫展的气氛。

而感觉生活有了希望的唐芜云在沙发上又是吃又是喝，偶尔还知道刷刷存在，在旁边附和几句。

当局者迷，几人并不要求唐芜云加入她们。

其实更主要是担心她添乱。

唐芜云：“大侦探们，要不我们休息会儿，吃个晚饭吧。”

现在都快九点了，白锦工作回来后还没歇过。

白锦回过头，不满道：“别吵，正在关键时刻。”

裴殷希看看时间，决定道：“确实不早了，我去弄晚饭，你们继续。”

唐芜云举手：“裴姐，我和你一起。”

施书雾闻言回头看她一眼。

白锦用手指住唐芜云，表情严肃：“你老实坐这里，给我留下，有问题要问你。”

而一旁的时知渺则默不作声地放下笔，一句话没说，抬脚和裴殷希一起去了厨房。

两人都没回头看唐芜云一眼。

唐芜云：“……”

行吧，知道了，她不去就是了。

她还是很有眼力见的。

将目光从时知渺背影上挪开，唐芜云看向白锦，“我清楚你想问什么，可我真不知道我怎么回来的。”

该说的她都说了，一直绞尽脑汁在想呢。

白锦在她头上敲一下：“我是想问你回来的具体时间。”

唐芜云略微思索，很快给出答案：“就和你们见面的前几分钟，我那个时候在节目组车上。”

当时想逃都逃不掉，绝望得想死。

施书雾挑挑眉，脸上的表情很是放松。

唐芜云起身走过去，看见她在白板上写下的“整蛊”两字。

她问：“啥意思？”

施书雾轻笑一声。

“对方好像是故意的，特意到了录节目的这天让你回来，想逗你玩。”

就凭唐芜云趁对方还没穿过来时做的那些事，人家过来后面对一堆烂摊子，想要整蛊她一下不冤枉。

唐芜云讶然：“她，逗我玩？”

闹呢，这人取代她，还差点要她命。

施书雾解释：“她可能是被随便拉过来的。”

对方来之前或许并不清楚唐芜云经历过什么。

白锦若有所思：“芜云回来的时间点很有说法，看起来是她特意选的时间，既然她能选择什么时候把芜云放回来，那芜云能回来是不就是因为她？”

鹿芽摸着自己的下巴，做出一副思考的模样。

“这个橙汁唯一做的就是签了档综艺，喔……或许邪恶橙汁并不邪恶？”

是她们一直把对方和折磨唐芜云的那个存在混为一谈了。

唐芜云缓慢地点了下头：“言之有理。”

只起到了一个点头作用的唐芜云又被三人推了回去。

施书雾眉头紧蹙，她有些问题想不通。

在白锦和鹿芽的注视下，她打开了某小说软件。

白锦：“……”

鹿芽：“……”

现学现研究是吧？

白锦拍拍她：“有什么问题你问我，我小说看的多。”

施书雾想了想，关掉手机，将自己的疑惑问出来，“我想不通，按理来说穿越者的任务是系统给的，这个系统又为什么要给她这些任务？它为什么要帮那个折磨唐芜云的东西？”

唐芜云在后面疯狂点头。

“对啊对啊，为什么啊，我又没触犯天条，怎么都对付我。”

不走剧情世界难道就要毁灭吗，可现在她全网出柜，剧情都歪十万八千里外了，也不见得有啥影响。

几人被这个问题彻底问住。

一筹莫展时，时知渺从厨房出来，随手在白板上画了一笔，将系统和穿越者这两个存在分开。

时知渺：“别把她们视为一体，分开看看。”

她刚才远远看见这两个词隔得有点远，突发奇想。

“或许她们不是一伙的。”

白锦恍然大悟，不知想到了什么，她激动道：“我知道了！”

她再次抓住唐芜云的肩膀，疯狂摇晃：“啊啊啊！我知道了！”

唐芜云被她晃得两眼发昏。

知道啥了啊！

鹿芽也很激动：“姐！锦姐！你悟出啥了！”

厨房的裴殷希听见动静也出来了。

唐芜云用力抓住白锦的胳膊，“别……要，吐了！”

终于被白锦放开，唐芜云晃晃自己可怜的脑袋。

问：“发现什么了，怎么这么激动？”

一直没说话的施书雾在此时也出声：“我好像也知道了。”

白锦脸上神采奕奕，她目光灼灼地看向施书雾。

“你是不是也知道那个脏东西是什么了！”

施书雾果断点头。

唐芜云怒了：“你们倒是直接说啊！”

沙发被她急得猛拍好几下。

白锦没好气道：“不会动动脑子？都这么明显了。”

唐芜云深吸口气：“所以你还是没说。”

施书雾怕唐芜云急死，终于没绕弯子：“是系统，它可能一直在你身上。”

白锦点头：“之前想岔了，没把系统和穿越者分开，以为都是后来的。”

她们这一说，众人就都悟了。

只有唐芜云不平静，她在自己身上摸来摸去，感觉哪哪儿都不舒服。

夭寿了！她身上有脏东西！

白锦好笑地看着唐芜云：“作为女主角，有个系统什么的，好像一点都不奇怪。”

“就是你的系统好像比你还叛逆，想要干掉你这个宿主。”

唐芜云脸都黑了，表情跟便秘似的。

施书雾冷笑：“它违背不了你的意愿，但可以在看似不伤害你的前提下，折磨你的精神，最后拉别人过来取代你。”

时知渺又抛出一个猜测：“或许芜云不是什么小说女主，这里也不是小说世界，那些东西都是这个系统编出来的，对方想要芜云走它写的剧本。”

她其实一直不太接受小说世界的这个说法。

唐芜云浑身刺挠地摸摸这里摸摸那里。

“我都懂了，不用说了，现在的重点是我身上有脏东西！”

施书雾走到唐芜云身边伸手薅她脑袋，恶狠狠道：“最好别给我抓出来，我一定要把它挫骨扬灰！”

唐芜云欲哭无泪的保护自己的脑袋。

可以不扯她头发吗？

她唉声叹气：“我希望你们猜错了。”

这太恐怖了。

裴殷希安抚她：“嗯，别担心，这也只是个猜测。”

鹿芽却在一旁补刀：“但很可能是对的，因为全部说通了。”

她现在都明悟了，感觉哪哪儿都很合理。

时知渺也狠狠插上一刀。

“而且这个系统可能从小就跟着你，耳融目染。”

唐芜云身上的鸡皮疙瘩全部起来了。

她吓得往薅她脑袋的施书雾身边疯狂缩。

见唐芜云这副模样，显然是真吓到了，裴殷希赶紧打断也想补刀的白锦。

“好了好了，快别说了。”

人都快被吓死了。

鹿芽指着唐芜云，口无遮拦：“她其实就是想让施书雾抱她！”

裴殷希一愣，很快反应过来，赞同地点点头。

唐芜云还有啥大风大浪没经历过，怎么可能因为她们口头上几句话就吓得抖成筛子。

被揭穿的唐芜云小小慌乱了一下，然后又支棱起来，大声控诉：“那脏东西又没在你身上！”

早就看出端倪的施书雾不动声色地勾了下唇。

她很配合的抱住唐芜云，“没事，别怕。”

唐芜云声音低落：“这真的很难不怕。”

围观的四人组：“……”

装，接着装！

也不知道施书雾是没看出来还是在陪她一起装。

白锦用胳膊肘撞了撞时知渺。

“要不找部剧给她们演吧，我看她俩挺能演的。”

时知渺：“她们更适合去演小品。”

————————!!————————

赶紧又写了一章，怪我昨天没写完[化了]

晚上零点还有一章更新哈[抱抱]

════════════════════════════════════════

第39章

晚餐在唐芜云的强烈要求下，时知渺找人送了几瓶珍藏的酒过来，每人都在唐芜云的诱哄下喝了不少。

“知道你开心，但我最多喝一杯，明天还要录节目。”白锦挡住还想继续闹她的唐芜云。

唐芜云之前满口没希望没意义要死要死的，现在发现好像不用死了，人直接飘了，非嚷着要喝酒。

时知渺和裴殷希都依着她。

可问题是唐芜云酒量一点都不好。

噢……还有个被唐芜云折腾要一起喝的施书雾。

鹿芽凑在白锦耳边念叨：“嘿嘿，我觉得她说每个人都要喝是故意要施书雾也喝两口，然后她们都没法儿开车回去。”

白锦面无表情扯住鹿芽后衣领，将已经醉醺醺的人拉开。

闹麻了，她以为她声音很小吗？

桌上长了耳朵的都听见了。

白锦对施书雾干笑一声：“咳，孩子喝多了，童言无忌哈。”

施书雾眯了眯眼，转头想要观察唐芜云听见这话是什么反应，结果这一转头，罪魁祸首“砰”一下趴桌上了。

施书雾：“……”

施书雾下意识怀疑对方是装的。

可唐芜云喝得脸颊通红，看起来又像是真醉了。

“这是醉了？”施书雾戳戳她胳膊。

她会怀疑，主要是因为唐芜云以前跟她吹牛，说自己千杯不倒来着。

时知渺头疼地揉了揉额角，“就属她酒量最差，她能撑到现在已经很不错了。”

看着醉倒的唐芜云，时知渺心中思绪无比复杂。

怎么办，直接让施书雾把人带回房间是不是不太好，她们都还没谈呢。

可唐芜云今晚看起来就挺故意的，要不就顺了她的意？

在她纠结要不要帮唐芜云的时候，裴殷希看向施书雾，率先开口，“你今晚睡芜云房间吧，就别回去了。”

又温声道：“让芜云把房间腾出来，她睡鹿芽那边。”

饭桌上的气氛很明显的凝滞一了瞬。

这怎么跟她们想的不一样。

裴殷希偷偷踹了一脚没有反应的鹿芽。

她们这几个，光想着帮唐芜云追施书雾，就不知道想想人家施书雾自己愿不愿意，多少要顾虑一下人家的感受。

施书雾：“啊……倒也不用这么麻烦。”

裴殷希冲她笑笑，柔声道：“没事，不麻烦。”

白锦抓住鹿芽的后衣领把人调整个方向，面对裴殷希：“裴姐，你看，芽芽醉了。”

然后问：“你要让两个醉鬼睡一起吗？”

裴殷希无语，她是想让鹿芽和白锦一起，只是还没来得及说。

但白锦这话直接触动了某人的神经。

唐芜云突然抬起头，“要睡一起！”

施书雾咬牙切齿，没忍住在桌子底下踩唐芜云一脚。

唐芜云还想跟谁睡一起？

她明白裴殷希是因为考虑她的感受才这样安排，但她又不想放过唐芜云，好不容易看见对方喝醉的模样，施书雾还想要逗唐芜云玩玩呢。

裴殷希直接将醉倒的唐芜云说的话忽略，她看向白锦，耐心解释：“没让芽芽和芜云睡一起，我的意思是芽芽今晚和我睡，我顺便照应她，然后芜云刚好睡芽芽房间。”

而白锦却下意识看向时知渺的方向。

不对啊，很不对啊！

这里只有四个房间，唐芜云和施书雾各一间，裴殷希要和鹿芽一起，那岂不是她就要和时知渺一起？

她赶紧晃晃脑袋。

“不，不不不。”

“我照顾芽芽就行。”白锦眼力见十足，她张口就来，“裴姐你和渺渺一起，我睡霸总旁边会紧张。”

裴殷希扬起唇笑，满意地点点头：“可以。”

答应的好快，白锦愣愣地歪了下头。

是错觉吗？怎么觉得裴殷希就等着她这样说？

如果唐芜云此刻是清醒的，那她一定能发现这场景她也似曾相识。

时知渺漫不经心盯着自己的酒杯，不曾发表任何意见，只在裴殷希说完可以时不动声色扬了扬唇。

施书雾见她们客套的分配好房间，自己终于能说上话，她轻咳一声，故作淡定地戳了一下已经睁不开眼的唐芜云。

“不用那么麻烦的，我和她一起就行。”

本以为自己主动提了，一直调侃她和唐芜云的几人会顺势同意，让她和唐芜云一起。

施书雾都做好了再次被调侃的准备。

结果就看见白锦再次摆手：“不不不，不，就这样。”

白锦脑袋都麻了。

这两个人一起睡，空出一间房，时知渺指定要一个人了。

好不容易见时知渺和裴殷希睡一块，对比唐芜云和施书雾，这一对看起来更难成一些，所以还是委屈委屈唐芜云吧。

裴殷希也看着施书雾：“没事，就这样吧。”

时知渺点头。

施书雾觉得这几个人怪怪的，刚才分房间时她们突然客套起来就已经很奇怪了。

而且，鹿芽醉了要照顾，可唐芜云都醉倒了却没人说要管？

有猫腻。

施书雾不动声色地打量众人脸上的表情。

裴殷希和时知渺为什么不说要照应唐芜云？

是想让她去，撮合她和唐芜云，还是……这两个人其实就是想一起？

施书雾眸光一亮，不动声色地将貌似发现大秘密的喜悦压下去。

她严肃点头：“好的，那就让唐芜云自生自灭吧，她自己一个人睡。”

施书雾明里暗里提醒几人唐芜云没人照顾，但桌上四人都跟没听见似的，心照不宣当做没听懂。

好嘛，她们表现得也太明显了吧……

施书雾心里直乐，感觉自己破案了！

就在她还想继续分析下去时，唐芜云突然爬起来，一把抱住她胳膊。

“我不一个人睡！”

施书雾瞪大眼，完全没想过唐芜云还会来这一出，她试图推开唐芜云。

“你老实点！”

起开啊！别耽误她吃瓜！

以后再一起睡也不是不可以的，不差这一天！

唐芜云继续往施书雾身上趴，委屈的声音里全是对施书雾说要让她一个人自生自灭的不满，“昨天我们都睡了的……”

众人：“！”

施书雾：“！！！”

施书雾脸蹭的一下就红了。

她只是想暗戳戳吃瓜，而不是想自己变成瓜！

白锦瞪大眼，口无遮拦：“我靠！你们昨天都睡过了！？”

难怪她今天觉得这俩人亲密不少呢。

时知渺也难得呆滞。

唐芜云居然已经过上好日子了？

裴殷希轻咳一声开口：“嗯……那看来你们确实该一起睡，没必要分开。”

施书雾脸上的燥热难以压制，她闭了闭眼，咬牙解释：“别听她乱说，没有的事。”

只是陪唐芜云睡了一晚而已，很单纯的那种睡！

唐芜云死死缠住施书雾：“睡了！”

施书雾的脸从淡淡的红转变为爆红只用了几息的功夫。

试图拉开抱住她死活不松手的唐芜云，但怕弄疼对方，不敢太用力抓她，可不用力又推不开。

唐芜云闭着眼睛反抗，嘴里还在念叨：“一起睡……”

两个人就这么僵持住。

唐芜云此时让施书雾完全抬不起头来，施书雾感觉自己都快冒烟了。

施书雾进退两难，她咬牙切齿地拍了唐芜云脑袋两下，低声斥责道：“你瞎说什么！”

“咳，没事，我们就当没听见。”时知渺紧抿住唇角的笑容，低头挠挠眉心，难得和白锦她们一样，也开口调侃施书雾。

现在要是说施书雾对唐芜云没意思，她们是一点都不信了。

施书雾：“……”

施书雾又拍了拍唐芜云，试图让她解释一下，但对方一点反应都不愿意给。

而且没过几秒，施书雾就察觉到完全压在自己身上的重量，她深吸口气，非常无奈。

唐芜云就这么趴在她身上睡着了。

施书雾欲言又止好半晌，最终在四人一言不发的注视下，表情麻木的开口：“她睡着了，我先抱她回房间。”努力维持礼貌的语气和声音非常的僵硬。

白锦憋住笑点头，挥挥手催促：“嗯嗯，快去快去！”

还是唐芜云厉害，喝醉了都没忘记要追女朋友。

鹿芽也学着白锦的动作伸出手，她脸上是傻乎乎的笑，她嘿嘿笑着，莫名就冲施书雾比了个耶。

施书雾眨眨眼，这什么意思？

鹿芽笑嘻嘻道：“你们一起睡觉！亲亲的那种！”

施书雾刚抱起唐芜云的手听见这话的瞬间就是一软。

差点想把唐芜云直接给丢地上。

众人努力憋笑，太敢说了。

还是喝醉了好，敢说些她们不敢说的话。

白锦眼疾手快捂住鹿芽的嘴，冲施书雾尴尬地笑了笑，心中却乐开了花。

施书雾艰难地扯了扯嘴角。

果然，跟唐芜云这些姐妹们相处真的要有一颗强大的心脏才行。

想死，为什么喝醉的不是她……

════════════════════════════════════════

第40章

施书雾颠了一下怀里的唐芜云，真想直接把人丢地上。

她抱着人走到门口，裴殷希过来帮她将房门打开，

裴殷希看着施书雾将人抱进房间，柔声提醒道：“芽芽的房间我让空出来，你想睡哪儿都行。”

很体贴很照顾施书雾的感受。

若是平时，施书雾肯定会不好意思说不用这么麻烦，但吃到一口不得了的瓜后，施书雾果断点头，“好的，谢谢。”

她感觉自己比白锦还有眼力见。

裴殷希轻笑一声，点点头，然后帮她把门带上。

空间被一道门隔绝开，安静的氛围下，只剩施书雾和唐芜云的卧室里，唯有并不平静的呼吸声和心跳声。

“唐芜云，你赶紧起来，别装了。”施书雾再次颠了一下怀里的人，眯起眼试探着说道：“我知道你是装的。”

她安静的等待几秒，怀里的人依旧没吭声。

施书雾还是不信邪：“唐芜云？”

她抱着唐芜云走了两步，威胁道：“你再装醉我可就把你丢地上了。”

唐芜云的脑袋依旧安逸的窝在施书雾脖颈，听到要被丢地上，搂住施书雾脖子的手收得死紧，脑袋在她脖子里蹭两下，含糊不清道：“才没醉。”

施书雾被蹭得心花怒放的同时脸又开始发烫。

从唐芜云的表现来看，这人确实像醉了，但施书雾还是没敢轻易相信，她把人抱到床边，弯腰轻轻放下。

“别勾我脖子了，快松手，躺好。”施书雾弯着腰，手伸到脖子后面去拉扯唐芜云的胳膊。

唐芜云不仅抓着她后衣领，还揪住了她几根头发。

施书雾半天没拉开，她服了。

她一只胳膊撑在床上，另一只手在唐芜云脸上拍了好几下，“唐芜云，唐芜云，唐芜云！”

不管施书雾如何喊，床上的人除了哼唧外就啥都不会了。

施书雾感觉自己的脖子都酸了，她捏住唐芜云的脸，试探着喊：“上官芜云？”

唐芜云脸上的表情一下就皱巴起来，撇开施书雾的同时还“啪”地给了她脖子一巴掌，然后在床上翻了好几下，试图离刚才这个乱喊她名字的声音远一点，讨厌死了。

看唐芜云快从另外一边滚下床，施书雾顾不得捂脖子，赶紧爬床上把人摁住。

“你不是说你千杯不倒吗？”施书雾没好气在唐芜云脑门上敲了好几下，“你个装货。”

不能喝还非要喝那么多，还怂恿着她们都喝，真显着她了。

施书雾摸摸自己被拍了一巴掌的脖子，心想以后真不能喊什么上官，唐芜云反感到喝醉了都不忘打人。

房间的门没多久又被敲响，施书雾试图捏住唐芜云鼻子逗弄她的坏心思暂时收回。

她走到门口打开门，是裴殷希。

裴殷希把手中的睡衣和毛巾递给施书雾，“这些是给你的，都是新的，她们经常来，我备了很多，芜云房间衣柜下的抽屉里还有一次性内衣。”

“至于芜云，你就别管她了，就让她脏着吧。”

施书雾笑着点头道谢：“谢谢。”

裴殷希真的很体贴很周到。

裴殷希还没走，她指了指厨房的方向：“我让阿渺弄了些醒酒汤，你要不要喝点？”

施书雾思绪微顿，点点头：“我给唐芜云也弄一碗过来。”

裴殷希挑眉：“她不爱喝，估计不会配合你。”

之前让唐芜云喝一口跟要她命似的。

施书雾笑了一下：“先试试看。”

呵，不喝？

不喝直接灌她嘴里。

事实证明，唐芜云确实不喜欢喝，但唐芜云根本都没有拒绝的机会。

施书雾将唐芜云拉起来，自己坐在她身后让她靠着。

“张嘴喝点，不喝会很难受的。”

最开始诱哄时的声音很是温柔。

但没多久施书雾就失去了耐心，她捏着唐芜云的嘴恶狠狠地威胁道：“不喝把你游戏账号全卖了。”

“我……”唐芜云泪眼朦胧，她被折腾的清醒了不少。

施书雾将碗递她唇边：“我什么我，赶紧喝。”

唐芜云头晕目眩，感觉整个天花板都在转，她无比艰难的将自己的想法传递出来：“吐……”

才说了一个字，身体就控制不住了，弯腰就要吐，施书雾眼疾手快放下碗，捞过床边的垃圾桶放她脸前。

施书雾大松口气，就差那么一丢丢，唐芜云就要吐她身上了。

她帮唐芜云顺了顺后背，眉头紧皱，嫌弃道：“哎呀你自己抱着吐。”

唐芜云很乖的听从指令，自己抱着垃圾桶吐。

刚才太过情急，那碗醒酒汤撒了不少在床头，施书雾抽出几张纸擦了擦，又抽了几张纸递给已经吐完的唐芜云。

唐芜云非常想漱个口，她端起床头的碗，以为是水，看也没看猛喝一口，然后又泪花花吐了出来。

施书雾脸上的嫌弃又重了一分。

真闹挺。

此时的唐芜云已经清醒了一大半。

她吐完还呸了好久，然后第一句话是问：“我怎么回房间的？”

紧接着又委屈巴巴道：“我要洗漱。”

再是质问：“你为什么要卖我游戏账号？”

施书雾：“……”

合着折腾了半天就只记得这个。

她刚想回答唐芜云的问题，结果那人直挺挺往旁边一倒，再次倒在了床上。

灯光太晃眼，唐芜云抬起胳膊挡在眼前，声音虚弱：“头还是晕。”

施书雾重新把人推了起来。

她绷着声音，严肃命令：“把垃圾收拾了。”

唐芜云用力点头，从床上起来，弯下腰绑好垃圾袋。

然后再次强调：“我要洗漱。”

施书雾面无表情，继续指挥：“先去丢垃圾。”

唐芜云思考了一下：“好吧。”

餐厅里，还没离开的四人就看见唐芜云跟在施书雾身后，先是去客厅收拾垃圾，然后去厨房收拾厨余垃圾，最后走到她们的餐桌旁。

裴殷希问：“怎么突然出来了？”

同时还不忘打量唐芜云，居然还走得挺稳当，醒酒汤效果这么好？

施书雾扶额，“她刚才吐了，脑子清醒不少。”

说完拉了下唐芜云，冲着桌脚抬抬下巴示意：“把桌下这个垃圾桶里的垃圾也提出来。”

唐芜云熟练地弯下腰，“好了。”

施书雾满意点头：“对，然后我们下楼，丢掉。”

唐芜云手里提着几个垃圾袋，唉声叹气点头，“好的。”

大概是还没完全清醒的缘故，唐芜云想说什么就说了，她委委屈屈控诉：“你一点都不体贴人家，我都喝醉了。”

时知渺趁着人还没走，她坏笑着问唐芜云：“那你还记得你说了些什么不？”

唐芜云：“啊？”

听时知渺这么问，唐芜云心中一咯噔。

不会是她喝醉后做了些什么吧？

她原本迷瞪着的眼睛都睁大了，忙问：“说了什么？”

时知渺挑眉。

白锦啧啧摇头。

两个人光做出一些耐人寻味的表情，愣是一句话没回。

唐芜云赶紧去看裴殷希。

裴殷希笑了一下，敷衍道：“没什么。”

施书雾红着脸拉住唐芜云，“赶紧，快去把垃圾丢了。”

社死，她是没法儿再听她们重复一遍那些话了。

唐芜云不要脸她还要呢。

无力挣扎的唐芜云被半拉半拽出了门。

丢完垃圾。

两人一起往回走。

唐芜云拽了拽施书雾衣摆，声音蔫哒哒的：“我好困。”

吐的时候脑袋是清明了很多，但她现在又开始晕了，还很昏沉。

施书雾扶住唐芜云的胳膊：“回去刷个牙，再洗个澡就能睡了。”

唐芜云脑袋无力下垂。

小声嘀咕：“头好重。”

施书雾抬手拖了下唐芜云的下巴。

肌肤细腻的触感让施书雾下意识捏了捏，很快又察觉到这动作不太妥，趁着唐芜云此时反应迟钝，她快速收回手，温声道：“你酒量不好，以后少喝。”

喝完了难受成这样，这不是没事找罪受么。

施书雾搀扶着她走了一段路，突然想到什么，问她：“你现在清醒了？沟通应该没问题吧？”

唐芜云思索了好几秒才反应过来，她声音迟缓：“昂……但我好困啊。”

她声音里是浓重的困倦，仿佛下一秒就要睡着。

施书雾垂下头，看着唐芜云虚浮的脚步，知道对方现在坚持的很困难。

她轻叹一声，突然伸出手，将唐芜云横抱起来。

双脚突然腾空，唐芜云惊呼一声，赶紧勾住施书雾脖子，快要迷着的眼睛睁大了些。

施书雾打趣道：“你走太费劲了，我怕你等下睡地上。”

主要唐芜云多走一步都看起来很难熬。

唐芜云身体微绷，她拍拍施书雾的肩膀，声音有些羞涩，“……我能走，放我下来吧。”

施书雾哼笑：“现在害羞已经晚了，我抱你回房间的时候你裴姐她们早都看过了。”

唐芜云目光呆滞。

啊，原来是施书雾抱她回房间的。

或许是酒劲儿还没过，胆子够大，唐芜云很快就放弃挣扎，倒头就窝施书雾肩上。

遵从本心的欲望，唐芜云还舒服地蹭了蹭施书雾，施书雾让她摁电梯都不愿意动。

走进电梯，施书雾喊了一声怀里的人，“唐芜云。”

“你没睡着吧？”

唐芜云声音困顿：“好困。”

施书雾唇角微扬：“我问你个事儿。”

唐芜云：“唔……”

施书雾开门见山：“裴殷希是不是喜欢时知渺啊？”

唐芜云本就不太灵活的脑袋瓜一下就宕机了。

问的谁？谁喜欢谁？

唐芜云：“啊……？”

见唐芜云的茫然不似作假，施书雾嘀咕：“原来你不知道啊，难道是我多想了？”

唐芜云又蹭她一下，含糊不清道：“渺渺喜欢，裴姐……”

“裴姐不谈恋爱，会拉黑的。”

她话音落下，电梯也“叮”一声，到达所在的楼层。

施书雾抱着唐芜云若有所思走出来。

唐芜云挣扎着说要下来，施书雾依着她，快速把她放下。

两人一同进门。

唐芜云招呼都没力气和姐妹们打，拖拉着鞋迷迷瞪瞪走进卫生间。

施书雾冲裴殷希几人点点头，便立刻走进卫生间看着唐芜云刷牙。

白锦不由感叹：“她们两个越看越配。”

裴殷希点头：“是挺好的。”

白锦看向没有发表意见的时知渺。

笑盈盈问：“渺渺怎么光喝酒不说话，是羡慕了？”

时知渺面无表情抬眸看向白锦，余光却偷偷瞥向裴殷希，结果就发现裴殷希正盯着她。

她目光快速躲闪，过于心虚，脸上的表情都差点没控制住。

她故作镇定地问白锦：“我为什么羡慕？”

白锦耸耸肩笑道：“瞎说的，这不是看你就知道喝酒嘛。”

说完扶起鹿芽。

“我带芽芽回房间，你们接着吃。”

鹿芽重重点头：“接着吃！”

卫生间里，唐芜云洗漱完清醒不少，在她保证自己洗澡不会睡着后，施书雾就从里面出来了。

施书雾没太担心，唐芜云就冲个澡，应该不至于睡里头。

等唐芜云洗完澡出来，外面已经空无一人，餐厅也被收拾妥帖。

唐芜云拖着沉重的步伐走回房间。

施书雾拍拍她：“赶紧睡吧，我去洗澡。”

唐芜云带着施书雾是不是和她睡一个房间的疑惑，倒头扑进被窝里，脑袋沾上枕头，她舒服地喟叹一声。

终于可以睡觉了。

施书雾洗完回来时，唐芜云已经沉沉睡了过去。

她掀开被子躺进被窝，伸手戳了戳唐芜云的脸，见对方没反应，施书雾顿时觉得没意思。

随即转身关掉灯，手很是娴熟地往唐芜云腰上搭。

施书雾安慰自己这没什么好纠结的，想抱就抱了，顺手的事儿。

她心安理得地抱着唐芜云睡了一晚。

但自认为不算什么事的施书雾，在第二天一早，趁着所有人都没醒，利索跑路。

她实在无法面对大家清醒过后笑话唐芜云的场景，那同样也是在调侃她！

施书雾表示自己的心脏还不够强大，暂时不敢呆了。

而唐芜云睡醒后的第一件事就是找施书雾。

“裴姐，施书雾呢？”

裴殷希正在厨房弄早餐，闻言回过头，好笑地看唐芜云一眼。

“早就走了，说家里有事。”

唐芜云有些失落地“喔”了一声，

斟酌几秒后又问：“她昨晚是和我睡的吗？”

裴殷希抿紧唇收敛了些脸上的笑，她轻咳一声摇头，“不清楚，应该是的。”

“毕竟……”

裴殷希话到嘴边，故意停下。

唐芜云眉头一跳，立刻问：“毕竟什么？”

时知渺从唐芜云身旁走过，她轻笑一声，帮忙回答：“毕竟你们头一天晚上已经睡过了。”

唐芜云瞪大眼：“！！！”

她想也没想，大声反驳：“胡扯！我和她清清白白！”

睡过什么睡过，她小手都没和人牵过！

时知渺摊手：“我没扯，那是你自己说的，不信你问希希。”她冲裴殷希抬抬下巴，语气充满了肯定。

时知渺表现出的漫不经心让唐芜云心慌不已。

唐芜云浑身都麻了，她自己说的？

裴殷希：“确实是你说的。”

裴殷希的话在这个时候不亚于是给心乱如麻的唐芜云判了死刑。

救命！自己都说了些什么！

唐芜云抓狂的抱住自己的脑袋。

啊啊啊，为什么都想不起来！

时知渺饶有兴致地看着唐芜云的即兴演出。

她似笑非笑问：“你是都不记得了吗？”

唐芜云用力点头，哭丧着脸：“我不知道啊！我只知道我去倒垃圾了……”

“你其实也没做什么。”时知渺边说边走近几步，她拍拍唐芜云的肩膀，突然热心地补充细节道：“就是死死抱着施书雾，说要跟她一起睡，她都推不开你，你一直赖在人家身上，一直强调你们两个睡过。”

唐芜云摇摇欲坠后退半步。

天塌了……

裴殷希被她的反应逗笑，也插上一刀：“你觉得人家为什么趁着我们都没醒就走了？”

唐芜云张了张口，刚想说施书雾家里不是有急事么，但话到喉咙就又咽了回去。

施书雾才刚搬过来，在这儿能有什么急事……

唐芜云抱着头心如死灰，她红着脸，无力解释：“我们真没睡……”

她和施书雾虽然看着是挺暧昧的，但她们相处都是规规矩矩的，她抱着施书雾睡觉的那次不算，那次她是无意识的。

所以她们没有丝毫越界！

唐芜云越想越觉得自己有理，她理直气壮强调：“我们很清白！”

裴殷希唇角轻颤，她憋了憋笑，点点头故意用不怎么相信的语气道：“好吧，你说没有就没有吧。”

唐芜云：“……”

唐芜云落荒而逃地跑回房间，她在床头找到自己的手机，立刻解锁。

施书雾没给她发信息。

唐芜云不信邪地刷新了好几下。

就是没有。

施书雾突然回去为什么不给她发个信息？

施书雾怎么不给她发信息？

为什么！

唐芜云捧着手机在床上翻来覆去。

大概是施书雾太忙，唐芜云决定给施书雾十分钟想起她。

十分钟后，唐芜云依旧没等到信息。

“十分钟太短了，嗯……再给她十五分钟吧。”

唐芜云自顾自替施书雾解释了一遍。

然后再次盯着手机，和施书雾的聊天框被她多次的点进去又退出来，反反复复，依旧没有任何变化。

十五分钟很快就过去，唐芜云焦虑地拍了拍自己的脸。

施书雾怎么还不找她？

不会不想理她了吧？

难道自己昨天晚上还做了什么？

要不她给施书雾发几条看看？

唐芜云的手在输入框打打删删。

两分钟后，唐芜云把手机一丢，抱着枕头滚来滚去，哭丧着“哎呦哎呦”的。

唐芜云开始不断内耗。

直到裴殷希喊她出门吃早饭，她的内耗才被迫被打断。

她一打开门，就听见裴殷希问：“你怎么还没洗漱？”

唐芜云撇撇嘴，她胡诌道：“刚才又睡了会儿。”

裴殷希拍拍她的胳膊催促：“快去洗，洗完吃早饭。”

唐芜云乖乖点头，抬脚往卫生间去。

但很快又顿住脚，她转过身问裴殷希：“对了裴姐，施书雾是什么时候给你发的信息说家里有事？”

裴殷希不解地看她一眼，想了想，如实道：“就你之前醒的那会儿。”

唐芜云肩膀猛地就是一塌，满脸沮丧。

施书雾果然就是故意没想起她！

裴殷希被她的反应逗笑，一看就知道唐芜云这是怎么回事。

怕打击到唐芜云的小心脏，她就当做没看出来，没去问她怎么了。

裴殷希贴心地转移话题，提醒唐芜云：“对了，我今天下午的飞机，午饭就不和你们一起吃了。”

“芽芽说你让她今天和你一起搬去施书雾公寓那边住，你俩记得收拾东西。”

她这次离开要大半个月不能回来，她不在家，唐芜云和鹿芽住这里确实不如住施书雾那边，多一个人热闹些，施书雾和唐芜云也有更多的相处时间。

正好她们三个过几天就要一起去录节目。

唐芜云眼睛一亮。

对哦！差点忘了，她这段时间天天都能见到施书雾的！

“我吃完早饭就收拾！”唐芜云瞬间跟打了鸡血似的，快步走进卫生间洗漱。

施书雾不理她也没用，反正她早就和施书雾说好了，对方没理由不准她过去。

唐芜云顶着白锦和鹿芽调侃的目光，快速解决完早餐，然后揪着鹿芽去收拾东西。

鹿芽被催得没了脾气。

也不知道唐芜云在急什么，还总是拿出手机看一眼。

真是的，施书雾又不会跑。

唐芜云要是知道鹿芽在想什么，她肯定会大声反驳，施书雾今天早上不就跑了！

裴殷希出去工作用不上车，她的车直接被唐芜云理直气壮给霸占，成了来回两边的交通工具。

车上，鹿芽坚持不懈的问唐芜云和施书雾到底有没有睡。

唐芜云不耐烦道：“我说了，没有没有没有！”

“说了没有你还要问！”

鹿芽努努嘴：“所以到底有没有嘛？”

唐芜云：“……”

气煞她也！

就非得她说有是吧？！

“到了，你别问我了，问施书雾去吧。”唐芜云快速停好车，她麻溜从后备箱拿出自己的行李，拔腿就走。

鹿芽小跑着跟在她身后一起进了电梯。

她小口喘着气，“那我要是真问施书雾，你肯定又不乐意了。”

还可能会闹个脸红。

鹿芽今早听完白锦的描述，想到自己说的话，现在来找施书雾还怪不好思的。

“主要我也不好意思问她哇。”

唐芜云捂了捂耳朵，咬牙切齿：“你闭嘴！”

鹿芽轻哼：“你这是恼羞成怒了。”

唐芜云怒了：“你别跟我说话！”

早晚能气死她。

等在门口的施书雾还没见到人，就先听见了她们的吵闹声。

两人从电梯里出来。

鹿芽表示不服：“施书雾肯定比你有耐心。”

唐芜云绷着脸：“那用同样的方式问问她，你看她打不打死你。”

════════════════════════════════════════

第41章

“原来我在你心里这么残暴的吗？”

施书雾出声提醒争吵得正上头的两人，她就在门口呢。

唐芜云和鹿芽的声音戛然而止。

两人齐齐转头看向施书雾。

唐芜云当即推搡着鹿芽的肩膀。

冷哼一声道：“来来来，你问，你不停的问。”

鹿芽踉跄两步，努努嘴小声道：“这可是你说的哦……”

见鹿芽真不觉得丢人，还一副跃跃欲试的样子，唐芜云心里一咯噔，鹿芽不会真好意思开口问施书雾吧？

唐芜云一下就后悔了，余光瞥了眼正好奇看她们的施书雾，想了想，故作不耐地摆手。

“算了算了，你快闭嘴吧。”要是真让鹿芽口无遮拦的问出口，那她还要不要脸了？

而不明所以的施书雾此时正抱着手，她歪头不解：“所以要问我什么啊？”

听施书雾问出这么一句，唐芜云瞬间心如死灰。

果然，施书雾都开口问了，鹿芽立刻抓住机会就把话问出口。

施书雾当然是和唐芜云一样的回答。

且在预料之中的红了脸。

施书雾没想到自己都回家了还逃不过唐芜云带给她的窘迫。

而被问了一路的唐芜云在听到鹿芽的问题时早就能做到心如止水，她挤开鹿芽走到一条信息都没给她发的施书雾面前。

两人四目相对，施书雾长睫缓慢眨动一下，她心想，唐芜云这么直勾勾盯着自己，看起来像是想和她说点啥的样子。

施书雾还没来得及开口问她想说什么，就看见对方突然对她不满地“哼”了一声，然后低头拉着行李箱路过她，头也不回的进了门。

施书雾被唐芜云的操作弄得满头问号，她有点懵。

自己是哪儿惹唐芜云不快了？

她今天明明才和唐芜云见上面，什么都没做啊。

观察了唐芜云半个上午的鹿芽见这情况秒懂。

她跟着施书雾进门时，很贴心地掏出手机在施书雾身前晃了晃，眼睛眨了又眨，生怕施书雾看不懂。

施书雾思索两秒，沉默了。

唐芜云不会是在怪自己没给她发信息吧？

两人慢一步走进客厅，唐芜云正吭哧吭哧提着行李箱爬楼梯，施书雾抬头看向她。

鹿芽凑近施书雾，挡着嘴偷笑：“我跟你说，她过来之前看了无数次手机呢，给她愁的嘞。”

听见下方鹿芽那说悄悄话的声音，唐芜云不善地转过头，她警惕地看向鹿芽，这家伙在说她什么坏话呢？

鹿芽冲她咧开嘴乐呵呵笑了一下。

唐芜云板起脸：“哼。”

目光和施书雾接触一瞬，一触即离，唐芜云又哼一声，立刻转回身提着行李箱爬上楼。

施书雾脑海中则不断浮现出唐芜云频繁看手机等她信息的画面，还自动脑补出唐芜云对着手机愤愤嘀咕她不发信息的场景。

施书雾眸光闪烁，心底的暗爽实在难以压制，她抬手摁了摁紧抿着抑制不住地上扬的唇角。

“我住哪儿呀。”鹿芽出声拉回施书雾发散的思绪。

鹿芽笑嘻嘻的，真不是她乱想，她发现这两个人每次一起出现，形成的氛围都是黏糊糊甜滋滋的，太暧昧了。

施书雾带着鹿芽在一楼挑了一间客卧住下，又贴心的把这边的外卖地址也发给她。

一切安顿妥当，鹿芽挥挥手催促施书雾赶紧上楼，“好啦好啦，快上去看看吧，不用操心我，我在客厅看会儿电视。”

施书雾点点头，往楼梯口走时还不忘提醒鹿芽：“茶几上有洗好的水果，下面的柜子里放了不少零食，应该有你爱吃的，那个冰箱里还有冰激凌和饮料。”

鹿芽比了个OK，点头道：“好的好的。”

心里想着施书雾可快别在她这里浪费时间了，赶紧上楼去吧，唐芜云估计要急死了。

唐芜云的房间里。

施书雾上楼的时，一直竖着耳朵等她的唐芜云立刻就听见了动静，一双眼睛正直勾勾盯着门缝外。

透过虚掩的门缝，施书雾和蹲在地上收拾行李箱的唐芜云视线相撞，她愣了一下，伸手将门推开。

唐芜云依旧抬头盯着她，见她走到自己身边蹲下，她明知故问：“进来干嘛？”

施书雾弯起唇角，伸手从行李箱里拿出唐芜云的衣服，声音轻缓：“看你需不需要帮忙，你东西也不少。”

唐芜云表情绷紧，声音冷淡：“哪能和你比。”

和堪比搬家的施书雾相比，实实在在搬家的她更像是过来住两天那位。

施书雾看向唐芜云的衣柜，声音疑惑：“你怎么只有夏天的衣服，就这几件么？”

衣服少得可怜，而且私人用品几乎都没有。

唐芜云移开眼神，声音不高不低，“东西都在原来住的地方，我不想回去拿，以后再说吧。”

施书雾想想觉得也是，唐芜云不想回去才正常。

“没事，可以用我的。”

她衣帽间那么多衣服，够唐芜云穿的。

而且唐芜云和她一起收拾的，什么衣服放在哪儿她都一清二楚。

不等唐芜云拒绝，施书雾又指了指隔壁，“这楼上的衣帽间就留给你，放以后买的新衣服。”

听施书雾让自己穿她衣服，唐芜云在心中窃喜了一小会儿，又故作正经绷着脸，“倒也不用穿你的，我有这几件就够了。”

唐芜云愣是没憋出一句她其实可以现在网购，可怜巴巴指着自己衣柜里寥寥几件的衣服说够了。

施书雾果然顺了她的意，摇头提醒她：“最近会降温，你这都是夏天的衣服。”

“别纠结了，就穿我的，你放心吧，我有很多没穿过，大半是新的。”

唐芜云“很勉强”地点头。

“行……吧。”

现在看来施书雾不给她发信息不是不想理她了，也没有看她不爽。

但这么一想，施书雾好像单纯就是忽略她了。

唐芜云心头一梗，也不知道施书雾故意不理她和忘了理她哪个更让她难过。

反正都挺让她心头发堵的。

在她低头郁闷时，施书雾突然用胳膊肘撞了撞她。

唐芜云目光清澈地看向她。

施书雾笑盈盈眨了眨眼睛：“昨天你醉成那样，害得我跟你一起出了大糗，我是想看看你睡醒后好不好意思找我。”

所以才一直忍着没找唐芜云。

也想看看唐芜云发现她不见了会不会找她。

唐芜云目光怔怔。

施书雾突然说这些，是在给她解释吗？

唐芜云呆愣地眨了眨眼睛，欢快的情绪瞬间在心间迸发，微微睁大的眼睛里溢出的喜悦轻松便将故意绷着的脸瓦解，脸上的表情立刻生动活泼起来。

“哦，这样啊……”唐芜云感觉自己内耗过度的小心灵一下就被治愈了，她忍不住弯起唇角，“我昨天应该没对你做什么吧？”

算了算自己醉酒的时间，不长，唐芜云觉得是没有的，要是做了什么的话……那也挺不错嗯。

施书雾缓慢摇摇头。

唐芜云没有，但她有，她抱了唐芜云一晚上算不算？

施书雾陷入沉思，檀箐玉知道后会不会又骂她？

不用猜，檀箐玉肯定会骂。

施书雾一边在心里想着怎么和檀箐玉交代她和唐芜云之间的发展，一边帮着唐芜云收拾房间。

她和唐芜云之间的关系好像就差了那么一步，但这一步不知道为什么，她就是迈不出去。

而唐芜云……更像是不敢和她谈这个问题。

两人心照不宣将这件事压下。

收拾完房间，唐芜云主动问施书雾：“中午想吃什么菜？买了让跑腿送来，我来做。”

她住施书雾的，现在还要穿施书雾，所以吃的就交给她吧。

施书雾眉梢轻挑，她摸摸下巴故作思考，“这个啊……让我想想。”

几分钟后，听完施书雾报的菜名，唐芜云脸都僵得不能再僵了。

什么开水白菜和什么文思豆腐的，施书雾想要她命可以直说的。

她可没有把豆腐切成发丝的刀功…

以前都是她吹牛来着，谁知道施书雾咋还真记了这些……

施书雾似笑非笑看着唐芜云，“怎么了？做不了还是不会，你之前不是说这是你的拿手好菜嘛？”

唐芜云强撑着挤出一个笑，“当然会啊，但我们能不能吃点家常菜？”

施书雾抱着手摇头，轻哼一声，“不要，就要吃那个豆腐。”

说罢又想了想，装作体谅道：“那个开水白菜就算了吧，你做个豆腐给我看，这个对你来说又不难。”

难，难啊！很难啊！

唐芜云想狠狠给之前的自己来两巴掌。

好在施书雾后面报的两个菜名都是她能做的，在施书雾的注视下，唐芜云硬着头皮点了块豆腐。

算了，施书雾只是想看她下厨而已，又不是故意刁难她。

唐芜云跟在施书雾身后一起下楼，脑海里则在思索到时候该怎么保住自己的脸面。

要不找个机会把豆腐弄成渣吧。

看见窝在沙发里笑得直乐呵的鹿芽，心想要不用鹿芽脑袋撞两下。

等她以后偷偷练成了再给施书雾看。

唐芜云心中千思百绪。

鹿芽则被她盯得后背发凉。

她冲唐芜云嘟囔道：“你这样看着我干什么？”

怪吓唬人的。

唐芜云表情没丝毫心虚，她扬唇假笑：“就是想问你中午想吃什么菜。”

鹿芽眯了眯眼：“感觉你憋着什么坏。”

唐芜云：“看来你是不饿。”

施书雾在唐芜云身旁哼笑一声，走到沙发的一侧坐下。

鹿芽冲唐芜云皱皱鼻子龇了个牙。

唐芜云抱着手，目不斜视走到施书雾旁边，转身挨着她坐下。

鹿芽：“…………”

她脸上的表情无比复杂。

怎么办，感觉自己现在正在发光发亮。

施书雾原本就上扬的唇角更弯了弯，眼底笑意更浓。

跑腿来得很快，自诩是大厨的唐芜云抱着菜进了厨房，还不忘薅上鹿芽一起。

施书雾跟着一起进了厨房，她帮忙洗菜。

唐芜云站在菜板前，转头看了鹿芽一眼又一眼。

正在往盐盒里倒盐的鹿芽心里头越来越不得劲。

“咋？总看我干嘛，你想把我剁了？”

又或者嫌弃她在这里碍事，耽误她和施书雾的二人世界了？

现在才想到这点，鹿芽恍然，对哦，她在这儿是电灯泡来着。

可不对啊，唐芜云非要她进来的。

唐芜云正要回答鹿芽，余光瞥见施书雾的动作，赶紧走过去拍她手。

“这是小米椒，你直接上手洗，会辣到手的。”

“那我戴着手套洗。”施书雾甩了甩滴水的手，手指在唐芜云手背蹭了两下，将水珠蹭干一半。

唐芜云：“……”

她抿紧想要上扬的唇角，严肃道：“用纸擦。”

施书雾乖乖点头，抽了张纸擦手。

被她们晾在一旁的鹿芽：“……”

好好好，很好，非常好。

她要逐帧观看，过几天去录节目的时候要是碰见纪明吟这个狂热的cp粉，她一定会好好利用唐芜云和施书雾相处的点点滴滴来交换对方的信息。

几人忙碌了二十来分钟，终于将所有的菜都备好，而鹿芽很有眼力见的找了个借口就跑回了客厅。

此时的菜板上就剩一块豆腐放在中间。

莫名其妙打碎豆腐的想法很不现实，唐芜云拿着菜刀，进退两难。

施书雾凑到她身边，清脆的声音藏着笑，在她耳边缓缓响起，“怎么了？”

唐芜云轻咳一声：“没事啊，酝酿一下。”

施书雾饶有兴致的观察唐芜云脸上的表情，猜测唐芜云此刻的心情。

汗流浃背了吧，装货。

施书雾轻叹一声，主动给唐芜云递台阶：“是今天没有手感吗？”

唐芜云顺着杆就爬：“对！今天不在状态。”

“要不以后再弄？”

给她点时间，她一定能练成的！

施书雾没再捉弄她，点点头，“那今天就做个油煎豆腐吧。”

唐芜云大松口气，表情肉眼可见的放松下来。

“这个简单。”

说完快速下刀，生怕施书雾反悔。

施书雾在她耳边哼笑。

唐芜云心尖一颤，感觉被看穿了。

果然，没多久她就被施书雾戳着后背，听见她说：“其实以前只是在吹牛。”

施书雾戳在唐芜云后背的手往上挪，手指在她后颈不轻不重捏了捏，“你还说你千杯不倒，也是假的。”

唐芜云身板绷紧，她抿紧唇不敢说话，耳朵红得似能滴出血。

谁吹牛被揭穿了能淡定的住啊啊啊！

欲哭无泪的唐芜云被施书雾拍了拍肩。

施书雾突然说：“和你现实里相处的这段时间，我发现原来我了解的只是一小部分的你。”

网络和现实果然不能相提并论的。

但她都喜欢。

唐芜云垂下头，心中忐忑不已。

施书雾发现她和网上不一样后是不是很失望？

唐芜云再次开始内耗。

直到又听见施书雾说：“但没关系，以后有是时间了解。”

唐芜云刚丧下去的心情瞬间又明媚了，

她终于开口：“不就是个豆腐，我多练几次，保证能切成头发丝儿大小！”

施书雾没好气戳她几下，“死傲娇，又装。”

唐芜云表示不服：“我认真的！”

一道菜而已，施书雾想看她就练。

施书雾点头：“好好好，你加油。”

她可不劝犟种。

施书雾陪着唐芜云做完午饭，中途还拍了好几张照片发给洛酌和檀箐玉。

午饭吃到一半收到洛酌的回复。

洛酌：【嗯？这是你那边的厨房吧，唐芜云怎么在你那里？】

洛酌：【我懂了，这就是不让我过去陪你的原因吗？】

洛酌：【檀姐知道你们已经同居了吗？】

施书雾看完信息的手一抖。

糟糕，她好像忘了告诉自己的经纪人和助理唐芜云现在住她这里了。

她快速退出和洛酌的聊天框，打开和檀箐玉的聊天页面，信息已经撤不回了。

施书雾心慌了一小会儿，很快又恢复镇定。

算了，也没什么……吧。

又过了几分钟，施书雾成功接到了檀箐玉炮轰过来的视频通话。

施书雾举着手机，面色犹豫。

唐芜云和鹿芽同步抬头看她。

唐芜云好奇：“谁啊？”

施书雾面色紧绷：“檀姐，我经纪人。”

鹿芽歪歪脑袋：“那你怎么还不接？”

经纪人电话，那应该是有工作和施书雾谈。

施书雾偏头看向目光清澈的唐芜云。

对方清透的眸子里透着一丝呆滞。

施书雾低头叹气，她晃晃手机示意两人：“我忘记告诉她，唐芜云住在我这里。”

停顿一下又道：“但她现在知道了。”

唐芜云：“……”

鹿芽眼睛蹭一下就亮了：“哦豁！”

有好戏看了！

原来不是为了工作，而是来发难的。

正常正常，小情侣在一起之前总要经历一些坎坷。

唐芜云紧紧咬住筷子，心头慌乱不已。

看施书雾刚才的表现，檀箐玉好像对她很不满意。

怎么办，对方是施书雾的经纪人，有点棘手。

施书雾提醒完两个人就接通了电话。

檀箐玉黑着脸面对镜头，她咬牙切齿：“施！书！雾！”

施书雾眨眼，表情乖巧：“嗯。”

怕檀箐玉情绪激动，说什么不好听的话，施书雾眼疾手快切换镜头，对着饭桌上。

果然，在屏幕里还有鹿芽和只露出两只手的唐芜云后，檀箐玉说话的声音放缓了不少，但也没掩饰什么，开门见山道：“你老实说吧，你们现在什么情况什么关系。”

两天不见居然都同居上了！

檀箐玉感觉自己这个问题简直是多此一举！

施书雾表情淡定：“房东和租客的关系。”

檀箐玉愣了一下，啥？

要不是确确的听到房东和租客两个字眼，檀箐玉都要怀疑自己是不是幻听了。

知道两人不是同居和恋爱关系，檀箐玉稍稍松了口气，但想到两人已经住一起，这和谈上了有什么区别？

檀箐玉恨得牙痒痒，没想到唐芜云手段居然如此了得！直接住进了施书雾家里。

她深吸口气，再这样下去，她感觉这两人离结果都不远了。

算了，她还是赶紧去思考公关文案吧。

想到唐芜云和鹿芽在施书雾身边，檀箐玉想骂施书雾两句都做不到，她被施书雾的倒贴行为气得窝了一肚子火。

檀箐玉最后只挤出一句：“懒得说你。”

也不知道唐芜云到底有哪儿好了，施书雾到底看上她啥了……

愁，愁啊。

施书雾轻笑：“檀姐吃饭没？”

唐芜云歪了歪身体，她伸长脖子去看施书雾手机，屏幕里的檀箐玉正在大口喝水。

檀箐玉重重放下水杯，瞪眼道：“吃什么吃，都气饱了。”

唐芜云立马缩回脖子，撇撇嘴。

好凶好凶。

话说她的经纪人怎么还不联系她，是把她忘了还是没想起来？

不过不重要，没想起来更好，唐芜云不想这么快接受来自经纪人的洗礼。

施书雾和檀箐玉聊了几句，最后终于将对方的情绪安抚下来。

在挂电话前，檀箐玉突然问：“你最近和你妈打过电话没？”

施书雾眨眨眼，呆住了：“……啊？”

听出施书雾声音中的迟疑，檀箐玉啧啧摇头：“你再不和她联络联络感情，等她知道你的倒贴行为后一定会想把你剁了。”

檀箐玉坏笑一声，说完立刻挂掉电话。

唐芜云更懵。

倒贴？什么倒贴？

鹿芽竖起耳朵，一副专心致志干饭的模样，其实心里在疯狂呐喊，原来在施书雾那边的人眼中，她现在正在倒贴唐芜云啊啊啊！

这意味着什么！

意味着施书雾就是追着唐芜云来这边的！

她之前就和唐芜云说过的！结果唐芜云还不信她！

鹿芽低着头，一双眼睛偷偷看看这个又偷偷看看那个，心中无比激动。

等下一定要把她的重大发现分享给姐姐们！

难得见施书雾愁面苦脸的表情，好像是因为刚才檀箐玉说到她妈妈。

唐芜云张了张口，欲言又止，“你……”

施书雾放下手机转头看她。

“我怎么了？”

唐芜云抿抿唇，摇头：“没有，没什么。”

她总不能说自己刚才想太远，想问施书雾的妈妈是不是不接受施书雾喜欢女生，是不是不会同意她们在一起。

老天，她可真是敢想。

════════════════════════════════════════

第42章

午饭时施书雾的那通电话让唐芜云有些心神不宁。

她现在终于反应过来自己先前拉着施书雾全网出柜后忽略了什么。

不只是网络上的网友在关注她们，施书雾身边的家人朋友更是。

之前以为施书雾看不上自己，就一直没把这件事放心上。

现在才反应过来的唐芜云心慌不已，自己的一切行为可能早就被施书雾家里人盯上了。

“喂，渺渺，救救我！”唐芜云跑回自己的房间，哭丧着给时知渺打电话。

时知渺一接到电话就听见唐芜云欲哭无泪的求助。

她记得唐芜云今天才过去施书雾那边，她们两个能发生什么？怎么还需要她救命了？

时知渺看了眼时间，“干什么，你最好快点说，晚点我就要上飞机了。”

她此时正在机场，她是因为唐芜云的事才临时回国的，今天必须赶回国外继续忙工作。

唐芜云急得在房间团团转，声音谄媚：“老板，我的大老板，你是我们那档节目的老板，你能不能让节目组剪辑的时候，把我和施书雾之间的关系剪得友好一点。”

“让他们把我之前对施书雾态度不好的画面删掉一下呗。”

唐芜云悔不当初，她都不敢回想自己录节目的时候都对施书雾说了什么。

回想一下都觉得天塌了，自己那态度可真气人啊。

时知渺沉默了。

她不由反思，自己是不是让唐芜云产生了什么太好说话的错觉。

时知渺终于忍不住说出了属于自己的霸总台词：“你知道我每天谈的都是多少个亿的生意嘛？”

这种事居然都要来麻烦她。

唐芜云掐着嗓子拉长嗓音：“哎呀老板～”

时知渺脸颊抖了抖，不由恶寒。

被恶心到了。

“你滚一边去，挂了。”她说完就要挂掉电话。

“等等！”唐芜云立刻喊住她，语速极快道：“你要是帮我这个忙，我就告诉你一件关于裴姐和你的事！”

时知渺眉头紧蹙，表情不悦。

她声音冷冷道：“别拿这个说事。”

她不喜欢有人拿裴殷希作为筹码和她谈条件，就算是唐芜云也不行。

听出时知渺语气中的不悦，唐芜云立即认识到错误，她秒低头，“渺渺我错了。”

好险，差点惹时知渺生气。

看来她还是低估了裴姐在渺渺心中的地位。

时知渺冷哼：“你为什么会突然在意节目剪辑问题？”

听出时知渺是不想和她计较，唐芜云心虚的情绪立刻消散，赶紧道：“我之前对施书雾态度不好，我担心她家里人看完节目后会不喜欢我。”

唐芜云手指纠结地在床单上抠了又抠。

时知渺：“……”

她叹息一声，真是拿唐芜云一点办法都没有。

时知渺冷笑：“呵，原来你还知道自己对人家态度不好。”

当初直播时就已经表现出来了，直播回放也一直在网上挂着，唐芜云和施书雾相处的画面早就被网友盘包浆了，特别是在车上闹矛盾的那一段。

所以唐芜云现在开始找补是不是有点晚了？

唐芜云垂头丧气：“之前不是有误会嘛……”

很快又补充道：“我知道错了。”

时知渺轻叹一声：“我会提醒他们把你态度看起来不算好的片段尽量删掉，但也仅此而已，其他的顺其自然。”

“你和施书雾现在的关系，如果刻意让后期剪辑成友好相处的画面，那在网友眼里就是故意拉你们组cp凑热度，节目组一定会被骂是有剧本，你和施书雾的粉丝也不会买账。”

其实时知渺也不确定节目组会不会那样做，她是个讲道理的老板，不想指手画脚干涉太多人家的工作。

怕唐芜云不开心，时知渺想了想，又补充道：“你也要考虑施书雾的感受，人家或许会担心影响今后的发展，根本不想和你组cp也说不定。”

虽然现在已经被影响到了，但总好过节目组再添一把火来得好。

虽说这节目播出后她们两人的cp粉一定会暴涨，可对cp粉来说，顺其自然吃到的糖总比工业糖来得好。

唐芜云郑重点头：“我知道的，这样就够了。”

有时知渺的帮忙，唐芜云提着的心终于稍稍放松了一些。

她不由感慨：“有你真好。”

在她的工作和生活里，时知渺简直是帮她撑起了半边天的存在。

时知渺此时也不忙，闲来无事也愿意和唐芜云多聊聊，她打趣道：“你现在就考虑起见家长的事了？”

有出息了。

是她之前小看了唐芜云。

唐芜云有些羞赧：“哪有啊……”

她轻咳一声，赶紧转移话题，“对了，我刚才说的你和裴姐的事，是真有发现要告诉你。”

时知渺抿了抿唇，目光深邃，她和裴殷希之间并没有什么事，如果唐芜云有发现，估计也是坏消息。

“算了，不用告诉我的。”

说出来乱她道心。

她还想保持一个好的心态去和生意场上的朋友谈合作。

唐芜云不明所以地“啊？”了一声。

“为什么不告诉你啊，我觉得这对你很重要。”

时知渺长叹一声：“我……”

唐芜云打断时知渺说不想听的借口，偷笑一声，直接道：“施书雾昨天问我裴姐是不是喜欢你哎。”

又补充：“在她问我这句话之前，我可从来都没跟她说过关于你的这些事哦～”

所以施书雾到底为什么会这样认为，时知渺真的不想知道？

反正唐芜云挺想知道的。

时知渺愣愣地将手机从耳边拿开，确定说话的就是唐芜云没错，她捂住胸口，心跳都乱了。

这下道心真乱了。

时知渺呼吸放缓，她斟酌再三开口：“施书雾为什么会这样想？”

她喉咙滚了滚，紧张地期待答案。

昨天晚上是发生了什么特殊的么？

唐芜云憨笑一声：“……我昨天太困，脑子不清醒，根本没往心里去，就没问……”

“那个，你别急，我现在就去问！”

时知渺捏紧被挂断电话手机，她狠狠闭上眼，用力呼吸。

唐芜云跑出去问答案的几分钟对她来说可谓是度秒如年。

施书雾被满屋子喊她的唐芜云堵在书房门口。

她手里正拿着打算给唐芜云签字的租赁合同。

“你找我有什么事？”施书雾边说边将合同递给唐芜云看。

唐芜云用力点头，“天大的事。”

她说完先接过合同，看见是和租房相关的，想也没想就签了。

施书雾刚想让唐芜云仔细看看合同内容，话还没来得及说就被她反手拉回书房。

听完唐芜云的问题，施书雾也没卖关子，饶有兴致的同她分析昨晚的发现。

唐芜云黑着脸：“……原来她们一点都不关心我。”

她都不知道昨晚还有这出戏。

今早是一个人都没告诉她。

“你说的对，非常对。”

唐芜云立刻给时知渺播了个电话回去。

施书雾静静在旁边看着，唐芜云都没离开，也没让她走，那就证明她是可以听的。

为了吃瓜，施书雾表示自己可以短暂的失去眼力见这个东西。

在机场焦急等待的时知渺秒接。

她听完唐芜云原封不动照搬施书雾分析的话语，心潮略有澎湃。

唐芜云滔滔不绝：“你当时什么心思我能理解，当然是趁机和裴姐一个房间，但裴姐就很不对劲了。”

“她平时那么心疼我，居然舍得我一个人睡！”

她可是喝醉了，都醉吐了哎！

时知渺抿抿唇，不太自信道：“可她昨天还主动说要陪芽芽。”

唐芜云声音不悦，立刻被带跑题：“什么意思，果然我在裴姐眼里没有鹿芽芽重要！”

一直没有说话的施书雾“啧”了一声。

这都要争，唐芜云幼不幼稚？

有她陪还不够吗？

听见身旁的动静，唐芜云终于想起施书雾的存在，转头疑惑地看向她。

施书雾轻哼，她抱着手提醒心情都低落下去的两人：“昨天白锦提出她照顾鹿芽的时候，你家裴姐可是毫不犹豫点头说可以的。”

而且她们之间的关系，当时突然客套起来就让人觉得奇怪。

唐芜云陷入沉思。

她怎么觉得这么似曾相识呢？

唐芜云看了看施书雾，灵光一闪，她想起来了！

她抱着手机激动道：“渺渺，我跟你说，之前录节目的时……”

突然意识到还有施书雾在，唐芜云的声音戛然而止。

她轻咳一声，眼神从施书雾身上移开。

手随意指了下施书雾手中的合同，“那什么，我先走了，你继续忙哈。”

说完转身就跑。

施书雾眯起眼，抱着手歪了下头。

所以录节目的时候发生了什么，唐芜云为什么不敢让她一起听？

与此同时。

唐芜云房间。

时知渺的声音传过手机：“那天希希确实有告诉我，你想和施书雾一起睡才和我换的。”

唐芜云心不在焉：“嗯嗯，你自己悟吧。”

她满脑子都是刚才施书雾打量她的眼神，感觉再让施书雾独自思考下去，很快就能思考出结果。

听出唐芜云想把她打发走的语气，时知渺笑了一声。

她突然道：“你之前说想把邱默送进去？”

唐芜云愣愣眨眼，“啊……是说过来着，我随口说的。”

时知渺怎么突然问起这个了，不会是……

果然，下一秒她就听见时知渺说：“那就让他进去吧，他最近好像遇到了个大麻烦，挺棘手的，我找个时间，帮他快点解决这个烦恼，早点进去踩缝纫机。”

唐芜云目瞪口呆，“不是儿……”

这对吗？

时知渺说这话的语气和问她今天中午吃了啥一样，好随意。

“你们不是青梅竹马吗？你对他动手，就不怕他家里找你麻烦？”

时知渺皱眉，语气不善：“恶心谁呢？什么青梅竹马，谁跟你说的？”

她好心帮唐芜云，唐芜云居然恶心她。

没良心的东西。

唐芜云理直气壮：“裴姐说的！”

时知渺：“……”

既然是裴殷希讲的，她还能说啥……

唐芜云想了想，提醒道：“现在回想起来，裴姐当时说的时候挺不高兴的。”

时知渺：“挂了。”

唐芜云还在思考呢，时知渺就已经急匆匆把电话挂了。

唐芜云：“……”

八成是急着找裴殷希解释去了。

“啧，挂就挂。”

唐芜云收起手机低声吐槽。

她拉开房门打算去找施书雾。

唐芜云心想，施书雾脑子虽然没她灵活，但也是非常聪明的，可别让她发现端倪。

她匆匆跑回书房，敲敲门，没等回应便推开门。

施书雾正坐在书桌前，她抬眼看向门口，两人四目相对。

唐芜云关上门往里走，没话找话：“你怎么还在书房？”

见施书雾盯着她不说话，唐芜云尴尬一秒，又解释道：“我有点无聊。”

施书雾不动声色地瞥了眼手机屏幕里，正竖起手指在唇边，眯起眼警告她不能暴露她们正在视频的妈妈。

真糟糕，以后一定得让唐芜云改了这敲完门就闯进书房的臭毛病。

她深吸口气，肩膀微绷，板着声回答唐芜云：“你无聊可以下去和鹿芽一起看电视。”

施书雾想着自己这样说，顺便能提醒一下妈妈家里不只有她和唐芜云。

视频中的人双手抱臂，似笑非笑，很显然有看出施书雾的心思。

施书雾后背发紧，她还没探究出对方到底是什么态度，此刻也不知道该怎么应对。

唐芜云走到书桌前，手随意撑在桌上，回答道：“鹿芽没意思，不好玩。”

施书雾咬牙：“那玩我就有意思？”

说完看见屏幕中那双似笑非笑的眼睛突然眯了起来，施书雾立刻反应过来自己又说错话了。

她懊悔地闭上眼。

完了……

唐芜云也被施书雾的话闹了个脸红。

她努努嘴，故意扭捏道：“这……不太好吧……”

施书雾心都死了。

她终于绷不住了，不顾屏幕中威胁的目光，抬手指向房门，声音沉沉：“你先出去，我在打电话。”

唐芜云眨眨眼：“谁哦？”

施书雾咬牙，问问问！什么都问！

没眼力见的家伙！

她从牙缝中挤出两个字：“我……妈……”

她话音才落下，手机中一直安静的人突然出声，“嗯呢，宝宝喊妈妈什么事？”

温柔的声音里透着一丝非常浓郁的危险气息。

反正唐芜云是这么想的。

她心惊肉跳地后退一步。

施书雾也从话语中感受到了似有若无的凉意。

大大的危！

唐芜云小脸煞白，唇瓣无助地嗫嚅两下。

完蛋了完蛋了完蛋了……完蛋了啊！

施书雾深吸口气，虽然也有点紧张，但还是不满地看向手机，“别喊我宝宝。”

尴不尴尬，唐芜云还在呢。

施伽容扬唇冷冷微笑：“施书雾，你多久没回家了？”

施书雾：“……”

要不还是喊宝宝吧，喊全名怪吓人的。

她再抬眼去看唐芜云时，那个怂货正哆哆嗦嗦退出门口。

施伽容语气不善地提醒：“问你话呢。”

施书雾等门被唐芜云关上，才开口回答道：“等我工作结束就回。”

施伽容冷哼：“哦？那你现在是在哪儿工作？”

施书雾：“……”

另外一边。

唐芜云疯狂摇晃鹿芽的胳膊，崩溃嚎叫：“完了完了完了！鹿芽芽！你姐完了！”

鹿芽被慌得两眼发黑。

“你倒是说你咋了呀！”

她咬牙切齿抓住发癫的唐芜云。

唐芜云抬手捂脸，回想到刚才她和施书雾的对话，瞬间就面红耳赤起来。

鹿芽：“……”

她没好气催促：“你说啊！”

崩溃半天一句有用的没说，想让她怎么办嘛？

唐芜云捂着脸哼哼唧唧摇头。

“算了，你不适合知道。”

鹿芽要是知道了肯定能笑话她和施书雾一整年的。

鹿芽：“……”

就好气！

唐芜云真会吊人胃口！

唐芜云在楼下焦虑不已。

一个小时后，施书雾终于从书房出来，她下楼来到客厅。

鹿芽盘腿坐沙发上打游戏，她抽空抬头看一眼施书雾，随口打了个招呼又继续看屏幕。

不同于鹿芽的松弛，唐芜云正襟危坐，她视线时不时看一眼施书雾脸上的表情，试图观察出一些有用的信息。

施书雾绷着脸走到她身边坐下。

唐芜云舔了舔唇，小心翼翼问：“那个……没事吧？”

施书雾抱着手，后背往沙发上一靠，板着脸表情严肃反问：“什么有没有事？我能有什么事？”

唐芜云欲哭无泪，她问的是她自己，没问施书雾！

她深吸口气，视死如归问：“就是你妈妈，没生气吧？”

施书雾侧眸看着唐芜云，给她一个你还好意思问的眼神。

她没回答唐芜云的问题，而是戳戳她肩膀谴责：“你个没礼貌的家伙！”

没等她同意就进书房！

唐芜云赶紧低头认错：“我错了……”

她现在长记性了。

施书雾冷哼：“我真想不到你这大咧咧的性子会是那种家庭里长大的。”

唐芜云抬手尴尬地摸摸脖子。

也不知道施书雾这话是在庆幸还是在讽刺。

施书雾很快给出答案。

“但还好你是这样的性子。”

不然真不知道会见到一个什么样的唐芜云。

一旁玩游戏的鹿芽抽空插嘴损唐芜云：“以前我们刚认识的时候她可是很文静的，但由于裴姐太能惯着她，她现在变成这样有一半的责任都是因为裴姐。”

唐芜云瞪鹿芽一眼。

鹿芽可是比她还闹腾，怎么好意思说她。

“你有本事把这话当着裴姐的面说。”

鹿芽撇撇嘴，捧着手机转过身背对两人，开始认真玩游戏。

施书雾眼疾手快伸出手，拉住要起身上前去闹鹿芽的唐芜云。

她拽着唐芜云的胳膊，用力把人拉回自己身边。

没好气道：“幼稚鬼。”

唐芜云轻哼一声，她被施书雾猛地拉回来，两个人现在挤在一起，她顺势挨紧施书雾，施书雾骂她幼稚，那她就占施书雾便宜。

施书雾握在唐芜云胳膊的手掌微微收紧，被唐芜云挤得歪了歪身子。

她转头和唐芜云大眼瞪小眼。

气氛安静，唐芜云静默两秒才开口：“啊对，我是幼稚鬼。”

施书雾：“……”

唐芜云说完又挤施书雾一下。

施书雾另一只手撑在自己腿边支撑住歪斜的身子。

她愣是没想着要往旁边坐些，没和唐芜云拉开距离。

施书雾长睫轻颤，她低垂下眸，清醒的感觉到自己最近的状态和中邪了似的。

在她思考的几秒钟里，唐芜云默默挪开些，没再挤施书雾。

施书雾顺势坐直身子。

想了想，轻咳一声，抬手拍拍自己的肩膀，冲唐芜云道：“给我捏捏。”

唐芜云被施书雾突然提出的要求说愣了一下，她很快哦了一声，抬手搭上施书雾双肩。

施书雾闭上眼，结合自己今天在厨房的那些举动，她现在已经能确定，自己很想要和唐芜云产生一些肢体接触。

是一种控制不住的念头，让她很想靠近唐芜云。

那种碰到一下就会产生的喜悦真的非常让人上头，也会抑制不住的心动。

施书雾抬手扶额，完了，怎么办，她真完了。

见施书雾扶额又叹气的，唐芜云在她身后歪头，手上的动作下意识放缓。

她不由多想，施书雾这么苦恼，是因为她妈妈说了什么吗？

她没忍住问：“你妈妈骂你了？”

施书雾摇摇头：“没有。”

唐芜云默了默，终于问：“那是不是骂我了，她应该很不喜欢我吧。”说到后边这句，唐芜的声音都不由低落下去。

救老命了，她都干了些什么啊……

施书雾能明白唐芜云忐忑的心情，她拍了拍自己肩上的手，温声安抚道：“没有，你想太多了。”

唐芜云点头，声音更低落了：“确实，阿姨应该都没把我当回事。”

不然也不会由着施书雾和她一起录一档节目。

哎……

施书雾：“……”

见施书雾沉默不语，唐芜云一颗心更难过了，瞬间跌入谷底。

果然，果然啊……

唐芜云一边捏着施书雾的肩膀一边唉声叹气。

施书雾终于开口，她试图安慰唐芜云：“我妈说她挺欣赏你的。”

唐芜云眼睛一亮：“真的？”

施书雾嘴角一抽，她艰难点了下头。

“嗯……她说她还是喜欢你发疯时候的模样。”

客厅陷入诡异的安静，鹿芽玩游戏的声音早就消失。

“咔嚓”

是某人心碎的声音。

唐芜云瞬间心如死灰。

════════════════════════════════════════

第43章

“我妈说她很欣赏你的狂妄和嚣张。”

面对已经自闭的唐芜云，施书雾并没有留情，她照搬妈妈对唐芜云阴阳怪气的话，原封不动说给唐芜云听。

虽然很想安慰唐芜云说没事，但事实是真有事。

之前唐芜云的所作所为她妈妈都看在眼里。

唐芜云生无可恋地抱着头。

鹿芽默默转回身：“咳，你们……玩游戏不？”

她憋着笑看向唐芜云，真惨，但她莫名就很想笑。

这个真开解不了，唐芜云只能独自承受。

她唯一能做的就是转移唐芜云的注意，试图用游戏来麻痹对方绝望的心情。

唐芜云背对着两人缩在沙发角落，声音丧丧的：“没心情玩。”

她的郁闷表现的非常明显。

施书雾假装不懂是因为什么，她故意道：“没事的，我妈不会干涉我交朋友。”

唐芜云小幅度偏了偏脑袋去看施书雾。

交朋友当然不会干涉，但唐芜云的目标可是成为施书雾的女朋友。

她难道表现的还不明显吗？

是个人都能看出来，所以施书雾这话是什么意思？

只和她当朋友？

唐芜云一颗心哇凉哇凉，凉得难受，肩膀肉眼可见下塌，怀里的抱枕都被挤压的变形，脑袋沉沉往里埋。

她的可怜样却并没换来施书雾的心软，只听到对方再次出声：“噢，对不起，是我忘了，我们连朋友都不是。”

唐芜云：“……”

死去的记忆再次攻击她，当初的话犹如魔音灌耳，唐芜云闭上眼满脑子都是自己那句“当不成朋友”的话。

这话施书雾到底要记到什么时候！

她真的知道错了！她大错特错！

唐芜云懊恼非常：“你能不能把我之前说的那些屁话忘了！”

说完期期艾艾转过身，丧着一张苦瓜脸静静看着施书雾。

施书雾脸颊微绷，努力稳住心神才没被她的可怜样蛊惑。

“为什么要忘，我觉得你那天说的非常对。”

唐芜云咬唇，捏紧拳头大声反驳：“那不对！”

旁边的鹿芽游戏界面都退出去了，一双眼睛滴溜溜在两人身上打转。

她没忍住出声问：“什么话？”

还有什么事是她不知道的？

唐芜云抬眼，伤心的对上鹿芽好奇打量的目光，余光里还有表情平静的施书雾。

她们的事不关己以及心平气和完完全全刺痛了心焦无比的唐芜云。

唐芜云彻底破防。

恼怒道：“你们玩吧！”

她将抱枕往施书雾怀里一塞，撂下一句话后便起身穿上拖鞋直接上楼。

施书雾试图喊住她：“哎！”

唐芜云充耳不闻，踩在楼梯上的步伐迈得更急了一些。

施书雾起身跟上去。

被留在客厅的鹿芽撇撇嘴：“咦～”

她算是看出来了，自己在这儿指定是耽误她们两个谈情说爱了。

现在两个人都跑上楼，很难不让她怀疑她们是不是故意的，就为了单独相处。

唐芜云卧室门口。

施书雾挡住快要关上的门缝，在唐芜云控诉的目光下迈步挤了进去。

她笑着关上门，语速极快道：“你别生气，逗你玩的。”

就是玩脱了，没想到唐芜云这么容易破防。

而且破防后还生闷气要人追上来哄。

感觉自己比唐芜云成熟的施书雾不由怀疑：“你年纪是不是真比我小？”

不怪她这样怀疑，毕竟唐芜云平时看着就挺幼稚的。

唐芜云非常不满地冲她瞪了一眼。

“姐这是心理年龄比你年轻！”

施书雾笑着点头：“你心里确实挺幼稚。”

唐芜云转身便要拉开门将施书雾请出去。

气死人了，不哄她还要来气她。

施书雾后退一步挡住门把手。

“你看你，又急。”

调侃的同时顺势捉住唐芜云的手。

掌心和唐芜云肌肤相贴的刹那，施书雾脸上的表情骤然一紧，心跳狠狠落了一拍。

她突然快速松开手。

感觉自己的手腕被施书雾甩开，唐芜云蒙了。

什么意思？

嫌弃她！？

本就破防的唐芜云此时更破防了！

施书雾居然这么嫌弃她！

施书雾手心攥紧，她发现她已经没办法正视自己对唐芜云的所作所为。

刚才自己趁机抓住唐芜云行为，真的很像在猥琐揩油……

施书雾苦恼地掐了下手心，她真的很难控制住分寸。

虽然知道唐芜云不会介意，可她得有底线，不能抱着这种心思故意碰一无所知的唐芜云。

“你什么意思？”唐芜云表情受伤。

若是在几天前，唐芜云当然是不敢这么问施书雾的，她会害怕施书雾说难听的话刺她，但这几天看过施书雾对自己的友善和纵容，唐芜云也深刻明白到，对方虽然说话依旧不中听，但说出的话并不会故意伤人自尊。

施书雾指着唐芜云手腕，直言直语：“怕你觉得我是在摸你，占你便宜。”

唐芜云目光呆滞。

啊？

这个理由？

施书雾要是说嫌弃她，她说不定就信了，但这……

唐芜云呆愣愣低头看向自己的手。

“这也算占我便宜吗？”

居然还用上“摸”这个词，有这么严重吗？

那，是施书雾的话，那就摸……摸呗。

唐芜云耳根微微泛发烫，施书雾能有这种想法，就证明对方不是只想和她往朋友方面发展的。

之前的阴郁一扫而空。

唐芜云低头偷笑，一下就把自己哄好了。

施书雾皱起眉伸手在唐芜云眼前晃晃：“你笑什么？”

自认为自己笑得很偷偷的唐芜云下意识抿住唇。

她努力压下唇角，克制住笑容。

一本正经问：“没笑啊，怎么了？”

施书雾：“……”

唐芜云肩膀都笑得一耸一耸的，当她瞎吗？

算了，想笑就笑吧。

“洛酌明天过来接我，我们明天有工作，明早我就走了，大概要去个两天。”

施书雾说完顿了一下，又问：“你一个人睡没问题吧？”

唐芜云眼睛转了转，如果自己说有问题，施书雾会不会之后都和她睡？

她偷偷在心里想了一下，觉得自己是在做白日梦。

斟酌片刻后选择如实回答：“只有下雨的时候不敢。”

施书雾看向唐芜云的目光微沉，声音下意识放轻安抚：“没事的，以后会好的。”

“好不了也没事，以后下雨天不会让你一个人。”

唐芜云眼睛亮亮的，她心满意足点头。

这算不算是施书雾给她的承诺？

唐芜云心中美滋滋的。

“录节目前不会下雨。”施书雾低头看着手机中的天气预报，说完递给唐芜云看，“就算下雨也没事，鹿芽在这里。”

她没忍住叮嘱：“你和鹿芽好好在家休息，等我忙完回来，到时候我们一起去录节目。”

唐芜云点头保证。

“知道。”

施书雾想了想，又道：“你之前住的那里，房门密码方不方便给我，我这次工作在那附近，方便的话我帮你拿点东西回来，顺便找找看有没有什么异常的地方。”

她纠结许久才决定和唐芜云提这件事。

唐芜云抗拒摇头。

“别去。”

她不知道那里有没有什么不干净的东西，万一施书雾也被困在那被折磨怎么办？

唐芜云再次坚定摇头，表情紧张：“不要去。”

施书雾轻叹口气，点头妥协，“好吧，我不去。”

唐芜云依旧紧张盯着她，表情严肃又认真。

施书雾张了张口，再次保证：“我一定不去。”

“真的，我真不去。”

听到施书雾再三保证，唐芜云脸上的表情才稍稍缓和。

察觉到施书雾有这种想法，唐芜云不敢大意，她拿出手机叮嘱裴殷希和白锦，也不准她们过去。

时知渺暂时联系不上，对方已经上飞机，人也去了国外，所以唐芜云不太担心她。

最让她紧张的还是裴殷希和白锦，她真怕这俩好姐姐会瞒着她过去一探究竟。

施书雾在旁边陪着她，静静看着她打电话。

唐芜云没打通裴殷希的电话，脸上立刻浮现愁容。

施书雾：“你别太担心，她们有分寸。”

在没彻底搞清楚状况前应该都不会贸然行动，就算要去大概也会跟她一样，问一下唐芜云的想法。

除非她们非常头铁。

唐芜云深吸口气，又给白锦打电话，打了好几个对方才接。

刚接通就听见白锦压低声音在斥责她。

“祖宗，我这儿录节目呢。”

“你最好找我有事！”

听见白锦的声音，唐芜云提着的心稍稍放松了些。

她将自己打电话的原因讲了一遍，最后叮嘱白锦：“不可以去知道不？”

谁知白锦却说：“应该没事吧，我们昨天晚上确实有说要去看看。”

唐芜云：“……！”

还好，还好她现在问了，不然真不知道她的好姐姐们有这个想法。

“别去那里了，那里肯定没什么有用的线索，而且就算找到了也没办法改变什么。”

何必为了一个未知去涉险。

白锦沉吟片刻，温声安抚道：“你别害怕，我们只是不想你一个人面对那种东西。”

“你现在唯一要做的就是把心态调整好，赶紧回归正常生活，把你得罪的那些朋友哄好，然后追施……”

唐芜云急声：“锦锦！”

她听前半句的时候还眼眶红红的，但听到后面就发现不对了，赶紧打断白锦。

好险，施书雾还在呢，她可是开了扩音。

施书雾应该没听出来吧？

唐芜云小幅度侧眸，偷摸观察施书雾脸上的表情。

施书雾一脸淡然，依旧保持着原有的平静神态。

很好，没听出来。

唐芜云大松口气。

白锦：“咋？”

唐芜云：“没事，锦锦你快去录节目吧，有休息时间的话过来这边找我们玩，到时候再聊。”

白锦那边确实脱不开身，没时间和唐芜云多聊，她很快答应下来。

“行，我明天就过去。”

末了又叮嘱：“裴姐电话打不通就先别打了，她忙着参加什么音乐节，现在没空理你，而且你放心好了，有渺渺盯着，她不会让裴姐一个人去冒险的。”

唐芜云乖乖应声，“好。”

在挂断电话的同时，她也收到了裴殷希的语音信息，说是在忙，忙完再给她打回来。

唐芜云一颗心这才稳稳落回肚子里。

施书雾不由感慨：“我发现你们感情真的很好。”

娱乐圈里像她们这样的组合多了去了，但最后都各奔东西，私下不联系的比比皆是，而在网上撕起来的更是不少。

虽然唐芜云她们五个在事业上确实是各奔东西了，但私下关系却越来越好。

唐芜云得意地抬抬下巴，伸手指指自己：“那还得是因为我……和鹿芽。”

施书雾挑眉，很配合问：“怎么说？”

唐芜云扬起唇笑，很自豪道：“因为当初我们两个小可怜无家可归，裴姐的责任心不允许她丢下我们不管，渺渺和锦锦也很心疼我们。”

“我们有个小别墅，虽然后来都各自发展，但还是一直生活在一起，只要工作结束了就会回去，这种情况一直维持到鹿芽大学毕业。”

唐芜云掰着手指头数：“其实每年还是会回去住几次，反正过年是要回去的。”

而且她们的工作就注定她们没法儿经常聚一起，经常飞来飞去，酒店倒是住的更勤。

施书雾颔首：“你以前跟我说过。”

唐芜云愣了下，“对哈。”

差点忘了。

自己给施书雾说的东西太多了，她都不太记得有没有说过这些。

施书雾：“说到过年，我这次录完节目后要回家一趟，上次回家还是过年的时候。”

唐芜云表情僵住。

回家……不会是因为她吧？

还没等她想明白。

施书雾又道：“这档节目我就签了两期，录完这期就不去了。”

唐芜云心中的天又塌了一个角。

是施书雾妈妈不想让她们一起录节目了嘛？

见唐芜云莫名奇妙沮丧起来，施书雾满脸不解。

什么情况？

施书雾试探着解释：“我后面没档期去录综艺，有话剧表演。”

唐芜云眨眨眼，终于没选择独自内耗，她直接问：“不是因为你妈妈不让？”

施书雾满头黑线。

果然有话要直接讲清楚，不然唐芜云的脑补够让人头疼的。

施书雾叹息一声：“我妈不会干涉我的工作和感……生活。”

施书雾眼神躲开，还好这次嘴没那么快。

说感情的话指向性也太明显了。

满脑子都是以后的唐芜云完全没听出端倪，她现在越来越敢想，都已经开始思考以后的婆媳关系了，什么感情生活的听在她耳朵里其实都一样。

唐芜云抿抿唇：“你和我直说，你妈妈是不是不喜欢我。”

施书雾想了想，欲言又止。

看施书雾反应，唐芜云一颗心往下沉了又沉。

施书雾轻叹一声：“看起来对你有点意见，但不多。”

唐芜云听完脑袋依旧往下垂。

那也很噩耗了。

施书雾表情复杂：“主要不全是因为我。”

唐芜云茫然抬头：“啊？”

不是因为施书雾还能是因为谁？

施书雾深吸口气：“因为你狂热的女友粉。”

唐芜云脑中飞快闪过无数种可能。

她立马理直气壮控诉：“粉丝行为！怎么能上升到我身上！”

施书雾再次欲言又止，表情越发复杂。

唐芜云想不明白，“你怎么不说话，难道我说的不对？”

冤枉，真是天大的冤枉！

施书雾声音艰涩：“如果你的女友粉是我妈的学生们呢？”

又是学生又是女儿，施伽容对唐芜云没意见才怪。

特别是施书雾还一点不争气。

唐芜云：“……”

原来咱妈是老师。

是她唐突了。

唐芜云默默躺床上，拉起被子盖过头。

啊……她死了。

施书雾：“……”

几秒钟后，唐芜云又默默掀开被子坐起来。

她不死心问：“很多吗？”

施书雾嘴角一抽：“嗯，我妈说已经抓到好几个上课抱着手机考古你以前视频的学生。”

“哦对了，她说她现在天天能听见你的名字。”

怕打击到唐芜云，施书雾其实没把话说完。

施伽容每次在外面听到唐芜云名字时，接着就会听见自家宝贝女儿的名字。

她已经听烦了，甚至听出了叛逆心理，什么唐芜云，什么施书雾，都谁啊，很有名吗？问就是不认识，不了解，不知道。

唐芜云一脸绝望地再次躺下，这回被子拉得更高了些，完全将自己盖住。

发现自己完全没安慰到唐芜云，甚至更打击对方的信心后，施书雾决定闭上嘴。

哎，没办法，某些人不像她，承受能力有限。

闷在被子里的唐芜云越来越伤心，太难过了，自己太火了也有错吗？有错吗！？

她感到窒息。

直到施书雾把她的被子掀开。

唐芜云：“……”

好吧，物理窒息。

施书雾居高临下地看着她，表情疑惑：“你现在要睡觉？”

唐芜云扯过被子，转身背对施书雾，生无可恋：“不睡，在思考人生为什么这么坎坷。”

施书雾：“……”

“你什么大风大浪没经历过？”

还会怕她妈妈？

唐芜云愤愤转过身，委屈喊道：“这不一样！”

施书雾一点都不懂！

唐芜云掀开被子找到自己的手机：“我要发微博！”

施书雾身形一动，赶紧摁住唐芜云的手机。

她满脸防备：“又想发疯？”

唐芜云一噎：“什么发疯，我是要发个微博让大家好好学习！”

她得表明一下自己的立场！

施书雾在她手背拍了一下。

“别闹，你先问问你经纪人，看看她怎么说。”

这话说完，施书雾脸上的表情古怪了一下，没想到自己还有建议唐芜云听经纪人话的时候。

一般她才是那个气死经纪人存在。

不然也不会被檀箐玉限制发博权利。

唐芜云能让她都产生这种要听话的觉悟，只能说明她比不上唐芜云癫。

“经纪人？”唐芜云把手机一丢，“那还是算了，她能晚一天想起我，我就能多舒服一天。”

她还是不自己撞上去了。

施书雾哼笑：“你以前说你一点不怕经纪人。”

“也不怕你上头老板。”

当时吹嘘的天上地下的，可牛了。

唐芜云拍了下床：“那现在能一样？我现在的老板可是渺渺。”

换成别人有这关系可就横着走了，而唐芜云，她现在连公司大门都不敢说要进一次。

这一去，未来可就是妥妥的牛马人生。

唐芜云表示无奈。

-

在施书雾离开工作的这两天，唐芜云陆陆续续在鹿芽几人的帮助下哄好了一些以前的朋友。

虽然还有好些冷嘲热讽的，但唐芜云也不在意，她朋友本来也没那么多。

至于以前的人脉，不重要，现在有时知渺呢。

鹿芽踢了踢趴在沙发上一副事不关己的唐芜云。

“有些人是看你现在热度正高不和你计较，指不定以后在什么节目里还要把这事儿拿出来损你呢。”

唐芜云空空如也的好友列表现在加上了不少人，形形色色，什么牛鬼蛇神都有。

她也不知道好好筛选一下，只要以前有印象的好友，加上就是道歉。

鹿芽对她这个行为很不满。

唐芜云轻叹口气：“芽芽，这里面虽然有些人和我合不来，但确实是我有错在先，我无缘无故拉黑人家，说了不好听的话，总是要道歉的。”

就是工作量有点庞大，因为每个人都要阴阳她好几句，她这两天都在愁眉苦脸回信息，已经没有力气和精力去做别的。

“施书雾什么时候回来啊？”鹿芽看信息看得头疼。

施书雾已经离开整整两天了。

再不回来，唐芜云要得相思病了。

别看她一颗心都扑在回复信息上，实则每隔几分钟就会打开和施书雾的聊天框。

鹿芽每次看唐芜云便能看见这一幕就知道，这家伙心里一直惦记着人家，可愣是没发一条信息过去。

听鹿芽在问施书雾，躺在沙发上的唐芜云终于挪动了一下自己的身子，她抬起头看向鹿芽。

“你是问施书雾？我也不知道她什么时候回来，你找她有事吗？”

唐芜云一边说一边爬起来。

她坐直身子，郑重其事打开和施书雾的聊天框，没等鹿芽回答，自顾自道：“那我帮你问问吧，她现在应该忙完了。”

刚要说没事的鹿芽：“……”

════════════════════════════════════════

第44章

“施书雾说她不回来！”

唐芜云盯着手机蹭地站起身，死死拧着眉。

施书雾居然不回来了！

鹿芽不明所以地看她一眼，随口问她：“啊？为什么不回来？”

唐芜云语气严肃的说道：“她说我们过两天直接节目组见。”

鹿芽点点头，继续玩着自己的游戏，无所谓道：“那就录节目的时候再见啊，反正后天就过去了。”

唐芜云已经无力瘫倒在沙发里。

“你不懂，她说话不算话……”

施书雾明明说了出去两天就回来的。

还说要一起去录节目。

鹿芽抬脚踢了下趴在沙发里死气沉沉的唐芜云。

“不是吧你，这么粘人？”

唐芜云以前也不这样啊。

唐芜云一动不动，也不吭声。

鹿芽“啧”一声。

给施书雾发去了条信息。

鹿芽：【你看她……】

她当即拿着手机对着唐芜云一拍。

唐芜云穿着睡衣，脑袋枕在抱枕上，头发盖住脸，两只脚中间还夹了个抱枕，她毫无形象趴在沙发上的照片被发给施书雾。

鹿芽：【她在念叨你说话不算话，都快哭了。】

鹿芽捧着手机偷笑。

施书雾此时正在看手机，先是保存完唐芜云的照片，然后再回复。

施书雾：【真要哭了？】

这么脆弱的么？

鹿芽又踹了唐芜云一脚，笑眯眯回复：【真的真的。】

想到啥又吐槽：【但我也快哭了，一天三顿，顿顿都吃豆腐渣。】

施书雾一走，唐芜云脑子跟抽了似的，天天切豆腐。

看见信息的施书雾勾起唇笑，这个她知道，唐芜云拍过她的训练成果给她看。

当时只想着唐芜云还挺较真，倒是忽略了家里还有个隐形的受害人。

施书雾眼底笑意更深，她和洛酌一起走进电梯，偏头看了看同样在回信息的洛酌一眼。

好奇问：“你和姜吉雯在聊什么？”

她的助理和唐芜云的助理像是有聊不完的天，两人无时无刻不在聊，其中有一大半内容是在聊唐芜云，一个负责吐槽一个负责附和。

洛酌：“没聊什么，就是吉雯在吐槽唐芜云这两天行为，她说她感觉唐芜云要直不起腰了。”

不是在道歉就是在道歉的路上。

施书雾偏偏头，笑道：“她哪里弯过腰，不是趴着就是在躺着。”

洛酌：“……”

她一脸嫌弃，好无语。

她们聊的根本不是一回事。

感觉施书雾突然问她这种没意义的问题，也只是为了想聊一句有关唐芜云的话题。

被几人私底下偷偷议论的唐芜云还趴在沙发上闷闷不乐。

鹿芽走到她旁边，换了个角度拍她，最后在唐芜云没反应过来时，快速贴近脸拍了两张。

然后一并发送给施书雾。

唐芜云一个弹跳从沙发上爬起来。

伸手就去抓鹿芽的手机，“你发给谁了！”

鹿芽转过身躲唐芜云，用能气死唐芜云的语气嬉皮笑脸道：“你觉得发给谁，当然是施书雾啊。”

说罢胳膊就被唐芜云用力拉扯住，她踉跄着往后跌，两个人一齐摔在沙发上，她们目标明确，都盯着手机，毫无预兆地扭打在一起。

“把手机给我！”

唐芜云一只胳膊锁住鹿芽的脖子，另一只手则去抢手机。

鹿芽死死将手机护在怀里，语气嚣张：“不给，就不给，再过会儿就撤不回了，你就算拿到也没用，施书雾肯定都看见了。”

唐芜云怒了。

“你是不是欠打？！”

鹿芽扯着脖子喊：“你敢打我我就告诉裴姐！”

“嗷！你居然敢薅我头发！”

鹿芽把手机往另一边的沙发上一丢，反身打算报复回去。

两个人再次扭打在一起。

施书雾和洛酌推开门看见的就是她们扭打在一块的场面。

施书雾：“……”

洛酌嘴角一抽，她深表怀疑：“我们是不是出场方式错了……”

做梦都没想到会看见这样的场景。

扭打中的两人终于停下，她们头发乱糟糟的，形象全无，但都默契的没松开手，一个拽着对方衣领子脚踹着对方腰窝，一个则抓着对方下巴往上抬。

施书雾一句话没说，她默默打开裴殷希的聊天框，快速录像，对准两个人：“打，继续打，别停。”

唐芜云满脸欣喜地看向施书雾，随即大声告状：“是她先拍我！”

鹿芽不服道：“她先打我！”

施书雾沉默两秒，脑袋从手机屏幕上挪开，歪了歪看向她们：“你们放心，我发给你们裴姐了，等她来评理。”

说完顿了顿，伸出手做了个请的姿势：“你们可以接着打。”

扭打在一起的两人：“……”

她们安静下来，分别从对方卸下力道的动作里察觉到休战的意思。

两人默契松开手。

唐芜云率先从地上爬起来，她伸出爪子顺了顺头发，歪头和洛酌挥挥手打招呼。

洛酌笑了一下，也小幅度挥挥手。

施书雾饶有兴致打量她们两眼，然后给洛酌指了间楼下的客房，“你住这里，收拾一下就去休息吧，我也要去补个觉。”

洛酌点点头伸了个懒腰，打了个呵欠道：“好，你们聊。”

寒暄什么的等她睡醒再说吧，真的没精力了。

鹿芽重新窝回沙发，她帮正在扭捏的唐芜云问施书雾：“你不是说不回来吗？”

施书雾低头回复裴殷希的信息，不紧不慢道：“本来是这样决定的，但工作结束后发现刚好能赶上最后一趟动车，就来了。”

唐芜云小步凑到施书雾身边，偷偷打量施书雾脸上的神色，她问：“没休息吗？”

施书雾收起手机：“没有，现在就去。”

随即抬头看了看唐芜云，又看看鹿芽，憋着笑道：“你们要是没打完可以接着打，我先上楼了。”

两人表情同时僵住。

施书雾笑了下，说完便往楼梯走。

唐芜云赶紧跟着转身，她亦步亦趋跟在施书雾身后，“你晚饭吃不吃？想吃什么？”

施书雾摇头：“不吃，减肥。”

唐芜云走到她身边，语重心长道：“很瘦了，不用减。”

施书雾推开房门，声音里透着疲倦，“那你给我弄个减脂餐。”

唐芜云点点头跟着走进去。

“那简单，你和芽芽吃一样的就行。”

施书雾突然回过头。

唐芜云猛定住脚步，差点撞上去。

她后退一步，眨眨眼：“怎么了？”

施书雾看了眼她身后的房门，示意道：“我要洗澡睡觉了。”

唐芜云愣了下，嘴角小幅度往下撇了撇，施书雾这是在赶她出门？

施书雾：“……”

她没错过唐芜云不开心的小表情。

唐芜云可真挺敏感。

施书雾戳戳她肩膀提醒：“干什么？你还想看着我睡？”

她轻叹口气，声音无奈：“为了赶回来，我和洛酌一天一夜没睡觉，真的很困了。”

唐芜云也终于反应过来，她现在没正当理由反驳施书雾，更没理由留下。

但同时也被施书雾最后一句话哄的心里喜滋滋的。

施书雾赶回来能为什么，当然是为了她！

唐芜云心中暗爽，她点点头大方道：“好吧，那你先休息。”

说完依依不舍走到门口，回头看了看盯着她的施书雾，缓慢关上门。

见门被关上，施书雾肩膀一松。

真怕唐芜云脑子一抽说要留下来陪她睡，她都开始纠结到时候要不要答应。

楼下。

唐芜云刚下去，鹿芽就举着手机跑到她面前。

“裴姐！她下来了，你骂她！”

鹿芽这是带着裴殷希来告状了。

这种状况经历的多了，裴殷希很懂她们两个的性子，并没没偏信鹿芽刚才说的话，她先问唐芜云：“芽芽说你打她，有这回事吗？”

唐芜云指着鹿芽怒道：“是她先拍我丑照的！”

又道：“还发给施书雾了！”

裴殷希沉默。

想起施书雾刚才发给她的视频，屏幕里两个人扭打成一团的画面，不知道的以为她们是有什么仇什么怨呢。

结果就因为这个……

她们居然就因为几张丑照打起来了。

裴殷希无语凝噎。

她扶额道：“我晚点让阿渺找你们经纪人谈谈，给你们找点事做。”

这两个人就是太闲了。

两人异口同声破防大喊：“裴姐！”

裴殷希头疼道：“你们两个多大了还打架，丢不丢脸？”

打架就算了，还被施书雾抓到了录视频发给她。

裴殷希有一种自家小孩在学校打架被叫家长的既视感。

她不要面子的嘛？

唐芜云抢过手机走到沙发坐下，她一脸忧愁的装可怜：“裴姐你可千万别找我经纪人，先让我缓会儿。”

裴殷希想了想，并没有心软，“我觉得躺在家里缓是缓不过来的，工作更可以麻痹你。”

“而且你已经休息两年多了。”

唐芜云的心一寸一寸往谷底落。

她试图挣扎，小声嘀咕：“那我现在不是有综艺要录嘛……”

虽然只录三期，每次也就只录两天。

裴殷希就静静看着她。

唐芜云被盯得心虚，她默默移开眼神。

鹿芽凑过来挤眉弄眼：“裴姐她还要谈恋爱呢！”

哪有时间工作。

裴殷希冷笑：“你看她谈上了吗？”

鹿芽笑嘻嘻：“没有，她不行，我已经尽力了。”

她心都操碎了，但这两个人愣是没在一起。

唐芜云声音不满：“你们说得简单。”

她们完全不懂她那种心情，她有那个心没那个胆。

当她不想和施书雾在一起？

她能感受到施书雾正在靠近她，可仅凭这个根本不够给她多大的自信，唐芜云完全没把握。

“难道你还要人家明确说出来对你有意思？”

鹿芽对唐芜云刚才的说辞嗤之以鼻。

又道：“这不就是等着她给你表白么？”

唐芜云张了张口：“我不是这个意思。”

等施书雾给她表白，瞅瞅这话是她敢听的吗？

老天奶，她就没敢这样想过。

她脑海中甚至从来都没有过这个念头。

“别这么不自信。”裴殷希笑了笑，她很了解唐芜云，知道她在想什么。

“这个施书雾不会伤害你的，放心吧。”

唐芜云点点头。

小声给自己打气：“我努力。”

鹿芽故意笑话她：“你？”

唐芜云怒瞪她：“你少瞧不起我，我……我只是比较喜欢被动点而已。”

她现在好歹都算是半个明恋了。

轰轰烈烈发的那些微博，这也算是主动过了……吧。

鹿芽眯起眼：“借口，怂就是怂。”

唐芜云咬牙切齿：“要是你，你比我还怂！”

她都没谈过恋爱，能舔着脸租施书雾的公寓已经算是往前迈了很大一步。

其实唐芜云认为现在和施书雾能待在一起就很开心了。

她真的很容易满足。

鹿芽不屑地笑了声，抬起下巴表情傲然：“在这方面我就没怂过。”

本就安静的客厅在鹿芽说完这句话后彻底寂静无声。

唐芜云直勾勾盯着她。

本来已经在忙自己事的裴殷希也抬起头看鹿芽。

════════════════════════════════════════

第45章

“所以你的意思是，你以前谈过？”

安静的客厅里，裴殷希清透的声音传出手机，语气中的不可思议与唐芜云脸上的惊讶如出一辙。

唐芜云眯起眼盯着鹿芽，她纠正道：“不能说以前，或许现在正在谈。”

“对吧，鹿芽？”

鹿芽被她们的严肃吓得心头一紧。

她摇头摆手，赶紧道：“没谈了已经！”

唐芜云声音幽幽响起：“哦，那就是谈过。”

她淡然的语气和看向鹿芽时眼中的谴责截然相反。

对鹿芽偷偷谈恋爱不告诉她们的行为表示非常不满。

裴殷希也道：“鹿芽芽，你谈恋爱都不跟我们说？”

唐芜云摇摇头，长叹口气：“我懂，感情淡了。”

鹿芽：“……”

鹿芽试图解释：“网恋，我都没见过人的，这要怎么跟你们说嘛，而且才不到两个月我就把她甩了。”

唐芜云再次惊讶：“你咋把人甩了？”

裴殷希轻咳一声打断：“等等，男的女的？”

这个性取向的问题除了唐芜云以外，她们几个其实都没透露过，也没人刻意去问，因为当初唐芜云说的时候，一个个在群里兴奋撒花，在心里默认大家都一样。

听见问题的唐芜云瞬间反应过来不对，她表情一肃。

自己刚才下意识以为对方是女孩子来着，真是大意了。

唐芜云表情严肃又认真地盯着鹿芽：“鹿芽芽，你别在网上乱聊天，万一对面不是个好东西咋办？你就不怕被骗？”

鹿芽闻言深吸口气，然后垂下头，“就是因为被骗了才不敢跟你们说啊。”

也不忘回答裴殷希那个问题：“女孩子。”

唐芜云先是松了口气，后又皱起眉：“怎么被骗了？”

裴殷希也完全放下手头的工作，对鹿芽道：“你仔细说说。”

唐芜云目光警惕，上下打量着鹿芽，也道：“骗财还是骗色？你没发什么不该发的照片吧？”

她是真怕鹿芽脑子抽了。

鹿芽反正一个抱枕砸唐芜云身上。

怒瞪着她道：“你当我傻？”

“还是说你和施书雾聊天的时候发过……”

“闭嘴吧你。”唐芜云把抱枕砸回去，快速打断她后半句话，“我可不网恋。”

她这不是看过不少那种被骗的案例么。

鹿芽气鼓鼓哼了两声。

“啊对对对，人施书雾要是说想看，你哪儿用得着拍照，你指定直接跑进她房间脱……呜呜呜！”

唐芜云死死捂住鹿芽语出惊人的嘴，怒瞪着她道：“你再乱说？”

鹿芽气得跺脚，抬眼瞪着唐芜云，在她胳膊上拍了几巴掌。

“啊……”施书雾的羞涩的声音在两人头顶响起，调侃的语气中满是笑意，“这会不会不太好？”

两人齐齐抬头，和半靠在玻璃围栏的施书雾对视。

洗完澡的施书雾换了一身银灰色的丝绸睡裙，正懒懒靠在上面居高临下盯着她们。

唐芜云看得愣了愣神。

鹿芽不满地晃了下头：“唔……！”

她用控诉的眼神看着施书雾，试图让她管管唐芜云，她嘴还被捂着呢！

唐芜云被这一闹拉回了神。

松开手，掌心嫌弃地在鹿芽胳膊上擦了几下。

鹿芽：“……”

唐芜云没理会鹿芽身上散发出的怨气，她仰头看向施书雾：“你不是休息？”

施书雾疲倦地点了下头：“是，就是想过来提醒你一下，晚饭我还是不吃了，不用做我的。”

又道：“洛酌的也不用，她其实吃过了，让她睡觉吧。”

听见施书雾说不一起吃晚饭，唐芜云眉眼一耷拉。

“好吧，那你快去休息。”

施书雾笑了笑。

她本来想问问她们在说什么，但确实太累了，点点头打了个招呼便转身回了房间。

唐芜云心情刚要低落下去就被鹿芽用力推搡了一下，侧身倒在沙发上。

她一脸不爽的瞪着眼：“你干什么？”

鹿芽啧啧摇头：“你不行。”

仿佛看完一场闹剧的裴殷希深吸口气，她扶额道：“别闹了，赶紧回归正题。”

她再次问鹿芽：“你被骗什么了？”

和她们聊个事情总能吵起来。

可真能墨迹时间。

鹿芽声音委屈：“没骗财也没骗色，她骗我感情。”

唐芜云：“？”

裴殷希：“？”

不等她们问，鹿芽可怜兮兮抱住自己的腿，很识相地开口：“我们是一个游戏里认识的。”

唐芜云点头评价：“很朴实无华且常见的网恋开头。”

她和施书雾虽然也是通过游戏相熟，但她们中间有个洛酌拉线，不只是游戏，还有工作方面。

唐芜云认为她比鹿芽好不少，没她那么盲目，什么都不了解。

在心中暗暗比较的唐芜云压根没注意到鹿芽瞪了她一眼。

鹿芽侧过身不想理唐芜云，她抱着手机和裴殷希诉委屈：“主要她知道我是谁，但我不知道她。”

“我问她怎么知道是我，她说她以前有过我的联系方式，只是被我删了。”

唐芜云恨铁不成钢提她一脚：“都有过你联系方式了，你就没问她是谁？”

鹿芽踢回去，怒道：“问了啊！她说她是柯画霜，那个有名的大提琴演奏家。”

她伸出手指转个弯指着自己的脸，“我傻吗我信这话。”

唐芜云冷笑：“你不信你还跟人家谈恋爱？”

“你完全不能明白那种上头的感觉。”鹿芽用一副“你不懂”的样子看着唐芜云。

“我就是忍不住会想和她聊天嘛。”

“大姐姐谁不爱，她真的，声音又好听，又温柔，情绪比裴姐还稳定，她还成天哄我开心……”

唐芜云面无表情地看着鹿芽，对方巴拉巴拉夸一堆，完全没注意到她和裴殷希的沉默，还沉浸在甜蜜的回忆里。

鹿芽一脸可惜：“反正就是，她很好。”

唐芜云：“……”

她不以为意问：“哦，人家这么好，你怎么还甩了人家？”

也没听出来哪儿骗鹿芽感情了。

鹿芽表情郁闷：“说了她骗我啊！我就是想问问她到底是谁，可她到最后还骗我。”

唐芜云无语：“你们都谈了快两个月了，就没视频过？”

鹿芽沉默两秒，然后转头看她：“你和施书雾搞暧昧的时候，会好意思开视频吗？”

唐芜云：“……”

还真别说，从来没有。

因为面对面看着会觉得尴尬，怪羞涩的，没有打字聊天来得放肆。

鹿芽又叹口气：“主要我不好意思，想着再熟悉一点，以后见面了再说。”

谁知道都没有以后。

一直没出声的裴殷希轻咳一声，“别这么莽撞下定论，万一就是人家呢？”

“柯画霜我认识，虽然不熟，但有联系方式的，要不我去帮你问问是不是真是她？”

鹿芽摆手，非常肯定地说：“不用问了，保证不是。”

裴殷希和唐芜云一脸茫然。

鹿芽冷嗤：“她当我是傻子。”

唐芜云皱眉：“你能不能说清楚点？”

鹿芽看着唐芜云，表情更郁闷了：“还是因为你啊，她前两天一直向我打听你的事，还问你和施书雾到底怎么回事。”

“总是旁敲侧击，我又不傻，当然看出来她是想了解内情，就直接问她到底是你的粉丝还是施书雾粉丝，又或者是不是想吃瓜。”

唐芜云表情尴尬，她干笑一声：“你因为这个把人甩了？”

这会不会太随意了，人家追个星怎么了嘛。

而且鹿芽刚才不还把人夸得天花乱坠？

鹿芽用力深呼吸：“你们知道她回了我什么吗？”

裴殷希很是配合，问：“什么？”

鹿芽冷笑：“她说她是施书雾姐姐，所以想问问情况，没别的意思。”

说完激动地拍了下茶几，“豁！当我傻呢？”

“一会儿是拉大提琴的，一会儿又是施书雾姐姐，就知道骗我，骗人也不编个现实点的身份！”

唐芜云眨眨眼：“啊？”

裴殷希也蒙了。

游戏里随便认识的人，这两身份随便说个出来一个，是个人听了估计都不会信。

更何况离谱的身份还有两个，而且最后一个听起来还挺巧。

裴殷希问唐芜云：“施书雾有姐姐？”

唐芜云摇头：“没有啊，她从来没跟我说过。”

裴殷希抿抿唇：“没说过不代表没有，万一真就是一个人呢？”

鹿芽板着脸：“不可能！”

唐芜云也坚定摇头，非常自信道：“包没有的，有的话施书雾平时怎么可能没说过。”

鹿芽撇撇嘴，抬手摸了下眼泪，一脸伤心：“我本来想着等我和她见过面，确定下来了就跟你们讲的，可谁让她不跟我说实话……”

唐芜云安抚性拍拍她肩膀。

温声问：“然后你把她删了？”

鹿芽吸吸鼻子：“我随便找了个借口，跟她说唐芜云不让我和施书雾的姐姐玩，要怪就怪你是施书雾姐姐，然后就拉黑了。”

唐芜云脸一黑，原本和善的表情瞬间消失。

她揪着鹿芽后衣领问：“谁不让你和施书雾姐姐玩？”

鹿芽伸长脖子理直气壮：“你啊，谁让她老问你们两个，还非说是施书雾姐姐。”

唐芜云拉住她衣领子的手用力一勒。

没好气道：“你该庆幸那不是真的。”

不然她得把鹿芽掐死！

裴殷希表情发愁，她欲言又止：“你们别这么武断，万一人家说的都是实话怎么办？”

唐芜云比鹿芽还自信地摆摆手：“不会，哪有这么巧的事。”

鹿芽吸吸鼻子，又开始抹眼泪。

裴殷希：“……”

这两个人越看越不靠谱。

说实在的，裴殷希有一种非常不好的预感。

她问鹿芽：“你什么时候把人拉黑的？”

鹿芽哽咽道：“……前天晚上。”

其实她昨天还拉出来过，偷偷看了眼朋友圈，发现什么都没有，然后又拉回去了。

她今天晚上还琢磨着再拉出来瞅瞅呢。

唐芜云惊呆了：“才前天？”

没看出来啊，这家伙失个恋一声不吭的。

她忍不住问：“你真喜欢过人家？”

鹿芽怒了，一巴掌拍开唐芜云拽住她衣领的手：“不然？！”

怀疑什么都不能怀疑她的感情！

她挑衅地瞪着唐芜云：“你以为谁都跟你一样，喜欢不敢说？”

唐芜云气得一噎：“你！”

鹿芽理着自己的衣领，哼一声，给了唐芜云一个鄙视的眼神。

声音不屑：“怂货。”

唐芜云咬牙切齿。

没完没了了。

她感觉她要是不快点追到施书雾，鹿芽能每天坚持不懈嘲讽她怂。

见她们两个又快要吵起来，裴殷希赶紧打断。

“行了，别吵吵。”

“芜云你还是去问一下施书雾有没有姐姐吧。”

她的建议很正常，只是让简单确定一下。

而认为自己很了解施书雾的唐芜云却摇头，非常自信，“哎呀裴姐你想太多了，不用问，真没有。”

鹿芽也难得和她一同阵营：“就算有也不是她。”

裴殷希：“……”

两个糟心玩意儿。

她们这不靠谱的样子让裴殷希无话可说。

很糟糕，那种预感更强烈了怎么办。

════════════════════════════════════════

第46章

说是说不信，但唐芜云还是好奇柯画霜长什么样，她拿出手机，故意在鹿芽眼前搜索柯画霜照片。

鹿芽沉默。

裴殷希一挂断电话唐芜云就欺负她。

唐芜云心安理得地搜索信息，对方在网上的照片不多，正脸的只有一张，更多的是侧脸，她还找到了几条演奏视频。

看完照片的唐芜云难掩兴奋，她拽着鹿芽的胳膊晃了晃，“哇哇哇，鹿芽芽，这姐姐真的好漂亮，超有气质。”

鹿芽小脸一黑又一黑。

她把手机一抢：“看什么看，不准看！”

“哎！”唐芜云伸手试图拿回来，她才看一眼呢，“再让我瞅瞅，我都没记住人长啥样。”

鹿芽将手机藏到背后，“记住干什么？你有施书雾还不够？”

说完也不看唐芜云，自己背过身打开演奏视频偷看。

视频里的柯画霜眼里闪着光，笑容温柔大方，拉弦的动作优雅从容，让人忍不住想要多看两眼。

鹿芽出神地看着手机，越看越心酸。

太完美了啊。

唐芜云拽了她两下：“爱美之心，人皆有之，要是是施书雾，她肯定也爱看。”

鹿芽小脸微绷，她退出视频，将后台清除后才把手机还给唐芜云。

情绪非常低落地开口：“确实美，也确实很有魅力。”

可真的太完美了，完美的让她自卑，这姐哪是她能配得上的，她感觉自己和人家站在一起都会紧张的说不出话。

如果网恋对象真是她，鹿芽觉得自己怕是不用见面就会被吓跑，她绝对会退缩。

鹿芽垂着头声音很轻：“我配不上。”

话才刚说完，没等她开始抑郁，一巴掌就呼在她后脑勺。

唐芜云没好气道：“有什么不配上的，你只管说喜不喜欢，要是喜欢我直接帮你把她绑过来都行。”

说完又拍了下鹿芽的后脑勺。

这手感真不错。

鹿芽：“……”

她撇撇嘴，委屈巴巴道：“可我只喜欢被我甩的那个姐姐，虽然她骗我。”

话说到一半眼眶里又水盈盈的，声音都哽咽了。

唐芜云表情微僵，她是看鹿芽这两天都好好的，还有心思跟她打架，以为鹿芽没多喜欢呢。

这会儿说两句就要哭不哭的，原来都憋在心里了。

她轻咳一声：“那要不你把她拉出来呗，问问到底是谁。”

鹿芽面色纠结，犹豫几秒后委屈摇头：“不要，谁让她一直问你和施书雾，我不想说。”

而且她也不敢再拉出来说要和好，她拉黑对方的理由太牵强，她怕自己被骂。

唐芜云一噎。

合着结症还在她和施书雾身上。

见鹿芽心情不好，唐芜云也没再说要看人照片，怕再看下去鹿芽又哭唧唧。

晚饭唐芜云专门做了鹿芽爱吃的菜，减脂餐什么的下次再说吧。

吃饭时鹿芽的心情看着挺不错，唐芜云很满意。

这顿晚饭唯一不满意的地方就是施书雾没来。

施书雾睡醒时已经到了第二天早上。

她是被一通电话吵醒的。

“谁？”施书雾声音困倦，眼睛都没睁开，她语气很不客气。

对面声音沉沉：“你觉得我是谁？”

施书雾皱皱眉，脑袋迟钝，她尝试着艰难的睁开眼，拉开手机看了看。

“姐？”看清电话那边是谁，施书雾再次闭上眼，语气不善：“才早上八点，你又干嘛？”

柯画霜这两天莫名其妙的，老给她打电话，每次都抓着唐芜云阴阳怪气。

以前没见对方这么关心她的感情生活

虽然也是因为以前她没有谈过。

施书雾揉了揉眼睛，皱着眉表情臭臭的。

而柯画霜的声音听着比她还不善：“你现在是不是回你那破公寓了，唐芜云是不是住你那里。”

施书雾不解：“……你说话怎么戾气这么重？”

唐芜云到底哪儿惹着她了？

不就是喜欢她妹妹么，这有错？

施书雾在心里为唐芜云鸣不平。

柯画霜语气森森：“别打岔，妈妈都跟我说了，你们是不是同居了？”

施书雾拿出敷衍施伽容的那一套话术：“没有，就是房东和租客的关系，这里不止我们两个，洛酌也在的，还有鹿芽也陪着唐芜云在这边。”

手机对面的呼吸声很明显加重。

“施书雾，你居然还和鹿芽同居？”

语气中透露出的危险气息过于浓烈，施书雾瞌睡一下就醒了。

以为是柯画霜脑子抽了，在怀疑她的人品，施书雾当即道：“你在想什么？我和鹿芽同什么居？我可能脚踩两条船还都带回家？”

“你是不是没睡醒，你居然这样想我？”

对面足足沉默了好几秒。

施书雾气得从床上爬起来，拉开手机看了眼通话状态，没挂，还在通话中。

她喊：“姐？”

“嗯？”那边像是才回过神。

施书雾拿着手机往卫生间走：“你大清早打电话给我干什么？”

柯画霜不答反问：“鹿芽和唐芜云都在你那里对吗？”

又像是自言自语说了句，“原来她们真在一块，关系果然很好。”

施书雾不明所以：“是啊，都在我这里，她们关系确实好，和亲姐妹一样。”

柯画霜冷嗤一声，声音阴沉的喊了一声唐芜云的名字，那语气像是要把这个名字嚼碎一般。

施书雾：“……”

这表现有点离谱，跟她姐以往温婉的形象真是南辕北辙。

她小心翼翼问：“姐，你对唐芜云意见是不是太大了？”

谁知她这话一说，柯画霜冷笑连连，“我对她有意见？”

要不施书雾先去问问是谁对谁有意见？

柯画霜冷哼：“我难道不该对她有意见？”

施书雾抿抿唇，头一次认识到姐姐居然如此刻薄。

她语气也不悦起来：“我都二十六了，谈个恋爱很正常吧？”

她又不是十六岁。

而且她都给柯画霜解释过了，唐芜云的事都是误会。

也不知道柯画霜哪来这么大意见。

柯画霜就是非常有意见，她冷嗤道：“可以啊，但不准是唐芜云，我不准你和她玩！”最后这句话声音咬的极重，几乎是咬牙切齿。

施书雾皱着眉不满地喊：“姐！”

怎么可以这么不讲理？

“你喊妈都没用。”柯画霜油盐不进。

刚莫名其妙被甩的柯画霜非常破防，她语带威胁：“在公寓等着，我现在飞过去找你，你别想带着她们跑。”

这架势听起来像是让她们乖乖呆在这里等着被她砍。

施书雾头疼地闭了闭眼，她无奈地叹了口气：“我们今天下午要出发去节目录制地点录明天的综艺，你过来也没用。”

电话那头安静下来，不知道在想什么。

施书雾挤牙膏的手顿了顿，总感觉不太妙。

在她疑神疑鬼时，柯画霜终于开口问：“是之前那个节目？你们三个都去录对吧？”

施书雾迟疑地应了一声：“嗯……你想干嘛？”

柯画霜轻笑一声：“不干什么。”

施书雾：“……”

她有种不祥的预感。

可对方直接挂了电话，都不等她再问。

施书雾陷入深度的自我怀疑中，她姐姐什么时候这么妹控了？妹妹谈个恋爱至于这么不爽吗？

而且她和唐芜云还没谈上呢。

总觉得哪儿怪怪的。

施书雾在心中叹叹气，低头接了杯水开始刷牙，时间还早，她想去看看唐芜云醒没醒，太久没见，想和她聊天了。

快速洗漱完从卫生间出来，施书雾走到窗边拉开窗帘，打算拉开窗户通通风，视线接触到玻璃窗上的水珠，她目光蓦地一僵。

下雨了。

施书雾赶紧拉开窗往外看，外面暗沉沉，但雨不是很大。

她关上窗，转身快速前往唐芜云房间。

走到唐芜云房门前，施书雾顿了顿，礼貌地敲敲门，屋里很快便响起唐芜云疑惑的声音。

施书雾面色一沉，唐芜云果然没睡。

她果断推开门，脸上的忧虑在看见唐芜云迷茫困倦的状态时稍稍缓和了些。

这是刚睡醒还是太困了刚睡着？

施书雾关上门走近床边。

半睡半醒的唐芜云半支起身子，呆愣愣看着施书雾在自己床边坐下。

她声音软软地开口：“施书雾？”

她怎么会突然过来？

自己是没睡醒在做梦呢？

施书雾忧心忡忡看着她，“你没睡吗？”

唐芜云茫然：“啊？”

她睡了啊，只是刚醒就听见施书雾敲门。

施书雾语带自责：“外面下雨了，我才发现。”

唐芜云眨眨眼，缓慢转过头看向被窗帘挡住的窗户，没听见打雷和下雨声，她根本不知道下雨了。

但是脑袋飞快运转过后，唐芜云觉得自己现在应该撒个谎。

她垂下头，半张脸埋进被子里，“唔……很困，没睡好。”

低低的声音听不出是委屈还是心虚。

施书雾轻叹一声，把手机放在床头。

“还早，你接着睡吧，我陪你。”

说完便轻车熟路掀开被子，唐芜云一点拒绝的意思都没有，更没有不好意思，而是很有眼力见地往旁边挪了挪。

在施书雾侧躺下时她脑袋特意往对方身边挨，脑门大胆的贴住施书雾的肩锁骨。

施书雾安抚地拍拍她，“赶紧睡吧。”

话音才刚落下，她刚放好的手机再次响起铃声。

施书雾皱皱眉，转身拿过手机。

见又是柯画霜，施书雾瞥了眼一双大眼睛直勾勾盯着自己的唐芜云，果断点了挂断。

然后打字回复：【有什么事晚点说，我在睡觉。】

柯画霜：【不是已经起了？】

施书雾想了想，故意回：【陪唐芜云睡，她没睡好。】

柯画霜：【呵，很好:）】

施书雾：【姐你别这样，我真的喜欢唐芜云，你不懂这种感觉。】

柯画霜：【什么感觉？能有什么感觉？你告诉我什么感觉？】

施书雾沉默，她觉得柯画霜有些咄咄逼人。

施书雾：【你谈个恋爱就知道了。】

════════════════════════════════════════

第47章

“这么早，谁啊？”

唐芜云很好奇地盯着施书雾，主要施书雾表情有点古怪，感觉不对劲。

施书雾等待回复的目光一顿，她放下手机看向面对着自己的唐芜云，眼神复杂。

刚被她妈妈阴阳怪气过，现在又是她姐，唐芜云知道了怕是要睡不着。

施书雾语重心长：“你赶紧睡吧。”

唐芜云：“？”

她没说话，一双眼睛直勾勾盯着施书雾。

施书雾不愿意说，她就更想知道是谁了。

她一点不觉得自己继续探究的行为没礼貌。

施书雾没辙，她轻叹口气：“我姐。”

唐芜云目光呆滞，她表情错愕，身体很明显僵住。

不可思议的情绪上涌，唐芜云心中猛地一咯噔，她花了小半分钟才稍稍缓过些神。

她喉咙轻咽，抱着侥幸心理问：“你姐？应该不是亲姐姐吧？”

鹿芽说的对方可是施书雾的亲姐姐。

唐芜云目露警惕地盯着施书雾。

施书雾不明所以道：“是亲姐姐啊。”

唐芜云一颗心仿佛坠入冰窟，非常沉重。

她喃喃问：“我为什么不知道？”

施书雾从来没说过。

唐芜云目光微动，不等施书雾回答，她又问：“她和你关系不好吗？你们不联系？又或者她对你不好？还是你们不是生活在一起的？”

一连串的问题让施书雾觉得莫名其妙。

她摇头否认：“没有，我和姐姐关系很好，我们从小一起长大。”

唐芜云脸色灰白，她支起半边身子看着施书雾，语气略带了丝控诉：“那我为什么从来没听你说过？我不知道！”

施书雾茫然地眨眨眼，她抬眸望着半撑起身子在她上方的唐芜云，这个动作很暧昧，但唐芜云好像并没有意识到，她的注意力都集中在不知道她有一个亲姐姐这事上。

这很重要么？

施书雾抿抿唇：“那你不也有个亲妹妹么，我也不知道啊。”

唐芜云深吸口气：“这不一样！”

这完全不一样。

她崩溃地抬起手捂住脸，声音沉沉的问出最后一个问题：“你姐姐姓什么？叫什么名字？”

施书雾虽然不解唐芜云为什么会是这样的反应，但还是回答：“姓柯，柯画霜，她和姥姥一个姓。”

末了又觉得奇怪，正常都会下意识以为她们姐妹俩一个姓，唐芜云为什么会特意问姐姐的姓？

施书雾刚问：“你认识我姐姐？”

就看见唐芜云猛地转过身拉起被子盖住自己的动作。

唐芜云非常自闭，塌下的天好像就没起来过。

看着背对着自己的唐芜云，施书雾愣住神。

是因为她没告诉她自己有姐姐，生气了？

施书雾犹豫两秒，伸出手，想着摸摸唐芜云后背，哄哄她别生气，结果手还没碰着唐芜云，唐芜云就跟突然受了什么刺激似的，猛地掀开被子起身。

唐芜云黑沉着脸，怒气冲冲地从床上起来。

施书雾茫然的坐起身。

她看着唐芜云找到拖鞋穿上：“你不睡了？”

唐芜云绷着脸没说话，她周身气压无比低沉，施书雾见她低头转了两圈，好像在找什么，几秒后，在她的注视下，唐芜云把刚穿好的拖鞋脱了捏在手里，目光狠厉。

施书雾皱眉，表情越发疑惑，这架势，是要打谁？

没等她问，唐芜云赤着脚往门外走，施书雾只花了一秒就反应过来，她摸上手机赶紧起床跟上。

“你干什么去？”她追在怒气冲天的唐芜云身后，声音里满是疑惑。

问是这样问，但施书雾也看出来唐芜云是要去揍谁，毕竟这里除了鹿芽外唐芜云也不敢打别人。

只是不明白为什么揍。

她问完也不指望唐芜云回答，低下头直接给裴殷希打电话。

唐芜云脸上的表情过于阴沉，那架势像是要打死鹿芽，希望陪裴殷希能拦着点吧。

看唐芜云现在连她都不理了，施书雾也只能把希望寄托在裴殷希身上。

施书雾想不通，就挺莫名其妙的。

她们不是在聊她姐姐么？

唐芜云怎么突然就一副要揍鹿芽的模样，这和鹿芽有什么关系？

楼下，正在和檀箐玉沟通行程的洛酌呆愣愣看着两个人匆忙从楼上下来。

她还没来得及打招呼，就看见唐芜云脸色凶狠地直奔鹿芽门前。

而施书雾则在跟谁打电话。

洛酌：“？”

这又是演哪出？

唐芜云猛猛拍着鹿芽的房门。

屋里很快响起一道非常不耐烦的困倦声：“干什么啊！门没锁，自己进！”

唐芜云嗤笑一声。

施书雾眼皮一跳，鹿芽还不如锁着门呢。

她想了想拉住唐芜云就要推门进去的胳膊。

唐芜云不满地转过头看向阻拦她的施书雾。

施书雾被她急切想要进去揍人的表情一噎，“你要不先消消气，跟我说说怎么回事？”

“消气？”唐芜云冷笑，她没推开施书雾的胳膊，而是直接摁下门把手将门打开，带着抓住她胳膊的施书雾一起走进去。

对着隆起的被窝火冒三丈道：“我打死她！”

裴殷希刚接通施书雾电话，还没来得及问对方为什么大早上给她打电话，就听见唐芜云满含怒火的四个字。

紧随其后的是鹿芽的惨叫声。

裴殷希：“……”

裴殷希捂了捂心口，从被窝里爬起来，复杂地叹了口气。

难绷。

而施书雾则被唐芜云隔着被子骑在鹿芽身上狂拍她的操作看懵了。

唐芜云一边拍一边凶巴巴道：“让你乱说话！”

“让你拉黑！”

“狗东西！你给我起来！你怎么不敢说话？”

鹿芽钻进被子里嗷嗷乱叫，不知是出于什么原因，居然也没开口控诉唐芜云打她的行为。

回过神来的施书雾赶紧看手机，见裴殷希接通了，她走到房门捂着嘴问：“裴姐，这边的情况你应该都听见了吧，要不我打开扩音你劝两句？”

裴殷希嘴角抽了抽。

“让她打吧，打完气估计能消些。”

裴殷希说出的话让施书雾错愕了一瞬。

施书雾：“？”

所以鹿芽到底做错什么了？

电话那头的裴殷希又叹了口气。

昨天裴殷希忙完工作后并没有忘记鹿芽网恋被骗的事，虽然她直接去问柯画霜会很冒昧，但她可以先问问家里神通广大的时霸总。

我们霸总果然什么都清楚，一问就知道了答案。

当天晚上她就告诉了鹿芽和唐芜云，但只有鹿芽回复她了，唐芜云估计今早才看见的信息。

嗯……破防也正常。

求助裴殷希无果，施书雾只好自己动手，虽然不知道鹿芽做错了什么，但好歹住在她这里，别被唐芜云打出个好歹来。

唐芜云扬起的手被施书雾一抓，随后整个人被对方动作干脆的拽到床边。

唐芜云：“？”

她被施书雾抱住，动弹不得。

唐芜云仰头看着施书雾，目露不满。

感受到怀里的挣扎，施书雾用力抱住唐芜云，温声劝道：“你先别打了，消消气，有什么事我们好好说，而且你也打这么多下了。”

也不知道唐芜云是怎么被点炸的。

唐芜云跪坐在床边，她从施书雾怀里挣脱一只手，手里捏着拖鞋，她愤愤不平指着缩在被子里当鹌鹑的鹿芽。

“你看她一直窝在那里干嚎，像疼的样子？”

她只是动作看着大，除了一开始那几下，后面根本没用多大力，更别说还隔着被子。

施书雾默默伸出手，将唐芜云指着鹿芽的胳膊重新抓了回来。

唐芜云：“……”

施书雾弯腰从唐芜云手里把她的拖鞋扯出来，声音尽量保持平静：“所以到底发生了什么？”

唐芜云冷哼，冲从被子里露出一双眼睛的鹿芽抬抬下巴，示意施书雾：“你问她。”

鹿芽眨眨眼，对上施书雾疑惑的目光，瞬间便想到施书雾姐姐，她默默把头缩回被窝里。

施书雾：“……”

所以到底能不能说了？

唐芜云眯着眼看向鹿芽，用自己没被施书雾禁锢住的脚隔着被子一踹。

“这么心虚，你已经知道了对吧。”

鹿芽重新从被子里钻出来，迟疑地点了下头，“昨晚上，裴姐告诉我的。”

她怕自己再不说话，唐芜云更生气。

唐芜云轻呼口气，还是裴姐靠谱。

她看向鹿芽的目光一敛：“那你和人家解释清楚没？”

鹿芽冲唐芜云眨眨眼。

唐芜云：“？”

鹿芽心虚地往被子里缩了缩，小声道：“我不敢……”

唐芜云表情一变：“你什么意思！”

她立刻又要起身抽鹿芽。

好在施书雾反应快，死死将人抱住。

唐芜云挣脱不开施书雾的束缚，只好用脚踹鹿芽：“狗东西，你害我！”

鹿芽声音委屈：“我真的不敢。”

她昨天晚上都觉得自己怕活够了，那么大胆。

唐芜云咬牙切齿：“赶紧把人拉回来！说清楚！”

鹿芽声音抗拒：“要，要不就当什么都没发生过，算了吧，我不配……”

唐芜云：“！”

唐芜云用力挣扎，又给了鹿芽一脚：“你可以算了，那我呢？你要害死我？”

施书雾低头试图问清楚：“所以要和谁说清楚？”

唐芜云手抓在她紧搂着自己的胳膊上，仰头看她，“放开我！我要打死她！”

施书雾眼角一抽，耐心重复：“……你先说清楚。”

她到现在还云里雾里的。

唐芜云气急瞪了眼鹿芽，也不管什么隐不隐私的问题了，直接道：“她跟你姐网恋，把你姐甩了。”

施书雾愣住，清澈的目光瞬间呆滞。

几秒后才找回自己的声音：“谁姐？”

唐芜云依旧瞪着鹿芽，气呼呼道：“你姐，柯画霜！”

施书雾呆呆眨巴一下眼睛。

震惊，大大的震惊。

她姐居然网恋，网恋对象还是鹿芽，而且还被甩了！

难怪今天一早都这么莫名其妙。

想起姐姐这两天抽风的表现，施书雾想不信都难，原来是失恋了。

“可她甩的是我姐姐，你这么生气做什么？”

施书雾显然还没忘记自己原本的疑惑。

说到这儿唐芜云又生气了，她胸口起伏不定，委屈控诉：“鹿芽怀疑你姐说她是柯画霜是在骗人，后来她还说是你姐姐，然后……”

唐芜云把自己的被害经历交代了一遍，她越说鹿芽一颗头就越往被子里钻，非常心虚。

施书雾听完这个对她来说过于梦幻的事实，脑袋都空白了好一会儿。

她低下头，目光复杂地看着唐芜云。

难怪啊……

施书雾陡然想起先前她给姐姐的建议，瞳孔猛地一缩。

完了……

她赶紧松开唐芜云，先将手中的拖鞋放在地上，再拿过随手放在床角的手机。

上面和裴殷希的通话在一分钟前被挂断，施书雾也没在意，她打开和柯画霜的聊天页面，对方并没有回复自己建议她谈个恋爱的话。

施书雾目光一凝，试探着发了个疑惑的表情包过去。

继唐芜云事件后，红色感叹号再次出现在施书雾聊天页面。

完蛋了……

唐芜云仰头，目光一瞬不瞬盯着突然就不继续抱她的施书雾。

见对方表情僵住，她好奇问：“怎么了？”

施书雾张了张口，低头看了唐芜云一眼，很快挪开视线，脸上是和鹿芽一样的心虚。

唐芜云歪头：“嗯？”

施书雾抿了抿唇，张口道：“我姐姐……把我拉黑了。”

她现在才发现姐姐那么温吞的性格居然也会破防。

唐芜云皱眉，表情更是疑惑：“为什么？”

这么突然，什么意思？

就连装死的鹿芽也掀开被子，直勾勾看着施书雾。

没别的，纯好奇。

施书雾心虚摁黑手机，她意有所指的瞥了眼唐芜云，没说话。

唐芜云被这一眼看得心头一咯噔，不敢置信地问：“又是因为我？”

施书雾沉默，算是吧……多少有一大半原因。

唐芜云看了眼鹿芽，语气中透露着一丝崩溃：“鹿芽说我不让她跟你姐玩，你呢？你又跟你姐说什么了？”

施书雾心虚地对着唐芜云眨眨眼。

唐芜云：“……”

这日子没法儿过了。

————————!!————————

施书雾：打她了就不能打我了哦[闭嘴]

════════════════════════════════════════

第48章

没问出来施书雾到底做了什么，也没说服鹿芽把柯画霜加回去，唐芜云一忍再忍，最后憋着气心情沉重的回了楼上。

施书雾跟在她身后走进卫生间，她看着正在洗漱的唐芜云，欲言又止。

察觉到施书雾的目光，唐芜云刷牙的动作缓慢下来，她面无表情的看施书雾一眼，故意皱起眉，一副不是很好说话的样子，目露询问。

施书雾张了张口，意有所指地看了眼唐芜云刷牙洗漱的手，问：“你不睡觉了吗？”

不是一晚上没睡吗？

虽然现在可能没心情睡了，但熬了一晚，唐芜云该困还是会困的吧。

再生气也不能用不睡觉来赌气。

唐芜云思绪一顿。

想起来了，揍鹿芽之前她还美滋滋骗施书雾和她一起睡觉来着。

想到这点，唐芜云表情又沉了沉。

她转过头继续刷牙，心情极度不爽。

等她漱完口才开口：“我不困。”

施书雾轻叹一声，“你别不高兴了，我晚点找我姐说清楚。”

唐芜云摇头，声音平静：“不用急，我现在又不用和你姐见面，她就算看我不爽也揍不到我。”

“先给鹿芽点时间，等她想通了她自己会去和你姐解释，就算没想通她也会去，毕竟我被她连累了。”

“也正好给她们一个沟通的机会。”

不能就这么不明不白把人甩了，鹿芽就算不想继续处了也得和人家说清楚。

唐芜云觉得自己想的很周到。

施书雾听她心平气和讲这些，不像是会因为鹿芽这事儿生气的样子，她问：“那你还在生气，是因为我？”

唐芜云刚想说不是，就听见施书雾语气无奈的说。

“其实我也没跟我姐说什么，她拉黑我是因为我建议她谈个恋爱。”

至于为什么这样建议，施书雾脸皮薄，是不可能告诉唐芜云的。

唐芜云：“……”

有些心梗的她默默转头看施书雾一眼，“给刚被甩的人建议谈恋爱，你这不是火上浇油么？”

而且提出的这个建议貌似还和她有关，所以她们之间的聊天内容是关于施书雾和她的？

唐芜云思绪纷乱，用脚指头都能想出来，柯画霜和施书雾聊她，无非就是不同意施书雾和她交往什么的。

至于施书雾说了什么，她想不明白，也干脆不想了。

随便吧。

唐芜云表情不佳，依旧臭着一张脸。

施书雾看她面色依旧，温声再劝：“真的没事，等说清楚就好了。”

她姐姐没这么不明事理。

唐芜云淡淡点头，“嗯，我知道。”

看唐芜云表现出一副无所谓的样子，施书雾一时不知道该说什么，有种浓浓的无力感。

施书雾索性直言：“可你不开心。”

唐芜云洗完脸，固执摇头：“没有。”

施书雾无奈：“你平时可不这样。”

唐芜云转头看她，目光深邃，声音淡淡：“嗯，我平时什么样你都清楚。”

除了没必要再提的身世，施书雾几乎了解她的所有。

都是她曾经克制不住分享的，不管施书雾爱不爱听，她想到什么就会说什么，中午睡了几分钟都能被她拿出来说一遍。

施书雾其实挺有耐心的，但听她说这些琐事的前提是她们在游戏时。唐芜云想的是，在那个时候施书雾没法儿装作没听见，没法儿冷落她，所以才对她的话有回应，她真笨，居然现在才清醒。

不玩游戏的时候施书雾回复的就很慢。

对方好像更注重游戏。

唐芜云也是现在才发现，她除了对施书雾游戏技术的了解外，其他方面的了解都是模模糊糊的。

之前都是她自认为了解。

所以比起和她的相处，施书雾以前好像更喜欢玩游戏。

而施书雾现在对她不一样的态度，也可能是觉得有趣，觉得和她在一起的这个游戏很好玩。

唐芜云知道自己突然冒出的这个想法很较真，也特别不对，可思绪就是控制不住会消极下去，往最坏的方面想。

以至于她现在对施书雾的态度也控制不住的差劲起来。

发现自己其实对施书雾并不了解，唐芜云很不开心，她提不起劲的表现让施书雾认为她还在生气。

“你先去吃个早饭吧，下午出发，我得先收拾东西。”

唐芜云没这么快说服自己其实是想太多，但也不想让施书雾在她这里受气。

施书雾被推着出了卫生间，但走到房门口时生生停住脚。

“唐芜云，你还……”

唐芜云打断她：“我没生气，真没有。”

两人四目相对，施书雾从唐芜云眼睛里看不出任何异样的情绪，可这就已经很不对劲了，平时这双眼睛看她的时候都是在笑的。

施书雾红唇紧抿，她静静看着唐芜云，就站在门口不动。

比唐芜云还要固执。

她语气笃定：“你就算没生气，也肯定在不开心。”

唐芜云目光闪烁，皱起眉死犟着不承认：“我没有。”

施书雾轻哼一声。

也皱眉。

“你嘴上说没有，但脸上表现出来的就是这个意思。”

施书雾直接将唐芜云表现在明面上的情绪揭穿。

表现的这么明显，问又说没有，别扭什么呢？

施书雾的揭穿直接让唐芜云恼羞成怒。

唐芜云绷着脸不说话，后退一步把门关上，直接将施书雾关门外。

洛酌刚上楼就看到这场面。

洛酌：“？”

又换一出戏演了？

她热心地走上前了解情况。

施书雾声音委屈，将刚才的事描述一遍。

洛酌若有所思地点点头：“……我知道了，你看出她在口是心非，但你不仅没哄，还揭穿了她拙劣的演技。”

施书雾愣愣地眨了一下眼：“啊？”

洛酌没好气地啧一声，非常笃定：“嘴上说着没事，但面上很不开心，那不明摆着是要哄嘛。”

施书雾眉眼微睁，感觉很有道理。

“那我……”

她话才说两个字，房门蓦地从里面打开，唐芜云面无表情伸出手做了个请的动作。

“你们吵到我了。”

她在门后听得耳根发烫，再让她们说下去，唐芜云感觉自己的脸都要烧起来了。

施书雾瞥见唐芜云微微泛红的脸，提着的心松了松，她转头看向洛酌：“你找我什么事？”

听出明显赶客的意思，洛酌很有眼力见的说道：“刚才和檀姐打电话，她让我提醒你中午的直播别忘了，要和网友陪看你目前正在播的那部剧。”

施书雾明显愣了一下，恍然道：“差点忘了。”

她在那部剧里演的是武力值高强的大反派，戏份比男女主都多，确实有这个剧宣流程。

唐芜云依旧板着脸，礼貌问：“你们聊完没。”

聊完她就关门了。

虽然本来也没她什么事。

洛酌笑着挥挥手，“你们聊，我这就下楼。”

唐芜云：“……”

她不是这个意思，她没想和施书雾聊。

施书雾已经转头直勾勾看她。

唐芜云眨眨眼。

施书雾直接动手，推着唐芜云往屋里走，用哄人的语气温声说道：“好了别不开心了，我陪你睡觉。”

唐芜云被推得连连后退，房门被施书雾一脚踹上。

还没走到楼梯口的洛酌：“……”

惊呆了。

这是演都不演了？

居然这就睡一起了……

檀箐玉刚才电话里给她的叮嘱果然没必要讲，讲了她们也不会听。

而房间里被分析出潜在意图的唐芜云没好意思再抵抗施书雾，就这么硬生生被推在床上。

唐芜云：“……”

闹麻了，她居然被施书雾推上床了。

被施书雾死死禁锢在床上，唐芜云沉默，怎么感觉施书雾是在借机抱她？

是她太自恋还是错觉？

唐芜云胡思乱想一通，瞌睡早就烟消云散，可又不得不装睡，她就这么在施书雾的强制“关爱”下硬躺了一个多小时才睡着。

这一个小时里施书雾以为她睡着了，不是戳她脸就是捏捏她耳朵的，唐芜云差点没绷住。

她实在不困，睡了一个小时左右就醒了。

唐芜云缓了缓思绪，装作不经意地蹭了蹭施书雾的肩膀，想看看对方是不是清醒的。

施书雾声音惊喜：“你就醒了？”

唐芜云缓慢点头。

这语气，怎么感觉施书雾就是在等她醒？

没等她反应过来，施书雾一边起身一边说：“那我先起来了，外面没下雨了，你困的话再睡会儿，我还有事。”

她马上就要直播，要去换个衣服上个妆，可她又担心唐芜云睡醒后看不见她会不开心，就一直纠结到现在。

唐芜云蒙了。

怎么？施书雾陪她睡觉不是在搞暧昧？是在完成任务？

好在施书雾离开前留了句：“我得直播，要来不及了，你接着睡吧。”

唐芜云心中的疑虑这才散开。

对哦，施书雾要直播的。

唐芜云伸手拍拍脸。

感觉自己最近很爱胡思乱想一些有的没的，特别是和施书雾在一起的时候，总是那么不理智。

她没有再接着睡，她得赶紧起来收拾东西。

今天家里不开火，施书雾让洛酌点了午饭，午饭结束后她们就得出发，施书雾是在这个间隙中找时间直播的。

唐芜云收拾完东西下楼，才刚到楼下她就发现客厅里气氛有些尴尬。

她定眼一看，看见鹿芽和施书雾正坐在一起吃饭，还有……直播？

唐芜云蒙圈了，什么情况？

鹿芽怎么也一起了？

人家剧宣有她什么事？

看出唐芜云的疑惑，洛酌坐在一旁冲唐芜云无声指了指手机。

唐芜云会意，低头打开手机看洛酌给她发的信息。

洛酌：【当时忘记告诉鹿芽她在直播，鹿芽出房门的时候喊了你们的名字，说饿了要吃饭，声音被直播观众听了个一清二楚。】

洛酌：【所以……你懂的。】

洛酌：【架不住网友的“热情”，书雾也不好装傻，就随口介绍了一下，说鹿芽也在这里，你下来的时候鹿芽刚坐过去，只是和直播间打了个招呼。】

唐芜云两眼一黑，她看向两人，鹿芽此时已经离开镜头，正乖巧地在吃饭，确实是刚打完招呼的样子。

吃吃吃，大馋丫头就知道吃，还有心情吃！

这可是施书雾家里。

让网友知道她唐芜云出现在施书雾家里……

唐芜云深吸口气，瞪了再次闯祸的两人一眼。

一个不知道回自己房间直播，一个不知道看情况再叫唤。

感觉她们不找点麻烦就浑身不舒服。

施书雾表情无辜，是洛酌说她可以边吃边直播的，反正就聊聊天，正好节约时间。

唐芜云板着脸打开微博热搜。

果不其然的热搜词条看得她两眼又是一黑。

她们疑似同居的关系上热搜了。

而通讯列表也多出新经纪人的质问信息。

唐芜云感觉世界也跟着黑了。

她最近老实得很，也没闯过啊……怎么天就塌了呢……

════════════════════════════════════════

第49章

简以卉：【？】

简单的一个问号就足以展现来自经纪人的压迫感，看得唐芜云手都软了。

唐芜云装傻：【以卉姐，怎么啦（憨笑.jpg）】

简以卉：【时总为什么没跟我说你和施书雾同居的事？】

唐芜云继续装傻：【啊？渺渺没说嘛？】

唐芜云：【我不知道哎！】

唐芜云：【不过我和施书雾不是同居啦，我只是租了她的房子。】

简以卉：【……你别在直播间露脸，公关问题我这边会和檀箐玉商量着解决。】

唐芜云乖乖回复：【好的，那我要做什么吗？】

简以卉回了一句艺人们都爱听的话，超级可靠的样子：【什么都不用做，老实吃你的饭。】

唐芜云心里踏踏实实的，这就是背后有靠谱团队的感觉，啥都不用她来操心，爽！

但没高兴两秒，看见简以卉发过来的最新信息，唐芜云瞬间萎靡。

简以卉：【录完综艺后来趟公司。】

瞬间染上一身班味的唐芜云颓丧地敲出两个字：【好的……】

时知渺的这家娱乐公司只是她当初练手经营的，现在已经不归时知渺管，时知渺只是偶尔过问一下公司经营情况，唐芜云突然冒出一个大逆不道的想法，突然就很想篡位当老板。

她都用上时知渺的关系了，干嘛不直接点，她把公司也要了，然后让时知渺来管，她当甩手掌柜，嘿嘿嘿嘿。

幻想得很美好，这个白日梦说给时知渺听一定会被她打死。

在唐芜云应付经纪人的时间，施书雾那边已经进入了正常的流程。

唐芜云听着她偶尔回复几句其他艺人的声音，浓浓的人机感，同样的班味。

唐芜云撇撇嘴，她很听经纪人的话，没有凑上去露脸，只是不满地瞪着鹿芽，在两人对面坐下。

这是剧宣直播，她和施书雾一起出现只会带跑题，男女主的粉丝和剧粉一定会不满，她不出镜才是最好的，简以卉就算不提醒唐芜云也知道该怎么做。

况且鹿芽已经打过招呼了，她一开始就没出现，后续也没这个必要。

鹿芽跟她不一样，鹿芽和施书雾没有暧昧关系，而且作为几档热播综艺的常驻嘉宾，鹿芽在她们五人里面的大众缘很好，观众也都认得她，她的出现可以说是免费帮忙宣传，不会造成什么影响。

唯一不太好的一点就是鹿芽和她有关。

唐芜云自闭的坐在两人对面，她不由反思，自己最近是不是犯太岁了，怎么这么倒霉。

她安静吃饭的同时将手机调成静音，把声音关了，用小号进入剧宣的直播间，直播间里有五个分镜，施书雾在左下角，底下的弹幕经过之前的热闹后，现在已经安分了不少，但不可避免的还会有她的名字出现。

果不其然，还有部分粉丝在那骂她和施书雾的CP粉烦人。

唐芜云轻叹口气，还好她没出现，不然要变成她和施书雾的双人直播间了，影响一定不小。

在心中暗叹自己机智的唐芜云完全不知道她的不出现，在某个看直播的人眼里是在故意装死。

柯画霜：【唐芜云呢？为什么只让鹿芽出镜，她是不敢出来？】

看见手机上端弹出的信息，施书雾眼皮一跳。

姐姐居然这就把她拉出来了。

要是早上没闹那么一出，施书雾肯定觉得姐姐这是因为她在不爽。

但现在……

施书雾没忍住转头看了眼老老实实小口吃着饭的鹿芽。

如果她猜的没错，姐姐是在替这个把她甩了的鹿芽打抱不平。

哪来的恋爱脑？

施书雾皱眉。

姐姐真是的，不看形式就阴阳唐芜云，这恋爱脑还能不能好了？

而且这次唐芜云可什么都没做，她最无辜。

施书雾越想越觉得柯画霜不讲理，她拿过登录了自己账号的平板，低头开始谴责回去，替唐芜云鸣不平。

直播间里，施书雾的镜头只剩下一个低下去的脑袋。

唐芜云好奇抬头，果然看见施书芜正在摆弄平板，直播间有延迟，施书雾敲敲打打有一会儿了。

现在还在直播呢，施书雾这是和谁聊天，谁这么大面子。

弹幕里也在猜，但几乎都是猜施书雾在和她聊。

唐芜云：“……”

感觉世界上没人比今天的她还无辜。

在弹幕的询问下，再次被拉黑的施书雾终于解答了这个问题。

“跟谁聊天？跟我姐姐，她在看我直播，说剧好看。”

施书雾很顺利的将话题带了回去。

但听到她说姐姐，饭桌上的两个人同时竖起耳朵。

鹿芽侧头看施书雾一眼，很好奇柯画霜说什么了。

唐芜云同样好奇，但她更好奇柯画霜因为什么把施书雾拉出来了。

不能是因为骂她吧？

唐芜云隐隐觉得自己貌似没猜错。

算了，随便吧，虱子多了不怕痒。

午饭过后，施书雾这边的直播也终于结束了。

唐芜云确认她直播关掉，一秒都不带犹豫地站起身，她沉下脸，冷声道：“你们自己看热搜。”语气非常的不满。

在众人面前唯唯诺诺了十多天，终于到她唐芜云支棱起来的时候了。

风顺轮流转，唐芜云一点都不想算了。

她叉着腰走到两人身边，将手机热搜信息放在她们中间，开口便是谴责：“看看你们两个干的好事！”

“看看，因为你一句话，我在网上都和施书雾同上居了。”唐芜云一边说一边伸出手指指点点，最后戳在鹿芽脑门上，“发什么呆，说你呢，道歉，赶紧给我道歉！”

鹿芽捂住脑袋，非常诚恳地低下头：“对不起，我的错。”

紧接着话音一转：“但你们和同居有什么区别？”

施书雾：“……”

一定要说这么直白嘛……

唐芜云也被噎了一下。

“房东和租客的关系，懂？”她出声反驳，但气势一下就弱了下来。

说实话，这话唐芜云自己都不信了，一点说服力都没有。

同样被指责的施书雾站起身，她将唐芜云的手机拿起，然后凶巴巴塞回她手里。

唐芜云：“？”

好大的胆！

她一双眼睛直勾勾盯着施书雾。

施书雾理直气壮瞪回去，同样谴责道：“我才是最无辜的，没有你之前发的疯，就不会有今天这趟热搜。”

唐芜云愣了愣。

有点道理。

但她今天最无辜！

最后唐芜云将错误归咎在已经认错的鹿芽身上。

她低下头又戳戳鹿芽：“都怪你。”

鹿芽：“……”

被车接去录节目的路上，鹿芽愣是被唐芜云谴责了一路。

录制节目的地点就在这个城市，不用飞来飞去，但也不算近，开车要四五个小时。

坐在一辆车上，鹿芽经常被唐芜云揪出来念叨几句，念叨的最多的并不是今天的热搜，而是她和柯画霜的事。

“我可不是要干涉你的感情生活，就是你姐我受大罪了，不信你问问施书雾。”

唐芜云拉着鹿芽长吁短叹。

鹿芽有一种回到村里被认识的大妈拉着问结婚没的既视感。

而在一旁附和的施书雾直接将这股味儿凑足了，感觉下一秒就能给她找到中意的对象说上亲。

施书雾点头：“我姐没有一句话不是在阴阳怪气唐芜云的。”

唐芜云眼角一抽，真不是什么好消息。

她深吸口气，暂时将郁闷驱散，拉着鹿芽道：“你看看！你把我害惨了！”

鹿芽被念叨的浑身不得劲儿，她皱巴着脸在车上左看看右瞅瞅，一声不吭。

唐芜云不满问：：“你身上痒？”

鹿芽：“……”

唐芜云瞪她：“我们说话你听见没？”

“哎呀。”鹿芽终于妥协，她推开唐芜云的胳膊，“等我录完节目就去找她说清楚，你们也不急于这一两天吧！”

这两个人都还没在一起呢，急什么急！

特别是施书雾，老帮腔唐芜云。

真是的，柯画霜是她姐姐，着急的该是唐芜云，又不是她。

施书雾难道是怕唐芜云被柯画霜吓跑了，然后不敢和她在一起了？

鹿芽左思右想，觉得自己想的好像没问题。

隔着坐在她们中间的唐芜云，鹿芽一双眼睛滴溜溜盯着施书雾。

唐芜云：“……”

施书雾不明所以：“……怎么了？”

鹿芽缓慢摇头。

有话，但她就是不说。

怕说完唐芜云就脱单了。

听见鹿芽莫名其妙的偷笑声，唐芜云沉默。

不知道她在傻乐什么。

她默默挨着施书雾贴了贴，远离鹿芽。

单纯是怕被传染傻气，绝对不是因为想挨着施书雾。

被施书雾用眼神问候，唐芜云目光飘忽，她欲盖弥彰地指了下鹿芽。

“太傻，怕传染。”声音小小的，听着就底气不足。

鹿芽：“……”

见两个人就这么贴在一起，鹿芽表情非常不爽，就欺负她一个是吧。

她低哼一声：“等着吧，等我跟柯画霜说你不仅限制我交友，你还天天骂我傻，打击我自尊心。”

唐芜云二话不说就伸出手，咬牙切齿道：“我不仅骂你傻，我还想打死你！”

成天就想着惹祸。

鹿芽熟练的抱住头，嘴里还在叫嚣让唐芜云等着。

施书雾：“……”

一天天的，可真闹挺。

到达节目组的时候两人才被迫消停了一些，车外都是剧组的接应人员。

唐芜云下车前还不忘警告：“等录完节目后你就给我解释清楚，不然不用等柯画霜上门找你麻烦，到时候我保证先揍你。”

施书雾目光一顿，她别有深意的看着唐芜云。

傻子吧，姐姐要是真上门找麻烦，百分之百找的是她唐芜云。

而被念了一路的鹿芽已经被弄起了逆反心理，再内疚的心此刻也烦躁得不行。

她不耐烦地从车里出来，嘴里嘀咕：“知道了知道了，柯画霜说不定都不在意我的存在，就你想太多。”

鹿芽其实一直觉得柯画霜会阴阳怪气，是因为唐芜云撩了她亲妹妹。

她没多大自信，不可能自恋的认为柯画霜完全是因为她才针对的唐芜云。

但误会总要说清楚。

唐芜云推搡着她走在施书雾身后，伸手和工作人员打招呼的同时，嘴上还在小声和鹿芽争论，“你才想太多，绝对是因为你！”

鹿芽拍掉她的手，趁着工作人员没来拿手机，她直接道：“行了行了，也别等录完节目了，我现在就跟她说清楚。”

唐芜云眯起眼打量鹿芽。

好家伙，故意的，等到这时候给人发信息。

她直接戳穿鹿芽：“我懂了，你是想着发完后告诉她工作人员要收手机了，这样不仅不用面对她，也不用忐忑等回信。”

被揭穿心思，鹿芽急得左顾右盼，她小脸一红，赶紧把手机塞给唐芜云检查。

“你看看吧，反正我说清楚了！”

“拉出来就能发信息，啧，人家这都没把你删了哈。”唐芜云先是一顿调侃，然后再认真将信息看了一遍，她满意点头。

鹿芽轻哼一声：“怎么样？”

她解释的很清楚了，每句话都是先前在她脑子里过了很多遍才发出去的。

唐芜云指着手机屏幕：“这个猫猫上吊的表情包发给我，我加一下。”

鹿芽：“……”

能不能别歪重点！

对上鹿芽控诉的眼神，唐芜云没忍住笑了声，“解释倒是解释清楚了，但你为什么要跟人家说算了？”

“你真不想处了？”

鹿芽长叹口气：“我和她太不合适了，我们两个站一起，一看就不配。”

唐芜云看出鹿芽的不自信，但并没有哄她，而是走远一步，火上浇油道：“我和你也不太配，请你站远点，别拉低姐的档次。”

鹿芽恼羞成怒用肩膀撞她：“你死！”

唐芜云笑话她：“窝里横。”

不同于还在小学生吵架的两人，在她们捧着手机争论的时候，施书雾已经快步走进了节目组包揽的某酒店大堂。

她将两人远远甩在身后，追着自己的发现往里走，施书雾心惊不已，她刚才好像看见她姐姐和导演走在一块。

施书雾回头看向还在打闹的两个人，顿时觉得头大。

真糟糕。

希望是她眼花了。

════════════════════════════════════════

第50章

酒店二楼会议厅的长廊。

“我发现你真的很较真！”

施书雾被柯画霜锁住脖子，她扒着柯画霜的胳膊，张嘴就是控诉。

柯画霜冷嗤，她毫不客气伸出手在施书雾脑门上拍了一下，理直气壮地反问：“来探班妹妹就较真了？”

施书雾被迫半弯着腰，她试图把柯画霜推开。

她挣扎无果，无奈道：“你和鹿芽的事有误会，而且你是不是太着急了点，这就飞过来了。”

柯画霜语气森森：“你知道我和鹿芽的事了？”

她可没在施书雾这边透露过。

毕竟莫名其妙被甩了，没事儿告诉妹妹这个做什么，她也是要面子的。

虽然知道鹿芽和施书雾住一块，但没见施书雾提起，柯画霜一直以为鹿芽没和她说。

施书雾停下脚，解释道：“你拉黑我之后才知道的。”

说完努力想要回过头，刚才急着确认是不是柯画霜，结果一个没注意被柯画霜反手扣住，她都不知道唐芜云和鹿芽有没有跟上来。

柯画霜不耐地又拍了一下施书雾的头：“别乱动。”

“什么误会，你说，我倒要看看你能帮唐芜云编出什么理由来。”

柯画霜说到唐芜云的名字时，语气明显往下的沉了几分。

施书雾用力推开柯画霜，声音不满：“你都自己来了，干嘛不去问鹿芽？”

还说她不较真，都直接放下工作跑过来了。

施书雾在心里偷偷吐槽柯画霜。

柯画霜拿出手机：“鹿芽我会自己找，但别跟我说什么误会，你还是先看看，唐芜云都做了什么。”

她打算给施书雾展示一下自己被鹿芽拉黑前收到的消息，让她的恋爱脑妹妹看看唐芜云都给鹿芽说了什么。

施书雾挣脱开后往旁边挪了一步，抬手边理自己的衣领边吐槽：“你别油盐不进行不行。”

柯画霜漫不经心点开手机：“不准这么说你姐，你才是……”

她盯着手机的目光一怔，声音戛然而止。

施书雾眨眨眼，发现姐姐脸色好像更差了，她想了想，好奇凑过去光明正大偷看她手机。

而在她们身后不远处的唐芜云脸色也奇差无比。

她被施书雾和别人搂搂抱抱的行为急得胸腔里窝了团火。

她紧紧咬住牙关，手死攥着鹿芽的胳膊，低沉的嗓音里藏着薄怒：“那是谁？谁啊？！她们干什么呢？”

鹿芽目光恍惚，脸色也非常的不好看。

虽然她就看见一个侧脸，但这就够了，够她知道那是谁了。

唐芜云心里焦躁不已，呼吸都气得重了几分，委屈的声音里还藏着一丝不安：“她不是在跟我搞暧昧嘛？”

怎么还有别人！

难不成真是觉得好玩？

唐芜云越想越委屈，她没法儿坐以待毙，抬起脚就要往前走。

鹿芽眼疾手快拉住将要上去出丑唐芜云，还拽着连退几步。

唐芜云皱起眉看她。

鹿芽则用惊恐不解的表情看着唐芜云。

都什么发言？有病吧她！

想死也别带着她一起啊！

鹿芽一边在心里吐槽一边往唐芜云身后躲，声音都不由发颤：“那，那是，柯画霜……”

唐芜云脑中的委屈和郁闷瞬间被惊愕取代，她倒吸口气，瞪大眼，同样惊恐脸。

两秒后也后退两步。

鹿芽躲在她身后哭丧着脸，没好气道：“你刚才都在说什么啊……”

希望远处那俩没听见唐芜云上头后的神经发言。

唐芜云故作恍惚地反问：“嗯？我刚才有说话？”

鹿芽：“……”

离柯画霜太近，鹿芽紧张得都有些腿软。

她拽着唐芜云衣摆，怂唧唧道：“姐，我，我们走吧。”

唐芜云喉咙滚了滚，见那两个人凑一起好像是在看手机，她转过头看鹿芽，有种不祥的预感。

鹿芽被唐芜云复杂的眼神看得心头发慌。

她余光偷偷看了眼远处那两个人，见她们没转过头才松口气，然后才缩着脖子问唐芜云，“你怎么这样看着我？”

还以为柯画霜发现她们了呢。

唐芜云抿抿唇：“你还记得你刚才给柯画霜发了什么吗？”

这句发问犹如直击灵魂的一闷棍，鹿芽腿又是一软，手死死抓着唐芜云才勉强站稳，脑海里全是完了完了完蛋了。

鹿芽拽着唐芜云转身就想跑，这地方待不下去一点。

但余光一下就瞟见了正气势汹汹朝她们走过来的柯画霜。

鹿芽小脸一白，后退的脚一个踉跄。

见她如此反应，唐芜云快速转回头，果然看见正在靠近的两人。

施书雾在柯画霜旁边小声安慰她，“姐姐你别急，鹿芽其实很喜欢你的。”

柯画霜阴沉着脸，她冷笑：“我当然知道，这信息肯定是唐芜云教她这么说的。”

施书雾：“？？？”

“姐你真的很不可理喻。”

明明鹿芽都跟她说清楚了。

柯画霜冷哼。

施书雾追在她旁边：“接受自己被甩的事实很难吗？”

施书雾这句话成功被怂怂站立在原地的两人收入耳中。

唐芜云心头一哆嗦。

施书雾说话是真的能噎死人，居然连自己的姐姐都不放过。

老天奶，这话施书雾敢说她都不敢听的。

被施书雾这话提醒的鹿芽心头更是一颤。

啊啊啊啊！救救她救救她！谁来救救她！她把柯画霜甩了，现在还被抓了个正着！

听施书雾说她被甩是事实，柯画霜后背瞬间紧绷，原本柔和的五官变得凌厉起来。

柯画霜沉着脸走到唐芜云身前，想到妹妹这两天费心替唐芜云说的那些话，最后还是克制住了心里的不喜，只是淡淡瞥她一眼，路过她迈向她身后的鹿芽。

面对气势十足直奔自己而来的柯画霜，鹿芽心慌不已，她紧紧抓着唐芜云衣摆，非常无助地偏过头。

施书雾和唐芜云对视一眼，深吸口气，眼底满是无奈。

柯画霜伸手牵上鹿芽的手腕，将她抓着唐芜云衣摆的手拉开。

看出鹿芽的慌乱和无措，柯画霜下意识放轻声调，语气柔和，温柔道：“你们人还没到齐，先跟我走好不好？”

见柯画霜瞬间恢复以往的温柔体贴。

施书雾差点没被气笑。

鹿芽咬住舌尖，很怂，也不敢答应，但面对这样好说话的柯画霜，她又难以抉择。

气氛很快僵持住，柯画霜很有耐心地看着鹿芽。

最后居然是几人都意想不到的唐芜云出声打破了局面。

唐芜云伸手挡在两人中间，她将鹿芽往自己身后一挡，声音紧绷道：“她现在不想去。”

虽然她觉得鹿芽这样把人甩了是挺不地道的，但能怎么办，鹿芽就这样干了，她这心不偏也不行，总不能向着别人。

被档开的柯画霜一愣，握住过鹿芽手腕的掌心轻攥，缓慢放下的同时转头去看同样发愣的施书雾。

那眼神就像在说，你看，我说的没错吧。

施书雾看懂了姐姐无声的嘲笑，她红唇轻抿，没发表任何意见。

唐芜云将鹿芽护在身后，她深吸口气，再次开口：“我们在工作，等我们工作结束后再说。”

柯画霜看似很温柔在征求鹿芽意见，问鹿芽要不要跟她走，但这样的场合，她要是不开口，鹿芽根本没得选。

柯画霜是吃准了鹿芽的性子就算不想也不敢拒绝。

这明明就很强势！

唐芜云心里压着火气，有些抱歉地看向最无辜的施书雾。

她担心柯画霜不喜欢自己是没错，但鹿芽也是她妹妹，她不可能为了讨柯画霜喜欢就把鹿芽推出去。

在唐芜云还要开口前，鹿芽赶紧拉了她一下，她是真的担心唐芜云和柯画霜因为自己闹不愉快。

她从唐芜云身后出来，直勾勾看着柯画霜，尽量稳住声线：“我已经跟你说清楚了。”

“误会也是真的，当时以为你是骗子，所以才那样说的。”

鹿芽说完重新抓住唐芜云的衣摆，试图汲取已经耗光的勇气。

她这两句话直接给柯画霜判了死刑。

柯画霜表情失落，她不明白鹿芽怎么突然就放弃她了，她垂下头抿唇不语。

这样的场面过分诡异，最不会说话的施书雾终于开口：“都说了工作结束后再说，你们急什么急。”

她附和唐芜云的话，将局面再次往回拉了拉，又给姐姐争取了个和鹿芽再谈谈的机会。

唐芜云也同样觉得鹿芽的决定草率，她终于试图刷柯画霜好感，伸手推搡了下鹿芽的胳膊，“别不自信，录完节目后你们好好聊聊。”

“我觉得你配你就配，你也很优秀的。”她看着鹿芽，但说出的话都是在暗示一旁怔愣住的柯画霜。

唐芜云暗示柯画霜的同时还要顾着鹿芽的脸皮，所以她说完就揽着鹿芽往节目组布置过的会议厅里走，不让鹿芽再面对柯画霜。

施书雾回了个得意的眼神给柯画霜。

看吧，我就说唐芜云不是你想的那样！

重新燃起希望的柯画霜陷入沉思。

她突然问施书雾：“除掉唐芜云，鹿芽是不是还有三个姐姐？”

她和鹿芽相处的时候，经常听鹿芽说起她们几个。

被柯画霜这么一提，施书雾瞬间反应过来。

“姐姐你完了，你最好对鹿芽好点，她们都超级超级护短的。”施书雾眼睛一转，她故意夸大其词，然后再道：“你也最好对唐芜云也客气点，唐芜云要是在她们群里念叨几句你的不好，嘶……”

施书雾一边说一边啧啧摇头。

风水轮流转，更该担心的好像是她姐姐呢。

柯画霜再次沉默，她看向施书雾的眼神都变了，是浓浓的嫌弃。

这真是她的妹妹？

净说些话噎她就算了，胳膊肘还一直往外拐，而且她们还没开始交往呢……

柯画霜没忍住怼了句：“恋爱脑的标签还是给你才最配。”

施书雾不听，她也快步往会议厅走。

看见快步跟过来的施书雾，唐芜云下意识回头看了眼不紧不慢跟在后面的柯画霜。

她目露纠结，没忍住伸出手拉了拉施书雾。

施书雾偏头看她。

唐芜云凑过头，贴近施书雾耳畔，呼吸浅浅。

轻浅的气息打在耳畔，施书雾心头微动，唇角微微上扬。

很快她听见唐芜云滑跪的声音：“对不起，我刚才态度是不是很不好，我错了。”

施书雾唇角的笑容更深。

她挑挑眉，满不在意地回答道：“你说的很对，是我姐先不礼貌的，我们还在工作呢就一声不吭追过来。”

唐芜云推推施书雾胳膊，语气不赞同：“别这么说，我要是莫名其妙被甩了，我比你姐还不理智。”

施书雾脱口就说：“我又不会……”

意识到自己要说什么，施书雾心头一惊，赶紧闭上嘴。

唐芜云：“嗯？”

施书雾抿唇：“……你说的对。”

════════════════════════════════════════

第51章

会议厅是一个临时的集合地点，里面没有想象中的常规的会议桌，倒是清空了一个大场地，被节目组搬来了两条长桌。

唐芜云三人进来时便看见早已到场的纪明吟和罗熙亭还有几位眼熟的艺人朋友，她们笑着打了个招呼。

唐芜云：“你们来这么早？”

罗熙亭耸肩，指着桌子：“还不如来晚点，馋死了。”

三人闻言走到桌前看了看，桌上摆满了各式各样的西式餐点，两条长桌摆成个八字，中间显然是个用来玩游戏的空地，空地的地毯是这档节目的专属logo。

率先到达的众人只能干看着，不能吃。

鹿芽和众人打完招呼后就找到个位置随便坐下，心不在焉的，显然不在状态，她注意频频落在导演那边。

柯画霜并不是节目嘉宾，她只是头脑一热，很想见见鹿芽，知道导演是时羡便没多考虑就过来了。

时羡没有理睬网恋被甩的好友，她紧皱着眉头看着手机，好像遇上了什么大麻烦。

正在吐游戏规则的柯画霜察觉到她的不对，温声问：“怎么了？”

时羡烦闷的心情在听见好友询问的声音后愣住一瞬，她目光复杂地看向柯画霜。

在对方被看得心间发毛时终于开口：“霜，你有没有进军娱乐圈的想法，我可以打包送你出道的。”

柯画霜面色一僵，“你在发什么疯？”

她都三十了，出什么道？

知道自己说的话过于有病，时羡烦躁地推了下鼻梁上的镜框，末了又崩溃地揪揪头发。

柯画霜张了张口，欲言又止道：“……你有事就说。”

时羡生无可恋揪着头发：“塌了！又塌一个！”

她只是录个综艺而已，怎么这种事还会被她遇上第二次！

柯画霜皱起眉，没听懂时羡在说什么，但时羡精神不振，根本没心情搭理她的疑惑。

好在没过几分钟，柯画霜就知道了答案。

这一期综艺的人数没上期多，只有十人，会议厅里的嘉宾目前只到了八个，还有乔眠和一个暂时未透露名字的嘉宾没出现。

乔眠到达后的一分钟，那位未透露姓名的嘉宾终于压轴出场。

看见来人，唐芜云下意识拧起了眉，眉头拧得比时羡都紧。

严启宽，攻略名单里的那个影帝，故事发展到最后和唐芜云cp爆火娱乐圈的角色。

在对方要和自己打招呼时，唐芜云不屑地侧过身，将自己的厌恶毫无保留的展现出来。

场面瞬间凝固，气氛一度尴尬起来。

严启宽脸上的笑容差点没维持住，显然没想到唐芜云会在这种场合下他面子。

他能在唐芜云那样骂他之后还给脸来这个综艺就已经很大度了，唐芜云什么意思？

严启宽余光瞥了眼架在周围的摄像机，眼底暗光一闪，在心中盘算着什么。

时羡皱着眉，语气很不善：“你来这里做什么的？”

严启宽有些错愕，他心头一喜，同时又很惊讶。

在明显是唐芜云过于傲慢的情况下，导演居然没含糊过去，而是在这个时候用这种语气质问她。

唐芜云抿了抿唇，她是仗着时知渺的关系，知道节目组不会把这段剪进去才敢不去做表面功夫的。

但导演的态度……

唐芜云垂下眸，是她添麻烦了，她深吸口气，张口想要说声抱歉，却又听见时羡开口。

“看什么看？你助理和经纪人怎么还没把你喊回去？”

唐芜云脑袋缓慢抬起，怎么感觉不是在说她呢？

她观察到时羡目光的定格点，是她身边的严启宽。

唐芜云眨眨眼，哎？

严启宽也不可置信的伸出手指对着自己：“我？”

这导演疯了？

时羡绷着脸，冷声道：“转身，出去，告诉你经纪人，违约金一分不少全打过来。”时羡一点面子都不想给，对方塌得死死的，内娱最快塌房记录，没有之一，警方直接通报，完全没救了的那种。

严启宽瞪大眼，“这是搞什么？节目恶作剧吗？”

时羡依旧沉着脸，面色不善，其实内心早已破防，这种糟心事让她碰上第二次，她真的很生气。

没得到答案的严启宽怒火刚涌上心头，他的助理就急匆匆跑进来，对方急得满头大汗，一边给满脸蒙圈的嘉宾们说打扰了不好意思，一边拉着严启宽往外走。

看了出大戏的柯画霜此刻回味过来那句“塌了”是什么意思，她默默拿出手机一看，果然看见带有严启宽词条的爆红的热搜。

一直留意着柯画霜动作的鹿芽也鬼使神差拿出手机。

她没忍住开口：“哇哦……”

众人纷纷看了过去。

几分钟后，不少同情的目光看向正一脸愁闷的导演。

上一期刚开录塌一个，这一期刚开录又塌一个，也不知道这综艺是倒霉还是幸运，提前规避了风险是不错，但临时找不到人救场啊。

唐芜云陷入沉思。

是导演纯倒霉还是她唐芜云有毒？

怎么感觉很不对劲呢……

被同情的时羡不语，正一味地打电话摇人，目光却直勾勾落在柯画霜身上，意图非常明显。

有名的大提琴演奏家，怎么就不能救场？

柯画霜被盯得后背发紧，她不喜欢镜头，演出拍照都是能不拍则不拍，拍了也都是侧脸。

主要她担心自己的出现会给鹿芽压力。

柯画霜心有余虑地看了看鹿芽，鹿芽也正目光复杂地看着她，两人视线一触即离。

突然想到什么，柯画霜出声打破时羡的幻想：“对了，我已经看过游戏规则和故事背景了。”

时羡心瞬间碎了一地。

而正在怀疑自己姐姐是不是用了什么手段把人踢掉，然后自己上场的施书雾也收回了这个想法。

好吧，是她想多了。

还以为姐姐终于疯了呢。

时羡憋了憋，又道：“其实也没大碍。”

柯画霜沉默：“我想想吧。”

在看出鹿芽状态不佳后，她原本是打算晚点就离开的，她不想在这里影响鹿芽的工作。

录制被迫暂停，时羡问了几个艺人都无果，大家都很忙。

鹿芽看了眼正满脸纠结的柯画霜，她知道柯画霜很讨厌镜头，此时的局面肯定让她很为难。

她想了想，终于开口：“导演，你找锦锦，她离这里不远，走高速一个半小时就到。”

正在和施书雾说悄悄话的唐芜云一愣，她不可思议地转头看鹿芽：“锦锦做错了什么你这么对她？”

白锦连续工作了两个多月，现在好不容易能休息两天，这就被鹿芽出卖了？人干事？

鹿芽心虚地躲开目光，抬头望着天花板。

施书雾勾了勾唐芜云的小手指，“我姐姐抗拒镜头，她更不行的。”

唐芜云一瞬间明悟。

好嘛，鹿芽这是心疼女朋友，所以直接坑姐来了，这是真不怕白锦过来后揍她。

时羡眼睛蹭一下就亮了，她没自己找白锦，而是先去联系时知渺，让伟大的时霸总请人。

接到电话的白锦都还没收工，她沉默了好几秒。

谁？到底是谁！是哪个杀千刀的透露的信息！

白锦真心感觉自己是看不见曙光的驴。

她这边还有十来分钟才录完，但听见时知渺分析过后的她还是提前离开，骂骂咧咧赶往录制地点。

白锦坐上车，愤愤不平道：“现在的房都这么好塌？”

她并没有挂断和时知渺的通话，主要是觉得太不可思议。

时知渺声音沉着冷静：“我现在可以肯定，芜云要攻略的那几个对象，都将受到毁灭性的打击。”

“那个存在还在影响芜云身边的事，虽然在目前看来不是什么坏事，但这种未知的东西还是让我不安，所以你辛苦辛苦，先去陪着她吧。”

白锦眉头紧蹙，她很凌乱，想不通。

“我们的分析是不是有哪里错了，为什么事情会往这种方面发展？”

按理来说，那个她们分析出来的系统，强迫唐芜云走剧情的可能性才最大，这是她们这段时间一直藏在心里的隐虑，她们默契的没说出来徒增焦虑，但都担心着这种事情发生。

可现在的情况完全出乎她们意料，是意料之外的惊喜，可这种诡异的手段和发展又让人后背发凉，

时知渺默了默，冷静分析：“塌房两个，破产一个，已经三个了，这对我们来说是好事，别太紧张。”

在几天前她想出手给邱默使点绊子，但还没来得及对方就进去了，而且是一家都进去，是个很突兀的结果。

时知渺得知信息时都愣了许久，这种能快速扳倒一个豪门世家的手段让她叹为观止，太过雷厉风行，根本不给人反应的时间。

这两天她正在查这件事，因为没查到什么结果，所以还没来得及告诉唐芜云几人，直到今天看见热搜，她才终于反应过来，这种手段涉及到了她无法接触到的领域。

一个两个可以说是巧合，但短时间内毁了三个攻略对象，这已经够她确定不对了。

白锦忧心地望着窗外不断后退的景色，静默几秒后难得开口说了句冷笑话：“芜云嘴里的攻略名单，怎么感觉像猎杀名单。”

时知渺也笑：“或许是这样，可能是觉得那样的攻略太俗套，所以换了种刺激的攻略方式。”

也许是那个让她们毫无抵抗能力的存在，大发慈悲转换心意后做下的决定。

时知渺的话让空气再次安静，半晌，白锦无奈轻叹一声，主动跳过话题。

“你什么时候回国？”

时知渺在各个国家飞来飞去，就没停下过。

时知渺轻笑一声：“今天就回，之后很长一段时间就在国内，有的忙呢。”

邱家的产业她当然要回来分一杯羹，因为唐芜云的原因，她早早就关注了邱家，趁着其他人还没反应过来，时知渺当然要狠狠咬一大口。

白锦不知道时知渺要忙什么，只知道时知渺回国和她们在一起，能让她，让她们更安心些。

白锦不愿再想那个沉重的话题，她微仰起头，扬起唇笑，语气轻松的调侃：“回来还忙啊？不先追裴姐？”

时知渺噎住：“……没你忙。”

白锦脸一黑，没好气道：“我忙成这样是因为谁？”

时知渺终于放柔语气安抚：“辛苦你了。”

能怎么办呢，有两个操不完心的在那里。

想到鹿芽最近的情况，时知渺没忍住提醒：“你等到了后可能还会更辛苦。”

白锦不解：“怎么？”

时知渺好笑道：“施书雾和柯画霜都在那里，她们跟芜云和芽芽的关系，有你操心的。”

白锦：“……”

心已死。

节目组那边，解决了嘉宾问题，时羡容光焕发，一整个神采奕奕。

她拿着喇叭讲接下来的流程。

“各位将通过最后的游戏结果，乘坐不同交通工具前往最终录制地点。”

“游戏前三名乘坐飞机，凌晨前可以到达录制地酒店休整，第四名到第六名乘坐动车，最终在凌晨一点到达酒店。”

“最后几名坐绿皮火车前往，夜晚直接在火车上度过。”

“由于白锦老师是临时救场，她不用参与现在的游戏环节，可以直接获得启程机票，前往机场乘坐飞机到达目的地。”

听完规则的鹿芽大松口气。

“所以锦锦还是幸福的。”这话好像是在弥补什么。

唐芜云看着自说自话安慰自己的鹿芽，没忍住笑话她，“你还知道心虚？”

鹿芽不好意思地努努嘴，目光不由自主瞟向柯画霜。

施书雾此时正抓着柯画霜，声音不满：“你要走？不跟着一起？”

柯画霜点头：“你们出发后我就走了。”

时羡看了两姐妹一眼，倒也没催促施书雾赶紧去参与游戏，她看向巴巴看着她们这里的唐芜云，暗戳戳吃瓜，真好嗑。

听完柯画霜担心鹿芽的那通解释，施书雾依旧不满：“不是说好了工作结束你们聊聊？”

柯画霜点头：“嗯，到时候我再过来找你们。”

施书雾满头黑线：“你可真不觉得折腾。”

柯画霜认真道：“不觉得，我们不一样。”

施书雾不懂：“哪里不一样？”

柯画霜目光深深看着鹿芽，很清醒地说出自己的不足：“很多人都觉得我性格好，体贴入微，可我其实总在没有必要的事情上细腻。”

“就比如现在的离开，其实不过是我的自我感动，你觉得折腾，我也同样觉得。”

她的存在会让鹿芽不适，她在猜测到这种情况后如果还留下，那她内心只会更焦虑不安。

施书雾哑然，姐姐清醒的话出乎她的意料。

柯画霜目光又移向唐芜云，她轻声道：“阿雾，我们不一样，我做不到你这样的有恃无恐。”

施书雾怔愣地看着柯画霜，感觉到她话中透露出的不安，这才隐隐发觉，原来姐姐才是最不自信的那个。

她抬眸顺着柯画霜的视线望向唐芜云。

对上她视线的唐芜云立刻眨眨眼，冲她扬起唇笑。

脑海中控制不住地回荡着姐姐最后那句话。

施书雾瞬间明悟，自己确实是有恃无恐的，而她的有恃无恐是赖于唐芜云摆在明面上的喜欢。

════════════════════════════════════════

第52章

道理柯画霜讲的很清楚，但施书雾还是希望她能留下。

她说出了一句让人难以抗拒的话：“来都来了。”

柯画霜：“……”

她内心可恶的动摇了一秒，很快又坚定摇头。

施书雾轻叹，终于放弃劝说。

唐芜云看着自柯画霜来之后就一直待在她身边的施书雾，不由悲从心中来，上次录节目施书雾可一直粘着她呢。

她撇撇嘴，施书雾不粘着她，她不开心了。

刚才她对施书雾笑，施书雾一点反应都没有。

不开心的唐芜云暗暗踢了鹿芽两脚。

同样心不在焉的鹿芽：“……”

她不甘示弱，稍稍肘击唐芜云。

郁闷的两人暗戳戳在那你一下我一下，直到听见身后的嘿嘿声，两人一齐停下，同步转头。

见她们看过来，纪明吟再次傻笑：“嘿嘿。”

鹿芽歪歪头：“？”

乐啥呢？

唐芜云愣了愣，瞥了眼鹿芽，想到什么，她瞪大眼问：“你到底什么粉？”

纪明吟两手交握，她语调轻快，笑嘻嘻道：“当然是团粉加cp粉啊。”

想到纪明吟博爱的性格，唐芜云不由问：“谁跟谁的cp？”

鹿芽闻言嫌弃的拉开和唐芜云的距离，她往一旁走了好几步远，一直退到罗熙亭身后。

正在听工作人员说游戏规则的罗熙亭被吸引注意，她同样听到唐芜云的问话，转过头好笑地看着她们三个。

纪明吟一脸古怪的看着唐芜云，反问：“这还需要问吗？”

说完看了眼施书雾的方向。

唐芜云心下稍安，摆摆手随意道：“误会了，没乱嗑就行。”

还以为是嗑她和鹿芽呢，难嗑，吓人。

纪明吟：“……”

她看看鹿芽，又看看施书雾，瞬间懂了唐芜云为什么用那种复杂的眼神看她。

纪明吟心中一噎，忍不住强调：“我嗑cp可是很专一的！”

唐芜云继续看向施书雾，她敷衍点头：“嗯嗯，你一点都不博爱。”

罗熙亭笑盈盈看向偷偷翻了个白眼的鹿芽，凑过去小声和她吐槽唐芜云：“感觉她好自恋，上次录节目也没见她在意这个。”

鹿芽捂着嘴小声回：“她超在意的。”

眼神也同样示意地看向施书雾。

吃到甜瓜的罗熙亭笑容灿烂，她一脸满足，转身就拉着正在捣鼓游戏道具的乔眠分享。

“哇……咦……我就知道……然后呢然后呢……好嗑好嗑……哎哟哟……果然是真的。”

乔眠情绪价值简直拉满。

唐芜云：“……”

努力了解游戏规则的同时也暗暗听了一耳朵的众人：“……”

而被一群人频繁看了许多眼的施书雾终于站不住了，她从导演那边走了过来。

“你们在聊什么？”施书雾自然走到唐芜云身边问。

唐芜云两眼放空，张口就来：“……聊人生，聊生活。”

“嗯？”施书雾眨眨眼，表情懵懂：“什么人生？谁的生活？”

唐芜云思绪一顿，她别有深意的看着施书雾。

轻声回答：“我的。”

施书雾歪歪头，再度茫然：“？”

众人：“！”

嗑到了！

承认了？唐芜云是演都不演了？！

纪明吟：“！”

她抓住离自己最近的鹿芽，克制地晃着她的胳膊，唇角控制不住上扬，努力想要压住激动的情绪，但她的激动在她亮晶晶的眸子里藏都藏不住。

被好几双灼热的目光盯着，施书雾眯起眼，敏锐的发现了不对，唐芜云在这儿之前大概说了什么不得了的话。

结合纪明吟那仿佛能将自己灼穿个洞的目光，施书雾很快推测出结论，嗑成这样，聊的八成是唐芜云和她的“生活”。

“啧，我们玩游戏，不和她们聊人生。”罗熙亭一边揶揄她们一边拉着身边的人往中间走。

她左边勾着鹿芽，右边拉着乔眠，鹿芽旁边还有个激动的纪明吟。

鹿芽：“……”

被带到中间的鹿芽此时很心慌，强行让双眼无神，目光不敢随意乱瞟，生怕和柯画霜对上眼。

从她退到罗熙亭身后没多久，她隐隐就发现柯画霜表情越来越沉重，现在一张脸更是绷着。

对方身上表达出的信号很明显，明显到一直都不敢多想的鹿芽都感受到了她散发出的酸意。

将在场所有人表情都扫了一遍的施书雾瞬间就捕捉到磁场奇怪的两人，她眯起眼，偷偷打量起鹿芽和姐姐。

而好不容易在镜头面前放肆一次，正期待施书雾反应的唐芜云再次被她晾在一边。

唐芜云皱皱眉，看了施书雾好几眼，见施书雾完全没注意到她，她咬紧后槽牙，板着脸开始生闷气。

节目组安排的几个游戏都很常见，就是很耗时，九个人边吃边喝玩，一直玩到白锦到达录制现场才堪堪分出名次。

按照积分排名，施书雾的积分遥遥领先，她排第一，而最后一名则是游戏过于黑洞的乔眠。

鹿芽在其他综艺里玩过很多类似的游戏，即便心不在焉也没玩太差，和唐芜云一起坐动车。

不用和一来就用刀人的目光盯着她们的白锦一起坐飞机，唐芜云和鹿芽都很满意。

终于分配好交通工具，在众人说要出发时，坐在一边吃饱喝足的白锦突然冲导演举起手：“导演，我想坐动车可以吗？”

施书雾张到一半的口生生顿住，她和众人一起转头看向抢她词的白锦，她有些心塞。

鹿芽和唐芜云同样心塞。

时羡想了几秒才回答白锦：“你能说服动车组的成员和你换就行。”

白锦想也没想就将目光投向坐在她旁边的张庭，他和纪明吟同样是娱乐圈的新人，上次录节目也有他。

白锦扬起唇笑，她表情轻松，声音得意：“说好的哈，咱俩换。”

张庭点头，很靠谱地拍拍自己：“包的！包的！”

动车换飞机，而且能从节目一开始就和白锦偷偷结盟，不愁没镜头，何乐而不为，傻子都知道怎么选。

见两人成功交换，众人的心思突然就活络起来，已经走到门边的几个嘉宾又默默退了回来，

而鹿芽反应是最快的，早就瞥见有些小失落的施书雾，心中已有成算。

在众人还想着要怎么开口尝试和人交换时，鹿芽已经快步走上前捉住施书雾的胳膊猛晃，她眼睛亮亮的说：“我想坐飞机！”

施书雾惊喜地眨眨眼。

唉？哎！对啊！

她展颜而笑，刚才下意识认为鹿芽和唐芜云两姐妹就得在一起，搞得她直接忽略了能和鹿芽换。

远处的柯画霜看见自己妹妹被自己女朋友捉住袖子晃，她抬手捂了捂自己的小心脏。

太要命了，居然看见女朋友对妹妹撒娇，好嫉妒好嫉妒，柯画霜感觉自己今天就是来找虐的。

羡慕嫉妒失落等情绪交杂在一起，柯画霜深吸口气，努力克制住眼底强烈的占有欲，想让自己的目光保持平静，但最后还是闭上眼，杜绝自己将不礼貌的目光落在鹿芽身上行为。

她和时羡打了个招呼，在众人本就不注意的角落悄悄离开。

顺利和施书雾做了交换，鹿芽下意识看向一直和节目组的工作人员在一起的柯画霜。

可她扫视一圈都没在人群中找到对方。

瞥见鹿芽面上显露出的慌乱，正要喊唐芜云的施书雾思绪一顿。

她想了想，贴心地提醒：“姐姐一分钟前还在这里，现在应该是回去了。”

鹿芽愣住，她一时都忘了否认自己不是在找柯画霜，她转头问施书雾：“……回去？”

施书雾点头，实话实说道：“姐姐担心她在这里会让你有压力，就走了。”

鹿芽张了张口，喉间发紧，她无措地看向正走到施书雾身边唐芜云。

唐芜云显然也听见施书雾的话，她原本过来想表达自己被忽略的不满来着。

她瞥了眼会议厅半掩住的大门，二话不说走到鹿芽身后，伸手关掉她身上的麦。

声音果断：“追！”

说罢还推了推有些失魂的鹿芽，生怕她不懂。

鹿芽抿抿唇，目光逐渐坚定，她快速转身离开。

这一趴散场，大家本就要离开，自然没几个人奇怪鹿芽的动作，而有鹿芽起这个头，其他嘉宾也一同跟着离开。

施书雾惊讶地张了张口，“这么简单？”

姐姐在这里的两三个小时里，她试图说服的几次都没有任何作用，而鹿芽只是被唐芜云一推，就……！？

唐芜云偏头笑笑：“因为她现在很急很怕啊。”

她只是帮鹿芽做了个要不要追的决定，至于鹿芽要说什么做什么，都是她自己的事，她能这么快速追出去，结果显而易见。

白锦的声音幽幽在她们身旁响起：“哦？分析的很不错嘛。”

唐芜云后背一紧，她干笑一声转头去看白锦。

白锦皮笑肉不笑地盯着唐芜云，目光不善。

不用猜都知道是唐芜云把她推荐过来！

满是班味儿的白锦身上溢出的怨气太过浓烈，唐芜云大脑飞速运转，隐隐觉得自己可能是被冤枉了。

她瞪大眼快速道：“锦锦你别这样看我，是鹿芽芽喊你来救场的。”

白锦冷笑：“你当我傻？芽芽现在有心思想起我？”

没见鹿芽游戏结束后都没和她打招呼，直接跑去追女朋友了嘛。

发现自己果然被冤枉的唐芜云脸一黑。

施书雾在一边憋不住笑出了声。

唐芜云默默转头看她，本就郁闷的心情更不美丽了。

她表情臭臭地冲白锦哼了一声，“你真傻。”

随即又冲施书雾冷哼一声，“你也不聪明。”

脑子里只有游戏和她姐姐，一点没想起还有个和她正在搞暧昧的暧昧对象。

唐芜云无差别攻击完便气鼓鼓离开，留下面面相觑的两人。

施书雾不解：“我怎么她了？”

她今天好像什么都没做吧？

白锦眨眼，同款不解：“我说错了？”

听见她们的疑问，走出几步远的唐芜云又板着脸退回来。

在她们的注视下用力“哼！”一声。

然后再次转身离开。

————————!!————————

以后中午十二点更新，这阴间作息我受不了[摊手]

════════════════════════════════════════

第53章

施书雾自认为自己完全没做错什么，可能是白锦的冤枉让唐芜云委屈了，连带着看她也想怼两句，毕竟自己刚才没帮她澄清。

这个合理的推测成功说服了自己，施书雾一点不觉得有问题，她完全将唐芜云的气愤全都归咎于身旁的白锦身上。

她无奈摇摇头，一副拿唐芜云真没办法的样子叹了口气，随即转头看向白锦，开始帮唐芜云解释误会。

一分钟后，听完前因后果的白锦脸又黑了黑。

没想到啊没想到，鹿芽真是好样的。

她以为推荐她来，顶多只是知道她有空，想找她过来陪她们玩。

结果居然是为了帮女朋友解围。

好好好，她就是个纯纯工具人。

谈，都谈，谈恋爱好啊，所有人都去谈恋爱吧，谈那不被定义的恋爱。

白锦冷笑，她也重重哼了一声，不爽脸色和唐芜云的臭脸比起来不相上下。

施书雾：“……”

怎么办，除了她就没有一个正常的，一个个情绪都不稳定。

两人一起走出会议厅大门时，看见再次折返的唐芜云。

施书雾眉梢轻挑。

唐芜云脚步快速，看起来有点着急，但面上依旧是臭着的脸。

她看向施书雾，轻哼一声，绷着声问：“芽芽没找到你姐，你有没有什么头绪？”

施书雾歪歪头，心头刚浮现的得意劲儿散去，原来唐芜云不是回来找她的啊……

她想了想，如实回答：“应该在酒店房间拿她的东西，她中午就到这边了，在这儿有休整的房间。”

唐芜云眼底焦急的情绪微缓，太好了，不是直接离开就好说。

她赶紧问：“哪个房间？”

施书雾：“她那会儿跟我聊天的时候说在五楼，哪个房间我不记得了。”

白锦听她们聊的这几句就明白过来怎么个事儿。

不同于唐芜云的急切，她语气颇为轻松道：“那就让鹿芽芽直接去五楼电梯口等着呗。”

唐芜云很赞同地点点头，回身冲偷偷躲在转角处的鹿芽挥挥手，示意她赶紧去。

顺着唐芜云的动作，施书雾和白锦很快就捕捉到鹿芽心虚转头就跑的模样。

白锦表情一顿，当即反应过来，伸手指着那个方向，没好气道：“她是怕我揍她，所以才躲在那里偷听，不敢过来？”

唐芜云双手抱臂，直勾勾盯着白锦：“锦锦你刚才还在说我。”

现在倒是知道指着鹿芽骂了。

白锦眨眨眼，一副天真的模样，“啊？我有和你说话？还有这回事呢？”

施书雾沉默，这装傻的样子怎么越看越觉得熟悉。

她抬眸看向同样无语住的唐芜云，熟悉感扑面而来，施书雾恍然大悟，行吧，原来姐妹几个装起傻来都一个样。

施书雾在心里默默嘀咕的时候，唐芜云已经将视线挪在她脸上。

唐芜云想也没想便伸出手，指着施书雾控诉道：“没和我说话只有她！”

施书雾：“？”

施书雾疑惑的伸出手指着自己，用询问的眼神看向唐芜云，满头问号。

唐芜云抽的哪门子疯？

白锦：“……”

看出唐芜云对施书雾的怨念，白锦果断伸出手，一只手抓住施书雾的左手，一只手捉住唐芜云右手，然后一拉，强行让两个人的手牵一起。

嘴里还用很无奈的语气念叨：“行了行了，牵手手总行了吧。”

此刻的白锦在唐芜云眼里像极了哄小朋友的幼师。

而且她还被哄好了。

唐芜云握着施书雾的手掌，温热的掌心用力捏了捏，肌肤的触感软绵绵的，相互传递的温度让人心中一片熨帖。

施书雾脑子还没思考明白怎么回事，她只知道自己莫名就和唐芜云手拉手了，而且是很直接且光明正大的和对方有了肢体接触。

可她们现在的关系……

白锦两只手紧紧将她们的手摁住交握在一起，语气严肃：“不许松哈，谁松我骂谁。”

唐芜云牵着施书雾的手紧了紧，明确暗示完，她觉得施书雾不会松开后，便自然地将手放在身侧。

她看了看周围，除了正在忙碌收拾的工作人员，已经没有其他嘉宾的踪影。

“我们在这里等芽芽还是去车站？”

她们三个坐的动车，和鹿芽不一样，没必要在这里等，可唐芜云真的很想吃到第一口……咳，她真的很关心鹿芽的感情状况。

施书雾没说话，她此刻正专心致志在捏唐芜云的手指玩，这么好的机会，她当然是赶紧趁机满足自己，已经手痒很久了。

唐芜云抿紧唇不语，仿佛什么都没发生，但眼底迸射出的欣喜暴露了此时被撩得心花怒放的心情。

白锦无视两人细微的小表情，她无情开口：“赶紧下楼坐车，我去和导演说一下鹿芽的情况，让坐飞机的那两个人等她一会儿，反正机场离这里不远，也要等好久才飞。”

她们不一样，时间紧，要去赶车呢。

唐芜云有点可惜，但这点吃不到瓜的可惜很快被欢喜的情绪冲淡。

“那我们走吧。”

她拉着施书雾往楼梯方向走。

唐芜云阴郁了几个小时的心情瞬间明媚，施书雾能在这里和她手牵手，而且还不松开，就是傻子都能看出来什么意思。

施书雾点点头，早就将亲姐姐抛到脑后，也没想着打个招呼，说走就走。

而被施书雾遗忘的柯画霜已经收拾完东西，推开酒店的房间门，正要下楼去找施书雾，想和妹妹打个招呼再走。

鹿芽刚从电梯里出来，还没来得及收拾好自己忐忑紧张的心情，就看见柯画霜从离电梯最近的房间出来。

对方身后背着大提琴的琴盒，鹿芽怔愣地看着将行李箱也拉出来的柯画霜，很显然，对方是演出结束就赶过来了。

正要关上门的柯画霜敏锐察觉到一道正在盯着她看的视线，她转过头，目光在发现鹿芽的瞬间震荡，欣喜的情绪悄然无声地在心间乱串。

柯画霜长睫轻颤，抓在琴盒背带上的手下意识攥紧，呼吸都加重几分，鹿芽来找她了！

在和柯画霜对上视线的瞬间，鹿芽心跳都仿佛漏了一拍，她慌张地张了张口，但又不知道该喊什么，她没和柯画霜面对面相处过。

手机上什么称呼都喊过好几遍，可那些称呼，此时是一个都喊不出口的。

柯画霜没她那么纠结，她看出鹿芽的紧张，张口轻声喊她：“芽芽？”

鹿芽心口一烫，柯画霜的声音很温柔好听，她恍惚片刻，紧张地咬住唇，艰难迈腿走到柯画霜面前，然后快速垂下眸将视线落在她行李箱上。

明知故问，声线都带着明显的紧张：“你，要走了？”

柯画霜轻轻“嗯”了一声，担心鹿芽更害怕她，她此时的表情也无比柔和。

鹿芽喉咙轻滚：“是因为我吗？”

柯画霜定定看着鹿芽，她静默两秒，温声道：“我过来也是因为你。”

柯画霜很确切的承认了自己过来的目的，让鹿芽根本没借口再想她是不是为了施书雾才过来。

鹿芽羞愧地垂下头，对柯画霜的歉意让她不敢因为这个答案沾沾自喜。

她因为不敢喜欢就躲开柯画霜，又因为喜欢舍不得放开，再次追上来。

她小声道：“对不起。”

柯画霜眸光复杂，她抿紧唇问：“是哪方面的道歉？”

不管是哪儿方面，她都没那么大度说没关系，鹿芽的行为让她难过是真的。

在鹿芽开口前，柯画霜又道：“我不觉得我们分手了。”

她在提醒鹿芽，这个“对不起”最好不要是把她甩了之后的道歉，她不接受。

鹿芽沉默半晌，在柯画霜逐渐感到不安的时候终于抬起头。

鹿芽闷声问：“你都不生气吗？”

柯画霜闭了闭眼：“生气，很生气。”

但她更难过，更害怕。

因为不想对鹿芽生气，所以把怒火都转移到唐芜云身上。

即便发现对方是无辜的，柯画霜也因为不接受鹿芽想和她算了的想法，将矛头指向唐芜云，固执的认为是她怂恿的。

一直保持的和善在鹿芽主动的询问下逐渐破功，柯画霜声音里充满了委屈：“你已经知道是误会，现在误会解开了，却还要跟我说算了。”

“我没做错什么，也不想就这么算了，我不答应。”

鹿芽头低得更深。

她终于回答柯画霜的上一个问题：“是因为我做的事让你不开心了，所以对不起。”而不是再提醒柯画霜一遍她要和她分手。

她今天的不在状态不全是因为柯画霜在现场。

看见柯画霜失落难过的表情时，她会很心疼很内疚，她很焦灼，她发现原来无缘无故抛弃一个对自己来说重要的人是这种感觉，原来会这么愧疚。

会愧疚吗？

在看见柯画霜之后，这个问题就一直萦绕在她心间，她心不在焉的想了许多。

但鹿芽知道，自己是愧疚的。

她不想变成自己讨厌的那样，她对柯画霜的喜欢和愧疚让她跑回来找她，她在为自己的不负责任道歉。

鹿芽深深呼出口气，稍微缓解一些紧张后，才再次回答：“不想以后追悔莫及。”

柯画霜怔怔看着鹿芽。

良久的沉默过后，她终于开口：“可以抱你吗？”

猝不及防的问题让鹿芽呆愣两秒，担心走廊会有人经过，柯画霜直接将人拉进还没关上门的房间，连带着行李箱也已经推了进去。

鹿芽被柯画霜紧紧抱住。

鹿芽：“！”

陌生又让人安心的气息钻入鼻腔，鹿芽心跳如擂鼓，她小心吸着气，茉莉的清香蛊惑得她一点反抗的心思都没有。

柯画霜紧抱住人之后才反应过来说：“抱歉，好像有点冒犯，但我抱你应该不算冒犯吧？”

鹿芽发懵。

鹿芽现在大脑空空。

没得到回答的柯画霜再次询问：“我抱自己的女朋友不需要顾虑，对吧？”

她要得到一个确切的答案才能安心。

鹿芽愣愣地问：“你就这样原谅我了吗？”

柯画霜被她的反问弄得也愣了一下，“所以原谅你就可以不分手？”

随即快速回答：“那我原谅你。”

鹿芽：“？”

她是这个意思？

鹿芽沉默许久，直到柯画霜再次用力紧抱住她的那一刹，她终于开口：“那好吧。”

柯画霜扬起唇，脸上的笑容瞬间明媚起来，她抬手摸摸鹿芽的后脑，动作温柔又克制。

她早就想这么干了，在看见鹿芽的第一眼……不对，是还没见面前，每次和鹿芽聊天的时候就很想很想抱她。

“第一次的见面和我以前预想中的很不一样，我很不满意。”柯画霜没忍住念叨。

鹿芽脸颊烫得泛红，她小声问：“你还走吗？”

柯画霜想也没想就道：“不走了，和你们一趟航班。”

鹿芽开心的笑了一声，笑完觉得柯画霜听见了会尴尬，赶紧转移话题。

“芜云姐真没有针对过你，之前是我乱说的，你不要误会她。”

她怕柯画霜对这件事耿耿于怀，这对唐芜云来说很不妙。

柯画霜拍拍鹿芽，故意道：“那完了，第一映像很重要，她在我这里好感度超级低。”

其中有一大半都是被施书雾的臭德行气得，不全是因为鹿芽。

鹿芽默了默：“那好吧。”

柯画霜：“啊？”

就这么完了？

不替唐芜云多美言几句？

不是说姐妹关系很好吗？

刚坐上车的唐芜云莫名打了个喷嚏。

施书雾看了看风雨交加的车窗外，关心的问了一句：“感冒了？”

唐芜云摇头：“啧，总有刁民想害朕。”

白锦：“……”

她们还没出发，施书雾望着窗外的酒店，试图等到姐姐和鹿芽的身影。

她喃喃道：“我有种不祥的预感，姐姐要过上好日子了。”

唐芜云和白锦双双沉默。

真是亲姐妹吗？

════════════════════════════════════════

第54章

由于节目组的车都是同一时间出发，施书雾终究是看见了她笑容明媚的姐姐。

施书雾指着半开的车窗外：“我就说吧。”

唐芜云一转头就被雨点溅起的水珠蹦一脸，她瞥了眼施书雾溅湿的肩头，没好气地提醒她：“把窗子升上去吧，下雨呢。”

施书雾乖乖点头：“哦，你怕雨哈。”

唐芜云更沉默了，她什么时候怕雨了？

白锦：“……”

而此时，鹿芽已经钻进另外一辆车上，柯画霜正往她们这边看过来。

施书雾在柯画霜刚好投过来的注视下面无表情的慢慢将车窗升上去。

姐妹俩四目相对，直到车窗完全上升。

撑着雨伞的柯画霜歪头：“？”

这是挑衅？

隔着车窗和一段距离的唐芜云清楚看出柯画霜脸上的诧异。

唐芜云有些心梗，如果知道柯画霜会朝她们走过来，她一定不会让施书雾这个时候关窗户。

施书雾关窗户的时候八成还是那看谁都屑屑的表情。

她面如死灰地看向施书雾，斩钉截铁道：“你害我。”

施书雾皱起眉转过头，语带不满：“我又怎么了？”

唐芜云今天总说她。

唐芜云转过身面对着白锦，还往白锦身上靠，一副被欺负了的模样背对着施书雾。

白锦：“……”

她扯了扯自己被抱住的手，一下就扯出来了。

白锦轻啧一声，好装的唐芜云。

但她还是顺了唐芜云的意，用力把唐芜云推了回去。

柯画霜刚弯下腰敲她们车窗，手才搭上去就看见唐芜云半压住自己的妹妹的一幕。

脸上的笑容微微敛起，柯画霜眯了眯眼，抬手重重敲了敲窗子。

施书雾随意让唐芜云靠着，没有将人推开的意思，她很喜欢唐芜云贴近她。

但这样的接触很短暂，在她重新将车窗降下时，唐芜云几乎是弹坐起身，从她身边离开。

柯画霜压低伞面，尽量挡住半开的车窗。

施书雾表情臭臭的和柯画霜对视。

柯画霜被施书雾埋怨的眼神气笑了。

她咬牙道：“怎么，你看你姐不爽？”

说罢还意有所指地瞥了眼正襟危坐的唐芜云。

施书雾直愣愣点头，实诚道：“是有点。”

车里沉默的两人：“……”

好在柯画霜心情还不错，显然也是习惯了妹妹的臭德行，她倒是没揪着这个说什么，只是伸手戳了戳施书雾脑袋。

“我和节目组一起过去，过来跟你说一下，我的东西刚才交给洛酌了，我让她帮忙带回家，洛酌这趟不跟着你。”

施书雾拍开柯画霜的手，声音和眼神一起透着不满：“那是我的助理。”

“你怎么能随意给她安排工作。”

柯画霜丢出一句：“我先问了她的意见，还给她加钱了。”

施书雾不信：“她绝对不会为了这点钱就妥协。”

听施书雾斩钉截铁的语气，柯画霜脸上的笑容越发温和：“她跟我说谢谢，还问我缺不缺助理。”

施书雾：“……”

见施书雾吃瘪，唐芜云眼角弯弯，她抿起嘴憋笑，白锦也扭过头看向另外一边的车窗外。

柯画霜轻笑出声：“阿雾，别这副表情，姐姐陪你工作两天而已。”

施书雾脸上的表情小小扭曲了一下。

她用一种无语又嫌弃的目光盯着柯画霜。

她淡淡开口揭穿：“冠冕堂皇。”

唐芜云发现了，姐妹俩说话都有气人噎人的毛病。

只是一个口无遮拦的噎人，一个拐弯抹角面带笑容噎人。

柯画霜笑了笑，又冲唐芜云和白锦点点头，心情颇好地直起身，“我先过去了，到了之后再见。”

她脸上阳光明媚的笑容和这阴雨天形成鲜明的对比，不用猜就知道发生了什么。

白锦礼貌挥挥手，微笑道：“再见。”

唐芜云也笑着点头。

施书雾却突然问：“……妈妈知道吗？”

柯画霜听着雨点打在伞面的声音，心绪复杂了一瞬，想了想才道：“没有，录完节目后你跟我一起回家，到时候一起说吧。”

竖起耳朵的唐芜云身体僵了僵。

一起说是几个意思？

柯画霜要回去说什么她能听懂，但施书雾……她还没和施书雾在一起呢，也没完全搞清楚施书雾的态度。

所以柯画霜语气为什么这么确定？

唐芜云偷偷用余光打量着施书雾脸上的表情，很好奇这人到底和柯画霜都聊了什么，但此时更好奇的是施书雾会怎么回答。

施书雾的重点却是：“一定要回家吗？”

柯画霜掐了下施书雾的脸：“阿雾很久没回过家了。”

施书雾眉头紧蹙，她偏头躲开柯画霜的手，随即目露不善地瞪她。

对柯画霜还像小时候一样捏她脸的动作表示不悦，这和妈妈现在还喊她宝宝一样让她不满。

柯画霜没忍住笑，想起施书雾成年那天满脸严肃对她们的警告，她忍俊不禁道：“好吧好吧，我知道，不乱喊不乱动。”

说完又意有所指地看向唐芜云，“你最好一视同仁。”

施书雾已经被气到了，开口就呛：“包不会的。”

心花怒放的唐芜云此刻正在疯狂压嘴角，她努力绷住脸上的表情才没让自己得意忘形。

虽然没听到想听的答案，但听到施书雾最后这句话就已经够她狠狠暗爽了。

柯画霜哼笑一声，又看了眼唐芜云，最后和白锦目光对上。

白锦眉梢轻挑，回以微笑的同时开口：“芽芽心思比较敏感。”

柯画霜愣了愣，点头，“我知道了。”

车窗关上后。

唐芜云转身抓住白锦的胳膊猛晃。

“锦锦！你这话什么意思，和我把我妹交给你了有什么区别！”

都不考量一下！

白锦被她晃的脑袋昏，她毫不客气挥出一掌打在唐芜云手背。

“你懂个屁，别吵！”她刚才其实很不礼貌，只是车里这两个没看出来。

时知渺说的果然没错，有这两对小情侣在，真是够她受得。

施书雾摸摸自己被捏的脸，听见唐芜云的话，想了想道：“我姐姐还是很靠谱的。”

唐芜云回过身看她：“你刚才不还对她很不客气？”

怎么现在就帮她说话了？

施书雾表情不变：“两回事。”

与此同时，走到导演车旁的柯画霜收了伞坐进车。

时羡笑眯眯看她：“开心了？”

柯画霜扬起唇笑，点头承认道：“嗯，很开心。”

就是被警告了。

想起白锦似笑非笑的表情，自己对方刚才的话，那不全是让她别伤害鹿芽，同时也是警告她，唐芜云对鹿芽很重要。

柯画霜轻叹口气，她才说一句就被警告了，可真护犊子。

想到唐芜云和鹿芽上头还有裴殷希和时知渺，柯画霜表情微苦，看来以后真不能得罪唐芜云。

但阿雾也是她妹妹……

不能不管吧？

其实唐芜云挺好的，主要能受得了她妹妹那张嘴。

就是太能发疯，感觉精神状态非常不正常，这点真的有待考量。

柯画霜有点苦恼。

但想到自己妹妹更护犊子的行为，柯画霜心头一梗，她后槽牙都咬紧了。

看看人家姐妹情，再看看她，就知道怼自己姐姐。

施书雾摸摸后脖颈，感觉后背凉凉的。

她瞥了眼从她们上车到现在就一直没人的驾驶位，问：“还不出发吗？”

唐芜云耸耸肩：“刚才不是有工作人员说一起出发吗，大家都没动呢。”

白锦打开重新发给她们的智能手表看了看时间。

“晚上十点十五的动车，现在快八点半，过去要一个小时。”

正常情况下晚上十点检票，三组人里面只有她们时间最急。

施书雾算了算时间道：“再等几分钟吧。”

白锦微微颔首。

又等了十分钟，几人隐隐都察觉到不对。

唐芜云试探着问坐在副驾驶的跟拍人员：“司机怎么还不来，是要我们自己开车吗？”

跟拍终于笑了：“是的。”

白锦也笑了，气笑的：“真有你们的！”

故意跑过来通知她们，要等大家一起出发。

施书雾语塞，没想到刚起步就被埋了个坑。

白锦推开车门快步走到驾驶座。

她弯腰在中控屏上调出导航，“现在八点四十五，希望路上别堵车。”

“好了，我们出发。”

她们的车一动，其他两组成员纷纷发现了不对。

等到大家都出发，唐芜云这组已经出发了十多分钟。

跟拍也终于将任务卡拿出来。

作为第一个出发的队伍，她们拿到了一张【加时卡】

唐芜云觉得不对劲。

“我们难道不是明天再拍摄？”

今晚先到达目的地，然后休整一晚再拍摄。

正常来说是这样的。

但……

施书雾看了眼从另外一个节目抽空赶过来的白锦。

她问两人：“如果是这样的安排，那为什么要先把我们聚集到这个城市再一起出发？”

那多折腾啊，直接让她们在正式拍摄的城市集合不是更好？

想到导演着急找人过来救场的样子，唐芜云也发现了不对劲，明明不用这么急，有一晚上时间呢，不愁找不到一个艺人。

白锦：“所以正式录制从我们上车出发就开始了。”

“我估计每组交通工具不同，任务也不同，车上估计还会有什么幺蛾子。”

不然没必要如此大费周章。

唐芜云：“所以今天晚上睡觉的时候也在正式拍摄的时间里？”

她不信从刚出门就开始挖坑的节目组，会放过晚上这段时间，毕竟她们三组的到达时间不一样，晚上很有可能搞一些别的行动。

施书雾看眼窗外，目露愁容，还有点可惜。

她又转过头忧愁地看着唐芜云，叹了一声。

唐芜云眨眨眼：“怎么了？”

施书雾声音闷闷问：“今天晚上下雨，你怎么睡？”

酒店房间多，她们肯定是一人睡一间，要拍摄的话，她不能陪唐芜云睡了。

唐芜云愣了一下，很显然，施书雾比她更在意天气对她的影响。

白锦提醒：“放心吧，我看过了，咱们去的城市没有雨的。”

唐芜云：“噢。”

施书雾又叹口气，转身扒着窗户往外看，表情更忧郁了几分。

════════════════════════════════════════

第55章

三人到达车站的时候，发现进站口等了不少人，而且一个个绷着脸，气压很低，难看的脸色都不像是粉丝，但又确确实实是粉丝，因为那些人手里还拿着应援物。

唐芜云大概扫了一眼，除了不太出名的新人演员，感觉每个艺人的粉丝都有。

应该是不知道他们会分成什么样的队伍用什么交通工具，所以分头行动了，估计机场和火车站也是这样。

可大家为什么都这副表情？

而且大部分人若有所思的目光都落在白锦脸上。

施书雾看了眼进站入口，发现有节目组安排的安保人员挡在周围空出一条路来，并没有造成堵塞，她心下安定后并没多管，只对着自己的几个粉丝挥挥手就进去了。

粉丝压抑归压抑，但看见她们三人出现，脸上的表情纷纷激动起来，有举起手机拍照的，还有冲着她们偷摸挥手的。

偷敢贼重，就是不吭声，也好像刻意的没表现出太过兴奋的表情。

白锦也和唐芜云有同样的疑惑，直到眼睛瞥见地上的某“垃圾”，上面有某塌房艺人的名字，她愣了一瞬，沉默过后抿紧唇角一脸严肃，努力没笑出声来幸灾乐祸。

但落井下石的想法还是没忍住，白锦演技大爆发，指着地上问：“哎？那是谁丢的垃圾，大家别在公共场合随意乱丢垃圾哈。”

如果是寻常艺人塌房，白锦看都不会看一眼，更不会多管闲事，但谁让这晦气东西恶心过唐芜云。

唐芜云和施书雾脚步一顿，齐齐望过去，两秒过后，两人和周围的个别粉丝们一起绷住脸才没笑出来。

白锦还在语重心长的念叨：“我们要检票了，大家别在这里等了，太晚了，外面还在下雨，都早点回去吧。”

几人快速进站，进站后身后频频响起放松的呼气声。

唐芜云竖起耳朵，听见他们七嘴八舌在说什么。

“看见没，应该是找白锦救场来了，所以你们赶紧回去吧。”

“咋这么固执，在这儿里等不到他的。”

“就是，说不定都跟警察走了。”

“就算真在这里，你们难道还要暴起打人？”

…

三人沉默，懂了，疑似某人真爱粉脱粉回踩，又或者不死心想问个明白。

也是，才塌的房，冥顽不灵的粉丝很多，估计没那么快接受又或者根本不接受。

从扶梯上楼，她们低头大概扫了一圈，发现某人粉丝的人数还超级多，比所有嘉宾粉丝加起来都多，应该都是闻风而来。

唐芜云皱巴着脸，感觉自己的粉丝夹在里面可怜兮兮的。

所以其他几个嘉宾和她们的粉丝大气不敢喘，也不敢表现出开心，是怕对比太强烈，然后被揍？

那为什么还冒着危险等在这里，是担心她们仨也被不理智的粉丝揍？

这确实值得警惕，和情绪崩溃的人站在一起会很危险，更别说有一大群不稳定因素。

扶梯缓慢上升，白锦皱着眉盯着下方的人群，脸上忧虑加深：“现在还不死心等在这里，确实会吓到人。”

“希望另外两边不会出什么事。”

感觉影响也不太好。

施书雾不解：“粉丝知道我们录综艺的行程不奇怪，但他们怎么知道我们要兵分三路？”

这是综艺的游戏规则，她们也是前不久才知道的。

唐芜云轻笑，一副过来人的模样拍拍施书雾的肩膀：“这种消息是拦不住的。”

这事儿她经历太多了，毕竟剧组里人那么多，人多嘴杂。

更别说有些粉丝身份不简单，想查个信息易如反掌。

白锦带着她们快速刷身份证进站，解释道：“节目组动静也不小，毕竟要录制，机器那么多。”

明眼人都知道不对。

施书雾若有所思的点点头。

“所以现在可以确定，我们在车上也有重要内容要录。”

不然就赶个车而已，有什么好拍的。

唐芜云目光幽怨：“……你就知道游戏。”

她们有在说这个话题吗？

施书雾抬抬下巴得意道：“我这是正常分析。”

唐芜云不夸她就算了，就知道说她。

施书雾冲唐芜云轻哼一声，转身跟在白锦身后找她们的车厢。

唐芜云：“……”

三人在车上找到自己的位置坐下，唐芜云坐两人中间，施书雾坐在她右边靠窗，白锦坐在她左边靠过道。

车厢内除她们外也坐满了人，应该都是工作人员，又或者是找来的NPC。因为这车厢里没人打量她们，就算她们不够出名，身后还跟着两个跟拍呢，这么显眼，不至于一个人都不好奇她们的，连看都不看一眼。

一直等到动车出发，节目工作人员终于送上了本期任务卡。

【恭喜各位同学成功抵达前往x市动车，逃亡之路开启。

友情提示：

1.请不要和车上除你们之外的乘客说话。

2.车内不会出现交谈声，走路声，如果听见，请坚信这是你的幻觉。

3.不要听信车内乘客的言论。

4.身上挂有白色工牌的＊＊人员非常危险。

5.身上挂有红色工牌的＊＊人员情绪稳定，可以适当寻求帮助。

6.请不要重复同一件事，重复的事一定不是好事！！！

7.谁叫你的名字都不能答应，队友也不行。

8.如非必要，请不要在车厢内走动。

9.请谨言慎行，说错话会发生不好的事。

10.不要完全相信你的队友，ta或许早已……】

三人彻底蒙圈，这是……规则怪谈？

还有最后这个，早已经什么，你倒是说完啊！

施书雾突然喊：“唐芜云？”

唐芜云刚要张口回答，想到什么又立刻闭上嘴，第七条规则写了听见喊自己名字不能回答，队友也不行！

她转头瞪着笑盈盈看她的施书雾，刚想对施书雾伸出魔抓，手就被白锦疯狂拉拽。

唐芜云一脸懵地转过头，这一看就发现车上所有乘客都在盯着她。

唐芜云瑟缩了下肩膀，试着喊了句：“白锦？”

乘客视线转移，立刻盯上白锦。

白锦：“……”

三人老老实实等了两三分钟那些视线才移开，开始各忙各的，仿佛什么事都没发生。

施书雾欲言又止：“这综艺……”

“搞这么恐怖吗？”唐芜云将话接上。

白锦赞同地点头。

虽然不是真的规则怪谈世界，但是吧，现在都快晚上十点半了，外头黑压压的，这节车厢是最后一节，而且通道门都关着。

施书雾看她们一眼，重新将自己的话说了一遍：“这综艺真有意思，好玩。”

唐芜云：“……”

白锦：“……”

玩玩玩，施书雾是真爱玩。

唐芜云伸手在她肩上捶了一拳。

施书雾没看她，注意力已经集中在手表上。

她提醒两人：“你们快看自己的手表。”

唐芜云和白锦皆是一愣，快速低下头查看。

唐芜云疑惑道：“还有san值？我掉了五点？”

白锦：“我也……”

两人默了默，想到什么，一同转头看向施书雾。

施书雾眨眨眼笑：“我没有。”

“施书雾。”唐芜云使坏喊了声她的名字。

施书雾在乘客看过来时立刻闭上眼。

几分钟后她抬起手看手表。

施书雾惊喜道：“没掉！”

唐芜云轻切一声。

白锦问：“要是喊名字后答应了会怎样？”

她试探着看向唐芜云。

唐芜云往施书雾身边靠了靠：“……我不想知道。”

她没有那个作死的想法。

施书雾眼疾手快拉住唐芜云靠近自己。

感觉自己半边身子靠在施书雾胳膊，唐芜云面无表情转头，目光询问施书雾又是想干嘛。

两人四目相对，靠得极近，施书雾眨眨眼，伸手拍了拍唐芜云肩膀，“给我靠会儿，我睡觉。”

唐芜云肩膀非常配合的快速往下压。

声音轻快：“靠吧！”

被两人晾在一旁白锦：“……”

如果施书雾选择一路睡到目的地，那车上这段可剪不掉。

这期节目播出去，再加上她们疑似同居的消息，网上那些说她们两个吵架不合的言论看来要彻底消失了。

施书雾抱着唐芜云的胳膊，脸颊贴在她肩上，一双眼睛睁着，并没有睡。

听见施书雾细微的叹气声，唐芜云偏头试图看她，可视线盲区，只有下巴在施书雾发间碰了碰，什么都没看见。

她小声问：“你没睡着？”

施书雾闭上眼：“睡着了。”

唐芜云：“……”

施书雾又叹息一声。

唐芜云：“……”

施书雾想把唐芜云收入囊中的心思越来越迫切，与其一直找机会贴近唐芜云，不如一蹴而就，直接把人拿下。

可她心中非常纠结。

这很难的。

施书雾觉得自己说不出口，一向直来直去惯了，难得在这事上扭捏起来。

也难怪以前演的剧里主角都拉扯来拉扯去的，明明一句话的事。

施书雾现在悟了，这句话真的好难讲啊！

话又说回来，唐芜云都和假的那个她表白过，现在再问问真的她又怎么了？

施书雾想起来，自己还没和唐芜云深究过这件事。

而根本就没表白过，单方面被虐的唐芜云完全不知道施书雾现在复杂的心情。

她若有所思地握了握自己被捏住的手。

施书雾抓着她的手不轻不重捏着，偶尔叹两声气，也不知道她在想什么。

唐芜云偏头看向此时正双手抱臂，闭眼靠在椅背的白锦。

白锦让自己浑身上下散发出一股莫挨老娘的气势。

而唐芜云眼中：好孤独的锦锦。

唐芜云想到她和施书雾现在靠在一起的动作，思绪也跟着飞远了，她们感觉很像在谈啊。

这会不会太对不起锦锦？

唐芜云不想孤立她的好姐妹。

她伸出手戳了戳假寐中的白锦。

白锦睁开眼，面无表情看她。

唐芜云怂了下自己左边肩膀，眼睛亮亮道：“给你靠。”

白锦：“……”

唐芜云清澈的眼睛里透露出的傻气让白锦无言以对。

白锦瞪她：“你是不是找事？”

让她也靠，且不说施书雾会怎么想，外头cp粉看见不得炸锅？

唐芜云嘴欠道：“我只是觉得你太孤单。”

看出唐芜云是在炫耀，白锦忍住翻白眼的冲动：“滚一边去。”

她话音刚落下，就看见隔了条过道的一位乘客正站起身往唐芜云这边看。

同时带有白色工作牌的＊＊人员进入车厢直奔她们的位置，目光直视唐芜云。

唐芜云：“……”

一直没睡的施书雾起身，认真分析道：“第九条，请谨言慎行，你说错话了。”

车上维持了不到半小时的安静在此刻被打破。

════════════════════════════════════════

第56章

挂有白色工牌的那人脸上戴着纯白色的微笑面具，只有一双眼睛露在外面。

这纯白的面具看着就非常渗人，唐芜云最怕的就是这种面具了，她一手抓着白锦，一手揽住施书雾胳膊，试图在她们身上汲取一些安全感。

“你真善良，听说你想留下来陪阿雅，阿雅很孤独，她需要一个玩伴。”

对方的嗓音故意压得很低沉，同时还瞥了眼从站起来后就直勾勾盯着唐芜云看的女生，对方怀里抱着一个断了半个头的娃娃。

女生脸上的表情很是淡漠，一副无欲无求的模样，怎么看都觉得渗人。

她的声音很霸道：“留下来，陪我。”

说话的同时还掐紧了本就破了一半的娃娃脖颈。

唐芜云：“……”

唐芜云被盯得坐立不安，大脑飞速运转时又看了看戴着面具的那人，她倒是没忘记规则里写的挂有白色工牌的＊＊人员非常危险，可对方此时正直勾勾盯着她，像是在强行等她答应。

“不行，那样我的朋友也会孤独，我要陪她们。”

唐芜云开始胡扯，一边说一边将身旁的两人拉近自己，试图告诉对方她们真的很需要她。

可对方却笑出一声，语气松快地说：“噢？你们要一起留下来陪阿雅？那太好了，你们可真善良。”

唐芜云：？？？

她是这个意思吗？这NPC怎么比她还会胡说八道。

白锦：“……”

施书雾：“……”

在一边看戏的两人都没想到火会被唐芜云一句话烧她们身上。

被惹火上身的两位终于有了动作，白锦将之前写了规则的任务卡掏出来放唐芜云面前，施书雾伸出手，指着前三条规则提醒她。

唐芜云沉默两秒后气鼓鼓转头，她瞪完白锦再瞪施书雾，合着火没烧她们身上，她们就在那里纯看戏是吧！明明早就想到办法该怎么解决，居然现在才提醒她！

唐芜云瞪完，她再次看向让她心里发怵的白色面具，故作镇定问：“什么阿雅？我没听见有人说话啊，你是听见幻觉了吧？”

第一条规则写了不能和乘客说话，这个白色面具是突然冒出来的，根本不像是乘客，唐芜云现在才反应过来，如果是乘客，那她估计已经违反规则了，也是够心大。

唐芜云心思百转的同时又瞪了瞪身旁的两位，所以她们一直不说话不提醒她，就是为了让她确认对方是不是乘客，纯试水是吧？

在唐芜云想要控诉两位不靠谱的队友时，那张纯白面具突然弯下腰贴近她。

故意用低哑暗沉的声音问：“你……确定吗？”

被突脸袭击的唐芜云后背往椅背猛贴，余光瞥见一边已经坐下的叫阿雅的女生，发现刚才的说辞有用后，她疯狂点头：“嗯呢！嗯呢！”

两分钟后，唐芜云看着终于离开的背影，大大松了口气。

施书雾戳戳她：“你好胆小。”

白锦也点头附和，声音里满是嫌弃：“就是，这是故意吓唬你的，这又不是真的。”

而且录综艺，都没搞什么恐怖画面，唐芜云这怂的真没眼看。

唐芜云绞尽脑汁反驳：“我这是积极配合，入戏快不行啊？演员的基操懂不懂？”

施书雾哼笑一声，目光定定看着唐芜云，她控制不住的想着，唐芜云被迫重复的那十次会有多害怕。

唐芜云被施书雾盯得心虚了一秒，试图岔开这个让她有些丢脸的话题，她拍拍自己的肩膀问：“你还睡吗？”

问完又转头看白锦：“你睡吗？”

两人：“……”

唐芜云怕不是有什么毛病。

施书雾身体往窗边靠了靠，用实际行动表示不需要，而白锦也是重新抱着手，闭眼前提醒唐芜云：“看看你的手表。”

刚才就滴了一下，唐芜云光顾着问她们睡不睡觉，什么都没注意。

施书雾和白锦都觉得，像唐芜云这种，扔无限流小说里估计都活不过前三章。

不知道亲爱的队友们是怎么吐槽自己的，唐芜云乖乖抬起手看手表。

“san值直接掉了30，这对吗！”

一共才一百，动车才开动半个小时，她现在就只剩65了。

掉到危险值15及以下，就会在即将到达的下一站直接被丢下动车。

施书雾和白锦也低头看，都掉了五点，应该是被唐芜云惹火上身导致的。

在唐芜云刚说完话的同时，三人手表又滴了一下，莫名其妙掉了又一点。

三人：“？”

想不明白，白锦干脆闭上眼重新假寐，动车还有一个半小时就到达，希望别再说错话，出什么幺蛾子，但还没两秒，她的手表就开始疯狂“滴滴滴”发出提示音。

白锦赶紧睁重新看手表，就刚才那会儿，san值掉了9点，她现在就只剩80。

唐芜云和施书雾也好奇得看着她。

白锦无语：“现在连闭眼睡觉都不行吗？”

唐芜云想到什么，她说：“你刚才重复了之前的动作。”

规则上第六条，不能重复同一件事，重复的事一定不是好事，还加了三个感叹号，唐芜云认为这很重要，一直深刻记得。

白锦语气里满是诧异，夸张道：“天呐，你居然变聪明了。”

她故意的。

虽然唐芜云也知道她是故意的，但成功被气着了。

施书雾笑着没搭理她们，而是低头又看一眼手表，手表随着她的动作又滴一声，破案了，之前扣的那一点也是因为重复看手表。

她现在san值93，白锦80，唐芜云最惨，只有64。

唐芜云委屈嘀咕：“难怪说挂着白牌的危险，这也太危险了吧，再出来两次我都不用活了。”

她话音刚落下，又有一位乘客站起身，这位乘客就在她们前方坐着，此刻已经转过身，死死盯着唐芜云。

然后情景再现，挂着白色工牌的人再次出现，问善良的唐芜云要不要帮她前面的这个乘客去死。

三人：“……”

一顿折腾下来，唐芜云扣掉了35点san，比上次还多扣了5点，应该是重复了这件事的原因。

另外两位则扣掉了10点，和她们猜测的被惹火上身才扣的原因不同，只要白色工牌的人出现，她们就会被扣。

加上看手表又扣一点，唐芜云现在san值只剩28，施书雾82，白锦69。

施书雾面无表情瞪她：“你能不能别说话了。”

白锦：“也别看手表了。”

路程还没过半，唐芜云要是直接被丢下去，节目还录不录了？

唐芜云隐隐有种感觉，照这样下去，她们可能无法成功到达目的地。

在唐芜云选择闭嘴不说话的一个小时里，前前后后又闹出不少幺蛾子。

有小孩打闹故意摔白锦身边，白锦下意识弯腰将人扶起来，可这违背了第二条都是幻觉提醒，导致白锦直接掉了20个点。

还有施书雾身后的乘客在不停踹她椅背，越踹越凶，导致她不得不站起身的行为，也违反了第二条规则，即便施书雾没有转头表示什么，但只要有反应，同样也被扣了20点。

加上一些零零碎碎的小事。

白锦san值就剩37。

而一直被折腾的施书雾最坎坷，原本san值最高的她现在扣得都快赶上唐芜云了，她就剩下33。

而san值只剩28的唐芜云却一直没人招惹，就那样让她在那当空气，估计都把她当成已死之人，对她没兴趣了。

和队友们几乎持平，唐芜云心里头平衡了不少。

要不是挂红色工牌的＊＊人员出现，唐芜云都感觉这游戏没法儿玩了。

她们用积分在对方手里买了能恢复san值的药水，恢复10点要她们一百积分。

一开始没参与游戏的白锦有节目组赠送的200积分，和202积分的唐芜云不相上下。

而游戏第一的施书雾，积分有353。

买完药水的三人将san值拉回了些，除掉看手表扣除的一点，唐芜云47，白锦56，施书雾62。

憋了一路的唐芜云终于没忍住开口：“还剩半个小时就到了，应该没问题了。”

就是积分全都消耗光了。

施书雾皱着的眉头也舒缓不少，她安心的靠在已经安静下来的椅背，后面的乘客终于消停，她也终于能好好坐下。

但就在最后的十分钟里，三人的san值疯狂往下掉，掉在买药水前的数值时停顿了一下，然后猛地一掉，唐芜云和白锦直接扣掉20点，而比她们多买一瓶药水的施书雾则扣了30点。

最后，白锦刚好剩下15点，施书雾剩下1点，唐芜云6点。

三人：“！”

积分没了，san掉光了，她们三人在就剩一站到达目的地前被赶下了动车。

这一站坐动车只需要6分钟，就六分钟而已，她们愣是没撑到。

故意的，节目组绝对是故意的！

赔了夫人又折兵的三人站在秋风萧瑟的马路边，三张脸一起发苦。

现在都已经凌晨00：24了。

难怪导演会说她们要比飞机慢一两个小时才到，按理说她们先出发的，即便飞机能零点前到达目的地，她们也应该慢不上多少才是。

原来这慢出来的一两个小时，原因在这里。

白锦抬头望着黑沉无月的天空，用疲惫的嗓音哀叹道：“我好累啊……”

唐芜云看着从眼前驶过的车辆，声音苦涩：“好心酸啊。”

施书雾看看两人，想了想了，非常从众的接了一句：“我好惨啊。”

她们身上根本没有钱，连车都打不到。

施书雾还剩五十三积分，她转头看向工作人员，“能用积分换你们的车吗？”

出来时就看见了在出站口等她们仨的工作人员，施书雾敢确定，她们不管怎样挣扎，都会在这一站下车。

所以工作人员肯定安排好了后续任务。

工作人员却突然道：“你们已经没有积分了。”

施书雾：“？”

她打开手表，调出自己的积分余额，显示的果然是零。

唐芜云仅剩的那两分积分也没了。

白锦无语道：“原来那红色工牌的，不仅是骗子，还是小偷啊。”

难怪规则上说对方情绪稳定，因为人家纯赚，能不稳定嘛……

唐芜云蹲下身子，双手撑脸，有气无力道：“所以那几条提示也不见得都是真的。”

还说能寻求红色工牌的＊＊人员帮助，结果帮了个大倒忙。

另外两人低头看她，最后也疲惫的跟着蹲下，三人一同撑脸叹气。

她们萧瑟的身影就这么蹲在马路边的路灯下，怎么看都觉得好惨。

════════════════════════════════════════

第57章

“我感觉我们好艰难。”

唐芜云撑着脸，苦涩的声音中透着浓浓地疲惫。

施书雾没回话，她左右看看，眼底满是好奇和……一丝隐隐的满足。

她还是第一次这个时间点蹲在马路边，特别是和唐芜云一起，不紧不慢，感觉挺有意思的。

瞥见施书雾脸上轻松的笑容，唐芜云微有些不解地凑过去，脑袋快要挨到人脸上才停下。

“怎么，你看起来很开心？”

施书雾转头顿了顿，两人只有一个拳头的距离，在跟拍的镜头下，她遗憾地往后捎了捎脑袋，没让她们看起来又像在接吻。

她声音如常：“还行吧，就是觉得大半夜蹲马路边好玩。”

唐芜云沉默，不知是被这话噎着了还是在心里吐槽施书雾这都能觉得好玩。

施书雾想了想：“跟你…们一起蹲马路好玩。”

唐芜云愣了愣，像是发现了什么开心的事，抿着唇低下头很明显的偷笑，上扬的眉眼透着欣喜的笑意。

白锦先是面无表情看一眼施书雾，当她没听出来施书雾故意停顿的那一下嘛？

然后又面无表情看向兴奋中透着羞涩的唐芜云。

两个人已经不掩饰了，公然调情是吧？

很显然，唐芜云都已经被撩得找不着北了。

白锦忍住拆穿她们的冲动，偏过头望向马路的另外一端笑，同时又觉得自己无比凄惨。

开心够了的唐芜云拉了拉施书雾的胳膊，“是挺有意思的，但是我有点困了，好累。”

主要是锦锦很累。

唐芜云能感觉到对方的疲惫，不只是心里累，身体上也累。

白锦连轴转，都没休息过，而且在车上都不能睡。

施书雾看着唐芜云可怜巴巴的表情，心软下来的同时也发愁。

这样看着她也没用啊，她想不出办法。

唐芜云轻叹一声：“我想裴姐了。”

施书雾：“嗯？”

她转头双眼茫然地看向唐芜云，这是已经累到开始伤感了吗？

唐芜云歪着头靠在自己胳膊上，有些怀念的回忆道：“前两年的一次端午，我刚和公司闹掰，当时也是大半夜，我蹲在住宿的小区门口，然后是裴姐突然出现，把我带回去的。”

那天晚上她住的房子房门密码被改，小区也进不去，助理和经纪人没了，保姆车也没了，当时是有点孤苦伶仃。

就在她打算打个车找酒店住一晚的时候，裴殷希突然就走到了她面前。

天知道她当时多感动，本来好好的，一下就委屈的抱着裴殷希哇哇大哭。

白锦哼笑：“那天你一直在群里骂老板。”

想不知道她出事都难。

她接着又道：“当时是渺渺发现你出事了，告诉的裴姐。”

时知渺找人一查就发现了某人干了件大事，居然把老板打了，而且那天还人房两空。

她查到那公司一点准备都没给唐芜云，故意让她发现进不去门，所以就通知了离得最近的裴殷希。

唐芜云：“噢，难怪第二天那小区又让我进去了，房子也送给了我。”原来是时知渺出手了。

唐芜云声音没多惊讶，之前就隐隐猜到了，但时知渺刻意不说，担心她不开心，她也就没去问。

施书雾问：“不会是你出事的那个屋子吧？”

唐芜云摇头：“当然不是，我后来换地方住了。”

搬完家的第二天就在游戏里遇见了施书雾，那个时候她没工作了，每天游戏里找施书雾打发时间。

白锦突然沉默下去，她目光没有聚焦的落在地面，像是在思考什么。

唐芜云戳戳她。

“想什么呢？”

白锦缓慢转过头看唐芜云：“会不会就是从那个时候，那个东西就开始计划换掉你？”

唐芜云闻言怔愣住。

施书雾眉眼微睁，被白锦的猜测惊了一下。

白锦抬眸瞥了眼一旁一头雾水的跟拍，没继续说下去。

唐芜云陷入沉思。

不用白锦多说，她和施书雾也能想到关键。

她动手打老板，文静讨喜的性格越来越走向不可控的方向，还失去工作被雪藏，原本设定好“万人迷”爆火的前途黑了一片。

最后是……

唐芜云转头看向施书雾，施书雾也正在看她，两人四目相对，目光中透露着同样的了然，视线只接触一瞬便错开。

施书雾垂下头，长睫轻颤。

最后的导火索是因为唐芜云有了喜欢的女生，就是她。

唐芜云轻声低喃：“原来是这样。”

最后一块拼图被找到，前因后果已经展现在她们面前。

施书雾在唐芜云还敢不敢继续喜欢她的这个问题里抽出神，她轻叹一声，其实不用多想，唐芜云当然是还敢。

她只是会忍不住把一些问题归咎在自己身上，即便知道这和她无关。

唐芜云伸了个懒腰，状似随意地自嘲道：“那这么说，我无论如何都会有这一遭。”

因为她不可能变成系统程序里规划好的那样。

白锦岔开话题：“都是猜测，回去再聊吧，先想想怎么离开这里。”

她们在冷白的路灯下显得过于凄凉，绿化带里的树叶被偶尔刮来的风吹得沙沙作响，在安静的环境显得越发冷清。

施书雾心情小小被影响过后，她开始破罐子破摔：“要不在马路上睡一晚吧，明天就上热搜，写节目组虐待嘉宾。”

白锦满脸复杂的看她一眼，声音艰涩：“年轻人别这样，我想睡床。”

别这样虐待她，牛马都有牛棚马厩呢。

唐芜云也点头，伸手拍拍施书雾肩膀：“妹妹你还是太有精力了。”

施书雾幽幽看向找到机会就喊她妹妹的唐芜云，轻哼一声。

“那你们说怎么办？”

反正她现在一穷二白，什么都做不了。

唐芜云摇头，身体故意颓废地往施书雾身上靠，“不知道呢。”

她们胳膊贴着胳膊，施书雾和唐芜云四目相对，她眨眨眼，绷着的肩膀慢慢放松，试图让唐芜云靠的舒服些。

她当然不会推开唐芜云。

两人都看出对方眼中的无可奈何，几秒后两双无助的眼睛齐齐看向白锦。

白锦：“……”

白锦挺了挺塌下去的肩膀，突然被委以重任，压力巨大。

她轻咳一声，“那什么，我先问问芽芽那边什么情况吧。”

飞机组应该早就下飞机了。

唐芜云瞥一眼白锦手腕上的手表：“你哪来的联系方式？”

她们游戏结束后才发的手表，上一期的联系方式全都删了，她们拿到手时列表空空如也。

而鹿芽那个时候忙着去追爱了，哪儿有空加上白锦。

白锦低头故作随意：“当时和那个跟我换了交通工具张庭交换了一下联系方式。”

施书雾和唐芜云若有所思看着她。

白锦：“……”

感觉她一开始想让所有人都意想不到的结盟即将胎死腹中。

“你们这样看我做什么？”

施书雾收回目光，她无力的垂下头，长叹口气：“大意了，早知道加上人再离开的。”

唐芜云点头附和：“我也是，我连你都没加。”

然后两个人就凑一块加好友去了。

白锦嘴角一抽，她才是大意了，把她们想得太聪明。

一分钟后，加完好友的两人终于重新将注意力转移到白锦身上。

“锦锦，我们也加个联系方式。”

唐芜云挥了挥手腕。

施书雾问：“有联系上那边吗？”

白锦皱着眉点头：“有。”

但她没看懂。

唐芜云歪身凑过去看，施书雾起身站在她们后面，一起看。

白锦：“他说他们天塌了，根本没看懂任务。”

“半小时前就下了飞机，但没人接，一直滞留在机场。”

最后这句话白锦的语气中多少有些幸灾乐祸。

另外两人也是同样如此的表情，眉眼都放松些许。

平衡了，至少她们不是最惨的。

唐芜云：“所以火车组才最舒服？”

唐芜云认为自己的结论没有错。

至少火车软卧能躺能睡，软卧还带门呢，隐私空间也好。

反正比她们被骗被偷被大半夜丢在马路上好一万倍。

施书雾和白锦显然也发现了，两个人一下就又不平衡了。

施书雾不服：“这不公平！”

“哎呀。”唐芜云拉着她一副劝说的模样，但一双眼睛直勾勾盯着她们的跟拍，“节目组肯定有自己的用意，不会狠心把我们扔在路上不管的，毕竟我们已经活的很艰难了。”

白锦点头，表情认真：“我们都在用力的活着。”

跟拍：“……”

有一种施书雾开团，队友秒接的既视感，而自己则是被她们开的那个。

跟拍有些尴尬地咳了一声，转了转身，目光眺望远方。

三人齐齐一愣，顺着他的视线看过去。

那个方向，有一个十字路口。

唐芜云撑着膝盖站起身，刚想说什么，两眼就是一黑，身体站不住踉跄两步往前栽，还是施书雾眼疾手快把人捞回来撑着。

“起猛了。”

施书雾眼角一抽，没忍住吐槽：“……让你不运动。”

白锦正要笑话唐芜云，只是刚站起来也两眼一黑，蹲那么久脚也麻了。

恢复大半的唐芜云快速伸出手抓住她。

三人：“……”

空气异常安静。

施书雾嫌弃的眼神在两人脸上反复打量。

对上施书雾无语的目光，白锦狡辩：“我这是累的。”

唐芜云也狡辩：“我是今天吃太少。”

施书雾笑了。

“年轻人，多运动多运动，对自己好点吧。”

唐芜云摆手：“动不了一点。”

施书雾淡淡开口：“嗯，看出来了，你以后躺着吧，躺一辈子。”

唐芜云身体僵了僵，脸颊一热，她转头看向口无遮拦的施书雾。

对方面色如常，一点异常都没有。

唐芜云沉默，她难道不知道她刚才说了什么不得了的话？

如果是施书雾说的，那还真有可能。

白锦故意走到两人中间，把她们撞开。

双手抱臂冷哼一声，丢下一句，“你们对自己差点吧。”

唐芜云看着白锦先她们一步往前走的背影，不好意思地挠挠脸。

施书雾茫然脸：“嗯？”

唐芜云咬唇不敢和施书雾对视，她推搡着施书雾往前走，急切的声音里透着一丝羞涩：“你闭嘴吧，走了！”

被推着往前走的施书雾还是没想通，她就是嘲讽一句唐芜云，唐芜云这就让她闭嘴了？

而且她脸红什么？

施书雾开始细思，她将自己的话又在脑子里重新过了一遍。

几秒钟后，施书雾别过头不再用质问的目光看着唐芜云，眼神躲闪，她终于发现自己说了什么带有歧义的话，耳朵都透着红。

唐芜云瞥了眼老实下来的施书雾，松手没再推着她走。

两人都默不作声跟在白锦身后，气氛安静的过分。

她们还是头一次这么尴尬。

════════════════════════════════════════

第58章

从她们原来蹲着的位置到十字路口大概走了五六分钟，这几分钟里唐芜云和施书雾分别站在白锦两侧，安安静静。

站在两人中间的白锦差点被她们身上溢出的尴尬给淹没。

白锦抱着胳膊淡淡笑出声，笑着笑着声音越笑越大。

笑死个人，她们两个居然还会尴尬。

白锦赤裸裸的嘲笑让唐芜云更加臊得抬不起头。

施书雾低下头抬手捂脸。

同样的不愿面对。

隔着白锦，唐芜云用余光捕捉到施书雾动作的。

她在心中暗暗点头，嗯……希望这次的外向能换来施书雾长久的内向，最起码在外面是这样。

唐芜云要求不高，只希望施书雾在外头能给她们两个留点脸面，哪怕一点点。

安静了一路的气氛最终被白锦打破，她故意调侃，问两人：“都到路口了，你们怎么一句话不说？”

唐芜云抬头望天，装傻道：“嗯？说话？啊……这个啊，太累了，说不出话。”

施书雾没吭声，但是很认真的点头附和，表情严肃的像是要去上战场。

然而问出问题的白锦并没有看见她们心虚的表现，也没兴趣听到回答，她的重点已经放在十字路口的路标上。

白锦早已无视身后还在害羞的那两个，她仰着头小声嘀咕：“这节目可真阴险。”

自言自语完她转身向左走，走出一步才想起来在那装傻的两个人。

白锦提醒：“走了，还在那干什么呢？”

施书雾眨眨眼：“去哪儿？”

唐芜云也同样一头雾水。

她们不是已经走到路口了？

难道跟拍暗示的不是这里？

白锦面无表情盯向透露着满脸傻气的两人，突然就感觉自己带了对卧龙凤雏。

她沉默两秒后终于开口，一点不想给她们面子：“眼睛不要就捐了。”

说完伸手指了下头顶的路标。

两道茫然的目光懵懵望过去，看清楚路标上带有的节目组专属logo的箭头，两人的眸光瞬间清澈了。

老天奶，这节目终于让人有点头绪了。

三人重新燃起希望，身上的颓气都消散了大半。

施书雾顺着箭头的方向带头往前走，她对自己的粗心很不满意，居然还要白锦提醒才发现线索。

认真起来的施书雾暂时决定不和唐芜云继续想那些有的没的了。

三人顺着箭头的指向走，目光一寸寸扫视周围，没两分钟，无比认真的施书雾找到了一辆贴有节目组logo的车。

这辆车开着尾灯，在只有零星几辆车的停车位过于显眼，没那么难找。

三人围着车转了一圈。

车里装好了拍摄机位，但是没有人。

唐芜云问：“所以要完成什么条件才能带我们走？”

白锦冷笑：“这里都没人在，直接开走。”

她们现在车都摸到了，还担心什么。

施书雾点头：“我们一开始的任务卡上不是写了这是逃亡之路么？逃亡路上劫个车什么的很正常吧？”

唐芜云试着将车门拉开，确定没被锁后招呼两人上车，这种多人的商务车她没开过，最后还是白锦走上驾驶位。

几分钟后……

“这车启动不了，要填完平板上的问题才行。”白锦反复试了多次都没将车启动。

问题并不难，她将平板递给车后坐着的两人解决，然后手在中控屏幕上点出导航。

接过平板的唐芜云低头扫了一眼，很快被气笑出声：“不是……有必要多此一举吗？”

这简直是送分题。

她们这平板上需要填写的内容很简单，就是一开始上动车后拿到的那十条需要注意的规则。

唐芜云对着任务卡填写了一遍，刚填完点了确定，就听见正在调导航的白锦突然开口。

“唉？”

“我们从这里到酒店好像也就只需要多花几分钟。”

酒店就在她们被丢下的这站和终点站的中间位置，只是略靠近终点站一些。

所以她们纯属是被节目组耍了，搞她们心态来的。

“你们猜我发现了什么。”白锦再次开口，她挑挑眉，惊喜的语气中透着一丝得意：“我们这个位置离机场非常近，就十几分钟的路程。”

见唐芜云眼睛盯在车前的导航，施书雾伸手将她捧着平板拿过，发现在唐芜云点击确定后跳出的弹窗。

【很遗憾，由于三位同学在“低素质动车”副本的表现过于差劲，本次副本无人生还（邪恶小丑嘻嘻.jpg）

虽然丑陋的给红色工牌的＊＊人员送上了三杀，但各位的警惕意识也是没得说，依旧丑陋～（桀桀桀.jpg）

不过都没关系，各位还在新手保护期，保护期的生命值拥有锁血功能，生命值保持在100%不会下降。

请在凌晨一点前成功接到飞机组三名队员，未在规定时间内完成任务，本队成员同飞机组成员将会在新手保护期结束后直接扣除一半生命值（50%），生命值清零，游戏淘汰。

Ps：新手保护期将在明早十点结束！】

施书雾暂时将平板里恶趣味嘲讽她们仨的话忽略，她赶紧提醒白锦，声音急切：“去机场！快！”

现在都快00：40了，时间非常的赶，她们要是还在马路边伤感沮丧，估计这个任务都没希望完成。

白锦一边开车一边听她们念平板上的内容，听见那段嘲讽心里更是有一万个槽想吐，谁家综艺出门路上就搞这么多幺蛾子的！

唐芜云被那个桀桀桀给气笑了，她手指戳在那个表情贴图上，很想发给自己存起来，以后天天给施书雾发。

施书雾撇撇嘴开口，声音有些小委屈：“原来真是低素质啊……”

在她被折腾的时候其实就感觉到了，列车上发生那种被踹座椅的事还是有的，小孩打闹也有，就是节目组太还原了，还原过头了，动不动给她来一下，小孩也动不动去骚扰白锦。

唐芜云脑袋靠在椅背，她歪歪头看施书雾，“你要不要眯会儿，等到酒店还要一个小时呢。”

说完又想到兼职司机的白锦，这个更累。

她和施书雾都没开过商务车，开车也手生，就只能辛苦白锦。

施书雾摇头，摊摊手道：“我还好，不是很困。”

甚至很精神，被平板上的话激起了胜负欲。

“我觉得我们应该在新手保护期里做点什么。”

或许酒店也是一个新副本，在等她们去解锁。

施书雾陷入沉思，已经在期待该如何一雪前耻。

再次被忽略的唐芜云：“……”

唐芜云表示自己并不期待。

而且这一期和上一期要面对的“万人瞩目”不同，她现在压力一点都没有，心态也非常好。

所以她现在的注意力更多都集中在自己想要注意的施书雾身上。

以至于唐芜云发现了一个非常特殊的点，施书雾在镜头下对比在家里对她主动很多，而且更喜欢贴近她，在镜头下像是比镜头外更不注重避嫌。

可这就导致唐芜云每次被撩拨的时候都没机会开口追问施书雾到底什么意思，因为有一堆机器拍着。

这显得她好窝囊。

唐芜云怀疑施书雾是故意的，理直气壮的撩完不负责，也断了她顺杆子往上爬的路。

这家伙不会只想跟她搞暧昧吧！

唐芜云目光严肃，她一双眼睛直勾勾盯着施书雾，试图就这样看穿她脑子里都在想些什么。

唐芜云的视线太过灼热，施书雾想忽略都难。

她转过头，两人四目相对。

施书雾眸光淡定，等了两秒没见唐芜云开口，她缓慢眨动一下眼睛，示意唐芜云有话就说。

唐芜云不满地“哼”了一声，转过头面向窗外，一副被施书雾气到的模样，用后背对着她。

施书雾疑惑歪头，她一头雾水。

自己是又做了什么？

她伸手扯了下唐芜云胳膊，“你这是生我气了？”

唐芜云别扭地挣扎一下，就是不转过去，正在赌气的意思很明显。

施书雾：“……”

她决定了，等节目播出后她一定要看回放。

正在开车的白锦同样听到施书雾的问话，她轻叹口气，感觉自己就是操心的命。

“应该是你之前做的事还没哄好她，让她想起来了。”白锦很是真相道，她直接戳穿唐芜云的臭毛病。

这货以前就经常这样气裴殷希和鹿芽，裴殷希是会惯着，鹿芽则和她干架。

唐芜云忍不住出声控诉：“锦锦你都不知道她多过分！”

白锦笑了，听唐芜云这反应她就知道自己是说中了。

施书雾：“？？？”

她疑惑地指指自己。

被气笑了：“你说我过分？”

又问：“我干什么了？”

施书雾想不明白，她已经被唐芜云莫名其妙抽风的脾气搞蒙了。

“你干什么了你心里清楚……”唐芜云目光委屈，撩完就跑就是大罪！

唐芜云目光越来越幽怨，她板着脸，伸手指了指车内的摄像头，示意不好解释。

施书雾再次摊手表示疑惑。

然后就见唐芜云双手抱臂，抬了抬下巴恶狠狠出声威胁她：“录完节目，你给我等着。”

到时候得找个机会让施书雾上钩，她绝对不会放过施书雾，装傻都没用。

她才不要跟施书雾搞一辈子暧昧！

施书雾被唐芜云这侵略性极强的目光看得心头一颤，她微微偏过头躲开视线，感觉唐芜云在计划什么不得了的事，还怪让人紧张的。

白锦在这个时候再次开口，给正上头的唐芜云破了盆凉水：“录完节目你要去公司报道，施书雾要和她姐姐回家。”

等个屁等着，她们根本没时间说几句话。

唐芜云眨眨眼，她想也没想就决定：“那，那就再等几天！”

这迫不及待想要推迟给施书雾“找麻烦”的语气和刚才的坚决截然相反。

说完唐芜云还大大松了口气。

还好还好，找到了一个缓冲个准备的时间。

其实她也没那么急的，想想还是很紧张的。

施书雾憋了半天，难得骂人：“你多少有点神经。”

════════════════════════════════════════

第59章

成功接上在机场等了快一个小时的三人组是在00：58，一个很惊险的时间，就差两分钟到凌晨一点。

等六人到达酒店，已经凌晨一点四十多。

白锦没和大家多客套，一脸疲惫的找到房间就窝了进去。

拿着房卡也要进门的唐芜云被施书雾盯着，她思绪顿了顿，感觉施书雾想说什么，目光瞥见她手中的房卡。

“是想跟我换房间？”唐芜云试探着问。

施书雾收了收手里的房卡，“不是。”

总不能说让唐芜云跟她一起睡吧。

“我……是想让你别睡太死。”或许自己脑子一抽会来敲门也说不定。

唐芜云被她一句话吓了个激灵，她以为施书雾是在提醒她这酒店也是个副本什么的。

“别搞，节目组不至于这么丧心病狂，我们睡着觉还搞事。”那也太不把嘉宾当人了。

有什么事应该也是在早上的时候。

施书雾：“……”

她吐槽道：“你脑子里怎么全是游戏？”

唐芜云瞪大眼，感觉自己幻听了。

她不敢相信这句话居然是施书雾嘴里说出来的，还是在说她。

唐芜云：“！”

气煞她也！

唐芜云用力戳戳施书雾肩膀：“说你自己呢？”

谁游戏瘾大心里没点数嘛？

“你们还没进去嘛？”鹿芽疑惑的声音从电梯处的走廊传到两人耳中，她手里提着两袋夜宵过来。

“正好，省得我敲门，给，拿着，一人一份，就剩你俩没拿。”

唐芜云接过夜宵，她确实挺饿的。

她低头打开看了看，问鹿芽：“哪儿来的？”

鹿芽看着施书雾，不好意思指了指她，目光有些羞涩的挪开。

施书雾了然，她道：“姐姐在这里。”

她这份夜宵里都是她爱吃的。

柯画霜应该是提前和节目组一起过来的，鹿芽他们在机场等了一个小时，她又不用等。

唐芜云表情突然认真：“那你睡哪儿？”

鹿芽抿抿唇：“我当然是睡我房间啊。”说着还挥挥手中的房卡。

唐芜云表情微松，“嗯，回去吧，早点睡。”

鹿芽眼神躲闪：“喔……”

唐芜云眯起眼：“……你这么心虚做什么？”

鹿芽眼睛眨巴一下，赶紧反驳：“我哪儿有！”

唐芜云：“……”

施书雾在一旁轻笑出声：“你的脸上写满了你有。”

她眼睛一转，又道：“我姐不是好东西，大晚上还是别去找她了，赶紧回房间睡觉吧。”

唐芜云赶紧瞪向鹿芽：“听见没？”

鹿芽表情纠结：“……哦。”

施书雾抬抬下巴，藏着笑的眼眸里都是得意。

她没有人陪，姐姐也不能有。

鹿芽表情纠结，她踌躇不决问：“我和她，就……一起吃个夜宵，没问题吧？”

唐芜云嘴角一抽：“没有啊。”

“只是提醒你录节目呢，别乱来。”

鹿芽脸颊微红：“我才不会！”

唐芜云挠挠脸，感觉自己管的有点宽。

主要是这俩人刚见面，她是想着，她们要再进一步也至少多了解几天。

但人好歹是交往中的关系，好像想做什么也……唐芜云轻咳一声道：“会也没什么，就是等工作结束后吧。”

鹿芽：“……”

把鹿芽羞得跑了，唐芜云又开始忧心。

她不免拉着施书雾问：“你姐靠谱吗？不是那种玩弄人感情的人吧？”

施书雾淡淡评价：“她恋爱脑。”

唐芜云呆滞地眨了下眼。

啊？柯画霜恋爱脑？

和她那张脸不搭啊。

施书雾拿过唐芜云手中的房卡刷开她的房门。

她表情自然，拉着唐芜云抬脚往里走，在她面前晃晃夜宵：“一起吃。”

姐姐果然是好榜样，一下就给她找到了个和唐芜云单独相处的好借口。

而回到柯画霜房间的鹿芽，第一时间打量已经换上睡衣的柯画霜，对方身上的气质越发温和。

感受到鹿芽的目光是在打量自己，坐在桌前的柯画霜放下手机笑问：“在看我什么？”

鹿芽笑容狡黠，她下一秒就将施书雾出卖：“施书雾让我晚上别来找你，说你不是个好东西。”

说完笑着看柯画霜。

柯画霜一愣，随即心中冷笑连连。

这就是她妹妹，亲的，果然能气死人。

楼下。

唐芜云莫名打了个冷颤。

施书雾正在拆夜宵的包装盒。

她问：“你经纪人喊你回公司做什么？”

唐芜云收回是不是有人想害她的思绪，她摇头道：“没说，但应该是安排工作的，找我过去商量。”

在资源挑选方面，她有很大的权利。

施书雾顿了顿：“要接剧本了？”

她还没和唐芜云一起合作过，不知道唐芜云有没有这个想法。

唐芜云在桌对面坐下，伸手拿过夜宵，脸上的表情有些复杂，“没确定，其实我不是很想进组。”

就这样录录综艺也挺好的，她不想再给自己很大压力。

施书雾随口问：“那你想做什么？”

唐芜云表情严肃，一本正经的胡说八道：“我要篡位当老板，让渺渺给我打工！”

施书雾：“……”

她哼笑一声：“做梦去吧，或者求时知渺让你体验一天，这或许有可能。”

唐芜云憋着笑再次一本正经强调：“人要有志气！”

施书雾点头：“行吧，等录完节目我就帮你问问她，有没有退位让贤的想法。”

唐芜云笑了。

她赶紧道：“可别问，你要是问了，渺渺一定会往死里压榨我，我可不想和她一样变成工作狂魔。”

“到时候别忙得我们一年到头都见不上一面。”

那就真的很糟了，她可不想还没谈上就异地。

唐芜云没那么着急去工作，她都快奔三了，孩子想谈恋爱。

施书雾眼底笑意渐浓，对唐芜云明里暗里说想和她在一块的话很满意。

她道：“我今年工作也不多。”

“但最近邀请我的综艺不少，檀姐帮我接了档过去可以帮忙剧宣的综艺，我回家住几天就过去了，加上一些别的工作，大概要忙到十一月初。”

她最近不是有剧正在热播么，要忙剧宣，大概有一个月是没空陪唐芜云的，这得给她说一下。

唐芜云缓慢：“……忙挺久。”

不会回来后就感情淡了吧？

又或者她们太久没相处，施书雾冷静下来，没那么上头了怎么办？

唐芜云开始胡思乱想，越想越愁。

施书雾仔细打量着唐芜云，不是吧这家伙，她就去忙一个月的工作而已，至于这么不开心吗？

施书雾轻“嘶”一声，暗爽的同时又有些发愁，要不和檀姐聊聊时间？

算了，檀箐玉已经够烦的了。

施书雾试图安慰唐芜云：“忙完就没别的工作了。”

唐芜云撑着脸：“十一月我挺忙的。”

和公司安排没关系，她答应鹿芽和她去录一期别的综艺，还要和裴姐一起去音乐节，渺渺说公司还要让她去某卫视跨年演唱会。

忙，非常忙。

施书雾：“……”

好的，现在换成她愁了。

愁着愁着，夜宵也快吃完了，施书雾收拾好桌面，想了想道：“没事，我有时间，等我去找你。”

唐芜云眉眼微睁，她愣愣看着突然这样说的施书雾。

还没等她斟酌好说辞要怎么故意问施书雾为什么要去陪她，施书雾就起身说要离开。

唐芜云张了张口，瞥见屋内的摄像头跟着她们的动作转动，她最后还是闭上嘴，只能放走施书雾。

这可真是……

唐芜云目光沉沉，施书雾和她对视一眼便立刻挪开眼神，她挥挥手快速离开。

看着施书雾关上门，唐芜云叉着腰，仰头将目光落在屋内的摄像头上，一人一机对视了七八秒，唐芜云轻哼一声，转身去淋浴室找条毛巾，严严实实把镜头盖住。

第二天。

唐芜云睡到早上十点才醒，她醒的第一时间就是看手表，发现十点多，也没人喊她，她心底有些小慌。

她第一时间问白锦和施书雾，见白锦说她也还没起才大松口气。

唐芜云躺下，翻了个身想继续睡。

施书雾的信息这个时候弹出来。

施书雾：【没事啊，你放心睡吧，我已经干掉一个了。】

唐芜云：？？？

唐芜云瞌睡一下醒了一半。

什么叫已经干掉一个了？

她不懂就问。

施书雾：【酒店NPC啊，NPC里有抓我们这些逃亡学生的人员，干掉一个会掉落奖励。】

唐芜云捏捏自己的脸。

她就睡了一觉而已，施书雾怎么就已经开干了？这么有精力的吗？

她问施书雾：【你几点起的？】

施书雾：【两个小时前。】

施书雾：【你困就接着睡，他们都还没来。】

唐芜云思考，唐芜云沉默，唐芜云说躺就躺，

又躺了一个小时唐芜云才起来。

唐芜云敲施书雾：【杀几个了？】

施书雾：【刚要喊你，你可能要起来一下，别躺了。】

唐芜云撑着胳膊起来：【嗯？】

施书雾：【飞机组除了快被淘汰的鹿芽，都淘汰了，鹿芽正在持续掉生命值。】

施书雾：【火车组四个人刚才到了，一来就被淘汰两个。】

施书雾：【我把那张加时卡用了，延长了酒店NPC可以使用技能的CD，但我现在被围了，你再不来我也要淘汰了。】

唐芜云一呆。

已经这么焦灼了嘛？

这还没到中午，就淘汰四个了？

虽然上一期也是这种进度，但十个人都没完全碰面，她也还没醒呢。

说实话，除了在外面杀疯了的施书雾，现在估计没几个人清楚发生了什么。

唐芜云洗漱好出门，白锦同一时间出来。

两人一起去找施书雾。

白锦跟在唐芜云身旁，她笑容松快：“别说，这次虽然没上次轻松，但我们两个挺轻松的。”

她们睡觉，施书雾一个人在外面疯狂输出。

两人按照施书雾的说法，把堵在楼梯间巡查的NPC引走，让施书雾趁机出来。

再次汇合后，白锦看着正在认真给她们分发那一把道具卡的施书雾，忍不住出声感慨：“你这次效率真高。”

上次和唐芜云一直黏在一起跑来跑去，还是分开后才开始大杀四方。

施书雾叹气：“我赶时间。”

唐芜云不理解，她以为施书雾起那么早是因为精力满满，喜欢玩呢。

她直接问的施书雾，“你急什么？”

为什么昨天晚上不跟她说。

“姐姐早上找我，让我杀快点，她想节目结束后带鹿芽去吃午饭。”施书雾一脸憋屈。

施书雾无语坏了，但昨晚说的坏话被知道了，柯画霜在怪她，说是因为她，鹿芽和她待在一起的时间少了。

唐芜云：“……”

白锦：“……”

施书雾也被她们的沉默给沉默了一下。

主要柯画霜说回家会在妈妈面前帮唐芜云说话，她能怎么办，她只能听。

唐芜云一言难尽评价：“你姐确实恋爱脑，还有点渺渺的霸总属性。”

════════════════════════════════════════

第60章

这期的主题理解起来很简单。

规则怪谈游戏被某些存在故意投入世界，怪谈副本在昨天下午两点小范围降临，24小时后将全面覆盖整个世界。

也就是今天下午两点。

而嘉宾们要在全面覆盖前阻止怪谈世界的降临。

唐芜云听了个大概，她微微点头，语气轻松：“那不急，我们还有两个多小时，现在才十二点呢。”

施书雾面无表情控诉：“你还好意思说，十一点我让你过来，都快十二点了你才来。”

白锦在一旁扇风点火：“好过分啊～”

唐芜云试图辩解：“是你让我别着急，慢慢来的，我起床洗漱化妆要时间呐！”录个综艺她总不能素颜出镜吧！

施书雾无语：“我跟你说别急你就真不急？”

她当时确实顺了点吃的在手上，告诉唐芜云是担心她着急过来找她，想让她放宽心。

结果这家伙……

白锦憋笑，她继续拱火：“真是一点眼力见都没有。”

唐芜云不好意思和施书雾对视，她看着白锦，心虚狡辩：“她让我别急，我这是听话！”

施书雾瞥了眼唐芜云脸上简单的素颜妆。

行吧，唐芜云自己化妆确实慢，她听唐芜云吐槽过她手残。

施书雾懒得和她计较，她把自己的安排说给唐芜云听：“那你现在听话，你和我一起去把NPC引开，能干掉最好，干一个是一个。”

随即又发现眼巴巴看着她等安排的白锦。

施书雾：“……”

她们是真的一点脑子都不想动。

施书雾默了默：“你去拯救世界。”

在施书雾的安排下，两人都拿到了自己的任务，一个去溜NPC，一个趁机进入核心房间，将游戏投入的主要装置和锚点销毁，地点在酒店楼顶，而酒店电梯她们没法儿用，只能爬楼。

白锦的任务比较艰巨，她要先找到鹿芽，和鹿芽一起去。

施书雾同她们解释，她一开始和鹿芽商量的是她去引开人，鹿芽去销毁，结果她被困住，鹿芽也面临淘汰，现在多了两个人的助力，可以再试一次看看。

白锦和唐芜云纷纷表示没有问题。

几分钟后。

唐芜云和施书雾身处酒店的弧形走廊，两边都是酒店的房间，每一扇门上都有房号标识。

她被施书雾拉进入一间房号是6009的房间。

很莫名其妙，她们不是要去引开NPC的吗？

唐芜云问：“来这里做什么？”

施书雾背对着她在屋里翻找：“根据鹿芽找到的线索，这里有一个屏蔽装置，是整个酒店最安全的地方。”

“我当时就是要来这里，结果被堵住了。”

唐芜云了然，也跟着翻找起来。

施书雾也继续解释：“乔眠和罗熙亭是叛徒，她们组那两个就是她们找机会淘汰的。”

“我被堵在楼道的时候，她们不知道我在那里，我听见了她们的对话。”

唐芜云一惊，声音都拔高不少：“这让你听见了？”

什么鬼运气，被堵在楼道里出不去还能听见这信息。

施书雾挑眉，颔首道：“是的，在她们口中透露的信息里，还有一个叛徒在我们之间，我不知道鹿芽和白锦是不是，所以让她们先去试试。”

试试就逝世。

唐芜云想到自己现在和施书雾一起的任务，她脸上是窃喜的表情，小声嘀咕道：“……那你还挺信任我嘞。”

施书雾扬起唇笑：“嗯呢，我希望你不是。”

才怪。

真正的叛徒是乔眠和鹿芽，鹿芽的生命值不断流失就是她干的，只是鹿芽还不知道而已。

而最后一位叛徒，就是她眼前的唐芜云。

施书雾在心中冷哼。

唐芜云晚一个小时才来找她，有在化妆的嫌疑是不错，但故意拖时间等她淘汰的嫌疑才更重。

所以她干脆把人放自己眼皮子底下盯着。

唐芜云还在窃喜中，完全不知道自己被发现了。

她一脸天真的问：“那我们现在是找那个屏蔽装置去干什么？”

施书雾满脸严肃：“屏蔽装置可以隔离NPC探测信号，让他们把我当成同类，到时候我会找机会进入，然后销毁核心装置。”

说完想起来什么，她补充解释：“鹿芽和白锦很难成功，我们要再多一个保障。”

让鹿芽和白锦一起去销毁，施书雾其实一点不抱希望，白锦能成功就有鬼了，但她可以吸引一波注意力。

唐芜云点头，满脸赞同：“确实，谨慎点很不错。”

两分钟后，施书雾从房间的一个保险箱里找到屏蔽装置。

唐芜云看着施书雾手里的蓝色水晶八边盒，上面有个透明按钮，应该是装置开关。

她好奇问：“真可以屏蔽？”

施书雾唇角不动声色扬起：“可以。”

可以才怪。

她这个是辐射盒，需要连续摁三次才能释放，能辐射周身十米的距离，在距离内的NPC将全部淘汰，效果只有一次。

施书雾故意拉唐芜云来这里，就是想让唐芜云放出消息，让所有人的注意集中在她身上，都来堵她。

这样的话，白锦那边能承担一部分压力，她这边承担大部分，而一直不被人注意的罗熙亭才是真正要去销毁装置的关键。

她们兵分三路，谁都有机会成功。

唐芜云还不知道自己被算计了，她从施书雾手中拿过水晶盒观察。

施书雾故作担心的提醒她：“可别乱摁，摁了就关了。”

她这话音才刚落下，唐芜云不知是有意还是无意，一下摁了下去。

唐芜云呆愣愣眨眼：“啊这……手快手快，你说晚了。”

施书雾快速抢过水晶盒摁了一下，假装重新打开装置。

随即没好气看着唐芜云道：“长点心吧你，真不靠谱，这东西我拿着，你就别碰了。”

成功有理有据将盒子拿到自己手中，施书雾在心中暗笑。

还好这盒子要连摁三次才能起作用，不然刚才就浪费了。

唐芜云：“……”

失策了！

施书雾瞥一眼绷着脸在心中哀嚎的唐芜云，她忍着笑拍拍唐芜云的肩膀，“没事，别自责，才暴露了一秒而已，我们赶紧离开这里。”

唐芜云再次沉默，她自责个鬼啊自责。

接下来的时间，唐芜云在施书雾的紧盯下，只能老老实实帮忙引开人，让白锦和鹿芽畅通无阻上楼。

唐芜云还发现，施书雾给她的卡片，都是写了只能作用在NPC身上的卡片。

所以这对她来说，一点用没有！

在两方拉扯的半小时后，鹿芽被淘汰，她生命值一直在掉，也该淘汰了。

唐芜云好奇问：“鹿芽是怎么被挂上那个掉血buff的？”

施书雾和她一起藏在楼道，她故作茫然的摇摇头，“不知道，可能是乔眠和罗熙亭做了什么。”

唐芜云眉心微蹙，不可能是乔眠，毕竟鹿芽和她们是一伙的。

那是谁？

场上仅剩的几个人里，排除盲目信任她和鹿芽的施书雾，就剩白锦和罗熙亭。

白锦出来的晚，那是罗熙亭？

唐芜云拉拉施书雾的袖子，“我怀疑是熙亭姐，要不我们先去把叛徒干了吧。”

施书雾眉梢轻挑。

“嗯？为什么不怀疑别人？”

“还有，我们现在任务很重，主要任务是先到达楼顶。”

唐芜云被问得哑口无言。

主要是她怀疑罗熙亭已经发现了鹿芽身份，所以才打算干掉鹿芽的，而且手中或许也有干掉叛徒的手段。

所以罗熙亭的威胁很大。

但施书雾的威胁也不见得有多小，这一路上都杀疯了，每一层的NPC都没剩几个。

还好施书雾盲目信任自己。

唐芜云有些愧疚地看施书雾一眼，对不住了。

游戏第一，她和施书雾的友谊第二。

唐芜云在心中别别扭扭给自己说冷笑话，因为她和施书雾之间最重要的不是友谊。

见唐芜云莫名傻乐，还傻笑出声，施书雾都看呆了。

她试图将唐芜云拉回神，赶紧出声问：“你想什么呢？”

能不能别整这副傻样，主要是用这副傻样看着她傻乐，真怪丢人的。

唐芜云赶紧抿上嘴摇头。

“没什么，就是想到快下班了，开心。”

可不是快下班了么，她们累死累活，还差一层就到顶楼了，战争一触即发。

而罗熙亭早已等在顶楼的某个死角，手里攥着门卡，就等着施书雾过来，把人都吸引走。

两人一走到楼上，推开楼道门进去，而那个只能NPC和叛徒用的电梯在此时也到达顶楼。

被施书雾困在三楼的某个房间，不能发信息不能离开的乔眠终于出来了。

来得早不如来得巧，她从电梯出来，直勾勾盯着施书雾和唐芜云。

而白锦也在所有NPC被吸引上楼后，跟着他们身后偷偷上了顶楼。

唐芜云终于看见自己久久不回信息的同伴，她没好气瞪乔眠一眼。

乔眠也没好气瞪她，两个人的眉眼功夫太过明显。

乔眠忍不住了，她冲唐芜云道：“还不快过来，她早发现你了！”

唐芜云惊得瞪大眼，不敢置信地看向施书雾。

施书雾已经后退好几步，和她们拉开距离。

唐芜云反应过来，她赶紧招呼乔眠和她一起抢施书雾手里的屏蔽装置。

NPC也一拥而上，直到施书雾被堵在走廊中间，她前后路都被人给堵了，起码有二十多个人都盯着她。

唐芜云看着围过来的NPC皱眉，“不对劲，她那个装置能屏蔽NPC的。”

一路上引走NPC的活都是她在干，施书雾在看，她被施书雾当成工具人耍了一路。

施书雾闻言笑着看她：“我关掉了不行啊。”

说完笑容放大，她眼眸晶亮，故意道：“准备好了吗，我现在打开咯。”

这句话是挑衅，也是在提醒暗处的罗熙亭和白锦。

话音落下的同时，施书雾快速摁了三下，蓝色水晶盒瞬间亮起蓝光。

围着施书雾的NPC们一个一个装模作样倒下。

施书雾扬起唇笑，要不是这东西只对NPC有用，她早干掉唐芜云和乔眠了。

杀叛徒真难，都没有特殊道具，勉强杀掉一个鹿芽还是要费时的。

局势扭转，施书雾把用完的盒子往唐芜云怀里一丢，转身就要跑进门。

唐芜云赶紧招呼乔眠一起，“拦住她！”

施书雾被唐芜云和乔眠挡住，在两个人要上手抓住她时，白锦突然出现，眼疾手快扣住乔眠。

唐芜云眼睛一瞪，干脆直接从施书雾身后抱住她，不让她离开。

施书雾语气依旧轻松，她还笑话唐芜云：“你力气没我大。”

唐芜云双手紧紧搂着施书雾的腰，见施书雾真能往前走，她想了想，脚也用上了，勾住施书雾的脚不让走。

四个人都被牵制住后，罗熙亭才从死角出来，她推开暗门，笑盈盈看着她们。

施书雾也笑，“快去。”

唐芜云：“！”

唐芜云直接松开施书雾，拔腿就要去拦罗熙亭，但下一秒就被施书雾拉了回去。

风水轮流装，施书雾开始拦唐芜云。

唐芜云闹腾起来力气还挺大，两个人直接扭打在一起，从墙上打到地下，一会儿唐芜云摁施书雾，一会儿施书雾摁唐芜云。

一旁安安静静挣扎的乔眠和白锦同时沉默住，对比两人的拼尽全力，感觉她们好划水。

白锦想了想，趁着乔眠还在沉默，一个用力，直接给人摁地上。

乔眠：“……”

一定要这样打吗……

被施书雾压在地上的唐芜云重重喘着气，她抽空说了句：“完了完了，我们的形象全毁了。”

施书雾想了想，说的也对，她可是有偶像包袱的。

几秒后，试图挽回形象的施书雾拉着唐芜云从地上站起来，但依旧扣着唐芜云双手，将她的手反剪到身后。

她轻哼一声提醒：“别挣扎了。”

唐芜云恶狠狠道：“你松开我，再不松开信不信我咬你。”

施书雾眼眸一怔，还有这种好事？

她故意道：“不松，不信。”

有被挑衅到，唐芜云后槽牙死死咬紧。

她盯着施书雾的脖子，再次警告：“我真咬了！”

施书雾侧过头，露出白皙的脖颈继续挑衅，“来来来，你咬，我看你敢不敢。”

乔眠&白锦：“……”

唐芜云：“……”

她感觉施书雾是故意的，是故意让她咬想体验一下的那种故意，而不是那种挑衅的故意。

这应该是错觉吧。

唐芜云都不敢相信自己会这样想施书雾。

可施书雾那一脸欠扁又期待的表情……真的很像啊！

感觉自己的警告完全没有起到任何作用，而且还反过来取悦了施书雾。

唐芜云觉得自己该生气。

她生气的后果就是咬死施书雾！

════════════════════════════════════════

第61章

唐芜云没敢这么明目张胆咬施书雾脖子上，不然真的说不清，隔着外套布料，她一口咬在施书雾肩膀，一点点用力。

施书雾感受了一下，挑衅道：“……没感觉。”隔着衣服呢。

唐芜云眉头一拧，狠狠咬下去。

白锦和乔眠纷纷抬头看她们，见施书雾疼得皱眉都还在说唐芜云不行，两个人都不服输。

两人：“……”

谁懂啊，原本暧昧的场面变成这样，一个往死里咬，一个嘴硬得不行。

嗑一半呢，怎么回事啊。

趴在地上的乔眠头用力抬了抬，忍不住了，开口吐槽：“受不了了，会不会演，不行让我俩来，老娘示范一下给你们看！”

白锦附和：“就是啊！”

被吐槽的唐芜云愣了愣，她默默松开口，低下头居高临下盯着两个看热闹不嫌事大的好朋友。

真是的，她们还嗑上了，还这么光明正大。

唐芜云：“你才演，我可没有。”

白锦笑了：“好吧好吧，那你们是真的，这总行了吧。”

乔眠笑着眨眨眼：“唉？此言有理！”

作为cp粉的纪明吟是真惨，才刚到酒店就被她给淘汰了，不然也能看见这场面。

被调侃的施书雾倒是没像唐芜云一样暗暗恼羞成怒，她注意力已经集中在进门的罗熙亭，对方在里面喊好黑，一直说这是什么那是什么。

半分钟后，一声吓破胆的尖叫惊呆门外四人。

唐芜云看看施书雾，问：“里面这么恐怖，要不我们进去看看？”

施书雾瞪她一眼。

“不去，反正不让你进去。”

少在她这里耍滑头，当她不知道唐芜云的小心思呢。

唐芜云挣扎了一下背在身后被攥住的手腕，施书雾这个束缚住她的动作导致她和施书雾身体面对面贴在一起。

“我感觉我们有点暧昧了。”唐芜云将侧到一边的头摆正，故意隔着半个拳头的距离和施书雾说话。

施书雾手攥的更紧，她没来得及回答，倒是地上那两人抢着开口了。

“怎么？你们才感觉到吗？”

“你们不是一直在暧昧？”

“导演这段不准掐掉。”

“就是，她们都这么光明正大了，一点都不考虑后期的感受，给我剪进去！”

两人你一言我一句，就这么把后期的工作决定了。

唐芜云和施书雾并没开口阻拦，也不知道各自心里到底在不在意被播出去。

而孤立无援的罗熙亭自己摸索了十来分钟后，终于完成任务。

在她完成任务的那一刻，整个酒店的灯光全部亮起，躺在地上的NPC也全部苏醒，变成正常的酒店服务员，他们七嘴八舌表演失忆症，表情茫然的问自己怎么在这里，怎么躺下了。

已经从地上爬起来的乔眠走到还贴一起的两人身边。

她故意问：“都结束了，还抱着呢？”

唐芜云看着施书雾：“就是，快给我松开！”

施书雾握在唐芜云手腕上的力道故意紧了紧，几秒后才松开。

双手不再被束缚，唐芜云摸摸一直被攥着的手腕，冲施书雾轻哼一声。

施书雾直接无视她的幼稚行为，走在前头带着众人去乘电梯下楼。

加上后采时间，这节目能在一点多录完，没弄到两三点，施书雾功不可没。

在导演宣布这期节目结束，众人各自回房间收拾东西离开时，唐芜云眼疾手快伸手牵住施书雾，以免施书雾收拾完东西直接跑了。

施书雾用余光瞥了眼被抓着的手腕，很故意的没说什么，也刻意表现得不在意，任由唐芜云大庭广众之下牵着。

两人这么放肆的行为小小惊了众人一下，看向她们的目光都非常暧昧。

鹿芽和白锦走在两人身后，她小声问白锦：“她们这是……？”

白锦耸耸肩：“应该还没有。”

但很明显，已经走到了互相试探的阶段。

鹿芽看着施书雾背影，想了想，凑到白锦耳边说：“听说施书雾已经喜欢到了不清醒的程度。”

白锦思绪一顿，她偏头看向鹿芽：“你听谁说？”

鹿芽收回凑过去说悄悄话的脑袋，眼神乱瞟，低声回答：“昨天晚上和她姐姐聊天的时候知道的。”

聊了才发现，施书雾原来那么护着唐芜云，跟护犊子似的，说一句不好要怼回去好几句。

鹿芽幸灾乐祸的同时又替唐芜云开心。

白锦眯了眯眼：“你昨晚……”

鹿芽一个激灵，她瞪大眼赶紧道：“我自己睡的！”

白锦憋着笑：“哦。”

她倒是没想管那么多，就是有点担心而已。

鹿芽刚才的声音有些激动，走在她们前头的施书雾和唐芜云一起回过头。

唐芜云面无表情看着她：“你今天什么安排？”

她问话的同时四人一起走进电梯，没人和她们挤，电梯里就她们四个。

鹿芽轻咬唇，有些不好意思地回答：“不知道，再看吧。”

她要和柯画霜一起吃午饭的事被施书雾直接捅了出来，她没掩饰的必要，而且女朋友千里迢迢陪在这里，不陪她真的说不过去。

唐芜云和白锦理解的点点头。

唐芜云叮嘱：“别被拍了，现在狗仔多。”

白锦突然问：“你是要跟她一起回家吗？”

她记得施书雾是要和柯画霜回家的。

施书雾也好奇地看一眼鹿芽，姐姐会直接把人带回家么？会不会太草率？

鹿芽慌忙摆手：“我可不敢！”

唐芜云笑白锦：“你问的什么话，先不说她们感情稳不稳定，让芽芽贸然过去，一点准备都不做，人家里怎么想？”

“而且我觉得，柯画霜也不敢一点准备都不做就把芽芽带回家，那也太不负责任了。”

白锦微微颔首：“也是，我是担心芽芽会紧张。”

鹿芽脸颊微红，她再次摆手：“你们想太远了！”她就是和柯画霜去吃个饭约约会而已！

三人的对话显然忘了施书雾是柯画霜妹妹，把对方归为自己这边，而施书雾自己也是这样想的。

她道：“别担心，等我回去看看我妈妈什么态度，她和姐姐都不吵架的，母女关系很不错，应该不会对姐姐的事有意见。”

三人：“……”

白锦和鹿芽只看施书雾一眼，最后目光都落在唐芜云身上，眼神中透露明显的同情。

听出来了，施书雾话里带着她自己都不知道的阴阳怪气，她姐姐和她妈妈不吵架，这需要特意说出来嘛？

这样说出来，那就意味这事儿在施书雾眼里值得说，她很不服。

所以反过来一想，就是施书雾和她妈妈经常吵架，她妈妈对她做的事很有意见。

同样听出不对劲的唐芜云面容苦涩。

此时电梯已经到了她们在的楼层，她和施书雾一起离开电梯。

唐芜云从攥着施书雾手腕开始就琢磨着怎么牵施书雾手掌，一直纠结到离开电梯，才松开手去牵施书雾。

担心施书雾挣脱开自己的手心，又紧张施书雾会故意问她为什么要牵她，唐芜云快速提出话题，转移施书雾注意。

她问：“你和你妈妈母女关系不好？”

施书雾正在细心感受手牵手的感觉，被这突然的问题问愣了一下。

她想了想：“还行吧，挺好的啊。”

唐芜云歪歪头，依旧疑惑。

“那你经常和你妈妈吵架？”

她问题刚问出去，施书雾小脸立刻皱了起来。

她语带不服：“是她单方面骂我，莫名其妙的，总说我不会说话，让我有话跟别人说，别和她聊天气她。”

唐芜云张了张口，突然有点理解是怎么个事儿了。

施书雾一眼就看出唐芜云在想什么。

她冷哼一声。

再次解释，生气的声音里还藏着浓浓的委屈：“我知道她不喜欢听我说话，所以我就不找她了啊，可她又怪我只知道工作，都不跟她打电话什么的。”

末了还补充一句：“姐姐也这样。”

唐芜云沉默了。

一时不知道该说什么好，好像两边都没什么错。

她默默拿出房卡刷卡进门，房间内的摄像头已经被拆了，施书雾也跟着她一起进门，没说要去自己房间，没办法，是唐芜云牵着她进来的。

唐芜云斟酌了好半晌才开口：“你说话真性情，是她们不理解你。”

又道：“但你在外面工作，你妈妈也会想你的，对吧，她那不是怪你。”

施书雾点头，道理她都懂，她也看出来了，唐芜云试图端平这碗水。

“其实我不是说话气人，反正我不那样觉得，妈妈应该是认为我话太多。”

施书雾回忆了一下，每次自己在那说话，她妈妈就开始不耐烦，唉声叹气的。

唐芜云抿唇，很想问问施书雾到底是谁给她的错觉，让她认为自己说话不气人的。

紧接着就听见施书雾说：“你看我最近和你聊天你就没生过气。”

唐芜云悟了，是她给施书雾的错觉。

唐芜云憋了憋，没忍住道：“我宽容，我大度，我脾气好。”

反正绝对不是施书雾会说话了。

施书雾冷哼：“你还厚脸皮。”

可真会自夸，她已经很努力在改嘴快的毛病了，要不然早就气死唐芜云了。

唐芜云：“……”

干脆再换个话题：“你姐姐都去吃午饭了，你是自己回家？”

她松开施书雾开始收拾自己的东西，反正她现在就要去机场，姜吉雯已经在楼下等她。

施书雾轻嗯了一声。

唐芜云顿了顿，提起行李箱看向施书雾，目露犹豫问：“那……你去收拾？”

主要也不知道施书雾在她这里还能什么。

自己把人强行拉过来，结果什么都不敢做，唐芜云不由在心中唾弃自己。

施书雾沉默两秒，用脚尖踢踢唐芜云腿边的小型行李箱，“不跟我一起吃个午饭再走？”

唐芜云舔舔唇，有些遗憾地解释：“我助理在楼下等我了，她刚才帮我买了最近一趟航班，我要赶飞机。”

说完紧咬住舌尖，努力按压下心中的紧张，她故意问：“怎么就找我和你一起吃，锦锦也在呢，我们跟芽芽和你姐姐又不一样。”

鹿芽和柯画霜可是去约会的，而她们没那个正紧关系。

施书雾轻哼一声，抬脚将唐芜云脚边的行李箱踢远。

她潇洒转身往门口走，“吃不了算了，两个月后再见吧。”

唐芜云心中一个咯噔，想也没想便伸手抓住已经握住门把要开门离开的施书雾。

“什么叫两个月后再见？”

唐芜云急了，她是真急了，真的怕施书雾这两个月都不理她，她们之间的关系再次降回原点。

她急忙问：“你不是说你就忙一个月？忙完就去陪我？”声音里还带着一丝控诉的意味，这是真快破防了。

施书雾扬唇假笑：“不去了，你刚才不是说了，我们和鹿芽跟姐姐又不一样。”

柯画霜来陪鹿芽录节目，那是在陪女朋友，她又不是。

施书雾目不斜视，她直勾勾盯着唐芜云越发深邃的眼眸，已经感觉到唐芜云压抑的怒意。

但她并没有收敛，甚至在此刻还添了一把火，她挣了挣被拉着的胳膊，“赶紧放开我，我要回家了。”

唐芜云咬牙，彻底恼怒，她抓紧施书雾的胳膊，怒斥道：“每次都这样，撩完就想跑，施书雾，你故意的是不是！”

施书雾眼眸轻颤，眼底透着和唐芜云完全不同的喜悦，故意激怒唐芜云就为了这一刻。

她故作惊讶：“我什么时候撩你了？”

唐芜云咬牙切齿，差点被这句话气红温。

她向前迈一步逼近施书雾，将人抵在门口，一句话从牙缝中挤出来，“你今天必须跟我说清楚！”

在唐芜云恼羞成怒的注视下，施书雾突然扬起唇笑，笑容灿烂，看得唐芜云目光恍惚。

不对，她笑什么笑！

唐芜云立刻回神，刚想继续怒瞪施书雾，身体就被柔软的怀抱搂住，脸颊也被突如其来的唇亲了一下。

突然获得一个吻，唐芜云瞬间呆愣在原地，彻底呆滞。

“忙完就去陪你，我先回家了。”

耗尽全部勇气做完这一切的施书雾丢下这句话就开门跑了。

还在惊愕呆滞中的唐芜云并没有拦她，已经被突然天将的惊喜冲昏了头脑。

唐芜云在门口站了半天，终于抬手摸摸脸，嘿嘿傻笑。

════════════════════════════════════════

第62章

几分钟前的恼怒烟消云散。

唐芜云眼底闪烁着兴奋的光芒，唇角止不住往上扬，心在胸腔中疯狂跳动，即使施书雾已经离开，心中的悸动依旧难以压制。

脸颊处依旧留存着柔软的触感，唐芜云摸了又摸，努力回忆刚才的感觉。

脑子还处于半宕机状态，唐芜云在门口杵着傻笑了半天，直到接到了助理的电话，她才稍稍平复下激动的心情。

唐芜云带着紧张推开门，刚出来就遇见从她门口路过要下楼的白锦。

才冷静下来没几秒唐芜云再次激动，她拽着白锦的胳膊疯狂摇晃。

“锦锦！锦锦！”

“啊啊啊啊！锦！锦！”

白锦跟见鬼了似的往后退开几步，她瞪大眼看着那双迸发出兴奋光芒的眼睛，表情无比错愕。

高兴成这样，这是抽的什么风？

白锦试探着问：“……你刮彩票中奖了？”

唐芜云拉着白锦看了眼隔壁施书雾的房间，冲白锦挤眉弄眼，然后忍不住又嘿嘿笑。

白锦：“……”

没看懂，但看懂了和施书雾有关。

白锦：“施书雾已经下去了。”

也就前脚的事儿，她出门，刚好就看见施书雾着急忙慌下楼，应该是有什么急事，都急得红了脸。

估计此刻已经坐上节目组安排的车走了。

唐芜云愣了愣，然后抱着白锦的胳膊，莫名其妙又红着脸低下头羞涩起来。

白锦一脸恶寒，皱起眉嫌弃的跟沾上了啥似的，抽出胳膊连连啧了好几声。

“干嘛一副这么恶心的表情。”

她有理由怀疑施书雾是不是对唐芜云做了什么。

唐芜云还是嘿嘿傻乐。

白锦面无表情拽着人下楼，她大概能猜到些了。

两人一同坐上去机场的车，车还没启动，唐芜云扒着车窗往外看，试图找到有没有哪儿辆车里有施书雾，一边看一边傻乐。

白锦：“……”

同一辆车上的姜吉雯忍不了了。

“老板，老板老板老板！你这样忽视我是不是不太好！”

唐老板回过头，给姜吉雯一个茫然的目光，只看她一眼，然后继续扒着窗户往外看。

姜吉雯：“……”

她以为这么久没见，唐芜云看见她至少还要客套一下呢，居然搞老熟人这一套，理都不理她。

行吧，谁让她和唐芜云关系好呢。

白锦瞥了眼唐芜云这个自己把自己安慰好的助理，又看看唐芜云。

“你们还真适合一起工作。”

姜吉雯想也没想就点头，直接说大实话：“老板事儿少。”她很满意。

谁懂啊，唐芜云让她做的最多的还是帮忙游戏签到，然后领点东西，又或者借她的欧气抽卡。

唐芜云对她们的讨论充耳未闻，施书雾已经离开，虽然她没看见，但施书雾给她发信息了。

她正低着头摆弄手机，想着该怎么回施书雾这条已经离开的信息时，余光瞥见鹿芽和柯画霜走过。

唐芜云赶紧收起手机，“你们在车上等我一下！”

白锦&姜吉雯：“？？？”

姜吉雯拔高声音提醒已经拉开车门跑出去的唐芜云：“你有什么事搞快点！不然赶不上车了！”

唐芜云回身比了个ok，然后直直跑向刚才看见她后就停下来的两人。

“芽芽！”唐芜云眼底的喜悦藏都藏不住，身上都透着兴奋劲儿。

喊完鹿芽，唐芜云当然也不会忽视她身边的柯画霜，她张了张口，心一横，挥挥手打招呼：“姐姐好啊！”

她现在心情好，啥话都能厚着脸皮喊出来。

听唐芜云喊姐姐，空气都安静了一瞬，感觉就怪怪的，鹿芽表情古怪，柯画霜也一副被噎住的模样。

鹿芽看着唐芜云，想了想问：“是要一起吃饭？”

柯画霜表情又是一僵。

别搞啊！

她直勾勾盯向唐芜云，希望她能有点眼力见。

唐芜云摆摆手，“我就是想问问，姐姐什么时候回家？”

柯画霜一言难尽地看着越叫越顺口的唐芜云，很想来一句谁是你姐，但想到自家妹妹那臭脾气，她要是这样怼回去，妹妹知道后肯定会不爽的。

况且身边还有鹿芽。

柯画霜只能忍住不下唐芜云面子。

“今天晚上就回去。”说完又替施书雾解释，“阿雾已经先回家了，我妈在催她。”

唐芜云张口就问：“那方便给个地址嘛，我有空去找她玩。”

施书雾以前只给过她住的地方的地址，家里的地址唐芜云是不知道的，唐芜云打算明天忙完就去找施书雾，给施书雾一个大惊喜。

柯画霜刚想说什么，就听见唐芜云又补了句：“我带芽芽一起去找你们玩。”

柯画霜沉默两秒，态度瞬间转变，“……行。”

还主动道：“先加个联系方式吧。”

她倒是没去问唐芜云为什么不直接问施书雾，多此一举干嘛，反正都是会给的。

被晾在一边的鹿芽：“……”

收到地址信息，唐芜云的唇角克制不住的疯狂上扬。

随即又拉过鹿芽，冲柯画霜抱歉笑笑：“借用两分钟。”

柯画霜眉梢轻挑，她弯唇轻笑，对这句话里透露出“鹿芽是她的”信息表示非常满意。

她微微颔首，同意了唐芜云借自己女朋友的举动。

鹿芽被唐芜云拉到一边，本以为唐芜云要跟她说什么悄悄话，结果就听见唐芜云说，“把你手机里的表情包发我一半。”

鹿芽：“……”

不是……唐芜云有什么毛病吧？

发个表情包需要避人耳目？

直到看见唐芜云拿过她手机给她自己发了什么样的表情包，鹿芽才反应过来，脸也有些红。

都是她网恋上头的时候，一直给柯画霜发的各种“亲亲”，有卡通人物的亲亲，还有小猫小狗，抱着亲，压着亲，缠着亲。

鹿芽不好意思的移开目光，耳朵都羞红了。

也是才发现，她手机里不知不觉有了这么多亲密的表情包，她还都发给柯画霜过。

鹿芽咬着唇小声问出口：“你怎么知道我有这些？”

唐芜云一边保存一边嘟囔：“就不小心看见过。”

鹿芽：“……”

她红着脸一把抢过自己的手机。

“够了，这些够你给施书雾开屏的了。”

说完想到些什么，鹿芽问她：“要这么多，你好意思发给人家？”

别到时候一个没用上。

鹿芽用瞧不起的眼神故意调侃唐芜云。

唐芜云哼笑一声，她抬着下巴，满脸得意的将手机屏幕递到鹿芽眼前，然后当着她的面给施书雾发了个两只猫猫亲亲的表情。

鹿芽看见熟悉的表情包，脸不争气的又红了一下，转身跑向柯画霜，离开一副小人得志模样的唐芜云。

唐芜云走过去和柯画霜打了个招呼便跑回了自己的车上，然后捧着手机专心致志和施书雾“你来我往”。

白锦被唐芜云没出息傻乐的表情看笑了，她招呼同样觉得唐芜云脑子不正常的姜吉雯，“别管她。”

施书雾看见唐芜云大着胆子发过来的表情包，提着的心大松。

还好自己胡思乱想的自作多情不存在，唐芜云也没会错意，知道她的意思。

施书雾想了想，将同样的表情包重新发回给唐芜云，算是回应。

看见回复的唐芜云再次嘿嘿傻乐。

白锦&姜吉雯：“……”

感觉孩子是真傻了。

唐芜云此时不仅在试图和施书雾腻歪，还疯狂给裴殷希和时知渺发信息，疯狂发，一直发到两人回信息为止。

施书雾也没想到，她就是亲唐芜云一下，会让唐芜云在外面到处丢人。

她正在一个个保存姐姐发过来的表情包。

柯画霜解释：【芽芽让我发你的。】

施书雾满意点头：【这门亲事我同意了。】

柯画霜：（滚.jpg）

柯画霜：【说吧，你们谁表的白？】

唐芜云那状态，这两个人一看就是在一起了。

施书雾理直气壮：【当然是她啊，被我气的。】

柯画霜：【……】

看出来了，自己妹妹还很得意。

虽然想不到施书雾是怎么气唐芜云的，但柯画霜是一点都没怀疑施书雾这句话的真实性，毕竟施书雾气人的本事就在那。

她没忍住叮嘱：【你好好说话，谈个恋爱别老气人家。】

把女朋友气走怎么办。

柯画霜发完信息，没忍住摸摸鹿芽的头，她就舍不得气鹿芽一下。

鹿芽懵懵地转头看她一眼。

柯画霜笑：“我问过了，她们是在一起了，信息捶实。”

鹿芽开心的比了个OK，然后给裴殷希时知渺还有白锦发过去这个消息。

唐芜云的表现太神经，又不直说，非要一直嘚吧嘚吧的让她们猜，欠得很。

所以只能鹿芽去问了。

唐芜云那辆车上。

唐芜云的兴奋劲儿虽然还没过去，但理智还是回来了大半。

她终于想起来问白锦怎么会跟她一起走。

白锦：“我没想到这期综艺这么快就能结束，我还有一天半的空闲时间。”

确实，这期综艺一开始说要到明天才结束，没想到从出发就开拍，嘉宾都被忽悠了，但录制时间结束的也早。

白锦继续解释：“趁着不忙，我陪你去公司，渺渺也回来了，她在公司等你。”

唐芜云歪头不解：“你陪我？”

她都这么大个人了，还需要白锦特意陪吗？

白锦表情凝重：“嗯，担心你出事。”

唐芜云表情怔愣，一旁听了一耳朵的姜吉雯也一脸懵。

她没忍住问：“出什么事？”

白锦表情稍稍缓和，她敷衍道：“没什么，就是最近网上不太平，怕有人针对芜云。”

姜吉雯思考几秒后，问出一句让人醍醐灌顶的问题：“老板的废墟还需要担心会塌吗？”

唐芜云和白锦皆是一愣。

对哈，唐芜云的房早都已经被她自己发疯轰成废墟了，没房可塌。

白锦抿唇努力憋笑，最后没忍住再解释一句，“倒也不是怕她塌房。”

“哈哈。”

这事儿她和姜吉雯解释不清，但唐芜云能听懂的。

姜吉雯想起网上两位塌房艺人最后的下场。

她想了想，道：“老板没杀人没放火，老实公民，怕啥？”

白锦愣住，眼睛一亮：“哎！你发现了华点！”

那个存在想伤害人，最后还是得用她们世界的手段，无非就是进去踩缝纫机，而唐芜云又没犯过法，遭遇的实际伤害是精神上的折磨，现在也有她们在，白锦相信在这方面会慢慢变好。

所以确实不需要太大担心。

唐芜云此时正被时知渺呵斥着别吵，同时也收到时知渺发过来的分析，知道了那几个攻略目标身上发生的事。

她表情没有白锦的乐观和轻松，比之刚才的白锦的脸色还要凝重几分。

唐芜云将手机递给白锦看。

“渺渺发过来的，那个叫周杉宇的爱豆，出车祸了，听说很严重。”

他也在攻略名单。

════════════════════════════════════════

第63章

新出现的受害人让白锦侥幸的猜测瞬间破灭，对方好像可以用任何她们想不到的手段。

这个周杉宇其实唐芜云也骂过，但对方比较窝囊，咖位没唐芜云高，就没敢对唐芜云明面上有什么意见。

唐芜云当时也没骂他什么，在她知道的消息里，对方就私生活不太检点，没犯什么原则上的错误，触及不到法律，至少罪不至死。

放在前几天，第一次发现那个谁塌房时，唐芜云确实挺开心的，但接二连三，唐芜云有些幸灾乐祸不起来了。

这让她心里有些莫名的紧迫。

那个存在确实还在，在她现实的生活里展现出祂的手段，像是在告诉她已经放过她了，又像是在恐吓她。

白锦欲言又止地看着唐芜云，刚想安慰一下唐芜云别太害怕，至少现在还有她们在，就看见唐芜云再次捧着手机傻笑。

正经没两分钟，又开始发出痴呆一般的笑声。

施书雾不费吹灰之力就将唐芜云拉回痴像。

白锦摇头在心中啧啧感叹，心态真好，孩子谈个恋爱后可真乐观。

唐芜云的傻笑声充斥着整个车厢，车里都是自己人，她是一点不觉得不好意思，放肆得很。

这种状态一直持续到见到时知渺后，时知渺直接抽掉她手机为止。

唐芜云急声抗议：“你还我手机！”

她好不容易下飞机了，才和施书雾没见多久呢。

时知渺扬起她手机做出一个要打人的动作，“再喊我让以卉姐进来和你说？”

白锦在一旁笑出声。

这和上学时候喊班主任过来没任何区别。

唐芜云一秒就老实了，只是看向时知渺的眼睛里带着浓浓的怨念。

她开始语言攻击：“渺渺，你不会懂的，你要是和裴姐谈了你也会变我这样。”

接着又脆生生扎一刀：“可惜你不争气。”

时知渺攥紧手机，恨不得直接砸死唐芜云，但还是安慰自己孩子脑子不正常，不能打。

压制下冲动想要打人的想法，时知渺又瞥了眼一旁看热闹的白锦，她们第一次这么光明正大在队员面前谈论她喜欢裴殷希的事。

白锦咧嘴尬笑，“那个，我确实也知道哈。”

唐芜云拿了个抱枕气定神闲抱在怀里。

“你表现的这么明显，锦锦和芽芽早就知道了。”

时知渺闭了闭眼，并不意外，早看出来了，只是没说开而已。

但现在事实摆在面前，时知渺心中又升腾起无尽的慌乱，大家都看得出来，那希希呢？

唐芜云出声打破她的思绪：“我饿了，我们去休息室边吃边说吧。”

这办公室不是时知渺的，时知渺很久都不来这家娱乐公司了，她们只是暂用人家的办公室，里面还有摄像头，即便知道对方不会看自己大老板的交谈内容，但唐芜云还是呆的不自在。

她突然莫名其妙拉着时知渺道：“要不渺渺你把我提拔成这家公司老板吧。”

进了一间办公室后，唐芜云一颗当霸总的心冉冉升起。

对上唐芜云那双闪着期待的眸子，时知渺刚到嘴边的嘲笑生生咽了回去。

她声音艰难：“你真想？”

唐芜云郑重点头：“想玩！”

时知渺：“……”

时知渺黑着脸：“滚！”

三人边聊边推开门出去往电梯的方向走。

白锦在一旁嫌弃的看着唐芜云，这孩子不知道自己错过了什么，渺渺好不容易心软当真，这家伙却说是要玩。

听见白锦嘲笑的声音，唐芜云扭头瞪她，当她不知道时知渺在想什么？

这不就是因为太知道了，不想让时知渺为难，所以才赶紧说想玩么，万一真让她当上老板了怎么办。

这些人都不懂她！

唐芜云轻叹口气，进电梯时从时知渺兜里掏出自己的手机，她要和施书雾聊。

时知渺瞥她一眼，很想无视她，但还是操心地问：“那会儿以卉姐给的工作安排你有没有哪儿有问题的，没问题就按照那个给你计划行程，我们直接出门吃饭，后面不用来公司了。”

她看唐芜云没有很想再来这里的想法。

唐芜云想了想：“我能不去那个跨年演唱会吗？”

她好不容易谈上恋爱，当然是想和女朋友一起跨年的。

正好施书雾那个时间不忙。

担心时知渺不同意，唐芜云又道：“连裴姐和锦锦两位大歌手都不去跨年演唱会呢。”

白锦秒将责任推开：“我不去是因为我以前每年都去的那家卫视和我闹了不愉快，正好我也需要找时间休息。”

唐芜云摊手：“那你瞅瞅，对方现在邀请我，我去了不就是背刺你？”

确实挺巧的，简以卉给她安排的就是这家卫视，没人知道白锦和对方私底下有龌龊，所以没注意到这么多。

时知渺和唐芜云也才知道。

时知渺问：“闹了什么不愉快？”

白锦满不在意道：“没什么，就是有只猪想潜规则我，但我说我有金主，让他照照镜子。”

唐芜云心梗了一秒：“……就是半年前你被黑上热搜，说你是被包养的那次？”

“对啊。”白锦耸耸肩不以为意，她伸手拍拍时知渺，“后来我喊我金主出面了，不就解决了嘛。”

当时的时知渺一头雾水，也因为太忙没去查这件事，白锦说她出面回复一下就能解决，她也就没想太多，并没多管。

金·时知渺·主恍然大悟：“这就是你们每次把我带上热搜的原因？”

是的，她是退圈了，但圈里隔三差五都有她的名字出现，她上热搜的频率比一些二三线的艺人都高。

没办法，家里有好几个顶流。

当时这件事让她和白锦以前的cp粉瞬间活了过来，火了好一阵，她们五个人随便抽两个都能组一对cp，cp粉大乱炖，多了去了。

三人从电梯里出来，白锦跟在唐芜云身后上车，她回忆道：“哎，当时我都不敢面对裴姐。”

“我感觉裴姐看我的眼神怪怪的，我以为她是对我的鲁莽行为不赞同。”

毕竟当时是挺意气用事的，没时知渺兜底确实要闹腾一阵。

但现在回想一下……

白锦瞪大眼：“裴姐不会是吃醋呢吧！”

唐芜云表情呆滞：“……啊？”

时知渺也愣住，说话的声音都非常没底：“这……可能吗？”

白锦：“怎么不可能！”

当时的情况她记得清清楚楚，这也没过去多久。

唐芜云再次：“啊？”

呆滞完就低下头给施书雾分享刚才的发现。

施书雾：【我就说裴殷希对时知渺有意思吧。】

唐芜云：【！！！】

所以比起时知渺，还是裴姐最会藏？

那她们这算什么？

唐芜云看看手机，又看看时知渺，越看越心痒痒。

要不她去试探试探裴殷希？

这个想法一出来，唐芜云立刻在心里摇头。

算了，裴姐和渺渺的事她就别瞎掺和了。

施书雾这个时候又发信息过来：【我到家了，我妈妈让我在家住到工作那天再走。】

施书雾：【哎……但家里什么都没有。】

施伽容也不在家，在学校上课，施书雾在家就是干躺着。

唐芜云将这句话自动理解了一遍，然后回复：【对，没有我。】

施书雾：【……嗯，也可以这么说。】

反正她就是无聊，现在和唐芜云的聊天内容也越来越放肆，不需要遮掩什么。

唐芜云嘿嘿傻乐的声音打断了时知渺和白锦的对话。

两人面无表情盯着她。

唐芜云毫无发觉，直到后脑勺被时知渺拍了一下才回过神。

她怒瞪着时知渺：“干嘛！”

时知渺一脸严肃：“这就是你跟老板说话的态度？”

白锦：“……”

每次都这样，一见到唐芜云，时知渺这霸总范儿就忍不住又冒出来了。

唐芜云毫不怯懦的在那叫嚣要跟裴殷希告状，时知渺根本不吃她那一套，甚至还挺期待唐芜云在裴殷希那边说起她。

两个人你来我往互怼几句，到了餐厅里都没见消停，偶尔还要拉着白锦问她到底站谁那边。

白锦：“……”

唐芜云凭一己之力就能让时知渺不顾形象和她互怼。

白锦一直在叹气。

她终于知道鹿芽的作用有多大了，虽然她和唐芜云在一块经常能打起来，但她好歹是能制衡唐芜云的存在。

至少她们打起来头疼的不是她，是裴殷希。

白锦头疼的吃完了一顿饭，完全同情上了以前的裴殷希。

队长真伟大。

她们在包厢里没走，一顿饭结束后，白锦快速给裴殷希打了个视频通话，裴殷希一出现，两个正在互怼的人直接闭麦。

裴殷希问她们：“吃完饭了？”

时知渺和唐芜云一齐往镜头前凑。

白锦被她们左右夹击，她绷着脸：“嗯，裴姐什么时候能忙完？”忙完后赶紧回来管管她们！

裴殷希想了想：“至少还要两天，到时候直接回湘云。”

白锦点头：“那不错，我明天也回湘云，节目还没录完。”

时知渺：“那正好，我们还是见面再聊？芽芽也没工作。”

唐芜云愣住：“聊什么？”

白锦和时知渺面无表情看她。

时知渺皱眉：“心这么大，还能聊什么，你这事儿这么严重，就不管了？”

虽然火还没烧唐芜云身上，但万一呢？万一最后还是针对上她了呢？

唐芜云哑口无言。

大家的警惕并没有错，只是她不知道她们商量过后能想出什么好的对策。

这完全就是她们无法抵抗的能力。

唐芜云试图安慰她们，想让她们放宽心：“不是说那东西要听我的，我才是老大么？”

裴殷希长叹：“可我怀疑这几个人并不是之前折磨你的系统干的。”

“别天真的去指望一个和我们三观不同的东西会理解我们的想法，然后还天方夜谭的反过来去帮助我们解决麻烦。”

“这完全没可能，如果有这种可能，你不会被反复折磨这么多次。”

唐芜云沉默。

这道理她都懂，只是故意没去想。

白锦拍拍唐芜云的肩膀宽慰道：“那这么说，另外一个存在就是站我们这边啊。”

唐芜云点头：“对啊对啊！是这样没错。”

感觉有两个大boss因为她打起来了，结果显而易见，后来的这个boss打赢了，正在帮她清理问题。

裴殷希：“可以这样想，但对方解决问题的手段是不是有些过激了？”

前头三个送进监狱是罪有应得，可后面这个……

裴殷希知道自己这样想有些不道德，毕竟对方现在的所作所为是真的在帮她们，可她害怕对方只是觉得好玩才这样做。

她觉得手段过激，并不是认为这手段用在别人身上有什么不好，她不是圣母，只是比较自私，她担心对方这种过激的手段用在唐芜云身上。

裴殷希不敢那么心大的完全将这当做是一件好事。

四人沉默许久，一时都不知该说什么。

半晌后。

时知渺开口提议：“或许我们该去芜云之前住的地方看看？”

她觉得里面应该会有些线索，而不是全靠她们用嘴来推测。

裴殷希也是这样想的，她点头赞同。

“我觉得可以。”

唐芜云第一个反对。

她一脸凝重：“不去！”

白锦轻笑：“没事，没让你去，你就在家好好休息，我们几个去就行。”

唐芜云抿紧唇：“说了不要去。”

她不想她的朋友们为她涉险，虽然不会有什么事，但就怕有个万一，万一那个地方就是不安全呢？

而且去了估计也没什么用。

或许要她这个主人过去才真的有可能发现什么。

“针对的是我，你们去能发现什么？”

唐芜云目露挣扎。

要不她自己回去一趟？

才稍稍这么一想，唐芜云身体立刻就紧绷起来。

万一自己回去后再次循环怎么办？

裴殷希提议：“要不这样，等我回来，我们大家一起，都陪着你，你也陪着我们。”

要出事就一起出，大家一起就不害怕了。

唐芜云面色挣扎，脸上没了不赞同的表情，但还在纠结。

时知渺声音坚定：“反正一定要去看看。”

唐芜云眉头紧拧，她拽了拽头发，非常纠结。

白锦笑她，语气轻快，试图帮她缓解压力：“我们几个一起，你还怕什么？”

又威胁不到生命，最起码现在的情况是这样，除了那个出车祸的受伤严重，还没有谁是丢了小命的。

三人都是一样的想法。

哪成想却听见唐芜云说：“可这两天我想去找施书雾玩。”

时知渺气得心梗一瞬，她一巴掌拍过去，“所以你纠结的是这个？”

白锦也没好气在她后脑勺给了一巴掌。

“就知道谈恋爱？”

听见谈恋爱这三个字，唐芜云抱着头就开始傻笑。

裴殷希看着镜头里闹腾的三人无奈轻笑。

她知道唐芜云真正纠结的不是这个，只是在拖延时间想要晚点面对，同时又想缓和一下气氛，所以才这样说。

但想去找施书雾玩肯定也是真的。

毕竟唐芜云那不值钱的笑看得她也觉得气人。

════════════════════════════════════════

第64章

隔天上午，白锦生拉硬拽着唐芜云一起回了湘云，时知渺等裴殷希回去了才会过去，没和她们一起。

唐芜云是想直接飞施书雾那去的，根本就没想着现在回家，但拗不过白锦不放心让她一个人出门。

回到公寓，唐芜云第一眼看见的就是早就回来的鹿芽。

她问：“你什么时候回来的？”

唐芜云有些惊讶，鹿芽不声不响的就在这儿，也没跟她说啊。

横躺在沙发上的鹿芽淡淡瞥她一眼，漫不经心的翻了个身，懒洋洋道：“昨天晚上就回来了。”

柯画霜要回家，她又不能跟着。

白锦满意地点头，知道回家就行，脑子比一心想往人家家里跑的这个要好。

“我明天要回去录节目，没人看着你们，别打架，后天下午裴姐就回来了，渺渺也会过来。”

白锦将唐芜云的小行李箱推进去，她唠叨地叮嘱两个人，总感觉她们消停不起来。

唐芜云扭扭捏捏冲白锦撅了噘嘴，有些害羞道：“可我想施书雾了。”

即便她一直捧着手机和施书雾聊天也解不了那种“饥渴”，那股想要立刻贴近施书雾的欲望甚至越来越强烈。

唐芜云只要一眯起眼就开始幻想，在脑海中奖励自己和施书雾搂搂抱抱。

完全沉浸在恋爱蜜罐里的唐芜云完全不顾周围人的死活，身上散发出的甜腻气息齁得白锦难受。

白锦指着沙发上一脸淡定的鹿芽：“你看看芽芽，芽芽不也才谈的恋爱，你看她有你这么上头不？”

冷不丁被点名夸赞的鹿芽手一抖，瞥了眼给柯画霜发过去的卖萌求抱抱的表情包，她屏住呼吸，不动声色退出聊天框，表情严肃地冲白锦点点头。

冲着唐芜云道：“就是！你学学我，矜持一点。”

心里想的却是还好自己能忍，没把痴傻的表情展露在明面上，不然早在两个月前自己恋爱的消息就拦不住了。

唐芜云一屁股坐在沙发上开始耍赖：“可我就是想见她。”

她还蹬两下脚，最后将目光落在鹿芽身上，脑中灵光一闪。

“芽芽陪我去，这样我就不是一个人了，我还能带芽芽去见她女朋友！”

原本说带鹿芽一起过去玩是用来忽悠柯画霜的，但真带过去也不是不行，鹿芽最近又不忙。

鹿芽：“啊？我吗？”

“喔，也不是不行。”

白锦没忍住翻了个白眼。

唐芜云拽着白锦哼哼唧唧的同时，手指疯狂给施书雾戳猫猫互舔的表情包，刷屏表达自己强烈的欲望，她真的是心脏难耐。

白锦受不了：“哎呀，行行行，你和芽芽去就是了。”

鹿芽最先回答：“好的好的！我一定会看好她的！”

白锦：“……”

看出来你也很期待了。

“嘻嘻嘻！哈哈哈！”

这是唐芜云得到准许后发出来的声音，很让人嫌弃又无可奈何。

接下来的时间，唐芜云拉着白锦和鹿芽进入衣帽间，一直在那挑选衣服，选了两个小时。

白锦累了，她有气无力道：“这都是施书雾的衣服，你这样翻人家衣帽间不怕挨打？。”

她几分钟前才知道，这些原来都不是唐芜云的。

唐芜云正拿过一件裙子在身上比划，看着镜子语气得意：“我不是说过了吗，这些她都让我穿，我都能穿的。”

“说不定当时是客套呢。”鹿芽也累了，她和白锦坐一块，表情透着疲惫。

唐芜云回过头，理直气壮道：“当时都能客套的让我穿她衣服，现在都是我女朋友了，她更不会介意。”

而且她已经问过了，虽然是一分钟前才问的，一个补救措施，但好歹施书雾同意了。

翻自己女朋友的衣柜，唐芜云是一点心理负担都没有。

白锦和鹿芽也懒得管她，累了。

唐芜云自己继续试，试着试着嘟囔一句：“不穿裙子了，不好翻墙。”

鹿芽&白锦：“？？？”

白锦目露怀疑：“你干什么去的？”

鹿芽同样不解：“我们难道是去偷情？”

她是正经去找女朋友的好不好！

鹿芽一脸正经，表示自己不愿意做这种见不得人的勾当。

唐芜云不满地“啧”一声。

“你才偷情，我光明正大谈恋爱。”

说罢又解释：“施书雾妈妈想让她在家多呆会儿，不让她出门。”

“对了，柯画霜也一样。”

所以是不可能把两姐妹约出来的。

唐芜云就只好出此下策，直接去她们家里。

鹿芽低声嘟囔：“你不是说不让我跟柯画霜回家么。”

怎么现在又要自己去了。

唐芜云回她一个看傻子的表情。

“被女朋友带回家见家长和我们偷偷跑进她们家里能一样？”

两者并不能混为一谈。

白锦没忍住开口：“难道偷跑去人家家里就很光彩吗？”

奇了怪了，唐芜云是怎么做到理直气壮说出这句话的。

这脑回路真是让人捉摸不透。

唐芜云梗住两秒。

“我不管，反正我就要去见施书雾！”再多等一天她都能焦灼死，“我都快白日做春梦了！”

白锦：“……”

鹿芽：“……”

有时候没必要太把她们当自己人。

白锦闭眼深呼吸：“矜持点，算姐求你。”

太丢人了。

鹿芽抬手扶额，还是唐芜云敢想敢说。

唐芜云说完自己也忍不住脸红。

“我，我就要去！”她强撑着气势，手插着腰。

白锦&鹿芽：并没有人拦。

在唐芜云百般折腾后的第二天，她终于可以得偿所愿，迫不及待的带着鹿芽一起出门追爱。

鹿芽打量了好几次她身上的穿搭，最后面无表情深呼吸。

神经病，捯饬了一天，结果和以前风格完全一样。

唐芜云眯起眼，对鹿芽多次嫌弃的眼神表示不满。

她凶巴巴道：“你别管。”

鹿芽伸出手做了个打住的动作，“够了，我才不管你。”

两人到达别墅区时已经快中午，鹿芽有柯画霜给的特权，门口的安保人员并没有阻拦她们，有物业开着观光车带她们进去。

唐芜云用胳膊肘怼了怼鹿芽：“你给柯画霜打个电话。”

鹿芽表情扭捏：“我不……”

唐芜云嘲笑她：“临了了开始不好意思了？”

鹿芽机智反问：“那你怎么不问施书雾？”

唐芜云沉默两秒后小声嘀咕：“惊喜懂不懂？”

说完拿出手机对着别墅门牌拍了张照片，又拍了一张别墅的照片，发给柯画霜。

然后给柯画霜打电话。

对面很快接通。

唐芜云张嘴就来：“姐姐中午好啊！”

柯画霜不知是没反应过来还是被这声姐姐给噎住了，一时没听见她吭声。

唐芜云厚着脸皮继续喊：“姐，姐姐，你在吗姐姐？”

柯画霜抬手扶额：“别喊了。”

受不了一点。

“什么事？”

唐芜云嘿嘿笑出声问：“姐你看看我给你拍的照片，我没找错地方吧，别告诉施书雾哦，我要给她个惊喜。”

“我就是想问问你家哪儿面墙好翻，我现在过去。”

柯画霜：“？？？”

她一头雾水打开照片，在看见自家门牌号后终于反应过来。

“翻墙？你翻墙做什么？你过来了？”

柯画霜语气中带着一丝期待，没等唐芜云回答，她语速极快问：“芽芽呢？”

唐芜云可是说好了会带鹿芽一起来的。

鹿芽挤着脑袋凑到手机前：“我在。”

唐芜云一巴掌推开她的头，回答柯画霜上一个问题：“对啊，翻墙，你妈妈在家我们害怕，我们偷偷来的。”

所以要翻墙啊。

柯画霜：“……”

服了。

有些心疼妹妹了，找了个什么对象，脑子果然不正常。

她深吸口气：“在门口等着，哪儿面墙都不许爬！”

唐芜云还想说什么：“那……”

柯画霜赶紧道：“我妈不在家！”

这话才说完没几秒，一身浅蓝色睡裙的柯画霜就出现在两人的视野内，速度很快，应该是知道鹿芽在门口就跑过来了。

鹿芽一双眼睛比柯画霜的眸子还要亮，她开心地冲着柯画霜挥挥手。

柯画霜没好气地对她笑笑，快速把门打开。

她牵过鹿芽的手，“过来了怎么不和我说？”

鹿芽跟着她一起往里走。

她声音里满是笑意：“给你惊喜啊。”

柯画霜唇角上扬的弧度越来越大，笑容完全克制不住，她又看向满脸兴奋的唐芜云，突然觉得对方非常顺眼。

带着两人进门换鞋。

柯画霜指了指二楼的方向。

温声道：“阿雾还在房间，应该在玩游戏，午饭也不吃，等会儿我带你去敲她门。”

说完握着鹿芽的手紧了紧，她转头温声询问鹿芽：“你们吃午饭没？”

鹿芽摇头。

可怜兮兮道：“没有，早饭也没吃，赶车过来的。”

柯画霜拉着鹿芽上楼回自己卧室：“那我给你弄点吃的。”

唐芜云跟在她们身后，木质楼梯被踩出闷响，心里琢磨着施书雾能不能听见外头的动静。

等鹿芽进了柯画霜房间，柯画霜才转身顾上她。

“阿雾的房间就在我对门。”

柯画霜指了指对面那道紧闭的房门。

唐芜云咬唇重重点头，压下心中藏着的期待和激动。

柯画霜想了想：“你自己敲吧，我就不管你们了。”

说罢转身回了房间。

唐芜云心头紧张，她在门口徘徊了好一会儿，听见楼下有打扫阿姨的交谈声，这才着急忙慌敲门。

她还没忘记自己是“偷偷”过来的。

屋里正在对着游戏生闷气的施书雾表情臭臭的，唐芜云一天没回她信息了。

狗东西，游戏不陪她玩，信息也不回复，谈上没两天感情就淡了。

施书雾板着脸，转头看着被敲响的房门。

“姐姐？”

“我说了今天不想吃午饭啊。”

怎么还来找她。

听出施书雾语气里的不愉快，唐芜云再次敲门。

施书雾长叹口气，“来了。”

她丢下手机从床上起来。

伸手拉开门的同时，声音还带着浓浓的抱怨：“姐姐你要是实在闲……”

话音在看见那张在脑海中描绘过无数次的脸时戛然而止。

施书雾愣在门口，她怔怔看着突然出现的唐芜云，不敢置信。

唐芜云笑容满面，她冲施书雾眨眨眼：“喊谁姐姐？”

施书雾张了张口，站在半开的房门口，下一秒便被唐芜云推着后退。

唐芜云挤进屋里，反手把门关上后才大松口气，安全了。

施书雾眼底是藏不住的惊喜，唇角微微上扬，她伸出双手捏住唐芜云两边脸颊。

唐芜云皱皱眉一脸可怜，抬手捂住施书雾手背，佯装很疼地低下头喊：“疼疼疼，不是做梦！”

施书雾心花怒放，她松手捧住唐芜云的脸揉了揉，欣喜道：“你什么时候来的？”

唐芜云握住她的手，笑道：“今天早上，醒了就出发了。”

也不等施书雾问，她直接回答道：“你姐姐给的地址，我想你就来了，鹿芽也在。”

施书雾被唐芜云一句想她瞬间哄开心了。

一上午的不满和郁闷瞬间消散。

唐芜云很想伸手抱住施书雾，但面对面后突然就开始不好意思，就不敢了。

她盯着施书雾的薄唇，喉咙滚了滚，思考怎么大着胆子暗示施书雾自己想要什么。

莫名矜持起来的后果就是被施书雾拉着帮她打游戏。

施书雾把平板塞她怀里：“这一关你来打吧，我去让阿姨把午饭热一下，我们一起吃。”

“哦……”唐芜云撇撇嘴，落寞地窝在施书雾房间的懒人沙发里，开始帮她玩已经打到四千多关的开心消消乐。

在施书雾要出门时，唐芜云没忍住开口：“我其实没有很想吃饭。”

声音里的幽怨都快要溢出来。

她千里迢迢跑过来，施书雾怎么能让她在这儿打游戏呢？这对吗？

施书雾一点眼力见都没有！

唐芜云越想越委屈。

见施书雾转身回来，她满脸像是被欺负了的脆弱，又可怜道：“我也没有很想玩游戏。”

施书雾走到她旁边，伸手抽出唐芜云怀里的平板。

她侧身挤进勉强才能坐下两个人的懒人沙发，身体半贴着唐芜云。

就这么个简单的动作，唐芜云周身的气息瞬间欢腾起来，眉眼也肉眼可见的透着喜悦的期待。

她听见施书雾明知顾问：“那你想干什么？”

唐芜云心脏怦怦乱跳，她唇瓣不自觉轻抿，心一横，盯在施书雾唇瓣上的目光从一开始羞涩到毫不掩饰只花了两秒。

被灼热的目光紧紧盯着，施书雾也垂下眸，还在因为唐芜云突然到来的喜悦瞬间被期待淹没。

身体被突然起身的唐芜云伸手半圈住，施书雾呼吸微屏，心脏仿佛要从胸口跳出来，长睫轻轻颤动，任由唐芜云缓慢靠近。

════════════════════════════════════════

第65章

唐芜云看似强势，其实已经紧张到不敢用力呼吸，心跳加速，视线依旧停留在施书雾微张的唇瓣。

缓慢的靠近就是一种煎熬，但也是一种极致的享受，唐芜云享受这个施书雾纵容的过程。

也是一种试探。

在施书雾伸手虚揽住自己腰身时，她的试探得到了回应。

熟悉的气息先一步纠缠，唐芜云看着近在咫尺的唇瓣，低头轻柔贴近，柔软温润的触感传递到脑海，唐芜云一颗心都快跳出来，手臂下意识用力，紧紧抱住施书雾，大脑都空白一瞬。

脑海中上演无数遍的画面终于实现。

不满唐芜云傻贴着不动的行为，施书雾抬起下颚，唇瓣微张，随即抿了抿，很快便得到回应，鼻尖交错相贴。

两人吻得很克制，唐芜云尽量在保持着矜持，动作温柔，不想让施书雾觉得她太过分，但呼吸越来越灼热，这份克制也到了临界点。

被施书雾追赶着用力亲吻后，唐芜云感觉到了对方的不满足，只是还未来得及有什么动作，就被先一步夺走主动权。

湿热的舌尖轻巧的滑入唇瓣，唐芜云紧闭的长睫猛然一颤，心跳扑通扑通，她唇齿微微张开，允许施书雾的忽然探入。

唐芜云抱着施书雾的手越来越紧，努力让施书雾紧紧贴入自己的怀里，呼吸也越发急促，舌尖试探着碰了碰，很快被你来我往的纠缠住。

青涩的动作逐渐熟练，无师自通的两人一点点探索未知的领域，唐芜云被前所未有的感觉包裹，意识都仿佛轻飘飘的。

浓烈的不满足感一直勾着唐芜云神经，没有丝毫想要松开一点点的想法，而施书雾强有力的回应也不断撩拨着那根早就崩断的心弦。

想象中自己的沉稳自制没有体现出半分，脚也不自觉缠着施书雾，不让她有想要退开的机会，情不自禁的动作里透露出的喜欢根本难以压制。

满腔的情意和浓烈的欲望在此刻不管不顾释放，虽然脑袋有些昏沉，但唐芜云感觉自己现在的幸福感爆棚。

缠绵的吻逐渐缓慢，屋内剩下沉重的呼吸声，以及只有两人听见的心跳声。

施书雾不知什么时候捏住了唐芜云耳朵，她张口在唐芜云唇瓣上不轻不重的咬了一下，双指轻轻夹住唐芜云耳廓。

绵长的吻在这些小动作下结束，两人的呼吸也逐渐平稳，唐芜云缓慢睁开眼，还贴在一起的唇瓣被她微微起身的动作分开些许，甜腻的呼吸却依旧纠缠在一起。

施书雾早已睁开眼看她。

两人四目相对，施书雾笑眼弯弯地看着眼前这双迷蒙的眸子，抬起下巴快速的又在唐芜云唇瓣上亲了一下。

她张口想要说些什么调侃一下气氛，可唐芜云突然低垂下头，瞬间掉落的眼泪压在她睡衣上，施书雾大脑宕机的瞬间，唐芜云埋头在她脖颈，满是委屈的呜咽声清晰的在屋内响起。

施书雾怔愣片刻后想到什么，双手搂在唐芜云后背轻拍安抚。

不讲道理的情绪上涌太快，委屈的宣泄口被打开，唐芜云终于可以在她这里发泄情绪。

之前的一切终究带给唐芜云无法磨灭的伤害，压在心里的阴霾从来没散去过，即使表现的再如何开朗乐观，之前的遭遇也不可能真的笑笑就过去了。

随着哭声的响起，施书雾心中隐下的怒火再次升腾，生气却又无能为力。

施书雾不由眼眶发烫，她低下头温柔蹭蹭唐芜云发顶，心疼地抚摸着唐芜云后背，任由对方在她怀里恸哭。

肩头和脖颈已经被眼泪浸湿，施书雾伸手在一旁的小桌上抽了两张纸想帮唐芜云擦擦，但被死死抱着动不了，等到哭声停止，施书雾才开口。

她轻声道：“拿纸擦擦。”

唐芜云拿过纸巾不好意思看施书雾，等她收拾好自己后，又抽了两张纸给施书雾擦被她哭湿一片的脖颈。

见唐芜云低着头不敢看自己，施书雾轻哼一声，侧过脖子配合唐芜云的动作。

视野中出现一片白皙的肌肤，唐芜云呼吸微重，想到刚才埋头进去接触过的触感，她唇瓣微动，忍了忍，终究还是没忍住，再次埋头贴进去。

施书雾身体微僵，细腻的吻在脖颈处磨蹭，她心口蓦然发烫，呼吸沉沉，身体发软，双手无力地抱着唐芜云。

细细密密的吻蔓延到耳畔，无意中发出的闷哼声激励着唐芜云，耳垂被含住的瞬间，施书雾呼吸一屏，用力咬紧唇瓣，喉间快要溢出的声音被她羞耻的咽了回去。

感受到自己身后的衣服布料被施书雾抓紧，唐芜云心间一动，舌尖轻扫，施书雾呼吸又是一沉。

发现了好玩的事，唐芜云心情瞬间明媚，她压着施书雾防止对方离开，将施书雾折磨到失去反抗的力气后，唐芜云还是贴心的放过了她。

吻最后落在心心念念许久的唇瓣上，呼吸再次纠缠，这次的吻放肆了许多，形势几乎一边倒，主动权被唐芜云掌控。

被莫名其妙强势起来的唐芜云压着，只是被唐芜云的兴奋搞得有些迷惑，施书雾其实没什么反抗的心理，她动了动唇，轻轻吸吮着唐芜云的唇瓣。

进入状态的两人被忽然响起的琴声惊得皆是一怔，唐芜云茫然睁眼，她抬头望向窗外，声音的来源好像是楼上？

施书雾也缓慢掀开眼皮，她眨眨眼，倾身贴了贴唐芜云脸颊，声音微哑：“是姐姐，楼顶是露天的，那里有钢琴。”

唐芜云大脑还没缓过劲儿，她傻傻问出一句：“你姐不是拉大提琴的么？”

施书雾抬起头用看傻子的眼神看她。

低头用脑门撞了撞唐芜云脑门，解释道：“她什么都会。”

又嗤笑一声，伸手指了指屋顶，很不客气地编排道：“现在估计在孔雀开屏。”

唐芜云也没忍住笑出声。

她起身放开被她压了许久的施书雾，随口道：“我来的时候听见她要给鹿芽芽弄午饭吃，怎么就发展到弹琴去了。”

施书雾拿过被丢在一边的平板，打开举到唐芜云面前，温声提醒：“已经过去一个多小时了。”

也就是说在她们忘情接吻的时候，她姐姐饭已经弄好了，鹿芽也吃完了。

唐芜云心中止不住的窃喜，她抿紧唇没让自己笑出声，但努力克制的笑容依旧灿烂，眼底的笑都溢出来了。

施书雾把平板塞她怀里。

她在这种轻松愉悦的时刻，提出了一件让唐芜云开心不起来的事。

施书雾目光深邃，她握了握唐芜云手腕，问：“你们是不是要去你之前住的地方，如果去的话，到时候带上我一起。”

唐芜云表情一皱，深吸口气道：“我自己去。”

就在她自我感动的时候，施书雾握着她的手用力拉了一下，语气强势，声音不容置疑，“我和你一起，就算找不到什么有用的东西，我也能把那屋子拆了，想到就烦。”

唐芜云：“……”

原来是想撒火去的。

唐芜云没再和施书雾争论。

施书雾：“你饿不饿，我下楼去拿点吃的。”

唐芜云老实点头，“有点饿了。”

接这么久的吻，还大哭过一回，消耗也是挺大的。

施书雾：“那你在这儿等我。”

唐芜云声音甜甜地应了一句：“好的。”

她打开平板找到刚才的消消乐，这次没一点怨念，乖乖点进去玩。

只是施书雾刚关上门离开，唐芜云就开始伸长脖子看着门，望眼欲穿。

几分钟后，施书雾端着柯画霜贴心给她们准备好的午饭回到房间，目光自然落在依旧坐在沙发里的唐芜云，对方腿上放着的平板还在同一关的游戏页面，手里拿着两个眼熟的小手办。

唐芜云抬眼似笑非笑看着施书雾，冲她晃了晃手里的Q版手办“唐芜云”。

“你这也是二手收的？”

唐芜云开心坏了，见施书雾面不改色将午饭放桌上，她起身贴近施书雾，用手版戳戳她下巴。

带着喜悦的声音欢快地催促道：“快说！”

接着伸手从身后抱住施书雾，“如实招来！”

施书雾依旧面不改色：“不是二手，是顺手买的。”

唐芜云不信。

她用脑袋撞了撞施书雾胳膊：“还狡辩，你还攒了我的小卡。”

施书雾瞥见被唐芜云放在桌上闪着金光的绝版卡片，她再次冷静开口：“也是顺手买的。”

唐芜云开心地哼哼直笑。

“那为什么不顺手买别人的？”

施书雾想了想，说出了唐芜云想听的话：“可能那个时候就开始喜欢你？”

唐芜云下巴搭在施书雾肩膀上开始傻笑，一会儿嘻嘻嘻一会儿嘿嘿嘿的。

施书雾：“……”

她决定还是实话实说：“当时确实只是觉得有意思才收集的，喜不喜欢真不知道。”

但如果不喜欢也不会收集就是了。

唐芜云深知这个道理。

她想到和施书雾以前游戏时的相处，没忍住说：“我之前和你玩游戏的时候其实表现得挺明显的。”

施书雾默了默，很认真道：“我有感觉，但我觉得还没到那个程度。”还没太过分，没表现得太直接。

听见施书雾说有感觉到，唐芜云又乐了。

果然，她之前没有猜错，如果施书雾不纵容自己的暧昧行为，自己又哪儿来的胆子继续和她暧昧下去，以至于到了快要表白的地步。

唐芜云抱着施书雾的手收紧，她声音突然羞涩：“那我当时要是给你表白，你会答应吗？”

施书雾认真思考了两秒，然后点头。

按照自己的性子是一定会答应的，因为那个苗头早就出现了，即便不太懂什么感情，她也不会想错过唐芜云。

唐芜云抱着施书雾开心晃了晃，心满意足道：“现在这样也很不错。”

反正施书雾是她的了。

唐芜云还是没忍住，再次发傻呵呵的笑声。

施书雾：“……”

这人不会在别人面前也是这样笑的吧？

不知道施书雾在怀疑自己形象崩塌的事，唐芜云开心地拉着施书雾坐下吃饭，她现在胃口好的能吃一头牛！

施书雾依旧若有所思，想到唐芜云刚才的那些问话，她突然想起来一件事。

“你之前故意发疯的微博都是你自己发的，评论也是你自己回复的对吧？”

她拿出手机调到一开始的微博问唐芜云。

唐芜云拿筷子的手一顿，低头看着手机屏幕。

“对啊，怎么了？”

施书雾眉梢微挑，她冷笑着点点头，“行，那你看看这个。”

她找到一条唐芜云之前那条说喜欢过她，但被她拒绝了的评论。

一直耿耿于怀的施书雾冷声开口：“所以你跟那个假的我表白了对吧。”

唐芜云：“……”

════════════════════════════════════════

第66章

楼顶悦耳的琴音在此时恰好进入尾声，几秒后停下，施书雾眯起眼压迫力十足地盯着唐芜云。

该唐芜云表演了。

唐芜云支支吾吾开口：“我……这……额，根本就，没表白过……”

当时那样说是想要合理一些把施书雾卷进去来着。

但当时那个“施书雾”的表现和拒绝也没毛病了。

总不能告诉网友们，她还没表白就被发现了，然后对方上门骂她了吧。

施书雾轻瞥她一眼，冷哼出声：“你不想说就算了，也没事，我不在意，反正都以为是我，没关系。”

唐芜云：“……”

听出来施书雾真的很在意了。

很在意她的表白。

唐芜云按下内心的窃喜，她放下筷子拉过椅子贴近施书雾。

施书雾绷着小脸转头，和凑过来用亮晶晶的眸子盯着她的唐芜云四目相对。

视线相交的瞬间，唐芜云脸上的笑容绽放，施书雾心神被这唇红齿白的漂亮脸蛋冲击，在她神情恍惚的刹那，唐芜云倾身贴近她。

施书雾倒是没有躲开唐芜云，她红唇轻启，安静等待仿佛被拉长的瞬间，直至唐芜云的吻落下。

唐芜云原本是想短暂亲一下，可一靠近就舍不得离开，施书雾的配合刚让她无法自拔，上头的两人感觉怎么都亲不够。

直到楼顶的婉转的琴音再次响起，两人才猛然惊醒般怔愣了一瞬间，在伴奏下缓慢恢复理智，默契的慢下动作。

施书雾懊恼地咬唐芜云一口。

唐芜云吃痛地“唔”出一声，被施书雾松开的瞬间低下头捂住嘴。

施书雾歪歪头，伸手接住低头往自己怀里撞的唐芜云，自己明明咬的是唐芜云舌头，又不是咬她脑袋，一颗头真沉。

“你别演了，吃饭，再不吃真要凉了。”

施书雾低头拍了下埋在她肚子上的脑袋，另一只拖着唐芜云下巴的手掌捏了捏。

唐芜云蹭了蹭，没起来。

施书雾伸手捏住她展露出的后颈。

耳边是从窗外传进的琴音，施书雾一边在心里嘀咕姐姐好雅兴，一边制裁怀里不听话的唐芜云。

唐芜云被揪着抬起头。

她晃了晃发丝有些凌乱的脑袋，又伸手捋了捋头发。

嘴里开始念叨：“我真没表白，当时我就在家，是那个假的你突然冲过来，一进门就开始骂我。”

施书雾勉强信了。

“她还打了你对吧。”

唐芜云：“……”

唐芜云心虚开口：“没有，跟本就没打架。”

施书雾愣了下，随即恍然笑出声：“所以你说你把那个假的我给打趴下也是胡说八道的？”

唐芜云目光幽怨。

“是又怎么样……”

就不准她给自己找点面子嘛。

施书雾心情美丽，她伸手摸了摸唐芜云的脸，在一起后想要挨着唐芜云都不需要找理由，施书雾身心都舒畅了。

唐芜云被摸两下脸，脸上的表情都明媚起来，还没等施书雾开口哄就已经被哄好了。

想着都解释到这儿了，唐芜云也没再瞒着什么，干脆一口气解释清楚，不想让施书雾心里有疙瘩。

“那个时候我在网上说那些确实没考虑你的感受，这是我的错。”

唐芜云长叹口气，“我当时是破罐子破摔，没别的办法了，主要还是觉得会回档，就没考虑后悔，比较疯……”

施书雾轻笑：“我知道，也没怪你。”

不能要求一个正常人在经历那些之后，还要去考虑别人的感受，要求对方保留原有的道德和原则。

唐芜云能努力做到不崩溃已经很难了。

或许早就崩溃过许多次，只是没告诉她们而已。

施书雾笑眼弯弯，她放柔声音：“你别想太多，我哪儿有那么过分，我能理解。”

不过她很开心唐芜云会特意和她解释这些。

唐芜云悬着的心微松。

刚想着施书雾善解人意，下一秒就听见施书雾再次翻旧账。

“哦对了，这位朋友，你还记得你当时逼迫我，说我们没法儿当朋友吗？”

施书雾笑容灿烂，比起唐芜云的紧绷尴尬，她倒是悠然无比，还拿起筷子给唐芜云加了一块凉拌的藕片。

唐芜云脚趾用力抠紧，那段死去的记忆反复攻击她，这次依旧没放过她。

她脸颊微红，轻咳一声，没什么底气道：“……那，我也没说错啊。”

她重新拿起筷子，余光偷看着还在笑的施书雾。

唐芜云闭了闭眼，再次开口：“那你看嘛，我们现在的关系就不是朋友啊。”

所以她本来就没说错！

施书雾故意逗她：“女朋友也是朋友。”

唐芜云没被这句话噎到，但不知道想到了什么，又开始低头偷笑，落在施书雾视线中的耳朵也红透了。

施书雾：“……”

她歪头不解。

“你在想什么？”

唐芜云侧过身背对着施书雾不好意思地捂了捂脸。

施书雾：“？”

她伸手拉了拉唐芜云衣摆。

唐芜云摸着发烫的脸摇头，没好意思转过去。

施书雾：“别背对着我。”

唐芜云想了想了，没法儿拒绝施书雾的要求，她缓慢转过身，在施书雾疑惑的注视下快速伸出手抱住她。

施书雾茫然眨眼，想问唐芜云怎么这么莫名其妙，就听见对方在她耳边小声说着什么。

“那老婆总不一样吧？”

施书雾瞳孔轻颤，胸口升腾起的热意和慌乱瞬间将她淹没，她不知道唐芜云哪来的勇气把这话说出口，让人悸动的同时又羞涩无比。

她下意识伸手抱住唐芜云，防止对方突然起来看她克制不住害羞的神情。

悠扬的琴音在此刻戛然而止，背景音突然消失，屋内的两人一时都有些无措。

施书雾轻呼出口气，故作淡定的松开唐芜云，眼睛不敢和她对视，目光直直望向窗外。

她皱着眉生硬转移话题，将矛头指向自己的姐姐：“怎么弹一半就不弹了，会不会弹琴？”

唐芜云红着脸回答：“大概是有什么事。”

施书雾在心里感谢在无意中替她们解围的姐姐，但嘴上却是：“这琴弹的还没我好，吃完我们也上去看看。”

唐芜云此时已经缓了过来，她眨眨眼：“上去？不了吧。”

施书雾：“嗯？”

唐芜云嘀咕：“我是偷偷过来的，上去后被你家阿姨发现，然后告诉你妈妈怎么办。”

她可没那个勇气去面对施书雾的妈妈，她和鹿芽不一样，施书雾妈妈是知道她的。

施书雾心中了然，她好奇问：“你进门的时候楼下的阿姨没看见你吗？”

唐芜云得意地抬抬下巴：“当然没有，我和芽芽躲着呢。”

又问：“你妈妈什么时候回家？”

施书雾想了想：“下午六点，还有三四个小时吧。”

说罢回身看了眼紧闭的房门。

莫名兴奋起来问：“所以我们在偷情？”

唐芜云瞪她：“……说什么呢，会不会说话？”

她们是正经的交往关系，和偷情没半毛钱关系。

她言辞纠正：“我们这是在偷偷约会。”

可不是什么偷情！

施书雾：“在我房间偷偷约会？”

还躲着人。

这不是偷情是什么？

唐芜云：“嗯呢，你妈妈回来前我就得走了。”

说完心情一下就郁闷起来。

施书雾皱起眉，声音里满是惊讶和不赞同：“你要走？”

才来就说要走，唐芜云大老远过来，居然就和她见这么一小会儿。

唐芜云虽然很舍不得离开，但还是乐观道：“没白来。”

饭吃到一半听见这种“噩耗”的施书雾瞬间没什么心情吃下去，唐芜云半哄着才吃完这顿饭。

桌上的“唐芜云”小手办被施书雾不断推倒又扶起来，怨念极深。

唐芜云也没办法，这个问题解决不了。

她干脆坐在施书雾旁边，等施书雾把手办推倒后，她伸手扶起来让施书雾继续推倒泄愤。

失去活力的施书雾缓慢转头看她一眼，然后收回手，不玩了。

她道：“我跟你一起走。”

“反正我在家呆着什么都做不了，妈妈只是嘴上说让我们待在家，并没有真的管过我们到底走不走。”

只是她们自己心里清楚，太久没回家了，就这样离开不好。

但施书雾就不理解，妈妈明明自己都有工作不在家，还要她们在家做什么，哪来的莫名其妙的形式。

唐芜云赶紧制止施书雾这个想法。

“别，不行，你就在家呆着，要是你妈妈知道我把你拐跑了，会更不喜欢我。”

说到这儿唐芜云还有些郁闷，“你姐姐也看我不爽。”

虽然表面挺好相处的，但那一定是看在鹿芽和施书雾的面子上，实际上柯画霜是不满意她的，唐芜云能感觉到。

施书雾歇下想要离开的心思，听到唐芜云说到姐姐，她点点头：“是的，这个是没错。”

唐芜云：“……”

“你就不能委婉点，试图安慰我一下说没关系吗？”

她气鼓鼓盯着施书雾。

施书雾哀叹一声：“姐姐不喜欢你，其实就是因为网上那件事，知道你给我找麻烦后我还护着你，她很不爽，其次就是因为这件事，觉得你精神不正常，怕我被你伤害。”

她们知道实情，但柯画霜不知道。

在柯画霜眼里就是自己的妹妹被人欺负了却还护着那人不让她算账，而且还因为对方和她吵架，最后还要跟那个人回家。

唐芜云瞪大眼：“这简直就是不可理喻。”

这话是替柯画霜说的，她才知道施书雾居然为了她怼过好几次柯画霜。

柯画霜能容忍她上门找施书雾，显然已经很宽容了，这中间肯定少不了鹿芽的努力周旋。

施书雾摊手：“没办法。”

唐芜云想了想：“我并不介意你姐姐知道我的事，让芽芽给她说吧。”

施书雾诧异：“可以吗？”

她一直没和姐姐解释，就是担心唐芜云会不喜。

唐芜云满不在意点头：“当然可以，只要她愿意相信。”

说完找到从她进来后就被丢在沙发角落的手机，给在她们楼顶的鹿芽打了个电话。

听唐芜云说完来意的鹿芽沉默。

她并不赞同唐芜云和施书雾的决定：“算了吧，等事情告一段落再说吧。”

唐芜云身上的事并没有解决。

鹿芽揉揉眉心：“我觉得要是现在说了，她会把你赶出门。”

“自己妹妹身边有个不稳定的因素存在，谁知道了不会害怕？”

她们四个鼓励唐芜云追施书雾，是因为自私的觉得唐芜云要过得好要开心，没有去想那种最坏的结果，不仅不接受那种结果，也不愿意去想。

可柯画霜不一样，施书雾是她妹妹，她会顾虑但施书雾的安全，会考虑失去唐芜云之后的施书雾该怎么办。

唐芜云和施书雾一齐愣住。

她们没在这个角度想过。

唐芜云愣愣看着施书雾，心情复杂。

施书雾皱起眉，神情一肃，她伸手捏住唐芜云的脸。

语气严肃凶狠：“你敢乱想，我现在就让你滚！”听着威胁的声音还是控制不住轻颤，她害怕唐芜云因为这个就和她说算了。

毕竟对方犯起浑来说的话真的很让人难以招架。

唐芜云同样不满：“想什么呢，我好不容易才和你在一起！”

她怎么可能就这么放弃！

唐芜云冷哼。

施书雾对她的信任居然就那么一点点！

施书雾打量着唐芜云，被唐芜云凶巴巴瞪一眼后才安下心：“那好吧。”

唐芜云咬牙切齿：“什么那好吧，你要说好的！”

施书雾眨眨眼笑：“好的，我相信你不会乱来。”

唐芜云的固执劲儿用对地方，真的很让人安心。

唐芜云用力哼一声，“我不走了，今天谁也别想让我走！”

分手？包不可能的！

人还是自私点好，自私才有女朋友，唐芜云深知这个道理。

施书雾眼睛一亮，赶紧点头：“好的。”

她还是第一次对脾气犟起来的唐芜云这么满意。

电话那头的鹿芽：“……”

她们是不是把她忘了？

════════════════════════════════════════

第67章

“那我呢？”

鹿芽出声打断她们莫名其妙的对话。

唐芜云不走了，那她咋办？

而且她觉得唐芜云死装死装的，本来就不想走，还要找借口，说得这么理直气壮。

冷不丁听见鹿芽的声音，施书雾这才想起来还在通话。

担心唐芜云改变注意，施书雾赶紧对着手机提议：“你也留下吧，你这两天也没工作。”

唐芜云点点头，也觉得没问题，她还怂恿着开口：“反正就躲房间不出去就好啦。”

这语气听着像早就计划好的。

鹿芽笑了：“我可以，但你不一定可以，柯画霜不会同意你躲她妹妹房间一整天的。”

施书雾神色一肃：“我同意就行。”

“还有，她的事你还是跟我姐姐说吧，早晚要知道的。”

就算姐姐不同意她和唐芜云在一起，那也晚了，已经谈上了，再怎么有意见也没法儿。

施书雾说出了一副要和柯画霜杠起来的气势，吓得唐芜云赶紧劝她别冲动。

唐芜云：“从长计议嘛，现在不急。”

施书雾：“我急，不行，我现在就去找姐姐说！”

她说罢就要起身，但被唐芜云一把捞了回去。

鹿芽长叹口气，也开口：“好，我知道了，还是我来说吧。”

她怕她们吵起来。

鹿芽挂断电话，转头看向坐在遮阳棚下和妈妈视频的柯画霜，心里直叹气，见对方看过来对她笑，她开心地挥手回应。

柯画霜和施伽容结束通话后冲鹿芽招招手。

等鹿芽在她身边坐下，她笑着道：“不用走开的，我妈不凶。”

鹿芽嘀咕：“但我紧张啊。”

柯画霜：“你刚才跟谁打电话，是有工作要忙吗？”

她问话的声音温柔又随意，但一双眼睛却紧张地盯着鹿芽，怕鹿芽马上就跟她说要去忙工作。

鹿芽摇头，给柯画霜传了一则喜讯：“不是，是芜云姐说今天不走。”

柯画霜眼眸微亮，她惊喜道：“那你也……？”

鹿芽不好意思地点头：“我当然要和她一起的。”

很快又转移柯画霜注意：“但她的意思是要在施书雾房间躲着不出门，不让你妈妈发现的那种哦。”

柯画霜：“……”

她还是没想通为什么要这么偷偷摸摸。

柯画霜牵过鹿芽的手，手心轻轻握了握，笑道：“我刚才帮我妈和她的姐妹们约了个美容按摩服务，她下班后司机会带她过去，还帮她们订了餐厅，她大概晚上十点才回家。”

所以不用一直藏在房间的。

柯画霜感觉这像是某人的特殊爱好，在那找刺激。

想起唐某人，柯画霜眉心一蹙，这才反应过来，“你说她要在阿雾房间躲一晚上？”

和她妹妹一个房间，一个晚上，一张床？

柯画霜面色瞬间绷紧，“她就不能躲客房？”

鹿芽闭了闭眼，她就知道。

柯画霜有一些隐藏的妹控属性在身上，刚才没跟唐芜云说是因为施书雾也在旁边，怕施书雾不好意思。

要不是一直担心施书雾会不爽，柯画霜早骂唐芜云了。

鹿芽拉拉柯画霜衣袖，试图安抚：“可我跟你睡一起，你让她睡客房，对比起来是不是不太公平。”

“而且就算真睡客房，施书雾也一定会跟过去。”

柯画霜：“……”

那听起来就更糟了。

但又不得不承认，鹿芽说的一点都没错，这是大实话，她妹妹就是这样的没出息。

鹿芽顺势道：“我姐还是挺靠谱的，你别太担心，你对她有点误会。”

柯画霜不解：“什么误会？你骗我她不让你跟我在一起的误会？”

鹿芽：“……”

还真是记心里了，现在都还怨着。

她开门见山和柯画霜解释，中途柯画霜被离谱的言论气笑两次，担忧鹿芽和施书雾精神状态无数次，直到听见最近娱乐圈的塌房事件，神情才逐渐凝重。

楼下。

唐芜云焦灼的在房间里走来走去，内心忐忑。

这种状态只被施书雾容忍了一分钟。

施书雾直接将人摁在床上坐下。

“坐着，她们应该说完了，我上楼去看看。”

柯画霜也不知道会怎么想，但施书雾是非常想要去表个态的，她绝对绝对不会和唐芜云分开。

担心施书雾太冲动说错话，唐芜云使劲抱着，两只脚死死夹着施书雾的腿才没让她出门。

她仰头看着施书雾：“停停停，你冷静，我们等鹿芽芽的消息。”

她是真怕施书雾这张嘴把柯画霜给得罪了。

施书雾低头直直注视着唐芜云的眼睛：“那你保证，你不会因为姐姐说话不好听就犯浑。”

柯画霜温和的时候可以包容一切，但这件事明显不可能让柯画霜保持平常的态度。

唐芜云抬眼直视施书雾：“你相信我。”

施书雾摇头：“信不了，算了，反正你得知道，你做鬼我都不会放过你。”

唐芜云：“……”

这话是这么用的吗？

不知道的还以为施书雾在放什么狠话。

唐芜云被噎得呆滞两秒。

她一言难尽看着施书雾：“情话不是这么说的。”

施书雾没觉得自己说得有什么问题。

她瞪着唐芜云：“我在陈述事实，谁跟你说情话了？”

唐芜云敷衍点头，“是是是，你说得对。”

她拉着施书雾，让她跨坐在自己腿上，“抱会儿。”

施书雾顺势勾住唐芜云后颈，她用力一拉，将人拉近，呼吸先一步纠缠。

明白什么意思的唐芜云想都没想，直接抬起下颚就要贴上去，却被施书雾一个后仰躲开。

唐芜云愣了愣，她理解错了？

施书雾语气认真：“你怎么想的？”

唐芜云知道施书雾在问什么。

她斟酌片刻道：“我没怎么想，顺其自然，见招拆招。”

“我想和你好好在一起，就只想简单生活而已。”

怎么到她这里就这么难呢。

唐芜云气馁的情绪上涌了一瞬便立刻被她压下去。

她笑着道：“其实我觉得我那道坎已经过去了，不会有什么大问题，要是有早轮到我了。”

她这是实话，她是觉得姐妹几个有些杞人忧天，但大家都是担心她，所以她没敢说什么。

主要是那种让她恐惧的感觉越来越淡，唐芜云甚至都怀疑折磨她的那个存在是不是已经消失了。

而裴殷希怀疑的另外那个存在，对唐芜云来说，虽然也挺恐怖的，但针对的一直不是她，而是她厌恶的那方。

唐芜云紧紧锁住施书雾后腰，目光灼灼地盯着她：“虽然找不到任何突破口，但我应该已经不是问题的焦点了。”

施书雾：“怎么说？”

唐芜云仰头凑近她，在她唇瓣上用力吸吮，放开后才解释：“我都跟你这样了，那个系统都没破防。”

所以她怀疑对方是不是已经消失了，即便没消失，那也是没再盯着她了。

唐芜云觉得自己的猜测没有什么大问题。

听完解释的施书雾也同样觉得，她大胆将唐芜云推倒。

“那试试更过分的。”

唐芜云脑子发懵。

什么叫更过分的？

施书雾没给她询问的机会，她压在唐芜云身上，低下头狠狠堵住唐芜云微启的唇瓣。

唐芜云被这突如其来的动作惊了惊，但想要和施书雾亲亲的本能已经先她大脑一步做出反应，她主动回应的表现大大鼓励了想要再进一步的施书雾。

衣服摩擦的触感勾动着敏感的神经，感受到衣摆被撩起，唐芜云眼皮下的瞳孔猛地颤动，腰腹的肌肤亲密的贴上施书雾温热的掌心。

唐芜云呼吸加重，她身体轻颤，头微微往一边侧。

施书雾温软的唇瓣从她唇角吻至耳畔，舌尖舔舐的刹那，唐芜云没忍住轻嘤一声，半边身体仿佛有电流穿过，止不住发麻。

努力回笼理智，唐芜云伸手抵住施书雾的肩膀，不让她在此时继续下去。

感受到唐芜云的抗拒，手指才往上挪了半截的施书雾有些不开心，在唐芜云肋骨处泄愤似的摁了摁才将手拿出来。

唐芜云悬着的心微松，她轻喘着气儿平缓呼吸，抬手安抚性地拍拍施书雾后背。

施书雾正在咬她的下颚，看出来很不爽了。

唐芜云贴近施书雾的脸颊蹭蹭。

蛊惑着施书雾神经的声音透着丝暗哑：“大白天呢，等下你姐姐肯定要找我们的。”

她没说什么不可以，说了施书雾只会不爽。

更没说自己其实是没准备好，太害羞了。

唐芜云舔舔唇，继续道：“咳，而且有些太突然，我们这样是不是太快了？”

她们才刚在起，连五天都没有。

唐芜云哪儿知道施书雾会直接和她做这些，她只是因为太想施书雾，偷跑过来看她而已。

施书雾依旧不满，她并不觉得她和唐芜云进展太快，但此刻也不好意思抬起头和唐芜云对视，脸还是烫的。

屋里的气氛过于安静，但唐芜云很满足，她依旧抱着趴在自己身上的施书雾，并没有催促她起来。

施书雾埋头在唐芜云颈侧猛吸。

听见施书雾满足的喟叹声，唐芜云有种自己被当猫吸了的错觉。

施书雾半晌后才抬头。

她语出惊人：“那晚上洗完澡再来，我就是想睡唔……”

唐芜云眼疾手快捂住施书雾的嘴，没让她把想睡她的这句话说完。

她臊得不行，瞪着同样脸红的施书雾，知道害羞还敢说！

唐芜云喉咙轻滚，她咬咬唇，很不好意思地开口控诉：“你，你说话委婉点会怎样？”

说话真糙啊……

被捂住嘴的施书雾眨眨眼，表示不服。

反正都一个意思。

唐芜云抱着她翻了个身，两人位置互换。

唐芜云居高临下盯着施书雾，“你想得美。”

她能说睡就让睡？

施书雾拿开唐芜云的手，双眸晶亮。

“那你睡唔唔……”

唐芜云再次捂住施书雾的嘴，热意翻涌，耳朵红得能滴血。

她咬牙道：“你闭嘴！”

张口闭口就是睡不睡的，都不知道羞！

施书雾闷哼一声，此时房门被敲响。

没猜错的话是鹿芽和柯画霜。

唐芜云心又是一提，她松开手，对施书雾使了个眼色，随即将她从床上拉起来。

施书雾看眼房门，表情严肃：“来了，等一下。”

门外的柯画霜想说什么，但鹿芽率先开口：“不急。”

柯画霜侧头看她。

鹿芽冲她眨眨眼。

柯画霜沉默，行吧，她确实也不急。

屋里的两个人快速帮对方整理凌乱的头发和衣服。

施书雾摸上唐芜云早就被亲花的口红，吃完饭后唐芜云才重新补上的，这会儿又花了。

“你去卫生间卸了，别再上口红了。”不然又亲掉。

说完摸摸自己的唇：“我有被蹭上嘛？”

唐芜云摇头，欲言又止：“不是很明显……”

但就是亲太久，嘴唇肿了，这很明显。

施书雾没看出唐芜云表现的不对劲，她点头：“你去卫生间把妆卸了，我去开门。”

唐芜云再次欲言又止，最后还是没说什么，进了房间里的卫生间收拾。

希望柯画霜不会想打她。

————————!!————————

好吧我早上根本起不来，每次都拖到一点才能更出来[小丑]

════════════════════════════════════════

第68章

屋内的气氛比想象中的还要安静诡异，四人面面相觑。

唐芜云想象中柯画霜皱着眉让她离开的画面并没有出现，对方只是用复杂的目光看着她们。

柯画霜心里很复杂，不知道该怎么去评价这件事，但她绝对做不出棒打鸳鸯的事。

她没好气瞪着三人，是的，鹿芽也没放过。

“都这么警惕看着我，怎么？觉得我要做什么？”

特别是施书雾，一副蓄势待发的模样。

感觉自己再不说话，妹妹就要扑上来和她理论。

柯画霜气笑：“都在一起了我还能说什么？就算没在一起，就阿雾这脾气，我能拦得住？”

柯画霜的表现和众人意料中的有些差池，导致施书雾想好的台词全都没用上。

唐芜云倒是看出了一些端倪，她没错过柯画霜同情她的表情，多少是有些心疼她遭遇的。

对方有这样的表现，八成是鹿芽在那夸张的帮她哭惨了。

唐芜云伸手偷偷拉了拉施书雾，在对方看过来时冲她开心的挤眉弄眼，遇见心软的神了。

施书雾得意地扬扬下巴。

这样的局面让一直绷着的鹿芽心情放松了不少，她开心的拿出手机给姐妹们报喜，提前替唐芜云开香槟，施书雾姐姐同意她们在一起呢，可不就是喜事么。

没人理的柯画霜闭眼深呼吸，她目光紧盯着施书雾，“你嘴怎么了？”

又红又肿，还有唐芜云。

柯画霜本来想给她们留点面子不问的，但这两个人太欠。

施书雾眼神慌乱躲闪，秒抬手捂嘴，下意识半侧着脸看着唐芜云。

唐芜云则快速抿住嘴唇，一声不敢吭。

被柯画霜的敏锐提醒，鹿芽也发现端倪，她瞪大眼，一秒后再次低下头看手机，手指在手机键盘上快速敲打，嘴角疯狂上扬，还笑出了声。

施书雾脸颊逐渐染上绯色，她舔舔唇：“咳，没怎么啊。”

而收到信息的三人正纷纷敲唐芜云，就连最忙的时知渺都没放过调侃唐芜云的机会。

唐芜云放在一边的手机信息提示音接连不断响起，她咬紧下唇，周身的尴尬气息都快溢出来。

柯画霜冷笑：“两个多小时，你们房间门都没出？”

又扫视一圈房间，没好气问：“你们在房间都干嘛了？”

施书雾刚放下的手再次捂嘴。

这动作不要太明显。

柯画霜胸口气得一堵，她瞥了一眼正在开心分享八卦的鹿芽，那口气又堵了一下。

这回不知道是被妹妹气的还是被鹿芽闷的，柯画霜整个人都不好了。

施书雾还在这个时候添了把火，“姐姐你问这个做什么，尊重隐私懂不懂？”

柯画霜握紧拳头，不跟脑子有问题的施书雾计较，她狠狠咬牙瞪向唐芜云。

很不客气道：“亲了两个多小时，你来我家还想做什么？”

亲都亲两个小时了，保不齐后面还会做出什么来。

“我？我吗？”唐芜云委屈地伸出手指着自己，这会儿她可是有理了，难道不是施书雾要对她做什么吗！

唐芜云甚至还愤愤的开口让柯画霜评理：“你瞅瞅你妹妹那力气大的，不应该是她想对我做什么吗？”

她声音理直气壮，而且还隐隐透着一丝诉苦的语气，这下给柯画霜搞不会了。

柯画霜脑子宕机一瞬，因为她觉得唐芜云说的好在理。

她目露怀疑地瞥向正冷哼不服的施书雾，才一秒就完全信了唐芜云的话，没正儿八经练过的人确实打不过她妹。

想到唐芜云控诉的语气，柯画霜不可置信地问施书雾：“你还强迫别人？”

天塌了，这真的像她妹妹能干出来的事。

鹿芽敲打键盘的手速更快了。

施书雾双手抱臂，皱眉反驳：“不是别人，是我女朋友。”

没听见施书雾否认，柯画霜气得扶额，“重点是你强迫人！”

施书雾梗着脖子反驳：“她愿意！”

说完踹装死的唐芜云一脚，唐芜云被这个令人羞涩的话题闹得脸红通通的，更别说旁边还有个看热闹不嫌事大的鹿芽在咯咯笑。

唐芜云没理会施书雾的无理要求，弱弱举手看着柯画霜，低声道：“可以不继续这个话题了吗？”

真的不是很光彩。

见唐芜云这副模样，柯画霜脑中莫名就出现对方被自己妹妹欺负的画面，现在红脸低着头，这显然是被欺负狠了。

施书雾还得意地冲她扬扬下巴。

柯画霜指着施书雾的手都抖了抖，一时都不知道该怎么说这两个人。

鹿芽感觉自己女朋友快气死了，这才收了手机，伸手拍拍柯画霜后背。

“别气别气，你别信，演员的话不能全信。”

柯画霜一愣，她看着鹿芽愣愣“嗯？”一声。

鹿芽被她的反应逗笑，她笑眯眯小声嘀咕：“说不定她们是演的，就是为了让你硬气不起来，不好意思再赶芜云姐出门。”

柯画霜张张口问：“我为什么要赶她出门？”

鹿芽眨眨眼：“啊？你没这样想过啊？”

那是她想太多了。

不过柯画霜此刻也反应过来了，她目露怀疑地打量两人。

两人也看她。

“我觉得姐姐你大惊小怪，情侣之间做点什么很稀奇嘛？”施书雾觉得自己说的很在理。

而她这张从没让唐芜云失望的嘴这次也没让唐芜云好过。

“还是说姐姐你是因为没接过吻，所以呜唔……”

唐芜云瞪大眼睛捂住施书雾的嘴，但还是捂晚了，坐在她们对面的两个人齐齐闭上眼，一个气得咬牙，一个羞得低下头扶额。

看这反应，说中了，这肯定是说中了！

唐芜云心里苦，她没好气地用力捂了捂施书雾的嘴。

欲哭无泪道：“你答应我，以后这种重要的聊天场合，少说话好不好。”

施书雾老实点头。

唐芜云见她乖了，这才放开手。

施书雾呼了口气，才小声对已经快气冒烟的柯画霜道歉：“对不起嘛，我不是故意的，我是没想到姐姐你这么能忍，你们居然都没有唔……”

唐芜云要哭了，真的。

她强撑着笑容，讪笑着对柯画霜道：“她不是那个意思，姐姐你应该懂的吧？”

唐芜云感觉柯画霜都快被施书雾两句话逼出阴郁气质了。

从她第一次见柯画霜起，唐芜云就没见过众人口中温柔优雅的柯画霜是什么样，感觉有施书雾在旁边，这个形象她以后都见不到了。

施书雾彻底老实了，她把自己窝进沙发里，直接躲唐芜云身后。

而柯画霜一句话都没说，起身拉过鹿芽的手往门口走。

施书雾从唐芜云背后探出头：“姐姐，我真不是故意的！”

柯画霜拉开门背对着两人，声音冷酷又无情：“你们两个今天分开睡，敢让我发现睡一起我就告诉妈妈。”

施书雾急了：“姐姐！”

回应她的是重重的关门声。

门一关上，唐芜云就起身没好气地看着施书雾。

“你看你！”

都说了些什么！

好不容易让柯画霜改变态度，全被施书雾几句话毁了！

柯画霜走之前还伸出手指推倒了桌上的小手办，看出来对她们的怨念很深了。

施书雾心虚地转移话题：“对了，姐姐过来是干什么的来着？”

唐芜云目光幽怨：“问问问，不明显吗，是来让我们分开住的。”

本来不是，但现在是了！

唐芜云也开始生施书雾的闷气。

也终于是轮到施书雾开始哄人，只是哄人的话依旧不太中听，越哄越气人，最后还是一个亲亲解决了所有麻烦。

早知道唐芜云这么好哄，施书雾早就亲了。

而另外一边，拉着鹿芽回到自己房间的柯画霜心里堵的那口气可没那么容易咽下去。

她从自己床头的抽屉里拿出一盒薄荷糖，安慰鹿芽别将那些话放心上的同时，把嘴里的糖嚼得嘎嘣响。

鹿芽心情复杂，她感觉柯画霜是真的很想揍妹妹了。

她问柯画霜：“好吃吗？”

柯画霜盯着糖盒皱眉：“还行，阿雾买的，让我压力大的时候来两颗。”

她初中的时候上台演奏会紧张，施书雾当时还小，不知道跟谁学的，给她买了一盒糖。

最后还是施伽容告诉她，是施书雾看电视学的，里面有一段主角给别人递烟，让人压力大的时候来两根，被施书雾学了去。

想到当时被气笑的画面，柯画霜心里头的气消了不少。

她将糖盒递鹿芽身前，笑道：“阿雾小时候比现在可爱多了。”

鹿芽看看糖盒，轻笑：“我不爱吃这个。”

柯画霜愣了下，微垂下头，有些失落的收回拿着糖盒的手，温声道：“好。”

她将糖盒盖上前犹豫了下，再次拿出一颗糖放嘴里，心情还是很差。

在她想将糖盒放好时眼睛被一双温热的手盖住，鹿芽紧张的声音在她耳畔响起，声线都在打颤。

“可我想尝尝。”

柯画霜心口猛然发烫，浑身血液仿佛都要沸腾起来，被盖住的眼睫颤了颤，意料之外的吻落下。

心脏仿佛要从胸口蹦出来，柯画霜大脑宕机，她小心翼翼呼吸着，不敢有多余的动作，短暂的两秒仿佛被拉得无限长，柯画霜在这两秒里确定了自己并不是在做梦。

一直以来的尊重和照顾让她努力克制住自己的欲望，可现在心情大落大起的柯画霜再也控制不住。

仿佛被摁下暂停键的世界瞬间重启，鹿芽刚要离开的动作被突然覆盖到她后脑的手狠狠摁了回去。

对面房间里。

早就被安抚好的唐芜云正不厌其烦的陪着施书雾一起玩基建游戏，两个人吭哧吭哧在盖房子。

这是她们好久之前玩的一款游戏，之前唐芜云拉着施书雾一起玩是想和施书雾多相处，建个一起的家，从各种角度暗示施书雾自己的小心思。

盖房子盖了快两个小时，两个人也不觉得累。

施书雾捧着平板躺在唐芜云怀里，“让你搭个二楼，你怎么还从上面掉下来了，行不行啊？”

唐芜云不服气地哼出一声：“我用的手机，你用的平板，能一样？”

很是好强的施书雾立刻拍拍唐芜云圈在她腰前的腿。

“那我们换。”

唐芜云看了看施书雾手上的平板，她笑出声：“难道你要我把平板放你脑袋顶上玩？”

她怀里是施书雾，平板那么大，怎么拿。

施书雾把平板关了放一边，又从唐芜云手机拿过手机，“那不玩了。”

唐芜云低头看她，不满道：“干嘛啊，我都快搭完了。”

施书雾推开唐芜云的腿，转身捧住她的脸，用力吧唧一下。

唐芜云一下就乐呵了。

施书雾指着窗外：“天黑了，当然是睡觉啊。”

唐芜云乐呵两秒就傻了：“……啊？”

来真的啊……

唐芜云声音羞涩：“你妈妈快回来了吧，而且我们还没吃晚饭呢。”

施书雾出声提醒：“姐姐不是说了么，妈妈晚上十点多才回。”

“吃什么晚饭，抓紧时间，今晚都不让睡一起的。”

唐芜云：“……”

施书雾好急，她这么急干什么，就这么想睡她？

唐芜云红着脸，没好意思问施书雾，但不问都能知道答案，施书雾眼底的欲望都快把她淹了。

在唐芜云快要受不住诱惑点头答应的时候，施书雾的房门被拍响。

“宝宝？陈阿姨说你一天没下楼？”

施伽容的声音吓得屋里两个人脑袋都嗡嗡的。

唐芜云心虚地推开已经傻了的施书雾。

施书雾也下意识和唐芜云保持距离，还给唐芜云指了指卫生间的方向，唐芜云秒懂，快速钻进卫生间。

偷情的感觉更重了。

施书雾轻咳一声，没让自己乱想下去。

她快速打开平板，亮出游戏画面才走到门口开门：“妈妈？你怎么这么早回来了？”

施伽容眯起眼打量她的平板。

“玩了一天游戏？”

施书雾无辜点头：“对啊。”

演技是看不出什么破绽，但施伽容却发现了端倪。

“说吧，你们两姐妹在家都做了什么？”

这两天一直喊着她早点回家的两个人今天破天荒让她出去按摩，想让她晚点回家。

施伽容回来后没去找老大，因为小的这个最好诈，嘴快还藏不住事。

这一来果然就发现了不对劲。

施书雾还在装无辜：“做什么？我没有啊，我就在玩游戏。”

施伽容问：“和谁玩？”

施书雾一点不心虚：“唐芜云。”

还得意地补充一句：“是女朋友了！”

她一副求表扬的模样差点没噎死施伽容。

施伽容咬牙：“那我是不是该夸你？”

施书雾歪歪头：“为什么不呢？”

妈妈早就知道她和唐芜云是什么关系，她们现在在一起，施书雾知道妈妈肯定不会惊讶。

施伽容烦闷地挥挥手：“别跟我说话，你先说说你们在家搞什么幺蛾子，这么心虚。”

施书雾愤愤控诉：“妈妈你又这样，让我别跟你说话，又让我回答你，那我到底要不要说话？”

又道：“而且我哪里心虚了？”

施伽容嘴角抽了抽：“宝宝你做坏事后话很多的，而且你今天都没说不让我喊你宝宝。”

心虚到这个都忘了，施伽容又不傻。

施书雾心中一咯噔，确实忘了。

她胡扯的理由张口就来：“因为我谈恋爱了，心情好，我同意你今天这样喊我。”

施伽容懒得和施书雾继续扯，她伸手推推门，一直站在门口，施书雾都不让她进去，屋里肯定有鬼。

鬼·唐芜云现在就很想一头创死在墙上。

施书雾都在说什么啊！怎么谈恋爱了还要跟妈妈炫耀的！

唐芜云看出来了，施书雾在妈妈和姐姐面前很容易就暴露部分小孩心性。

“不让妈妈进去？”

推不动门，施伽容没好气瞪着施书雾。

施书雾干巴巴吐出两个字：“隐私。”

又快速将苗头转向对门的方向：“如果有什么事那就都是姐姐干的，你去问她吧。”

施伽容冷笑：“不敢让妈妈进去，屋里藏人了？”

施书雾面容一肃：“妈妈你别瞎说！我哪来的人藏？”

“你怎么可以这样想我？你为什么不去问姐姐是不是屋里藏人了？”

唐芜云闭眼扶额，已心死，希望柯画霜别找施书雾麻烦吧，哎……

施伽容微笑：“宝宝你刚刚话真的好多。”

所以屋里真的藏人了，她随便诈两句居然还是真的。

施伽容也不跟施书雾继续拉扯，她直接问：“是藏了唐芜云吗？”

施书雾：“……”

她再次严肃的义正言辞道：“妈妈，是姐姐藏了人，不是我。”

施伽容心中咯噔一下，施书雾什么样她心里有数，能在被她半揭穿后还用这种斩钉截铁的语气说话，那八成就是真的。

所以她稳重的大女儿也被小的这个传染了？

唐芜云对施书雾的背刺行为不耻，但又在心里叹气，她都藏不住了，鹿芽被发现也是早晚的事。

施伽容想了想：“你姐姐做事有自己的分寸，我在问你呢，屋里是不是藏唐芜云了？”

施书雾：“？？？”

还能搞这样明显的双标行为？

“不是藏，我也有分寸，我是光明正大谈恋爱。”

唐芜云：“……”

════════════════════════════════════════

第69章

唐芜云踌躇两秒，最后心一横，生无可恋的从卫生间出来。

即使内心万般紧张，但她也不敢再犹豫下去。

不能再让施书雾说下去了，担心被诈出更多是没错，但唐芜云更害怕的是施书雾这张嘴把她妈妈也惹毛，那她到时候就真的该卷铺盖滚蛋了。

而且已经被揭穿，唐芜云还躲着不出来的话就很没礼貌。

透过施书雾半开的门，施伽容最先发现唐芜云的身影，她眉梢轻挑。

唐芜云深呼吸，她走到施书雾身后，将门拉开一些。

施伽容和她想象中的严厉让人敬畏的感觉大有不同，对方身上透着儒雅随和的气质，让人放松的同时又不敢直视，多打量两眼都是冒犯。

施书雾转头看她：“你怎么出来了？”

唐芜云嘴角一抽，她怎么出来了，施书雾心里是一点数都没有，要不施书雾自己猜猜呢？

自首和被抓哪个更严重唐芜云还是知道的。

她只敢抬头和施伽容浅浅对视一眼，随后便没敢再继续看，她低下头摸摸鼻子，礼貌问好：“阿姨好。”

施伽容眉眼带笑，看着乖巧低头的唐芜云，她眼角笑意更深。

她笑着出声调侃：“你好，久仰大名。”

唐芜云吓得心尖一颤，赶紧摆手：“不不不，不敢。”

这话说的，直接要了唐芜云半条命，小脸都差点吓白了。

施书雾语气不满：“妈妈！”

她皱着眉：“你吓唬她干什么？”

唐芜云闭上眼，心又死了死。

虽然施书雾的维护让她心里一暖，但施书雾这个时候用这种语气对她妈妈说话，只会适得其反。

施伽容哼笑：“你姐姐说的没错。”

孩子大了不由娘了，胳膊肘一个劲儿往外拐，这才一句话呢就受不了了。

施书雾小脸一绷：“姐姐果然说我坏话了？”

施伽容懒得理施书雾，她再次看向唐芜云，好笑道：“别这么怕我，网上那件事霜霜已经跟我说了，我知道是误会，不会为难你。”

唐芜云和施书雾齐齐一愣。

说什么了？柯画霜什么时候说的？

施书雾歪头：“嗯？”

唐芜云也悄悄抬起头看施伽容。

施伽容含着笑的眼眸很让人亲切，唐芜云紧巴巴的心慢慢放松下来，她下意识侧头去看有着同样一双桃花眼的施书雾。

施书雾眼眸里是在她妈妈面前才有的纯真，眼睛里展露出疑惑。

施伽容冲唐芜云抬抬下巴示意：“你们的事霜霜都跟我说了，娱乐圈的弯弯绕绕我不太了解，虽然行事离谱了些，但目前看来你们做的是挺成功的，就是以后别这么冲动。”

唐芜云：“？”

施书雾：“？”

两人一同迷茫，这是在说什么？

柯画霜到底帮忙解释了什么，居然让施伽容就这么信了，还没找唐芜云麻烦。

虽然不懂，但演员不是白当的，唐芜云的临场反应能力非常强。

她不好意思的笑着挠挠脸，然后乖巧点头。

“我知道了阿姨，我当时在网上的行为确实是太过莽撞。”

施伽容笑容放大，“挺勇敢的，当时承担了不小的压力吧。”

唐芜云脑子又懵了一下，是在说她全网出柜勇敢？

虽然没听太懂，但唐芜云会谦虚，她摆摆手：“没有没有，还好，都过去了。”

施书雾一脸茫然，说啥呢？

唐芜云心情很是雀跃，她现在非常确定，自己一直担心的事不可能发生，施伽容真的一点都不在意女儿们的性取向！

好开明的家长啊！

施伽容看出唐芜云还有些局促，她冲施书雾瞪了一眼，肯定是施书雾在唐芜云面前诋毁过她，不然唐芜云为什么见她第一眼就那么怕她？

她轻吸口气，温声道：“不就是来家里玩，又还没到来特意见我这个家长的时候，更不是上门提亲，你别太紧张。”

说罢又指了指楼下：“你下楼玩，别总在房间待着，我让陈阿姨切了点水果，晚饭要晚点吃，想吃什么给陈阿姨说。”

唐芜云做不出再多的反应，紧张地只会乖乖点头。

这一切比她想象中的好了千百倍，她没被赶出门，没被恶语相向，更没有被问话。

施伽容非常善解人意！

妈妈，这以后就是她妈妈！

这样好说话的妈妈施书雾好久没见过了，反正施伽容对她是不会这样。

施书雾问：“妈妈，我们下楼，那你呢？”

不去抓姐姐吗？

她一双眼睛直勾勾盯着柯画霜的房门，坏心思不要太明显。

施伽容没好气看着她。

“你姐姐省心，做事有分寸，不用我管。”施伽容话里诋毁施书雾不省心的意思不要太明显。

末了又道：“我到家的时候就给她发了信息，她现在还没出来应该是有什么事，所以我们还是不要打扰她，万一在做什么就不好了。”

大女儿和小女儿哪个更好哄施伽容还是知道的，小的这个顶多跟她拌嘴，但得罪了大的可是很头疼的。

施书雾气急，她气地“呵”笑一声，伸出手指指着自己。

“我难道就不会被打扰吗？”

施书雾要气死了，愤懑道：“妈妈你又偏心！”

说到偏心，施伽容立刻站直了身子，她这儿那儿是偏心，她是知道两姐妹里谁更不好惹。

而且她也有话要说：“那你姐总偏心你不偏心我，我说什么了？”

唐芜云：“……”

怎么感觉哪儿怪怪的。

场面莫名就有些滑稽起来。

施书雾脸依旧绷着，对施伽容的反问无话可说，事实确实是这样的。

她伸手推了下居然不帮她说话的唐芜云。

“你说这是不是很不公平？”

打扰她难道就不是打扰了？她被打扰的才最严重。

她都快成了！

施书雾越想越气。

唐芜云讪笑一声，手在她后背安抚地不停抚摸，但话是不敢说的，这碗水不好端。

施伽容眯了眯眼，看出一丝端倪：“宝宝你这么生气做什么，妈妈打扰到你们了？”

施书雾别过脸，被妈妈的双标行为气得已经不想说话了。

而她不说话的举动却大大让唐芜云松了口气。

老天奶，真怕施书雾直接会说她当时想做什么，差点夭寿了。

而深知施书雾性子的施伽容很清楚，施书雾八成是没看见姐姐的热闹，所以才这么气的。

当她不清楚施书雾的小心思？

施伽容试探着问：“那我去喊你姐？”

施书雾别过去的头二话不说转了回来。

她眨眨眼，一言不发，但又什么都说了。

施伽容：“……”

小棉袄四处漏风。

唐芜云：“……”

这次真没白来，不然都发现不了在坑姐的系列上，施书雾居然比她和鹿芽还欠。

真没想到，施书雾居然是这样的施书雾，欠扁又可爱。

太可爱了，唐芜云心跳怦怦的，她抬手捂了捂心口，唇角克制不住往上扬。

瞥见唐芜云的动作，施书雾张口就问：“你又要捶自己？”

唐芜云笑容一顿，有些茫然：“啊？”

施书雾看她傻傻的，也没多解释，抬起手就在唐芜云胸口捶了捶。

“就这样啊。”

唐芜云捂着胸口闷哼两声，表情痛苦。

想起来了，全想起来了。

但这家伙怕不是忘了收着点力，上手就捶啊。

刚往柯画霜房门前走两步的施伽容都惊了。

“宝宝你怎么还乱打人？”

施书雾也愣了，她这是打人吗？

唐芜云赶紧摆手：“不是不是，误会，不是打我。”

施书雾伸手在唐芜云胸口揉了揉。

低头心虚问：“不疼吧？”

唐芜云无奈笑出声：“不痛，就是差点呛着气。”

恰在此时，柯画霜房间紧闭的门被从里面打开。

众人视线被吸引过去。

施伽容看了眼穿戴整齐的柯画霜，暗松口气的同时又一脸愁闷道：“霜霜，你快管管你妹，下手没轻没重。”

施书雾：“？”

柯画霜显然也看见施书雾此时像是在帮唐芜云顺气的动作，脸上的心虚也很是明显。

不用问都能猜到发生了什么，柯画霜眉头轻皱，“阿雾你别总是欺负人家。”

说罢也没理会施书雾的大为不解的表情，转身拉过躲在自己身后的鹿芽。

柯画霜动作温柔，她向施伽容郑重介绍道：“妈妈，这是鹿芽，我女朋友。”

鹿芽抬起手小幅度挥了挥，声音比那会儿的唐芜云还要紧张：“阿，阿姨好。”

施伽容眼眸微亮：“你好，我知道你。”

担心鹿芽会害怕，柯画霜轻握住她的手，放轻声音笑着解释：“妈妈很喜欢你的综艺，以前在家的时候就经常看。”

施伽容伸手温柔地拍拍鹿芽，感觉这小孩怯生生的，比唐芜云还要更怕她。

“霜霜没骗你，我很喜欢你，你的综艺我都追过。”

又道：“别紧张，我真的不凶。”

鹿芽腼腆地笑了笑，乖巧点头。

这似曾相识的场面自己刚才就经历过一次，施伽容转头看向正在说悄悄话的另外两位。

她竖起耳朵听了听，说什么衣服什么的，没听太清。

唐芜云有些崩溃地打量着紧紧挨在一起的两人，感觉她们之间的气氛变了，暧昧的气氛仿佛要将两人融在一起，非常的亲密。

施伽容招呼她们一起下楼。

而打算先回房间说悄悄话的两人盯着三人下楼的身影，表情复杂。

施书雾拽着唐芜云继续分析：“姐姐发尾还湿着呢！”

刚洗过澡了，而且还把睡衣换了，穿了身正经衣服。

唐芜云则是一副天塌了表情看着同样换了一身衣服的鹿芽。

完了完了完了！

回去怎么跟裴姐她们说啊，她就是带鹿芽过来玩一天而已，啊啊啊啊啊啊啊！

唐芜云恨铁不成钢的看着鹿芽的背影，这不争气的玩意儿，才多久的功夫就妥协了！

施书雾拽着唐芜云往自己房间走，用少有的撒娇语气低声在唐芜云耳边控诉道：“你看看她们！”

唐芜云收回视线，目光捕捉到施书雾脸上愤愤的小表情，她轻笑出声的瞬间被施书雾一把拽进了房间。

急成这样，感觉施书雾恨不得就地把她吃了。

被压在门背上，没给施书雾发作的机会，唐芜云捧住施书雾的脸率先开口问。

“宝宝这么急？”她眉眼带笑，故意用刚才听见的称呼喊施书雾。

施书雾表情凝固。

没有唐芜云想象中的羞涩，施书雾一言难尽看着唐芜云，非常认真道：“不准这样喊。”

唐芜云不服：“为什么不能？”

施书雾表情严肃：“就是不能，我妈妈也不能。”

而且这个称呼从唐芜云嘴里出来，油得都能炒两盘菜了。

唐芜云眉梢轻扬，捏捏施书雾脸颊笑道：“那不一样，你妈妈是在喊小朋友，我是在喊女朋友。”

施书雾拿掉唐芜云捧住自己脸的双手，表情更嫌弃了。

“你才小朋友。”

看施书雾真不喜欢自己这样喊，唐芜云有些可惜地轻叹口气。

施书雾目光在唐芜云唇瓣上一扫而过，心又开始痒痒，她克制地回过身，暂时放过唐芜云。

在床上找到自己的手机，施书雾摁亮屏幕解锁，果不其然，上面有柯画霜给她发过来的信息。

就在几分钟前，大概是施伽容敲她房门的时候。

姐姐：【忘了告诉你们，妈妈那边我已经帮你们搞定了，但没告诉妈妈真相。】

【娱乐圈的事妈妈不太懂，我编了个理由，说唐芜云突然出柜是她前公司逼的，也是为了你们未来官宣考虑，用这种方式在话题里带上你，是因为想把压力揽到她自己身上，如果有什么问题你也可以轻易抽身。】

【不用太紧张这件事，妈妈不会较真，你们好好相处就行。】

唐芜云瞪大眼睛，感觉罪孽深重的自己瞬间变的好伟大。

她发癫这事儿还能这样解释呢？

唐芜云一脸感动：“姐姐，这以后就是我亲姐姐！”

施书雾也懵，妈妈连这都信？

“我就知道，姐姐说什么都是对的，妈妈就没怀疑过。”

唐芜云抓着施书雾肩膀摇晃。

“你在吃什么醋？”

现在不应该是和她一起赞美姐姐吗？

唐芜云对施书雾的反应大为不解。

施书雾无语：“醋什么？我这是生气！”

唐芜云回想施书雾刚才的话，瞬间就明白施书雾在气什么。

她轻咳一声：“你妈妈不听你说的话，主要你说话不太中听啊宝宝。”

唐芜云用一副“宝宝你这点自知之明都没有吗？”的无辜表情看着施书雾。

施书雾：“……”

不知是因为唐芜云喊这个称呼恶心到施书雾，还是施书雾因为她的话恼羞成怒了，唐芜云被施书雾一把摁在床上捂住嘴。

施书雾翻身坐在唐芜云身上，恶狠狠看着她。

“你信不信今晚我对你用强？”

════════════════════════════════════════

第70章

施书雾放下的狠话没对唐芜云造成任何伤害，一点威胁都没有，唐芜云还隐隐有些小期待。

眼里满是笑意的唐芜云伸出手，双手抱住施书雾后背，将人拉下来趴在自己身上。

施书雾想了想，还是回应了唐芜云的举动，脸顺势埋进唐芜云脖颈，贪恋地吸着属于唐芜云身上独特的气息，蛊惑她神经的欲望越来越汹涌。

像是为了证明自己不是单纯只放放狠话而已，施书雾开始在唐芜云脖颈吸吮。

脖颈被施书雾猛蹭，偶尔落下的吻撩拨着唐芜云摇摆不定的心，她很喜欢施书雾亲她脖颈，这让她有一种语无伦次的满足感。

唐芜云用力圈紧趴在自己身上的施书雾。

呼吸在顷刻间紊乱，唐芜云闭了闭眼，心跳澎湃，她呼吸粗重，用气息不稳的声音贴在施书雾耳畔道：“你想要，也不是不可以。”

艰难的说出一句话，唐芜云身体几乎快软下去，她难以克制的侧头蹭着施书雾脸颊。

施书雾依依不舍地抬头，想听听唐芜云还要说什么，她一双满是欲望的眼睛直直盯着目光隐隐有些涣散的唐芜云。

见唐芜云被自己简简单单就撩拨成这副模样，施书雾心间躁动的火苗愈来愈盛，她鬼使神差低下头，在唐芜云唇角亲了亲。

唐芜云欣喜地舔了舔唇角，她伸出来舌尖很快被施书雾捕捉，一个只包含着欲望的吻无厘头地开始。

湿润温热的唇瓣亲昵的贴合，唇角渗出的水渍被施书雾恶意舔舐时只会适得其反，唐芜云重重呼吸。

衣摆被撩起，唐芜云的理智早已逃走，内心的期待让她做不出任何抗拒的动作，几乎任由施书雾摆布。

可已经放弃挣扎的唐芜云没想到，一直头脑发热的施书雾居然还能保持着一丝礼貌，手依旧在腰腹，没有往上，更没有往下。

吻慢慢温和下来，施书雾微微抬起头，唇瓣只简单贴在一块，她声音含糊不清问：“可以吗？”

问话的同时手指往上勾了勾。

唐芜云心间按捺不住的期待控制着嘴，快速“嗯”一声替她回答了这个问题。

施书雾的掌心很烫，被握住的刹那，唐芜云下意识撇过头轻哼一声，白皙的脖颈暴露在施书雾眼前。

被柔软占据心神的施书雾已经忘记思考，想也没想便低下头，将脸埋进去。

唐芜云试图拉回施书雾的理智，她声音绵软，艰难提醒：“你，妈妈还在，楼下。”

她们晚点还得下去吃饭呢，现在要是擦枪走火，就得楼下三人等她们了，到时候可怎么解释。

施书雾缓慢抬起头，和刚才如出一辙的眸子没有任何变化，她目光沉沉的盯着唐芜云，手依旧没有拿出来，也不知道有没有听进去。

得以喘息的唐芜云脸颊又红又烫，眼角泛起绯红，生理性的泪水含在眼眶中。

让自己尽量忽略施书雾反复揉捏的手心，唐芜云撑着胳膊，强行将施书雾抱着坐起身。

废了老大劲才坐好，唐芜云脸枕在施书雾肩膀疲惫的喘着气。

理智回归一半的施书雾终于将话题拉了回来，她问：“什么叫我要是想也不是不可以？”

唐芜云呼吸平缓不少，她蹭蹭施书雾肩膀，“嗯，因为你要解决你姐姐和你妈妈，她们不让我们一起睡。”

施书雾眼睛一转，她手心握了握，声音里透着欢喜。

“那你自己是愿意的？”

这事儿唐芜云自己的意愿才最重要，如果被唐芜云拒绝，施书雾觉得自己心里会很难受的。

唐芜云扬起唇，抱着施书雾的手收紧，她故意道：“宝宝猜一下？”

她暗恋的那段时间，无数次想过那种画面，只要施书雾想要，她就会给，只是她们才刚谈，她担心施书雾是觉得有趣，一时兴起。

但眼睛不会说谎，施书雾眼底的欲望重的骇人。

唐芜云开心自己能让施书雾如此的同时又担心自己以后压不过对方怎么办，她很惆怅。

施书雾头往后仰了仰，和唐芜云面对面，看着唐芜云泛红的脸颊，她低头张嘴咬了一口，手也用力紧了紧。

唐芜云闷哼一声低下头，施书雾可真不要脸！她涨红着脸伸出手把施书雾的手掌揪了出来。

施书雾气哼一声，警告道：“别喊我宝宝。”

唐芜云整理着衣服，嘴上也是同样的固执：“可我喜欢，这是爱称，别人谈恋爱也这样喊。”

施书雾抿唇，她忍了又忍，还是没忍住，“那你至少用正经声音喊。”

喊她宝宝的时候唐芜云都故意夹起嗓子逗她，油得她鸡皮疙瘩都要起来了。

唐芜云笑了：“好的宝宝。”

施书雾小脸一红，她目光下意识躲开，再次小声的提出要求：“只能在只有我们两个人的时候喊。”

唐芜云快速点头：“我知道的。”

有外人在她也不好意思喊出口。

没什么要说的，施书雾伸手抱住唐芜云，两人抱一起没再说话，就安安静静抱着，各自平息身体里的欲望，等到晚饭好了才被喊下楼。

在她们下楼时，楼下的鹿芽已经慢慢适应了和施伽容的相处，脸上的紧张全无，正聊的开心。

唐芜云看了眼她们正在看的电视，是施书雾正在热播的电视剧，唐芜云挺佩服她们的，居然看得津津有味，她不行，她看见施书雾那张脸只想把人拽出来亲两口。

见她们下楼，柯画霜拉着鹿芽从沙发上起身，让她们都去洗手吃饭。

晚饭没想象中让人紧张，就像施伽容说的那样，又不是来见家长，只是过来玩，她什么问题都没有，只是招呼她们多吃点，自己快速吃完就先离开了，把空间留给她们四人。

但离开前留下了一个让施书雾非常不爽的要求，让施书雾晚上和她一起睡。

柯画霜也同样支持，甚至还是她提出来的。

不为别的，就单纯是担心施书雾欺负唐芜云。

说起这个柯画霜和施伽容都一同无语，这都什么事，本来该担心自家这个才是正常的，但自家的这个就不正常，那一身力气也根本不需要担心。

主要还是两个人武力值不对等，唐芜云非常弱势，不然她们两个也不会管。

万一唐芜云在她家里出了点什么事可怎么办。

在外面怎么样她们管不着，可这是她们家里，眼皮子底下，这能让唐芜云受欺负了去？

施书雾气得最后一口汤都没喝下去。

她是真的没想到自己才是被防的那个。

但唐芜云想到了，看施书雾的目光都带着幸灾乐祸的调侃。

她早就说了，只要施书雾能搞定她妈妈和姐姐就没什么不行的。

但施书雾不能。

没将注意都放在施书雾身上，这是早就猜到的事实，唐芜云没怎么放心上，来日方长嘛。

她更多的注意都在鹿芽身上，鹿芽和柯画霜太亲密了，两个人如胶似漆的，唐芜云感觉自己都不用问，事实已经摆在面前了。

但她多少有些不死心。

鹿芽被她盯得心里头发毛，同时又很心虚。

晚饭结束后，她果然被唐芜云拉着到一边说起了悄悄话，而施书雾也没放过柯画霜。

唐芜云一脸严肃：“坦白从宽，抗拒从严，你给我老实交代！”

鹿芽装傻眨眼：“交代什么？”

唐芜云就当她交代了，立马“痛心疾首”地戳着鹿芽肩膀，“你个不争气的玩意儿！”

鹿芽：“……”

受不了唐芜云这死样子，鹿芽干脆道：“你想太多了，我们没做的。”

唐芜云冷笑：“我都还没问。”

鹿芽：“……”

嘴上是没问题，但脸上写了。

唐芜云咬牙切齿：“衣服都换了，还想骗我！”

鹿芽梗着脖子狡辩：“真没有！”

被唐芜云直勾勾盯着，鹿芽喉咙滚了滚，红着脸小声道：“……没完全有。”

唐芜云嘴角一抽：“嗯？”

鹿芽却不说了：“就亲了亲，反正没有就是了。”

唐芜云想问亲的哪儿，但她什么都问不出来。

而施书雾那边就简单很多，施书雾直接上手去勾柯画霜衣领，试图找到一些暧昧的痕迹。

柯画霜也没拦着，看个脖子而已，有什么不能炫耀的。

在证据确凿后，施书雾拍拍姐姐的肩膀，“厉害，但姐姐你不心虚吗？”

柯画霜理理自己的衣领，漫不经心道：“心虚什么？”

施书雾冷笑：“你自己不要脸，还要我要脸。”

柯画霜花了好一会儿才理解这句话，施书雾是在怪自己不让她和唐芜云一起睡的事。

施书雾：“哼。”

柯画霜张了张口，也装不下去了，干脆实话告诉施书雾：“我们还没到那一步，我能克制住，你能吗？”

施书雾摇头，很实诚道：“不能。”

随即又道：“都没到那一步，那你刚才装什么装？”

柯画霜：“……”

她没好气回怼：“要你管？”

施书雾当即就和柯画霜拉开距离，“我不管你，你也不管我行不行，我想回自己房间睡来着。”

柯画霜冷脸瞪她：“把你脸上的想法藏一藏行不行？不害臊？”

施书雾被谴责后也没反驳，她觉得柯画霜说的对，但她们不强迫她和唐芜云分开，她也不会这样。

她想了想，干脆替唐芜云道：“……我没有欺负唐芜云，她是愿意的。”

唐芜云不好意思和姐姐妈妈说心里的想法，但施书雾很好意思。

柯画霜用余光打量着正在和鹿芽你推我搡的唐芜云。

无语了两秒后收回视线。

她想也没想就道：“那肯定也是被你强迫后才说愿意的。”

施书雾蹭地从沙发上坐起来。

目露不满地看着柯画霜：“你还是不是我亲姐姐了！”

居然这么蛮不讲理的想她。

被施书雾的动静吸引，唐芜云放弃和鹿芽的互怼。

柯画霜：“我怎么就不是了？”

“忘了你以前抱着我的腿喊姐姐要抱抱要亲亲的时候了？”

现在就为了和唐芜云睡一晚，居然开始质问她是不是亲姐姐，柯画霜听了都有些窝火。

施书雾张嘴想说怎么可能，但她还就真记得，她小时候确实喜欢黏着柯画霜。

看出柯画霜是吃醋了，鹿芽一把推开蒙圈的唐芜云。

看热闹不嫌事儿大的指着唐芜云：“别吵了别吵了，都是唐芜云的错。”

都没来得及说一句话的唐芜云：“？”

人言否？

但形势逼人，唐芜云走到施书雾旁边，伸手抱了抱她，轻声在她耳边安抚：“别一根筋，又不差这一天。”

施书雾皱眉反驳：“差的，你千里迢迢跑过来找我，本来就不能呆多久，结果还要浪费一晚上的时间。”

唐芜云愣了愣，其实施书雾在意的重点是浪费了在一起的时间么？

施书雾很不开心：“浪费的时间谁补给我？”

这话也将柯画霜听愣了。

原来妹妹脑子里不是只有涩涩，还挺纯情，都不想错过任何能跟唐芜云相处的时间。

她想了想，起身对着唐芜云道：“那你们自己商量吧。”

柯画霜决定放弃思考，妹妹这事儿她还是不管了，将问题抛给唐芜云，看她自己怎么选。

唐芜云却拍拍施书雾肩膀，依旧是那句话：“别一根筋，你妈妈还在等你呢。”

施书雾脸都黑了，姐姐都同意了，唐芜云居然关键时刻掉链子。

她目光复杂地盯着唐芜云，心情差到极点。

唐芜云被这目光看得心头一软，她捂着嘴凑到施书雾耳边，“睡觉前给你留门。”

说完松开手，一本正经道：“阿姨不是说要你和她一起睡么，你不去不太好。”

睡着之后再偷跑回来呗，怎么就一根筋在这儿和柯画霜犟。

get到唐芜云的意思，施书雾整个人又支棱了起来。

“我不生你气了。”她很满意唐芜云给出的解决办法。

又转头看向还没离开的柯画霜，“也不生你气了。”

柯画霜：“……”

————————!!————————

十月底差不多就要完结了，哈哈，大家节日快乐[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第71章

在施书雾上楼和她妈妈周旋的时间里，唐芜云开始参观起她的卧室，过来这边的一下午都在和施书雾亲亲抱抱。

她一直被施书雾摁着亲，除了那俩显眼的手办，她什么都没了解过。

施书雾的卧室挺温馨的，唐芜云先是拉开房间的衣柜看了看，只有三四套私服，睡衣居多，别的衣服都在她的专属衣帽间。

唐芜云开始挑自己喜欢的睡衣，挑来挑去感觉都那样，她找了一套简单的杏色真丝长袖睡衣拿出来。

拿在手里后又开始犹豫。

这一排扣子，不好脱吧？

唐芜云被自己突然的想法给弄尴尬了两秒，她红着脸将衣柜门关上，眼不见为尽。

都怪施书雾，比她还疯狂，满脑子都是些“形形色色”，搞得她都被传染了。

唐芜云选好睡衣，想着还早，就继续在房间里摸索起来，她把靠近窗边墙角的门推开，走进去居然还是个小的电竞房。

伸手转了一圈电竞椅，电脑旁边还有一些小零食以及半杯水，这证明施书雾这两天经常在这里玩游戏。

唐芜云不理解，这家伙下午怎么不喊她进来玩？

想到施书雾躺她怀里玩游戏的姿势，唐芜云有一瞬的明悟，施书雾不会是想要她抱着玩吧？

真粘人，唐芜云心中暗爽，她扬唇笑出声。

才分开十几分钟，唐芜云感觉自己已经开始想施书雾了。

她拿出手机给正在施伽容书房斗智斗勇的施书雾发信息。

唐芜云：【离睡觉还早呢，要不要下来玩会儿游戏？】

见唐芜云找自己，正在挨骂的施书雾皱着的眉眼都松了。

施书雾：【这就来！】

回完信息，她看向嫌她烦的妈妈。

“我先下楼了，妈妈你要是困了就先睡，不用刻意等我的，说不定我就不上来了。”

她故意这样说，试图听见施伽容让她滚远些别上楼的回答。

但事与愿违。

施伽容冷嗤一声，当她不知道施书雾的那点小心思？

“我不会刻意等你，睡觉前我会把你喊过来的。”

施书雾沉默，然后面无表情离开。

她的小脾气在看见唐芜云的时候终于爆发出来。

唐芜云看见施书雾进门，刚想伸手抱抱，还没来得及说句想她了，就直接被施书雾扑倒在床上。

下巴被施书雾又啃又咬，唐芜云半侧过头，手搭在施书雾后脑摁了摁，将人摁进自己的脖颈给她咬。

施书雾用力嗅了又嗅，总是感觉唐芜云身上甜甜的，这气息真让人着迷。

半天没感觉到动静，唐芜云又摁了摁施书雾脑袋，温声询问：“怎么不亲了？”

她的询问并不是在要答案，而是催促施书雾快一些。

施书雾却抬起头，声音不满：“我要是没忍住怎么办，晚点妈妈会来喊我上去。”

如果只有她们两个的私人空间，她早就开始扯唐芜云的衣服了。

唐芜云抬头亲了亲施书雾脸颊。

她故意吓唬道：“我可不会等你太久，晚上十点半之前你要是没回来我就不给你留门了。”

施书雾张嘴继续咬她下巴，咬完后愤愤道：“你以前没这么早睡觉的！”

又道：“妈妈还要工作，十点都不一定忙完。”

唐芜云轻笑，她只是想催促施书雾快一些。

同时也很好奇：“你妈妈是在备课吗？感觉好辛苦。”

施书雾：“不是备课，妈妈是老师，但也是校长，学校事挺多的。”

唐芜云一惊：“校长！？”

施书雾当时介绍她妈妈的时候就不能一口气说完？

施书雾淡定点头：“对啊。”

唐芜云：“……”

又套一层马甲，感觉再面对施伽容时自己该更紧张了，没办法，看见老师校长什么的，她下意识就腿软。

可她现在居然还要在人家家里头诱拐人家女儿和自己做那种事……

唐芜云咽了咽喉咙，感觉自己会被天打雷劈。

她确实有故意勾引诱惑施书雾。

正常情况下，她要是不想可以直接拒绝，但她没有，甚至欲拒还迎，不然施书雾也不会越来越急。

施书雾不懂唐芜云心里头在发怂，她蹭着唐芜云撒娇，试图讨价还价：“十一点半，实在不行就十一点，反正你要等我一起睡。”

之前都找借口找理由才能抱着唐芜云睡觉，现在有正经身份了居然还这么坎坷，施书雾觉得这很没道理。

唐芜云抱着施书雾，她用力翻身，反过来将施书雾压在身下。

“先不说给不给你留门的事，我还有一个问题。”

唐芜云找到施书雾的手指意有所指地捏了捏：“你会吗？”

施书雾：“……”

没做过，她怎么知道。

施书雾不甘示弱，她从唐芜云身上爬起来，严肃又认真道：“我可以会。”

拉住施书雾没让她起身离开，唐芜云把人抱自己腿上盘腿坐着，她仰头看着施书雾，“你是不是大后天就要出去忙了？”

这些确定好的行程一般改不了，看施书雾工作安排，她估计真的要忙一个月。

工作突然被提起，施书雾兴致缺缺点头：“……嗯。”

想到什么，又说：“中间还要出一趟国，大概要一周才回来，回来后有个广告代言要拍摄。”

这个晴天霹雳的消息犹如噩耗，唐芜云心都要碎了，在国内她还能抽空跟着去找施书雾，但国外就很麻烦了。

她这个月只有一期综艺要录，剩下工作都安排在下个月。

刚谈上就要异地，唐芜云瞬间有种不想干了的冲动。

施书雾没理会她的闷闷不乐，她挣扎着从唐芜云怀里出来，在唐芜云疑惑不解的目光下从床上下来。

“我妈妈让我回去，我先走了。”施书雾低头穿上拖鞋，也不敢看唐芜云的表情，拿上手机转身就走。

唐芜云蒙了，不是下来陪她玩游戏的么？

抱一下就走了？

发生了什么？

而书房里的施伽容看见去而复返的施书雾也很疑惑，疑惑的同时又觉得头疼。

施书雾的问题莫名其妙：“妈妈，我可以现在就去你房间吗？”

施伽容：“你要是想睡就直接去房间就好，不用问我意见。”

施书雾又问：“那你几点忙完？”

施伽容抬眸看她一眼：“我什么时候忙完我也不知道，你问这个想干什么？”

施书雾：“至少多久？”

施伽容看了眼自己手头上的工作，想了想：“至少要一个多小时，你困了就先睡。”

虽然她不觉得施书雾这么早就会困，问东问西的，估计要搞什么幺蛾子。

得到消息，施书雾也不用赶，自己转身就出去了。

她走到施伽容的房间，推开门进去后还反锁上。

她在屋里环视一圈，最后目光落在衣柜，然后一头扎进去，打开手机，戴上耳机就开始找资料“学习”，临时抱佛脚也总比什么都不懂的好。

唐芜云完全没想到自己一个问题会让某个人开始不自信，然后还躲起来偷偷摸摸“补课”。

没有施书雾的陪伴，唐芜云自己在屋里捯饬了一小会儿，又玩了会儿游戏，只是越玩越不得劲。

独自消磨了一个多小时，一看时间已经十点半，施书雾居然连个信息都不回。

唐芜云有些生气，她拿上睡衣进卫生间洗澡洗头，洗完大概就要十一点了。

她洗之前给施书雾下最后通牒。

唐芜云：【十一点前还不回来就不用回来了！】

唐芜云：（怒火.jpg）

唐芜云憋着气进了浴室，她仔仔细细洗了两遍，涂完身体乳后也没急着吹头发，她拿出手机看信息。

施书雾几分钟前已经回她了。

施书雾：【十一点半，妈妈才忙完！】

施书雾：【我马上就回去了，妈妈在骂我。】

大概是看她没秒回，以为她生气了，唐芜云刚打开手机的瞬间就收到施书雾示弱的信息。

施书雾：【姐姐】

唐芜云心口一烫，感觉心跳都漏了一拍，唇角不自觉往上扬，想压都压不下来。

因为施书雾突然离开又不回信息的小情绪彻底消散。

唐芜云放下手机，哼着小曲开始吹头发，她没理会施书雾，让施书雾也急上一急。

而楼上差点被抓包的施书雾确实挺急的，她反锁门把施伽容锁门外进不来，敲了半天门，最后给她打电话她才开的门。

施伽容没好气问她：“又没睡觉又没打游戏，你在屋里干嘛？”

“进来这么久连澡都没洗，脸这么红，又在跟唐芜云聊天？”

施伽容要气死了，她一边问一边将施书雾推进浴室。

施书雾急得很，洗澡前还不忘提醒一句：“妈妈你别管我，也不用等我，你快点睡。”

施伽容：“……”

施书雾快速洗了个澡，怕打扰到施伽容，她蹑手蹑脚从浴室出来，结果发现对方还躺在床上玩手机。

施书雾：“……”

“妈妈！睡觉了！”

施伽容扭过头不解地看向她：“你急什么？我睡前刷点小视频怎么了？”

“话说你今天怎么这么快，不护肤了？”

就没见施书雾效率这么高过，以前都可墨迹。

施书雾往床上一躺，装傻道：“护肤？护什么肤，我困了。”

她打开手机偷摸看了眼时间，十一点多，再过十几分钟就十一点半了。

施伽容轻叹口气把手机关上。

她拉起被子盖了盖，“困了就睡吧，把灯关了。”

施书雾二话不说关上灯。

时间一分一秒过去，施书雾内心无比焦灼，但她躺在床上一动不动，生怕妈妈被她吵的睡不着。

也不知道唐芜云是不是真的不等自己，施书雾心头焦虑，还有两分钟就十一点半，她躺不下去了，小心翼翼起身，坐起来时还不忘停顿一下看看妈妈有没有睡着。

没听见动静，施书雾赤着脚从床上下来，鬼鬼祟祟走了两步，想了想还是穿上鞋，用气音道：“妈妈我出去倒杯水喝。”

反正她打过招呼了，也不管妈妈睡没睡着。

至于喝完水回不回来，那另当别论。

施书雾从房间出来，她快速下楼走到自己房门口，试探着摁了摁门把手，摁动了，施书雾心中欣喜万分，唐芜云没有反锁！

她小心翼翼推开门，房间里没开灯，窗帘也被拉上，除了她开门渗进的一些光亮，屋里一点光源都没有。

看着床上侧躺着没有反应的唐芜云，施书雾心跳不自觉加速，她关上门，反锁。

不知道唐芜云是睡着了还是在装睡，施书雾走到床边，抬脚爬上床，掀开被子从唐芜云身后抱住她。

施书雾觉得唐芜云肯定是在装睡。

但装睡的人叫不醒，施书雾也没想喊唐芜云，对方故意不理她倒是能缓解她的紧张。

她轻轻撩开唐芜云后颈的长发，唇瓣快速贴上细腻的肌肤，轻吻过后慢慢的舔舐吸吮。

搂着唐芜云的手正在黑暗中摸索，摸到胸前的衣扣时停下，单手开始解衣扣，手腕蹭上柔软的瞬间顿住，她停下手上解到一半的动作。

唐芜云没穿内衣！

注意力轻易被吸引，施书雾唇瓣微顿，手掌轻挪覆盖。

而此时装睡的唐芜云已经蒙了，她惊讶于施书雾居然上来便直接动手的行为，一直僵着没动的她被施书雾揉捏后身体下意识颤动。

后颈的温热触感也在继续，唐芜云呼吸越来越沉，本就没系几颗的扣子已经被完全解开。

越来越暧昧的呼吸声和衣物间细微的摩擦在屋内响起，昏暗的房间内气氛快速升温。

无法再装睡下去，唐芜云低头咬住唇瓣，衣衫半敞，她被施书雾亲密无间的抱在怀里，施书雾握着她的掌心很烫。

施书雾张嘴，轻咬了咬被她吻了许久的后颈，抱着唐芜云的怀抱逐渐收紧，她抬起膝盖，一点点挤开唐芜云并拢的双腿。

唐芜云心跳加快，藏在黑暗中的瞳孔急骤，长睫颤动，施书雾没给她做好准备的机会，在她忐忑又期待的心情下缓慢抬起腿。

已经屏住呼吸的唐芜云手指猛地抓住被子，感觉这短暂的瞬间被无限拉长，腿根被贴紧，这个行为让她心间的难耐得到舒缓。

施书雾手指轻握揉捏的同时，腿又蹭了蹭，唐芜云双腿下意识夹紧，她闷哼出声，身体因为兴奋而颤栗，沉重的呼吸也不再刻意压制，

唐芜云唇瓣嗫嚅着，想接吻的心到达顶峰，也很想施书雾埋头在她脖颈间亲吻，她很后悔自己为什么要背对着施书雾。

没听见唐芜云开口说任何一句话，施书雾逐渐不满。

一定是她还没让唐芜云满意，导致唐芜云还能继续装睡下去。

她手上的动作突然顿住，指间恶意夹住胸前的凸起，反复多次后松开，最后又用指腹轻撚。

大半注意都落在腿间的唐芜云被拉回神，她微弓起背，身体一阵阵发麻发软。

听见怀里的人再次经不住地喘息出声，施书雾不再犹豫，手指勾掉松垮穿在身上的上衣，又快速拽掉自己身上的睡裙。

贴上唐芜云光滑的背脊，施书雾忍不住喟叹一声，柔软滑腻的肌肤让施书雾克制不住的低下头吻了上去。

有了这样的对比，施书雾不满地收回腿。

她伸出手勾住裤腰，很不温柔地扯了扯，连同最紧密的那一层也一起往下拽。

唐芜云心中惊骇又羞涩，但她并没有拦住施书雾的动作，半张脸埋在枕头里，紧张又期待。

感受到施书雾指腹从大腿处不小心划过，唐芜云心间是按耐不住的悸动，心中的期待越来越汹涌。

在施书雾还要重复一开始的动作时，唐芜云再也绷不住，她快速转过身，伸手将施书雾揽进怀里紧紧抱住。

被打乱节奏的施书雾愣住，唐芜云终于不装睡了。

脸正好埋在唐芜云胸口，她想也没想张开嘴。

本想低头亲亲施书雾的唐芜云又是一声闷哼，温热的唇舌包裹舔舐，先前被施书雾撩拨到发胀的胸口此时终于得到缓解。

双腿交叠在一起，大腿触碰到一片湿润，被唐芜云搂在怀里有些忘我的施书雾失神片刻。

唐芜云的身体也因为这一瞬的触碰颤栗。

施书雾乖巧抱在唐芜云腰腹的手指缓慢蹭到小腹下。

唐芜云浑身紧绷着，所有的注意力都跟着她的动作移动，直至落到实处，悬着的心高高挂起，只剩下磨人的期待。

被湿滑的触感刺激，施书雾脸贴在唐芜云胸锁骨，她屏住呼吸，指尖不停探索。

她莫名抬起头，一双眼睛在黑暗中直勾勾看着气息紊乱的唐芜云。

她安静的想了想，仿佛在做什么决定，又在纠结要不要问问唐芜云，但最后她一句话没说。

欲念被无限放大，唐芜云双腿下意识夹紧，感觉身体极度的饥渴，急需施书雾大发慈悲伸出手拯救。

因为害羞不敢出声，唐芜云一颗心提到嗓子眼，她难耐的夹住施书雾的手，无声催促。

施书雾在黑暗中捕捉到唐芜云因为不断吸气而发凉的唇瓣，指尖反复勾弄着，唐芜云的每根神经都快被勾得崩断了。

她平躺着抱紧半压住自己的施书雾，轻扬起下颚回应这个吻，吻并不漫长，施书雾的唇瓣缓慢蹭到唐芜云期待已久的脖颈。

不痛不痒的亲吻过后，施书雾欲要往下，却被唐芜云摁住后脑不准离开，她愣了愣，大概察觉到唐芜云的意思，她也不再克制，试探着张嘴用力吸吮。

唐芜云并没有阻拦，施书雾心思大起，不断在唐芜云脖颈和锁骨落下一个个属于她的痕迹，至于明天要面对什么，一切都被此刻的冲动抛在脑后。

唐芜云却显然不满足于此，她逐渐放开，主动抬起腿勾住施书雾，施书雾此时却莫名紧张起来，她抬起头深吸口气，紧张到手指僵硬。

在唐芜云越发不耐的暗示下，被催促的施书雾突然爬了起来，在唐芜云的不解中往后退了退，又重新俯下身。

很烫。

唐芜云第一感觉就是烫，施书雾和她接吻的时候她都没觉得她的唇这么烫人。

唐芜云伸出手摁在施书雾发顶，指尖埋进施书雾发丝中，她忍不住喟叹出声。

被折磨久后终于能够释放的满足感让她浑身酥麻。

埋头苦干的施书雾被唐芜云一脚踩在肩膀，她闷哼一声，动作停滞，她伸手捉住脚踝，将妨碍自己搅花弄蜜的腿折起推开。

唐芜云紧紧咬住唇，手心收紧，她抓着施书雾的发丝扯了扯，担心扯疼她又会松开，反复如此。

贪吃许久。

一直到闷得无法呼吸后施书雾才依依不舍起来。

她埋头枕在唐芜云肚子上，缓慢平复着呼吸，烫的湿热的脸在唐芜云腰上蹭蹭，手心像是安抚一般，反复抚摸刚才吸吮的那处。

唐芜云也跟着放松下来，一直绷着的身体瘫软下来，她有些脱力，但依旧无法忽略施书雾还没收回的手。

怕施书雾好面子强撑，唐芜云只好努力做到无视，觉得自己已经享受够了，不能再要求太多，她鼓励似的伸出手，满意地拍拍施书雾的脑袋。

很辛苦，也很厉害。

施书雾头乖巧的枕在她肚子上，依旧没什么动静，唐芜云轻笑一声，伸出手勾住施书雾的下巴逗弄地捏了捏。

就在她以为今晚或许到此为止，想拉过施书雾的胳膊让她回来躺好时，她期待已久的那股力竟直往身体里钻。

唐芜云骇然瞪大眼，身体下意识绷紧。

施书雾从她怀里起来跪坐在一旁，空出的左手撑在她身侧，在黑暗里都仿佛透着光亮的眸子盛满活力，刚才的疲惫一扫而空。

…唐芜云眼角含着泪，她手紧紧攥着枕头，是她想岔了，脱力的只有她，“没力气”这三个字跟施书雾没半毛钱关系。

床头的夜灯不知什么时候被打开，微弱的灯光在唐芜云眼眸里晃动不止，唐芜云狠狠咬住施书雾肩膀，但这样并没有让施书雾有任何放弃的意思。

这一晚上下来，施书雾已经很了解唐芜云的脾气了，反复无常的，一开始喊不可以，她听了，停下来时却被唐芜云幽怨盯着。

施书雾就懂了，唐芜云说的都是反话，她反着听就行。

唐芜云眼角绯红，眼泪再次滑落，她张嘴又一次咬住施书雾锁骨，施书雾真的听不懂人话！

这次用了十足的劲儿，施书雾疼得倒吸口气。

她赶紧开口：“好好好，我慢点。”

唐芜云身心俱疲，她沙哑着嗓音低吼出声：“滚！”

又一次被凶，施书雾都有些习惯了，她就当没听见，想试着把唐芜云抱起来，让她躺自己怀里再试一次。

但她才刚把人拉起来，唐芜云反手就抄过身后的枕头往她身上打。

施书雾闭眼低下头，死撑着没抽回手，还作死一般开口：“不疼。”

唐芜云被气得一噎，她靠在施书雾怀里，伸手捉住施书雾手腕，试图将人扯开，但力气又没施书雾大。

施书雾侧低下头吻了吻唐芜云红肿的唇瓣。

唐芜云无力挣扎，也不想咬破施书雾的唇瓣，她委屈的往旁边侧过头不让继续亲。

施书雾亲亲她的脸，唇瓣贴到耳畔轻声蛊惑：“最后一次好不好？”

唐芜云侧过脸埋进施书雾脖颈，声音呜咽着骂施书雾：“……禽兽。”

但握在施书雾手腕的手还是松开，默许了她的要求。

施书雾提着的心大松，她就知道。

虽然这次单纯是自己想，但她知道唐芜云肯定不会拒绝。

唐芜云喉咙干涩发烫，眼睛也有些红肿，她被施书雾抱在沙发里躺着，不敢往床上瞟一眼。

施书雾贴心的给她倒了杯水，唐芜云低头小口喝着，她困倦又脆弱地靠在沙发里，想着想着又莫名委屈起来，喝了两口水就开始掉眼泪。

施书雾心虚的拿纸帮忙擦眼泪，她伸手抚摸过唐芜云脖颈处的印记，低声嘟囔道：“这个怎么办？”

唐芜云没理会她的问题，而是红着眼睛委屈道：“你弄疼我了。”

她感觉自己现在非常脆弱。

施书雾拿过她喝了一半的水杯，有些无措。

她想了想，拍拍唐芜云紧闭的双膝，“我看看。”

唐芜云泛红的眸子立刻瞪她。

施书雾无奈叹息一声，将水杯放在一旁，双膝跪下，她换了句说辞，“我帮你亲亲？”

她敢确定，唐芜云最喜欢的是这个。

唐芜云：“……”

施书雾确实非常了解她。

她伸出脚快速在施书雾肩上踹了一下。

哑声道：“快点收拾，我很困了。”

施书雾被踹的往后倒，又自己跪了回来，她抱住唐芜云的腿，小声解释道：“想让你泡个澡，水还在放呢。”

至于床单，一下就换好了，又不急的。

唐芜云防备着真要亲她的施书雾。

她气急道：“不来了，下次不来了，你家吃人！”

施书雾直言直语：“是我吃！”

————————!!————————

错别字等我慢慢检查

════════════════════════════════════════

第72章

唐芜云拿过施书雾刚才给的毯子将自己盖的严严实实，她满目警惕地和心有不甘的施书雾对视。

“你能不能干活去？”唐芜云憋了又憋，没忍住又踢施书雾一脚，她很无语。

施书雾就知道盯着她下手，真没完了。

馋不死她！

施书雾拍拍膝盖从地上起来，她拽了拽随意套在自己身上的睡裙，撇撇嘴，目露幽怨，对唐芜云的拒绝很不满意。

被施书雾用委屈的目光盯着，感觉自己更委屈的唐芜云：“……”

她眨了眨刚流过泪的眼睛，自己刚才或许是被施书雾气哭的。

唐芜云没好气催促：“快去！”

都快凌晨三点了，床还不铺好，施书雾也是真有精力，还想着折腾她。

在她的监督下，施书雾干脆利落的撤掉凌乱的床单，然后从衣柜上方拿了套新的四件套出来。

等施书雾将床收拾好，浴室里的水也差不多放好，施书雾走到唐芜云身前，居高临下盯着她。

她双手抱臂，莫名其妙就端了起来，抬抬下巴，故作高冷道：“把毯子打开，我抱你去泡澡。”

唐芜云抓握住毯子的手迟疑松开，她直勾勾盯着施书雾，防备感极其重，感觉施书雾这死装死装的正经样是在故意忽悠她。

施书雾冷哼一声，才不管唐芜云防不防的，弯下腰直接将人从毯子里捞出来打横抱起。

突然暴露在灯光下，唐芜云低呼一声，伸手勾住施书雾脖颈，头一个劲儿往施书雾身后看，一副不愿面对的模样。

施书雾慢悠悠抱着人往浴室走，目光不由下移，她突然在浴室门口停住脚步，趁着唐芜云毫无防备，埋头就是一顿亲。

唐芜云：“……”

果然如此。

唐芜云闭上眼，脸颊泛起红晕，感觉身体也要被施书雾的无耻烫熟了。

来找施书雾之前，唐芜云觉得自己成天想着亲施书雾就够变态了，来找施书雾之后，唐芜云再也没了那种自信，她自愧不如。

被施书雾缓慢放进浴缸，适中的水温漫过身体，唐芜云舒服地眯了眯眼，见施书雾还在，她抬手捂住胸口，她没被人看着洗澡的习惯。

唐芜云很不客气地赶人：“你先出去。”

施书雾装聋当没听见，背过身，抬手脱掉自己的睡裙。

知道自己说不通，唐芜云轻哼一声也没强求，她抬眸看着施书雾后背，出声调侃：“你还知道转过去，这个时候会害羞了？”

施书雾不说话，她闷头挤进浴缸，水因为她的加入往外漫出部分，她坐在唐芜云身后，伸手将人抱住，贴心的让唐芜云靠着自己。

唐芜云犹豫一会儿，缓慢放松身体躺在施书雾身上，极度的舒适感将困意引起，唐芜云闭上眼，强行忽略施书雾带来的触感，按下心中的悸动，很快便昏睡过去。

施书雾抱着唐芜云，她出神的看着唐芜云身体上留下的红印，目光定格在唐芜云白皙光滑的肩膀，她鬼使神差的低下头，唇瓣贴了上去。

肩头的吻并没有影响到已经睡过去的唐芜云，施书雾吻了许久才满足，她小心翼翼帮唐芜云擦洗完，掌心托着唐芜云后背，从水里出来。

唐芜云被抱出水时隐隐清醒，她不耐的皱起眉，面色困倦。

趁着这个机会，施书雾赶紧把唐芜云放下，哄着让她站好，随后抽过浴巾将唐芜云包裹住，将她身上的水珠吸干。

一通折腾过后已经凌晨三点半。

唐芜云终于重新躺在床上，她最后一丝意识也彻底放空，沉沉睡了过去。

施书雾趴在她身边，双手撑着脸，一双眼睛直勾勾盯着唐芜云，就干看着，静静看了好半晌才起身。

她努力隐忍下还想作乱的欲望，从衣柜里找了一身睡衣出来。

有些担心唐芜云会被自己折腾醒，施书雾干脆伸手拍拍她，想着不如直接把她喊醒，快速穿完再睡，但唐芜云直接睡得不省人事，一点反应都没有。

见唐芜云睡这么沉，施书雾按压下的小心思在这个时候又冒了出来，她想了想，将手里的睡衣往床头一丢，抱着人又开始亲。

唐芜云第二天下午才醒，醒来感觉身体跟快散架了似的，她眯着眼，发现自己身上光溜溜的，她第一反应就是转身找从后背抱着自己睡的施书雾。

施书雾被她的动静吵醒了一瞬，她哼唧一声，等唐芜云成功转过身后再次搂紧她，脑袋无比熟练地往唐芜云胸口埋。

唐芜云皱着眉，没继续睡，发现施书雾身上的触感不对，她身上是穿着睡衣的。

而身上什么都没有的唐芜云气愤地抬手揉了揉眼睛，她缓慢睁开眼，都不用照镜子就能发现，自己身体上又多出许多莫名其妙的草莓印，她原本白净的手臂此刻连内侧都多了几个印子。

唐芜云大脑宕机几秒，她努力回忆昨晚的记忆。

睡着后她确实有被施书雾折腾醒过，但印象并不深，她只记得当时施书雾趁她睡着后真的帮她亲亲了。

自己那时候半睡半醒，一点力气都没有，连人都是被亲的有了感觉才醒的。

但她以为那都是梦！

梦里被亲了很久……

唐芜云现在瞌睡都醒了，她想抬腿踹醒施书雾问问是不是有这回事，但腿有一种肌无力的软绵感，她都抬不起来。

施书雾被唐芜云掐着脸揪起来，她眉眼紧闭，皱起眉用力往唐芜云胸口埋，还不耐烦地嗯哼两声。

唐芜云：“……”

她算是见识到了施书雾的能耐，居然面不改色枕她胸上，还这么理直气壮。

唐芜云伸手去勾施书雾后衣领，脑子里在思考怎样把昨晚经历的一切都还回去，不能让施书雾一直嚣张下去。

施书雾最后还是被唐芜云折腾的没了瞌睡，她深深吸了口气，心满意足后才抬起头，眯着眼目光放空。

唐芜云捏住施书雾脸颊，微笑问她：“说说看，你昨晚都做了什么？”

施书雾愣了一秒，回答道：“你。”

唐芜云：“……”

没得聊了。

没必要问施书雾这个已经有答案的问题，否则能把自己噎死。

施书雾抱着唐芜云一压，身体压在唐芜云身上趴着，她努力聚拢思绪，缓慢清醒过来。

唐芜云没脾气了，任由施书雾压着。

刚睡醒，施书雾的声音软绵绵的，她问：“现在几点了？”

唐芜云气笑：“我怎么知道？”

反正也没人来喊她们起床，唐芜云脑子挺乱的，这几天都没法儿见人。

施书雾从枕头底下摸出手机，眯着眼打开看了看。

她低声在唐芜云耳边嘟囔：“马上一点……”

点开聊天软件，妈妈和姐姐都有发信息。

早上七点。

是来自妈妈的阴阳怪气。

妈妈：【还是头一次见你起的比我早。】

妈妈：【我吃完早饭就去学校了，晚上回来后再见，你们在家好好玩，我让你姐看着你。】

上午十点，是来自姐姐的问候。

姐姐：【醒了没有，要不要出去逛逛？】

半个小时后又给她发信息。

姐姐：【我和芽芽出门逛逛，你们醒了记得吃点东西，陈阿姨给你们留了早饭。】

十一点半。

姐姐：【有没有什么想吃的，我们现在买回去。】

姐姐：【嗯？阿雾还没醒吗？】

姐姐：【你昨晚几点睡的？】

最新的信息来到半个小时前。

姐姐：【……施书雾】

看完信息，施书雾足足沉默了好几秒，姐姐最后虽然只喊她名字，什么都没说但又什么都说了。

虽然知道瞒不过，但施书雾还是有些小紧张。

唐芜云静静看着她，冷笑两声，现在知道慌了，也不知道昨天是谁那么急。

施书雾也就慌乱了那么一瞬，很快又冷静下来，她不慌，姐姐昨晚就能猜到的事实，有什么好慌的。

“你笑什么，你现在都见不了人。”施书雾指着唐芜云的脖颈。

唐芜云颔首：“所以我打算今天下午就回湘云，然后窝在家里不出来，录节目前肯定能消。”

听唐芜云说今天就要走，施书雾气急，“妈妈都知道你们在这里了，为什么还要走！”

“至少也明天晚上！”

她后天才离开，还能在家待两天呢。

在施书雾的注视下，唐芜云漫不经心地拿过床头的睡裙穿上，穿好后摸摸自己的脖子，声音不急不缓的提醒：“难道我要这样和你妈妈一起吃饭吗？”

“那也太不礼貌了。”

施书雾轻哼一声，她从床上爬起来，起身走到自己的梳妆台前，拿出遮瑕在手里冲唐芜云晃晃，得意道：“这个能遮。”

唐芜云也从床上起来，腿软得不行。

她敷衍点头：“明白，明白，但我还是得回去。”

施书雾：“……”

唐芜云慢悠悠往卫生间走，施书雾就一脸幽怨的跟在她身后。

短短几步路就憋了一肚子委屈，她没忍住控诉：“你就是不想跟我待在一起了。”

唐芜云故意逗她：“可不嘛，你吃人呢。”

贪吃的家伙。

施书雾一时还真不知道该说什么，自己昨晚确实是有些过分。

可唐芜云因为这个就离开的话，那也太伤她心了。

唐芜云低头挤着牙膏，悄悄抬头看向镜子中愁眉苦脸的施书雾，心下一软，也不舍得再欺负她。

“宝宝喊一声姐姐来听听，说不定姐姐就改变主……”

唐芜云话都没说完，施书雾伸手用力抱住她，张嘴在她耳边喊：“姐姐！”

唐芜云眉眼带笑，她笑盈盈开口：“最晚明天白天，我真的要回去一趟。”

接着又补充解释一句：“裴姐明天就到湘云，锦锦说裴姐和渺渺好像吵架了，我得赶紧过去看看，鹿芽也要回去。”

昨晚白锦就跟她说了，但施书雾不在，一回来就对她动手动脚，以至于现在才有机会告诉她。

话说到这份儿上，施书雾也没再强求，反正唐芜云还能陪她一晚。

她现在更好奇裴殷希怎么会跟时知渺闹矛盾。

唐芜云表示自己也不清楚。

“不知道啊，裴姐平时都懒得跟我们置气，这次居然和渺渺冷战，谁也不理谁。”

果然裴姐对渺渺是不一样的。

唐芜云感觉自己真相了。

════════════════════════════════════════

第73章

唐芜云洗漱完后拽着施书雾检查两人身上的区别。

她自己的身体不需多说，从头到脚，密密麻麻全是施书雾昨晚趁她睡着后弄得。

而施书雾就很正常。

唐芜云指腹轻轻摁在施书雾锁骨：“你这个只要穿件衣服就遮住了。”

又撩开肩头看了看牙印，“这个也好遮。”

随后意有所指的摸了下自己的脖颈，故意问道：“你有没有觉得不太公平？”

本以为自己问出这个问题，施书雾会开始装傻，唐芜云都做好了今晚强行摁住人的准备。

结果却听见施书雾说：“你也知道不公平嘛？”

她一双眼睛亮亮看着唐芜云，伸出白净的胳膊嘀咕：“我都没有。”

在唐芜云茫然的目光下又有些委屈道：“我都不敢跟你说，怕你不想。”

唐芜云梗住。

她果然还是太不了解施书雾了。

“等晚上吧，我们先下楼吃饭，再不露面你姐姐要生气了。”唐芜云有些恍惚，这个时候居然还要轮到自己哄施书雾。

“主要你有工作，要出门，不好弄太明显。”

她甚至还要找借口来安抚施书雾心中的幽怨。

施书雾也不知道听进去没有，唐芜云被她连推带抱的走到梳妆台前。

“我给你化妆。”施书雾摁着唐芜云坐下，又解释：“知道你不喜欢自己动手。”

唐芜云没拒绝，很满意自己能解放双手，她拿出手机查看信息，裴殷希和时知渺都在敷衍她，就是不告诉她发生了什么。

白锦也什么都不知道。

唐芜云愁闷的叹口气，施书雾被叹气声吸引，垂眸看她一眼，想了想，低头凑上去亲了亲。

唇瓣处轻微的吸吮让唐芜云有些上头，她抬手揽住施书雾脖颈，拉着靠近自己。

施书雾弯下腰，手悄悄撑在唐芜云腿上，在她越来越上头，上头到想更进一步时，唐芜云的理智率先跑回来，将她的脑袋捧着挪开。

“有空再亲。”唐芜云唇瓣红润，她努力将内心升腾的欲望按压下去。

她将快要挪到腿心的手拿开，施书雾的手太犯规了。

没得逞，施书雾撇撇嘴，冷静下来后专心给唐芜云上妆。

施书雾动作很迅速，手也稳，效率很高，没多久就弄好了。

唐芜云看着镜子里的自己，和平常没什么两样，还是素颜妆，但看着就是比手残的自己捯饬的好。

她抬头看向站在自己身旁的施书雾，对方眼睛就没从她唇瓣离开过。

唐芜云眉梢轻挑：“还想亲亲？可你才刚给我涂的口红。”

施书雾盯着连头发丝都透着精致的唐芜云，她红唇抿动，妥协道：“那算了。”

唐芜云扬起唇，伸手抱了抱施书雾腰身，她看着地上的床单，有些苦闷道：“这个怎么办啊？”

被唐芜云抱住的施书雾心中的喜悦正在疯狂滋生，她看向问题所在，伸手安抚地捏捏唐芜云耳垂，“我自己洗，洗好放阳台晾着。”

这就没必要让所有人都知道了，偷偷晾自己阳台就行。

唐芜云心头一松，当即便催促施书雾。

施书雾抱着床单进了卫生间清洗，唐芜云则在她衣柜的几套私服里拿了一身衣服出来，一件浅灰色的薄款连帽卫衣，和宽松牛仔裤。

唐芜云换完感觉自己又年轻了好几岁，很大学生。

她没等还在苦哈哈洗床单的施书雾，自己先一步离开房间。

楼下客厅里没人，鹿芽和柯画霜都在靠近厨房的餐厅，她们正在吃下午饭。

见她下楼，鹿芽朝她招招手，满眼八卦，脸上是毫不掩饰的“你昨晚干什么了我都知道”的表情，

唐芜云努力做到视若无睹，她看向冲自己点头示意的柯画霜，伸手挥了挥，笑着打招呼：“姐姐下午好啊。”

柯画霜嘴角细微抽动，她还是习惯不了唐芜云喊她姐姐。

她轻咳一声：“下来的正好，一起吃午饭，你们早饭就没吃。”

唐芜云点点头，也不敢好奇为什么她们快两点才吃午饭，但施书雾就敢。

施书雾下来的时候唐芜云刚盛好饭坐下。

“姐姐你们怎么也才吃午饭？”施书雾往唐芜云身边一坐，她看着唐芜云给自己盛的米饭，目光呆滞了两秒。

柯画霜冷笑一声反问：“你觉得为什么？”

施书雾被唐芜云踩了一脚，她闭上嘴，不敢抬头看柯画霜，也终于学会了转移话题，“我好饿，吃饭。”

说着又往唐芜云身边凑了凑，小声嘀咕：“太多了……”

唐芜云把她挪过来的碗推回去。

“吃。”

施书雾不是吃不了。

盯着施书雾的饭碗，柯画霜也发愁，自从进娱乐圈，她妹妹吃的是越来越少，让她多吃点还说不得。

见施书雾依旧盯着自己，唐芜云故意道：“再不吃你就虚了。”

“想吃就吃，你经常锻炼，不会太胖的。”

施书雾端着自己的碗坐了回去，终于不再纠结。

鹿芽撑着脸，作为同样被勒令少吃的艺人，她不太赞同唐芜云的话。

“等穿不上礼服又得狂减。”

鹿芽觉得好命苦。

唐芜云想也没想就道：“是礼服的错。”

桌前三人：“……”

柯画霜直接开口跳过这个话题。

“明天我开车送你们去机场，阿雾也跟着一起吧，你晚上也要走。”

施书雾毫不犹豫点头，心情很好，又能多和唐芜云在一起一段时间。

唐芜云不动声色地垂下眸，扫了眼施书雾隔着牛仔裤放在自己腿上的左手，她默默伸手抓住，然后面无表情拿开。

真是胆大包天。

午饭结束后，唐芜云生拉硬拽着又想回房间的施书雾在别墅周围散步消食。

两个人走了没几分钟，施书雾就说好了要回去。

唐芜云无言以对。

她委婉道：“你别满脑子都是想回去睡觉。”

施书雾：“……”

“我只是想睡个午觉，为什么不可以？”

她说话太过正经，唐芜云目露迟疑，真是单纯的睡午觉？

“你很困？”她问。

施书雾点头：“凌晨很晚才睡的。”

面对可怜兮兮的施书雾，唐芜云真没招了，最后还是和施书雾一起回了别墅。

才回去没两分钟，唐芜云就知道自己被骗了。

“等等，我妆还没卸！”唐芜云拽着自己快被脱下的衣服急声提醒，最后直接被施书雾带进浴室。

然后被安排了个卸妆洗澡一条龙服务。

唐芜云已经失去了所有的手段，根本无法制衡施书雾，更别说对方现在还学会了装可怜。

她手撑在浴缸边缘，怀里是躺在她身上的施书雾，和昨晚的位置大调换，施书雾脑袋舒舒服服枕在唐芜云肩膀。

原本以为自己要被强行摁倒的唐芜云此刻很茫然，施书雾多少有点不正常，猴急猴急拉着她，结果就为了泡个澡？

施书雾仰头贴贴唐芜云水嫩嫩的脸颊。

见唐芜云没有下一步动作，施书雾表情有些复杂。

她没忍住提醒：“你不是说不公平嘛？”

唐芜云一愣，“嗯？”

很快明白了什么，她瞪大眼，所以施书雾这是在勾引她？

唐芜云眨眼，早说是主动送上门的服务啊！

见唐芜云终于反应过来，施书雾转身没好气瞪她。

“你一点出息都没有。”

居然连反攻的意识都没有，她都把饭递嘴边了，唐芜云都不知道张口的。

因为唐芜云差劲的表现，施书雾内心莫名有些沮丧，她感觉自己以后日子会很坎坷，这可怎么办啊。

唐芜云被一口气噎住，她还以为自己是待宰的羔羊呢，谁知道施书雾这么强势的拉她回来是想让她来啊。

她是试图挽尊：“那难道不是因为你刚才太蛮横？”

急成那死样，又是装可怜又是生拉硬拽的。

唐芜云很努力地替自己辩解。

“这大白天的就你急，我原本是想晚上的。”

唐芜云很难想象，自己居然会和施书雾坐在这里脸不红心不跳的谈论这种事。

也不对，是施书雾脸不红心不跳，唐芜云摸摸自己发烫的脸，无奈盯着施书雾侧脸。

正替自己心酸的施书雾根本就没听进去，只当是唐芜云的借口。

女朋友不行怎么办？

施书雾拿过旁边的手机，故意在唐芜云眼皮子底下输入这句话开始搜索。

唐芜云快气笑了，还滴着水的手一把抢过手机。

“再气我，手机给你淹了。”她胳膊勾住施书雾锁骨，她将人死死锁在怀里，恶狠狠威胁。

施书雾一点不慌，油盐不进：“没事啊，手机防水的。”

唐芜云深吸口气，将施书雾的手机往旁边的置物架上一放，拉住施书雾的胳膊强行让她转过身面对自己。

她恶劣的捧起一捧水浇在施书雾脖颈，施书雾条件反射的闭上眼仰起头，下巴还滴着水珠，唐芜云埋头张嘴咬过去。

施书雾咽了咽喉咙，她无比配合的抱住唐芜云的脑袋，唐芜云情绪瞬间高涨，不过理智还在，并不敢在水里乱来，那样会伤到施书雾。

被唐芜云推着站了起来，水声哗啦，身上挂着的水珠落下砸在水面，施书雾站在浴缸中，后背贴上的冰冷瓷砖冻得她瑟缩起身体。

唐芜云等不到抱着施书雾出去，她启唇抵住施书雾的唇瓣忘情亲吻，施书雾双手撑在唐芜云肩膀，她被吻到快要窒息，膝盖偶尔因为发软而颤动。

这对施书雾来说不谓是一场折磨，后背一片冰凉，身前却一片火热。

唐芜云从浴缸里抱着人站起来时没放水，脚还站在水里，对本就难以支撑的施书雾又是种考验，而唐芜云行为更是恶劣，还在不断撩拨她。

这都还没开始，一身力气的施书雾便开始脱力。

唐芜云心头畅快无比，她暂时松开快要喘不上气的施书雾，唇瓣亲密相贴，两人气息交错，她手指轻摁，故意问道：“你不是很能耐？”

施书雾软软哼出一声，后背紧紧贴着瓷砖，试图借力支撑住身体。

从水中出来后并没有擦干的身体上已经干了大半，看不见水珠，但施书雾额头憋出的细汗以及唐芜云指尖依旧湿淋淋。

施书雾被唐芜云的挑衅刺激，她艰难开口：“你有本事别墨迹，只会一直吊着我。”

这话说出了一种要唐芜云给个痛快了结她的气势。

唐芜云轻笑声响在施书雾耳畔：“我才没有你那种故意吊着人的坏习惯。”这是对昨晚上施书雾的控诉。

话音落下的同时，像是为了证实自己的不一样，她很快便有了动作。

施书雾双手攥紧唐芜云的肩膀，手指用力到泛白，呼吸屏在胸口，不敢有半分松懈，不然都怕自己撑不住。

担心施书雾太难受，唐芜云还是很温柔的，只是偶尔听施书雾的声音太过上头才会不注意加快。

不知道撑了多久。

施书雾感觉自己马上就要掉进水里了，她腿一软，唐芜云快速反应过来，伸手将人捞了回来，然后抽出手牢牢抱进怀里，施书雾这才没栽倒在水中。

唐芜云搂着腿软的施书雾走到淋浴间，简单冲洗过后终于离开浴室。

施书雾小腿依旧在打颤，她看见床的瞬间都快感动哭了，抬脚往上就是一趴。

欲要继续，唐芜云摁住施书雾的后背。

施书雾被勒令好好跪着趴好，而眼前是她手机的搜索页面。

“看你还敢不敢乱搜。”

唐芜云声音里是明显的兴奋。

施书雾早已甘拜下风，那些因为以后而产生的忧愁已经消失不见。

她盯着躺在眼前的手机，这看着是唐芜云给她的教训想让她长长记性，实际是唐芜云无处安放的癖好。

════════════════════════════════════════

第74章

被唐芜云折腾了一下午，施书雾感觉自己的腿和膝盖最辛苦，愣是没让她躺下过。

经此一遭，施书雾还很清楚的知道唐芜云对自己爱玩游戏的怨念。

此时的她好不容易可以躺一躺，虽然她是躺在唐芜云怀里，对方依旧没让她躺床上，但施书雾对此很满意。

在施书雾认为自己终于能喘口气时，唐芜云不知道抽什么风，又将手机拿了出来。

不久前的回忆涌上脑海，施书雾小腹一紧，当时背对着唐芜云跪趴下，面对的手机虽然毫无任何作用，但已经让她有了深刻的印象。

能让她一看见手机就条件反射的想起唐芜云当时的所有行为。

施书雾坐在唐芜云双腿，唐芜云从背后抱着她，她茫然的等待唐芜云接下来的动作。

唐芜云用空着的手找出她手机里的单机游戏递她面前。

“玩，你接着玩，开心的玩，不通关我就不动。”

施书雾根本没心思看手机，她微垂下眸，偷偷打量唐芜云一直停在一半不往里继续的手。

“这关我过不去。”施书雾不想跟唐芜云玩这种游戏了，她声音委屈，说完将手机往床尾丢。

天都黑了，唐芜云玩心还是那么重。

唐芜云抽回手，曲起膝盖，大腿的肌肤和施书雾亲密相贴。

“逗你的，快休息休息，你妈妈要回来了，”

施书雾心头一梗。

她坐起身，倾身抱住唐芜云曲起的腿，脸枕在她膝盖，用力叹出口气。

唐芜云伸手在施书雾后背上的印痕点了点，温声问：“怎么了？”

施书雾哼两声，没回答。

听出有不满的情绪，唐芜云坐直身子，身体贴上施书雾后背轻搂，“是我太过分了吗？”

其实唐芜云觉得自己做的都还好。

施书雾小幅度摇头，声音细如蚊蝇：“……就结束了嘛？”

虽然不好意思，但自己背对着唐芜云，施书雾还是把话说了出来。

唐芜云：“……”

是她想多了，看来她让施书雾很满意。

想起施伽容已经下班，唐芜云无奈出声哄：“晚饭后好不好？”

施书雾抱着唐芜云的腿不吭声。

无声拒绝。

唐芜云声音再次放软：“宝宝～”

施书雾下意识应声：“嗯。”

应完愣了两秒才反应过来，赶紧道：“不好。”

想到自己刚才条件反射的回答，施书雾脸都烫烫的，唐芜云总是喊她宝宝，不回答就停下。

反复多次，施书雾已经对这个称呼没了什么拧巴的情绪，认知都在某一程度上改变了，仿佛只要一喊，唐芜云就会…

施书雾狠狠闭上眼，这才发现自己是被唐芜云给调教了。

唐芜云拿施书雾没辙，她低头在施书雾后背亲了亲，再次诱哄：“听话嘛，晚上你想怎样都行。”

施书雾思绪微顿，她睁开眼，眼底略有些迟疑。

“真的？”

唐芜云再亲她一下，认真道：“当然是真的。”

施书雾内心纠结，自己现在就挺有感觉的，就这么算了她会很难受，她忍不住扭动腰身，最后还是摇头。

“就不，妈妈不会随便进我房间的。”

而且她今天回来后还反锁了。

能清晰感受到施书雾身体的异样，唐芜云知道没这么简单哄好施书雾，并不意外这个回答。

唐芜云松开施书雾，捏了捏自己僵硬沉重的手指，再次提议：“那先就亲亲行不行？”

她觉得和直来直去的施书雾聊天真的需要很厚的脸皮，不然这种令人害羞的事都做不到有商有量，因为根本说不出口。

也不等施书雾回答，她放下施书雾抱着的腿，双手抱住施书雾腰身往后躺。

施书雾身体往后退，被突然拉拽的动作弄了个茫然无措，又不敢坐唐芜云胸口，直到提醒她趴下就行。

施书雾瞪大眼，忐忑紧张地俯下身。

楼下。

施伽容刚进门，她看见柯画霜和鹿芽坐在客厅，和她们打过招呼后，扫视一圈，问柯画霜：“你妹妹她们呢？”

柯画霜张了张口，“楼上。”

施伽容：“又一整天没出门？”

柯画霜试图替妹妹辩解两句：“中午下来吃饭了，还出去散了散步。”

施伽容眉梢轻挑：“散步？你妹妹还有这闲情逸致了？”

柯画霜无奈：“就几分钟，然后闹着唐芜云陪她回去睡午觉了。”

施伽容沉默。

施书雾哪儿来的午觉习惯？

柯画霜也沉默，她当然也知道啊。

施伽容抬头看向楼上。

鹿芽眼皮一跳，她着急地拉了拉柯画霜。

唐芜云一下午没回信息，鬼知道她们在屋里干啥。

房间里。

快感刺激着大脑，施书雾来不及感受身体的兴奋，她惊喜的发现这个姿势的奇妙之处。

她埋下头时回想起自己昨晚偷偷“补课”的时候有了解过。

施书雾发现了，唐芜云什么都懂，又什么都不太会，现学现卖的样子。

所以她真没少看啊。

正在努力安抚施书雾的唐芜云并不知道施书雾在心中编排她，她小腿勾了勾施书雾脑袋，还未来得及细心感受，房门突然就被敲响。

唐芜云：“……”

她并不意外。

但施书雾就不一样了，一心只想着那些事，抱着侥幸心理，哄都难哄停的那种，此时直接被吓一跳。

唐芜云没理会施书雾的手忙脚乱，她抽了几张湿巾给施书雾，让她在一旁穿好睡衣，自己则牵起被子盖住床上那一片湿乱。

这些事在半分钟内完成，见施书雾快速收拾好，唐芜云抬脚往浴室走。

“问我的话就说我在洗澡。”

她说完便关上浴室门。

唐芜云也是没招，她没时间去遮住那些暧昧的痕迹，而施书雾脖子上干干净净，她有刻意克制，施书雾穿个衣服全盖住了。

施伽容和柯画霜以及鹿芽都在门外等着。

柯画霜开口，试图再次说服施伽容和自己一起下楼：“妈妈，阿雾她们估计戴着耳机打游戏呢。”

而施伽容侧眸看她：“我只是过来喊你妹妹晚点下楼吃晚饭，顺便告诉她我回来了，你这么紧张跟过来做什么？”

“我怕你骂她就知道玩游戏。”柯画霜无奈摊手。

施伽容没好气道：“你只会惯着你妹妹，她说话口无遮拦你有一大部分责任。”

柯画霜对自己没教好施书雾这件事表示冤枉。

“阿雾也就这一个缺点，妈妈，你不能要求阿雾十全十美。”

施伽容一言难尽看着柯画霜。

“霜霜，每次和你聊你妹妹，我总能从你嘴里听见一些逆天的言论。”

“你真自信，你妹妹都没那么自信说自己缺点就只有这一个。”

柯画霜：“……”

她们谈话间，施书雾的房门从里面打开。

施书雾脖子上挂着游戏耳机，手里捧着的平板正是枪战游戏的页面，战况看着很激烈。

“你们是在我房间门口吵架？”施书雾故作茫然，说完还像是忍不住一样，频频低下头看平板，一副她在玩游戏，很忙很忙的样子。

鹿芽提着的心一松，她往里探头，试图寻找唐芜云。

捕捉到鹿芽的动作，施书雾没等她们问，低头看着平板，主动回答：“她刚进去洗澡呢，是要吃晚饭了吗？”

话音落下时眉头也跟着皱起，像是因为游戏刚开始就要去吃饭，一副很苦恼的样子。

柯画霜：“看吧，我就说阿雾在打游戏。”

施伽容没话说，伸手拍了下施书雾脑门，“这局结束后就下楼。”

施书雾低声嘟囔：“知道了妈妈。”

声音里还透着一丝对施伽容刚才动作的不满。

这很施书雾了。

等三人都下楼，施书雾转身回到房间，她重重松了口气，把正在播放游戏视频的平板往床上一丢，差点吓出一身冷汗。

演员没白当。

唐芜云冲洗的速度很快，等施书雾进来时已经洗好了，施书雾缠着不让她出去，非要她留下等她。

唐芜云也没急着走，她走到一旁刷牙。

施书雾扒着淋浴室的玻璃门，探头看唐芜云：“等下还是不化妆了，给你用遮瑕遮一遮行不？”

唐芜云点点头，嘴里全是泡泡，她含糊不清道：“赶紧洗你的。”

在施书雾洗完澡也去刷牙的功夫，唐芜云回到房间，给自己遮好了那些暧昧的痕迹。

她穿上睡衣，这次没先下楼，她回到卫生间看着施书雾刷牙洗脸。

唐芜云突然来了兴致，她故意喊：“宝宝。”

施书雾：“嗯？”

反应过来后小脸一黑。

她漱完口，捧了一捧水在脸上，然后快速擦干，在唐芜云反应不急时扑她身上挠她痒痒。

经不起被挠的唐芜云疯狂道歉，一边抓着施书雾的手躲一边说自己错了。

施书雾停下手：“谁让你心眼那么坏！”

唐芜云哭笑着反驳：“就是想逗逗你啊。”

施书雾唇瓣微动，欲言又止。

她说的坏不是唐芜云喊她宝宝，而且唐芜云故意调教她的坏心思，可她哪儿好意思说自己被调教了。

可施书雾不说，唐芜云却能猜到。

她捧起施书雾下巴，勾人的声音充满了蛊惑，话语却很是恶劣，“以后不会只是一个称呼这么简单，我要让你无条件听我的任何话，可不可以？”

自信强势的话语里满是挑衅，但最后又给了施书雾选择的空间，尊重她的意愿。

听着唐芜云的话，脑海中下意识浮现出被唐芜云调教玩弄的场面，这种刺激勾动着施书雾敏感的神经，身体都不由颤栗兴奋。

施书雾唇瓣微张，唐芜云捧住她的脸颊，低头亲吻她，爱意深重又绵长的吻不断拉扯着施书雾摇摆不定的心弦。

施书雾伸手抱着唐芜云，本就被唐芜云沾染过的身体早就绵软。

难分难舍的吻了许久，两人额头相贴，施书雾红唇微张，她轻喘的气息尽数落在唐芜云唇角。

唐芜云听见她的回答。

施书雾说可以。

════════════════════════════════════════

第75章

过了两天昏天暗地的日子，才坐上车出门，施书雾就已经开始怀念。

唐芜云和鹿芽的到来和离开都很是仓促，今天中午吃过午饭后就出发了，施书雾感觉自己上一秒还是和唐芜云在床上的。

“哈切！”

唐芜云打完喷嚏，用力吸了吸有些堵的鼻子。

施书雾没好气地给她递了张纸巾。

感冒了也是唐芜云活该的，看她以后还敢不敢在浴室折磨自己。

正在开车的柯画霜看了眼后视镜，“感冒了？”

唐芜云闷闷“嗯”一声，“可能是昨晚着凉了，没大碍。”

施书雾在一旁撇撇嘴。

鹿芽回头看唐芜云问：“吃药了吗？”

施书雾：“她出门前我给冲过感冒药了。”

唐芜云有些难受的靠在施书雾肩头，她感觉自己现在好脆弱，身体虚虚的。

这一脆弱，唐芜云就有些多愁善感，想到要和施书雾分开，突然就想哭。

唐芜云抬手抹了抹眼角，对施书雾哼唧一声，“我舍不得你……”

面对突然软弱无助的唐芜云，施书雾赶紧抱住唐芜云，一时间有些懵，唐芜云这状态她还是第一次见。

坐在副驾驶的鹿芽则见怪不怪，唐芜云虽然不太怕冷，但身体受不得凉，一到冬天就容易感冒发烧，每次生病就觉得自己好脆弱，然后就委屈的开始抹眼泪，要她们轮番上去哄两句才开心。

现在轮到施书雾头疼了，但鹿芽见施书雾责任心爆棚挺享受的样子，她也就没理睬，只是听着施书雾温声细语哄唐芜云的话感觉牙酸。

正在开车的柯画霜也非常受不了，天呐，她妹妹什么时候温柔过。

正在浓情蜜意的两个人根本没考虑过前面两人的感受。

若不是已经到机场，柯画霜都想直接把她们丢大马路上。

而施书雾还在埋怨她车开太快。

柯画霜气笑：“好好好，要不你干脆别工作得了，跟着一起回湘云去。”

施书雾：“……”

“我有合约精神。”

柯画霜解开安全带，笑道：“你是不想赔违约金。”

施书雾反驳：“我是不想给我的团队找麻烦。”

鹿芽无视她们的掰扯，下车后就拉着和施书雾难舍难分的唐芜云。

“赶紧的吧，别墨迹了，就一段时间不见而已，你们又不是不能视频。”

听见鹿芽催促唐芜云的话，柯画霜赶紧插上一句：“回去后和我视频。”

鹿芽痛快点头。

两人的干脆利落显得一直在磨叽的两人过于无理取闹。

最后唐芜云还是泪眼朦胧的被鹿芽拽走了。

鹿芽和柯画霜满头黑线，演什么生离死别呢。

-

下午五点，两人终于到了裴殷希家里，唐芜云进门第一件事就是拉着裴殷希装柔弱。

本来心情不佳的裴殷希现在更不美妙了，她还要哄找上门的唐芜云。

白锦和时知渺是一个小时后一起到的，两人没在一块，但时知渺特意找的白锦一起，她就是不敢自己上门。

而她们到的时候唐芜云已经被哄好了，此时正抱着手机和施书雾在打视频。

“等等哦，渺渺她们过来了。”

唐芜云冲手机屏幕眨眨眼，然后转头去看正在门口换鞋的两人，裴殷希给她们开完门就回到唐芜云身边坐下。

“咦？”唐芜云声音疑惑，她故作不解：“渺渺和锦锦怎么也来了，我们今天有说要聚吗？”

正在玩游戏的鹿芽闻言抬头冲她翻个白眼，真是看热闹不嫌事儿大。

白锦抿唇憋笑，她真的很想接唐芜云的话，直接说是因为某两个人吵架才来的，但她不敢。

也是稀奇，她们之间吵吵闹闹多少回了，这还是第一次因为两个人冷战都聚一起的。

这已经很能说明问题了，感觉大家都心知肚明。

但裴殷希不这样想，她声音有些惊讶：“你不知道为什么过来？”

唐芜云被问懵了，不太确定地开口：“我应该知道吧……”

不就是裴姐和渺渺吵架了么。

但裴殷希的表情太过自然，唐芜云很不确定，好像不是因为这个。

裴殷希是真的有要事要说，她以为时知渺有告诉唐芜云几人，所以她们才都过来了。

可看唐芜云脸上傻傻的表情，这显然是什么都不清楚。

见时知渺绷着脸，不是很想说话的样子，裴殷希没多次一举去问时知渺有没有跟她们说什么。

她看向唐芜云，又撇了眼正在和她视频通话的施书雾，开门见山道：“我前两天结束工作，顺路去了一趟你之前住的那边。”

此话一出，客厅里的人都怔愣了一秒，唐芜云一颗心瞬间提起，她很不赞同的看向裴殷希：“裴姐！你说好的不会自己一个人过去的！”

怎么就是不听呢！

像是在附和唐芜云，时知渺冷哼一声，垂头不说话，见她并不惊讶，显然是早就知道这件事。

白锦和鹿芽也很不赞同地看着裴殷希。

白锦怀疑两人吵架就是因为这件事。

裴殷希：“我这不是好好的么，我当时也没打算自己进去的，我助理在身边。”

四人依旧不满。

唐芜云一脸严肃：“你这是侥幸，万一出事就完了，那屋子就不吉利！”

裴殷希没反驳这话，她点点头：“确实很诡异。”

唐芜云面色一绷，听裴殷希这样说，她呼吸都屏住了。

鹿芽惊恐道：“不会真有什么脏东西吧……”

白锦面色一肃：“裴姐你遇到了什么？”

问完的同时已经在心里琢磨什么时候她们一起去庙里拜拜，去去晦气了。

时知渺偷偷看裴殷希，目露担忧。

裴殷希皱眉回忆：“我根本进不去。”

她有唐芜云房门的密码，指纹也录过。

大家都清楚这点，所以裴殷希说她进不去，就很让人不解。

鹿芽问唐芜云：“你把密码改了？”

唐芜云表示冤枉：“才没有，就算改了也不可能是我改的。”

更何况裴殷希还能指纹开锁。

白锦怀疑：“是那个临时顶替你的穿越者干的？”

又猜测道：“她这样做的意义在哪儿？”

“里面真的有什么东西，所以不让人进去？”

唐芜云缓慢摇头，她看向裴殷希。

裴殷希也没卖关子：“密码没改，指纹也有用，但这就是诡异之处。”

“我用指纹开门的时候显示已解锁，但就是摁不下门把，也打不开门，最后用密码也是同样的情况。”

众人沉默，排除是门锁坏了的可能，那这就真的很诡异了。

裴殷希：“所以我真的没能进去，你们别担心。”

从进门后就没说一句话的时知渺此时开口：“你瞒着我们过去就足够让人担惊受怕。”

之前裴殷希只跟她说过去了，当时她们就吵了起来，都没等到裴殷希说完后面这些内容，对此时知渺也是刚知道。

裴殷希：“这是我的问题，但我们现在聊的不是这个。”

时知渺偏过头：“行。”

客厅里沉默的气氛开始变得诡异，一时没人敢说话，电话那头的施书雾都直接把自己的麦克风关了，生怕传出一些声音打破她们的气氛。

“哈切！”唐芜云不合时宜的打了个喷嚏。

她揉揉鼻子，看向时知渺：“那什么，让我说一句。”

沉重的气氛被唐芜云打破，众人都松了口气。

唐芜云：“我想先聊聊你们吵架的事。”

白锦和鹿芽都惊了，唐芜云这么勇？

唐芜云完全不给两个人面子，直白问：“裴姐和渺渺不会是因为这件事吵架的吧？”

裴殷希和时知渺都沉默着没吭声。

唐芜云笑了：“不说话就是默认，那我请问了，这有什么好吵的？”

白锦悄悄给她比了个大拇指，孩子真勇，姐姐和霸总都敢教训。

唐芜云冲她们哼一声：“我都能猜到，无非就是渺渺太担心裴姐，一时有点生气，说话太急，冲动了些，说的不是那么中听。”

时知渺这会儿不装死了，她很认真点了下头。

她还是很想顺着台阶下的，不想和裴殷希继续冷战。

唐芜云双手一拍：“那不就得了，你们就地和好不就完了？”

白锦摸摸下巴，偷偷打量裴殷希和时知渺，怎么感觉没那么简单呢？

很想结束冷战的时知渺梗在原地，其实没那么容易就翻篇……

当时她们情绪都不太好，这件事只是一个引子，因为一个担心，她们很显然已经吵到和感情相关的问题上了。

见她们又不吭声了，唐芜云瞬间明悟，结症不在那。

唐芜云没招了。

或许是被唐芜云的勇气感染，鹿芽开口问裴殷希：“裴姐怎么不说话？”

裴殷希装傻：“我说什么？”

鹿芽故意问：“你之前生气都懒得跟我们计较，怎么对渺渺这么冷漠？”

时知渺一听，委屈地低下头，她也觉得裴殷希偏心。

唐芜云小声嘀咕：“特殊待遇懂不懂。”

偷偷躲开镜头的施书雾再次回到屏幕里，她一言难尽地看着唐芜云，唐芜云喜欢这样的特殊待遇？

唐芜云一眼就看出施书雾在想什么，见施书雾若有所思，她赶紧摇头，打开聊天框输入一句：【这个别学哈，我们不需要！】

而被问话的裴殷希抿了抿唇，模棱两可道：“不一样。”

鹿芽继续追问：“哪儿不一样了？”

唐芜云则看向垂头丧脑的时知渺。

“给我们霸道总裁都整成抑郁总裁了。”唐芜云故意出声调侃。

她可不想两个人再这样继续下去，不然她们这个天都聊不下去了。

唐芜云不嫌事儿大：“裴姐你小心些，豪门总裁容易出病娇，小说里可都是这样的。”

时知渺憋了又憋，手痒痒想揍人，但想到裴殷希现在不向着自己，她还是窝窝囊囊低头忍住了。

裴殷希也被唐芜云这话给噎了噎，当然也听出来唐芜云话里的意有所指，都这么明显了，大家都快明磕了。

鹿芽拽着裴殷希胳膊晃了晃，开始撒娇：“哎呀，殷希姐姐。”

“你就别和渺渺吵架了。”

唐芜云暗磕上瘾，她继续附和：“就是就是，你俩闹矛盾，我和芽芽到时候跟谁啊。”

裴殷希指着一直故意当透明人的白锦：“锦锦。”

白锦：“……”

俩王炸，她要不起。

施书雾的声音从唐芜云手机中传出：“跟我跟我，唐芜云是我的。”

唐芜云太开心，咳嗽两声，边咳边笑。

“好哒好哒！”

被硬塞了口狗粮的四人：“……”

鹿芽凑到屏幕前：“你还是继续闭麦吧。”

唐芜云将手机护在身前，非常不满地看着鹿芽：“说什么呢你？”

“没礼貌。”

鹿芽冲她做了个鬼脸。

施书雾有些小害羞，她轻咳一声，将话题拉回一开始。

“我觉得唐芜云以前住的那个地方，应该只有唐芜云自己能打开门。”

除了唐芜云有这个可能外也没别人了。

════════════════════════════════════════

第76章

听完施书雾的结论，唐芜云感觉自己更脆弱了。

她又打了个喷嚏，可怜兮兮看着镜头，“但我去不去好像都没什么事儿。”

这话同样也是说给裴殷希几人听的。

现在不是过挺好的么，她何必自找麻烦。

唐芜云想当一切都没发生过，但同样也知道有隐患存在。

时知渺没好气道：“别抱着侥幸心理得过且过。”

唐芜云往后一靠，开始唉声叹气。

“唉，我知道这样摆烂不好，但……唉，我不敢去。”

她心里是有抵触的。

施书雾：“我抽空和你一起去。”

裴殷希也道：“不会让你一个人过去的。”

唐芜云没同意也没拒绝：“再说吧，你们不都有工作要忙么。”

看出来唐芜云是真的抗拒，白锦率先出声打断她们的思考，“裴姐，我们晚饭吃什么，我今天一天没吃东西，好饿。”

唐芜云没什么胃口，但也点点头，见话题和她无关了，她又开始捧起手机和施书雾挤眉弄眼。

施书雾此时才和自己的工作团队汇合。

施书雾突然：“哎，我在机场偶遇了那个谁。”

唐芜云随口问：“谁啊？”

施书雾：“猎杀名单上的吕书，话说回来，那个让攻略的系统脑子是不是不好，怎么要你一个人攻略怎么多，这都杀不完啊。”

正在讨论吃什么的众人默契的沉默几秒。

这什么地狱发言。

唐芜云嘴角一抽：“你们不会一趟航班吧？”

施书雾摇头：“当然不，要是一趟航班，我肯定就不飞了，小命要紧，我现在看见他们都觉得像衰神。”

唐芜云到嘴边的叮嘱咽了回去：“嗯，你知道就好。”

时知渺此时轻咳出声，“正经算的话，这是最后一个了，也不算多。”

唐芜云幽幽转头看她：“你还嫌少了？”

说完再转头看向自己的另一侧，快速告状：“裴姐你看她！”

说的都什么话！

裴殷希轻叹口气：“……就只剩最后一个受害者了，你不紧张吗？”

鹿芽也跟着吓唬她道：“他们结束了就到你了。”

白锦点头附和。

唐芜云：“……”

她喉咙紧了紧，“我，咳……”

“按理来说我应该是第一个受害者……”

白锦被唐芜云的紧张看得笑出声。

她挥挥手将众人注意拉回：“快别吓唬她了，我真的饿了，是我们买菜自己做还是点外卖？”

时知渺将手机递给她们看：“吃这家餐厅吧，想吃什么可以点，我让人送过来。”

唐芜云：“我对吃的要求不高，但是给我来点酒，白的。”

裴殷希皱眉：“生病了喝什么酒？”

施书雾此时还没挂电话，她冷笑着接了句：“头孢配酒要不要？”

唐芜云摇头，竖起根手指对着屏幕摆了摆：“漏漏漏，不是我喝，是给渺渺喝。”

时知渺目露警惕，多年的了解，唐芜云接下来肯定又要调侃她。

她冷脸道：“你闭嘴行不行，我不喝。”

唐芜云：“给你借酒消愁啊，你不谢谢我还骂我。”

时知渺深吸口气，唐芜云果然没放过她。

唐芜云挽住裴殷希的胳膊，转头继续对时知渺道：“你就喝，喝个烂醉让裴姐心疼你，然后你们就和好了。”

裴殷希：“……”

出昏招还不知道避着她，唐芜云真是越来越嚣张了。

裴殷希抽出自己被挽住的胳膊，瞥了眼鹿芽和白锦，最后看向唐芜云：“我平时是不是太惯着你们了？”

鹿芽：“？？？”

这关她啥事儿，她都没吭声呢，虽然下一秒就要接上唐芜云的话，但这不是被裴殷希打断了，没说出来吗！

白锦：“……”

她就知道，她什么话都不说也会被连累。

唐芜云一点不害怕，她拉过时知渺和裴殷希的胳膊，一左一右抱着，唉声叹气道：“那你们现在就和好，就当是为了我们。”

她就跟油盐不进似的，还拉着两人的手牵一起。

白锦默默掏出手机，打开相机拍了好几张。

鹿芽佩服地给她竖起大拇指，你是什么都没说，但你的行为更不遑多让。

施书雾在这之后挂了电话，她要上飞机了。

没了施书雾的陪伴，唐芜云直接半死不活瘫倒在沙发上，裴殷希说要去厨房给白锦找吃的垫垫肚子，唐芜云觉得她就是嫌自己烦。

趁着裴殷希不在，时知渺踹了唐芜云好几脚。

时知渺快气死了：“能不能有点分寸！”

唐芜云抱住自己被踹的小腿，扯着脖子怼回去：“你能不能有点出息！”

她冷哼一声：“想东想西，顾虑太多只会没老婆，鹿芽芽就是一个教训。”

鹿芽：“……”

她只纠结了没几天好不好。

但她赞同唐芜云这话。

鹿芽：“你不如直接点，裴姐可比我们聪明多了。”

白锦举手：“我不赞同。”

白锦抱着手冲时知渺坏笑：“我可不会帮你追裴姐，我站裴姐那边。”

唐芜云和鹿芽一个激灵，就这短短的瞬间，两人看时知渺的眼神都变了，从帮姐妹追爱到居然有人肖想我姐的状态只花了零点零一秒。

唐芜云：“我不同意你们在一起！”

鹿芽：“我也！”

时知渺只淡淡看她们一眼，懒得理睬。

见时知渺没反应，唐芜云顿时觉得没意思，她轻哼一声，语气终于正经起来，“说实话，我一开始真的有点不接受，你和裴姐身份差距太大了。”

和时知渺在一起，裴殷希要承担的压力太大了。

唐芜云摊手：“可谁让我也心疼你呢。”

所以她一直装傻当什么都不知道。

要不是她出了事，发了个疯，她们依旧会是老样子。

但也没太想着帮时知渺，要看裴殷希自己的态度，若不是看出来裴殷希对时知渺真有点意思，唐芜云今天都不会这么放肆。

鹿芽：“同上。”

唐芜云用力“啧”一声，不耐烦看她。

能不能有点自己的想法？

鹿芽撇嘴：“事实而已。”

白锦没加入她们，而是带着已经不想和她们掰扯的时知渺去了杂物间。

几分钟后。

裴殷希看着客厅里多出来的麻将桌，陷入沉思。

都多久没玩过了。

这居然都被她们搬出来了。

鹿芽已经凑了上去，兴奋道：“我坐庄！”

唐芜云端过裴殷希手中的蛋挞递给白锦，然后顺势将人推开，自己坐在这个她看中的位置。

裴殷希：“……”

“你们小声点，我晚点有个直播。”

她声音无奈。

唐芜云好奇：“怎么你们隔三差五都有人要直播，我就两年没工作而已，以前也没直播过啊。”

她粉丝甚至都不知道她被雪藏了。

唐芜云觉得自己一直在娱乐前线，怎么就跟不上时代了呢？

裴殷希：“现在短视频挺火的，流量高，有些明星直播是为了广告和自己的口碑，有些是引流。”

唐芜云觉得有道理。

她回想了一下自己短视频的账号，很久之前发过的一条视频评论区现在已经沦陷，一群粉丝在那“斯哈斯哈”喊老婆……

唐芜云想了想，辣评：“那我可能引的都是下流。”

裴殷希：“……”

裴殷希的直播也没什么要求，她只是因为之前回应过粉丝，会直播一次，所以在几人提出要一起直播的时候也没拒绝。

白锦吃着蛋挞，含糊不清道：“又要上热搜了，好紧张噢。”

她们五个人的直播，包火的。

裴殷希是不赞同她们在直播的时候打麻将的，但唐芜云换了个玩法儿，不涉及赌博，也是可以播的。

唐芜云一脸坏笑：“我网上学的，谁碰牌胡牌什么的才能说话，说什么你们都得做。”

时知渺负责一开始的举手机工作，谁输了谁跟她换。

唐芜云一开始的嚣张被白锦给整的无影无踪。

白锦笑眯眯：“就你话多，你不是很能耐么？裴姐，你去屋里拿两件你的大棉袄，给我把唐芜云盖严实了，就留一双眼睛在外面。”

“还有你，鹿芽芽，刚才让你说话了嘛，去厨房拿根筷子咬嘴里。”

唐芜云凶神恶煞盯着白锦。

时知渺举着手机笑，弹幕疯狂滚动。

唐芜云被裹的严严实实，最后好不容易碰了一次牌，她将这些全报复给了白锦。

大概过了半个小时，送餐的工作人员把晚饭给她们送过来，几人的嚣张声就没停过，唐芜云和鹿芽太气人，时知渺和白锦都很难绷住，也就裴殷希偶尔能稳住形象。

白锦玩够了，她接过手机直播，唐芜云此时正在嚣张，白锦带着镜头走到她身侧。

此时欢乐的弹幕里出现一条很扎眼的黄金边框的弹幕，弹幕的文字都闪着蓝色光芒。

【唐芜云，能不能回家！】

这条弹幕被置顶。

白锦等了好一会儿也没见弹幕自动消失，就一直存在，她皱眉滑动弹幕，发现没粉丝反应这个情况。

她紧接着点开右上角，出现在最上面的粉丝头像是纯白色，但名字差点没吓得白锦把手机丢了，大大的［系统］两字。

“嗷嗷嗷！”白锦手抖着低声叫唤。

此时重新被两件大棉袄捂着的唐芜云艰难转过身，她抬头看白锦：“锦锦你叫唤啥？”

白锦咽了咽喉咙，这个时候还不忘讲冷笑话：“还玩呢，收你的来了。”

唐芜云：“？？？”

白锦也顾不得在直播，直接将手机放在桌中间。

唐芜云看完脸都吓麻了。

“不至于吧……”

她今天才试图拖延时间，说要以后再回那地方去。

至于搞这么恐怖嘛？

裴殷希一脸凝重地接过手机，鹿芽也在一旁配合她用吃饭当借口将直播关了。

唐芜云用力紧了紧身上的大棉袄？

欲哭无泪，突然好想施书雾。

“我申请今晚你们四个陪我一起睡。”

════════════════════════════════════════

第77章

那条弹幕和系统的名字细想一下其实挺好笑的，白锦觉得对方有点抽象，有这种手段明明可以直接联系唐芜云，却非要这样吓唬她们。

白锦没忍住道：“感觉像是恶趣味。”

知道她们猜到了系统的存在，所以这样出现，也是不藏了，开始光明正大出现在人前。

裴殷希点头：“都找上门了，我们也别等了。”

时知渺：“现在过去吧，除了锦锦，你们都没工作，锦锦那边我帮忙说一声，请个假。”

时知渺说完便拿出手机，行动力超级强，吓得还在发愣的唐芜云赶紧扑过去抢她手机。

唐芜云急声道：“干什么！都这么明显让我过去了，那就证明肯定有事，这不是坑吗，我们还要上赶着跳进去？”

时知渺和她拉扯着手机，冷静道：“躲避解决不了任何问题，到时候会更被动。”

见她是认真的，唐芜云急了：“这时候你开始主动了，其它方面没见你多主动过！”

时知渺：“……”

还真是什么时候都不忘记噎她几句。

时知渺冷嗤一声：“我看你心态还挺好。”

唐芜云：“那当然了，我什么没经历过？”

唐芜云得意地扬扬下巴。

时知渺打量她两眼，感觉谈恋爱后唐芜云整个人都自信多了，也没那么悲观，但是也更自恋了。

“既然你什么都经历过了，那还犹豫什么？你肯定不会害怕的对吧？”

时知渺故意这样说。

唐芜云顿时哑口，她支支吾吾半天，想起施书雾，眼睛一转，终于找到借口：“我说了要等施书雾一起，她说好了要陪我的。”

鹿芽啧一声：“我们四个陪你还不够啊？”

裴殷希和白锦也盯向唐芜云，想听听她能说出什么话来。

唐芜云有些汗流浃背了，她轻咳一声：“有你们陪我当然没问题啊，但我答应过施书雾会等她一起。”

“咳……总不能对女朋友食言吧。”

白锦油盐不进：“我没女朋友，我不懂，我只知道你看不上我们。”

唐芜云满头黑线：“锦锦你不要无理取闹！”

白锦啧啧几声不说话。

唐芜云：“……”

裴殷希：“用不着这么急，找个时间一起过去，芜云和芽芽过两天还要去录综艺，等手头上的事都忙完吧。”

白锦快速点头同意：“我这边还有四天就结束录制了，接下来有一个礼拜的休息时间。”

说完自己都有些小激动，几乎全年无休的她终于有个小长假了。

唐芜云也没再推辞，裴殷希都决定好了，她还有什么好说的，

时知渺更没意见。

施书雾到达酒店后也知道了这件事。

“我好难啊……”唐芜云趴在床上，可怜兮兮举着手机和屏幕对面的施书雾卖惨。

施书雾正在给檀箐玉发信息，试图抽出一两天的时间。

闻言，她抬眸看向手机，“你说系统为什么要你回去，而不是直接找到你？”

“祂不是一直都在你身上么？”

唐芜云翻了个身抱着手机坐起来，她长叹口气：“锦锦和裴姐猜系统可能被什么东西困住了，就在我之前住的那里，八九不离十。”

说完又哀怨道：“所以我们就更不该过去！”

而施书雾持反对意见：“你是说那个系统就在你住的那里对吧。”

“应该是的。”唐芜云懵懵点头，看着屏幕里拿起水瓶猛敲了下桌面的施书雾，戾气重的恨不得现在跑过去把那系统嘶了。

施书雾咬牙切齿：“去，为什么不去？”

什么东西，敢冒充她。

唐芜云一言难尽道：“宝，你打不过这种没有实体的东西吧……”

不是打不过，很可能是根本打不到。

施书雾沉默。

憋了许久才吐出三个字：“你别管。”

唐芜云忍着笑：“……好的。”

施书雾看了看镜头里的背景，是唐芜云之前住的那个房间，她问：“你一个人睡害不害怕？”

唐芜云微晃晃头：“就一点点害怕。”

其实也就刚看见那个弹幕的时候被吓了一跳，现在想想，也没什么可怕的，对方好像都被困住了，她怕个啥。

主要系统已经出现在明面上，这比之前只能她们乱猜测吓唬自己的时候好多了。

施书雾：“要不找裴姐陪你一晚？”

虽然自己占有欲是挺强，但施书雾更但心唐芜云的心态，唐芜云胆子真挺小。

唐芜云摇头：“你打电话陪我就行。”

她想和施书雾煲煲电话粥。

说完又突然神神秘秘笑了一声。

唐芜云小声得意的跟施书雾说：“裴姐这里不是只有四个房间么，鹿芽芽和锦锦都去占了一个，我们三个都把门反锁了，渺渺只能和以前一样跟裴姐睡。”

“哼，让她们吵架。”

施书雾笑了：“所以你为了八卦，都敢自己一个人睡了是吧？”

唐芜云反驳：“这不是找你陪我吗？”

施书雾轻叹一声：“可我又不在你身边。”

“我有点想你了。”

唐芜云眉开眼笑：“就只是有点吗？”

施书雾想了想，笑着回答：“明天会比今天多一点。”

唐芜云笑容满面。

施书雾正在看手机，檀箐玉已经回复她。

“檀姐说我出国前那段时间确实可以空出来，但也只有两天半。”

“不过两天半也够了。”

至少能陪唐芜云两天。

唐芜云开心的比了个OK

解决完这件事，施书雾拿出平板看她们晚上的直播，唐芜云陪她一起。

施书雾忍不住点评：“你好嚣张啊。”

又皱着眉嘟囔：“好多粉丝喊你老婆……”

她都没喊过呢。

唐芜云挑眉轻笑：“是这样的，都是直播间的家人们。”

被唐芜云逗笑了一下，施书雾继续看。

唐芜云一瞬不瞬盯着她，开始思考怎么让施书雾也喊她老婆，想想那个场景唐芜云就莫名兴奋。

当晚姐妹五个一起在热搜上挂了几个小时才下来。

第二天唐芜云就忍不住嘚瑟。

她咬着吐司含糊不清道：“都说了，我们永远是顶流！”

鹿芽忍不住调侃时知渺：“渺渺可真是经久不衰。”

粉丝依旧非常活跃。

白锦憋着笑道：“清冷御姐加霸总这个人设很吃香的啦。”

时知渺淡淡扫她们一眼，今天唐芜云不说她，她们两个倒是开始说了，都被传染的不轻。

唐芜云的重点并不在这儿。

她正晃着裴殷希：“裴姐，你们昨晚睡得好吗？”

裴殷希闭了闭眼，“挺好。”

她不是很想搭理唐芜云。

唐芜云：“很好是多好？你俩聊怎么样了？”

都给她们创造了这么好的单独空间，总能聊开了吧？

时知渺剥鸡蛋壳的动作一顿，低头沉默。

裴殷希故作淡然：“都睡觉了聊什么天？”

唐芜云愣住：“你们……不会一句话没说吧？”

裴殷希不说话了。

唐芜云懂了，这是又默认了。

白锦和鹿芽也傻眼，都睡一张床上了，就一句话都没说？

唐芜云拿起手边的牛奶猛喝一口，她被噎的难受。

嘟囔一句：“我是真瞧不起你们。”

时知渺在桌子底下踹她一脚。

唐芜云毫不示弱踹回去。

鹿芽拿手机戳戳戳不知道在发什么信息，直到白锦和唐芜云手机同时响起。

鹿芽：【我感觉她们现在更像谈恋爱冷战的小情侣，正常朋友吵架后可不会这样。】

唐芜云用力点头，也打字回她。

唐芜云：【就是这样的，没毛病。】

白锦也回复鹿芽：【这么说的话，她们不会享受其中吧？】

鹿芽瞪大眼，将信息截图给唐芜云也看。

唐芜云眨巴眼，她抬头看看白锦，又看看鹿芽。

裴殷希&时知渺：“……”

这三个人太明显了，根本不把她们放在眼里。

时知渺：“你们有话敢不敢直接说？”

说悄悄话也不知道背着点人。

白锦嘀咕：“你确定要我们直接说？”

时知渺：“……”

唐芜云也道：“我们敢说，你们敢听吗？”

时知渺：“……”

鹿芽嘿笑一声：“那我可就要说了哦。”

裴殷希赶紧出声阻止：“快吃。”

时知渺没什么胃口，只吃了个鸡蛋。

白锦吃完早饭率先离开，她工作还要继续。

唐芜云和鹿芽则赖在裴殷希这里不走。

时知渺其实也没多少时间能留在这里，可她想多留一会儿，但最后还是要离开，再拖延也没用。

离开前唐芜云还是用看不起她的目光和她说拜拜。

大概是受不起这个刺激，又或者觉得来这里之后什么都没做好的苦恼，时知渺出门前还是鼓起勇气抱了抱裴殷希。

等时知渺落荒而逃的离开后，裴殷希才堪堪回过神。

和鹿芽一起偷看了全程的唐芜云笑的眼睛都快睁不开了。

鹿芽嘿嘿笑：“锦锦离开前可不会这样抱裴姐。”

唐芜云此时已经拿出手机调侃时知渺，为什么只抱裴姐不抱她们。

时知渺再次让她滚。

唐芜云笑了：“哈哈哈，霸总是不是都爱说滚？”

裴殷希走到她们身后。

冷冷道：“你们很闲？”

唐芜云一个激灵，她立刻坐好，秒切换聊天框，给施书雾打视频。

“不闲，我还要和施书雾视频。”

鹿芽打开游戏，一本正经道：“我也不闲，要和女朋友甜蜜双排。”

裴殷希冷哼一声离开。

唐芜云抱着已经接通的手机回到房间，施书雾正在上妆。

施书雾看着她问：“这么早就起了？感冒好点没？”

唐芜云瞥了眼她身后的化妆师，忍住哼哼唧唧的冲动，老实回答：“好很多了。”

视频通话没坚持多久，上完妆的施书雾已经开始工作。

离她们下次见面还要五六天，除了自己录节目被收了手机的那两天，唐芜云基本都会给施书雾打视频过去，每天晚上都要陪着睡。

这状况一直持续到她们出发的那天。

唐芜云既抵触又期待。

期待在那和施书雾汇合。

════════════════════════════════════════

第78章

已经到达自己以前住的小区楼下，唐芜云撑着伞从车里下来，她抬头望着布满乌云，暗沉的天空，心里更抗拒了。

唐芜云表情麻木：“所以为什么要选择下雨天？”

鹿芽在伞下好奇地东张西望，随口答道：“因为我们只有这两天有时间啊。”

裴殷希安抚道：“没事的，这是正常下雨，要降温了。”

唐芜云垂头，长长叹了口气，迈进楼栋的脚步却没有慢下来。

因为施书雾此刻正独自在房门口等她们。

施书雾看着身后正在上行的电梯，又看了看眼前显示解锁但就是打不开的门，她愤愤踢了踢门框。

五人从电梯里出来看见的就是这一幕。

施书雾转头看她们，唐芜云眸光欣喜，她把手中的伞递给鹿芽，然后快走两步抱住施书雾。

摸到施书雾身上湿湿的，发尾还藏着水珠，唐芜云拍拍她头发，“你怎么淋雨了？”

施书雾被搂得往后踉跄两步，她伸手对唐芜云身后的几人挥了挥，算是打过招呼。

没好意思在这么多人的眼皮子底下和唐芜云黏糊，施书雾轻声道：“没事，就下车的时候淋了点。”

随后拍拍唐芜云胳膊，提醒道：“你快开门。”

唐芜云瞬间垂头丧气，她牵住施书雾的手，看向正在试着开门的鹿芽和白锦，果不其然，她们也打不开。

看出唐芜云的焦虑和不安，裴殷希伸手搭她肩膀，“没事的，我们都在。”

唐芜云深吸口气：“万一施书雾一进去就变了个样怎么办？”

她很容易多想，什么想法都有过，最怕的就是这样。

唐芜云排斥地往后退了半步。

她临门一脚的退缩并没让几人觉得意外。

“没事，别多想。”施书雾握住她的手快速搭上门把，在所有人都没反应过来时拉开门。

众人：“！”

这么突然的吗？

唐芜云：“！！！”

施书雾不讲武德！

她转头用控诉的眼神看着施书雾。

“你就不怕一开门里面跑出来什么东西？”

施书雾捏了捏拳：“那估计也不是什么好东西，给它几拳就老实了。”

没理会她们的争论，裴殷希顺着拉开的门缝往里看，里面很正常，也很安静。

她转头问唐芜云：“开门的时候有没有什么感觉？”

唐芜云回忆了一下，茫然摇头：“没有，就正常打开。”

时知渺率先迈腿，她试着往里走，确定自己没被阻挡后才招呼几人。

“能进，先进来吧。”

唐芜云浑身紧绷，眼底是强烈的排斥和抗拒，她被施书雾半推半抱着走进屋里。

施书雾抱着她，声音轻柔：“没事啊，你看我不是好好的？”

趁着前面四人的目光都在打量屋子，施书雾快速在唐芜云脸颊亲了一口。

唐芜云喉咙轻咽，还是难以放松下来，她回头看一眼刚进来的门，房门框放着几把雨伞，防止门关上。

白锦叉着腰巡视一圈客厅后道：“也没什么特殊的啊。”

和她之前来唐芜云这边玩的时候几乎没有两样。

客厅的布局唐芜云更是熟悉，确实没任何变化，她目光扫视每个角落，没发现异常后，牵着施书雾走到厨房。

施书雾好奇问：“厨房有什么嘛？”

另外几人也被吸引过来。

唐芜云摇摇头没说话，她拉开冰箱门。

裴殷希：“你这冰箱挺空。”

就只有几瓶饮料什么的。

唐芜云想了想，又拉开冷冻，里面有几盒牛排，还有一些猪肉和排骨。

“这倒是满的，但你买这么多肉做什么？”

“台风来之前我屯的……”唐芜云一言难尽，她嫌弃道：“循环十次，吃了七八十天同样的东西。”

众人：“……”

施书雾：“……这不是重点。”

唐芜云冷哼，继续道：“冷藏空了，应该是穿我身上的那个人清空的，毕竟蔬菜和水果保存不了太久。”

这就能证明真的有穿越者来过。

鹿芽：“那她还挺好嘞。”

唐芜云：“……”

施书雾把冰箱门关上，她道：“去你房间看看。”

唐芜云点头，她感觉挺奇怪的，那个系统喊她回来，她回来了却又什么都没发生。

房间门被她们推开，才一进去，众人便齐齐愣住。

白锦喉咙滚了滚：“这……”

唐芜云看着正在运行的电脑，身体紧紧靠向施书雾。

鹿芽：“你去录节目之前没关电脑吗？”

唐芜云声音无辜：“你问我？”

她能知道啥啊，她都是莫名其妙去录的节目。

一个长时间没人住的屋子，电脑一直运行……

怎么想都觉得吓人。

时知渺见她们站门口不敢动，她想了想，自己走上前，裴殷希跟在她旁边。

两人一看见屏幕里的内容，瞬间被硬控，目光惊讶。

电脑里的内容很……丰富。

见她们半天不说话，另外几人也一起凑了过去，包括唐芜云在内，所有人都蒙了，半晌后脸上是一样的恍然大悟。

时知渺轻嘶一声：“原来网上那个爆料的账号就在这儿登陆的，查不出ip地址也情有可原了。”

这满满一屏幕全是黑料，甚至还做成了PPT，同样的，电脑也只有唐芜云能操作，众人在她的操作下看完了一个个瓜。

“所以出车祸的那个是怎么回事？”

白锦指着屏幕里的信息，一天前对方的一些黑料就已经被爆了，但比起进去蹲局子的那三个来说简直无伤大雅，并没触犯法律，所以她们都没太在意。

裴殷希静默两秒后猜测：“大概是纯倒霉，自己出车祸了。”

这个系统好像只爆黑料，从情节严重的先开始。

最后一个吕书，电脑发送黑料的倒计时还有三天，也就一些和别人吵架，不太有礼貌的事。

唐芜云试着点了取消发送，在她的操作下取消成功了。

取消的瞬间，完成所有等待工作的电脑屏幕开始闪烁，众人不约而同往后仰，试图拉开距离，唐芜云更是弹坐起身，转头就去找施书雾。

她才被施书雾抱住，电脑就像发动到一半突然熄火的车子，屏幕霎时一黑，所有动静消失。

众人愣神的瞬间，唐芜云突然捂住莫名耳鸣的耳朵，她身体晃了晃靠进施书雾怀里，头昏脑涨。

裴殷希：“芜云！”

这突然的变化给众人吓得不轻，施书雾焦急地抱着她，声音急切：“唐芜云，你怎么了？唐芜云？”

虽然没听清大家在说什么，但看出众人脸上的焦急，唐芜云晃晃脑袋，脑海里电流声滋滋啦啦，她捂着耳朵艰难道：“……听不清，耳鸣。”

施书雾快速抱着她到床边坐下，让她靠在自己身上。

唐芜云捂着耳朵，眉头紧皱，半天没缓过来，额间渗出细汗。

时知渺表情凝重，“怎么耳鸣这么长时间。”

唐芜云头晕眼花，艰难掀开眼皮，看见鹿芽偷偷抹眼泪，她忍着难受安慰道：“我没事，就是有些头晕。”

但她的安慰没起到任何作用。

见她捂着耳朵痛苦的模样，短短几分钟就虚弱到脸色苍白，施书雾眼眶湿润，她紧紧抱着唐芜云。

唐芜云感觉自己浑身软绵绵的。

在众人无措，又懊悔为什么非她回来的时候，唐芜云紧皱的眉头松了松，声音虚弱地开口：“我已经不耳鸣了。”

长时间的耳鸣让唐芜云非常痛苦，她脑袋贴在施书雾胸口，耳边重新出现的是施书雾的心跳。

唐芜云握着施书雾的手微微收紧，“但我还是晕。”

她恨不得直接昏过去，但又怕她们担心，一直咬牙强撑着。

大脑有一种被什么东西用力冲击过的感觉，声音嗡嗡嗡的很烦人，更像老式的雪花电视机，一直有噪音在脑中响起。

这系统怕不是坏了。

唐芜云抛开那些乱七八糟的想法，她撒娇般蹭着施书雾说要让她陪自己睡会儿。

众人摸不透她这样的表现是不是想让她们放宽心，但唐芜云还有精力撒娇的行为确实让她们紧绷的心绪松了松。

施书雾看了看房间，最后抱起唐芜云往客厅走。

她将唐芜云放在沙发上，温声安抚：“我们都陪你。”

唐芜云艰难睁眼，裴殷希在她脑袋边蹲下，声音轻柔：“想睡就睡吧。”

唐芜云轻嗯一声，彻底安下心。

说是想让施书雾陪她睡一会儿，其实是她撑不住了，想昏一会儿。

施书雾牵过唐芜云的手握在手心，她捏了捏柔软的掌心，心中焦虑不安，她害怕在她们等待的时间里，唐芜云又要独自经历那么折磨人的场景。

没人说话的客厅很是安静。

鹿芽看着最后从唐芜云房间出来的时知渺，她哽咽着问：“我们是不是真的不该来？”

白锦给她递了张纸，拍拍她后背，“芜云不会有事的。”

时知渺面色冷静。

她看向坐在地上的裴殷希，走到她身边坐下，语气确切：“我能确定，她不会有事。”

裴殷希依旧担忧地盯着唐芜云。

时知渺无奈：“你们看这个。”

她递出手中的便利贴纸。

又像是被气笑般，没好气道：“这是芜云之前写给穿她身上的那个人的警告。”

内容看起来幼稚极了，主要还挺气人。

裴殷希愣了下，伸手接过写有唐芜云幼稚“遗言”的便利贴。

时知渺：“这后面有对方给她的留言，从上面的信息我能肯定，芜云不会有事。”

又解释道：“我出门前在房间床头看见的。”

当时大家注意力都在唐芜云身上。

听她这么一说，众人纷纷看了过去。

没几分钟，众人脸上的表情无语又嫌弃。

白锦双手抱臂，声音冷酷：“她不让对方用她的身体和别人搞暧昧我能理解，但她怂恿人家去攻略一些美女是怎么回事？”

鹿芽啧啧道：“你该庆幸，她没建议对方攻略我们。”

为了撇清关系，对她们是一句没提。

施书雾此时已经撒开唐芜云的手，声音冷冷的：“一些美女，她想要多少个美女？”

裴殷希轻咳一声，试图替唐芜云辩解：“芜云当时应该是对你心灰意冷，又备受打击，所以……大言不惭了些。”

施书雾冲躺下的唐芜云冷哼。

刚才的担忧在看见便利贴背面的内容后早就已经消失。

【啧，遇见我算你好运，但你是真的菜。

你的系统我抽出来给拆成了几份，希望你不介意，就算介意也没用，这系统让我很不爽。

对了，你回来后电脑里那部分系统会回到你身体，就你这羸弱的身体估计会不适，不过睡一觉就好。

之后会有人来处理这件事。

最后再说一句，你是真的笨。

你才是系统的主人。】

所有人都安下心后，纷纷伸出手戳了戳睡得安详的唐芜云。

白锦：“感觉人家不仅嫌弃芜云菜，还很嫌弃她的身体。”根本没有一丝丝觊觎，还嫌弃唐芜云的脑子笨。

施书雾想了想，“确实有些羸弱。”

体力方面就非常不佳。

时知渺：“……嗯，我们估错了穿越者的能力，对方的能力在系统之上。”

一来就给系统拆了，狠人啊。

裴殷希颔首：“所以另外一个存在就是她。”

“不过看这个留言的意思，她已经离开了。”

施书雾又看了一遍对方的留言，肯定地点点头，很是确认：“网上这些事应该是她控制这个系统做的。”

这系统找人顶替唐芜云，结果给自己找了个大佬过来，也是真笨，找之前都不知道确认一下对方的能力。

而看似睡着的唐芜云，此时无比茫然。

有东西在她脑子里吵架，还是和那个滋滋啦啦的电流声。

一个很可爱的声音在骂骂咧咧，声音像动漫里小女孩的配音，萌萌的。

【叫叫叫，没完了啊！】

【就不放你出去！就不放你出去！你叫破喉咙也没用！】

【就怼你就怼你！破系统，长歪的破系统！】

【你简直就是我们系统界的耻辱！】

唐芜云：“……”

所以她脑子里是有两个东西是吧。

而且其中一个还气得不轻。

她试着用想象的方式在脑海中道：【那个，你好，能听见？】

怼人的声音停顿下来。

唐芜云心中一紧，真听见了！

【你好，我叫小度。】

════════════════════════════════════════

第79章

【你好，我叫小度。】

唐芜云：【小度？】

小度：【是的，很高心认识你，但你的这个伴生系统让我很不高兴！】小度声音愤愤不平，听起来确实被这系统气不轻。

唐芜云脑子宕机一瞬。

她没错过对方话里的重点，唐芜云问：【伴生？】

小度：【嗯呢，就是和你一起诞生的系统，从你出生起就在你身上。】

唐芜云恍然大悟。

和时知渺的猜测大差不差。

在唐芜云独自消化这个信息时，小度再次开口，声音幽怨：【你终于回来了，再不来这破系统就跑了。】

唐芜云愣愣的：【啊？】

她警惕地询问：【那你又是什么？】

唐芜云对这些莫名的出现都抱有警惕，但她能听出来，对方对那个折磨过自己的系统抱有敌意。

敌人的敌人就是朋友。

所以唐芜云虽然警惕，但没多害怕。

最主要的还是因为对方声音太萌了。

小度语气里满是得意：【我也是伴生系统，但我不是你的系统，因为我太强，所以被安排过来解决“问题系统”了。】

唐芜云听懂了，这是来帮她解决麻烦的。

她好奇问：【你也是伴生系统？】

小度：【当然啦，伴生系统很厉害的！和普通系统不同，伴生有几率产生自主意识，产生自主意识的系统拥有自己的想法，就跟你们人类一样。】

【但要宿主好好教，不然很容易长歪的！】

唐芜云：【所以我的这个伴生……额，破系统，就有自主意识，且长歪了，对吧。】

小度声音突然低落：【……嗯。】

唐芜云被对方突然低落下去的情绪感染，她沉默许久。

她有看出来，这个叫小度的系统也有自己的情绪，对方被自己的宿主教的很好。

还会因为自己的同类长歪了难过。

唐芜云叹气：【你别难过，是我没教好我的系统。】

小度：【嗯？我没难过，我是觉得你这系统太丢系统的脸了，我宿主知道后肯定又要给我上思想品德课了。】

唐芜云：【……】

小度：【而且这跟你没关系，你连系统的存在都不知道，怎么教？】

唐芜云：【我确实不清楚。】

小度：【正常情况下，伴生系统可能这辈子都不会出现，但你十三岁那年冬天发生了件要命的事，把系统唤醒了。】

唐芜云很久没去想自己以前的事，那感觉都已经是她的上辈子，很久远很久远。

她当然记得十三岁那年发生了什么。

她那个时候虽然还是初中生，但她有自己的主见和想法，她喜欢在外面玩，有天因为和同学玩太晚才回家，那天晚上被罚在门外不让进屋。

当晚下了很大的雪。

唐芜云再次清醒的时候已经是第三天晚上，人躺在医院病床。

唐芜云声音平静：【是我差点冻死的那次？】

其实她不太清楚中间发生了什么，就知道冷晕了，再醒就在医院。

小度：【嗯呢，系统自动护主机制救了你，然后系统也被……激活，对，就用激活这个词给你讲吧，好理解一些。】

小度：【你的系统认为是你不听家里话，不守规矩，所以才导致自己出现生命危险。故意不告诉你有系统的存在，试图找机会改变你。】

小度：【说到你那个家我更来气！】

唐芜云哑口无言，她也来气。

那样的家庭她也无话可说。

产生自主意识的系统能长歪根本不奇怪，等同于一张白纸直接被丢墨水里。

唐芜云：【你别气。】

小度：【我气！】

唐芜云：【……】

唐芜云没和小度交流多久，怕姐妹们担心她，她让小度帮忙把脑海里滋滋啦啦的电流声屏蔽，然后赶紧醒来。

身体的无力感已经消失，头脑清晰，那种昏沉的感觉也不存在，小度说那是系统进入脑海的副作用，同时进两个系统副作用会更大一些。

唐芜云一睁眼，发现身边空无一人，她吸了吸鼻子，一股浓浓的火锅味充斥着鼻腔。

唐芜云：“？？？”

唐芜云从沙发上起来，扫视一圈，在自家餐厅发现五个围着桌子吃火锅的身影。

她们吃得很香。

唐芜云不可思议，她大声控诉：“你们是人？！”

这对吗？！

被唐芜云的动作吸引，正在吃火锅的五人纷纷看她。

鹿芽朝她挥挥手，面带微笑：“你醒啦？”

唐芜云：“……”

仿佛晕倒前看见鹿芽偷偷抹眼泪担心她的场景是她的错觉。

唐芜云咬牙切齿，她痛心疾首，光着脚气冲冲跑到施书雾旁边，抢过她的筷子戳戳她的蘸料碗，“我都晕倒在那里了，你们居然还吃得下？！”

一点都不见担心她的！

施书雾从她手里拿过筷子放下，关注到唐芜云赤着的脚，“怎么鞋都不穿？”

说完拉着唐芜云在旁边坐下。

唐芜云双手抱臂，臭着脸道：“被你们气的！”

施书雾捏了下她故意板着的脸，然后起身去帮她把拖鞋拿了过来。

回来的时候唐芜云正在挨个瞪人，正好轮到她了。

唐芜云瞪着她：“我都晕倒了，你怎么还有心情吃火锅？”

是不是感情淡了？唐芜云目光直勾勾的，仿佛要给施书雾看穿个洞来。

她醒之前还在思考要怎么哄施书雾，说自己没事呢。

结果……

唐芜云气得牙痒痒。

施书雾看着她穿好鞋，漫不经心反驳：“你不是晕，是睡了。”

时知渺也道：“我们一天没吃东西了，很饿的。”

唐芜云不看她们了，她用控诉的眼神看向裴殷希：“裴姐！”

裴殷希笑了下，没跟着逗唐芜云，伸手把便利贴递给她：“……你看看这个。”

唐芜云看完冷静下来，还好还好，姐妹们还是爱她的。

但她心里憋着的气散了没两秒又聚拢了。

“什么叫我很菜？她还骂我笨？”唐芜云皱着眉，一脸不服：“我身体哪儿羸弱了？”

白锦啧啧摇头：“人能直接把你系统拆了，你能吗？”

菜就是菜，这就是鲜明的对比。

小度也在唐芜云脑海中附和：【这个真比不得，她不好惹！】

唐芜云愣了愣：【那这种不好惹的人怎么会穿我身体里？】

小度：【遇见她你是真的运气好，但凡换个人来都救不了你，只有她有能力拉回原身体主人的意识。她没有直接把身体还给你，是因为你的意识太脆弱，她帮忙温养了一段时间。】

唐芜云恍然大悟：【她穿在我身上后，我能偶尔看见现实发生的事，是因为她拉回了我的意识？】

小度：【是的。】

小度：【如果任务者有势力榜，那她就是当仁不让的榜首，毫不夸张，真惹不起。】

【她当时正好在休假，那会儿心情也不错，看见你的破系统等不及正常流程分配的任务者，在那着急找人，所以就顺手接了这个任务。】

【如果没有她闲来无事，你根本等不到我出现就已经死了。】

唐芜云咽了咽喉咙，那她还真是大难不死，确实是运气好，极好。

小度：【但也可以说是你自己自救成功了。】

唐芜云眉眼微睁：【怎么说？】

小度：【你的这个破系统，被你发疯吓到了，怕你真把自己整进精神病院，所以才不按正常流程等上面安排人，随机拉了个人，结果拉过来就把自己送走了。】

唐芜云嘴角一抽。

那这样说，她算误打误撞。

还是运气太好。

见唐芜云一直在发呆，施书雾伸手在她眼前晃了晃。

“你在想什么？”

唐芜云眨眨眼，“啊，我跟你们说……”

唐芜云和她们讲述了一遍自己刚了解到的信息，中途出了一个小意外，她一说到系统这个词就会被屏蔽，姐妹们都听不见。

小度解释道：【那是因为有我在，算是系统的被动技能，你们之前能无障碍猜测出系统，并说出系统的存在，是因为你的系统能量已经消耗殆尽。】

唐芜云把情况给众人解释一遍。

觉得这样沟通麻烦，小度让她找了个音响，直接用音响和众人沟通，大家都已经知道系统的存在了，小度觉得自己没必要藏。

时知渺抿唇：“能量消耗殆尽，是因为全部消耗给芜云制造幻境上了吗？”

小度：【不是幻境，是模拟世界，意识被拉进去后所有的感觉都非常真实，但这系统太弱，模拟出的世界不够真实，越到后面破绽越多。】

唐芜云语带嘲弄：“哼，难怪后面施书雾都不上门了，就在手机上骂我，原来是能量不够了。”

施书雾瞪她：“你再说那是我呢？”

唐芜云撇撇嘴，补充道：“假的施书雾。”

裴殷希没搭理她们的打闹，她将心中的疑问提出：“那个喊芜云赶紧回来是你吗？”

小度叹气：【唉，是我啊，她再不回来这破系统攒够能量就要跑了。】

白锦：“跑？怎么会跑？”

不是都被拆了吗？

小度：【每个系统获得能量的方式不同，就比如我，我的宿主赚的钱越多，我获得的能量就越多，宿主可以使用系统获得的能量。】

【我的宿主最近疯狂赚钱，就为了给我换个身体让我去上学……呜呜呜……我不想上学……呜唔……】

众人：“……”

唐芜云尴尬的咳了一声，难怪当时小度会不开心，有自己这个反面教材在，对方的宿主知道后，小度估计不止要补思想品德课，上学这个决定也无法避免了。

小度：【而这个破系统，获得能量的方式也和宿主有关，宿主在娱乐圈热度越高，系统获得的能量就越多。】

鹿芽低呼一声：“难怪，我一直都觉得有一点不对劲，那种传统思想的大家族根本就不同意芜云姐姐进娱乐圈，这系统不仅没意见，还要她攻略这个那个的，然后爆火娱乐圈。”

原来涉及到能量问题。

众人沉默。

施书雾深吸口气：“所以唐芜云被带入模拟世界的能量，是她出道这十年，积攒到的能量？”

小度轻叹一声，快速回答：【是的。】

非常的讽刺。

唐芜云一口气堵在胸口。

白锦张了张口：“芜云这段时间热度很高，所以系统又积攒到不少能量了对吗？”

小度：【是的，我现在就是一个分身，能力不够压制住这个破系统，我的主系统在我宿主那边，伴生系统不能离开宿主，不然会有很严重的副作用，一个不小心就会直接消失。】

【这破系统被拆成了三份，一份被禁锢在唐芜云脑海里，一份在电脑里维持电脑运行，还有一份被投进了那种强迫挖肾献血捐眼角膜还爱的死去活来的无脑小说里，去代替女主，体验个百来回应该就老实了，正好还能解放那些被剧情折磨的女主们。】

唐芜云竖起个大拇指：“干得好！”

唐芜云提出意见：“那可不可以让这个破系统消失？”

小度严肃道：“不可以，伴生系统死亡，宿主也会遭受不同程度的伤害，严重点的会跟着一起死，轻点的脑死亡。”

唐芜云眼角一抽：“……其实都挺严重的。”

施书雾：“那怎么办？”

小度：【身为系统的主人，唐芜云完全可以掌控系统，这也是我喊她赶紧回来的原因。】

唐芜云扶额：“我不觉得我能控制住这个和我作对的存在。”

细想一下就觉得很恶心。

她没办法和对方和平相处。

小度并不意外：【嗯，所以我来了，你有两个选择，第一，我帮忙清空这个系统的所有记忆，你重新培养，第二，我帮忙把系统封印在你脑海，打入我的标记，标记松动我会发现，我可以回来再加强封印。】

时知渺握拳轻咳一声：“可以两个都选吗？”

小度：【可以，给钱！】

众人：“……”

唐芜云小声嘀咕：“我的钱还能转给你宿主？”

不是说不在一个世界嘛？

小度：【别人不行，但你可以，因为你们是一样的存在。】

唐芜云成功给小度的宿主转了一大笔巨款过去。

有系统的存在，手续都不需要，拿出卡给小度看一下就好了。

唐芜云试图问小度为什么她会有伴生系统，她和小度的宿主又是什么样的存在，为什么听起来很特殊。

小度对这些问题充耳不闻，就是不告诉她，被她问烦了才用一句天机不可泄露敷衍她。

好吧，其实她也没有很好奇。

解决完心头大患，唐芜云感觉自己浑身都轻松了。

系统听着确实很神奇，但她真的不需要，也确实有很大的心理阴影，她只想好好生活。

小度：【问题解决，我该回家啦！】

唐芜云心情颇好，她打趣道：“要给五星好评吗？”

小度：【啊？我不是来工作的，不用给，我只是违规带宿主玩被发现了，出来解决一些小问题就当是惩罚。】

鹿芽和白锦正蹲下戳着音响。

鹿芽：“小度小度，你要走了吗？”

白锦：“要不要留下来玩一玩？”

她们两个几乎是夹着嗓子说话，因为小度的声音听着实在太可爱。

小度：【嗯？玩？】

施书雾也道：“可以交个朋友？”

小度没有犹豫：【当然可以，我很喜欢和美女姐姐交朋友！】

裴殷希没忍住笑道：“这小孩嘴真甜。”

小度很严肃道：【因为我颜控。】

唐芜云也蹲在音响边，她撑着脸：“常来玩，来玩的时候顺便帮我检查检查封印。”

重点是后面这句。

小度吓唬她：【我其实可以待在你身上不走，一直陪你们玩。】

唐芜云一噎，她干笑一声，冲着音响挥挥手：“快回家吧，你宿主喊你回家上学呢。”

施书雾弯腰推推她脑袋，“上什么学，人好不容易出来玩，就赶人走？”

小度感动道：【好朋友，你太懂我了，我才来没多久，都没出去玩，一直守在这屋子里看着这破系统。】

唐芜云：“……”

她没忍住吐槽：“系统要是想了解什么，直接上网喽一眼就行了吧？”

她可没忘记小度在直播间吓唬她们的恶趣味行为。

小度：【我的好朋友都带我一起玩游戏看小说的。】

唐芜云看出来了，小度其实还是小孩心性，她决定哄着：“行，你留下玩，等你宿主喊你回去再回好不好？”

裴殷希叮嘱：“那你可得好好带小度玩，最重要的是别把人系统教坏了。”

什么奇葩事都经历过了，裴殷希担心唐芜云要是把小度教坏了，小度的宿主会不会杀过来把唐芜云给砍了，到时候谁能救她？

小度却突然对唐芜云道：【我不跟你玩，我要跟你女朋友玩。】

唐芜云感觉自己幻听了，她不可置信地指着自己：“不跟我玩？”

又一脸警惕地指着满脸新奇的施书雾：“怎么？你看上我女朋友了？”

不等小度回答，唐芜云对眼底满是期待的施书雾道：“你今天过来不是扬言要砍系统？”

施书雾耸耸肩：“砍的是你的破系统，又不是小度。”

唐芜云哼哼一声，她直接问小度：“为什么？”

小度故意逗她：【她最好看啊，我颜控嘛。】

施书雾直接笑出声，她太开心了，没想到今天会这么轻松，而且还很好玩。

唐芜云破防：“那我丑？”

天呐！她从业这么多年，第一次被嫌弃颜值不够高。

小度一本正经道：【你们都好看，但她不仅最好看，游戏也玩的好。】

施书雾连连点头：“哈哈哈。”

唐芜云：“我也没有很想和你玩。”

系统果然都很气人。

════════════════════════════════════════

第80章

逗完唐芜云，小度并没有留下来玩，给施书雾一种自己是被唐芜云赶走的意思，徒留唐芜云一个人面对施书雾的谴责。

施书雾确实很不爽：“你跟小孩计较什么？”

唐芜云被戳得腰窝疼，她捂着腰往旁边躲，满脸无辜：“真不是我让走的啊！”

裴殷希拉着也有些可惜的鹿芽和白锦坐回餐桌，笑着劝说：“赶紧吃吧。”

唐芜云也眼巴巴走了过去，坐在自己位置上，拿着个空碗递给裴殷希。

“裴姐给我调个料。”

时知渺走到她身边，声音冷冷道：“自己没手？要不要喂你吃？”

唐芜云瞪回去：“裴姐调的好吃！”

裴殷希没理会她们的争论，接过唐芜云的碗就去帮她调蘸料。

唐芜云冲着时知渺嘚瑟地挑了挑眉，又得意道：“喂也行，但不用你喂，我有施书雾喂我。”

施书雾竟然也很乐意配合她，很快就接上唐芜云的话问：“你想吃什么？”

时知渺：“……”

白锦和鹿芽觉得没眼看，顿时牙酸得不行。

有施书雾配合，唐芜云这脸皮越练越厚不是没原因的，这俩人简直了。

一顿火锅吃下来，唐芜云都不用朝锅里伸筷子，有施书雾给她夹碗里，真让她们两个撒上狗粮了。

唐芜云挺郁闷的，她只敢偷偷摸摸在桌子底下勾勾施书雾的脚，别的亲密的动作她都不好意思做，目光偷偷撇了施书雾唇瓣好几眼。

施书雾当然能感觉到，唐芜云快把想亲亲写在脸上了，一直盯着她的嘴看，这种强烈的想法施书雾非常懂。

但也只有她懂，另外几人没看出她们的小心思，只知道唐芜云一直盯女朋友，盯得越来越嚣张。

白锦打断她们之间的情意绵绵，问唐芜云：“现在事情解决了，你这房子还住吗？”

施书雾眼睛一转，她也好奇。

要是唐芜云住的话，那就不会住她那里了。

唐芜云坚定摇头：“不住，准备卖了，渺渺找人帮我弄一下，我不懂这些。”

虽然知道和房子无关，但唐芜云依旧排斥这个地方，心理阴影没那么简单就消失。

时知渺没拒绝：“行。”

施书雾松了口气，她赶紧道：“那就继续住我那里。”

唐芜云理所当然地嘟囔：“那不然住哪。”

鹿芽故意逗她：“当然是裴姐那咯，啧，你居然嫌弃裴姐！都没想起她！”

唐芜云一脚稳稳踹中坐自己对面的鹿芽。

“你再乱说？”

鹿芽吃痛得嗷叫一声，委屈巴巴看着头疼的裴殷希。

裴殷希无奈扶额，直接当没看见。

唐芜云哼一声，她抱着施书雾的胳膊，多少还是解释了一句：“裴姐的姥姥和妈妈要搬湘云住一段时间，我去多不好。”

所以还是粘着女朋友最好了。

施书雾被唐芜云贴近她蹭蹭的动作哄得心满意足，她眉眼带笑，捏了捏唐芜云掌心，桌下的手十指相扣。

如胶似漆的两个人直接被无视。

鹿芽一脸懵：“啊？”

时知渺明显也不知道这件事，她疑惑的偷看裴殷希一眼，又很快收回目光。

白锦歪歪头：“裴姐没跟我们说啊。”

裴殷希轻笑：“这有什么好说的。”

唐芜云嘿嘿一笑：“我是听见裴姐和姥姥打电话才知道的。”

裴殷希抬眼意味不明地看了看唐芜云。

唐芜云沉思两秒，没在目光中看出警告的意思。

她想了想，直接道：“我听见姥姥催婚来着。”

桌上的气氛瞬间凝固，几人默契噤声，不约而同地偷看一眼时知渺，最后纷纷将目光投向当事人。

餐厅里只剩咕噜咕噜的火锅声，透过蒸腾的水汽，裴殷希看了眼面无表情的时知渺，很快收回目光。

“是催了。”裴殷希轻叹一声，声音平静：“之前家里不催我，是知道我的工作不支持，但我现在三十了，过完年三十一，姥姥还是着急的，我能理解。”

施书雾紧了紧唐芜云的手，目光复杂，真想知道唐芜云这个时候说这些做什么，感觉时知渺都要绷不住了，整个人都快碎了。

唐芜云转头看她，表情无辜，一脸天真问：“你妈也催婚？”

施书雾：“……”

唐芜云眯起眼笑：“结婚的话，我可以的！”

施书雾懒得理她，唐芜云是在故意装傻呢。

不过气氛倒是被她这么一闹弄缓和了不少。

白锦长长叹口气，愁啊，姐妹们的感情问题，她怎么就这么愁呢。

鹿芽此刻正在神游，满脑子都是施书雾妈妈居然也催婚的事，要催肯定也是最先催的柯画霜，这么快的嘛？

唐芜云看看时知渺，又看看裴殷希，那眼神明目张胆的。

她抬手撑着脸，依旧笑眯眯：“那天我凑过去和姥姥聊天，你们猜姥姥说什么？”

裴殷希难得冲唐芜云露出一个无语的表情。

白锦直接瞪她：“你一口气把话说话能怎么着？”

施书雾也受不了：“你就别卖关子了。”

时知渺真的要碎了，不如早点说出来，直接给人一个痛快。

唐芜云嘿嘿笑了一声：“姥姥说我呢，说我为什么喜欢女孩，又问我怎么喜欢的不是裴姐，哈哈哈……”

鹿芽：“啊？”

白锦：“啊？”

施书雾也蒙圈了，她有些傻眼。

抢她女朋友呢？

白锦不信：“你忽悠谁呢？”

就知道寻她们开心。

裴殷希揉了揉眉心，无奈叹气：“姥姥确实是这样问的。”

时知渺：“……”

唐芜云摊手，非常得意：“能怎么办呢，姥姥果然就是最喜欢我。”

“我让姥姥考虑考虑撮合你们几个和裴姐，她都不愿意的。”

施书雾嘴角抽了抽：“那你很棒了。”

唐芜云后背一紧，赶紧摇头：“嘿嘿，我瞎说的，姥姥说也不是不行。”

“我问她为什么不介意裴姐和女生在一起，姥姥说，要不是看见我说喜欢女生，给了她启发，原来还可以找女生，不然她都快给裴姐找只猫过一辈子了，就是姥姥养的小胖福，那只狸花猫，哈哈哈哈哈哈哈！”

唐芜云笑的很大声，这事儿她憋了好几天了，都没跟施书雾说，就是为了等所有人都在的时候再分享。

裴殷希：“……”

裴殷希很想反驳，但唐芜云说的都是真的。

也不知道是不是自己以前说不找对象的态度吓到了姥姥和妈妈，在那之后她们确实没催婚过，估计也是对她的另一半不抱希望了。

但唐芜云这件事，确实让没接触过这一方面的两位打开了新世界的大门。

唐芜云笑完继续说：“姥姥说她感觉天都亮了，她说她发现给裴姐介绍女娃的时候裴姐居然不生气了，哈哈哈哈！”

鹿芽惊得捂了捂嘴，之前裴殷希和家里因为这种事吵过一架，吵的那一次她也在，裴殷希态度很坚定，当时确实觉得姥姥和阿姨天都塌了。

施书雾好奇：“还开始介绍相亲对象了吗？”

果然只要是长辈都会忍不住进入这个流程。

时知渺感觉自己的心脏在坐过山车，一下落一下起，这会儿又落到了谷底。

她紧紧攥着筷子，终于鼓起勇气看向裴殷希，语气复杂地开口：“相亲了？”

冷不丁听见时知渺开口，裴殷希愣了一下，想了想：“没有，但在考虑。”

听见裴殷希说在考虑，时知渺直接放下筷子。

她是一点都吃不下了。

不过唐芜云吃的挺香。

她还点点头，含糊不清道：“嗯嗯，裴姐没答应也没拒绝，我让姥姥先考虑考虑身边人，不过我跟她说芽芽有女朋友了，芽芽不行。”

说完还有心情指了指锅里的菠菜，让施书雾给她夹，这桌上现在只有唐芜云吃的最香。

裴殷希再次扶额，唐芜云好意思说，她都不好意思听的。

“姥姥说可以，然后……哈哈哈……”唐芜云说着说着突然抱着施书雾开始笑，不知道哪儿戳中了她的笑点。

众人一言难尽看着她。

好想打人，这种话说一半自己开始笑的最欠揍了。

施书雾推了推唐芜云的头，叹气道：“你别笑了。”

唐芜云用力抿了抿唇，又伸手揉了揉自己的脸才憋住笑。

“咳，然后姥姥说那就锦锦，问我锦锦喜不喜欢女生，哈哈哈哈哈！”

白锦握住勺子的手一抖，她欲哭无泪地瞥了眼身边气压极低的时知渺，感觉自己周身的气氛又冷了一个度。

救命，没招了姐妹，这跟她没关系啊……

白锦赶紧看向唐芜云，瞪着她让她赶紧说完。

唐芜云：“我问姥姥为什么不问问渺渺，我说渺渺喜欢女生。”

“姥姥说……”唐芜云说到这儿，又开始低头憋笑，憋得眼泪都快笑出来了。

而裴殷希也没忍住，想起当时唐芜云和姥姥的对话，她撇过头捂住脸笑出声。

提着一颗心的时知渺一头雾水，所以到底说了什么，怎么裴殷希也开始笑了？

唐芜云抱着施书雾笑了好一会儿才道：“姥姥说，渺渺是霸总，她说书里的霸道总裁感觉都有病，不好哈哈哈哈哈……”

白锦噗嗤一声笑出声。

这确实很抓马。

鹿芽噘起嘴努力憋笑，桌布被她死死攥在手心，她不敢笑出声，这事儿还得怪她，是她以前无聊，总在姥姥面前说时知渺是霸道总裁来着。

施书雾原谅了唐芜云刚才抽风般抱着她疯笑的举动。

时知渺也笑了，被气笑的。

裴殷希站起身开始收拾碗筷，她想赶紧结束这个让人无奈的话题。

她没好气问唐芜云：“你还吃吗？不吃我都收了。”

唐芜云没骨头似的半靠着施书雾，抬手冲裴殷希摆摆：“不吃啦。”

她笑得肚子疼，吃多了难受。

说完转身趴在施书雾肩头，笑眼弯弯道：“我们回房间！”

════════════════════════════════════════

第81章

被唐芜云连拉带拽走到房门口，施书雾强行停下，她当然知道唐芜云在急什么，但这样把姐妹们丢门外不太好，她直接将唐芜云推了回去。

无情道：“你收拾去，我正好去洗个澡，淋过雨身上不舒服。”

再加上一身的火锅味，施书雾确实是打算先洗洗，反正唐芜云这里有她能换洗的衣服。

唐芜云臭着脸被赶进厨房和时知渺一起洗碗。

她知道施书雾是想让她来缓解一下时知渺的尴尬，但她都这样光明正大将裴殷希和时知渺的关系不清不楚扯出来了，连裴姐家里的底都帮忙摸透了，时知渺也该自己努力努力才是。

厨房里，时知渺直接无视正在冷哼的唐芜云。

时知渺清楚得很，唐芜云就等着自己说不用帮忙，然后好去和施书雾你侬我侬，但她就是不说，急死唐芜云。

几分钟后，收拾好餐厅的裴殷希走进来，看着怨念极深的唐芜云，挑眉问：“你们洗这么快？”

都洗一半了。

唐芜云出声抱怨：“很慢了，渺渺洁癖犯了，一个盘子洗五遍！”

裴殷希折起袖子，温声道：“那我来洗吧，芜云你该去收拾东西搬家了。”

唐芜云愣了下，一脸天真，她都没想到搬家这茬，可一想到要搬家收拾东西就崩溃。

唐芜云纠结再三后斩钉截铁道：“我其实完全可以做到断舍离。”

意思是不想要这边的东西了。

时知渺哼笑：“是吗，那我都帮你二手出了吧。”

唐芜云目露犹豫，末了又扭扭捏捏道：“那我还是简单收拾一下吧……”

一些珍贵的收藏放在这屋里一直不动和卖出去给别人，那感觉是不一样的，唐芜云觉得自己还是有些小在意。

有裴殷希接替自己，唐芜云很有眼力见的洗手离开，她得给她们二人空间。

但才出厨房门，唐芜云又折了回来。

“嘿嘿，今天你们都住这里，晚饭前别喊我哈。”

时知渺无语：“干什么？”

她觉得唐芜云的叮嘱莫名其妙。

唐芜云整个又似羞涩又似炫耀的扒着门框：“我这边的房间隔音效果一般哈……”

裴殷希：“……”

时知渺：“……”

唐芜云真是越来越不要脸了。

时知渺咬牙切齿：“你能不能滚？”

裴殷希叹了口气，微笑着同样打发道：“放心，你自己不出来没人会去喊你，晚饭也不会喊你吃。”

时知渺依旧板着脸：“可以滚了吗？”

唐芜云满意了，她挥挥手转身就走。

没了插科打诨的唐芜云，厨房里的两人沉默下来，再次陷入相顾无言的尴尬场面。

时知渺不知道她和裴殷希这样的状态要持续多久，但她也不敢就这么去和裴殷希聊自己的感情。

话题一旦拿出来聊，那就真的没有后悔的机会了。

可她又不想这么稀里糊涂装傻充愣的当做什么都没发生过，所以她们就一直保持着这个状态。

时知渺微垂下头，有些挫败。

房间里。

施书雾洗完头洗完澡出来，本以为唐芜云会猴急的等在门口，结果一出来便发现唐芜云正在屋里翻动着什么。

“你干嘛呢？”施书雾用毛巾擦着头发，身上是随意套着的浴袍。

担心唐芜云太急，她连头发都没吹。

唐芜云笑容明媚，手里举着两个奖杯转头看她。

“我收拾东西呢，搬家啊，你看这是我出道这么多年拿的奖杯！”她手晃了晃，又侧身让施书雾看自己身后，表情得意。

施书雾走到她身边，拿过她的奖杯轻轻在她头顶敲了一下，“你就非得现在收拾吗？”

问完把奖杯小心放回原位。

唐芜云鬼精鬼精道：“趁着裴姐她们在，能帮我一起收拾。”

施书雾倾身贴近她：“有你可真是她们的福气。”

唐芜云点头接受施书雾的说法，还笑着道：“也是你的。”

施书雾伸手抱住唐芜云，自己靠这么近唐芜云都没别的动作，她感觉自己都开始急了。

“我好不容易有两天半的空闲时间，你就让我在这陪你收拾屋子？”

施书雾垂眸，视线直直落在唐芜云唇瓣。

唐芜云唇角微微上扬，她往后仰头故意拉开距离钓着施书雾，笑着装傻问：“嗯？不可以吗？”

唇瓣依旧被灼热的目光紧盯，没听见施书雾吭声，唐芜云眉梢轻挑，再次开口：“我女朋友帮我收……唔……”

意料之中的吻强势的辅助唐芜云还未说出口的话。

施书雾湿凉凉的发丝蹭在脸颊，腰肢被揽紧，唐芜云不甘示弱，伸手勾住施书雾脖颈，可吻却在这个时候强行停下，施书雾往后躲，唐芜云连追两下才重新吻了上去。

“……嗯？”唐芜云咬住施书雾唇角，含糊不清表达自己的疑惑和不满。

施书雾一声不吭，她在唐芜云腰窝掐了一下，然后拦腰抱起人。

唐芜云匆匆勾紧施书雾脖颈，她觉得莫名其妙。

“干什么？”

施书雾垂头看她一眼，轻哼一声，抬脚抱着人往浴室走。

在知道施书雾要抱自己去哪儿后，唐芜云也冷静下来，她目光凝在施书雾脸上，腾出手撩开施书雾湿湿的头发，轻捏了捏她水嫩嫩的脸颊。

被抱在洗漱台前站好，唐芜云双手被拉着放在水龙头下，施书雾表情认真又严肃地帮她洗手。

唐芜云憋了憋，没憋住：“要不我再刷个牙？”

施书雾迟疑两秒，点头，还从一旁的置物架上拿了个鲨鱼夹递给唐芜云夹头发。

唐芜云：“……”

施书雾挤好牙膏，看着唐芜云乖乖等待的眼神，她把牙刷递给唐芜云的手顿了一下，又收了回去。

她道：“我帮你。”

唐芜云：“？？？”

她怀疑自己幻听了。

唐芜云摆手婉拒：“这太麻烦了，我自己刷牙快。”

施书雾抓着牙刷不动，目光固执。

唐芜云：“……”

不让施书雾体验一下，施书雾怕是不会罢休。

唐芜云只能妥协。

果不其然，施书雾只坚持了两秒，就放弃了这个有点神经质的举动。

唐芜云捂着被戳疼的腮帮子含泪自己刷牙。

施书雾闲不住，伸手去解唐芜云身上的衣服扣子。

唐芜云：“！”

这就开始了吗？

唐芜云腾出手来捂自己衣服，瞪大眼，用不可置信的目光质问施书雾想干嘛。

施书雾表情无辜：“帮你洗澡。”

节约时间。

唐芜云嘴里全是泡泡，她含糊不清的说了一句，但施书雾听清楚了，唐芜云说她怎么这么急吼吼的。

施书雾点头承认：“嗯。”

唐芜云没招了，她闭上眼刷牙，耳朵鲜红，任由施书雾把她剥了个干净。

五指紧握住那团白净的软绵，眼前的画面不停撩拨着施书雾的神经，感觉体内的细胞都在叫嚣，施书雾咽了咽喉。

唐芜云艰难地刷着牙，胸前突然的吸吮让她的呼吸都漏了一拍。

匆匆忙忙漱完口。

唐芜云抱住施书雾埋在她胸前的脑袋，手指捏在她下颚。

施书雾抬手，眼眸深黑，伸手抱住唐芜云，将人搂进淋浴间。

唐芜云看向正在帮自己洗澡的施书雾，又看了看身体上沐浴露打出的泡沫，真的很认真在帮她洗。

温热的水流顺着手指流过身体的每一处，将唐芜云身体上的泡沫冲干净。

想到唐芜云“羸弱”的身体，有过前车之鉴，施书雾努力安耐住心中的念头，抽出浴巾将唐芜云身上的水珠擦干后才将人抱出房间。

被温柔放在床上，唐芜云双腿并拢，挡住了埋头就要亲她的施书雾。

施书雾抬头，两人四目相对，大眼瞪小眼。

僵持了几秒后，唐芜云终于开口。

“难道不该是我来？”

手也洗了，牙也刷了，转头施书雾把她给压了。

这像话吗？

唐芜云抓住握在她膝盖的手拿开，目光炯炯地盯着施书雾，强迫施书雾和她对视，试图在施书雾眼底看出一丝丝心虚来。

但并没有，不仅没有，她差点没被施书雾垂眸落在她腿间的目光羞红脸。

难敌施书雾，唐芜云最后还是美美躺下。

她试图挣扎过了，不是她不愿意，是她争不过。

唐芜云替自己的躺平找到了借口，心安理得招呼施书雾伺候她。

或许是之前的话施书雾记在心里，又或者已经吃饱了，施书雾此时非常听她的话，言听计从，让停下就停下。

唐芜云眼眶湿润润的，有施书雾的顺从，她很轻易就将施书雾给摁倒。

她的每句话施书雾都会听，即便是让施书雾觉得脸红的动作。

“忍着一点，不可以出声。”唐芜云左手捂住施书雾微启的红唇，温声提醒她。

施书雾鼻间的气息混乱，胸口起伏不定。

暧昧的声音堵在喉间，紧绷的身体在某一瞬间颤动，蓦地松懈下来。

唐芜云捂着施书雾唇瓣的手掌松开，手指在她红唇轻点，指腹蹭在唇角，又强势的挤进唇瓣。

施书雾涣散的思绪缓慢聚拢，她微张口乖巧接纳唐芜云的动作，牙齿不轻不重地咬了咬。

唐芜云勾勾手指，指腹摁在施书雾舌尖。

没挑逗多久，唐芜云很快便放过施书雾，她起身弄了一条热毛巾过来，帮施书雾擦拭完再收拾自己。

施书雾闭眼假寐，其实她自己可以动，唐芜云比她累，但她很享受唐芜云的贴心照顾。

如果力气的悬殊会让唐芜云心理不快，那她非常愿意用这种听话的方式满足唐芜云的小心思。

终于收拾完，唐芜云躺回床上的瞬间又被看似瘫倒无力的施书雾搂进怀里。

施书雾在她脖颈蹭蹭。

声音软绵绵的，委屈又可怜：“我好想你。”

才离开唐芜云工作了一个礼拜，她真的每时每刻都在想唐芜云，檀姐和洛酌说她和唐芜云这是在热恋期。

唐芜云拍拍施书雾后背，温声哄道：“忙完这阵就好了，我也不想和你分开。”

施书雾张嘴咬住唐芜云锁骨。

不疼不痒的，唐芜云享受地眯了眯眼。

屋里安静下来，施书雾感觉自己被名为幸福的东西包围，突然听见唐芜云问：“我要不要找个机会正式和你妈见见？”

施书雾愣了愣：“是见家长的那种吗？”

可是妈妈已经见过唐芜云了，她们两个之间还需要这种形式吗？

唐芜云认真道：“是的，聊聊我们的事。”

施书雾：“嗯？我们？”

唐芜云一本正经：“嗯，吃火锅的时候不是说了么，结婚！”

施书雾：“……”

“我妈妈没催婚。”

“她不仅没催婚，还劝我们先谈着，过过日子，让我们别太着急。”

唐芜云捕捉到重点。

“阿姨为什么要突然劝这个？为什么突然说让你们别着急？”

施书雾叹气：“是姐姐跟妈妈提了一嘴以后。”

唐芜云惊：“你姐想和鹿芽芽结婚了！”

施书雾觉得她大惊小怪：“你刚不也说要和我妈妈谈我们的事？”

唐芜云脱口道：“这不一样！”

“芽芽她才多……”

唐芜云到嘴的话卡在嘴边，想说鹿芽才多大就结婚，但发现怀里的施书雾和鹿芽同岁……

施书雾从她怀里抬起头，胳膊肘半撑起身子，目光直直盯着唐芜云。

唐芜云心虚躲开眼神，她小声辩解：“我跟你姐姐又不一样……”

施书雾伸手戳在她锁骨：“你就直说我姐姐没你靠谱呗。”

唐芜云轻咳一声。

她立刻找补：“不是说姐姐不靠谱，是她们网恋，咳……我不是说网恋不好，我是觉得她们互相都不怎么了解，和我们不一样，我们有两年多的感情基础。”

施书雾没说什么唐芜云想象中替柯画霜打抱不平的话，而是点头赞同她。

“我觉得你说的对，我也是这样和姐姐说的。”施书雾皱皱眉，哼一声道：“姐姐说我是在炫耀和你认识时间长，又嘲笑我们暧昧了那么长时间才在一起。”

“搞笑，我们以前有很暧昧吗？”

唐芜云眨眨眼，她陷入沉思，末了不太确定地开口：“好像有吧……”

其实她和施书雾玩游戏的时候，一些举动和一些话都挺暧昧的。

这还真反驳不了柯画霜。

施书雾目光幽幽看着唐芜云。

她重新躺回唐芜云怀里，“好吧我承认，确实非常有，我早就感觉到了。”

唐芜云：“……”

————————!!————————

大概再过一两章正文就结束了。

有些大家想看的内容我可能会在番外写（因为有些读者其实不喜欢看这种，我前面几本被吐槽过，虽然不多，但确实有影响到我的心态，所以正文不会太多这些内容），这样不喜欢的读者就不用点进番外了，省的浪费晋江币。

副cp也会在番外，正文写可能有些宝子会有意见，所以都在番外。

大家也可以放心，标了番外的章节，不够买也不会影响订阅率，购买完正文就有全订的，所以不想看番外也不要强求自己购买[摸头]

════════════════════════════════════════

第82章

晚上八点，唐芜云是被施书雾一顿狂亲给亲醒的，她艰难地偏过头，躲开施书雾落在她脸上的吻。

施书雾唇挪到她耳畔：“睡一个小时够了，我们该出门了。”家里可不止她们两个，一直躲在房间可不好。

唐芜云哼唧一声抬起手，掌心擦掉脸上的口水，然后生无可恋地睁眼看向施书雾。

她哑声吐槽：“你精力这么旺盛的？”

唐芜云感觉自己才刚睡着就被施书雾折腾醒了。

施书雾朝唐芜云伸出魔抓。

“我确实睡不着，所以只能一直看着你，但你再这样睡在我旁边，我就要忍不住了。”

忍一个多小时了都，再憋都要憋出内伤了。

唐芜云伸手拿开捂在自己胸前的手，她对施书雾的话不置可否。

她捂着被子坐起身，声音懒洋洋的，语气无比随意：“嗯嗯，忍不住就不要忍了，大不了我被你弄醒之后骂你一顿，然后再踹你几脚，最后把你赶出房门，让裴姐她们讨伐你。”

施书雾在听见让她不要忍了的那句时，人瞬间支棱起来想要扑倒唐芜云，结果唐芜云后面那些话又给她推了回去。

唐芜云挑眉，看着虚虚揽住自己，进也不是退也不是的施书雾，见施书雾一脸憋屈，她莫名就觉得心情大好。

对上施书雾幽怨的目光，唐芜云感觉施书雾此刻的小表情很可爱，她故意逗道：“干什么，还不起开？”

施书雾咬牙，她抱紧唐芜云，张嘴咬在唐芜云唇瓣泄愤，但又不敢咬太重。

唐芜云抬手抚在施书雾后背，撩开铺散在背脊的长发，对比施书雾此时蛮横的动作，她的抚摸显然很温柔。

慢慢哄好施书雾的小情绪，施书雾终于松开牙放弃咬她，她温柔亲了回去。

这让施书雾感觉自己多少有些无理取闹。

施书雾抓了抓唐芜云身后的长发，偏头躲开唐芜云，下巴搭在她肩膀，又拽了拽唐芜云头发，低声嘀咕：“你头发好长，是不是该剪了？”

知道施书雾是在转移刚才的话题，唐芜云也没再逗她。

她很认真道：“不剪，不长。”

施书雾想到什么，她从唐芜云怀里起来，目光直直看着唐芜云：“我听鹿芽说你每次修完头发都会偷偷哭。”

又道：“噢，还听说，圈里的造型师看见你都头疼。”

唐芜云：“……”

她就是宝贝一点自己的头发怎么了……

施书雾伸出手指比了个剪刀手，眯起眼吓唬唐芜云：“你要是以后敢欺负我，小心我趁你睡着的时候把你头发给剪了。”

唐芜云伸手指着自己：“我？我欺负你？”

一直都是谁欺负谁啊…

施书雾却严肃点头：“对。”

唐芜云笑了，气的。

她推开施书雾起身，没好气道：“起一边去。”

施书雾跟着她一起起床换衣服。

唐芜云给她挑了一件针织衫，自己则套了一件灰白色卫衣，主要是为了尽量挡住颈侧的印痕。

这次她收敛了很多，没摁着施书雾给她吸，一件连帽卫衣就差不多能挡住。

她们推开房门出来，客厅里的视线瞬间落在两人身上。

唐芜云毫不心虚，她顶着打量的目光牵住施书雾的手往客厅走。

客厅里只有裴殷希和时知渺以及白锦，鹿芽在房间里煲电话粥。

白锦看见唐芜云出来，紧绷的身体一松，整个人都大松口气，一直夹在裴殷希和时知渺中间坐着，她都不敢喘气儿！

“你们出来的正好，节目快播了，我去喊芽芽也出来。”

白锦说完就走，一点都不想坐在裴殷希和时知渺中间遭罪，她打算回来的时候换个位置坐，她承受的够多了！

唐芜云拉着施书雾茫然坐下：“啥节目？”

时知渺收回打量的目光，淡然开口：“我们之前录的综艺，第一期今晚八点开始播。”

说完没好气看了唐芜云一眼，她可真是一点都不上心。

唐芜云恍然，她点点头：“过几天芽芽就去录第四期了，但没我的事儿，我就没多注意。”

这综艺她就录前三期，施书雾比她还少录一期，所以唐芜云是真没太上心。

施书雾问：“要不要开弹幕？”

裴殷希：“看芜云想不想吧，恶评肯定不少，但好评也一样。”

唐芜云摆摆手：“无所谓，什么大风大浪没见过。”

现在她黑红黑红的，女友粉确实多，但也不少黑粉了，她之前骂过的艺人总有几个会在采访或者节目里阴阳怪气她的，这不可避免。

不过最近内娱动荡太大，唐芜云发疯的事都能算的上是小事一桩了，没什么好奇怪的。

互联网是没有记忆的。

裴殷希打开弹幕，鹿芽和白锦也回到客厅。

鹿芽一来就不可置信问：“你们居然能心平气和坐在这儿看自己之前的节目？”

施书雾歪歪头：“这为什么不能？”

鹿芽一言难尽地摇摇头：“看吧，看了就知道了，只要你们不尴尬就行。”

这和看自己早年的qq空间没什么区别，区别就在于一堆人看你犯傻或者自作聪明。

节目才播了十来分钟，客厅里就有人坐不住了。

唐芜云抱着抱枕捂脸，太尴尬了。

屏幕里自己和施书雾相处的画面都被后期加了粉红泡泡，搞得吵架拌嘴都是在搞暧昧的样子。

施书雾也尴尬地闭了闭眼。

唐芜云揪揪时知渺的袖子：“渺渺，你不是说不会让节目组特意剪我和施书雾的cp吗？”

时知渺面无表情道：“是你们两个的经纪人决定的，你们在一起之后她们就已经在考虑以后恋情被发现后会引发的轰动了。”

先在节目里直接拉cp，可以先铺垫铺垫，让粉丝和网友们做个心理准备。

以后也不需要她们特意官宣，不用理会就行。

因为有时候沉默就是回答。

施书雾点点头，这事儿她知道。

这是檀箐玉骂了她一顿后想出来的应对之策。

而自己只需要做到在时机没成熟前先闭上嘴，恋爱脑别太上头，忍住不要当众回应这件事。

唐芜云看了大概半个小时就闹着要换节目。

裴殷希几人都没意见，她们为了了解唐芜云发生过什么事，看未删减版的都看了好几遍。

施书雾也没有犹豫，点头道：“那就不看了。”

裴殷希把电视一关。

“那我去弄晚饭？”

唐芜云：“……”

她感觉自己才吃过饭就又要吃了，成天不是睡就是吃，但也确实到点了，她和施书雾在房间呆了四五个小时。

唐芜云丢开抱枕，伸了个懒腰道：“一起弄吧。”

施书雾张嘴就道：“我要吃文思豆腐。”

唐芜云冲她呲牙：“啥你都吃，一边去！”

施书雾“啧”一声，伸脚在唐芜云腿上踹了一脚。

谈之前唐芜云可不是这样的！

一旁的鹿芽听见豆腐眉头都夹紧了，她可真不想吃豆腐了。

施书雾也下意识看向豆腐的受害者。

鹿芽和她对上眼，嘴角一抽。

鹿芽举手朝裴殷希挥了挥道：“殷希姐姐，我不要吃豆腐！”

唐芜云转头冲她微笑：“做什么你们就吃什么，不准挑。”

她偏要做。

唐芜云和裴殷希进了厨房，白锦也跟了上去，客厅里就剩下三人。

时知渺难得没去帮裴殷希一起。

施书雾看着她若有所思，鹿芽一屁股坐时知渺身边，明知故问：“你怎么不去？”

时知渺怂了下肩膀：“三个人够了，我去干嘛？”

施书雾拿过唐芜云丢开的抱枕搂怀里，她问：“你为什么不敢表白？”

问的话太直接，施书雾这话一出口，把鹿芽的节奏都打断了，她还想铺垫一会儿再问呢。

时知渺也很诧异。

她没回答这个问题，而是问施书雾：“你为什么觉得我现在就能表白？”

施书雾摊手：“我感觉裴姐是在等你鼓起勇气，不然她不会默认和你僵持这么久，但也许是我感觉错了。”

“还有一种可能，就是我一开始想的那样，裴殷希也喜欢你，但她和你一样胆小。”

时知渺摇头，她觉得没这种可能，同时也不承认自己很胆小，更不承认裴殷希也胆小。

鹿芽在一旁叹气，她愁啊。

施书雾小声建议：“表白失败应该也没什么吧？这样你不就能光明正大追了？而且你的姐妹们又不是不支持你。”

时知渺一愣，感觉施书雾说的挺对。

失败后还能追裴殷希呢，时知渺觉得自己总比陌生的相亲对象要好。

施书雾：“咳，我没表白更没表白失败过，你不要完全听进去，这只是我天真的想法。”

不保责的。

时知渺勉强笑了一下。

厨房里。

唐芜云也是没放过裴殷希。

“裴姐，你回家后是不是要相亲了啊？”

裴殷希：“……”

“裴姐，你觉得锦锦和渺渺怎么样？”

白锦：“……”

她就是快砖，哪儿都需要她。

唐芜云依旧在念叨。

“裴姐，你看锦锦摇头了，那算了吧，其实我觉得渺渺就挺不错的。”

裴殷希咬牙，唐芜云今天的话是真的密，但她也无力反驳，更没法儿堵住唐芜云的嘴。

她干脆将话题转移到白锦身上，“这么操心我的终身大事，你怎么不操心操心锦锦？”

白锦瞬间警铃大作，她双手比了个大大的叉。

唐芜云竖起食指摆了摆：“虽然小度说我们的世界不是那破系统用来忽悠我的小说世界。”

“但如果真是小说，那谁都可以是自己人生中的主角，我觉得锦锦的锦一定是前程似锦的锦，无cp大女主那种。”

白锦朝唐芜云竖起大拇指，孩子今天嘴跟抹了蜜似的，真会说话。

就是啊，人不一定就需要另一半，她还有她的工作。

唐芜云坏坏扬起唇笑，她问裴殷希：“裴姐，你觉得你会是哪种？”

裴殷希：“……”

唐芜云眼睛一转，故意问：“是无cp？”

如果是的话，那时知渺可就真惨了。

裴殷希轻叹，满足唐芜云道：“不是。”

唐芜云和白锦顿时笑容满面。

唐芜云嘿嘿笑出声，她开始臭屁：“我觉得我和施书雾肯定是小甜文。”

裴殷希轻笑点头，确实。

“说啥呢，小什么文？”施书雾的声音从厨房门口传进三人耳朵。

唐芜云满头黑线，她转身看施书芜：“你这问的什么话？”

施书雾对唐芜云的语气很不满，她故意呛唐芜云：“你偷摸看我们的小黄文？”

网上嗑她们cp的太太可多了，也写了很多不可言说的内容，她就看过不少。

白锦毫不客气的笑出声。

裴殷希也没忍住笑。

唐芜云咬牙，耳根子都红透了。

施书雾是真不会说话。

这话是能直接问出口的吗？！

════════════════════════════════════════

第83章

“施书雾，你闭嘴回客厅看电视去！”

周身的嘲笑声让唐芜云羞红了脸，她都能猜到自己要是还继续这个话题下去，施书雾肯定又会说出什么来！

施书雾不服：“被我说中了，你急了？”

唐芜云一噎，咬牙瞪着施书雾。

见唐芜云不说话，施书雾撇撇嘴，终于说起了正事：“我就是来帮忙说一声，时知渺工作忙，先离开了，她说她明天早上再过来。”

裴殷希切菜的手一停，她问：“是已经走了？”

这挺突然的。

白锦轻轻“啊”一声，显然也觉得意外，但她更好奇时知渺让施书雾传话的做法：“渺渺怎么自己不来说？”

施书雾轻笑一声，意有所指的看着裴殷希：“可能是怂的吧。”

唐芜云难得有些良心，她帮时知渺找补道：“很正常，渺渺工作忙，明早能过来也行。”

就时知渺那工作强度，能这么长时间不飞来飞去已经很不错了。

裴殷希静默两秒后点点头，她没说什么。

最近时知渺的工作她不太清楚，行程什么的时知渺更是没再和她聊过。

但她的沉默却没让唐芜云忽视她。

唐芜云是真的不打算放过裴殷希，她张嘴就来：“渺渺不在的话，裴姐今晚要独守空房了哎。”

听见唐芜云故意的用词，裴殷希咬牙，她忍，她沉默着继续切菜。

没听见裴殷希的否认，也没听见裴殷希骂唐芜云乱说话，厨房里三人瞬间明悟，也越发确认，裴殷希绝对绝对不对劲！

白锦没忍住唉声感叹，真好，姐妹们都幸福了，能看到姐妹们幸福她也开心。

唐芜云侧身看她：“锦锦叹什么气？”

白锦看了眼贴在唐芜云身边还没离开的施书雾，笑到：“就是有些感慨。”

唐芜云和鹿芽都有了自己的归宿，真的很好。

白锦：“对了，你们都谈恋爱后不会就忘了我吧？”

裴殷希笑她：“瞎想什么？”

白锦反驳：“哪儿有瞎想，过年过节的都得各回各家了，哎……剩我一人孤苦伶仃……”

施书雾拍拍唐芜云肩膀，大方道：“你放心，过年过节她还是和你们一起的，我也得在家陪妈妈。”

唐芜云挑眉：“你就这么帮我决定好了？”

施书雾眯起眼：“怎么，你不愿意？”

随即就看向裴殷希，张嘴就给唐芜云扔了口锅：“裴姐，她嫌弃你们。”

裴殷希目光移向唐芜云。

唐芜云：“……”

她就是想和施书雾打情骂俏一下罢了。

唐芜云轻啧一声。

“裴姐，别听她瞎说。”

裴殷希道：“你说你女朋友的话是在瞎说？”

唐芜云心头一梗，余光瞄见突然就气鼓鼓的施书雾。

好好好，这绝对是裴姐的报复。

裴殷希以前可不会跟她们计较这些。

提出话题的白锦在一旁偷笑看戏。

她并不担心姐妹们会忽略她，只是故意这样说，但得到的答案却是有些出乎意料。

其实除了过年，各种节日的时间她们基本都在工作。

过年那段时间，时知渺会抽出几天过来陪她们，裴殷希则是带着妈妈姥姥和她们一起。

至于白锦自己，她是离异家庭的孩子，两边都有了新家庭，她去哪儿都不太好，所以和姐妹们一起才是最好的选择。

唐芜云和施书雾开始吵吵闹闹，鹿芽一个人在客厅坐不住，也挤进了厨房。

一顿晚饭在拥挤的厨房里完成。

虽然时知渺人不在，但她出现在了几个人的嘴里，趁着时知渺离开，大家这一晚上都在吐槽她。

唐芜云喝了口酒，脸色绯红，她抱着施书雾笑，想到什么说什么：“你们说渺渺会不会半夜起来打自己一巴掌，内疚自己为什么没接我的那通电话？”

那是她被折磨的那十次里，唯一打出去的一通电话。

鹿芽晕乎乎摇头：“不会，因为接了也没用。”

时知渺没那么神通广大。

“但渺渺在我心里最厉害了。”鹿芽说完就晕，脑袋直接枕手上，又喝多了。

这是一晚上唯一夸时知渺的一句话。

裴殷希轻叹，操心地拿开鹿芽手边的酒杯，以免被她打翻。

唐芜云喝的不多，虽然没醉死过去，但也没多清醒，她抱着施书雾，身体半趴在施书雾身上。

“宝宝亲亲！”

说完就在施书雾脸颊上一顿狂亲。

施书雾躲都躲不开，只能不好意思的看了看裴殷希和白锦，然后压低声音哄着唐芜云停下。

白锦头疼的揉了揉额角，为什么要喝酒啊……

施书雾捧住唐芜云发烫的脸颊，趁着唐芜云还算清醒，她问出自己担忧了许久的话：“你今晚住这里，确定没问题？”

唐芜云对这里的阴影真的挺大的。

裴殷希和白锦也有些忧虑这个问题，她们同样看向唐芜云。

唐芜云晃晃头：“有你们在，我不怕的。”

说完又垂下头，脑袋往施书雾脖子里埋，含糊不清地嘀咕：“都在这儿做过了，还问这种问题……”

不敢相信唐芜云刚才大咧咧说了什么，施书雾身体瞬间紧绷，目光乱瞟，根本不敢看白锦和裴殷希。

她感觉自己是遭报应了，也算是体验到女朋友说话直来直去不顾后果是什么感受。

确实很要命了。

裴殷希轻咳一声，白锦偏头憋笑，她们完全能看出施书雾身上快要溢出的尴尬。

唐芜云喝醉后真是口无遮拦。

“裴姐，我酒杯呢？”鹿芽这个时候抬起头找酒。

她的突然出声缓解了施书雾紧绷的尴尬。

而施书雾怀里的唐芜云听见酒，她也抬起头，目光略有些呆滞地盯着施书雾。

“我不喝酒，我要……唔！”

施书雾瞳孔急骤，眼疾手快地捂住唐芜云的嘴，她瞪大眼睛盯着唐芜云。

“你还吃不吃，不吃回房间睡觉去！”施书雾决定快速把人打发走。

白锦憋着笑。

“别啊，她还没吃饭呢。”

光喝酒吃菜了。

施书雾脸上红晕渐深，她拿过勺子粗鲁地给唐芜云塞了口白米饭，又给她嘴里夹了一筷子青菜。

唐芜云艰难咀嚼，然后咽了下去。

敷衍完，施书雾撂下筷子：“好了，吃过饭了，回房间！”

别在外边丢人现眼了！

白锦：“……”

裴殷希：“……”

这两个都是神人啊……

唐芜云哼哼唧唧的，还拽着施书雾不愿意走，“我要和裴姐聊天呢，还没说她和渺……”

施书雾再次捂嘴：“闭嘴！裴姐不想和你聊！”

人家两人之间的问题，她捅出来算什么事儿，等时知渺自己去说。

裴殷希很配合的点头。

她轻声道：“芜云快去睡吧。”

唐芜云拿掉施书雾的手，撅了噘嘴道：“那宝宝亲我一下我就跟你回去。”

施书雾脑袋嗡嗡的，热意从脖颈蔓延至耳根。

白锦笑得肩膀一耸一耸的。

施书雾闭了闭眼，低头在唐芜云嘴上快速亲了一下。

咬牙切齿道：“好了，走了！”

唐芜云抱着施书雾撒娇：“还要！”

裴殷希没白锦笑得那么直接，她低头尽量没让自己笑出声。

施书雾忍无可忍，直接拉开椅子，弯腰将人横抱起来。

才抱着没走两步，唐芜云就开始踢脚抗议。

唐芜云勾住施书雾脖子抗议：“不回！”

施书雾心如止水，回房间的脚步越来越快。

回到房间后施书雾才大松口气，她把唐芜云放床上，才刚放下，唐芜云的腿就缠上她的腰。

唐芜云缠上她，估计也是知道回了房间，一双手放肆的撕扯施书雾的衣服。

施书雾想了想，最后转身坐在床沿，让唐芜云跨坐在自己身上，然后任由唐芜云开始闹。

……闹了一晚上。

唐芜云那点酒劲儿早没了，但最后还是昏了过去，闹太狠，施书雾都是揉着手睡着的。

第二天快点中午的时候唐芜云才清醒，施书雾已经不在房间。

唐芜云试图抬腿，但发现身体有些难以控制，整个人都跟散架了似的。

施书雾昨晚都对她做了些什么！

唐芜云艰难清醒，脑子自动开始回忆，那些令人羞涩的画面瞬间涌入脑海，即便知道现在没人看自己，唐芜云也没忍住抬起双手捂脸。

她哆嗦着腿起床进卫生间洗漱，施书雾在她刚洗漱完准备回床上继续躺下休息的时候进来。

“起来了就别睡了，快收拾东西。”施书雾走过去抱住唐芜云，拉着她往衣柜走，继续道：“时知渺过来了，还找了专业的搬家公司，我们现在收拾东西，收完就走。”

唐芜云捂着小腹嘀咕：“我说外面动静怎么那么大？”

发觉唐芜云的动作，施书雾手敷上去问：“很难受吗？”

唐芜云红着耳朵别过头，嘴硬道：“还行吧。”

她没资格说施书雾什么，昨晚都是她自己要求的。

施书雾思忖两秒，将唐芜云抱床上躺下。

温声道：“那你躺着吧，房间里的东西我来收拾，外面有裴姐她们看着。”

“好。”唐芜云也没跟施书雾客气，她是真的不想动。

施书雾开始收拾衣柜。

她拿出一件高领的薄款白内衬和一件杏色的针织衫，转身看着唐芜云，“衣服要我帮你穿吗？”

唐芜云转头看向窗外，阳光照亮屋里白色的窗帘，外面很明显是晴天。

注意到唐芜云的目光，施书雾拿着衣服走到她身边，“已经降温了，穿两件不会热的。”

“雨停了。”唐芜云收回有些出神的目光，低头配合施书雾给自己穿衣服。

从房间出来，客厅里正在忙碌的几人纷纷用调侃的眼神看着她。

唐芜云率先开口：“渺渺来挺早哈。”

时知渺笑：“不早，太阳都快下山了。”

唐芜云轻咳一声，转身就去和搬家公司的工作人员一起工作。

施书雾陪她一起。

唐芜云把一些粉丝送的东西都保存在一个房间，这些收集起来的她全要带走。

施书雾没让唐芜云一直搬来搬去，唐芜云只好被迫休息，她拉着白锦和鹿芽靠在阳台晒太阳，身心畅快。

工作人员收拾了一个多小时，每个房间都被清空，将打包好的行李装上车，已经先一步开车离开。

裴殷希看向眯眼晒太阳的唐芜云，阳光衬得她脸颊白皙发亮。

她温声道：“好了，我们该走了。”

时知渺也走过来，抬眸望着天空，“还是晴空万里最让人舒心。”

唐芜云轻叹一声，点头赞同。

鹿芽和白锦正在一旁和蓝天白云自拍。

施书雾牵住唐芜云手心，温声道：“走吧。”

唐芜云轻嗯一声。

众人走到门口，唐芜云最后看了一眼困住过她的地方。

她毫不留恋地合上门，门锁咔哒一声。

经历过的一切终于画上句号。

她的生活终于步入正轨……

——正文完——

════════════════════════════════════════

第84章

从唐芜云搬家那天后，时知渺已经有几天没去找过裴殷希。

她就没敢找，一直在做心理准备。

暗恋这么多年，一想到自己要表白，时知渺就很害怕，连在脑海中预想那个场景，她都会下意识紧张。

若不是今天有唐芜云主动喊她去裴殷希那边，时知渺都不知道该找个什么样的借口上门。

“渺渺，你来得真慢，你怎么不等到天黑完了再来？”唐芜云走到门口开门，看见时知渺就出声数落。

时知渺有些失落的收回目光，低头在玄关换鞋。

唐芜云压低声音凑时知渺耳边念叨：“你什么意思，看见是我开门就这么不开心？”

时知渺敷衍地狡辩一句：“没有。”

换好鞋抬头时，余光瞥见正往她们这边看的裴殷希，时知渺轻咳一声，抬眸盯着唐芜云，用正常音量问：“你找我过来有什么事？”

虽然是在问唐芜云，但时知渺注意力都在裴殷希身上，她来之前没告诉裴殷希自己会过来。

所以时知渺现在有些害怕裴殷希问她过来做什么，她不知道该怎么答。

唐芜云眯了眯眼，漫不经心回答道：“找你帮忙啊，姥姥在帮裴姐物色相亲对象，你认识的人多，推荐推荐。”

时知渺心头一梗：“你……”

她都不知道该说些什么，唐芜云专克她，真的。

裴殷希显然有听见她们的对话，她走到玄关，目光凝在唐芜云脸上：“芜云，你是不是太闲了点？”

施书雾出国工作后，唐芜云搬完家就跑来她这边，美其名曰是来陪姥姥和她妈妈，实则是来蹭吃蹭喝找人陪的。

这压迫力十足的目光吓得唐芜云后背一紧。

唐芜云做了个拉拉链的动作，又抬手比了个OK。

“我不说啦，裴姐你也别上火，这不是为了哄姥姥开心嘛。”

裴殷希：“……”

时知渺情绪低落，她闷声道：“那你挺会哄的。”

在她身上捅刀子哄姥姥开心。

不过时知渺倒也清楚，唐芜云不会真这样对她，估计又想出了什么鬼点子。

“我也觉得我最会哄人，施书雾就被我哄的服服帖帖。”唐芜云心情极好，她自夸完就哼着歌儿走了。

裴殷希视线落在时知渺脸上许久，太过明显的注视让时知渺感到紧张。

时知渺喉咙紧了紧，进也不是不进也不是，她才来就说要走的话非常不合适，可留下也没借口。

她什么时候来裴殷希这里还要找借口了。

时知渺往门外看了一眼，心里烦躁，这种感觉很不妙。

看出时知渺有想离开的念头，裴殷希长睫颤动，终于开口：“现在还早，晚饭刚开始弄，你去看着点芜云和锦锦，别让她们和姥姥乱说话。”

与此同时。

正和姥姥在阳台看落日的白锦听见玄关处隐隐约约的交谈声，她坐直身子和姥姥对视一眼。

姥姥面带犹豫，她小声问白锦：“我们一定要这样欺负阿渺吗？”

唐芜云和白锦让她一老人家倚老卖老，是不是太过分啦！

白锦捂着嘴，也小声道：“姥，你不用点激将法，她们都不急的，到时候渺渺看上别人了，裴姐没老婆了怎么办……”

姥姥还是犹豫：“让阿渺给小希推荐相亲对象，这不是在捅她心窝窝？”

白锦直接抛出浅显的选择题：“让渺渺心里受伤一小会儿和让渺渺和裴姐幸福一辈子，您老选哪个？”

唐芜云出现在她们身后，压低声音道：“这还用想？”

被白锦和唐芜云拉着东一句西一句后，姥姥也是妥协了，不就是演戏嘛……

唐芜云凑到姥姥身边，她再次问：“姥，您真不介意裴姐和女生在一起？”

现在的家长是不是太好说话了。

姥姥一脸得意：“我不介意，但小希妈妈介意，不过她介意也没用。”

“人总得找个伴。”

唐芜云撑着脸思考。

白锦对最后这句话不太赞同，但也没敢反驳，直到姥姥用发愁的眼神看着她，她才没绷住。

白锦：“姥……我真觉得一个人挺好的。”

姥姥叹气，操心道：“锦锦啊……要不等下你在阿渺推荐的人里物色物色？”

也不能浪费咯。

“哈哈哈哈！”唐芜云发出今天的第一声爆笑。

有被唐芜云的笑声吵到，白锦满头黑线，她真是后悔，小长假就剩最后两天，她为什么还要跟唐芜云这个闹心的玩意儿在一块。

鹿芽都忙的连轴转，现在还在录节目，她们几个里头就唐芜云一人能闲出屁。

时知渺这个时候走过来。

她先是奇怪的看了眼还在笑的唐芜云，走到姥姥身边，乖巧和姥姥打招呼：“姥姥。”

姥姥笑眯眯冲时知渺摆手：“好久没见到阿渺了。”

“嗯，这两天空下来了，”时知渺在一旁的椅子上坐下，她笑着问：“姥姥刚在笑什么？”

姥姥眼睛一转：“笑锦锦呢，阿渺觉得锦锦是不是很不错，我觉得她和我们家小希就可配了。”

白锦：“！”

要死要死！

她是让姥姥演戏刺激刺激时知渺，但没让姥姥拉她一起演啊！老太太咋还加上戏了！

姥姥叹口气又道：“锦锦敷衍我说要考虑考虑。”

时知渺目光一愣，视线缓慢挪向白锦，考虑？

白锦疯狂冲时知渺摆手，漏！漏！漏！她没有这种可怕的想法！

唐芜云在一旁憋笑，差点没憋出内伤。

姥姥这个时候又开口了：“她说她要考虑考虑找个伴儿的事，她就想自己一个人过。”

白锦提着的心大大放松下来。

她没忍住出声抱怨：“姥！您说话别大喘气！”

“还有我一个人怎么啦！您思想还是太……”

姥姥都不等白锦说完，张嘴就反驳：“太什么？我都不介意小希喜欢女孩子，我开放得很！”

“你们还是太年轻，都没见过什么世面，以前我们那镇里乱吃的多了去了，就我们邻居……”

说着说着姥姥突然就打开了话匣子，给没见过世面，眼神清澈又单纯的三人听得一愣一愣的。

三人听八卦听得津津有味，深刻理解了什么是嘴上说着保守，行动上浪的没边。

“啊……这对吗？”

“太六了啊……”

“这不会被打断腿吗？”

“这么炸裂吗？”

裴殷希从厨房备好菜过来看见的就是这样的场面，三个人围着姥姥听八卦，嘴里念叨着还有呢还有呢，然后呢然后呢。

裴殷希：“芜云，你们又在干什么？”

被点名的唐芜云歪歪头：“姥姥在给我们讲八卦啊。”

而且什么叫又在干什么，她在裴殷希心里就这么不靠谱么！她什么时候做过坏事了！

唐芜云用控诉的眼神盯着裴殷希，试图让裴殷希给个说法。

裴殷希直接将她无视。

“姥姥，天气凉，别在阳台了，你们进客厅看电视。”

现在太阳彻底落了下去，也没什么可看的了。

姥姥笑着点头：“好，我们进屋接着讲。”

被无视的唐芜云轻哼一声，想伸手去扶姥姥，却又被时知渺抢了先。

行吧，也该时知渺献献殷勤了。

扶姥姥在沙发上坐下，时知渺能感觉到裴殷希的目光再次落在自己身上，好像不是错觉，今天裴殷希对她的态度没那么僵硬了。

时知渺犹豫再三，终于主动找话题问裴殷希：“厨房要帮忙吗？”

裴殷希摇头：“我妈在。”

时知渺站起身：“正好，我和阿姨打个招呼去。”

姥姥也点头：“去吧去吧。”

裴殷希没再说什么，她看一眼唐芜云，唐芜云瞬间会意，“姥姥我也去厨房看看！”

说完抬脚就往厨房走，保证不会让时知渺独自面对暗恋对象的家长一秒。

还没来得及说话的裴殷希：“……”

她是想让唐芜云和白锦在这儿好好陪姥姥的。

唐芜云可真会灵机一动。

厨房里。

时知渺刚打完招呼，唐芜云后脚就进来了。

声音活泼又开朗，“霏姨！我们今天晚饭吃什么？”

这语气听着就很贪吃。

时知渺侧头看她：“吃什么？你就啃啃馒头吧。”

唐芜云秒告状：“霏姨你看她！”

“咱给裴姐找对象可不能找这样的！”

时知渺：“……”

霏沁：“……又不是给你找。”

裴殷希这个时候也走进厨房。

声音不冷不淡：“成天想着帮我找对象，你们有意思吗？”

霏沁当即撇清：“我可没有，都是你姥和芜云的想法。”

裴殷希没好气看着唐芜云：“唐芜云，你给我出去，别在这儿添乱。”

唐芜云：“……”

果然，这世上只有施书雾对她才是真爱！

唐芜云“伤心欲绝”的离开。

厨房里只剩下时知渺三人。

霏沁叹了口气，目光认真的打量着时知渺，最后又一脸妥协的点点头。

行吧，也行吧。

唐芜云都说过了，时知渺确确实实喜欢她女儿，她女儿也有意，那她还能说什么呢。

裴殷希的事儿她管不着，孩子大了有自己的主意，要是真和时知渺成了就成了吧。

时知渺被看得后背发紧，她紧张的情绪在看见对方又莫名点头时安定了许多。

霏沁手背到身后解开围裙：“你们弄吧，我站久了腰酸，回去坐坐。”

裴殷希点头：“好，去按摩椅上躺会儿。”

霏沁摆摆手便离开厨房。

厨房里只剩下许久没聊过天的两人。

久违的沉默再次在她们之间蔓延。

时知渺抿了抿唇，干站着更奇怪，她干脆走到灶前，拧开火。

备好的菜她扫了一眼，大概知道要做什么。

时知渺拿过处理好的鱼，问正弄排骨汤的裴殷希：“这鱼是清蒸还是红烧？”

裴殷希给她指了另外一边的不锈钢锅。

“红烧的，姥姥爱吃。”

时知渺点头走过去，一时又不知道该继续说些什么，手上动作越发迟缓。

厨房的气氛再次有凝固的征兆。

时知渺张了张口：“……希希。”

裴殷希眉心一跳，时知渺有大半个月没喊过她了。

“嗯。”

她转身看向为了喊出这个称呼耗费了所有勇气的时知渺。

“我……”时知渺咬了咬舌尖：“姥姥，这几天在给你介绍相亲对象吗？你有没有……喜欢的？”

裴殷希心往下沉，她定定看着时知渺，眸光微黯。

时知渺感觉自己说错话了，不该这样试探的。

她张了张口，神色懊恼：“当我没问，吃完晚饭我就先……”

裴殷希声线紧绷：“阿渺。”

“你最近这么忙吗？”

时知渺的话被堵了回去，没敢自作多情的去猜测裴殷希这话里是谴责还是质问自己陪她的时间少了。

“我……不是很忙。”时知渺声音干巴巴的，又补充道：“明后两天我休息，明早我也可以过来看姥姥。”

裴殷希敛眸。

见裴殷希不吭声，时知渺声音小了下去，“会不会太打扰了，要不还是算……”

裴殷希面色复杂。

她很难想象，唐芜云嘴里天天念叨的霸总，怎么会用这样不自信的语气说这些话，还是面对她。

裴殷希：“别想太多，我没这个意思。”

她轻呼口气：“今晚就住这里吧。”

其实这是时知渺意料之中但又没有勇气去想的答案。

时知渺的心跳在听见这句话后疯狂跳动。

“好的。”

════════════════════════════════════════

第85章

“渺渺，喝点不？”

唐芜云笑盈盈晃了晃手中的白葡萄酒，这可是裴殷希的珍藏，她死皮赖脸缠了好一会儿裴殷希才松口让她拿出来的。

时知渺拉开餐椅在裴殷希身旁坐下，闻言瞥过去一眼。

“可以，但你别多喝。”

今天可没有施书雾在这里帮唐芜云兜着。

裴殷希坐在唐芜云对面，头疼扶额，她已经能想象到今晚唐芜云喝醉后的场面了。

唐芜云乖巧地点了下头：“我就尝尝，主要是你喝。”

然后再刺激刺激喝酒上头的时知渺，她就不信时知渺和裴殷希今晚躺一张床上还会一声不吭。

唐芜云对身旁的白锦使了个眼色。

白锦瞬间会意，她会找机会让时知渺多喝点的，时知渺酒量极佳，虽然不能灌醉，但多喝点总能给她壮壮胆。

时知渺假装没看见两人之间的眉眼官司，她们这馊主意一看就能看出来什么意思。

姥姥声音极其嫌弃：“又喝酒，芜云喝酒最烦人。”

唐芜云目露不满，怎么还带诋毁人的。

姥姥转头用后脑勺对着她。

唐芜云：“……”

切，她很清楚自己的酒品，就没打算真喝。

“来渺渺，我给你满上。”唐芜云拿过时知渺的酒杯疯狂满上。

裴殷希在一旁看得直皱眉。

这又不是啤酒！这酒不是这样喝的！

裴殷希没好气道：“再倒要溢出来了。”

唐芜云见好就收，“那渺渺你先喝着，喝完再给你满上。”

时知渺看着自己面前满当当的酒杯愣神。

感觉再加一滴酒就要溢出来了，这是正常人倒的酒嘛？

裴殷希没忍住开口叮嘱：“阿渺别喝太多。”

时知渺乖乖点头：“我知道。”

唐芜云故意调侃：“裴姐小气鬼，这么心疼这瓶酒做什么？”

白锦很有眼力见的反驳回去：“这哪儿是心疼酒？”

姥姥接上话：“是心疼阿渺呢。”

裴殷希余光里是正扶额觉得没眼看的妈妈，很显然，这些人都清楚她和时知渺现在的情况。

所以姥姥和妈妈其实是接受时知渺的？

裴殷希敛眸，这个信息量有点大。

时知渺也敏锐的察觉到不对，姥姥之前说白锦和裴殷希很配的时候都没想到她，怎么这时候还配合起那两个了？

是白锦强烈拒绝后，所以退而求其次，看上她了，还是说姥姥也觉得裴殷希对她不一样。

想来想去都是好事。

时知渺眉眼舒展，心情放松许多。

酒过半巡，唐芜云冲时知渺晃了晃空了的酒瓶，“喝没了哦。”

时知渺一个人喝了大半瓶，还有一些是白锦和裴殷希喝的，唐芜云只负责热心倒酒。

时知渺拿过酒瓶放在一边，她想了想道：“我有个朋友的姐姐开的酒庄里有不少藏酒，等有机会我带几瓶过来。”

裴殷希没跟她客气，应了声好。

姥姥这个时候却顺着话笑眯眯问时知渺：“感觉阿渺的朋友确实不少，看看介绍几个？”

时知渺：“……”

面对姥姥直勾勾的目光，刚才认为姥姥开始考虑她和裴殷希的想法仿佛都是错觉。

时知渺摇头：“我朋友不多的，其实都不太熟，不知道靠不靠谱。”

姥姥不依不饶：“有没有和我们小希年纪相仿的？”

时知渺面色复杂，她轻咬唇，很想说自己和裴殷希差了半岁，就挺相仿的。

但她哪儿敢说。

裴殷希皱了下眉，故意深吸口气道：“姥姥你好好吃饭。”

姥姥努努嘴。

时知渺赶紧道：“姥姥，希希她不想相亲。”

虽然裴殷希没说，但时知渺就是这样想的，裴殷希肯定不愿意。

所以就别让她再推荐什么人了。

姥姥反驳：“谁说不想了？小希说可以先看看的。”

时知渺不易察觉的愣了一瞬，忍住没去看裴殷希，很勉强的扬起唇笑了下，没表现出什么异常。

等待两秒没听见裴殷希说话，时知渺一颗心几乎沉入谷底。

她紧攥着筷子，低下头抿了口酒，闷声道：“那我晚点看看吧，有合适的就给姥姥说。”

裴殷希侧头看着时知渺，看时知渺表情认真，不像是在哄姥姥，她微敛眸，轻嗯了一声。

“随便你们吧，我都可以，或许真有我喜欢的也说不定。”

没想到裴殷希真的会这样说，时知渺整个人的精气神肉眼可见的萎靡了几分，强撑着才没让自己看出有哪儿不对。

唐芜云和白锦默契的没有出声，感觉裴姐和渺渺都很不高兴。

唐芜云偷偷戳了戳白锦，让她看手机。

白锦打开手机，果然有唐芜云发来的信息。

唐芜云：【我感觉裴姐生气了】

白锦回她：【裴姐生没生气我不确定，但我知道渺渺是真的要碎了】

唐芜云放下手机，她重重叹了一声。

裴殷希面如寒霜，她起身说：“我吃好了，去收拾一下厨房，你们继续。”

霏沁也跟着站起身，“我也好了，一起吧。”

餐桌前就剩下闷头喝完最后一口酒的时知渺，以及正在和鹿芽偷偷分享情况的姐妹俩。

至于姥姥，在时知渺心口上捅完刀子就回房间看电视去了。

唐芜云和鹿芽以及白锦暂时拉了个三人小群。

鹿芽：【殷希姐姐绝对是听见渺渺要给她介绍对象才生气的。】

白锦：【我也这样认为，我们之前多过分啊，结果裴姐瞪两眼就没搭理了。】

唐芜云：【渺渺肯定是喝多了，感觉她是胆子肥了，故意那样说，惹裴姐生气。】

时知渺声音在她旁边响起：“所以希希生气了？”

唐芜云和白锦同时被吓了个哆嗦，低头凑一起说八卦的两人瞬间弹开。

唐芜云目露不满，大声控诉道：“你怎么偷看人家聊天啊！”

白锦用力点头，就是就是。

时知渺面色冷静：“那怎么不说你们背着我和希希建小群？”

被抓包的心虚让唐芜云说不出反驳的话来。

她选择跳过这个拉小群的问题，转移时知渺注意力，回答时知渺刚才的话：“对啊，裴姐肯定生气了，你没见她脸沉沉的？我都不敢和她说话。”

时知渺沉闷的心情略微有了些起伏，她没说什么，只点头说知道后便转身离开。

唐芜云和白锦面面相觑。

唐芜云啧啧感叹：“这是真不开心了，以往都会进厨房帮裴姐一起收拾。”

白锦伸了个懒腰，“我们把桌子收拾一下。”

唐芜云点头撸起袖子。

得赶紧收拾完，把裴殷希从厨房解放出来，回房间陪时知渺。

时知渺在裴殷希房间站了小半分钟才有动作，她垂头丧气地拉开衣柜门，衣柜左侧有一小部分放的是她的衣服。

每次看见自己的衣服在裴殷希衣柜里有一席之地，时知渺内心都忍不住偷偷喜悦。

现在也不例外。

拿出睡衣，时知渺低落的心情好了不少。

她走进浴室快速冲了个澡，出来时裴殷希也正好被唐芜云两人推回房间。

房门关上，两人四目相对，独属于两人的空间异常的安静。

时知渺半靠在床头，头发被夹在脑后，身上的条纹睡衣依旧能撑起她独有的气质，同裴殷希相视的这两秒，她没做出什么反应，缓慢收回目光，视线落眼前的笔记本电脑上。

这是她留在这里的备用电脑，她住这边时方便工作。

裴殷希也收回目光，她抿紧唇没吭声，在衣柜里拿出同款睡衣后往浴室走。

余光瞥见裴殷希手中的睡衣，满脸不在意的时知渺心中再次窃喜。

虽然今晚才缓和了一些的关系好像再次降落到冰点，但时知渺根本就不想要那样的缓和，那只会将最重要的事淡化，然后不了了之。

她不想和裴殷希不了了之。

裴殷希从浴室洗完澡出来，时知渺依旧在看着电脑。

本以为时知渺是在工作，可裴殷希沉默着护完肤回到床上后，一眼便看见了电脑屏幕里的照片。

她目光一沉，不爽的情绪瞬间充斥。

裴殷希目光冷冽，沉声问：“这是什么？”

时知渺没转头，目视电脑，语气平淡：“帮你筛选的几个相亲对象。”

接着调出其中一个的照片和信息，把电脑屏幕转向裴殷希。

“你看看这个怎么样，我高中同学，我记得她性格挺不错，人也挺好说话的，颜值和芜云都有的一拼，家里也在催找对象，就是之前谈过一个，被甩之后性格是冷淡了些，但人是没问题的。”

裴殷希目光直直盯着时知渺，试图在对方脸上看出玩笑的意思，可时知渺一直看着电脑，语气也正经的像是很真心在推荐。

凝在时知渺脸上的视线下移，裴殷希的目光终于落在电脑上。

时知渺又换了下一个对象。

“这个也不错，比你大一岁，但我跟她不熟…”

时知渺话还没说话完，电脑被裴殷希用力合上，速度极快，时知渺快速收回手才没被夹到。

裴殷希冷声道：“谢谢，但我现在不想看。”

又道：“你如果没工作的话就睡觉吧。”

时知渺微笑点了下头：“没工作，不过我现在不困，我先帮你挑选吧，明天好给姥姥也看看。”

说着还温声劝道：“现在不想看也没用的，你都答应了会去相亲，早晚要看看的。”

谁让她要答应呢。

裴殷希强忍着快要控制不住的情绪，她伸手强行拿过时知渺再次打开的电脑。

“你喝多了，赶紧睡吧。”裴殷希转身把电脑放在自己那一侧的床头，又道：“我很困，想关灯睡觉。”

说完也不管时知渺同不同意，伸手直接关了灯，房间陷入黑暗，裴殷希脸上的不悦才终于展现出来。

时知渺动作很轻地躺下。

望着裴殷希背对着她的背影，黑暗中只能看清一个轮廓。

时知渺看了许久许久，她在黑暗中轻叹一声，额头抵上裴殷希背脊。

鼓起勇气做完这个动作，感觉到裴殷希的后背绷紧，时知渺心跳如擂鼓。

等待了一会儿，没察觉到裴殷希抗拒，她才小心翼翼开口问：“希希，你是生气了吗？”

裴殷希睁开眼，长睫颤动，因为时知渺的动作，一直以来的担忧逐渐消失，内心开始期待她接下来的话。

没得到裴殷希的回答，时知渺在她的沉默里得到答案，她轻声追问：“是因为什么生气？”

她的询问并不需要裴殷希回应。

时知渺继续道：“你对我一点都不公平，你只会跟我生气。”

但时知渺要的就是这种不公平。

裴殷希身体一动，在她要转过身时，时知渺快速伸手，内心的自信和胆怯还在反复交战，最后却是一头脑热的情绪占了上风，时知渺用力将裴殷希抱住。

都到了这一步，时知渺也不再掩饰，她声音忐忑，声线都在发颤：“希希，你其实早就知道了对不对？”

知道自己喜欢她，这真的不是一件很难发现的事。

听见时知渺的声音，裴殷希大脑空白一瞬，下意识握住时知渺的手，还没从这种突然的状况下反应过来。

════════════════════════════════════════

第86章

时知渺紧紧抱着裴殷希，额头贴在她后肩，她害怕自己这样冒犯的动作会让裴殷希不喜，可又做不到放开裴殷希。

裴殷希没有再闷着不说话，确定时知渺的意图，她拉开时知渺的手，温声喊道：“阿渺。”

时知渺身体紧绷，裴殷希拉开她手的动作让她渐渐心慌，恐惧又忐忑。

刚才的勇气在这瞬间消散，可都到了这一步，她也没有了逃避的退路。

“别去相亲，你先看看我好不好……”时知渺小心翼翼开口。

语气中透着的卑微和祈求让裴殷希心头又是一软。

裴殷希还是拉开时知渺将她禁锢住的手，然后快速转过身面对着她，这才松开时知渺，任由她抱。

时知渺一愣。

手有些无措的搭在裴殷希后腰，自己后背也被裴殷希抱住。

裴殷希身上独有的气息扑面，时知渺只知道她和裴殷希靠得很近，呼吸几乎都纠缠在一起。

时知渺刚跌入谷底的心又在这瞬间提了起来，心脏怦怦跳，她紧张的咽了咽喉，期待裴殷希接下来的回答。

裴殷希声音依旧温柔，但说出的话却是在谴责时知渺，“我知道什么？”

“我只知道你在给我介绍相亲对象。”

裴殷希微抬起头，额头快要贴上时知渺的额头才停下。

即便从现在的状况能看出裴殷希的意思，但没有明明白白说清楚，时知渺内心依旧无比煎熬。

她忙开口解释：“我是想看看你什么反应，会不会因为这个生我的气，我想确定你是不是……在意……我。”

时知渺声音越说越低，不知是因为羞窘还是不自信。

裴殷希轻叹一声，手心微微用力，将时知渺往怀里摁了摁，轻声道：“我不喜欢这样，我会生气，但我更难过。”

很清晰的回应，让时知渺一时怔愣住，裴殷希说很在意她。

裴殷希下颚轻轻在时知渺发顶蹭了蹭，“阿渺，我只知道你最近在躲我，你离我原来越远。”

“我怕你放弃我了……”

这种若即若离让她感到恐惧。

唐芜云几人的调侃并没有让她有多深切的感受到时知渺对她的在意，她只看见时知渺在躲她。

可若不是她们一直以来放肆的调侃，裴殷希感觉自己也会开始躲时知渺，会固执的认为时知渺放弃了这段还没开始的感情，然后她们越来越远。

时知渺感到不可思议，她从裴殷希怀里抬起头，黑暗中的眸子仿佛透着光，直勾勾看着裴殷希。

“希希，你……”时知渺欲言又止，一颗热切的心无比滚烫，有很多话想说，可又不知道该从何说起。

“希希。”眷恋的声音里充满难以抑制的情意，她只是又喊了一遍裴殷希，不用再隐藏的爱意让时知渺情绪高涨。

裴殷希温柔地轻嗯一声。

想了想，替自己解释道：“阿渺，我说愿意相亲，是因为姥姥的相亲名单里第一个就是你，目前也只有你。”

时知渺呆滞两秒，她轻吸口气，一直堵在胸口的气终于消失，眼眶染上热意，积压多年的感情终于得偿所愿。

难以抑制的哽咽声在裴殷希怀里响起，裴殷希伸出手，指腹轻摁在时知渺眼角，瞬间被泪水打湿。

她没哄时知渺别哭，而是贴在时知渺耳畔，轻声告诉她一个秘密：“阿渺，我对你，是一见钟情。”

时知渺脑子一蒙，委屈落泪的情绪在刹那间戛然而止。

她不敢相信自己听见了什么，有一种一脚踩在云端的梦幻感。

时知渺吸了吸鼻子，闷声道：“我，我做梦都不敢这样梦。”

言外之意就是她不信，裴殷希绝对是在哄她开心。

裴殷希被她的话逗得笑了一声。

“我没骗你。”

裴殷希声音认真，她回忆道：“当初你太过耀眼。”

见面第一天是她们出道前当练习生的时候，其她练习生只和自己公司的人在一块，而时知渺就站在她身边，高傲自信的态度很吸引人，至少她当时偷看了时知渺无数次。

时知渺依旧不敢相信：“我吗？”

裴殷希很确定的嗯了一声。

那个时候的唐芜云刚和家里断了关系，人很安静，整个人是一种茫然的状态，而鹿芽年纪最小又非常自卑，白锦拽拽的看着不好相处，但其实是不善社交，比较社恐，人是最好说话的一个。

而时知渺却不同，身上的自信和尽在掌握中的模样最特殊。

她们五个出道那年，裴殷希真的压力巨大，两个心理问题严重，一个豪门千金，还有一个看似靠谱其实很不靠谱的白锦。

那个时候的时知渺才是最不好说话的，未来非常叛逆的两个还是乖宝宝，只听队长的话。

裴殷希轻笑：“那个时候我很想靠近你，但你一副拒人千里之外的态度，又让我担心这个团队会不会很不好管。”

时知渺回忆起当年的自己，只觉得尴尬，但听到裴殷希在想怎么靠近她，她心里又甜滋滋的。

裴殷希：“我其实一直觉得你讨厌我。”

她才是一直在小心翼翼想着怎么和时知渺相处。

当时的时知渺优秀到让她自卑。

时知渺想也没想摇头，反问道：“我怎么可能讨厌你？”

“只有我一直帮你，那三个一直嘻嘻哈哈的东西一点都不知道心疼你！”

时知渺声音有些激动，她替自己解释的同时还不忘拉踩一下另外那三个。

裴殷希迟疑几秒后才点头。

“我也是后来才看出来你单纯是在帮我分担压力，毕竟你的手段太强硬，当时在我眼里你是不服我当队长。”

裴殷希语气复杂，时知渺高冷又靠谱，但不喜欢和她们沟通，唐芜云几个都喊她姐，只有时知渺不那样喊，就喊她队长，听着都像在阴阳怪气。

自然就让她觉得时知渺不太喜欢她，而且当时她因为这个还挺受伤的，也焦虑过，直到时知渺某天学着经纪人喊她希希，她这份焦虑消散。

时知渺被她的分析气得胸口堵了一下。

“我是不想你太累，所以把一些麻烦都解决了，没必要说。”

时知渺越说越不开心，她有些委屈，“我喜欢你，不想喊你姐，不想你对我也和她们一样，当成妹妹来照顾。”

当初的裴殷希太好太好，是真的把唐芜云和鹿芽的问题放在首位，她们就像被摧残过的野花，被裴殷希养回家细心呵护，就像亲姐姐一样。

时知渺有理有据道：“我不要变成她们那样。”

亲姐妹怎么谈情说爱？

裴殷希怔愣了会儿，才喃喃开口：“我才知道。”

时知渺还是觉得不对。

“这么多年，我为什么没看出来过你喜欢我？”

又问：“你又是什么时候知道我喜欢你的？”

裴殷希摇头：“我并不知道，你退圈之后我们联系没那么频繁，但也每个月都有见面，我隐隐能感觉到你对我的特殊。”

“最后确定你喜欢我，还是因为芜云那家伙突然发疯。”

时知渺抿了抿唇，声音微低：“可我们也睡一个房间很多次了，你怎么会这么晚才察觉……”

她现在居然会因为裴殷希这么晚才发现自己喜欢她而不开心。

时知渺感觉自己被那“一见钟情”四个字哄得有些飘了。

裴殷希紧了紧怀抱，她道：“我有察觉，很早很早就有，我只是不敢确定。”

“至于一些亲密的相处……”裴殷希欲言又止，有些不好说。

时知渺催促：“嗯？”

裴殷希闭了闭眼：“我一直认为那是我努力的结果。”

“就比如睡一个房间，你是没的选才跟我睡一起的，至于为什么没得选，又为什么最后都会跟我睡在一起，要不你猜猜？”

时知渺：“！”

“所以你一直没想过我都跟你睡一张床了，我是不是喜欢你，是因为你……！”

裴殷希有些不好意思地开口：“我在钓你。”

在她的视角里，自己钓了这么多年，时知渺对她有好感，对她特殊点，也很正常，所以她一直没办法确定时知渺的心思。

她不清楚时知渺是喜欢她才靠近她，还是因为她的一些小手段才被迫靠近，又或者时知渺或许根本没在意过这些。

时知渺真的惊呆了。

只能说裴殷希藏的太好。

时知渺：“那你确定我喜欢你之后，为什么不直接和我在一起！”

裴殷希声音很轻：“对不起，阿渺，我没那个自信。”

她们吵架的那天，她在等时知渺直接说她的心思，也是故意让时知渺生气的，可时知渺没有，而她也不敢。

本来就是因为不自信，所以才试探，结果她们都很胆小。

冷战让人很不好受，她害怕时知渺会远离她。

唐芜云搬家前的那天晚上，时知渺的突然离开让她很慌乱，她能感觉到时知渺不想和呆在她一个房间。

时知渺觉得冤枉：“我没有，我是看你不想搭理我，我才不敢自作多情留下！”

心头的喜悦依旧无法掩盖时知渺内心的错愕和震惊，同时她还有点憋屈，不是有点，是非常。

时知渺紧紧抱了抱裴殷希问：“我们现在算不算在一起了？”

裴殷希：“是的。”

得到确定的答案后，时知渺才安心的松开手。

然后转过身背对着裴殷希，她开始生闷气了。

她喜欢了裴殷希这么多年，担心被发现，一直纠结彷徨，一直在藏，结果现在告诉她……

时知渺真的很想哭，但太开心了，哭不出来。

裴殷希伸手去抱时知渺：“阿渺？”

时知渺闭上眼，她无话可说。

裴殷希才最能藏。

没生多久闷气，时知渺转过身再次面对着裴殷希。

“你还相亲吗？”

明明已经确定在一起了，时知渺却还要问这种问题，裴殷希想了想，试探着回答：“……嗯，相亲，和你。”

时知渺：“我看别人有头一天相亲第二天就领证的，我觉得我们这么熟了，要不直接跳过相亲这个环节？”

裴殷希错愕。

时知渺这是要和她结婚？

“阿渺，你确定你现在精神状态正常？”

裴殷希感觉时知渺脑子现在应该挺复杂的。

时知渺伸出手推在裴殷希肩膀，她起身将人摁倒。

裴殷希下意识抱住半压在自己身上的时知渺。

时知渺伸出手，手心捧住裴殷希脸颊，手指找到裴殷希唇瓣，指腹轻蹭了蹭。

在青涩的吻落下前，包含浓烈爱意的表白在裴殷希唇边响起。

“我爱你。”

是积攒多年的爱意。

柔软的唇瓣轻触在一起，裴殷希恍惚片刻，这才敢确定，时知渺说的领证结婚并不是玩笑。

“……好。”

一个含糊不清的回答将暧昧的气氛彻底点燃。

════════════════════════════════════════

第87章

次日上午。

白锦坐在客厅看电视，见裴殷希和时知渺穿戴整齐从卧室出来，她好奇地打量两眼问：“裴姐，你们要出门吗？”

裴殷希看了时知渺一眼，迟疑两秒后点头：“嗯……”

时知渺微缩了缩脖子，拉了下衣领，偏头躲开白锦打量的目光。

白锦眯起眼。

裴殷希轻咳一声：“芜云还没起吗？”

“没呢，她赖床正常，但你们今天也挺晚。”白锦一双眼睛依旧盯着时知渺打量。

裴殷希轻嗯一声，很自然的走到门口，“今天出门有事，在房间收拾了会儿。”

白锦追问道：“啥事儿？怎么没听你们说？”

昨天这两个人还在搞冷战呢。

今天就一起出门办事了？

白锦在一旁头脑风暴。

裴殷希想了想，一本正经道：“趁着有时间，相亲去。”

白锦呆滞了两秒，视线缓慢移向时知渺的背影，对方正在低头换鞋。

“不是儿……”白锦有些傻眼，她欲言又止好一会儿，见两人都快出门了，她才开口：“裴姐相亲，渺渺也跟着去？”

裴殷希抬手摸了摸鼻子：“嗯。”

时知渺头也没回，反问道：“不可以吗？”

白锦看不懂了，她摊摊手：“那你们去吧。”

可不可以的，她也管不了啊。

放平时她会觉得时知渺是去主动找虐，但……

等两人出门，白锦跑到唐芜云房门口疯狂敲门。

“开门开门，别睡了。”

屋里正瘫在床上捧着手机刷视频的唐芜云被吓了一跳，她被急促的敲门声激的鞋都没穿，赤着脚跑到门口把门打开。

唐芜云打开门，一脸茫然：“怎么了怎么了！”

出什么事了，白锦这么急。

白锦：“裴姐出门相亲去了。”

唐芜云晃了晃发丝凌乱的脑袋，懵了一下，问：“啊？相亲？”

白锦又道：“渺渺陪她一起去的。”

唐芜云又呆了一下：“啊？”

姥姥这个时候从屋里出来，听见她们的对话，她也一脸奇怪：“小希和谁相亲去了？我只跟她说过和阿渺相亲。”

她也没介绍别人啊。

白锦伸手摸摸脖子，她笑容暧昧，神神秘秘道：“这儿，今天渺渺这儿……”

老明显了。

唐芜云瞪大眼，秒懂。

白锦笃定道：“所以裴姐是和渺渺相亲。”

唐芜云歪歪头，反应过来什么，她没好气道：“你傻啊你，那哪儿是相亲，那是丢下我们约会去了！”

白锦眨眨眼，有点道理！

姥姥看看白锦又看看唐芜云：“所以中午你们谁做饭？”

白锦眼疾手快指着唐芜云：“她！”

唐芜云挠了挠头，眼睛一转，“我今天就不在这儿吃午饭了，我现在要收拾收拾去接女朋友的，我也要去约会！”

她说完冲白锦狡黠一笑，转身关上门回了房间。

知道时知渺和裴殷希大概是在一起后，唐芜云心情很不错，她哼着小曲走进浴室开始洗漱。

施书雾被她天天催天天催，终于提前一天结束了工作，今早就已经在回国的飞机上了，今天下午就到。

门外。

被晾下的白锦和姥姥四目相对。

姥姥伸手拍拍白锦的肩膀，“你输在没人跟你约会。”

白锦：“……”

唐芜云捯饬了快两个小时才从房间出来，午饭都弄好了。

霏沁问她：“吃了再走？”

唐芜云双手揣在棕色大衣兜里，正对着镜子臭美。

她想也没想就摇头：“不吃不吃，我要出门了。”

她要留着肚子和施书雾一起吃。

白锦撑着脸，懒洋洋问：“施书雾回来了，你就住公寓那边了对吧？”

唐芜云理所当然点头：“对，二人世界。”

她语气得意极了。

姥姥：“你不带女朋友回来给我们看看？”

唐芜云眨眨眼，一时还没想过这个问题。

她迟疑道：“这会不会太突然了？”

霏沁笑了：“听说你偷偷跑人家里，还被人家妈妈抓到了，有这回事吧？”

这就不突然了？

唐芜云心虚地挠了挠脸。

扭扭捏捏道：“那……不一样。”

那都不是正式见家长。

姥姥赌气道：“我知道了，我们算不上你长辈。”

说完还重重叹了口气，很是失望。

唐芜云着急解释：“不是……”

霏沁没等她说完，也叹气道：“看来你之前那话是哄小希的。”

唐芜云一脸懵：“啊？”

什么话啊？她什么时候哄裴姐了？

白锦当即就阴阳怪气帮唐芜云回忆：“有裴姐在的地方就是我的家～”

说完冷笑道：“当时姥姥被你这话感动的都哭了。”

她嫌弃地看着呆滞的唐芜云，用力啧一声。

那一次过年的时候，唐芜云抱着裴殷希胳膊喊的，姥姥听完特心疼她和鹿芽，就忍不住在那抹眼泪。

唐芜云：“！”

唐芜云急了：“你们别乱上升问题的严重性！”

“当然是要见家长的，我只是觉得太突然了而已。”

说着像是想起什么，她看着霏沁，扭扭捏捏道：“我还想着霏姨能和我一起去跟施书雾妈妈吃个饭呢。”

霏沁双手手指对了对：“是双方家长见面的意思？”

说完自己都有些紧张，想来想去，鹿芽那丫头也得靠她来。

唐芜云郑重点头：“对！”

这事儿她想过好多次了，就是不好意思开口。

霏沁轻咳一声，不太自信道：“我，我去合适吗？”

唐芜云立刻倒打一耙：“为什么不合适！还有谁比霏姨合适？好好好，我知道了，我根本就不重要，没把我当亲……”

“停停停！”霏沁头疼喊停，她扶额道：“我去，你们约个时间吧。”

姥姥终于插上话：“我也要一起。”

唐芜云和鹿芽确实也只有她们了。

白锦感叹：“这辈子要是没遇见裴姐你可怎么办啊？”

唐芜云撩了下头发嘚瑟：“不知道，反正我有裴姐。”

她嘚瑟完就开开心心揣着裴殷希的车钥匙出了门。

下午四点半。

施书雾全副武装从机场出来，她坐上车，第一句话就是问：“你怎么总开裴姐的车？”

唐芜云接过她手中的外套往后座丢，声音幽怨：“这么久没见，你不应该先过来抱抱我然后亲亲？”

施书雾摘下脸上的口罩和墨镜，没好气道：“我先喘口气。”

唐芜云直勾勾盯着她，就是不启动车。

施书雾无奈看了眼车外，感觉没人后倾身拉过唐芜云伸手抱她。

熟悉的清香扑鼻，唐芜云轻哼一声，侧过脸在施书雾脸侧快速亲了好几口，最后拉开一点距离，一双眼睛盯着施书雾，目光直勾勾落在她唇瓣。

这意思显而易见。

施书雾红唇轻抿，犹豫两秒后道：“回家再亲亲。”

唐芜云眉头立刻皱起。

施书雾解释：“我出来的时候洛酌说好像有狗仔跟着我。”

唐芜云依旧盯着施书雾唇瓣，她咽了咽喉，“我们现在在网上的关系，还怕狗仔偷拍？”

节目播出后，她俩的专属cp视频这几天在一些短视频平台都杀疯了，热度久居不下。

施书雾眉梢轻挑：“那拍到后上热搜了怎么办？”

唐芜云眨了眨眼睛：“就……默认啊。”

只要施书雾不介意的话。

反正她的柜门都踹飞了，她不在意。

施书雾扬起唇笑，快速低头在唐芜云唇瓣亲了下，然后推开人坐了回去。

“快点开车，回家。”

见唐芜云绷起脸马上就要发作，施书雾又补了一句：“这里亲亲不痛快。”

冷不丁一想，唐芜云觉得这话没毛病。

她挣扎了片刻，最后还是启动车，反正这里离公寓也就半个小时的路程。

回去的路上，唐芜云和施书雾分享起裴殷希和时知渺的八卦。

唐芜云低声控诉：“也不知道去哪儿约会了，她们两个现在信息都不带回的。”

施书雾忙着回檀箐玉信息，她抽空回答道：“可能没空看吧。”

唐芜云将车稳稳停在公寓楼下，嘴里还在吐槽：“约个会能忙到手机都不瞅一眼？”

施书雾闻言愣了下。

她低头看着自己手机屏幕里，刚给檀箐玉发去的信息。

施书雾：【我要休息了，不看手机，檀姐你今天找不到我的，就别给我发信息了，忙。】

檀箐玉：【怎么，你看看手机回个信息很难？】

施书雾：【你不懂。】

施书雾轻嘶一声，她转头看着正低头解开安全带的唐芜云，猜测道：“嗯……有没有一种可能，裴姐在睡觉呢……”

唐芜云见施书雾磨磨唧唧没动弹，她猴急猴急地伸手去解施书雾的安全带，嘴里随意回答道：“大白天睡什么睡。”

施书雾意有所指的瞥了眼唐芜云胸口。

她道：“我们回家后要干嘛。”

唐芜云不好意思地低头笑了下，扭扭捏捏道：“当然是睡……哦？哦！”

唐芜云双眸微睁，她恍然大悟，不可思议地捂了捂嘴，施书雾的猜测十有八九是真的。

裴姐居然是和渺渺出去过那样的二人世界！

下车前，施书雾听见唐芜云的一声哀嚎。

“啊！我的裴姐！我塌房了！”

施书雾：“……”

有本事这话去对着时知渺喊。

唐芜云被施书雾从车里拽出来，她哀嚎过后又莫名兴奋起来，恶趣味的开始给时知渺和裴殷希打电话，这个打不通就打那个。

连续骚扰了时知渺四次，唐芜云搂着施书雾在公寓沙发上躺下的时候，对面终于接通了电话。

时知渺的声音异常的冷酷：“说。”

唐芜云最好有事。

唐芜云拽施书雾衣服的动作暂时停下，她坐在施书雾腿上，笑眯眯对着手机道：“我没事，就是问你们相亲相哪儿去了，为什么不回信息。”

时知渺听懂了，唐芜云就欠抽欠的。

她声音更冷了几分：“你少管，不准再打电话过来。”

趁着时知渺没挂电话，唐芜云快速出声：“我裴姐呢？”

时知渺声音非常不爽：“你，别，管。”

唐芜云也不装了：“oi～你们在哪儿睡觉呢？”

她声音欠欠的调侃：“是去酒店开的房，还是去你的私人小别墅了？”

闻言，施书雾解她衣扣的动作都顿了下，下意识扭头去看正在通话的手机。

唐芜云是不是忘了，时知渺是她顶头上司来着。

感觉唐芜云这日子是不想过了。

手机对面愣了好半晌没有声音，时知渺大概没想到唐芜云会这么直接。

施书雾轻咳一声，帮忙找补：“那个，她喝多了，抽风呢。”

唐芜云埋头在施书雾脖颈嗅了嗅，心满意足吸了一大口后才开口：“我也要睡了，渺渺你加油吧。”

时知渺：“……”

听了全部的裴殷希：“……”

确实像喝了。

多少有些放肆。

时知渺赐给唐芜云一个冷冷的“滚”，然后头疼的挂了电话。

施书雾一回来，这唐芜云就跟从某院跑出来了似的，就很神经。

裴殷希拉着被子疲惫躺下，她轻叹一声，难得吐槽唐芜云：“芜云是真的烦人。”

时知渺冷哼。

“看来得给她多安排一些工作。”

════════════════════════════════════════

第88章

唐芜云话还没说完就被挂了电话，她刚想再打过去一个叮嘱些什么，身体突然被拦腰抱起。

“嗯？”

唐芜云手忙脚乱勾住施书雾脖颈。

施书雾抱着她迈步往楼上走，她轻喘着气道：“先洗澡。”

她风尘仆仆回来，不洗个澡总觉得身上难受，更别说还要和唐芜云亲密。

唐芜云搂紧她脖子，气息打在施书雾脸侧，眸光凝在她脸颊，两秒后凑过头缠着施书雾亲吻。

走在楼梯的施书雾被迫停下脚步回应唐芜云，彼此身上的气息融合交缠在一起。

施书雾趁着平缓呼吸的时候往前走两步，可一但走动，就又会再次被唐芜云堵住，一路走走停停，一两分钟的路用了十来分钟。

回到房间，施书雾先把唐芜云放在床上，自己进浴室放热水。

唐芜云抽空拿着手机各种叮嘱。

先是询问时知渺是不是和裴殷希在一起了，她要一个确定的答案，又叮嘱白锦她们几人今天都不会回去，也不用发信息找。

白锦：【……】

白锦：【谁稀得找你们（白眼.jpg）】

唐芜云又善良的帮再次不回信息的时知渺叮嘱。

唐芜云：【对了，渺渺和裴姐今天要是没回去的话，你也不用找到，没回去是对的（嘻嘻.jpg）】

白锦：【滚。】

唐芜云将手机随手一丢，自言自语道：“这就滚。”

说罢就开始脱身上仅剩的一件衣服，施书雾这个时候从浴室出来，眼睛直勾勾盯着唐芜云白皙的胸口，她走近唐芜云身旁，自然地伸手搂住唐芜云纤细的腰身。

唐芜云正要脱下内衣的手一顿，转而勾住施书雾的脖颈，双腿勾住施书雾的腰，下一秒就被抱起。

施书雾仰头和唐芜云四目相对，下巴往她胸口低了低，唐芜云微眯起眼，抬手摁住施书雾后脑。

吸吮的感觉刺激着神经，唐芜云耸起肩膀闷哼几声，手在施书雾发尾轻扯，难耐的催促着施书雾赶紧去浴室。

施书雾松开唇，抱着唐芜云快步走进浴室。

温热的水没过锁骨，唐芜云躺在施书雾怀里，享受的闭上眼。

施书雾垂头在她颈侧落在一个又一个吻，唐芜云安静的仰起头，后脑靠在施书雾肩膀。

“现在不急了。”施书雾勾了勾手指，意有所指的问唐芜云。

唐芜云双腿下意识并拢，她不耐地皱眉，转头在施书雾脸颊咬了一口。

“着什么急，洗澡呢。”

她都多久没泡过澡了。

施书雾幽怨地揉了揉自己的脸。

唐芜云的声音再次响起：“你都回来了，只要你在我身边我就开心，不急于这一时。”

施书雾瞬间被哄开心了，“我每天都很想你。”

唐芜云夹住施书雾试图在水中作乱的手，“我也想你，下个月我去工作的时候，你陪我一起。”

这是早就说好的。

施书雾实在难以忍耐，她快速回了唐芜云一个好，然后立马把人从热水中抱起来，给猝不及防的唐芜云冻了个哆嗦。

身上的水珠被浴巾吸干，唐芜云后背刚沾上床，人又被拉了起来背对着施书雾跪趴下。

唐芜云长睫颤动，刚开始就上强度了吗？

唐芜云：“我……”

她刚要提提要求，让施书雾先亲亲她，但嘴被施书芜的手指捂住。

“不准打扰我，今天都要听我的。”施书雾语气强硬。

看来施书雾有自己的想法，唐芜云眨了眨眼，没再出声提要求，施书雾手指揉捏的动作惹得她腿软。

被施书雾折腾来折腾去，换了好几个姿势，最后终于踏踏实实躺在床上，唐芜云两眼无神地望着天花板。

身体一塌糊涂，她感觉自己没有人权。

透着粉的肌肤上是密密麻麻的印记，施书雾吻遍了她整个身体，现在依旧没得消停。

唐芜云艰难抬起脚，一脚踩在施书雾肩膀。

喘着气声音沙哑道：“你别亲了。”

话音才落下，她就被不轻不重的咬了一口，施书雾虽然把握好力度，但也还是吓了唐芜云一跳。

唐芜云拽了下施书雾的头发：“你！”

以为自己把人咬疼了，施书雾心慌慌地抬起头，乖乖道歉：“我错了。”

唐芜云面红耳赤的偏过头，脸颊贴在枕头上，施书雾的道歉没半点诚意，手又贴了上去。

或许是小别胜新婚，施书雾今天仿佛有使不完得劲。

从下午闹到晚上，唐芜云之前瞥见过床头的电子钟，当时七点半了，她才看一眼时间，就被施书雾不满的教训了一次，电子钟也被施书雾霸道的推倒，不准看。

唐芜云对现在的时间没有丝毫概念，只觉得身体快散架了。

想起自己一天没吃饭，唐芜云顿时觉得自己无力反抗回去是因为饿的，施书雾手又探了进去，唐芜云委屈的哼了一声。

在唐芜云一次又一次说这是最后一次的警告下，施书雾也有些累蒙了，她不懂唐芜云的最后一次是在说给她听还是给她自己听。

直到唐芜云累的说不出话，迷迷糊糊闭上眼，施书雾才终于敢确定，刚才的才是最后一次。

她弄了条热毛巾，替唐芜云清理好身体，又擦了擦两只快要抬不起来的手，凌乱的床完全睡不了人，施书雾抱起唐芜云走到隔壁房间。

唐芜云脸贴在施书雾胸口，气若游丝的开口：“宝宝，手机……”

她们中途手机响了好几次，唐芜云认为是时知渺的报复行为，就没有理会。

施书雾差点没被快要昏过去还想着手机的唐芜云气笑。

她把人温柔的放在床上，没好气道：“行，我去给你拿。”

唐芜云感觉自己老可怜了，她委委屈屈拉上被子盖住自己，等了两分钟施书雾才回来。

施书雾把手机解锁放在她脑袋旁边。

然后告诉她一个噩耗：“不是时知渺，是你的经纪人和助理。”

迷迷瞪瞪的唐芜云瞬间惊醒。

施书雾揉捏着自己的胳膊，她的手指也非常的沉重，快要不听使唤了。

施书雾心里头想着做1好累，以后要多躺躺，还没等她想出什么忽悠唐芜云卖力的对策呢，身旁就传出一声低呼。

唐芜云：“完啦！”

施书雾低头看过去，“怎么了？”

唐芜云默默挪开手机，然后拉起被子盖住脸，一副安详的模样。

施书雾：“……”

施书雾拿过手机自己看，看完终于知道唐芜云为什么心虚到要用被子捂脸。

“我就说有狗仔偷拍吧……”施书雾轻叹口气，点开那张动态照片看，是她抱完唐芜云后主动亲她的动图。

虽然照片比较模糊，但狗仔相机里还有她从机场出来的高清图，虽然有口罩和墨镜，可还是能一眼看出那是她，而且她出来前身边还有个洛酌……

至于唐芜云……

那就更不用说了，从接吻的照片里就能看出她们两个是谁，她除了和唐芜云有同性绯闻外，真就没别人了。

这一点都不难猜。

更别说唐芜云开的还是裴殷希的车。

唐芜云前段时间还和车自拍过。

她在微博说裴殷希有车不开，只能她来开了，反应最大的是裴殷希粉丝，说她凡尔赛。

是的，她已经无聊到和裴殷希的粉丝争宠。

现在裴殷希的车也跟着她们一起上了热搜，最搞笑的是#裴殷希的车#这个词条还被故意冲上了热搜第一，她们接吻什么的居然都排在后面。

施书雾好奇点开看了看。

发现全是调侃。

［唐芜云：你嗑的cp是假的。

唐芜云：但裴殷希的车是真的(狗头.jpg)］

［是谁把施书雾的中药换成咖啡了？裴殷希的车吗？哈哈哈哈哈］

［你要问我内娱最火cp是哪儿对？当然是裴……］

施书雾咬唇摁黑手机，整个人尴尬的闭上眼。

她和唐芜云的绯闻轰动大吗？那当然很大，但她没想到网友都这么抽象，直接出了新梗。

施书雾踢了踢唐芜云，“你先看看热搜第一是什么再装死吧。”

唐芜云刚才估计只看了经纪人的信息。

唐芜云哦一声，乖乖打开看了眼，然后就被这个词条硬控了好几秒。

“额……”

唐芜云都不敢点进去。

裴姐会不会抽死她？

大概半个小时后，唐芜云和经纪人沟通了许久，又和檀箐玉那边聊了聊，双方家长没见上面，经纪人倒是聊上了。

群聊里。

檀箐玉：【还好我有先见之明，网上现在的风向挺不错。】

简以卉：【不过施书雾的人设肯定是崩了，影视资源会有些影响。】

檀箐玉：【有唐芜云在早晚得崩，不过书雾她的人设从来没立住过……挺一言难尽的，嘴又不乖，崩了也好。】

唐芜云：【……】

施书雾：【……】

感觉这个群不是经纪人用来解决问题的，是用来阴阳怪气她们的。

唐芜云真相道：“她们两个在这里聊有什么用，不还是要听公司决策？”

施书雾点头：“她们就是在故意诋毁我们。”

唐芜云：“……”

唐芜云是一点瞌睡都没了，施书雾给点了晚饭，她饿了许久的肚子终于被治愈，期间还被施书雾拿筷子的别扭动作逗笑。

但很快唐芜云就笑不出来了，裴殷希给她打视频兴师问罪来了。

唐芜云心虚接通视频，“嘿嘿，裴姐……”

裴殷希半靠在床头，她板着一张脸，盯着手机屏幕里叼着筷子的唐芜云，没好气道：“你倒是还吃得下。”

唐芜云眨眨眼放下筷子。

裴殷希又瞥见她身上懒得遮挡的印记，下意识看了看镜头里的自己，见没有异样后松了口气，她还是没唐芜云脸皮厚的。

时知渺挨着她挤进镜头，张口就是冷言冷语：“我看你每天都挺闲，让以卉姐给你时间排满，除了过年给你留点空闲时间外，都给我出去赚钱去。”

“让你学一下锦锦，她都没休息过。”

唐芜云“啪”地拍了下筷子。

“你签我的时候怎么说的？”

现在直接换了副面孔！

时知渺冷哼，故意气她：“那怎么了？我是资本家。”

唐芜云咬牙切齿。

施书雾在一旁看着她接下来的举动，只见无力反抗的唐芜云窝窝囊囊给自己改了个网名“被资本做局的一生”以表抗议。

施书雾：“……”

怕气哭唐芜云，裴殷希挪开镜头没让时知渺继续入镜，她笑道：“谢谢你们啊，我还是第一次上这么离谱的热搜。”

施书雾轻咳一声。

时知渺在一旁继续插话：“上热搜的不是你，是你的车。”

唐芜云尴尬地脚趾抓地。

早知道她之前就不和车合照发微博了……

裴殷希也无语。

“你们打算怎么解决？”

唐芜云挠挠脸：“跟经纪人聊了聊，她们说没大碍，静观其变。”

时知渺再次出声总结：“就是冷处理，当鹌鹑的意思。”

唐芜云：“……”

时知渺说话她真是越来越不爱听了。

施书雾倒是没觉得有什么，她道：“找个机会官宣吧，但裴姐可以先帮忙暗示一下。”

裴殷希微微颔首，“我懂。”

唐芜云一头雾水：“懂什么啊？”

裴殷希不想和傻子聊天，也忍不了身边缠着她腰的时知渺，直接伸手挂断电话。

她推开时知渺的头哄道：“先等我发个微博。”

裴殷希v：没想到有一天还能蹭上车的热度，真是谢谢你们@施书雾@唐芜云

微博刚发出去，鹿芽秒赞，孩子5G冲浪。

鹿芽还在底下评论：［哈哈哈哈，太有画面了。］

白锦过了几分钟也评论：［车：我居然还有这么风光的一天。］

五个人的群里她们两个也在不停发信息。

裴殷希戳了戳躺在她怀里的时知渺，“你不冒个泡？”

时知渺懒懒摸出手机，在裴殷希微博下面评论：［@唐芜云把希希的车还回来。］

唐芜云正在看评论呢，她秒回：［没空理你……］

网友们把她们每句话都阅读理解了无数遍，推测来推测去的。

施书雾看着评论区大混乱，有一种似曾相识的感觉。

她笑道：“这和你之前发疯的时候有什么区别。”

“有啊！”唐芜云张开手，笑盈盈抱住施书雾，脑袋往她怀里钻。

“之前是我一个人发疯，现在是大家陪我一起疯。”
