标题：让疯批美人都恨我[快穿]
作者：有仙着
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月02日 17:30:36
章节数：157
抓取时间：2026-06-07T21:58:51Z

上一篇：轻捂焰火_进店玩猫【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkcTU.html
        文件: 轻捂焰火_进店玩猫_完结+番外.txt

下一篇：肆意占有_水一天【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcUW.html
        文件: 肆意占有_水一天_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcUV.html

[ＧＬ百合] 《让疯批美人都恨我[快穿] gl》作者：有仙着【完结+番外】

本文文案：

一场夜雨中，望卿死于自杀。

……不过没死成，上帝说要再给她一次机会，让她绑定快穿系统，只要执行足够多的任务，就可以重获新生。

望卿：……你猜我是怎么死的。

上帝不管，硬要她去攻略世界角色。

“要回收角色灵魂，必须在情感阈值达到平稳以后，爱意值和恨意值同时拉满，才能进行回收。”

“——你要让她们爱上你，然后再疯狂地恨你。”

【世界一：金牌制作人×未出道小艺人

金牌制作人的床上从不缺想往上爬的新人，望卿的床上也一样，对方是陪了她两年的床伴，晚上汗液交融，白天装不熟。

直到有一天，床伴坦白，望卿是她从小的偶像，这一生都要追随的梦想。

看着床伴亮晶晶的眼睛，望卿露出一个残忍的笑容：“既然如此，我们的关系就到此为止吧。”

“作为床伴有了爱，你不合格了。”】

【世界二：共感双胞胎皇帝×异姓王

为了得到望卿，皇帝在刚做太子的时候就设计杀了望卿全族，然后伸手拯救望卿，望卿一直都把对方视为自己要效忠一生的主人，为其奉献一切。

只不过在床上很奇怪，陛下有时候温柔如水，有时候粗暴残忍，有时喜欢舔，有时喜欢咬，阴晴不定，让人捉摸不透。

后来望卿才知道，当今陛下，九五至尊——有两个人。

在浴池中，望卿特意勾着陛下的脖子，在其耳边缱绻地问：“喜欢吗？”

“是姐姐喜欢，还是妹妹喜欢？”】

【世界三：白发清冷虚伪师尊×合欢宗进贡的小炉鼎

当今天下第一大宗主，人人都知道，她的头发是为师尊白的。

那是她的亲人，爱人，要为其奉献一切，一生追随的人。可仙魔大战后，师尊变了一副心肠，歹毒苛刻，跟过去天差地别，她一边爱一边恨，在这感情里把自己折磨成一个疯子。

可合欢宗进贡了一个修行用的炉鼎，妖精似的面庞，乖巧又合心意，大宗主很喜欢这个小玩意。

后来她才知道，仙魔大战的时候师尊被暗算，早掉包了，现在闭关的师尊是别人顶替的，而真正的师尊......昨晚还在她床榻上哀言轻点。】

其余世界待定。

正文世界顺序可能有不同。

内容标签： 强强 天作之合 系统 甜文 快穿 钓系

主角视角望卿互动各个世界

一句话简介：到底谁是疯批

立意：此后的日子都会光明灿烂

════════════════════════════════════════

第1章

Special Life 顶层会员制大套房里，外套衬衫内衣散落一地，像古早狗血剧一样铺成一条路，延伸到卧室里。

卧室里没开灯，因为季来之不喜欢开灯，她脖子里洇了一层汗，有点受不了，曲起腿用脚后跟推了推眼前人的肩膀：“行了。”

沈鹤回抬起头来，本想吻吻她的嘴唇，又怕她嫌弃，转而亲了一下耳根，面上一片潮红，问道：“不喜欢吗？”

不是不喜欢，是受不了。

季来之看着那双亮晶晶的眼睛，伸手捏了捏对方饱满好看的下巴，逗道：“喜欢也不能一直来吧，腰很酸。”

沈鹤回对季来之的身体了如指掌，知道对方的承受限度在哪里，明白季来之是真的受不了了，不是在调情，于是有点遗憾地跪坐在她身边，仔细地给她揉腰。

季来之懒洋洋地趴在床上，享受对方的售后服务，眯着眼睛不经意地问道：“下周新世纪比赛，公司报了你和陈文萱，准备得怎么样了？”

新世纪选秀，面向所有娱乐公司，全网公开透明招募，接档刚刚结束的爱豆选秀，声势浩大，宣发充足，是一块前途无量的饼。

选的是歌手。

而季来之就是这个节目的特邀金曲制作人，沈鹤回现在的金主。

沈鹤回点点头，手底下是季来之腰腹间紧实的皮肉：“还好，我还没上过这么大的节目，有点紧张。”

季来之把眼睛睁开了一条缝，伸出胳膊抓着沈鹤回的发丝捻搓着玩，淡淡道：“以你的实力，肯定能进决赛，没什么好紧张的。”

沈鹤回乖乖地垂下头任由她玩，没再说自己紧张，又按摩了一会儿，问道：“姐姐，我们明天还能见面吗？”

季来之懒懒道：“明天有工作。”

沈鹤回：“那后天呢？”

季来之：“后天也有工作。”

沈鹤回可怜巴巴道：“就不能没工作吗？”

季来之笑了：“不工作怎么养你，嗯？”

沈鹤回抿了抿唇，半晌才小声道：“我自己能养自己。”

季来之很给小朋友面子：“好好好，你能养。咱们的未来之星，拉我一把，我去冲个澡再谈工不工作的事，行不行？”

季来之……望卿关上浴室的门，把淋浴头开到最大，扶着洗手台青筋暴起：“……什么情况？？？”

望卿脑海里响起一个好听的声音：“抱歉，系统出现了一点错误，这个世界已经在运行了，宿主可能没办法拥有自己的姓名，而要扮演‘季来之’。”

望卿无语道：“谁问你这个了？我不是跳楼死了吗？”

系统沉默了两秒钟，恍然大悟：“原来是这个。宿主看过快穿小说吗？现在就是那种情况。”

望卿一双秀眉蹙起：“你经过我的同意了吗？”

系统理所当然道：“还需要同意吗？任务成功宿主可以重获新生哦。”

望卿：“………”

系统：“………”

系统干巴巴道：“还有惊喜大礼包。”

望卿看着镜子里那张和生前一模一样的脸，漂亮得几乎妖异，浓密的眼睫打下一片侧影，冰冷阴恻的眼神几乎到了阴森的程度。

总之是一个看起来心理有点不正常的美人。

……心理正常谁会跳楼啊。

一人一系统这样对峙了一会儿，系统终于叹了口气，提议道：“任务结束后，我可以满足你一个愿望。”

望卿眼睛眯了眯，舔了舔后槽牙：“什么愿望都可以？”

系统认真想了想：“什么愿望都可以。”

望卿缓缓勾起嘴角：“这还有点意思。说说你的规则吧。”

系统道：“宿主您好，本系统代号K216，本次快穿任务为回收目标人物切片，切片须在世界稳定的情况下回收——即攻略对象爱意值和恨意值都达到一百，届时即可前往下一个世界。”

“本世界攻略对象为：沈鹤回。初始爱意值：60。恨意值：0。”

望卿意外道：“爱意值这么高？”

系统：“世界已经开始运行，原角色已经累积了一些爱意值。下面为宿主介绍基本情况。”

三个月前，沈鹤回刚成年，为了给出道做铺垫，公司联合众多艺人大咖宣发了沈鹤回的生日宴，宴会合照上光一线明星和顶尖制作人就来了十多个，并且官宣了下周新世纪选秀的录制，买了好几条热搜。

生日宴晚上，喝醉的季来之在别墅里打量了沈鹤回半晌，最终还是没忍住把人拐上床了。

所幸沈鹤回也不是一点心思都没有的人，活好懂事，从不逾矩，会撒娇有分寸，季来之很喜欢，整整三个月没换过床伴。

这是望卿没经历过的部分，她一穿过来就在床上了，还被系统封了身体控制权，没法当场暴起。

沈鹤回家庭不算健康，家暴的爸，冷漠的妈，嗷嗷待哺的耀祖弟弟，全家都指望破碎的她。

而在沈鹤回进公司前几天，她们全家都莫名其妙在高速上出车祸死了，就剩了沈鹤回一个，沈鹤回十岁进公司，从那时候开始就是会接广告的小童星。

望卿摸了摸下巴：“原生家庭不幸福，被公司掣肘控制，被制作人强迫当炮。友，这种小孩……”

系统：“很可怜吗？”

望卿一哂：“不，一定很好骗。”

系统语塞片刻，提示道：“请注意世界里关于‘恨意值’的增长，当爱意值涨到一百时，系统将进行锁定，所以推荐宿主优先刷满爱意值，否则恨意值一旦升起来，爱意值就不好刷了。”

望卿了然道：“让对方爱上我，再把人家甩了？”

系统：“……差不多是这个意思。”

望卿站在淋浴头下，坦然地让热水冲刷身体，也根本不在乎系统能不能看见：“你带过很多宿主吗？”

系统：“……没有，我是新系统。”

望卿夸奖道：“你声音很好听。”

系统：“谢谢。”

望卿舔了舔嘴角：“新系统，想知道一个完美的宿主怎么钓妹子吗？”

系统：“……唔？”

这种问题不应该是系统来解答吗？

望卿张开五指把湿发往后一顺，拉开洗手间的门一条缝：“鹤回，外面有浴巾吗？”

沈鹤回应了一声，窸窸窣窣地翻找了一下，在柜子里翻出一条预备浴巾，从门缝里递给望卿。

望卿好整以暇地看着那双圆润修长的手，仔细修剪过的指甲一点糙边都没有，弯折的弧度让人想入非非，像个完美的玉瓶。

起码这个攻略对象的长相确实很合人心意。

望卿没碰浴巾拉着沈鹤回的手腕把人拽进来，不由分说地摁在墙边。

沈鹤回吓了一跳，小鹿似的杏眼睁得圆圆的，也顾不上衣服湿了，嘟囔道：“……姐姐，你力气好大。”

望卿的唇舌在对方的下巴上停留了一会儿，抬眸问她：“你跟我多久了？”

沈鹤回想也没想：“两个月零二十六天。”

看着望卿略带调笑的眼神，沈鹤回才回过神来，紧张地咽了口唾沫，倔强地搂着望卿的腰：“你又逗我。”

望卿贴近了一点，引导沈鹤回来吻自己：“哪里逗你？我只是随口一问，你什么都说了，说完还自己害羞，能不能别这么可爱？”

沈鹤回耳朵通红，掐着望卿的腰把她抱到洗漱台上，堵上她的嘴唇不让她再说话了。浴室里热水没关，潮气蒸得人心烦意乱，拿进来的浴巾也不知道丢到哪个角落去了。

意识模糊间，望卿看着镜子里的自己，忽然一笑，偏头去问沈鹤回的耳根：“看着我。”

这面镜子仿佛因为这三个字就地变身成了带诅咒的魔镜，一边蛊惑沈鹤回抬头，一边叫她不敢抬头。

望卿重复了一遍：“看着我。”

沈鹤回这才犹犹豫豫地抬起头来，看见那双昳丽的，浓墨重彩的眼睛，看见那眼睛里化不开的笑，像一只妖，蛊惑着她表现得更好。

望卿伸出舌尖舔了一口唇角：“喜欢吗？因为你，我才变成这样的。”

沈鹤回慌忙地堵上她的嘴唇，这已经是她进浴室以来第不知道多少次慌乱了，这面被水汽氤氲的镜子已经在她心里种下了种子，即使在接吻，她也没法不期待、不去看镜子里那张脸是什么表情。

要命。

。

沈鹤回明早有培训，先回公司宿舍了，望卿也没有留人睡觉的习惯，洗完澡裹好浴袍，在沙发上翘着二郎腿点燃了一支香烟。

她从不拒绝皮肉同伴，毕竟人类的快乐来源只有三样：性，睡眠和美食。

系统终于有动静了：“这就是完美宿主的钓妹子手法？”

望卿闭目养神：“什么语气？赶紧汇报吧，刚才爱意值涨了多少？”

系统古怪地沉默了一会儿：“零。”

望卿：“………？”

系统道：“宿主，你真的知道什么是爱吗？”

望卿理所当然道：“全人类都知道啊。”

系统：“做的不算。”

这下轮到望卿古怪地沉默了，她就着一杯红酒把香烟抽完，久违地思考了半天，嘀咕道：“难道现在的小孩还能喜欢纯爱的？”

作者有话说：

----------------------

每天晚上七点更新

望卿前期确实是一个随缘乐子人，脾气习惯都不好，冷心冷血，答应系统纯是觉得好玩。

后面会慢慢改变的～

════════════════════════════════════════

第2章

望卿花了半小时时间搞清楚了所以基础背景，季来之所在的是内娱一家有名有姓的经纪公司，出过大牌演员，口碑咖，流量咖，爱豆歌手，但早年确实是靠歌手发家的。

并且当时基本所有歌都是十几岁的季来之写的，她自己也唱过两年，巅峰期选择退居幕后，安心创作，有才华有实力有口碑，是公司闪亮亮的金字招牌。

至于私生活，这玩意对有权势的人来说只能算锦上添花，玩得乱也是情理之中，搞艺术嘛。

这些都没什么可值得注意的，乏善可陈的家庭和人生经历，唯一有一点，公司的现任老板是季来之的前女友，俩人曾是患难知交。

望卿已经脑补出日后的故事走向了，打算先去会一会这个“前女友”。

第二天早上，公司股东会议，望卿最后一个来的，手里端着一杯手磨冰拿铁，简约的商务白衬衫，脖子里戴了一条宝格丽基础款银杏叶，黑色半身裙，百达翡丽女士手表，头发剪短了半截，随意搭在肩膀上，简单大气。

进了会议室，她自然而然地坐在上位，找下墨镜扫视了在场的所有人一圈。

会议室的员工大多不认识，最下位坐了两个女孩，一个是沈鹤回，没什么表情，冷淡地低头玩手机，碰上望卿的眼神时，不轻不重地点了下头。

完全看不出来前一晚俩人还在浴室里缠绵。

不过就昨晚的表现来看，望卿完全不知道沈鹤回是走酷姐风的，这样的股东会议她连头也不抬，右边耳朵上大大小小钉着四五个黑色耳钉，没化妆，冷着脸，穿着一件宽松的黑外套，谁也不理。

还挺像那么回事。

顶上坐着的是个很有气质的优雅女人，原本也没什么表情，看见望卿进来，温和一笑：“还是老样子，爱迟到。今儿怎么不穿拖鞋来了？”

望卿一哂：“心情好爱打扮，这也有意见？”

“当然没，”老板喝了口热茶，开始了会议：“今天主要是来讨论办节目的事，新世纪是这两年最大的一个选秀IP，公司有投资，所以给了两个直通名额，不用全国海选，我们定了鹤回和文萱，选曲还在敲定，来之有什么想法吗？”

望卿反应了一会儿，才想起来自己现在是“季来之”，她本来想说沈鹤回长成那样除非被包养的事爆出来才有可能出不了道，但转念一想，坐在上面的是前女友，坐在下面的是现炮。友......

这个场面，不是很有意思吗？

望卿笑了笑：“都听你的。”

沈鹤回玩手机的手顿了一下，就连老板自己也愣了，颇有些受宠若惊，随即道：“节目还缺一个音乐指导，你想去吗？签约薪资很不错，活也不多，可能帮选手们改改曲子看看词，有独立公寓，伙食也好。”

望卿点点头：“你去吗？”

她两句话快把老板钓成翘嘴了，这么稳重冷静的大老板，居然因为望卿的话显得有点局促。

老板搓了搓手背：“......你想让我去吗？”

望卿勾着唇角，漆黑的眼珠转了转，像一枚璀璨通透的宝石。

她看见沈鹤回放下了手机，正一动不动地盯着这里。

望卿似笑非笑道：“啊，我都可以啊。”

老板抿了抿唇，似乎在十分认真地斟酌：“看工作安排，我可能会去探班。到时候如果有哪里不适应或者受委屈了，直接告诉我。”

老板一笑：“反正你有我联系方式，对吗？”

有吗？忘记了，随便吧。望卿现在只对沈鹤回的反应感兴趣，毕竟相比之下，老板那张脸确实有点乏善可陈，完全没记住。

望卿喝了口咖啡，道：“登台曲没选好的话，我来写吧。”

“啊？”

“真的假的，季老师，您都很久不接这种活了。”

“如果真是这样的话，不愁大爆了。”

“宣传部先准备几个热搜，回头跟节目一块往上推。”

老板也惊讶地挑了挑眉：“你要写？你很久不接二线以下歌手的歌了，两个训练生的初舞台，要这么隆重吗？”

“隆重吗？”望卿挑了挑眉：“不是你说新世纪是这两年最大的IP？而且我既然要去做音乐指导，当然得拿出点让人信服的东西来。”

老板看了看望卿，又看了看沈鹤回，最终没说什么，温和道：“嗯，你的水平，我当然放心。”

望卿在公司待到下午，处理完了手头的工作，就明目张胆地早退了，在公司附近的小巷里买了一瓶汾酒。

小巷很长，这里面只有一家酒吧，是个网红店，打的是酒香不怕巷子深的招牌，巷子的砖和路都专门做旧了，墙缝里爬着潮湿的苔藓，明明只是傍晚，但路灯也亮着。

望卿瞥了一眼自己身后的影子，没回头，笑道：“训练生也可以旷班？”

沈鹤回很有自知之明，知道自己没资格问季来之和老板的事，也管不着。她这个年纪的女孩，耳朵上打很多洞多半也只是为了表示态度，但此刻没有外人，杏眼瞪得清澈起来：“我…我可以唱你写的歌？”

“这是什么问题，”望卿借过装好的酒瓶，边走边道：“如果一点好处都没有，那你跟着我图什么？”

沈鹤回抿了抿薄唇，没反驳，也没赞同，戴着卫衣帽子乖乖跟在望卿身后走了一段，试探道：“我今晚还能去找你吗？”

来都来了，干嘛不找？

在公司附近难免会遇到熟人，望卿索性把沈鹤回带回自己家了，是她的四合院大平层，在胡同里，光看装修就知道花了多少钱。

现在的胡同不比以前，很多房子都换成了门头，经营各种生意，望卿家附近有三个美容院，两个奶吧，一家大超市，一家无人售卖店。

沈鹤回跟着望卿进了无人售卖店，又红着耳朵出来。虽然当了三个月床伴，但基本都是对方给她发个消息，叫她过来，酒店里用品什么的都是全的，自己进店去挑这种体验还真是头一次。

而且还是跟望卿回家。

沈鹤回当了快三个月床伴，从来没来过望卿的家，对她来说家是一个很矛盾的地方，既讨厌，又向往，像一个不上不下的泥潭，扒着她让她无法挣脱，越用力越往下陷。

望卿的家……会是什么样的？

系统突然提示：“攻略对象爱意值上升十点。目前：70。”

望卿看着自己手里那一袋子各种用品和身边沈鹤回通红的耳根，沉默了半晌：“小孩到底喜不喜欢纯爱？”

望卿自己挑的东西，最终还是要用在自己身上。在浴室里，沈鹤回嘴里叼着一截黑头绳，把下巴靠在望卿肩膀上，搂着望卿的腰呢喃道：“姐姐，这个喜欢吗？”

“这个呢？”

她一边感受望卿的反应，一边亲吻望卿的脖颈，找到望卿最喜欢反应最大的那个小玩意，搂起望卿的腿弯，把她抱到卧室的床上。

盒子里有一对绑着粉色蝴蝶结的塑料手铐，内圈围着一圈丝绒，沈鹤回询问道：“这个可以吗？”

望卿只看了一眼就拒绝了，她不喜欢任何束缚和任何被掌控的感觉，一切事情的发展必须在预期内才让她有安全感。

见她拒绝，沈鹤回有点失落，不过也没强求，吻舔着望卿的眼角：“你流眼泪了，姐姐。”

直到这一会儿，被热气和情。欲蒸得理智全无，意识模糊，沈鹤回刻意埋在心里的酸劲才自己翻腾着往上涌。明明现在姐姐在跟她做。爱，舒服得掉眼泪，眼眶里全是自己，但她就是忘不了白天望卿对着老板的那一笑。

她们之间的气场涌动，老板那些看似局促的小动作，话里话外的熟悉，都在不停地提醒沈鹤回，那是独属于人家两个人的，她没有参与过的岁月。

爱一个年长者就会有这种偏差感，自己见过的，望卿大部分早就见过了，对方意气风发犯傻的青春岁月，却是另一个人陪在身边。

这种感觉让沈鹤回非常不舒服，她顺着望卿的下颌线吻到锁骨，然后冷不丁地一口咬上去。

望卿连忙伸手推她：“别留痕迹……”

沈鹤回眼尾通红，忍了半晌，最终还是妥协了，轻轻舔了一下，没使劲咬。她拿过望卿的手放在自己腰腹上：“我有腹肌。”

“嗯？”

“你想试试吗，自己来。”

沈鹤回把望卿抱到自己身上，亲吻她的嘴角：“自己来，会吗？”

望卿眯了眯眼，捏着沈鹤回的下巴道：“你在发脾气。”

沈鹤回很敏感地注意到，季来之好像在短短两天内变得特别会勾引人，眼尾挑起的角度，眼睛的情绪变化，嘴角，甚至是汗珠，都在向沈鹤回传递一个消息——来占有我。

她甚至能精准地捕捉自己微小的情绪变化，这也是以前的季来之不会做的事，一般来说，她只要躺着享受就好了。

现在……沈鹤回看着那双无底洞似的漆黑眼珠，觉得季来之简直就像被魅妖夺舍了一样。

望卿伸出舌尖舔了舔唇角，缓缓道：“好吧，自己动，哄哄小朋友——”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第3章

望卿躺在自己家的大浴缸里，悠闲地灌了一口红酒：“汇报吧，刚刚那一场涨了多少爱意？”

一点小技巧就把那小孩迷得五迷三道，一副恨不得死在床上的样子，真没出息。

系统缓缓道：“0。”

望卿：“………”

有那么一瞬间，望卿的脸色变得很奇怪，好像是对某种认知被动摇的不可置信，她舔了舔后槽牙，从头到尾复盘了一通，觉得自己表现得实在无懈可击，居然一点爱意值都没加？

这怎么可能，这个世界上会有跟她做。爱不爱上她的人类吗？

系统再次提醒道：“我认为宿主思考问题的方式并不正确。”

望卿一截胳膊搭在浴缸外面，任由发丝散在水里，她每眨一下眼睛，眼睫就忽扇一下，乍一看真的有种非人的魅惑感。

望卿的手指有节奏地敲着浴缸：“你想说我是个只知道做。爱不懂感情的女人是不是？”

系统：“我没有这样说。”

望卿“切”了一声：“需要你教我？”

“刚刚在小区门口突然莫名其妙涨了爱意值，在床上却没涨，说明当时涨并不是因为带她去无人售卖店买了东西。”

望卿勾了勾嘴角，站起身来冲洗，突然对着外面朗声道：“说起来，我以前从不带女人回家，你是第一个。”

没过几秒钟，沈鹤回就凑到浴室门口来了：“真的吗？”

望卿理所当然地对系统道：“报吧。”

系统：“……爱意值上升五点，目前75。”

居然真的涨了。

望卿：“一个从小家庭不幸福没有亲人的小孩，对家的概念一定是很复杂的，东亚孩子不可能不渴望家，特别是‘第一个被带回家’的这种特殊感——她才十八岁，对感情有向往，特别对方还是一个年长者，会心生好感太正常了。”

系统沉默了两秒，问道：“宿主也渴望吗？”

望卿笑了笑，反问道：“我十八岁吗？”

她从花洒下出来，裹上浴巾，站在镜子面前审视那张完美无瑕的脸：“这下可以确定沈鹤回的攻略方向了。”

沈鹤回还在外面摸自己的腹肌，那里似乎还残留着灼热潮湿的体温。

她眼巴巴地看着浴室的门开了，眼巴巴地跟在望卿身后，然后从望卿手里接过吹风机给她吹头发。

望卿像一只慵懒的猫，懒洋洋地坐在沈鹤回身前，甚至显得有点乖。

沈鹤回仔细地吹完头发，搂着望卿的腰把下巴放在她肩膀上：“过两天就要去比赛了。”

望卿温声道：“很紧张？”

沈鹤回几不可闻地“嗯”了一声，不过不是因为要参加比赛，而是因为她要唱季来之写的歌。

业内谁都知道季来之的含金量，自从几年前她跟老板分手的消息传出来，想上她的床的人能从公司门口排到海南去，大部分都只是想要她一首歌而已。

“季来之”已经很久不帮人写歌了，但只要她写的歌，没有一首不红的，是闪亮亮的金字招牌。

按理说，能唱她的歌，高兴还来不及，怎么会紧张呢？

沈鹤回抱着望卿的身体，抱着自己从小就在电视上看到的，那像星星一样遥不可及的人。

望卿想了想，偏过头来：“好吧，你亲我一口，说不定我会去现场给你加油？”

沈鹤回二话不说亲了好几口：“一言为定。”

。

新世纪虽然选的不是爱豆，但因为这两年选秀太火，就跟着弄了一样的模式，找了六位导师，封闭式训练营，最后比个全国排名。

说是封闭式，但其实有手机，有背景的学员带了，工作人员也会睁一只眼闭一只眼，沈鹤回除了入场的时候点了点头算打招呼，其它时候都待在座位上给望卿发消息。

沈鹤回：【姐姐，好紧张。】

望卿就在台下，戴了一顶黑色的鸭舌帽，不太显眼。望卿瞅了一眼座位上冷着脸的沈鹤回，其它人过来想跟她打招呼她都不搭理，心想这小孩装可怜有一手。

望卿：【不紧张，我会给你加油的！】

沈鹤回：【姐姐像在哄幼儿园小朋友】

望卿：【你不就是小朋友吗？】

陈文萱坐在沈鹤回身边，眼尖地看见沈鹤回的嘴角微妙地上升了两个像素点，打趣道：“什么事这么开心？手机藏藏，一会儿该我们上台了。”

沈鹤回和陈文萱的双人组合是全场最引人注目的一组。她俩本来就是童星，从小一起长大，一起接广告一起拍戏，背后又有星火这么闪亮的公司，更特别的是，她们这次初舞台的歌是星火的金牌制作人季来之写的。

是一首英文歌，寓意“破茧”。

音乐缓缓响起，望卿坐在台下，听见脑海内系统的声音：“没想到你真的会写歌。”

望卿轻笑一声：“你没想到的还多着呢。”

初舞台想要被人记住，歌一定要有竞技性，纯抒情是不够的，所以望卿在这首歌的旋律上留足了发挥的空间，副歌两个人的和声和沈鹤回毫不费力的高音赢得了满场欢呼和掌声。

这首歌的旋律很多变，副歌极有记忆点，完美展示选手音域的同时还娓娓道来一个故事，两个手拿长剑的少女一路披荆斩棘历经坎坷，最后找到一座山崖看星星。

没人比十八岁的沈鹤回更适合这首歌了，简直像专门为她写的。

六位导师每个人夸了一遍后，为首的发起人何诗饶有兴趣地问道：“这首歌是你们公司的季老师写的，大家都知道季老师很久不写歌了，这次唱她的歌你们是不是觉得也蛮荣幸的？”

何诗就是因为当年一首季来之的歌火遍大江南北，传闻说她还跟季来之有过一段。

陈文萱笑呵呵道：“是、是，我们都觉得很荣幸。”

沈鹤回没回答，何诗不依不饶道：“鹤回？你觉得呢？”

望卿坐在台下看戏：“这也是我炮。友？”

系统道：“是的，何诗当年在酒会上跟季来之产生了一夜情，死缠烂打后季来之给她买了一首歌，那歌不是季来之写的，但冠了季来之的名字。”

望卿：“那也能火？看来观众认牌子不认质量啊。”

“话说下次能不能别中途* 穿进来？把我发挥空间都搞没了，这些前任蹦豆子似的蹦出来，搞得我很没招啊。”

虽然她看起来完全不像没招，还觉得很好玩。系统：“第一次当系统不熟练，下个世界会从和攻略对象认识之前开始。”

望卿：“还是从头刷爱意值比较有挑战性。”

系统：“……”

沈鹤回这人，别管在望卿床上多乖，不难看得出下了床她就是个刺头，那双杏眼不笑的时候像一潭冰湖，她直勾勾地盯了何诗两秒钟，像是才认出了这是谁：“这个问题，何诗老师比我们更有发言权。”

何诗只有那一首代表作，此后几年都是靠上综艺出圈，听了这话脸色五彩缤纷的，旁边的导师打圆场道：“哈哈哈，也是缘分，大家都唱过季老师的歌。”

最后两人还是毋庸置疑地拿到了S的评分，坐上争夺唯一S预备席的位置。

初舞台一直录到夜里两点多，最后一个part就是所有S预备席下来再battle一轮，选出第一个唯一的S。

因为节目性质和选爱豆不同，新世纪是通过全球海选，每个省的前几名来参加总海选，所以有实力的人非常多，前面的各轮battle也非常好看。

其中不乏过气歌手，网红，跨界演员，素人，还有就是沈鹤回她们这种未出道练习生。

望卿在给沈鹤回选battle曲的时候考虑到了这一点，她认为首先这首歌必须和初舞台做出差异化，既然初舞台比较炸场子，那这一首就可以娓娓道来，并且还要有技巧性，用带竞技性的故事感打动所有人。

这是一首沈鹤回自己写的“化蝶”，正好跟“破茧”相呼应。

就连望卿也得承认，沈鹤回天生就该吃这口饭，她有得天独厚的嗓音条件，高音非常透，低音也非常好听，长相又是独一份，还是那样有个性的性格。

完美适配这种竞技节目。

一曲结束，全场都安静了，大家跟着沈鹤回的低吟，仿佛见证了一个十八岁女孩破茧化蝶的全过程。

然后掌声如雷鸣。

毫无疑问的唯一S，没有任何争议。

宣布结果的那一刻，沈鹤回眼尖地看见望卿坐在一堆工作人员中间，面带微笑，正为她鼓掌。

系统提示道：“爱意值上升十点，目前85。”

望卿更欣慰了：“幸好没提前走。”

节目录制一结束，沈鹤回就从座位上狂奔下来，拽着望卿的手腕，就近拉进一间换衣室，锁上了门。

沈鹤回的吻不断地落下来，弄的望卿痒：“疯了？你也不看看这是什么地方……”

沈鹤回堵上她的嘴唇：“没人会进来的，姐姐。”

唇齿交融间，火热的情绪从沈鹤回的舌尖传递过来，望卿只好安抚地揉揉她的脑袋，谁知这一揉，沈鹤回更变本加厉了。

换衣室里没有监控，沈鹤回舔吻着望卿的脖颈，撒娇道：“在这里行不行？”

望卿：“………”

行你个大头鬼！

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第4章

跟年下玩只有一点不好，一点就着，胆子大起来什么都敢。

望卿拗不过那双湿漉漉的眼睛，忍了半天，最终还是推了一把沈鹤回的肩膀，难耐地呼了口气：“……行了，别再继续了。”

外面路过的人窸窸窣窣地说话，声音远了又近，并不十分私密的环境让她没有安全感，她讨厌不在掌控下的任何情况。

沈鹤回柔声道：“可是姐姐还没好呢……要不你叫两声好听的，我努努力？”

望卿一点也不害臊，坦然地咬着她的耳朵婉转道：“好鹤回，求求你了，疼疼我行不行？”

沈鹤回从耳根到脖颈整个爆红，她搂着望卿的腰把她抱到桌子上，一句话没说，半跪下去。

。

节目录到后半夜，大家都累得要死，一结束就各自收拾着回去，何诗找了一圈，没找到沈鹤回，把外套交给工作人员，正要往后台走，在路上看见望卿带着沈鹤回跟几个导师打招呼。

“季来之”是十足十的大牌，导师都围在旁边，沈鹤回跟在她身后，看起来乖得很，跟台上完全不同。

望卿正跟导师们握手：“来看看我们公司的小孩，以后还得辛苦各位老师费心。”

“哎呦您这说的哪里话，何况鹤回哪用我们费心啊，季老师您调教得很好。”

“就是就是，这孩子前途无量，我看还真有季老师以前的风采。”

“今天那两首歌唱得那么好，我都快听哭了。”

何诗从没见过季来之这样，她居然就穿了一件简单的休闲装，戴着鸭舌帽，特别低调，而且在为了沈鹤回跟导师们打招呼。

何诗从没有这种待遇，她跟季来之的聊天记录只有酒店房间号，统共也没有几次，对方总是提上裤子就走，留给她的闲聊时间都很有限，更别说为她打点什么关系了。

而且费劲全力，也只能得到一首所谓“季来之出品”的，不知道谁写的歌。

相比之下……沈鹤回那张年轻乖巧的脸，看起来真是碍眼。

几个导师看见何诗，招呼她过来，大家多少都知道俩人以前的关系，打圆场道：“何诗老师也是年轻有为，而且也唱过季老师的歌呢。”

何诗看见“季来之”回过头来，那双眼睛一如往昔，勾魂摄魄，又像深井一样让人畏惧。

何诗最了解季来之了，她就图口新鲜，只要长得好的，合心意的，知情识趣的，季来之就绝对不会拒绝，更何况是吃一口回头草这种刺激的。

何诗捋了捋头发，找了个季来之曾经最喜欢的角度，眼皮微微下垂，伸手问好，笑道：“季老师，好久不见。”

谁料望卿只淡淡地点了点头，没搭理那只手。

沈鹤回全程看在眼里，偷偷弯起嘴角，同时系统提示道：“爱意值上升五点，目前90。”

迅速又高效，系统也没想到望卿刷的这么快。

何诗尴尬地站了一会，见望卿不理她，没趣地走了，导师们也都各自回去，沈鹤回揽着望卿的腰道：“我能去你的宿舍找你吗？”

望卿腰腹一紧：“今晚不行。”

沈鹤回撇了撇嘴：“那明晚嘛。”

望卿：“明晚有节目组会议。”

沈鹤回不依不饶：“那后晚？”

望卿：“后晚有公司的工作。”

沈鹤回的耳朵和尾巴马上耷拉下来了，望卿摸了摸她的脑袋：“体谅体谅姐姐嘛，等不忙的时候会叫你的。”

沈鹤回一下又被哄好了，点了点头，跟在望卿后面送她回宿舍。

等沈鹤回走了，系统才问：“明明没有工作，为什么拒绝她？”

望卿摘下帽子，给自己接了杯热水：“你没训过狗吗？只给好处，小狗是不会守规矩的。”

系统：“可沈鹤回是人。”

“是吗？”望卿无所谓道：“一样吧。”

。

望卿倒好热水，刚要去洗澡，门铃响了，她从猫眼里看见是沈鹤回，无奈地打开了门：“怎么了？”

沈鹤回憋了半晌，憋出来一句：“做噩梦了。”

望卿：“现在才晚上七点钟。”

沈鹤回眼尾耷拉下来，可怜巴巴地喊：“姐姐......”

望卿吃软不吃硬，最终还是让她进来了。沈鹤回美滋滋地跟在望卿身后，亲手伺候她洗澡，然后撑开浴袍，从背后给望卿穿上，顺势抱住：“好香啊姐姐。”

望卿摸了摸她的下巴：“只有狗才会一直闻别人的味道。”

沈鹤回当即道：“汪。”

望卿被她逗笑了：“你过来没被别人看到吧？”

“没有，”沈鹤回乖乖道：“我悄悄来的，别人不知道我们在偷情。”

望卿点点头，又欲盖弥彰地补了一句：“也不是我怕什么，是担心有什么风言风语对你不好。”

系统：“果真吗？”

望卿淡淡道：“当然是给出事找借口，伏笔懂吗。”

沈鹤回看起来却很吃这一套，亲了亲望卿的脖子：“嗯，你心疼我，我知道。”

作者有话说：

----------------------

有的宝宝可能注意到了文名明明是疯批，但是看起来沈鹤回一点也不疯，别担心后面会疯的，因为恨意值还没开始拉。

因为是第一个世界就先就着自己喜欢的写了～写xp只能保证绝不沾男绝不挂件，其它雷点自行躲避啦～看文愉快最重要～

════════════════════════════════════════

第5章

虽然音乐指导这份工作确实很清闲，节目组也只是乐得能挂一个季来之的名字，但该上的场合还是要上，第二天傍晚，节目组就在一栋海边别墅里给第一轮成功晋级的选手开庆功晚宴，当然，前半场有摄像。

光选手们的入场就拍了大半天，对着镜头，大家尽心扮演自己的人设，沈鹤回也不好去二楼找望卿，百无聊赖地在一楼待着。

来参赛的选手千奇百怪，什么人都有，但能留下来的，起码都是唱歌没什么问题的。沈鹤回在这群人里名头最响，自然而然围着她打转的人也最多，一个长相很甜美的女孩凑过来，拿着酒杯要给沈鹤回敬酒：“沈老师，久闻大名。”

沈鹤回瞥了她一眼，知道这是个热门选手，不轻不重地点了点头，没接酒杯。

女孩长得很讨喜，完全没看出来沈鹤回的疏远似的，边往上凑边道：“你有女朋友吗？”

见沈鹤回不理她，这女孩居然更来劲了：“说说呗，大家都是来交友的，没有女朋友咱们认识一下，回头出了节目，可以一起约着出去玩啊，我们有个群，也可以一起打游戏……”

沈鹤回冷不丁打断道：“有。”

女孩完全沉浸在自己的构想中了，反应了两秒才明白沈鹤回在回答哪个问题，不轻不重地“啊”了一声：“你们星火居然允许艺人出道前恋爱？”

“提醒一下，朋友，我们约定俗成的规矩是，金主不算女朋友。”

沈鹤回执拗道：“有。”

女孩努了努嘴，摆摆手：“好吧，不过这样我们也可以交朋友啊，我叫……”

“不好意思，”沈鹤回打断她：“我要上厕所。”

这个圈子里的人最会玩，望卿甚至都称得上专一了，毕竟她每段时间的床伴都只有一个，分开也是好聚好散，出手大方，没有过对方闹到公司来一哭二闹三上吊或者把望卿的隐私当笑话讲出去的事。

但这不代表沈鹤回不介意，她只是没有立场介意。

那个女孩甜腻的眼神让沈鹤回不想多看一眼，她进洗手间洗了把脸，打算直接到二楼去。

二楼没有摄像，是幕后工作人员待的地方，从制作人到导演再到投资方，基本都来了，大佬扎堆，比楼下的未来之星们更会联谊一点。

沈鹤回上楼的时候，望卿已经喝过两轮了，脸红扑扑的，笑得很开心，正跟人聊天。

她身边是星火老板，不知道什么时候来的，还穿了一件很正式的礼服，手都快搂到望卿腰上了。

系统提示道：“攻略对象接近。”

望卿把酒杯里的酒底一饮而尽：“用你说？”

系统：“......”

望卿主动把空杯子递给老板，老板愣了一下，随后话语里竟然带了点藏不住的欣喜：“要我给你添酒吗？”

望卿笑了笑：“都行。”

节目的投资商余光看见沈鹤回，招手喊她过来：“小沈——哎呀还是你们星火的选手有星味，刚刚后期剪辑的工作人员都在讨论呢，第一期播出去直接冠军预定了，当然还是季老师写的歌好，哈哈哈。”

望卿这才回头看了沈鹤回一眼，然后不着痕迹地躲开了老板的手——当然，这个“不着痕迹”要让沈鹤回看出来。她笑了笑，问道：“楼下结束了？”

这句话在沈鹤回耳朵里自动翻译成“你怎么来了？”，她不咸不淡道：“打扰你们了。”

“怎么会怎么会，”投资商把她拉过来，那亲热劲，好像要就地让沈鹤回认干妈：“楼下都是摄影机多无聊，反正就拍点花絮，你留在这跟我们一起玩，一会还有好吃的。”

娱乐圈里越是有点地位的人，玩起来就越是离不开好吃，好喝，好做三样，沈鹤回敢说不出半小时，楼下就会有选手自觉地上来了。她瞥了一眼望卿，在那女人惊心动魄的脸上看出了一点心虚。

望卿不想让她上来。

系统提示道：“恨意值上升十点。目前10。”

系统：“别玩脱了。”

望卿：“？玩脱什么。”

系统：“建议先刷爱意值，恨意值刷太高，爱意值就难涨了，宿主应该明白这个道理吧。”

望卿：“你选宿主之前没有做背调吗？”

望卿：“选了我当宿主，就不要对我的行为指指点点，系统应该明白这个道理吧？”

系统：“.........”

任务失败就会死这种常规的规则完全束缚不了望卿，她本来的死因就是自杀，现在愿意做任务只是觉得好玩而已。

如果找不到挟制她的东西，那这个宿主就会变得很麻烦，哪天不想玩了嘎嘣自杀了，让系统怎么办？

可惜目前找不到。系统尽量放温和了语气：“好的，我会尽力辅佐宿主。”

望卿满意地“嗯”了一声。她这样在脑海里跟系统交流，面具一样完美无瑕的表情也没有丝毫松懈，带着一点喝多了酒的微醺感，脸红扑扑的，系统甚至分辨不出来到底是不是演的。

酒会后半场，一楼的录制结束了，大家叫了几个选手上来玩牌，还有几个自己愿意上来的，其中就有刚刚在下面和沈鹤回打招呼的女孩。

望卿去洗手间洗了把脸，抬起头的时候，看见沈鹤回倚在门口的墙上。

她大概真的喝多了，走路都有点不成直线，沈鹤回扶住她的胳膊，低声问：“要我送你回房间吗？”

望卿眨巴了两下眼睛：“可我想去打麻将。”

沈鹤回当没听见，架着她的胳膊上了电梯，摁了五楼。

望卿站不住，只好靠在沈鹤回怀里，沈鹤回身上是熟悉的草木香，还有一点干净的肥皂味，可能是刚刚洗过手了。

望卿嘟囔道：“你力气好大。”

沈鹤回不回答，拉着她往房间走。

望卿继续道：“为什么不理我？”

沈鹤回依旧不回答。

节目组给大家都准备了房间，望卿的房间在五楼，沈鹤回从她口袋里翻出钥匙，一打开门就把她掼在墙上吻。

望卿喝多了酒连换气也不会了，没过一会就乱锤沈鹤回的肩膀，嘴唇分开，难耐地喘气。

沈鹤回抵着她的鼻尖，用手垫着她的后脑勺：“我不想让你去打牌。”

望卿意识模糊道：“嗯？”

沈鹤回沉默了一会儿，重重地喘了两口气，压制了半天，还是委屈道：“只看着我一个人，行不行？”

估计楼下，距离五楼三层的地方，那些人根本想不到舞台上狂拽冷艳掌控全场的沈鹤回私底下这么会撒娇，简直到了耍赖的地步。

望卿环着她的脖颈，装傻地嘟囔道：“什么？”

沈鹤回狠狠地咬了一口她的嘴唇。

望卿“嘶”了一声，妥协道：“那得看有没有比打牌更好玩的娱乐活动了。”

沈鹤回耳尖红红的，尝过了望卿嘴里的红酒味，好像她也醉过了一样，提着望卿的腰把对方抱起来往卧室走。

。

平心而论，望卿认为这个世界上确实没有比沈鹤回更契合她的床伴了，她从来没见过一个人可以细心成这样，有些话都不用说出口，一个眼神沈鹤回就知道她的需求，细致体贴，知道该亲在哪里，用什么样的力度，知道该说什么样的甜言蜜语。

望卿抚着沈鹤回的脸，意识模糊道：“好热。”

沈鹤回抵着她的额头：“......确实很热。”

“姐姐，别丢下我。”

“别把我当成可以一脚踢开的小狗。”

。

第二天是难得的一天假期，望卿一直睡到很晚，快下午才有要醒的迹象，一睁眼就看见沈鹤回忙东忙西的，不知道在收拾什么。

望卿揉了揉快裂开的脑袋：“你精力真旺盛。”

沈鹤回快速地凑上去：“我给你煮了醒酒药，要喝吗？”

望卿：“你确定那东西不应该昨天晚上喝？”

沈鹤回挠挠头：“我也不知道诶，那你要喝蜂蜜水或者热水吗？”

望卿摆摆手：“我现在只想睡个回笼觉。”

她刚闭上眼，沈鹤回就不依不饶地凑上去：“姐姐，我有件事想跟你商量。”

望卿恩准地一抬手：“说。”

“就是......”沈鹤回小心翼翼地开口：“你、你只有我一个妹妹，对吧？”

望卿忍了半晌，没忍住偏头笑了。

沈鹤回急道：“你笑什么？难道你还有别的？我们很早就说过了，你不能这样对我......”

望卿：“好了好了，你是想说，我只能有你一个床伴，是吗？”

沈鹤回慢吞吞道：“差、差不多吧。”

望卿点点头：“好，我答应你，还有别的吗？”

沈鹤回拉着望卿的手不让她睡：“还有，以后这种酒会能不能少参加？我不喜欢那些投资商和老板，也不喜欢你喝酒。”

望卿点点头：“这个有待商榷，等你挣了大钱回头来包养我，我就不参加了。”

沈鹤回满脸认真道：“我会努力的。”

望卿看她那像模像样的表情，没忍住又笑了：“那你慢慢努力，我再睡一会。”

望卿闭目养神了一会儿，感觉到沈鹤回一动不动，随即又睁开眼：“怎么了？还要说什么？”

沈鹤回抿了抿嘴，红着耳朵道：“我能亲你一口吗？”

望卿：“......非得大早上发春吗。”

沈鹤回捏着望卿的脸亲了好几口，才心满意足地去卫生间洗望卿的贴身衣物。忍着困意打发了沈鹤回，望卿才终于又闭眼睡上了回笼觉。

而在她看不见的地方，沈鹤回把房间收拾好，换下来的床单丢进洗衣机，把望卿换下来的衣服洗好晒好，然后洗干净了手，把水泼在镜子上，水滴蜿蜒而下，扭曲了那张冷漠阴鸷的脸。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第6章

选手要住选手宿舍，沈鹤回第一轮成绩好，可以住四人间，就是评分前四名，第四名开外的就要住六人间。

四人间很大，虽然是一间宿舍，但床跟床之间打个乒乓球也绰绰有余，有沙发有电视，每人一个大衣柜大桌子。

跟沈鹤回打招呼的那个甜腻女孩也在，床上贴的名字叫赵南枝，带着几个在短短半天内成为她的小跟班的选手收拾行李。

宿舍里还有一个不说话的女孩，过长的刘海挡住了眼睛，沈鹤回记得，她初舞台唱了一首原创曲，风格很诡谲。

在宿舍待着没什么意思，沈鹤回也不想跟赵南枝说话，放下行李就走了，溜达到后面一栋员工别墅里找望卿。

望卿正坐在门口的台阶上，指尖夹着一支香烟，在夜色里明明灭灭。她偏头看见沈鹤回，把烟摁灭在水泥地上。

沈鹤回坐在望卿身边：“不是说今晚有工作？”

望卿笑了笑：“翘掉了，在等你。”

沈鹤回哭笑不得：“工作也能翘？”

“当然。想去哪里玩，或者我房间？”

沈鹤回坐在路灯底下，看着望卿被灯光照亮的脸，突然道：“我想带你去打耳洞。”

。

沈鹤回对这一片蛮熟的，可能小时候经常来这个棚子拍广告。她牵着望卿的手七拐八拐，拐进了一家开在巷子里的纹身店。

店很小，但相当有个性，从外面墙上的奇怪喷漆就能看出来。里面只有一个纹着花臂的女孩，见沈鹤回进来，点了点头，眼睛没离开手机。

她俩看起来很熟，沈鹤回带着望卿进了里间，很自来熟地自己给工具消毒。

望卿问她：“你经常来？”

沈鹤回点点头：“以前每拍一个广告，就来这里打个孔。”

望卿看着她那一右耳朵耳饰：“广告拍得蛮多啊。”

沈鹤回咧嘴一笑：“这还不算长死了的，唇钉舌钉我都打过，懒得打理，自己长好了。”

有人说，在身上打洞是一种有预谋的，可控的自戕行为，可以预见疼痛什么时候到来，并因此产生期待，还不会给别人添麻烦，所以非常方便。

望卿问：“为什么只打右耳？”

沈鹤回给耳钉枪消毒，耸耸肩：“没有为什么，随便挑的。”

望卿耳垂一凉，她知道沈鹤回在擦消毒水，紧接着咔哒一声，冰凉的刺痛感从左耳传来，然后灼热，像烧着了一样。

沈鹤回俯身舔掉血珠，把耳钉枪递给望卿：“左耳是留给你的。”

望卿学着她的样子，那棉棒擦消毒水，笑道：“因为左耳靠近心脏吗？”

沈鹤回很喜欢这个解释，愉快地点点头：“嗯，因为靠近心脏。”

耳钉是跟着耳钉枪一起打进去的，一样的款式，是一对。望卿以前活着的时候有耳洞，但被沈鹤回亲手打，好像跟自己打不是那么一回事。

她第一次体验自愿的、别人带来的疼痛。

在这样狭小的房间里，望卿忍不住对沈鹤回多了一分好奇：“为什么拍完广告要打孔，很累吗？”

“不，”沈鹤回笑眼弯弯：“拍完广告，赚了一份钱，就离自由更近了一步。”

望卿了然地点点头：“会有那一天的。”

两人对视没几秒钟，沈鹤回捏着望卿的下巴吻她，嘴里还有一点残留的血腥味，同时望卿脑海里响起系统的提示：“爱意值加5，目前95。”

望卿享受着左耳传来的火热疼痛感，想到这是两人共享的疼痛，觉得这感觉着实不赖。

有人说，一起打过耳钉的人，生生世世都会在一起。

。

沈鹤回在节目里的表现堪称惊艳，第一期刚播出去就连上一排热搜，那两首歌在小视频软件破茧化蝶了好几周，权威的脸权威的声音权威的气势，这一款不火都难。

现在选秀就吃这种有实力的野心家，第一期播完，沈鹤回的人气就已经断层领先了，连耳朵上每一个耳钉都被大图扒出来求同款。

连同沈鹤回一起火的还有她宿舍里那个刘海过长的女生，俩人的cp向视频出乎意料地很出圈。

沈鹤回这几天不是在录音房写东西就是去找望卿，望卿看起来蛮清闲的，有时候沈鹤回下午过去，她都还没起床，懒散的样子更像一只家养猫了。

沈鹤回把买来的菜放进厨房冰箱里：“酒怎么喝的这么快，每天晚上都要喝？”

望卿歪在沙发上，懒得睁开眼睛：“闲着也是闲着咯。”

沈鹤回半跪在她身边揉着她的耳骨：“长好了吗？”

“你的长好了我的就好了。”

这种好像用某种联系把两个人绑在一起的感觉让沈鹤回觉得异常满足，她搂过望卿的腰让她趴在自己肩膀上睡，箍着不让她起来，好像这样两个人的肋骨就能长在一起。

望卿也懒得使劲了，无奈道：“你新歌写完了？”

“写完了，在等收尾。”沈鹤回亲她的额角：“我想在你这里待着。”

“这么黏人？”望卿嘟囔道：“我这里除了有酒喝，没什么好玩的。”

一提到酒，沈鹤回就忍不住念叨：“你的烟酒也控制控制，那几瓶酒不是前两天才买的吗，喝得这么快，别人早上起来喝茶喝咖啡，你喝白酒红酒。还有烟，抽多了这个总是对身体不好……”

望卿窝在她颈窝里，没再睡了，虽然还是懒洋洋的，眼神却很清亮，依旧像一口黑井，却和以前都不一样。

她好像很享受这种唠叨，以至于有点沉浸，动都没动一下，也不阻止，有那么一瞬间，系统几乎要怀疑她被夺舍了。

一个对皮肉关系十分享受且没什么心肝的人，居然会因为床伴几句平常的唠叨废话而露出那种近乎平静满足的神情吗？

……有够奇怪的。

沈鹤回会写歌，做饭的手艺也不错，为了不让望卿天天吃外卖，她一天至少过来给望卿做一顿饭吃。

吃完饭望卿就懒洋洋地歪着，相处得越久沈鹤回越觉得她是一只树懒，能不动就不动。

酒精在望卿血液里来回翻走，望卿却觉得很舒服，她窝在沙发里，盖着毛茸茸的毯子，身侧是另一个人温热的体温，还有淡淡的肥皂香气。

确实很舒服。

所谓酒足思**，吃饱没事干，沈鹤回抱着望卿进了浴室，然后再厮混到床上。

年轻的床伴就这点不好，精力过于旺盛。之前沈鹤回在公司训练室里练歌练舞十个小时，晚上去找望卿还要再厮混半个晚上，有时候这样的作息能持续一周，吃不饱一样。

望卿承认自己很喜欢，但灵魂年纪毕竟上来了，太频繁也会心有余而力不足，搞得现在好像自己才是那个床伴一样。

望卿重重地呼了一口热气，在脑海里敲系统：“你不管管吗，我感觉要死了。”

系统沉默了一会儿：“你非得在这个时候敲我吗。”

望卿忍不住扬起脖颈，被沈鹤回一口咬住，她指尖都在颤抖：“别……”

沈鹤回又抓着她的指尖吻：“姐姐，在抖什么？”

沈鹤回最终还是没在望卿这里睡，刚洗完澡，望卿就气鼓鼓地把她赶走了，沈鹤回觉得不好意思，又得寸进尺地多亲了两口才走。

躺在沈鹤回换好床单的大床上，望卿突然道：“世界任务时限是多少？”

系统：“我还以为你打算在这里住下了。”

“五个月。五个月内不能刷满双百，即宣告任务失败。”

望卿懒洋洋地瘫着：“现在已经过了一个多月了。”

“恨意值得一起拉才行了。”

系统：“要开始做一些对不起她的事了吗？”

望卿勾唇笑了笑：“玩玩游戏而已。”

。

沈鹤回回宿舍的时候，气氛很怪，赵南枝带着几个选手把那个长刘海的女生围在中间，面色不善，好像在说什么。

长刘海一言不发，缩在墙边，头也没抬一下。

赵南枝推她的肩膀：“你连个屁也不会放吗？问你桌子上的口红去哪了，就这么难说吗？”

身边的人起哄道：“该不会是你拿的吧。”

“那口红很贵的，你要拿了赶紧交出来。”

“别这么手贱啊，是你的东西吗你就拿？”

沈鹤回砰地踹开了门，几个选手面面相觑，好像有点尴尬。

赵南枝看了她一眼：“你回来了，正好，赶紧看看自己有没有少东西吧，你不怎么在宿舍，回头家被偷了都不知道。”

沈鹤回淡淡道：“你有证据吗？”

赵南枝：“……什么？”

沈鹤回指了指长刘海：“你说她偷了你的东西，有证据吗？”

“证据？”赵南枝好像听见了什么笑话：“我的口红是中午丢的，中午只有她在宿舍，不是她还能是谁？”

“那就是没证据了，”沈鹤回：“你报警吧。”

她们自己小范围闹闹也就算了，真报了警，还是给节目组和投资商惹麻烦。赵南枝身边的人小声劝她：“要不算了，回头咱们再找找。”

沈鹤回像是才注意到这些人，冷淡道：“谁允许你们进我的宿舍的？”

几个选手对视一眼，权衡之下开始更不敢惹沈鹤回，打了个招呼集体走了。赵南枝见沈鹤回这么不给面子，脸也黑了：“你非要跟我作对吗？”

沈鹤回哂笑道：“你也太把自己当回事了。”

赵南枝把手里的镜子往桌上一摔：“沈鹤回，这句话该原封不动地送给你吧。上次你说自己有女朋友，你女朋友是谁，敢说吗？”

沈鹤回冷漠地看着她，一声不吭。

赵南枝道：“你当然不敢说。你自己一厢情愿就算了，干嘛要拉上季老师？人家季老师把你当女朋友吗？”

赵南枝看沈鹤回不吭声，更来劲了，缓缓走到沈鹤回身边，低声道：“当爬床的人也要有爬床的自觉吧？你到底在狂什么？”

沈鹤回突然哼笑一声。

赵南枝最讨厌沈鹤回这副嘴脸：“你笑什么？”

沈鹤回悠悠道：“我在笑你可惜，可惜季来之的床，你永远也不可能知道是什么滋味。”

赵南枝说：“你怎么知道我不可能知道？”

沈鹤回毫不留情地上下打量她一眼，悠悠道：“她喜欢长得好看的，身材好的。”

赵南枝脸一黑，冲着沈鹤回离开的背影道：“你给我等着！”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第7章

“她家人出车祸死了，就剩她自己了，很可怜的。”

“这张脸生下来就该当明星啊。”

“季老师说了收留她，先住在训练生宿舍。”

“身份证户口本都没有啊，她什么都不记得，咱们是不是应该交给警察局啊？”

“你管那么多干嘛，到时候出事也是老板的，赶紧带她去宿舍。”

一双手落在沈鹤回的头顶：“真是可怜，家里人都意外去世了……”

不是意外。

沈鹤回这样淡漠地想。

训练生宿舍很小，像个老鼠洞，一间宿舍里住十几个人，上下床紧挨在一起，一层楼人共用两个洗漱台，两个厕所。

沈鹤回结束一天的工作回宿舍，发现宿舍气氛很奇怪，大家好像都在有意无意地打量她。

其中一个女生站起来问：“喂，我放在枕头下面的零食你看见了没有？”

“莫名其妙，”沈鹤回道：“我怎么会看见。”

“你还敢说，每天就你起得早回得晚，肯定是你嘴馋偷走了！”

沈鹤回想嗤笑一声，然而十岁露头的她发不出一点声音来，她被这些同龄人包围着，像数十座大山，在狭小的房间里，几乎要把她吞没。

杀了她们。

不如杀光她* 们吧。

把这一双双充满恶意的眼珠挖出来，泡在罐子里，放在家里最显眼的地方，每天都能观赏到的地方。

…………

…………

……谁在唱歌？

不知道谁惊叫了一声：“是季老师，是季老师和老板她们！”

群众顿时一哄而散，全都抢着跑出去，把走廊堵得死死的。

沈鹤回僵硬地回头，看见人群的簇拥下，“季老师”无奈地摆摆手：“好好好，都唱都唱，大家小心一点别挤到了。”

那双黑井一样的眼睛栓住了沈鹤回，拽得她越来越近，越来越近。

那女人摸了摸她的头：“你叫什么？”

“没名字呢季老师，她不肯说，我们都喊她小沈。”

……

对了，她不叫沈鹤回。

。

沈鹤回睁开眼睛，躺在明亮宽敞的房间里愣神。

她突然发现季来之的眼睛对她开始产生吸引力，好像是最近一个月才开始的。在小时候，那被她美化过的的记忆里，季来之的眼睛只有轻蔑，轻佻，和隐约的寒光。

季来之就是这样一个人，年少成名，该玩的都玩过了，心肝这种东西从来没长过，前几年就是因为玩得太大，压不住，才不得不转幕后。

她是个坏人，眼里明明只有欢愉和诡计。

可沈鹤回想起那天晚上，对方窝在自己怀里，懒洋洋地听她唠叨烟酒要戒，那样的神色，那样不设防的表情，根本就是一只无害的猫才对。

……她到底是什么样的人。

——

望卿从冰箱里翻了半天，翻出只剩一个底的酒瓶，懒得拿杯子，对嘴喝了，与此同时，系统提示道：“沈鹤回爱意值加10，目前：50。”

望卿：“？”

望卿：“你卡了？再说一遍目前多少？”

系统憋了半天，道：“50。”

望卿：“……到底是你谎报消息还是沈鹤回偷偷恨我了？”

系统：“抱歉，我也不知道什么情况。”

望卿：“………”

现在换系统还来得及吗？

望卿没好气地甩上冰箱门，拿出手机来看日程。

明天一公直播，结束后有酒会。

望卿：“查到没有，是bug还是什么？”

系统发出了微弱的一声电音：“不知道，我只能保证不是bug，确实有两个爱意值。”

望卿：“那我要依据哪一个？”

系统沉默片刻，没有正面回答：“沈鹤回是一个智商很高的杀人犯。”

她们都知道，高速路上那场车祸并不是真的意外。

望卿手指有节奏地击打酒瓶：“你的意思是说，沈鹤回在用假的爱意值骗我们？”

“她只是世界人物，怎么能想到会有一个外来者一个系统能测量她的爱意值，还提前包装起来？”

“也许并不是提前预料到，”系统说：“有些人的本性就是隐藏得极深，说不定沈鹤回现在表现出来的依恋和爱慕都是装的呢？”

望卿哂笑一声：“不可能。”

系统：“………”

系统：“你一定要对自己的魅力抱有那么大的自信吗？”

望卿修长圆润的手指摩挲着酒瓶瓶口，她把腿搭在桌子上，哼笑道：“要真是这样，那还算有点意思。”

她拿出手机，问系统：“那天晚上去给老板敬酒的小姑娘叫什么来着？”

系统：“赵南枝，现在是沈鹤回室友。”

望卿给工作人员发了条消息，没一会儿，对方就把赵南枝的微信推过来了。

赵南枝几乎秒同意，打招呼道：【季老师！】

望卿勾了勾嘴角：【一公结束的酒会你来吗？】

赵南枝：【老师希望我来吗？嘿嘿……不过那个酒会的名单好像已经拟订好了，很难进呢】

望卿：【小事】

望卿：【打扮漂亮点】

系统：“………”

系统：“这个节骨眼上你还要刷恨意值吗？”

“什么？”望卿翘着脚：“利用其它人让沈鹤回吃醋是最低级的刷恨意值方法，最多只能算调情。”

系统：“之前不是刷得很开心吗？”

望卿叹了口气，躺在沙发上，不打算跟系统说自己的想法：“之前还说要尽力辅助我，怎么又开始指点起来了，话多的系统会被割舌头哦。”

面对望卿的恐吓，系统沉默了两秒，妥协道：“好的，宿主。”

——

星火的老板说是有空就来探班，但实际上每天都来，光沈鹤回就已经遇见好几次了，面上讲是探班选手，但来了只找望卿。

每次见了望卿的面，沈鹤回还得恰到好处地表演吃醋，一副欲言又止想问又不敢问的样子，确实有点累。

第一次公演，选手按照等级获得了不同时长的演出机会，沈鹤回用一首腔调和态度都拉爆全场的原创rap拿下了全场观众投票最高分，也理所应当地获得了晚上酒会的入场券。

红毯布置在大厅外面，有媒体会拍，沈鹤回演出完还要回宿舍换礼服，一推开门，看见赵南枝正对着镜子画眉毛。

赵南枝从镜子里横了她一眼，没搭理，穿上十公分的红底高跟鞋走了。

沈鹤回手机收到望卿的消息：【到哪了？】

她直接拨了个电话过去：“姐姐。”

望卿嗯了一声：“待会儿直接来找我吧，给你留了位置。”

沈鹤回问：“姐姐红毯跟谁一起走啊？”

望卿短促地笑了一声：“干嘛，你想跟我一起走？”

沈鹤回：“不行吗？”

望卿道：“当然可以，等你哪天变成星火老板，就该我求着你带我走红毯了。”

望卿：“快来吧，路上小心。”

。

望卿挂掉电话后，把小剂量的粉末藏在指甲里，对着洗手间的镜子打量了一下自己完美的妆容。

今天画的妆很讲究，着重强调了眼睛，眼尾用腮红打得粉粉的，看上去居然有种泫然欲泣感。

然而望卿本身妖异的五官和神态又冲淡了这种感觉，于是乍一看只觉得好看，不太能一下注意到眼角那颗加重过的泪痣的小巧思。

望卿：“这些人真有意思，隔三差五就要找借口办场联谊会。”

系统：“这对我们不是正好吗？”

望卿笑了一声没回答她，提着裙角进了会场。

这场聚会是为了给一个投资商过生日，能来的媒体很有限，门口还能拍拍，会场里面帘子都拉着，想拍也拍不着。

沈鹤回拿着那张“邀请函”，穿着一身全黑丝绒长裙进场了。

一公前就有导演反复暗示过她们，谁能拿到一公的全场最高分，谁就能获得进入酒会的资格。

把选手们当商品，还要商品自己竞争上架，沈鹤回从没听到过这么好听的笑话。

只因为她背后是“季来之”，圈内很多人都知道，所以才没把主意打到她身上，但其它人……

赵南枝一来就被星火老板叫走了，她那条烟粉色的水晶群在大厅的灯光下散发着过于甜腻的味道，沈鹤回没管，转头去找望卿。

望卿坐在宴会主人的主桌，朝沈鹤回招招手把她喊过来给投资商介绍：“我们公司的小孩，刚成年什么也不懂，在节目里哪里做得不好麻烦您多关照了。”

她话里话外都在让节目组的剪辑上点心，投资商很上道，马上道：“呦，哪里的话，季老师带的小孩哪用我们操心啊，鹤回是吧？真跟季老师年轻的时候一模一样。”

沈鹤回乐得跟在望卿身后听她给自己拉资源，摆出一副乖巧样，笑得腼腆。

之前在别墅里的庆功宴还只是节目组内部开的，但今天这个酒会不太一样，来了很多圈子里有名有姓的人，望卿领着沈鹤回挨个打过招呼，在很多人眼里，就跟雌狼带着狼崽子加入大集体一样。

她们会接纳沈鹤回成为自己团队中的一员，只要这个介绍人够硬。

这个圈子就是这样，不管私底下怎么流脓发臭，表面上大家一聚，还是光鲜亮丽，红酒杯摇曳，每个人都看起来像真人一样。

而没有介绍人的赵南枝，就端着一盘酒杯跟在星火老板身后递酒。

敬到望卿这里，她的眼睛才开始发光：“季老师……”

一只手伸出来打断了递过来的酒杯，赵南枝一偏头，看见沈鹤回面色不虞道：“她不能再喝了。”

赵南枝可怜巴巴地看向望卿，望卿叹了口气，接过酒杯，指甲有意无意地划过杯口，对沈鹤回道：“你干嘛那么凶，给人家个面子呗，都是同事。”

说完，望卿在众目睽睽之下把那杯指甲盖擦过杯口的红酒一饮而尽。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第8章

喝了赵南枝的酒，沈鹤回不大高兴，望卿倒是很高兴，去露台吹风的时候还哼着小曲。

沈鹤回把带来的外套披在望卿身上：“干嘛喝那么多，前两天刚说的话又忘了？”

望卿吹了风，舒服了不少：“哪敢啊。而且你有没有良心，我为什么喝酒你不知道？”

沈鹤回不情愿道：“给投资商面子也就算了，给赵南枝面子干嘛。”

望卿扶着栏杆靠过去：“我现在头很晕诶，你不亲亲我就算了，居然还埋怨我。”

沈鹤回跟那双双水光潋滟的眼睛对视，望卿喝得眼角都红扑扑的，看起来居然少见得有些弱势。她叹了口气，把望卿揽在怀里：“我的错，害你喝那么多酒，头晕不晕？吹吹风我带你回房间休息好不好？”

望卿没回答，眯着眼睛靠在栏杆上。

沈鹤回以为她闹脾气了，哄道：“我不该那么说，跟你道歉好不好？”

说完，沈鹤回去拉望卿的手，刚碰到就被对方滚烫的体温吓了一跳：“姐姐？”

沈鹤回还以为她发烧了，凑近一看，望卿的眉头轻轻皱着，眼底一片水光，脸红得不像样，看上去已经快意识不清了。

感受到沈鹤回冰凉的手，望卿马上贴过去，环着沈鹤回的脖子蹭：“……好热。”

她这样子，明显不是发烧，估计是刚刚喝的酒里有东西。

可那么多杯酒，那么多人，到底是哪一杯有问题？

现在不是考虑这个的时候，望卿出了一身汗，马上站都站不住了，环着沈鹤回的脖子嘟囔一些神志不清的话，不停地往下滑。沈鹤回箍住她的腰道：“我先带你回去。”

大厅后面有一排别墅，是供宾客休息的地方。

望卿越来越迷糊，沈鹤回扶着她走了一会儿，索性直接拦腰抱起来，找到了望卿的那一间房，灯也没开，把望卿放在玄关台上亲吻。

望卿太热了，几乎到了滚烫的程度，眼角脸颊都是一片红，像一朵绽放的，妖艳的花。沈鹤回抚着望卿的侧脸，对方就乖乖地仰头让她亲。

沈鹤回从来没见过这么乖的望卿，予取予求，简直像只发。情的兔子。

这是少见的不主动的，顺从的，任由沈鹤回索取的望卿。那双意识不清的眼睛像一对黑色漩涡，马上就要把沈鹤回吸进去。

望卿耳边响起系统的提示音：“第一爱意值上升五点，目前100已锁定。第二爱意值上升十点，目前60。”

望卿勾了勾嘴角，突然呢喃了一声：“……雅雅。”

沈鹤回一顿。

望卿眯着眼睛，欢愉的泪水从眼角滑下，她仰着头，露出脆弱的脖颈，然后又喊了一声：“……雅雅？”

星火现任老板，叫刘献雅。

下一秒，望卿的下巴被一只手狠狠钳住了，那只手力道太大，好像要把她的下巴捏碎了。沈鹤回平静地问：“你在叫谁？”

望卿没什么意识，嘟囔着一些听不清楚的话。

沈鹤回平静地又问了一遍：“你在叫谁？”

望卿好像恢复了一些理智，紧接着猛地弓起腰身，尖叫道：“不…不要……”

沈鹤回没停，反反复复地问她：“你在叫谁？”

“睁开眼看清楚我是谁？”

沈鹤回平静的话语里藏着令人恐惧的妒意，意识涣散的那一刻，望卿差点以为自己死了。

缓了没几秒钟，下巴又被箍住了，沈鹤回的指尖还带着潮意，一字一句道：“我是谁？”

望卿耳边响起系统的声音：“恨意值上升十点，目前20。”

“记得见好就收。”

望卿没想到这种老套的招式这么好用，看来全天下的情侣最过不去的还是前任那一关。她马上讨好地蹭了蹭沈鹤回的手，嘟囔道：“好热。怎么那么凶？”

沈鹤回一句话都没说，沉默地看了望卿几秒钟，然后松开手，起身，穿上外套，甩上门走了。

望卿终于诧异地抬了抬头。

系统：“玩豁咯。”

望卿：“………”

望卿：“好吧。”

没力气哄了，下次再说。

小孩气性还挺大，恨意值二十就敢摔门走，那拉满了还了得？

望卿呼了口气，躺在床上慢慢消化药性，半晌突然想到：“临走前也不给我擦擦，真讨厌。”

望卿拖着疲惫的身体进了浴室，潦草地冲了一下，头发也没擦干，把自己团进被窝里不动了。

虽然药性很少，三分靠药七分靠演，但这种药一般都带点致幻成分，望卿太累了，刚一睡着，铺天盖地的噩梦就把她淹没了。

在她的记忆中，从来没有任何一个夜晚是能睡好觉的。绑定了系统之后勉强能睡，但大部分梦境还是让她很疲倦，总得挣扎一番才能醒过来。

梦里总是一片血，好像就在楼底，不知道是她自己的还是哪个跳楼的倒霉蛋。

这次可能是药物的缘故，能梦得更清楚一点，她看见那一滩血上站着一个女人，头发很直很长，站在那里，轻飘飘的，一片树叶似的。

望卿越走越近，看见女人回过头，空洞洞的五官，眼球没有了，嘴巴撕烂了，鼻子削掉了，血淋淋的皮肉里生着蛆，张牙舞爪地对她伸出了手。

那是望卿自己。

——

望卿猛地坐起来，在漆黑的房间里喘着粗气，她捂着剧痛欲裂的头，这一刻很想打开窗户跳出去。

可惜这里是一楼，最多崴个脚。

系统轻声道：“你还好吗？”

见望卿不回答，系统只好提示道：“沈鹤回在这里。”

望卿倏地停下来，机械地抬起头。

她现在才发现，床对面椅子上坐着一个人，默不作声地看着她。

沈鹤回又回来了，桌子上放着一兜药，还有一杯刚烧好的温热的水。

望卿淡淡道：“谁让你进来的，滚出去。”

沈鹤回也很想滚，但走到半路，被冷风一吹，头脑冷静下来，又想起望卿眼角的泪。

沈鹤回从来不知道一滴泪有这么大的作用。而且望卿现在的状态明显不对劲，即使没开灯，沈鹤回也能凭借气场感觉到，望卿现在正处在一种微妙的，好像孤立无援随时都要暴起伤人的状态。

酒杯里的药多少都带点副作用，沈鹤回从进了这个圈子就听说过，喂死的大有人在。

她脱了外套，轻手轻脚地坐到床边，试探地揽过望卿的肩膀。

见望卿不排斥，沈鹤回索性抱得更紧了，她抚着望卿湿漉漉的头发，柔声道：“怎么不吹干再睡？”

望卿一动不动，眼睛都不眨一下，如果此刻开了灯，她眼里的血丝估计会把沈鹤回吓一跳。

望卿想，怎么回事，她在抱我？

我不是让她滚吗？

她为什么回来？

……谁让她这样抱着我的？

望卿的牙根咬得死死的，在沈鹤回温暖的怀抱里，好像一下子被人从噩梦里拽了出来，即使没开灯，好像也能闻到太阳的味道，暖烘烘，很舒服。

就这一次。

让自己就依赖这一次，应该没什么事吧？

望卿的手慢吞吞地环在沈鹤回的腰上，机械地重复道：“谁让你回来的，你不是滚了吗？”

望卿明明没什么语气，但沈鹤回就是听出了一点絮叨的埋怨，她让望卿把下巴靠在自己肩膀上，然后抱得更紧了一点，轻声道：“对不起。”

望卿沉默着，淡淡道：“我不会原谅你的。”

——

这次终于洗了个仔细的热水澡。

望卿泡在热水里，快把骨头泡软了，沈鹤回帮她按摩，才看见腰上留下的指印。

吹干了头发，又换了干净的床单，沈鹤回把望卿抱回床上，拆了几片药出来，把热水一起端过来：“吃吧，吃了会舒服一点。”

望卿也不管是什么药，没就水囫囵吞了，懒洋洋地歪在床上，拍了拍旁边：“给我讲个睡前故事吧。”

沈鹤回想了想，说：“很久以前，有一个国王，他每娶一任妻子，总是第二天就杀掉。”

“没有人能活过第二天，小镇上的人都惴惴不安，生怕被国王选去做王后。”

“而有一个女孩自告奋勇地站出来，自愿进宫去做王后，第二天人们惊奇地发现，女孩居然没死，还活着。”

望卿评价道：“一千零一夜，好烂。”

沈鹤回帮她掖掖被角：“嗯。因为女孩给国王讲了一晚上故事，到了行刑的时候，女孩的故事正讲到精彩的地方，国王就说，先留下她吧。”

望卿慢吞吞道：“好无聊。”

她说着好无聊，脸色却很平静，有一种近乎满足的淡然感：“所以会讲故事的王妃才能不死。”

“嗯，”沈鹤回点点头：“那我算会讲故事吗？”

望卿短促地笑了一下，没睁开眼：“你勉强算有技术，离免逃一死还差得远。”

沈鹤回道：“那我努努力。”

房间里没开灯，望卿缩在干净的被窝里，身上很清爽，身边有另一个人的体温，明天没有工作，可以睡很久。

她第一次觉得有人在身边的感觉很好，着实不赖。

沈鹤回附身吻了吻望卿的额头，轻声道：“睡吧，我在这里陪着你。”

睡一觉，明天又是个好天气。

作者有话说：

----------------------

萌萌小望卿因为一个拥抱破防中

════════════════════════════════════════

第9章

望卿睡了一个好觉，她醒来的时候，沈鹤回就在身边，阳光从窗帘缝隙里钻进来，近到望卿可以看见沈鹤回脸上细小的绒毛。

望卿突然问：“如果我不完成任务，沈鹤回会死吗？”

系统说：“……会。”

“她会死，会消失。”

望卿翻了个身，淡淡地想：“真是麻烦。”

今天沈鹤回有声乐课，陪望卿吃了早饭，就紧赶慢赶地回去了，望卿也回员工宿舍写歌，路上碰到了刘献雅。

刘献雅笑了笑：“早上看见鹤回从你房间出来，还以为看错了。”

望卿也笑了笑：“没看错，怎么了？”

刘献雅的笑意淡了，她抿了抿唇，往前一步：“来之，你一定要和我赌气吗？”

“以前的事是我不好，我已经补偿你股份了，心里也一直想跟你和好，你不接受我理解，可现在为什么要找一个……”

刘献雅收住话头，换了一个委婉的词：“找一个那样的小孩来气我？”

在望卿眼里，人会自动分成三六九等。长得好看的识趣的是第一等，对于这类人，她总是愿意多分出一点耐心。长得好看但不识趣的，望卿一般就懒得搭理，多看两眼就算了，绝对不会主动去哄。

很不巧，刘献雅就是长得不好看又不识趣的，纯属癞蛤蟆趴脚面上恶心人，望卿只觉得视觉和精神受到了双重污染。

当初星火要建公司，刘献雅直女装姬把季来之哄到手，那时候季来之已经靠原创曲火过了，有了季来之这个金字招牌，刘献雅不但招商成功，还在两年内爆了好几首大金曲，成功上市。

后来刘献雅装姬装上瘾了，在公司跟好几个女练习生不清不楚，在外面还包了男模，被季来之发现，差点闹翻，最后刘献雅主动出让股份，并且承诺只要星火在一天，季来之就是绝对的大股东。

后来不知怎么的，可能是玩腻了，刘献雅又转头来想追季来之，不过季来之不理睬她，自己玩自己的，刘献雅就真的扮演了这么多年的追求者，在所有人眼里都是最深情的那一个。

——如果让望卿来评价，踩刘献雅一脚都算奖励她了。

不过从望卿这边回选手宿舍并不会顺路经过刘献雅的别墅，一想到沈鹤回走之前还特地去刘献雅那边晃，望卿就忍不住想笑。

这个笑容有点晃眼，刘献雅知道这绝不是对着自己的，不免笑容更淡了：“来之……”

可惜，望卿想，我不叫季来之。

望卿目不斜视，淡淡道：“不好意思，我平生最恨丑人挡道，抓紧让开。”

这话说得实在太不客气，让刘献雅很没面子，可对着望卿那张脸，她又舍不得发脾气。

那是一张天生就会让人着迷的脸，让人发疯，让人没办法对着她生一点气——多少人凑在望卿身边，只为了拥有一个给她提鞋的资格。

沈鹤回凭什么？

刘献雅看着望卿的背影，嘴角终于慢慢拉平了。

。

接下来的几天，望卿都在忙着帮选手们调整编曲，系统之前就对她会写歌感到惊讶，现在发现望卿确实是专业级别的。

系统：“我还以为需要辅助功能。”

望卿：“辅助功能有我写的好吗？”

系统：“大概没有。”

望卿的手指从钢琴键上划过，改好了最后一副曲子，把录好的demo交接给工作人员，揉了揉手腕：“沈鹤回今天有动静吗？”

系统：“她还在查酒杯里下药的事。”

望卿了然地笑了笑：“有两种可能。”

系统：“洗耳恭听。”

望卿道：“第一，她想找到是谁下了药，然后帮我报仇。”

系统：“合情合理。”

望卿道：“第二……她怀疑我是自导自演，装的。”

系统：“也很符合逻辑。”

望卿愉快地冲了一杯热咖啡，然后放了致死量的奶和糖块：“不用担心，我们不是留下证据了嘛，替罪羊也找好了。”

系统道：“你叫赵南枝去参加酒会，就是让她给这件事顶罪吗？”

望卿耸了耸肩：“她很合适啊。”

系统：“可她是无辜的。”

望卿无所谓道：“所以呢？”

听系统不说话了，望卿感到诧异：“你不会在可怜赵南枝吧？”

“完成了任务，这个世界才能稳定下来，这里的人才不会死，从这个角度来说，我在救她，她应该感激我才对，至于用什么方法有什么过程，很重要吗？”

系统：“你其实想说赵南枝根本不重要对吧。”

望卿大方地承认道：“对啊，怎么了？”

系统找不到能扭转望卿思维的方法，于是暂时放弃了：“好的。”

望卿也不在乎系统懂不懂她，她总是这样，不愿意交流的时候谁的话也不搭理。

系统不得不承认，望卿这一款对很多人来说都带着致命的吸引力，越是不在乎就越是神秘，越是轻飘飘就越让人想抓住，越是冷血，就越能激发人的征服欲。

她是天生适合快穿任务的执行者。

。

选手宿舍里，赵南枝翘着腿跟围进来的选手讲酒会里的事，讲得十分生动：“我们节目的金主妈妈，岭南集团的老板，还有星火的老板都来了，每个人都穿着高定，珠宝都是千万级别的，我刚开始跟着季老师，她带我跟满场的大佬打招呼，后来星火的老板还让投资商加了我的微信呢。”

“真的啊？那你岂不是很快就有商务活动了？好羡慕啊。”

“我的妈呀，这么大的场面季老师都带你去，对你可真好。”

“是啊，她同公司的陈文萱都没去，居然带你去，果然长得漂亮就是有好处啊。”

“我听说她们喝的酒都是六位数往上的，真的假的啊？”

“当然是真的，”赵南枝修着自己的指甲：“那里面一杯酒的价钱都是按口算的。”

有选手说：“那沈鹤回呢？她不是也去了？”

赵南枝道：“她……没见着，估计自己在哪玩吧，后半场就更没见着了，没人带她，可能自己无趣走了。”

那名选手道：“同公司的季老师都不带她吗？可她唱歌真的很好听，写歌也有才华。”

“是啊是啊，我可喜欢她了，声乐老师说我们这一届最有天赋的就是她。”

“而且鹤回很漂亮，不知道你们发现了没有，鹤回眉尾有颗痣呢。”

“你看得也太仔细了吧，我怎么没注意？”

眼见话题马上扯到沈鹤回身上了，赵南枝立刻道：“长得漂亮有什么用？现在投资商都喜欢有情商的，她每天冷着脸，有商务找上门才怪。”

刚才那名选手道：“可这也是有特点啊，我就觉得鹤回冷脸特别好看，虽然看起来很不好惹，但是很有特色。”

“我也觉得，而且有一次排练的时候我见她笑了，特别好看！”

“真的吗真的吗，妈呀你这么好的福气，我也想看。”

“沈鹤回笑简直可以跟季老师wink并称星火两大美景了，下回要是能被摄影录下来就好了，真的好馋啊。”

“不过我听说，沈鹤回好像已经有商务了，是高定珠宝，季老师给牵的线。”

赵南枝噎了一下，诧异道：“什么时候的事？”

那名选手道：“就这几天啊，忘记是迪奥还是宝格丽了，咦，南枝，季老师喊你去酒会，没给你也介绍吗？”

赵南枝笑了一下：“当然介绍了，只不过季老师跟我说现在是赛期，不用那么急功近利，比赛完再接也是一样的。”

她话里话外都在贬低沈鹤回，大家一开始是冲着酒会的新鲜感来的，但也都不是傻子，听多了有点厌烦，陆陆续续走了很多人，只有想当狗腿子的人留了下来继续听赵南枝讲酒会里的点心多豪华。

“砰”地一声，宿舍的门被人踹开了，沈鹤回面色阴沉，正好捕捉到赵南枝看向自己时，脸上那一点不易察觉的心虚。

她两步走上前去，拽着赵南枝的衣领就往外走，赵南枝挣扎不开，喊道：“你要干什么？！”

隔壁房间的选手都纷纷探出脑袋来，沈鹤回不管，把赵南枝甩进杂物间，然后反锁上了门。

赵南枝以为是自己胡说八道让沈鹤回不开心了，但又觉得不至于这么大反应吧，看着沈鹤回那阴恻恻的眼神，她只能硬撑道：“你也太无法无天了！”

“你胆子不小，”沈鹤回淡淡道：“做这种事之前想过后果吗？”

赵南枝寻思我完全没有得手好嘛，不光没得手，话都没说两句，后半场根本找不到望卿在哪：“关你什么事，我能下手也是我的本事，有种你也下手啊。”

“哦，我差点忘了，你早就跟着季老师了吧，那你还装什么清纯，我真想讨教一下你都做了什么，得多努力才能让季老师专门给你写歌啊？”

赵南枝嘴角拉起讽刺的弧度：“你技术很好吗？”

“啪。”

沈鹤回毫不留情的一个巴掌把赵南枝扇懵了，她没想到沈鹤回真的敢打人，捂着脸瞪大了眼：“这里面有监控，你敢打我？”

沈鹤回的眼神冷得吓人，直到现在，她才露出一种不管不顾的狂妄来，好像除了望卿，世界上没有任何值得她上心的事：“别再有下一次。”

沈鹤回甩门走了，被路上这么多选手围观，她居然还能泰然自若，回宿舍拿了东西，在众目睽睽之下进了电梯。

好像回来一趟就是专门给赵南枝送巴掌一样。

赵南枝捂着通红的脸，推开询问的人群，愤愤地反锁上宿舍门。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第10章

望卿在床上叫了别人的名字这件事，她俩谁都没有再提，心照不宣地忽略过去，好像只是一个微不足道的小插曲，夜晚过去，天亮起来，还是该干嘛干嘛。

至于药是谁下的，这也不重要，反正赵南枝已经顶了，沈鹤回虽然未必信，但看起来也没有要追究下去的意思。

两个人的身上盖了一层又一层被子，所幸没人打算掀开。

音乐教室里，望卿刚吩咐完今天的任务，几个学生叽叽喳喳地上来要签名，闲聊的时候谈起赵南枝，语气都很微妙。

系统道：“赵南枝貌似被孤立了。”

望卿点点头，表示自己知道了，然后把香草糖精一脑股全倒进咖啡里：“沈鹤回现在在哪。”

系统静默了几秒，回复道：“在楼下，正在往上来……你好像知道？”

望卿喝了一口糖精过量的咖啡，淡淡道：“当你想对一个人好的时候，嘴上说的不算，明面上做的也不算，只有背地里做的才算。”

“背地里做了，再不经意间让对方知道，这才叫惊喜感，才能让人忘不掉。”

望卿话音刚落，沈鹤回敲了敲教室的门：“季老师。”

望卿点点头，示意在场的选手们可以先回去了，然后又跟工作人员表示录制结束，准备收工，才跟着沈鹤回往外走：“晚上吃什么？”

沈鹤回脸上带着不太明显的，但又藏不住的笑意：“吃什么都行，你想吃什么？”

望卿思考了一会儿：“喝点红酒吧，附近有家西餐厅，要去吗？”

沈鹤回自然没有异议，跟着望卿走了一会儿，她才凑上去开口道：“姐姐，我听说……你给我谈了好几个代言？”

望卿愣了两秒，随后恰到好处地露出一个恍然大悟的表情：“谁给你当了耳报神？本来是要给你惊喜的。”

“我听工作人员说的，”沈鹤回有点害羞：“为什么不告诉我？”

沈鹤回年轻，平时板着脸的时候不太好接近，但只要一露出害羞的神情或者一丁点笑意，整个面孔就会特别鲜活，那股年轻劲从毛孔里丝丝地渗出来，望卿很喜欢这种灵动的感觉。

她伸手挑了挑沈鹤回的下巴：“告诉你了还算惊喜吗？代言可不白给，你得陪我吃饭。”

俗话说钱在哪里爱就在哪里，虽然只是几个代言，但在沈鹤回眼里，这恰恰证明了望卿对她很上心，不仅写了歌，还破例把公司* 的资源砸给她。

“季来之”从来不会做这些事。

沈鹤回抿着唇点头，眼睛亮晶晶的：“只是陪吃饭这么简单的报酬吗？”

望卿：“你要是有什么其它贡品，也可以呈上来。”

沈鹤回把脑袋凑上去：“我算贡品吗？”

望卿笑了笑，揉了揉沈鹤回手感很好的头顶：“得了便宜还卖乖。”

。

孤立赵南枝并不是沈鹤回授意的，她们两个闹了那一出矛盾以后，很多选手既不想为了赵南枝得罪沈鹤回，也不敢凑到沈鹤回跟前去，所以就选择两个都躲得远远的。

而沈鹤回原本就不跟选手们多交流，所以躲不躲她无所谓，观感上反而像故意孤立赵南枝。

赵南枝回了宿舍，发现沈鹤回依旧不在，问了其中一个舍友，舍友说不知道，赵南枝愤愤地拉开椅子坐下，看向对面长刘海的那个选手。

鬼知道她为什么要留这么长的刘海，赵南枝“喂”了一声：“沈鹤回又去哪了，你知道吗？”

长刘海瞟了她一眼，摇了摇头。

赵南枝翻了个白眼，嘀咕道：“装什么哑巴……沈鹤回也就长得还行，到底哪来的本事攀上季来之。”

。

沈鹤回确实很有本事。

太滑了，望卿坐不住，靠沈鹤回的两只手撑着，片刻后吐了口气，恼羞成怒道：“你就是这样对金主的？”

沈鹤回把她捞过来抱在怀里，愉悦道：“姐姐不是很喜欢吗？”

看着望卿不住地喘气，沈鹤回亲亲她的耳朵：“今天没修指甲。”

望卿迷迷糊糊地“嗯？”了一声。

下一秒，沈鹤回抓着她的手腕，两根手指捏着望卿的手指，不容置喙道：“只能辛苦姐姐自己来了。”

望卿：“什……呃。”

望卿：“……沈鹤回！”

沈鹤回迷恋地舔着她的耳根：“我在呢。姐姐，手指要弯一点，慢慢的，轻轻的，找一下……”

望卿有点受不了，脑子简直晕成了一团浆糊，她发现自己的承受能力好像越来越弱了，抓紧敲了敲系统：“怎么回事？”

系统：“原来宿主察觉到了。”

系统：“随着爱意值的上升，宿主会更容易在亲密关系中获得快感，包括但不限于性。事，拥抱，甜言蜜语。”

系统：“这是为了在恨意值的加持下更好地保护宿主。”

系统：“第二爱意值上升十点，目前70，请注意查收。”

望卿：“等……”

她话音未落，脑子里炸开一团白烟花，有那么一瞬间，望卿以为自己已经死了。

沈鹤回轻轻拍着她的后背，哄道：“好了好了，没事了，已经好了。”

望卿在发抖，手脚都是酥麻的，提不起一丁点力气来，沈鹤回把她放在枕头上，边亲边道：“舒服吗？”

何止是舒服，简直是爽。

看来之前那个第一爱意值确实是伪装的，随着第二爱意值一直往上涨，望卿在床上越来越不占据主动权，她常常被弄得一塌糊涂，根本没有多余的力气。

这样被支配的感觉让望卿很没有安全感，即使沈鹤回非常细致贴心，堪称要什么给什么，不要的也一起给。

望卿捋了一把额前的湿发，长长地呼了口气，捏起沈鹤回的下巴：“你现在胆子真是不小。”

沈鹤回迷恋地吻她的嘴角：“你不喜欢吗？”

“是你喜欢吧，”望卿毫不掩饰地展示自己：“喜欢就多看。”

...

沈鹤回可以百分之百确认，望卿绝对是魅魔转世。她从没见过那样魅惑的眼睛，像一场漩涡，像一个黑洞，像所有神秘危险却让人欲罢不能的未知物体——那漩涡正毫无保留地展示在沈鹤回眼前，让她忍不住想踏出那一步，自愿地往下陷。

望卿属于是伤敌一千自损八百，沈鹤回捂着鼻子去厕所冲鼻血，她自己也累得不轻，在床上瘫了一会儿，问系统：“你怎么早不告诉我这么爽？”

系统：“......”

系统：“你没问啊。”

望卿没力气，只能翻了个白眼。沈鹤回从洗手间出来，抱着望卿把她放到水温正好的浴缸里，热水把望卿的骨头都泡软了，恢复了一点精神，懒洋洋地撩起沈鹤回一缕头发，把在手里玩。

望卿敲了敲系统：“知道现在该聊哪一步了吗？”

系统思考了两秒：“关系更进一步？”

望卿摇摇头：“在床伴关系里这是禁忌话题，先提的那个人一定是败者，你到底懂不懂啊。”

系统：“......我看宿主操作就好了。”

该做的做完了，浴室里热气蒸腾，气氛这么好，当然该聊聊原生家庭了。

望卿不经意道：“我记得你很早就进公司了？”

沈鹤回仔细地帮她清洗：“嗯。”

望卿：“那会儿工作人员跟我说你家人都车祸去世了，就剩你自己。”

沈鹤回淡淡道：“很久以前的事了，不记得了。”

居然不聊。

真是稀奇，按照常理来说，普通人只要一看到望卿的眼睛，听见她柔和的语气，就该把人生和盘托出，然后在望卿怀里寻求温暖，两人关系更上一层楼才对，怎么沈鹤回居然不吃这一套。

望卿只好问道：“鹤回是公司给你取的艺名，你本名叫什么？”

见沈鹤回抿了抿嘴，这次好像有想说的欲望，望卿循循善诱道：“知道了名字，就会产生羁绊，你不想跟我产生羁绊吗？”

沈鹤回犹豫了一下：“不是什么好名字......”

望卿勾了勾沈鹤回的下巴：“可是我想听。当然你不想说也没关系，我就当没问过，好不好？”

名字。

名字对沈鹤回来说是个很有意义的代词，她觉得要认识一个人，首先就要从名字上来，交换了名字，就真的会产生感情。

可她看着望卿的眼睛，实在没办法把拒绝的话说出口。

半晌后，沈鹤回小声道：“妮妮。”

望卿没听清楚：“嗯？”

沈鹤回重复了一遍：“我以前叫......沈妮妮。”

望卿沉默了两秒钟，嘴角不着痕迹地上升了三个像素点。

沈鹤回怒了：“你笑话我！”

望卿憋不住，咧开嘴彻底笑了：“哈哈哈，我没笑话你——真的！哎哟别挠我，哈哈哈哈。”

沈鹤回的耳朵比刚才在床上还红，背过身去不搭理望卿了，望卿笑够了，才想起来哄：“妮妮，妮妮？多好听啊，别生气了，明明很可爱啊。”

沈鹤回羞愤欲死：“我恨死你了。”

望卿宣布这是她来到这个世界以后最快乐的一天，是纯粹的，被可爱到的快乐，不掺杂任何别的东西，单纯觉得沈鹤回红红的耳尖很好玩。

望卿捏着她的耳朵道：“好妮妮，我错了——”

沈鹤回俯身去堵她的嘴：“不许再说了。”

望卿被吻得上不来气，还要抽空道：“好的我知道了妮妮——”

沈鹤回道：“不许再说了！！！”

作者有话说：

----------------------

心机妮妮在线脸红中

════════════════════════════════════════

第11章

比赛进程已经过半了，沈鹤回从初舞台到现在一直是毫无疑问的人气top1，就像之前投资方们说的，她长成这样，有这样的实力，不火都难。

接踵而来的就是各种节目邀约，代言，饭局。比赛还没结束，沈鹤回就已经在望卿的带领下，直接半个脚踏进圈子了。

两个人度过了一段堪称甜蜜的疯狂日子，沈鹤回基本上每天都跟望卿见面，有时候即使在后台，也敢当着别人的面伸手去揽望卿的腰，而望卿对此没什么意见，甚至已经到了纵容的程度。

赛程越来越紧张，说没有压力那肯定是假的，沈鹤回每天排练完，连宿舍也不回，转头就去望卿宿舍里厮混，那里现在已经摆满了沈鹤回的生活用品，简直跟同居没什么两样。

对此望卿曾表示有点吃不消。她年纪也不小了，有时候熬个夜都心跳加速，实在跟不上沈鹤回的胃口，所以沈鹤回专门保证一周让望卿休息两次，她就是想跟望卿待在一起，这样让她觉得安心。

很奇怪，明明两个月前她对望卿的心态还只是要靠这个人平步青云而已，但现在却想下意识看到望卿的脸，看到望卿的笑容。

沈鹤回绕到外面的法式甜品店给望卿买了蔓越莓小蛋糕，特地嘱咐服务员在包装盒上打了蝴蝶结。

服务员看了她好几眼，没忍住问：“带给女朋友的吗？”

沈鹤回轻轻“嗯”了一声，没在意服务员有点失落的表情，一只手提着蛋糕盒子，另一只手揣在衣服口袋里。

已经到了秋天的尾巴，气温明显降下来了。

沈鹤回摁了几下门铃望卿才开，她还穿着睡衣，头发炸着毛，眼睛眯着：“怎么这么早？”

沈鹤回看了一眼挂在墙上的时钟，已经下午两点钟了：“你不会还没吃午饭吧？”

望卿随意道：“等你来做咯，我再睡一会。”

前天忙着彩排，昨天三公直播，沈鹤回都没抽出空来给望卿做饭，就短短两天功夫，望卿住的地方已经被她自己折腾得乱七八糟了。

沙发上丢着几件不知道什么时候翻出来的衣服，茶几上的酒瓶也没收拾，烟灰缸里有半截没抽完的香烟……厨房倒是一动没动，沈鹤回上次走什么样现在还是什么样。

沈鹤回先进卧室摇了摇望卿的胳膊，被望卿不耐烦地拍开，才无奈地叹了口气，温声道：“那我做好饭叫你，好不好？”

望卿无意识地嘟囔了一句呓语，沈鹤回帮她掖好被子，关上门出去了。

她先把要做的食材准备好，然后开小火慢吞吞地煎牛排，期间调出扫地机器人来清理屋子，把沙发上的衣服一件件叠好，分类放起来，才放心地叹了口气。

新鲜的和牛煎出来浓香四溢，沈鹤回摆好盘，又做了一道沙拉，榨了一杯奶油猕猴桃，放在餐桌上摆摆整齐。

弱智的扫地机器人扫到沙发后面不知道被什么东西拦住了，一个劲儿地卡，发出迟钝的吱吱声，沈鹤回把它解救出来，顺便伸头一看，沙发的夹角里好像还有件衣服。

沈鹤回伸手勾出来，发现那是一件内衣。

白色的，下摆有蕾丝边，中间还坠着一颗水钻，布料很好，硬要说的话，款式更接近情。趣内衣。

望卿没有这种衣服，沈鹤回经常帮望卿收拾衣柜，她最知道。

那这是谁的？

沈鹤回像被兜头浇了一桶凉水，就在这时，卧室门咔哒一声开了，望卿往洗手间挪：“你做好饭了？好香啊。”

沈鹤回把那件内衣团成小小的一个，然后塞到垃圾桶的最下面：“嗯，快来吃吧。”

望卿洗漱完坐在餐桌旁，叉起一块沈鹤回切好的牛肉，尝了一口，很给面子：“好吃！”

沈鹤回持续唠叨道：“你的作息也太不规律了，怎么现在才起床，昨晚干嘛了？”

“唔，”望卿含糊道：“就改曲子呗。”

沈鹤回把果汁递到她手边：“快决赛了确实辛苦一点，但也得按时吃饭，我不在的时候你该不会连饭也不吃吧？”

望卿道：“当然吃，不过更喜欢你做的。”

沈鹤回笑了笑，托着腮看她喝果汁。

望卿慢吞吞地敲系统：“奇了怪了，她怎么不质问我？”

系统：“质问什么，你专门丢在沙发角落里的新情。趣内衣吗？”

“我还想给以后的决裂埋伏笔呢，”望卿嚼着熟度刚好的牛肉：“她不会压根没发现吧，下次丢沙发扶手上好了。”

系统：“……她发现了。”

望卿掀开眼皮，打量了两眼沈鹤回的脸色，很平常，甚至带着很平淡的满足感，完全不像是“发现金主家里有别人的情。趣内衣”后该有的反应。

她低头喝了口果汁，问：“今天怎么有空过来了？”

沈鹤回笑眯眯道：“你是我的金主，我伺候你不是应该的？”

望卿咬着吸管问：“你想怎么伺候我？”

沈鹤回道：“你想让我怎么伺候，我就怎么伺候。”

。

沈鹤回今天很凶，也比平时更卖力，加上爱意值的加成，让望卿怀疑自己真的快死了。

她脱力的手根本推不开沈鹤回，每次一有要推的迹象，沈鹤回就疯了一样把她摁回来，拽着她奔向深渊，没给望卿一点反抗的余地，她被沈鹤回带着起伏，话都说不成个：“你给我…给我停一下，沈鹤回！”

沈鹤回眯着眼睛，眼里一片涟漪，她好像已经陷在望卿的眼睛里了，俯下身迷恋地吻望卿的眼角：“你喜欢的。”

“你喜欢的……你不是最喜欢我了吗？”

“记住这个感觉好不好，我爱你，这是我带给你的。”

。

望卿下午才醒，傍晚又昏睡过去，房间里厚厚的窗帘紧紧拉着，透不进来一点光亮，只开了一盏光线微弱的夜灯，昏黄的灯光照着沈鹤回的半张脸，另外半张脸隐没在黑暗里。

她坐在床边，从额头开始，侵略性极强的目光一寸一寸从望卿脸上流转，好像要把她看穿看透，看清楚这具艳丽的皮囊底下到底是个什么怪物，能让她这么放不下，着迷到这种程度。

最开始她确实是想利用望卿铺路，既然身在这个圈子里，与其做被规则掌握的人，不如自己掌握规则，更何况望卿的才华确实是实打实存在的，长得也不赖。

沈鹤回对自己也有绝对的自信，不管是脸还是技术，她都有办法能让望卿忘不了，放不下，可是现在......

放不下的那个人好像变成了自己。

她会厌恶望卿身边那些总是凑上来的莺莺燕燕，厌恶望卿没有抗拒的、别人的、总想环上来的手臂，厌恶她家里莫名其妙的内衣，厌恶望卿停留在别人身上的眼神。

对望卿好是一种习惯，迷恋望卿的眼睛也是一种习惯，习惯是毒药，不是说割舍就可以割舍的。

沈鹤回手里拿着一节很粗的红绳，在望卿的手腕上比划了几下，那样白皙纤细的手腕，如果用红绳捆住，一定很扎眼。

沈鹤回甚至能想象到望卿不可置信的表情，望卿讨厌被束缚，讨厌这种被人掌控的感觉，沈鹤回就偏要束缚她，偏要掌控她，看她一向玩世不恭的眼睛方寸大乱......那一定比现在更漂亮。

要不要绑呢？

......要不要把她绑在家里，绑在床上，让她漂亮的眼睛只能看着自己呢？

沈鹤回思考的空隙，望卿翻了个身，嘟囔了一句听不清的呓语，沈鹤回俯下身，听见望卿在说：“......好疼。”

沈鹤回轻轻道：“哪里疼？”

望卿嘟囔道：“手腕。”

她的手腕红红的，是刚刚想逃走的时候，被沈鹤回拽回来摁住时留下的痕迹。

望卿睡着了以后攻击性锐减，只要不睁开那双黑井似的眼睛，看上去就跟一个普通上班的脆弱社畜没什么两样，发丝凌乱地散着，眼下有淡淡的乌青，是苍白的脸上唯一的颜色。

沈鹤回沉默了一会，揉了揉望卿的手腕，温声道：“嗯，不绑了。”

望卿再醒过来的时候，房间里没人，她扶着腰缓缓坐起来：“爱意值加快感能不能关掉。”

系统：“不能。等以后恨意值涨起来，你会感谢这个功能的。”

望卿无欲无求道：“我能活到那时候再说吧。”

望卿穿上拖鞋，拉开卧室门，被外面的饭香扑了一脸，肚子很给面子地叫起来，嘀咕道：“这小孩，倒是做什么都有一套。”

沈鹤回已经做好饭了，煲得喷香浓郁的莲藕羊排汤，剥好的蒜蓉虾尾，西兰花炒虾仁，还有半碗松软的米饭，馋得望卿魂都快没了。

望卿把头发随手夹起来，露出后颈上红的紫的星星点点的痕迹，激起了沈鹤回一点愧疚之心，沈鹤回把饭摆在餐桌上，讨好道：“饿了吧？我随便做了一点吃的，快吃吧。”

望卿的一天都在睡觉吃饭做。爱中度过，冷哼了一声，警告道：“再有下次，我就打断你的腿。”

沈鹤回听了这番威胁，反而很开心，好像恨不得望卿现在就把她的腿打断：“好，我保证。”

作者有话说：

----------------------

一写吃的就把作者馋死了

沈鹤回：保证了但是没说保证啥

════════════════════════════════════════

第12章

沈鹤回走后，系统提示道：“爱意值上升十点，目前80。”

望卿莫名其妙：“你这通报是实时的吗？”

系统：“实得不能再实了。”

沈鹤回做的时候不涨，事后不涨，吃饭的时候不涨，这会儿人走了，自己在路上琢磨什么呢，突然开始涨爱意值？

小女孩的心海底针。望卿摇摇脑袋，索性不再想，给自己舀了一碗排骨汤，美滋滋地喝了。

沈鹤回以后只会越来越忙，赛期抽空去拍了一部分商务，剩下的都在嗷嗷待哺等她比赛结束去完成，再加上各种节目的邀约，工作安排都快排到后年去了。

入冬前将进行最后一次公演，然后放一个长达半月的年假，来年春天，正式角逐新世纪的冠军。

虽然冠军基本上已经被沈鹤回断层包揽了，但这个节目本身还是很好看的，衍生出好几对热门CP不说，望卿改的曲子基本上每周上一次热搜，还有人扒出来她跟沈鹤回戴的是同款耳钉。

不过紧接着星火的老板刘献雅马上发出一张自己跟员工的合照，大家每个人都戴着同款耳钉，宣称是公司文化，希望大家不要恶意解读伤害选手。

望卿饶有兴致地刷着这篇微博，看到评论下的粉丝一片庆幸，觉得很好玩：“以前没混过粉圈，粉丝都这么有意思吗？”

系统道：“什么意思？”

“明明心里知道事实是什么，但一看到这种一眼假的澄清，就跟抓住了救命稻草一样拼了命地拿来蒙住眼睛，假装事情没有发生过——她们知道自己担跟别人接吻的时候喜欢咬唇珠吗？”

系统：“沈鹤回不是爱豆，没有不能恋爱一说吧。”

望卿道：“可她的粉丝群体偏低龄化，梦女很多。”

系统：“这跟我们也没什么关系，我们只要完成任务就好了。”

“唔，”望卿不置可否地往下刷，她也知道沈鹤回很火，但从来没进过个人超话这种地方，冷不丁一看，被粉丝的痴狂和热情惊到了：“这小孩居然这么受欢迎吗……”

系统觉得自己真是越来越看不懂望卿了，试探道：“宿主在吃醋？”

望卿淡淡道：“有种自己家狗被别人逗的感觉。”

系统：“……”

粉丝已经自己在帮沈鹤回割席公司了，说她资源不好，从小接的都是一些劣质广告，白瞎了那张脸，现在送来选秀本来是给陈文萱陪跑的，结果才华战胜了资本，金子总会发光一举成名，狗屎星火就应该倒闭，赶紧跟沈鹤回解约。

望卿差点看乐了——星火以前是没有什么好资源，但砸在沈鹤回身上的钱确实不少，更何况这次选秀，沈鹤回本来就是星火的主打牌。

粉丝越是这样义愤填膺，越可怜沈鹤回，就越中公司和节目组下怀。

看了一会儿，来来回回也没啥新词，望卿觉得无聊，转进购物平台给自己买了一堆情。趣内衣。

系统：“又要不经意间扔在家里？”

望卿哂笑一声：“自己用不行吗？”

最后暂时没有用上，刘献雅打了电话，喊望卿去参加一个饭局。

望卿已经很多年没跟刘献雅参加饭局了，她转幕后以后每天不是写歌就是约会，这一次能答应，也是为了给沈鹤回谈合作，品牌方希望望卿能出席。

当天沈鹤回在公演，破天荒地唱了一首很慢的情歌，名字叫你走后。

望卿坐在饭桌上，一只手撑着头，另一只手把手机放在下面，塞着一只耳机听沈鹤回唱歌，还能抽出时间慢条细理地回品牌方的话：“嗯，鹤回确实是我们公司这一届新人里最出彩的。”

“哎呦可说呢，我看这姑娘有天后的苗子，上次我们领导看直播的时候……”

望卿一边耳朵里是品牌方赞不绝口的夸奖，另一只耳朵里，缓慢悠扬的伴奏下，沈鹤回的嗓音徐徐道来：“跟着时间走啊走……”

品牌方道：“我们本来是想约今年十二月的，谁知道公司那边刚评估完，这边档期就满了，老板就叫我赶紧过来，生怕约不上……”

沈鹤回：“你为什么皱眉头，是我看不透，那种表情实在太温柔……”

望卿觉得自己被一分为二，一边微笑着听品牌方讲话，一边沉浸在沈鹤回过分温柔的嗓音里，不停地往下坠——沈鹤回之前都是唱技术流的，没想到唱慢歌这么好听。

像娓娓道来的一首情诗，带着一点小女孩的憧憬和无奈，舞台上一盏孤灯，把她照得很好看。

沈鹤回：“太阳的梦谁能懂，只有月亮每天感受她，梦里一举一动……”

品牌方：“后面的大致安排就是这样，你们有什么需要补充的吗？季老师？”

望卿微微颔首，说：“我希望代言费可以再高一点。”

品牌方笑容稍微僵了一下：“这、这是自然，鹤回值得起更高的价格，而且我本人也特别喜欢鹤回……这样吧，我跟总部申请一下，把代言费提高20个，怎么样？”

品牌方这位女士来之前就听说过季来之会亲自给沈鹤回磨代言，她还不信，季来之都已经转幕后这么久了，除了刘献雅，谁能请得动她？

不过现在嘛……看来圈子里那些若有似无的花边新闻也不全是假的，沈鹤回抱了个好大腿。

望卿轻飘飘道：“100个。”

品牌方笑了笑，不敢驳望卿的面子，隐晦道：“鹤回毕竟还没什么经验，我们首次合作也是认识为主，等以后合作久了，代言费肯定还会涨的。”

望卿也没什么意见，脸上全程挂着得体的笑容，温声道：“100个，送首歌，就按今年品牌的新概念写可以吗？”

品牌方道：“而且以鹤回的潜质，以后肯定还会经常合作的，等到那时候.........您说什么？！”

望卿温和地看着她，没有重复第二遍。

品牌方咽了口唾沫：“您...季老师您说送首歌的意思是？”

望卿想了想：“正好给鹤回出新歌，一起拍个广告MV算了，我记得今年珠宝系列的主题概念是雪山少女？”

饭桌上一齐静默了一瞬，品牌方差点拍桌而起，笑得眼睛都没了：“就...就这么定了！新季的珠宝我明天就让人送来，鹤回在节目里就能戴，哎呀季老师我们老板特别喜欢你的歌，二十个一百个一起加了，回头年底的封面你直接叫鹤回来拍就行了，我给她留单封！”

望卿笑容这才加深了一点：“鹤回有你们赏识，她自己也会很开心的。”

品牌方只多花了一百二十万就拿下了当红选手的代言和望卿的歌，走的时候人都快飘到天上去了，恨不得把沈鹤回从头到脚要用的首饰都送个十套八套来，露着牙花子告别了望卿和刘献雅，愉快地上车疾驰而去。

刘献雅全程没说什么话，品牌方一走，她最后一点笑意也懒得往外露了，轻声问：“你对鹤回是不是太好了？”

起夜风了，望卿挡着打火机点了支香烟，从刘献雅这个角度，只能看见袅袅烟雾下，冷风里，望卿嘴边明灭的星点，还有那一双妖精似的眼睛。

再往下是一段雪白的脖颈，看起来一折就断，但仍然高傲地挺着。

望卿淡淡道：“这也要管？”

刘献雅最看不得望卿这副不在意自己的样子，一边觉得恼怒，一边却又控制不住地被吸引，她猛地拽住望卿的手腕，强迫她看着自己：“你不是说只是玩玩吗？”

刘献雅的压低了声音，语气里带着自己都想象不到的咬牙切齿：“怎么，真想跟她谈恋爱？你别忘了，我们公司是明令禁止办公室恋情的。”

望卿毫不在意地甩甩手，把一口烟喷在刘献雅脸上：“那你杀了我吧。”

对，就是这样。

就是这副表情。

望卿眼里一向装不下任何人，然而这恰恰是她最吸引人的地方，你会忍不住靠近她，吸引她的注意力，祈求她那双漂亮眼睛为你多停留几秒钟——就像现在，被当面喷了烟，而刘献雅居然心跳加速。

这样的人，沈鹤回凭什么想占为己有？

刘献雅抿了抿唇，放软了声音，轻笑道：“说起来，我刚遇见你的时候，你才十几岁呢。也是这个季节，裹着一件不太合身的大衣，在路灯底下冲我招手，说我钱包落在便利店里了。”

“说出来你可能不信，跟只小鹿似的。”

望卿很想问问司机到底去哪个星球开车了，怎么还没过来，她实在没有耐心听眼前这个人回忆那乏善可陈的青春，还不如吃根淀粉肠营养价值高。

她正想出言打断，余光却瞥见前面拐角处一个缓缓靠近的身影，正是沈鹤回。

沈鹤回一定是跑着来的，看起来有点风尘仆仆，但定睛看见望卿在跟刘献雅说话后，脚步一下子慢了，笑容也淡了，正在犹豫要不要上前来。

很生动，比平时只会装乖的甜言蜜语小孩要有意思得多。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第13章

望卿没忍住，嘴角勾起一个笑容，附和了一声刘献雅的话：“啊，是吗？”

刘献雅差点被这个笑勾得魂都没了，以为望卿也爱听，受到了莫大的鼓舞，继续道：“是啊，那时候公司不赚钱，我们俩经常下班后在路边摊吃凉皮，你也没嫌弃我，那时候大家都很纯粹……”

她话音未落，沈鹤回已经从身后走上前来了：“姐姐，去吃饭吗？”

刘献雅愣了一下，眉头蹙起。她好不容易有个机会能跟望卿多聊聊，沈鹤回突然跑出来干什么？

刘献雅淡淡道：“鹤回啊，你刚公演完不回去休息，怎么跑出来了，跟选管姐姐说过了吗？”

沈鹤回的目光只落在望卿身上，特意把姐姐两个字咬得很重：“我来找姐姐吃饭。”

“她已经吃过了，”刘献雅语气更淡了：“刚给你谈了代言，应该吃不下了。”

说完，刘献雅不着痕迹地往望卿那边挪了两步，视觉上像是和望卿并肩站在一起，居高临下道：“你这孩子，也不理解理解大人的辛苦，动不动就往外跑，节目组不担心你吗？我跟来之平时也很忙，总不能还跟小时候一样每天看着你。”

沈鹤回不说话，执拗地看着望卿，像是打心眼里相信对方一定会偏爱自己。

然而望卿带笑的眼睛看看这个看看那个，看起来不打算帮任何人。

刘献雅半真半假地叹了口气：“快回去吧，我跟来之还有工作要商量。”

望卿不发一言，一副看戏的心态，好像很期待、很想看看沈鹤回会做什么。

沈鹤回执拗地盯了望卿半晌，失落地垂了垂眼睫，抿了抿唇，小声道：“姐姐……”

望卿基本上无法抵抗这样近乎哀求的服软，转而对刘献雅道：“你自己先回去吧。”

刘献雅僵了一下，有点不可置信：“来之？”

望卿淡淡地重复了一遍：“你自己先回去吧。”

一旦望卿一句话开始重复说第二遍，那就代表她的耐心已经所剩无几了，刘献雅复杂地看了望卿一眼，只好说：“好，那其余的工作安排，我回头发给你的助理。”

司机开车过来把刘献雅接走了，她的车刚拐出路口，沈鹤回就钳住了望卿的手腕。

望卿不着痕迹地皱了皱眉，但也没甩开，任由沈鹤回把她拉走。

明明刚刚还在服软，现在外人一走，沈鹤回的气就库库往外冒，几乎到了如有实质的地步 。她把望卿拽进旁边的巷子，抵在墙上，瓮声瓮气道：“干嘛跟她这么多话说？”

沈鹤回越是这样耍小脾气，望卿就越不想如她的意：“认识那么多年，总不能一句话都不说吧？更何况她还是你的顶头上司。”

激怒一只蓄势待发的小兽显然让望卿觉得刺激，不知道是“认识那么多年”还是“顶头上司”惹怒了沈鹤回，她红着眼睛，把望卿的手腕攥得越来越紧，咬牙道：“你怎么能这样？”

望卿挑了挑眉：“哪样？”

沈鹤回猛地把望卿按在墙上：“其实你很得意吧，你不爱任何人，你就是喜欢看大家争抢你，这样就可以满足你的虚荣心。”

“任何人都只是你取乐的工具，一边钓着这个，一边钓着那个，哪边也不肯放开……你把我当什么？！”

片刻后，沈鹤回又小声地重复一遍：“……你把我当什么？”

望卿活动了一下生疼的手腕，然后轻轻抚上沈鹤回的侧脸，引诱道：“那你还要吻我吗？”

两人的鼻息交缠在一起，沈鹤回一片僵硬，一旦靠近望卿的嘴唇，她就自己熄了火，一边想靠近，一边又因为生气犹豫不决。

她简直像进了最折磨人的阿鼻地狱，心里饱受酷刑。

望卿的胳膊环上沈鹤回的脖颈，把她的脑袋拉向自己，轻轻地，缓缓地亲在沈鹤回的嘴角。

望卿轻声道：“你要离开我吗？”

沈鹤回不发一言，两秒后，她钳着望卿的下巴，不管不顾地吻上去。

这个吻比之前的任何一个都猛烈，沈鹤回毫不客气地撬开望卿的牙关，长驱直入，勾着她的舌尖来回吮吸。

望卿安静地承受着，空出一只手来，安抚地揉了揉沈鹤回的脑袋。

这个动作确实极大地安慰了沈鹤回，她亲* 了一会儿，动作渐渐缓和下来，磨着望卿的嘴唇不肯放，比刚才的吻更缠绵。

这下轮到望卿受不了了，她最难抵抗这种绵长的折磨，再加上爱意值带来的额外快感，腿越来越软，几乎站不住。

沈鹤回提着望卿的腰，把她揽到怀里，摁着对方的后脑勺加深这个吻。

望卿快疯了，气也喘不上来，紧急敲系统：“赶紧，弄晕她。”

系统：“……我没有这种功能。还有，下次这种时候能不能别叫我了？”

望卿：“那你有什么功能？！”

系统：“目前仅提供一个陪伴的作用哦，如果宿主有这方面的癖好我可以留下来旁观。”

望卿：“…………滚。”

沈鹤回的手劲稍微放轻了一点，边蹭望卿的鼻尖边道：“姐姐，换气。”

望卿被她激得差点流眼泪，说出的话都是抖的：“别在这里。”

这条巷子虽然没什么人来，但外面的商业区，现在又是晚饭刚结束的点，还有不少人在外面闲逛，万一被谁无心一瞥看见了，她的老脸要还是不要？

沈鹤回却没有停下的意思，箍着望卿的腰，坦然道：“那不是正好，让所有人知道你是谁的，姐姐你不喜欢吗？可是你很烫，好像要把我一起烧着了……”

望卿咬了咬牙，重复道：“别在这里。”

沈鹤回沉默了一会儿，还是妥协了，整理好望卿的衣服，又换上了那张人畜无害的面具：“姐姐在饭局肯定没好好吃饭，还想吃我做的吗？”

望卿缓了一会，哼了一声，拍开沈鹤回伸过来手：“不吃！”

沈鹤回反而更喜欢望卿生气的这个样子，生动得像个活人，不那么诱惑，也不是淡淡的，不是漫不经心的，看起来有点可爱。

她马上跟上去，乖乖道：“那我送姐姐回去。”

。

送望卿回公寓的后果就是又滚在一起，沈鹤回看起来气消了，但手里的动作一点都没轻，没一会儿，望卿就出了满身的汗。

望卿泪眼朦胧地盯着天花板回神，沈鹤回俯身亲了亲她的额角：“姐姐……”

“叮铃铃铃铃——”

没说完的话被手机铃声打断了，沈鹤回瞥了一眼亮起的屏幕，发现是刘献雅打来的。

望卿彻底回了神，朝沈鹤回勾手：“把手机递给我。”

沈鹤回没应，跨在望卿上方，当着望卿的面接了电话：“喂，献雅姐？”

望卿起身要抢，却被沈鹤回一把按住，她一边接着电话，一边俯下身去。

沈鹤回：“嗯，姐姐已经回来了，不用担心。”

电话那边静默了一会儿，问：“你在哪里？”

沈鹤回伸出舌尖，然后轻笑道：“我送姐姐回来，现在当然在姐姐这。”

“什么？我说话怎么瓮声瓮气的？哦，我在吃蛋糕呢，姐姐的。”

“放心吧，醒酒汤蜂蜜水都煮好了，一会睡前我盯着她喝。”

刘献雅听着那边的动静，奇怪道：“你到底在吃蛋糕还是喝水？让来之接电话。”

沈鹤回哦了一声，大方道：“姐姐，老板叫你接电话。”

望卿捂着嘴尽量不发出声音，连连摆手。

沈鹤回笑着回道：“姐姐不接。”

刘献雅又沉默了一会儿，径直挂了电话。

沈鹤回凑到望卿脑袋旁，一边安抚一边哄：“刚刚不是还要抢着接电话吗，现在让你接怎么又不接了？”

望卿红着眼，不发一言地咬上沈鹤回的肩膀。

这小孩是不是疯了？

望卿虽然是一个很懂情趣的人，但这不代表她能接受所有癖好，确实有那么一部分人很愿意在社交媒体上发一些吻痕或者亲密照，企图向全世界展示自己的幸福，更有甚者喜欢野外战斗，但望卿对此完全没兴趣。

她认为这种事应该是私密的，两个人的，双方的一切都只归对方所有，因此完全理解不了沈鹤回莫名其妙的炫耀心和占有欲。

望卿使了点劲，在沈鹤回肩膀上留下了一个牙印，有点渗血，沈鹤回却浑然不觉，反而把另一边肩膀也伸过来：“奖励我前能不能提前说一声？这样我就可以提前开始期待了。”

望卿忍不了了，一脚把沈鹤回踹下了床。

今天有点过了。沈鹤回看得出来望卿不喜欢，因此马上收起了笑意，凑在望卿身边，也不敢上床，跪坐在床下的毯子上，哼哼唧唧道：“姐姐，我怕你不要我了。”

“你身边总是那么多人，我也想成为最独特的那一个，我怕你烦我腻我，怕别人把你抢走，所以才会这样，你别生气好不好？”

我信你个鬼，望卿想。

沈鹤回装得乖，但其实就是想报复望卿，脑内寂静一片的提示直接证明了这一点。

有种涨点爱意值看看，望卿看着那张乖巧的脸，生无可恋地想。

......不然涨点恨意值也行啊！

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第14章

要过年了。

望卿到这个世界里已经两个半月了，她好像一点也不着急，居然真的在思考筹备怎么过年。

沈鹤回没有家人，过年就呆在公司给她发的公寓里，望卿对过年没什么特殊情感，也没有要维护季来之的家庭亲情的意思，今年就也留在首都。

但她没有告诉沈鹤回，提前买了几箱手持烟花。

沈鹤回对除夕没什么感情，也就比平时更吵一点，前两年市区禁止燃放烟花以后，连吵也不吵了。

小时候幼儿园的老师问小朋友们除夕节是什么颜色，所有人都说红色，只有沈鹤回说黑色。

老师纠正她说，不对不对，你想想家门口挂的灯笼是什么颜色的？

沈鹤回想不起来了，只好依旧说黑色。

幼师是个很好的引导型老师，她问沈鹤回过年都穿什么颜色的新衣服呀，年夜饭会收到什么颜色的小包，包里的纸币又是什么颜色呢

也不怪老师这么卖力，毕竟那一场领导都在的公开课PPT名字就叫“喜气洋洋过大年”，黑色怎么喜气洋洋？

可惜沈鹤回没有新衣服，没有红包，也没有压岁钱，更不会和大家一起放烟花。

在她的记忆里，下午四五点钟吃完年夜饭，父亲就会招呼着一群朋友找一户有麻将桌的人家开始除夕夜的娱乐活动，女性成员们留在家里，年幼的弟弟因为太小，尚没有打麻将的能力而暂时被划进“女性”的范围。

奶奶就唠叨一些有的没的，天刚擦黑就回屋休息，妈妈坐在床边一边摇着弟弟的婴儿车一边刷手机。

老木屋的灯功率很小，能见度不算高，妈妈的半张脸隐在阴影里，另外半张被手机照得通亮。

沈妮妮自己拿了一瓶营养快线，躺在床上喝，饮料顺着重力撒了一枕头一床，她惊慌失措地爬起来，然后被莫名其妙暴怒的妈妈揪过来打了一顿。

打得特别狠，好像这位母亲平生所有的苦难都是这个不小心把饮料撒在床上的小女孩带来的，她把沈妮妮的头往墙上掼，胳膊上青一块紫一块都是掐痕。

沈妮妮哭得特别大声，奶奶就在隔壁，但她没有管。

这是沈鹤回对除夕全部的回忆，如果非要把这回忆变成红色的，那只可能是她的鼻血。

。

沈鹤回面无表情地睁开眼睛，头顶上是公寓的白炽灯，她昨晚忘记关了。

除夕的早上雾蒙蒙的，街上有很多赶着采购的人，沈鹤回打开窗户，就着这一点活人气洗漱完，煮了一包速冻水饺，然后打开电视当背景音，慢吞吞地吃完了。

她给望卿发了一条新年祝福，不过对方没回，估计正在哪打麻将吧。

沈鹤回就这样窝在沙发上看了一整天电视，途中睡过去几次，耗掉一天的时光，晚上就着咖啡把没写完的歌收收尾，然后又煮了一包速冻水饺。

她看了看手机，庆祝除夕的祝福消息乌泱泱的，但望卿还是没回，不知道在玩什么，早就把她抛之脑后了。

沈鹤回站在电锅前，数着秒等饺子熟。

比饺子熟先来的却是敲门声，沈鹤回皱了皱眉，走到门前径直拉开了门，然后愣住了。

门外居然是望卿，她围了一条红色的围巾，半张脸都埋在围巾里，戴了一副半框眼镜，上面还有雾气。

沈鹤回张了张嘴，没能发出声音来。

望卿在她面前打了个响指：“干嘛，傻了？”

沈鹤回回神，惊讶道：“姐姐？你怎么来了？”

望卿好整以暇道：“不欢迎？那我走了。”

沈鹤回赶紧抓住她：“怎么会！你快进来外面冷，吃饭了吗？你怎么来的？没回家过年？”

沈鹤回揉了揉头发，才反应过来自己还穿着睡衣，头发也没打理：“我乱糟糟的……”

而且家里冰箱空空，她只有速冻饺子。

望卿摁开手机看了眼时间：“嗯哼，现在离十二点还有三个小时，允许你用半个小时收拾一下。”

沈鹤回一只手无意识地搓了搓裤缝：“收拾一下……去干嘛？”

望卿理所当然道：“去过年啊。”

。

沈鹤回真的把整个衣柜都翻出来了，硬是没找到一件能跟望卿的围巾搭上的衣服，她只好穿了一件亮色的卫衣，外面罩一件牛仔外套。

头发没时间弄了，就随手挽在脑后。沈鹤回坐在副驾驶，脸上的笑意藏都藏不住：“你怎么会来找我啊？”

望卿意味深长地笑了一下：“你猜猜。”

沈鹤回顿时耳朵通红：“要、要在车里吗？可是我没有带指套……”

望卿沉默了一会儿，腾出手来给了她一个暴栗：“瞎想什么啊，都说了带你去过年。”

沈鹤回哪里懂该怎么过年，不再吵望卿了，乖乖地坐在副驾驶上，看起来幸福得快要昏过去了。

望卿：“……你是不是晕车啊。”

沈鹤回点点头：“不过还好。”

望卿点点头，把车开得更稳了一点。

沈鹤回晚上喝了咖啡，不知道是不是咖啡因作祟，此刻心跳得很快，对目的地抱有无限大的期待。

目的地是郊区的一栋别墅，开了将近两个小时的车才到。这是沈鹤回第一次注意到灯笼，就挂在门口，红彤彤的，照着门口回家的人。

客厅里堆满了气球，正中间摆着大大的除夕快乐四个字，也是红彤彤的。

灯光很明亮，窗户上的窗花也是红色的。

原来老师没骗人，除夕真的是红色的。

望卿摘了围巾，带着沈鹤回去了后面的小院，从这里可以看到私人庄园里的一大片湖，灯火璀璨，一直延伸到看不见的尽头。

望卿看了看时间，突然道：“准备好愿望哦。”

沈鹤回问：“什么？”

望卿神秘地竖起食指，嘘了一声，倒数道：“3……2……1。”

砰地一声，环湖烟花齐刷刷地飞上天际，炸成一片片绚丽夺目的花朵，金灿灿的，十分耀眼。

沈鹤回几乎看呆了，她握着望卿的手腕，无意识地攥紧，望卿却没甩开，任由她攥着。

确实很绚烂，绚烂到让人根本移不开眼睛。

原来已经到了新的一年。

作者有话说：

----------------------

压压字数，稍微少了一点，V后再猛猛更（卖萌）

════════════════════════════════════════

第15章

烟花足足放了有五分钟，沈鹤回就这样愣愣地看了五分钟。

等最后一缕烟花升完，她才回过神来，转头的那一瞬间，正好看见望卿正认真地看着自己。

望卿温声道：“许愿了吗？”

沈鹤回涩涩道：“忘记了。”

“猜到了，”望卿说：“所以烟花之神说要再给你一次机会，把愿望说出来，也许还能实现哦。”

沈鹤回的眼睫扑闪扑闪的扑闪了半天，还是没有许愿：“不行，愿望说出来就不灵了。”

望卿道：“从哪里听的歪门邪道？愿望说出来才是灵的。”

沈鹤回道：“那你先说。”

望卿不吃这一套：“我的愿望就是沈鹤回马上把自己的愿望说出来。”

沈鹤回摆了摆手：“看来我的歪门邪道才是对的，看吧，你的愿望不灵了。”

望卿哭笑不得，也不逼她了，从旁边箱子里拿出仙女棒来：“哝，放这个。”

沈鹤回没放过，被望卿带着点燃了仙女棒，沈鹤回看着火苗一点点跳动，绽放，一直燃烧到最后一秒。

映着望卿的笑，和沈鹤回亮晶晶的眼睛。

原来放烟花也很好玩。

望卿献宝似的拿出各种奇形怪状的小烟花，陪着沈鹤回挨个放了，各种款式，各种颜色，俩人在小院子里玩了个尽兴。

最后一束火树银花放完，望卿看着笑得灿烂的沈鹤回，揉了揉她的脑袋，猝不及防地大声道：“妮妮！新年快乐！”

沈鹤回差点被震聋了，赶紧捂住耳朵，用更大的声音回道：“季来之！新年快乐！”

系统提示：“爱意值上升十点，目前90。”

这也是望卿第一次见到笑容这么纯粹的沈鹤回，没有任何面具，不是乖的那个沈鹤回，也不是酷的那个，而是一个普通的十八岁女孩，在跟心爱的人一起过节的时候，发自肺腑的，开怀的沈鹤回。

院子里积着一层薄薄的雪，沈鹤回团了一个个小雪球，然后拿冰凉的手去贴望卿的脖颈，看着望卿不住地躲，笑得更开心了。

望卿道：“你幼不幼稚！”

沈鹤回脸红扑扑的，抱着望卿不肯撒手，然后在望卿脸颊上亲了一口。

明明两个人什么都做过了，玩得更过火的也不是没有，赤诚相见也不知道多少回了，但沈鹤回居然会因为这一个脸颊吻羞红了耳根，而望卿也好像有点不知所措似的。

就好像在谈恋爱一样。

等彻底玩够了，沈鹤回煮了半锅热乎乎的姜汤，看着望卿喝了一碗，才放心地陪她去睡觉。卧室里是跟沈鹤回公寓一样的白炽灯，但观感上就是更温和，也许是灯泡不一样，也许是心理作用。

凌晨时分，沈鹤回的心跳还是很快，这次总不能赖给咖啡因了。

她在望卿额头落下一个吻，在农历新年的第一天，被爱意和幸福包裹着入睡了。

而在她呼吸变得绵长以后，望卿却在黑暗中悄无声息地睁开了眼睛，沉默地注视了一会儿沈鹤回的睡颜，这也是她头一次在沈鹤回的脸上看到了满足感。

可惜了，望卿想。

我不叫季来之。

。

很奇怪，望卿一整晚都没睡着。

她一个人习惯了，之前跟沈鹤回在一起睡觉也会经常难以入眠，除非是做狠了太累了——身边有一个其它人会让望卿没有安全感。

但是现在好像不是那么回事，沈鹤回的呼吸变得很有存在感，却并不是让人不适的存在感，而是一种......时时刻刻的，缠绵的，带有暗示性的，总好像下一秒会有亲吻的存在感。

会扰人思绪，让人难忘。

特别是望卿知道那双紧闭的眼睛睁开以后能有多澄澈，里面能盛多少饱含真心的爱意。

望卿最怕真心，滚烫得让她捧不住。

半睡半醒间，沈鹤回下意识搂住望卿的腰，把脑袋埋进望卿的脖颈里，无意识道：“好香......”

望卿：“......”

望卿面无表情地拍开这个色鬼的手，转身强迫自己入睡。

。

第二天还在飘小雪，从窗户里往外看，像在下细盐。望卿睁开眼，缩在暖烘烘的被窝里不想动弹，客厅的壁炉烧得噼啪想，没一会儿，沈鹤回系着围裙，轻手轻脚地进来：“醒啦？”

跟她一起进来的是烤面包的奶香，望卿鼻子动了动，肚子很合时宜地叫起来。

沈鹤回一笑，温声道：“起来吃饭吧？”

望卿无奈道：“公司把你当天后培养，你每天跑来给我做饭算什么？”

“我乐意啊，谁说天后不能做饭的。”沈鹤回得意道：“而且你不喜欢吗？”

好吧，确实很喜欢，沈鹤回做饭有一手。

大年初一一整天，两个人都窝在一起，品尝完沈鹤回的黄油烤面包和奶油蘑菇汤，望卿心情很好，跟沈鹤回一起躺在小沙发上看综艺。

沈鹤回捏着望卿的手，有一下没一下地用力捏，然后凑到望卿耳边小声道：“我的生日快到了。”

“嗯？”望卿漫不经心道：“你不是夏天的生日吗？”

沈鹤回看起来居然有点不好意思：“那个是公司算完卦给定的，我生日是十六。”

片刻后，她又道：“原来那个生日你也记得啊？”

眼见沈鹤回尾巴要翘上天了，望卿无奈地敲了敲她的脑袋：“少得寸进尺。想怎么过，有什么想要的礼物吗？你生日赶在决赛后了啊。”

“先说好，拿了冠军才能好好过啊。”

沈鹤回抿唇一笑：“那是当然，到时候，我想跟你讨一样东西。”

望卿懒洋洋道：“什么东西？”

沈鹤回不肯说：“到时候你就知道了，我先跟你透露一下，钱买不来哦。”

望卿想了想：“道具都无所谓，手铐不行。”

沈鹤回耍赖道：“不是这个——而且手铐为什么不行。”

望卿危险地眯起眼睛，勾起沈鹤回的下巴：“我讨厌束缚，要是谁敢绑住我的手，我就......”

沈鹤回要陷进去了，紧张地咽了口唾沫：“你就怎么样？”

望卿淡淡道：“我就杀了她。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第16章

两个人肌肤贴着肌肤，享受着相同的温度，沈鹤回看着那一双几乎要把她溺毙的黑井，心脏疯狂跳动。

她微微俯身，跟望卿鼻息交缠，轻声道：“好处说完了，坏处呢？”

望卿冷哼一声，没避开那唇角，环着沈鹤回的脖颈，反客为主道：“你想一起死？我偏不如你的意。”

下一秒，两个人不管不顾地撕吻起来，好像要把对方拆吃入腹，像两只相遇在一起的小兽，拼了命地在对方身上留下自己的痕迹。

好像这样就可以真的死在一起。

沈鹤回享受着两人嘴里不知道谁的血味，那像一管兴奋剂，顺着血管流遍四肢百骸，她的手不停地触碰望卿，想确认对方的血管是不是也跟她一样沸腾。

望卿舒服地哼出声来，勾着沈鹤回的脖子，慢悠悠道：“给你一个机会。”

沈鹤回已经被勾得迷糊了，闻言道：“......什么？”

望卿道：“伺候得好一点，过生日的时候，我就让你许愿。”

沈鹤回压上来问：“什么愿望都行？”

望卿欣然点头：“什么愿望都行。”

沈鹤回吻了吻望卿的脖颈，轻笑道：“你喊停我也不会停的。”

。

望卿敢说，这绝对是最疯狂的一次，好像身心都不再属于自己，原本沈鹤回还只是在望卿失控的边缘试探，这下是直接碾过了那条线，她勾着望卿的舌尖，温吞地笑了一声：“沙发不能坐了。”

望卿双眼还不聚焦，又被沈鹤回抱到落地窗前的柜子上，她掰着望卿的下巴，让她往院子里看：“昨天我们还在那里看烟花，记得吗？你真美，比烟花还美......”

沈鹤回把望卿压在柜子上做了一次，又抱到落地镜前。望卿的腿没力气跪不住，全靠沈鹤回那只手支撑，沈鹤回还记得当初在酒店里望卿那副妖精模样，她嘴唇磨着望卿的耳根，诱哄道：“我想看你。”

望卿哪有力气自己来，反手勾着沈鹤回的脖子磨她：“鹤回……”

沈鹤回重重地吸了两口气，突然又把望卿抱起来，踹开书房的门。

她实在受不了那两个字从望卿的嘴里说出来，每次望卿一叫她的名字，她就忍不住想象对方是用怎样舌尖的弧度卷出这两个字。

就好像在说——我爱你。

望卿眼里噙着泪水，眯起眼睫，看沈鹤回把她放在书桌上，然后从柜子里拿出了一盒崭新的……毛笔。

难怪大早上看见沈鹤回在洗毛笔，她还以为文艺青年属性大爆发，下午要自己写春联呢。

原来是用在望卿自己身上的。

沈鹤回吻望卿的额头，感受着望卿的颤抖，轻声道：“说起来，我也上过公司的书法培训班。”

“老师说收笔的时候得手腕发力，笔画尾巴才能收得干净又漂亮，是这样吗？”

“姐姐，现在毛笔可以写字吗？”

。

虽然这种失控的感觉让望卿很没安全感，但是不得不说，爽是真爽。

回公司的车上，望卿靠着车窗小憩，脑海里响起系统的声音：“宿主似乎更喜欢沈鹤回了。”

望卿懒懒地掀开眼皮：“有吗？”

系统：“检测到在做。爱时，宿主的多巴胺会增多，突破承受阈值时，多巴胺和催产素持续增高。”

望卿还以为它有什么高见：“正常的生理反应而已。”

系统继续总结道：“比起听话的小狗，还是会咬人的狼更讨宿主喜欢。”

望卿以为自己听错了，哼笑一声：“这也是激素告诉你的？”

系统：“这是宿主的心告诉我的。”

望卿：“......”

望卿差点没控制住笑出声来：“你以为下载两本文艺小说，就可以来读我的心了？”

系统：“只是感受。”

望卿不以为意：“人工智能哪来的感受，你有心吗？”

系统不说话了，望卿也完全没有因为口出恶言而愧疚，她撑着头闭目养神，片刻后又听系统道：“或许把狼训成狗也是宿主的爱好之一。”

望卿无奈道：“能别把我当观察对象了吗？”

“抱歉，我只是想更了解宿主，”系统道：“不过有一个道理宿主似乎并不明白。”

望卿淡淡道：“哦。”

系统：“......”

系统：“宿主不想知道吗？”

望卿：“我为什么要知道？”

系统：“......”

系统回想了一下，服软道：“姐姐真的不想知道吗？”

这回沉默的轮到望卿了，没一会儿，脑子里全是系统那句“姐姐”在盘桓，她赶紧道：“说说说，我看你能放出什么屁来。”

系统好整以暇地清了清嗓子，说出自己的高论：“狗好训，不是因为宿主训狗技术多高超。”

望卿应道：“那是因为？”

“因为小狗爱你。”

望卿面无表情道：“抽空删一删你的文案库。”

系统乖乖道：“哦。”

对沈鹤回来说，年假只有几天，决赛前的日子她要回公司写歌，决赛只剩三个选手，为了撑时长，不仅车轮战，还有各种合作秀导师秀助阵秀，沈鹤回都想拿原创。

想拿高名次好口碑，只翻唱是完全不够的。

沈鹤回很积极，她期待着决赛后的生日，期待望卿那个可以兑现的愿望，期待得有些亢奋，望卿来探班的时候都被她的积极性吓了一跳，沈鹤回几乎是在不分昼夜地写歌了。

又过了几天，望卿终于咂摸过味来：“这小孩，不会想在生日那天表白吧？”

系统：“人之常情。宿主打算炮友转正吗？”

“转什么？”望卿道：“你忘了我们还欠着九十的恨意值没刷吗？”

系统：“确实，那沈鹤回一定会很伤心了。”

望卿站在单面玻璃后面，听着沈鹤回一遍遍地调整伴奏，一遍遍地调整音调，那样认真的神态，不管谁路过都能感受到那份用心。

她真的很想拿冠军，很想做好这一切。

望卿勾起嘴角：“是啊，我真期待她伤心的表情。”

系统憋了半天，只憋出来一句：“宿主，真不是人。”

望卿道：“谢谢夸奖。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第17章

开赛前，刘献雅以复工大会的名义开了个公司团建会，所有艺人和项目组的骨干成员都要参加，其中当然包括最近名声大噪的沈鹤回，出乎意料的是，刘献雅把沈鹤回那个刘海过长的舍友也叫来了。

长刘海名字叫孟春，是所有选手里唯一一个个人选手，没有公司托举，能走到现在也纯属奇迹。

孟春打来了就一个人坐着，胆怯害羞的眼神时不时从刘海后面冒出来，在场没什么人想跟她交际，她也不生气，自己捧着一杯免费的茶水，一边暖手一边小口喝。

所有艺人都坐在单独一桌，刘献雅应承累了，到这边来躲闲，就坐在孟春身边，打量了两眼孟春不上台面的小家子气样子，哂笑一声，招呼道：“小孟是吗？我记得你的歌。”

孟春似乎很受宠若惊，差点打翻了茶水，赶忙道：“刘总......”

刘献雅随意摆摆手，示意她别这么紧张，把领口的扣子解开一颗：“你们搞创作的人可能都这么内向吧，以前刚见来之的时候，她也不怎么爱说话。”

“但不是害羞，而是眼高于顶的那种。对她来说，能正眼看的人应该很少吧，我们这种商人就更不用说了，本来就不在人家文艺工作者的心坎上。”

“咦？”孟春惊讶了一下：“季老师原来不爱说话吗？”

她这话都把暗示写脸上了，刘献雅意味不明地“哦”了一声：“怎么，她跟你们待在一起话很多吗？”

“也不是我们啦，”孟春有点害羞，说话像棉絮一样软软的：“季老师只跟鹤回说话，她们两个关系应该蛮好的，鹤回经常不住宿舍，去季老师公寓改歌呢。”

孟春自顾自道：“我也蛮羡慕的，有这么厉害的大前辈带着，哪里还用自己愁写词编曲。”

刘献雅晃着茶杯，不着痕迹地问：“鹤回经常不在宿舍吗，你们宿舍条件是不是挺一般的？”

孟春想了想：“基本没在宿舍睡过吧，只有要拍起床物料的时候在，不过鹤回在公司都住单人间吧，那种群居宿舍她肯定不习惯。”

刘献雅若有所思地点点头，又道：“你们是舍友，你偶尔也劝她一点，录节目嘛，在宿舍有镜头总不是什么坏处。”

孟春点点头，而后露出一个带点揶揄的小表情：“还是跟季老师说吧，也就季老师能管得住她。”

刘献雅没答话，脸上笑意很淡，一只手撑在椅背上，不知道在想什么。

沈鹤回和望卿来得晚，俩人一落座，席就开始了，大屏幕上主持人在放去年一整年星火公司的各种实绩图。在晦暗的灯光中，刘献雅转眸看了看望卿的侧脸。

望卿的脸部线条其实很锐利，没有什么缓冲的弧度，这会让她看起来过于强硬，但又恰好长了那样一双多情的、艳丽的、深不见底的眼睛，给过于锋利的脸颊起到了很好的修饰作用。

这个人的所有精魄都在那一双眼睛里，毫不夸张地说，那就是望卿心灵的窗户。

任谁都希望那双眼睛里只有自己。

可惜望卿这个人，能入她眼的人实在太少了。刘献雅愣着神，突然往那边凑了凑，说：“去年公司营收挺好的。”

望卿懒懒地看了她一眼，没搭腔，回头继续看节目。

刘献雅很显然已经习惯她的不冷不热了，继续道：“鹤回的工作你都一手安排好了，倒显得我这个老板不负责。她自己也有经纪人，你也别太累了。”

望卿懒洋洋地点点头，一看就没听进去。

不知为何，刘献雅心里冒出来一股火，就因为望卿那副不在意的表情，让她觉得莫名烦躁。

几年前她的确是带着目的接近望卿的，公司需要这样的金字招牌，她也需要这样的左膀右臂......可平心而论，望卿这个人，谈起恋爱来毛病太多了，干什么都得百依百顺，稍不如意就发小脾气，总得哄着。而且真的谈起来了，生活在一起，面对平常琐碎日子之后，刘献雅就觉得望卿好像也就那样。

但这不代表她愿意看见望卿跟别人站在一起。

而且望卿现在好像变了，她在面对沈鹤回的时候，好像总有用不完的耐心，会主动给沈鹤回拉资源，为沈鹤回写歌，因为沈鹤回而婉拒很多各种各样的桃花。

这还是她季来之吗？

刘献雅用舌头顶了顶侧腮，拍拍望卿的肩膀，示意图跟着自己走。

望卿莫名其妙，她看节目看得正来劲，被刘献雅叫了出来，微微皱着眉头：“什么事？”

刘献雅手撑在栏杆上，欲言又止了半天，憋出来一句：“我们公司不允许办公室恋情。”

望卿搞不明白对方为什么突然犯病，短促地笑了一下：“我们俩谈的时候可没有这个规矩。”

刘献雅脸色从青到红再到白，她迅速捕捉到了望卿这句话的蕴含的最重要的信息——望卿没有否认她在跟沈鹤回谈恋爱。

刘献雅眉头一片阴骘，一步一步向望卿靠近，仿佛有点不可置信：“你不是一向只喜欢玩玩吗？跟一个十来岁的小孩谈真心，怎么，现在口味变得这么淡了？”

望卿一向是吃软不吃硬，只要对方敢触她的霉头，她绝对不会给人留情面：“我也想不通自己以前怎么那么重口味，什么都吃得下，现在就好沈鹤回这一口，怎么了？”

刘献雅一把抓住望卿的手腕，低声问道：“沈鹤回能满足你吗？她知道你在我床上是什么样子吗？她知道你最喜欢什么地方吗？”

望卿面无表情地想，别说沈鹤回了，我自己都不知道好吗。

望卿无语的表情在刘献雅看来反而是犹豫，她误以为望卿递了个台阶，马上顺着下了，放软了语气：“没关系，我知道你只是图新鲜，今晚跟我回去，我会让你想起来的......”

这简直是骚扰。望卿用了点力气，挣开刘献雅的手，掩了掩口鼻：“你为什么会觉得我愿意跟不合心意的床伴在一起？”

“不过你这么自信，说明我或许可以试试朝影后方面发展一下了。”

望卿优雅地伸出手，* 掸了掸刘献雅领口上不存在的灰尘，轻声道：“看来我以前演技确实很不错。”

说完，望卿抄着口袋连头也不回地走了，留下脸色铁青的刘献雅，她死死地握着栏杆，手背上青筋暴起。

作者有话说：

----------------------

这章出场了一个重要人物

════════════════════════════════════════

第18章

望卿一离开，沈鹤回就注意到了，她本来想后脚跟着走，但被身边的孟春叫住了。

孟春有点腼腆，小声道：“鹤回，上次在宿舍你帮我，我还没来得及谢谢你呢。”

沈鹤回反应了大半天才想起来是哪年哪月的事，上次孟春被赵南枝冤枉偷东西，沈鹤回帮她说了一句话。

其实也不是帮孟春，只是沈鹤回单纯看不惯而已。

面对孟春突如其来的，隔了好几个月的感谢，沈鹤回只觉得莫名其妙，稍微点了点头，抬脚要走，结果又被孟春叫住了。

孟春笑得依旧害羞：“过年的时候，我去樊城私人疗养院里，替你看望了陈叔叔。”

一句话，直接把沈鹤回钉在了原地。

孟春的脸跟望卿是两个极端，她无害到了一种奇妙的程度，怯懦温顺的眼睛背后，却闪着瘆人的寒光：“鹤回，过年你也不去看看他吗？”

那一刻，舞台上的音效灯光，周围人闲聊的纷杂声，渐渐都离沈鹤回远去了，她耳边似乎又响起汽车连环相撞的时候，巨大的声响和尖锐的耳鸣，猛地一下把她拉回那条漫长的，下着雪的高速公路。

沈鹤回脸上一片寒意，眼神冰冷，警告地盯着孟春：“你想干什么？”

虽然她只有十八岁，但在气质上确实不是同龄人能比的，往往沈鹤回生气起来的时候，连前辈们都不敢吭声。可看起来温顺无比的孟春居然敢直视着沈鹤回的眼睛，甚至带着笑意：“有污点的罪犯，也配留在她身边吗？”

“你只不过是要靠她的资源往上爬而已，不该做的事情少做一点，对你来说应该很简单吧？”

沈鹤回冷哼一声：“你敢威胁我。”

“我不是威胁你，”孟春轻飘飘道：“我是要你马上离开她。”

沈鹤回危险地眯起眼睛，如果有熟悉她的人，就会知道这是一种信号，类似野兽准备攻击之前脊背紧绷的状态。

而孟春温和的表象下，却像一只蓄势待发的毒蛇。

“鹤回？干嘛呢？”

望卿刚一回来，就看俩人在这大眼瞪小眼，气氛很微妙，不知道在干嘛。

沈鹤回眼珠动了一下，从孟春脸上移开，带上了笑意：“姐姐？你吃好了？”

孟春敛下眼皮，又恢复了温顺的样子，打招呼道：“季老师好。”

望卿看看这个看看那个，在俩人中间察觉到一股微妙的电流，她手上揉了揉沈鹤回的脑袋，心里敲系统：“怎么回事？”

“我还没给沈鹤回上压力，她就要先给我戴绿帽子？”

比赛时期的舍友，两个人年龄又相近，同样是创作系，这位孟春看起来......比自己温顺得多，说不定愿意带点手铐什么的。

这很正常，沈鹤回名声大噪，长得好，性格又那么吸引人，十来岁的小女孩会为她着迷太正常了......才怪嘞！

望卿在心里瘪瘪嘴，这还没开始拉恨意值呢，就在外面招蜂引蝶的，回头真决裂了还了得？

沈鹤回站起身来，握着望卿的手道：“姐姐，你要出去吹风吗，我陪你？”

看看看看，马上就要带走了，这不是心虚是什么？

孟春也很识时务地摆摆手：“不用管我，你们随意就好。”

看看看看，这位更是搞不清状况，谁想管你了？？

望卿站在原地不动，在心底冷漠地“切”了一声。

系统莫名其妙：“宿主，你怎么了？”

望卿淡淡地想：“想吃糖炒栗子。”

系统：“......？”

望卿刚从外面吹风回来，哪里还有吹风的兴致，摆摆手让沈鹤回坐下，自己回去继续吃饭了。所幸刘献雅没回来，眼不见心不烦，吃得还算愉快。

等把最后一口虾仁咽下去，望卿才打开手机，满意地看着沈鹤回发来的一长串消息。

沈鹤回：【姐姐？】

沈鹤回：【哪里不舒服吗？】

沈鹤回：【理理我嘛】

沈鹤回：【怎么突然不高兴了？】

沈鹤回：【是我哪里做得不好吗？】

沈鹤回：【告诉我可以吗？】

望卿偏头看了一眼，沈鹤回殷切地望着这边，就等着望卿的一个眼神，视线一对上，沈鹤回就指了指手机，示意望卿看消息。

实在可爱，想亲。

望卿这样想的，也这样做了，她把沈鹤回叫走，拉到安全通道的楼梯间，把人推在墙上说：“我不高兴。”

沈鹤回抿了抿唇，盯着望卿饱满的唇珠，小声道：“那我哄哄？”

她稍一低头，就碰到了望卿平时很硬但触感又很软的地方，望卿上嘴唇比较薄，唇珠就更明显，仿佛给说出来的话都渡上了一层艳丽感。

沈鹤回轻轻地用牙齿研磨，两人鼻息交缠，这是一个不带任何欲望的吻，像两只小兽在单纯地舔舐。

望卿在情绪浓烈的时候有一个下意识的小动作，她会用食指指腹磨一下大拇指的指甲，开心的时候，不开心的时候都会这样，沈鹤回看见过好多次。

她顺着望卿的指缝强硬地挤进去，跟望卿十指相扣，细碎的吻不停地落在望卿的唇角、鼻梁、眼尾，只是单纯地触碰，亲昵又理所当然。

望卿道：“别留痕迹，否则你想让全公司都知道你有金主。”

沈鹤回巴不得，但顾忌着望卿的面子，乖乖地“嗯”了一声：“我晚上可以去找你吗？”

在这段关系中，两人对晚上见面要做什么都心知肚明，望卿摸了一下沈鹤回脸侧淡淡的红晕，在脑海里敲了下系统：“那个舍友还在挑拨是非吗？”

系统道：“......我们俩到底谁是系统。”

系统道：“没错，她刚跟刘献雅说了话，现在刘献雅正在往这边来。”

系统道：“别亲了，小心变成捉奸现场了。”

望卿稍微动点脑子就回过味来了，她一向对自己的魅力抱有绝对的自负，沈鹤回迷她迷成这样，绝不可能敢戴什么绿帽子。

她也是昏了头了，居然会这样想沈鹤回。

至于那个舍友......管她什么牛鬼神蛇，正好拿来激化刘献雅和沈鹤回的矛盾，只要有了矛盾，能作文章的余地就大大增加了，两个值想刷哪个刷哪个。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第19章

望卿在沈鹤回嘴角落下一吻：“好啊，我等着你。”

望卿的眼睛有意无意地往外看了一眼：“我先回去，你待一会再走。”

沈鹤回好像一点都不在意似的，巴不得让全世界都知道自己是望卿的人，但还是很听望卿的话，替望卿整理好腰间皱巴巴的衣服，目送望卿离开。

望卿自己都觉得有点无语：“怎么这世道遮遮掩掩的成了金主了，不应该沈鹤回一边屈辱地委我身下一边担心不道德的关系公之于众吗？”

“刚刚那个长刘海跟刘献雅说了什么，你偷听到多少？”

被留了一部分神识在原地充当偷听神器的系统：“......人家的神识不是这样用的来着。”

“好吧，马上为宿主复刻现场。”

五分钟前，孟春目送沈鹤回离开后，迅速在场子里找到了刘献雅的身影。

刘献雅见孟春过来，不着痕迹地皱了皱眉。她也不是傻子，跟望卿单方面吵完回来，也回过味来了，谁在从中挑拨一目了然。

孟春却浑然不觉似的，拿着酒杯给刘献雅敬酒：“刘总。”

刘献雅没搭理她，孟春也不觉得尴尬，温和地笑了一下：“今天还没给季老师敬酒呢，真是可惜，她走得好早。”

刘献雅立刻上套了：“她走了？”

“是啊，”孟春道：“刚刚跟鹤回一起走的，刚出门吧。”

刘献雅磨了磨后槽牙，从孟春身边走过，往楼梯间去了。

望卿：“......”

望卿：“这种人怎么当上总裁的？”

系统道：“公司本来就是依靠季来之才发展起来的。”

剩下的望卿就不管了，无非就是吵两句。她捞起外套，准备往大厅外面走，无意间一瞥，却顿住了脚步。

她看见孟春坐在席位上，好整以暇地看节目，左手食指指腹磨了一下大拇指的指甲盖。

系统喊道：“怎么了宿主？”

“没什么，”那一瞬间望卿的表情变得很淡，硬要说的话，好像一下子回到了刚来这个世界，跟系统刚认识的时候：“你最近出现得有点频繁了。”

系统：“......”

系统：“不是你喊人家出来的嘛。”

望卿道：“能不能别管自己叫人家，很瘆人。”

系统：“根据数据显示，自称‘人家’会让任务者增添对系统的亲近感，更方便拉近感情，促进任务完成。”

望卿扶额道：“我再说一遍，抓紧把你那些莫名其妙的攻略卸载掉。”

。

沈鹤回自己在楼梯间里回味了两分钟刚刚的亲吻，嘴角的笑还没来得及放下，就见一道身影推开了门。

她刚开始还以为望卿去而复返了，抬眼一看，笑容却僵在嘴角。

来的是刘献雅。

刘献雅皮笑肉不笑道：“聊聊？”

两人一起上了天台。

公司的天台外面挂着星火大大的logo，挡住了大部分夜风，刘献雅打量了沈鹤回半天，不得不承认，这样的皮囊确实很动人。

刘献雅道：“我十几岁就跟来之认识了。”

原来是示威来了。沈鹤回回敬了一个皮笑肉不笑的表情。

刘献雅接着道：“她那样的人，实在没办法不被吸引，我能理解你，不过鹤回，我们公司的艺人是不能谈恋爱的，特别对方还是你同一公司的直属前辈，一旦曝光对你没有一点好处，你能明白的吧？”

“公司花了那么多的心血培养你，别说团队了，你自己甘愿放弃大好的前途吗？”

沈鹤回淡淡道：“你是为了我，还是自己那点见不得人的私心？”

自从当了老板以后，刘献雅基本没听人这么不客气地跟她说过话了，当即眉头一横：“我跟你说的话你是不是听不明白？还是误以为我真的是个脾气好的老板？你签的是我的公司，我有百分百的权力能让你滚蛋，从此在圈子里消失。”

“你的公司？”沈鹤回依旧淡淡的，那带着几分欠揍的表情居然有几分望卿的味道：“圈子里谁不知道星火的顶梁柱是哪位？你以为你坐在办公室里签点合同，饭桌上敬杯酒，就能成为星火的招牌吗？”

“为什么大部分饭局上，那些合作商捧姐姐不捧你，你心里没数？”

刘献雅脸色铁青。之前给沈鹤回拉代言的那场饭局就是如此，望卿敢心不在焉地当着合作商的面看直播，合作商都不敢有什么异议。再往前推一点，只要是带着望卿的饭局，大部分客户都想尽办法跟望卿套近乎，而刘献雅只能坐在望卿身侧礼貌微笑应对。

底气不同罢了。

望卿永远都是这样，只要她出现的地方，任何人都会被她的光芒遮住，以前谈恋爱，刘献雅作为公司的总裁，都能到直接失去姓名的地步，变成“季来之的人”。

她讨厌和季来之在一起时没有话语权的感觉，却又没办法舍弃季来之带来的利益，所以只能不断地出现纰漏，让季来之自己提分手，这样残留的愧疚感也许还能把季来之留在身边。

刘献雅从不觉得自己既要又要，这只是商人的权衡罢了。但被沈鹤回这样一个小孩说到脸上，难免下不来台，恼羞成怒。

半晌，刘献雅往前一步，冷笑了一声，用只有两个人能听见的音量缓缓道：“你以为你能得到她的青眼？我告诉你，她谁都不爱，要是你现在去表白，信不信她会马上结束你们俩这见不得光的关系？”

沈鹤回哂笑道：“那就用不着你操心了。”

刘献雅打定主意不肯在嘴上落人下风，想起什么似的，慢悠悠地补充道：“那天我给她打电话，你们俩在做吧？说起来，你可能不知道，她在我床上的时候......可比这有滋味多了。”

砰地一声，沈鹤回的拳头狠狠砸在刘献雅脸上，她眼里像浸着冰，有某一刻，几乎不像个快十九岁的小孩。

刘献雅耳边呼啸的风扇出了耳鸣，她尝到了嘴里的血腥味，耳边是沈鹤回冷淡的声音。

“你再说一遍。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第20章

大厅里的人渐渐都走了，留下几个零零散散的醉客，还有几个小姑娘踌躇着要不要过来给望卿要签名合照。望卿收拾好自己的东西，双手抱胸在门口待了一会。

没过几秒，楼上人声嘈杂，脚步声里混杂着桌椅蹭着地面刺啦的声音，还有含混不清的人声。

“......打人了打人了！”

“救...救护车，快叫救护车！”

“别挤，诶，别挤啊！”

“散开！别围在这！”

一水的保安冲过来，迅速疏散了无关人员，望卿也在被驱赶的行列，她隐在人群里，看着沈鹤回和刘献雅两个人被先后扶上救护车，身上沾着不知道是谁的血。

沈鹤回上车前还往人群里看了看，神色有点复杂，好像不想让望卿看见，但又伤心望卿已经提前走掉了。

望卿站在原地没动，过了一会儿，系统催促道：“想好以怎么样慌张的神色去医院了吗？”

望卿哂笑道：“你现在越来越了解我了。”

系统道：“别告诉我你在后悔挑起这两人的矛盾，挑之前你就已经想到了。”

望卿无所谓道：“我以为最多吵两句。”

系统：“你只是不在意而已。”

因为不在意，所以挑事挑得非常肆无忌惮，即使心里知道沈鹤回会打架，会有受伤的可能。

对于望卿来说，伤口是最不值得流眼泪的东西，但刚刚上救护车前，沈鹤回那个寻找的眼神让她无法开心起来。

沈鹤回在找什么？打输了架的丧家之犬，泪汪汪地找主人吗？

望卿脸色平淡，没管保安疏散人群的喊叫声，扭头消失在了夜色里。

。

医院二楼，沈鹤回靠在走廊的铁椅上，左边胳膊缠着绷带，身旁经纪人一直在唠叨：“你怎么想的？你告诉我你怎么想的？你知道她是老板对吧，你知道她只要一句话就能让人滚蛋对吧？！”

“你不是冲动的人啊，也老大不小了马上十九了，到底有什么矛盾非得到打架的地步？你知不知道先动手的人是你，刘献雅不仅可以告你，还可以让你从此在圈子里消失！你......”

经纪人的话戛然而止，因为望卿出现在走廊尽头。

沈鹤回一下子收起了无所谓的表情，有点紧张，似乎还有点开心，带着很明显就能察觉到的不安：“......姐姐？”

望卿没什么表情，把外套递给经纪人：“帮我拿着。刘献雅在哪？”

经纪人恭敬道：“在三楼左拐第二间私人病房里。”

望卿点点头，一言不发地走了。

沈鹤回目送她走远，抿了抿唇，眼皮盖住了本来神采奕奕的眼睛，如果她有尾巴，此刻也一定是耷拉着的。

经纪人恨铁不成钢道：“人家毕竟是年少就一块打拼的，去关心关心不是很正常嘛，你难过个什么劲？季来之当金主的，对你已经很包容了，拿最好的资源在捧，还想什么样？你打了人家前女友，人家不对你发火已经很好了......”

沈鹤回不想理她，偏过头去不说话。

“你啊，还是服个软，去跟刘总道个歉，毕竟前途还握在人家手里......”

沈鹤回淡淡地打断道：“你很吵。”

经纪人：“......”

经纪人：“得，算我白说。”

刘献雅的伤看起来比沈鹤回严重得多，鼻梁都青了，发丝也是乱的，被扯过头发的头皮现在还在隐隐作痛。

她坐在病房的沙发上，愤恨地对助理道：“等着吧，我绝对不会放过她的，迟早找人弄她......”

话音未落，病房的门被人敲响了，望卿很有礼貌地走进来，目光落在刘献雅贴着药膏的鼻子上。

刘献雅愣了一下，随即有点受宠若惊：“来之？你是来看我的吗？”

望卿没回答，刘献雅站起身来自顾自道：“我没事，你别担心，这么晚过来冷不冷啊？你看你也不穿件......”

望卿几乎没什么停顿，在刘献雅走到她面前后，对着刘献雅的侧脸甩手打了一个响亮的耳光。

助理惊呼道：“季......季老师！”

望卿轻飘飘道：“再有一次，我会离开星火。”

刘献雅保持那个姿势没动，在望卿转身后，自嘲地笑了笑：“为了一个十八线小艺人做到这份上，季来之，你也够可以的。”

“你以为全世界都围着你转啊，沈鹤回要的是资源，你呢？”

刘献雅眼神里带着一点残忍的恨意：“怎么，你爱上她了？”

望卿哼笑一声，像看着三岁小孩不会自己擦屁股一样无奈地转过身来，好整以暇地捋捋头发：“我不期待以你草履虫一样的神经元能理解别人，不过能请教一下这种自大又无知的情感系统来源于你人生的何种创伤吗？”

望卿的笑里带着一点高高在上的嘲笑：“不就甩了你一次，能别当个事似的吗？”

望卿施施然地走了，耳边响起系统的叹息声：“挑事的是你，扇人的也是你，宿主，真不是人啊。”

望卿乐得接受：“谢谢夸奖。”

望卿快步回到二楼，从沈鹤回经纪人手里拿过自己的外套，伸脚碰了碰沈鹤回的脚尖：“走了。”

她走了两步，发现沈鹤回居然没跟上，疑惑道：“干嘛呢？”

沈鹤回这才反应过来，两眼放光，飞一样地跟上去：“是让我跟你走吗？”

望卿道：“你也可以选择留下。”

沈鹤回美得不行，边走边道：“我还以为你去找刘献雅了......我们去哪？你家还是我家？你冷不冷啊，要不要穿我的外套？”

“我看你还是不疼。”

沈鹤回嘴角翘上天了：“不疼。你饿吗？我给你做点吃的？哦对刚刚吃过了......”

望卿不着痕迹地勾了勾唇角：“是有点饿了，刚才没吃饱。”

已经不能用两眼放光来形容沈鹤回了，她简直是在两眼放激光，蹭蹭地跟着望卿，数来宝一样絮叨道：“冰箱里我今早刚买了牛小排，还有你爱吃的鱼，不过不是当天的，如果你想吃新鲜的我可以现在去菜市场，不过菜市场好像也关门了......”

望卿把车钥匙丢给经纪人，坐上后座：“别再惦记你的鱼了大厨，上车，我还没跟你算账呢。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第21章

偌大的房间里，望卿穿着一件暗红色的丝绸系带，手里摇晃着半杯红酒，颜色跟她的衣服分毫不差。

分叉的下摆，一双白玉似的小腿交叠在一起，再往下是脚踝，剩余的部分隐没在棉质拖鞋里。

望卿靠在沙发上，脚底是厚重的羊绒地毯，脚边摆着一根黑红色的鞭子。

沈鹤回跪坐在地毯上，眼里并没有望卿想象的羞耻。

她很兴奋，甚至在期待。

望卿：“………”

这不对吧。

按照常规套路来说，打手心或者打屁股之前，被包养的一方不应该自尊心爆棚，在半推半就间承认错误，在疼痛和羞耻里反省自己，最后以一串眼泪收尾，然后嘤嘤嘤地扑向金主的怀抱吗？

怎么沈鹤回的眼睛都要冒光了？

望卿把拖鞋甩在一边，脚趾上的红色指甲油还是沈鹤回亲自涂的，她用脚尖勾起沈鹤回的下巴，淡淡地问：“知道自己哪里做错了吗？”

沈鹤回亮着眼睛点点头，又迅速摇摇头。

看上去她很想伸手抓住望卿的脚踝，最好能在上面留点印子，不管是吻痕还是抓痕，只要能证明这是她沈鹤回的东西。

不过沈鹤回并没有轻举妄动，老老实实地呆在原地，等着望卿继续奖励她。

望卿举起皮鞭，轻声道：“手伸出来。”

沈鹤回从善如流地伸出了手。

“啪。”

皮鞭和皮肉相碰的感觉非常奇妙，疼痛伴随着一股电流从手心窜向全身，而且整体上跟沈鹤回想的不太一样。

跟其它动作比起来，打手心的情。趣意味很淡，教训意义更明显，是年上者对调皮年下的惩罚，也是无奈的纵容。

沈鹤回从小挨过很多打，大部分都让她颜面尽失，有时候会在大街上众目睽睽之下被薅着头发往墙上撞，有时候走着走着莫名被踹一脚，往前摔个大马趴，有时候推搡里伴随着刺耳的抱怨和尖细的怒吼，让她不得安宁。

偶尔妈妈恢复正常的时候，沈鹤回也鼓起勇气询问过为什么自己总要挨打，妈妈说：“是吗，我可没打过你。”就把这些事轻描淡写地掀过去，当做完全没有发生过。

所以沈鹤回很会打架，她知道怎么打最疼，什么姿势能让人觉得耻辱，但她讨厌打架。

可挨望卿的打不一样。首先疼痛感弱得几乎没有，其次，她很期待望卿带来的疼痛。

就好像用一种熟悉的方式再次把自己撕扯开，就能理所当然地露出血淋淋的内里，向望卿展示她有多奇怪，多不正常，期待这种情况下望卿还可以拥抱她。

其实完全是在撒娇。

而很明显，望卿懂得。

“啪。”

第二下落在手心，望卿又问：“知道怎么错在哪里了吗？”

沈鹤回近乎迷恋地盯着那根皮鞭，盯着那只握着皮鞭的手，半晌才摇摇头，期待下一次刑罚。

“啪。”

第三下如期而至，沈鹤回的掌心开始泛红，伴随着有些火辣的痛感。沈鹤回几乎要蓄出一汪眼泪来，却不是因为疼痛，而是幸福。

第一次有一个类似长辈的人这样温和地责罚她所犯的错误，跟揉了揉她的脑袋好像没什么两样。

望卿看见那一汪眼泪，叹了口气，丢掉皮鞭，捏了捏沈鹤回的掌心：“疼不疼。”

沈鹤回摇摇头，就着这个姿势吻了吻望卿的手背，主动道：“姐姐，我错了。”

“我不该跟刘献雅争一时的意气，不该把自己弄伤，不该目光这么短浅，不该让你担心。”

望卿挑眉道：“这么多不该，没有一条是‘不该打公司老板’？”

沈鹤回抬起眼睛：“姐姐觉得应该有这一条吗？”

不等望卿回答，沈鹤回自顾自道：“如果姐姐想，我就加上。”

那副样子，好像立刻为望卿去死也心甘情愿。

望卿失笑，握着沈鹤回的手往后一靠：“当然不用。你想做什么，就可以做什么。”

沈鹤回抿了抿唇，膝盖往前挪了一点，靠在沙发前和望卿的腿边：“可是我给姐姐带来了麻烦。”

“麻烦？”望卿一哂：“这是刘献雅的麻烦，不是我的。我今天觉得生气的原因，你还是没有说对。”

沈鹤回睫毛颤了颤：“什么？”

望卿微微弯腰，鼻息喷洒在沈鹤回的嘴边，她淡淡道：“你知道我是故意的吧？故意让刘献雅出现在我们的世界里，故意引起你们两个的矛盾，故意看好戏，故意坐收渔利。”

“你明明都知道，为什么还往火坑里跳？”

沈鹤回是个聪明人，她的野心和想法在她的作品里都有体现，所以连望卿也不能确定，沈鹤回总在俩人这段关系里情愿地接受一些毫无收益的挑拨，到底是真的情愿，还是另有谋划。

沈鹤回仰头看着那双让她日思夜想，神魂颠倒的眼睛，想都不想就脱口而出：“因为我爱你。”

“飞蛾扑火，螳臂当车，我都愿意。我不管那些，我只要你开心。”

“姐姐，我只要你满意。”

看来确实是前者了。

望卿像雕像一样一动不动，好像凝固了，片刻后才淡淡道：“你觉得值得吗？”

沈鹤回道：“我做事从不看值不值得。”

“只看我想不想做。”

望卿扯了扯嘴角：“故作松弛。”

“嗯，”沈鹤回不否认，也不辩驳，一下一下地啄吻望卿的指根，“姐姐，不继续惩罚我了吗？”

继续用爱惩罚我，那名为幸福的诅咒。

望卿缓缓地呼出一口气，从沈鹤回掌心里把手抽回来，转而捏上沈鹤回的下巴。

这个是居高临下的姿势，望卿坐在沙发上，翘着的小腿有一下没一下地磨着沈鹤回垂在身侧的手臂。

而沈鹤回跪坐在地毯上，恭顺而安静，大有一副要任由望卿为所欲为的架势。

两人一个低头，一个抬头，鼻息交缠在一起，嘴唇距离不过几厘米，只要谁主动往前一步，马上就能撕吻在一起，咬破对方的舌尖，尝到血气。

真奇怪，望卿想。

明明我是在上位，怎么好像被主导的那个人，是我自己一样。

与此同时，系统提示：“沈鹤回爱意值上升五点，目前95。”

作者有话说：

----------------------

怎么把我晚上七点的存稿提前发出来了死绿江……吐血了……就当今天的吧………（缓缓死去）

════════════════════════════════════════

第22章

进决赛的除了疑似做票的赵南枝，就只剩沈鹤回和她那个刘海过长的舍友孟春。

孟春之前就是原创歌手，在各大视频平台都有一定的粉丝量，也很有自己的风格和味道，属于不那么正统的独具一格小众歌手，在互联网上拥有一套属于自己的标签。

虽然大众都在拒绝外界给自己“贴标签”，但对艺人来说，标签确实是大家认识你的第一步。

季来之一出道，标签就是“才女”，沈鹤回一上节目，标签就是“小天后”，包括这个孟春，初舞台第一首作品，就被网友评价“微醺的时候听不懂，微死的时候刚刚好”。

而在第一次给孟春上课之前，因为经历了开工宴，望卿早已经知道网上这种标签的水分有多大。

孟春为决赛换了造型，把垂直的长刘海剪成了微卷的八字，低马尾绑在脑袋后面，眉眼温顺得像只羊羔，进了教室，先害羞地冲望卿点了点头：“季老师好。”

望卿点了点头，示意她坐下：“你交了四首歌上来，节目组的编曲老师已经帮你改过曲子了，自己听过没有？”

“嗯，”孟春声音轻飘飘的，像一团棉絮：“老师们很用心，我已经都听过啦。”

望卿曾经听节目组的工作人员讨论过，这个孟春在刚来的时候被赵南枝欺负过几回，是个不声不响的性格，现在好歹还比刚参加比赛的时候话多了一些。

孟春紧张地抿了抿唇，但看不出来是真的紧张还是装的。她坐在椅子上，脊背挺直，双手攥着裙子，小声地问：“季老师，我听说节目组委托您帮忙改选手的曲子。”

言下之意，她也想要望卿改过的曲子。

望卿对孟春没什么好感，不仅是因为开工宴上她挑拨是非——虽然确实是望卿想要的结果——还处于一些微妙的，系统无法参透的其它因素。

系统总觉得望卿对孟春的厌恶不是单纯的讨厌，还带着一种说不清道不明的情绪在里面。

而望卿对待讨厌的人，一向不会留面子：“我不帮普通人改曲子。”

这是在镜头前，是要播出的。孟春的脸一下自煞白，但也没说什么，乖乖地点头：“......我还是比不上鹤回，我明白的。”

“你当然比不上沈鹤回，这是事实。”望卿说，“沈鹤回的曲子基本不用改，她作曲能力很成熟，词也是经过了思考的，有层次有水平。相比之下，你的曲子很生涩，用得都是很简单的和弦，词也一般，只是算有特点而已。”

“有这个功夫在这里装乖，不如提升提升自己，省得净给编曲老师添麻烦。”

孟春的脸色由白变青，旁边的工作人员也面面相觑，不明白这个平时寡言少语的选手怎么招惹望卿了。

现场导演小姐姐出来打圆场：“那个，哈哈......要不季老师聊聊自己的创作思路吧，您是怎么学习创作的？正好也让我们选手长长见识嘛。”

孟春猛地点头：“我从小就仰慕季老师，您的每一首歌我都听过。”

“创作不需要学，”望卿淡淡道，“会的人天生就会，不会的蠢货努力一辈子也是猪，爬不上树。”

望卿觉得没意思，索性站起身来：“今天就上到这里吧，我认为实在没什么能讲的，不要浪费彼此的时间了。”

说完，她居然真的推门走了，现场导演愣了一下，还不知道要不要跟上去，孟春已经先一步小跑追了出去。

“季老师，我错了，我保证不会再惹你不开心了......”

孟春一边道歉，一边快步跟上望卿，因为脚步杂而碎，小幅度地喘着气：“季老师，真的对不起，我不是有意要惹你生气的，我是真的喜欢你，喜欢你的歌......您想让我怎么道歉都行，我什么都愿意做。”

望卿轻哂一声：“跑到这里来奖励自己了？谁管你愿意做什么，抓紧从我的视野里消失就是你现在最该做的事。”

不知道哪句话刺痛了孟春，她脚步渐渐慢下来，被望卿甩在身后，乖巧怯懦的神情从她* 脸上褪去，像是突然换了一副皮。

孟春不轻不重地喊了一声：“望卿。”

望卿猛地刹住脚步。

孟春轻轻地笑了：“看来现在我们可以谈谈了？”

无人的训练室里，望卿双手抱胸靠在墙壁上，面前的孟春脸色平淡，但依然很乖。

见望卿不开口，孟春便道：“我不会伤害你的。”

望卿淡淡道：“你也伤害不了我。”

孟春接着道：“我想让你离开沈鹤回。”

望卿依旧淡淡道：“你做梦。”

孟春轻笑一声，并不急着反驳：“你只能跟我在一起，只有我能给你幸福。”

望卿嗤笑道：“你这样的人，永远也不配得到幸福。”

“......”

孟春小声道：“是吗。”

仅仅是几秒钟的停顿，孟春露出一个大大的笑容，声音依旧轻飘飘的，像棉絮一样：“我不管，我只要达到我的目的。”

说完，孟春伸手抚上望卿的手腕，而望卿并没有躲开。

孟春稍一用力，就在望卿的手腕上留下了一道红痕。她曾无数次见过望卿手腕上、脖颈里留下的痕迹，只要一想到始作俑者是除了自己意外的其它人，孟春就嫉妒得想要发疯：“看看你，骨头这么硬，皮肉却薄得像纸。”

即使望卿嘴上一直是嘲讽的话，但如果此刻有懂得她的人——比如沈鹤回在场，就会发现望卿的嘴角绷着，眼尾有点下垂，那并不是开心的，或者平时怼人的情绪，反而有种说不出的悲凉。

孟春温柔地揉了揉望卿的手腕，温声细语地劝道：“离开沈鹤回，可以吗？”

望卿的回答依旧没变：“你做梦。”

孟春了然地点点头，并不打算就这样说服望卿：“我会让你只能选择我的。”

孟春低下头，在望卿的手背指根处落下一个虚虚的亲吻，转身走了。

训练室的门合上，系统不确定地叫了一声：“......宿主？”

望卿道：“放心，还没死呢。”

系统问道：“你是不是认识她？”

“是啊。”

望卿自嘲地勾了勾嘴角：“能不认识嘛。”

“那就是我自己。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第23章

系统一下没反应过来：“什么？”

望卿仔细想了想：“有些人管这叫精神疾病，有些人管这叫第二人格，有些人管这叫疯子，看你们老家什么习俗怎么叫吧。”

这下轮到系统沉默了，半晌她才缓缓道：“什么时候的事？”

望卿道：“我说，你选宿主的时候真的不做背调吗？”

望卿甩了甩手，无所谓道：“记不清了，从我有记忆开始，身边就有这么一个人一直跟着，但别人看不见她，后来长大去看了医生才知道，这叫精神病。”

“或许是这个世界的特殊性让她以一个独立人格的身份存在了吧，不算什么大麻烦，不过确实有点烦人。”

“她很蠢，应该不会对我们的任务造成太大影响的。”

系统回想起望卿刚才那一句“你这样的人永远也不配得到幸福”，心里很不是滋味，她是说给孟春听，还是说给自己听？

系统温声道：“我不是问这个......不过既然宿主心里有底，我不会过多干涉。你是从什么时候认出来这个孟春是你的人格的？”

望卿耸耸肩：“你一直跟着我，应该知道我有个习惯，喜欢用手指磨指甲盖，之前在开工宴上，我看到孟春做这个动作了。”

可那实在是个很微小的，很快的动作，快到根本没人留意到。

这么一个细微到不值一提的动作，望卿却在看到的第一眼就认出来了，就好像......就好像她曾无数次地审视过自己，把自己剥开，一寸一寸，毫不留情地观察过一样。

而且一个人的习惯，往往都跟性格与经历有关系，特别是这种身体上养成的小细节习惯。

系统忍不住问：“宿主为什么会有这个习惯？”

望卿起身往外走，大楼外面在下小雨，后天就是总决赛，现在所有选手都在严阵以待地准备，包括沈鹤回。

那丫头为了总决赛的歌，熬了一个又一个通宵，付出了那么多心血和努力，现在就等一个收获的结果。

望卿随手撑了一把伞，淡淡地回答系统的问题：“哦，我以前被人拔过指甲盖，所以总想确认自己的指甲还在。”

系统：“.........”

望卿轻笑一声：“吓到你了？”

系统道：“咪没有，人是个很有故事的人，咪也很想了解呢。”

这下沉默的轮到望卿了：“你又偷偷刷了什么弱智网络梗。”

系统是在第三视角，她看着望卿独自撑伞走进雨夜里，莫名觉得鼻头一酸——即使她根本没有鼻头。

虽然望卿说话的语气很平淡，但系统莫名觉得，她好像并不开心。

夜色这么深，这么长，好像该有个人跟她并肩才对。

就在这时，望卿身后响起一阵小跑的声音，有人忙乱的脚步踩在水坑里，惊起了路边一片躲雨的麻雀。

沈鹤回举着伞小跑过来，然后把自己的收了，挤进望卿的伞里：“姐姐，怎么不等我来接你？”

她不由分说地把望卿搂进怀里：“冷不冷啊？也不穿件厚的。节目组要干嘛啊凭什么这么早让你复工，饿不饿？冰箱里还有饺子。”

笑意渐渐在望卿眼角凝聚起来，她看着沈鹤回疲惫但又闪亮亮的眼睛，突然把伞扔在一边，拉着沈鹤回踩进水坑里。

沈鹤回惊叫道：“姐姐！我这可是新鞋！”

望卿哈哈大笑几声，硬拉着沈鹤回踩了好几个水坑，踩得鞋子袜子裤脚全湿透了。

沈鹤回一边抱怨一边纵容，紧紧地握着望卿的手，好像永远不会放开。

。

雨下得不小，两个人都几乎湿透了，沈鹤回在别墅一楼的洗手间稍微冲了一下，挽起袖子去厨房下饺子。

饺子是她和望卿一起包的，望卿不会，有的饺子包得很瘪，有的饺子撑得不行，样子也千奇百怪，后面索性团成了球。沈鹤回把那几个球先下了锅，打算一会儿让望卿自己品尝一下。

望卿在楼上洗澡。刚刚在外面不觉得，现在热水一冲，疲乏劲上来，还挺累的，甚至有点冷。

望卿系上纯棉的浴袍，任由头发滴着水，在厨房门口看了一眼沈鹤回忙碌的背影，缓缓走上前去，从后面抱住沈鹤回，把下巴搁在对方的肩头。

沈鹤回勾着嘴角：“别捣乱，我这忙着呢。”

望卿声音有点含糊：“没捣乱啊，你忙你的呗。”

说着，她把冰凉的手伸进沈鹤回的衣领里，本来以为能冰得沈鹤回一激灵，没想到沈鹤回马上抓着她的手转过身来：“怎么这么烫，你发烧了？”

望卿小时候因为一些特殊原因确实经常生病，但十岁往上就再也没生过任何一场病了。

沈鹤回见她还无知无觉的，马上摁着望卿的后脑勺，把俩人的额头抵在一起，所触的皮肤果然滚烫一片。

望卿眼睛瞪得圆圆的，因为两颊发红，显得攻击性锐减，愣了半天才反应过来：“......好像真的发烧了。”

她被沈鹤回塞进了被窝里，这种感觉确实很奇妙。

沈鹤回是个闲不住的人，本来跟望卿在一起的时候已经够眼里有活了，现在更闲不住，在家里翻出体温计和药，忙上忙下地先给望卿吃了点饭，然后吃药，拿出药桶来让她泡脚。

不管沈鹤回走到哪，望卿必定会跟上来，突然变成了小尾巴一样，沈鹤回烧水，她靠在门框看，沈鹤回盛饺子，她就站在门口，沈鹤回走到哪里，她就跟到哪里，也不说话，就在身后跟着。

沈鹤回突然琢磨过来，望卿好像有点黏人。

她把望卿领回被窝里裹好，然后抬脚要出去，望卿果然又掀开被子，打算跟出去。

沈鹤回心里软了一片，连忙把她塞回去：“我哪也不去，就在这里陪着你，行不行？”

望卿沉默了一会儿，淡淡“哦”了一声。

她果然不再动了，扣着沈鹤回一只手，昏昏沉沉地眯着。

发烧是不太好受，望卿不喜欢这种大脑有点不听使唤的感觉，不过沈鹤回在身边确实很让人安心。

睡睡醒醒地过了半夜，望卿突然睁开眼睛，翻起身来胡乱摸，呼吸有点急促，像是刚从什么噩梦里醒过来。

沈鹤回抱住她，安慰道：“怎么了？没事，没事……我在这里。”

立竿见影，望卿不再动了。她今天晚上受生病影响，话很少，情绪波动也比往常强烈。

不过好在烧已经退了很多了，沈鹤回把她抱在怀里，摸了摸脑门：“难受吗？”

换作往常，除了情趣需要，望卿绝不会示弱，最可能会顺杆说点调笑的话，不过也许是沈鹤回的怀抱太舒服，太安逸，让她有点分不清今夕何夕。

好像小时候躺在睡眠舱里，可以得一夕安逸。

望卿缓缓道：“……嗯，难受。”

沈鹤回心软得不行，把望卿抱得更紧了，望卿靠在沈鹤回怀里，没过一会，再次沉沉睡去。

作者有话说：

----------------------

（偷偷卖萌）

加入望卿的这个人格角色一是跟她的背景故事有关，二是前几天写第二个世界双胞胎皇帝的大纲，想到如果这样岂不是可以四个人（bushi）

════════════════════════════════════════

第24章

望卿没有管孟春打算弄什么小动作，或者说，她不愿意管。

孟春就像一个情绪符号，总让望卿看见最厌恶的自己，倒不是害怕，只是膈应。

而沈鹤回这两天常常忙得不见人影，一边准备决赛，一边不知道在拾掇什么，在节目组还总避着望卿，只有凌晨结束了排练之后，自己去望卿住的地方，轻手轻脚地爬上床搂着望卿待一会，不到天亮就又走了。

好像借着这片刻的温存就完全不用休息似的。

望卿知道，她对冠军志在必得，最近一直忙活，大概是在准备她要的那个愿望。

系统问：“宿主觉得沈鹤回会许什么愿望？”

望卿懒得猜：“表白吧。”

她想不出沈鹤回还能图什么，资源有了，名气有了，财富有了，只剩名正言顺的爱没有。

可惜那是一场注定会失败的表白。

自从孟春出现之后，望卿跟系统的交流越来越少，她本来就是个心思不定的人，愿意说的很有限，现在更不说了，即使每天跟着，系统也看不透她心里到底在想什么。

总之不那么开心就对了。

。

另一边，赵南枝也在准备决赛，但她心里知道跟冠军无缘，只想在决赛上多露脸，争取让观众记住。

她大晚上还呆在训练室里，摄影师都已经撤了，留下几个机位自己拍，赵南枝疲倦地躺着训练室冰凉的地板上，莫名想到沈鹤回。

为什么世界上有的人命能这么好？

沈鹤回十岁露头一签约就是星火这种大公司，长得好，有才华，性格人设也吸引人，什么都是独一份，还能得了季来之的青眼。

不像她，在几家小公司里来回周转，内娱很多公司跟缅甸没什么区别，签了艺人回来就是为了赚解约费。赵南枝好不容易从上一家公司走了，拿到了新世纪这个大饼，在星火老板刘献雅那里露了脸，爬了床签了代言资源，但还是不尽人意。

现在观众不吃傻白甜版的可爱这一款了，刘献雅心思也不放在她身上，要找别的金主还得再好好物色，而圈子里的金主大多口号喊得响，手里有资源的没几个。

这次的冠军只能是沈鹤回，没人比赵南枝更明白。

别看她们现在是同级的选手，用不了两年，沈鹤回就会快速飞升，站到她永远不敢想永远渴望的位置上去。

手里有季来之，谁能不成功？

赵南枝正这样愤愤不平地想着，训练室的门吱呀一声开了，孟春慢吞吞地走进来。

她那刘海又散下来，没打理，吓了赵南枝一跳，骂道：“你有病啊？进来之前不会先敲门？”

孟春露出一个温和的笑容，然而现在是凌晨一点钟，显得有点瘆人：“今天就是总决赛了，你怎么还在排练？”

赵南枝看不上她，懒得理，把头扭到一边去。

孟春继续道：“想拿冠军吗？”

赵南枝心想这个乡巴佬怎么在这里脱裤子放屁，谁不想拿冠军？她还想当世界首富呢。

孟春很缓慢地在她周围转了两圈，也不管赵南枝有没有在听，自顾自道：“是啊，沈鹤回不可战胜，她从一进比赛人气就是断层第一，又有季来之保驾护航，身后是星火这样的大公司，怎么能撼动得了？”

“既然正常手段不能赢，为什么不试试别的方法？比如……让她禁赛？”

赵南枝转过头来，从头到脚重新打量了一遍这个当初被自己欺负的时候屁都不敢放一个的舍友：“上次我冤枉你偷我的口红，是沈鹤回帮你说了话，怎么，你现在想让她禁赛？”

“啧，”孟春道：“她只是被挑起了因为经历带来的不知名的个人情绪而已，她怎么会帮我？她从不帮任何人。在这个世界上，只有自己能帮自己。”

孟春亮得瘆人的眼睛里透露着疯狂的诱惑：“我只想知道，你想不想拿这个冠军？”

赵南枝哂笑一声：“沈鹤回禁赛我就能拿冠军了？这不还有个你吗？”

孟春道：“我可以帮你做票，可以失误，可以直接不参加，反正我俩人气本来就不相上下，我可以让你，你有很大概率可以超过我。”

赵南枝沉默了一会儿，似乎真的在思考可行性：“我凭什么信你？而且你跟沈鹤回什么仇什么怨？禁赛可不是小事，你手上有她什么把柄？”

孟春缓缓低下头，直视着赵南枝精致的眉眼：“沈鹤回十岁那场让她家破人亡的车祸，你应该也听说过吧？”

赵南枝好整以暇地点点头：“所以呢？”

“那场车祸的凶手不是别人，正是沈鹤回本人。”

孟春幽幽的声音回荡在训练室里，让赵南枝无端起了一身鸡皮疙瘩，随后她直接否认道：“这怎么可能？她当时只有十岁。而且就算这是真的，怎么可能让沈鹤回禁赛？都多少年前的旧事了。”

“旧事当然有旧人，”孟春道：“当年他们一家人从高速回家，因为路远找了个司机，那个司机姓陈，活了下来，现在就在樊城私人疗养院里。”

“而几天前的年关，这个司机醒了。”

“这是最好的人证。”

赵南枝后背一凉，一骨碌从地上坐起来：“你是要让这个司机指认沈鹤回是杀人犯？杀的还是自己亲爹妈？”

孟春勾了勾唇角：“这还不够禁赛吗？”

赵南枝：“………”

从刚才开始，赵南枝就觉得孟春神态好像有点熟悉，但想不起来在哪见过，直到现在，对方微微歪头勾唇一笑的表情……居然跟季来之很像。

那种对一切都势在必得，天生理所当然拥有全世界的松弛感。

赵南枝知道这件事非同小可，问道：“那你自己告发她不就行了嘛，跟我说干什么？”

孟春道：“我想让你来告发她。”

赵南枝冷笑一声：“我凭什么给你当枪使？”

“没有凭什么，这是我给你的机会。”孟春道：“新世纪这个冠军含金量非同小可，不然也不会这么多人挤破头要来参加了，你已经费尽心思走到决赛了，真的不想登上那个位置看看吗？”

“是含含糊糊地拿个季军回去继续跟你的小公司打官司，还是搏一把，这件事如果真的成了，等着你的就是新世纪冠军背后所有的资源，你自己想想吧。”

“更何况你只是告发，又不是造谣，只要把这份证据发到微博上去，自然有正义的网友替你冲锋陷阵，不用害怕沈鹤回的小腿毛们找你麻烦。”

“就算真的被骂了，那也有热度，比你现在好得多了，情况不会更糟了。”

“人生中这种决定命运的机会可是很少的，要不要拼一把，会有怎样的人生，你真的不想试试吗？”

赵南枝坐在地板上，不着痕迹地瞄了一眼天花板上的固定摄影机，头一次用脑子认认真真地思考：“天亮后总决赛就要开始了。”

孟春把手机里一份司机的举报录音发给她：“此时此刻，就是你唯一的机会。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第25章

早上八点钟， 距离总决赛开始十小时，一条石破天惊的新闻顶到了热搜最上面。

#沈鹤回疑似杀人

一条有预谋的热搜，无疑是大早上一剂提神醒脑的兴奋剂， 词条点进去， 是赵南枝的一条微博， 没有文案，单纯一条黑屏的视频。

点开之后背景音是一个男的， 语气虚浮， 听起来像大病初愈。

“妮妮......她上了高速以后就突然过来抢方向盘，我当时，我当时根本没反应过来， 刹车也来不及踩，车子撞上了防护栏， 我只记得自己被安全气囊弹昏过去了， 再醒过来......再醒过来就是现在， 没想到王哥他们家...他们家......”

男人泣不成声， 过了将近一分钟才缓下来， 又慢慢道：“妮妮那孩子， 我也是看着她长大的， 你说她有什么苦什么怨不能跟家长说，要干这种事？听说她活下来了，也不知道现在过得好不好......”

男人的尾音里带着点感叹和唏嘘，仿佛真的在对那段往事附加感想一样。

下面评论区也炸锅了。

【这是什么意思， 录音里这个妮妮是沈鹤回吗】

【干嘛带沈鹤回词条啊， 想蹭想疯了吧】

【疯子来的吧】

【百度词条更新了，沈鹤回曾用名就是沈妮妮】

【好土的名字】

【这要是真的完全就是故意杀人吧】

【不传谣不信谣哈，等官方回应】

【今晚的决赛还能播吗】

【不是， 为什么赵南枝有这个录音，没人疑惑吗】

。

沈鹤回第一时间接到了经纪人的电话，经纪人那边快忙疯了，压着嗓子问：“这么大的事为什么不提前跟我说？！”

沈鹤回一夜没睡，面前是刚修改完最后一版的曲子，她沉默片刻：“......我没想到他还能醒过来。”

经纪人那边很杂乱，她压着脾气道：“现在立刻把事情的前因后果给我交代清楚，不然全世界最好的公关团队来了也救不了你！”

可能是最近熬夜熬多了，沈鹤回很疲倦，眼皮都掀不开似的，她往后靠在椅背上，漫无目的地回忆那场改变了她一生的暴雨。

过了很久，也可能并没有多久，沈鹤回缓慢且简短道：“在车上，他们要打我，踹到了司机，司机手滑撞上了防护栏，就是这样。”

沈鹤回仿佛说的不是自己家事一样，经纪人也沉默了两秒钟，随后道：“我现在马上过来找你，不要通过任何渠道跟任何人回应这件事。”

沈鹤回挂了电话，瞄了一眼窗外刚升起来不久的太阳，百无聊赖地翻着手机通讯录。

望卿没有发消息。

。

中午十二点钟，节目组和沈鹤回团队紧急召开会议，商讨接下来的对策和节目后续安排。

节目组这边不想放弃这个天大的热度，想也知道晚上直播会爆成什么样。但这毕竟不是小事，谁都不敢打包票不会出事，而且跟沈鹤回合作导师秀的艺人已经来了，听说那边正在不满，闹着要走。

沈鹤回团队这边正在准备澄清文书和律师函，她的团队是望卿做主，拨来的星火最顶尖的经纪团队，公关和法律顾问都非常专业。

经纪人道：“我现在想见一见这个赵南枝，请问她是通过什么渠道获得的这份模棱两可的录音，有什么证据能证明那个男人的身份以及说话的可信度？她是怎么知道这个男人的存在的？”

导演道：“已经联系过赵南枝了，现在就在……”

话音未落，两声敲门声响起，赵南枝一脸疲倦，看起来像七天七夜没睡过了。

她自己走进来，找了个椅子坐下，一句话也没说。

沈鹤回方的律师小姐循循善诱道：“赵小姐，如果你愿意提供录音来源，我们可以酌情减少对你的指控。大家以后都是要混娱乐圈的，少点新闻对前途也好嘛，你觉得呢？”

赵南枝没说话，静坐了一会，用带血丝的眼睛看了沈鹤回一眼。

沈鹤回就更没表情了，以每隔几秒钟的频率看一眼手机，好像在等什么人的消息。

只有看手机的时候，沈鹤回眼底才会露出一丝惴惴不安，仿佛怕那个人信了什么消息，再也不理她了一样。

赵南枝觉得痛快，但同时又觉得很无趣，她整了沈鹤回一出，看起来也没什么意思。

沈鹤回完全没有因此露出任何恼羞成怒的表情或者失态的神情，她还是她，永远光芒万丈的沈鹤回。

既然事情都闹出来了，那不如干脆闹到底好了。

赵南枝嘴角勾了一抹笑意，给那张甜蜜的脸倒了点瘆人的佐料进去：“我手里有一份录像，是我跟孟春今天凌晨的全部谈话，来龙去脉全都很清楚。”

“让我夺冠，我就把录像发到网上，替沈鹤回澄清。”

经纪人皱着眉头跟导演对视了一眼，导演立刻眼神示意工作人员，工作人员小跑离开，又迅速返回，凑在导演耳边低声道：“赵南枝待的练习室录像确实已经被删掉导走了，早上出了这么大的事，摄影师还没来得及去导……”

沈鹤回的经纪人道：“我可以做主把鹤回还没签的资源分给你一部分，但是冠军还是要各凭本事吧？毕竟是直播。”

“那没办法了，”赵南枝不容置喙道：“我只要冠军。”

经纪团队和导演组面面相觑，而沈鹤回心思完全不在双方争吵上，她看手机的频率越来越高，越来越焦躁。

望卿还是没有消息。

。

没有消息的望卿本人现在已经站在樊城私人疗养院门口了，她把墨镜往下一拉，露出一双人尽皆知的眼睛，笑道：“妹妹，麻烦叫一下你们院长，我要捐款。”

门口的前台妹妹认出了她，脸上一片绯红，一边答应着一边飞也似地跑了。

从早上七八点到现在，马不停蹄地开了一上午车，好歹算赶上了。

系统默默道：“孟春知道让司机做假证，却没想到我们会来找司机吗？居然真的把人证留在疗养院了。”

“我都说过她是蠢货了，”望卿打了个哈欠：“成事不足，败事有余。”

系统饶有兴致地问：“如果宿主是孟春，会怎么处理这件事？”

望卿一边懒洋洋地把墨镜放进口袋里，一边道：“当然是杀了司机，让她们死无对证。”

系统感叹道：“宿主，真不是人啊。”

望卿礼貌道：“谢谢夸奖。”

她看了一眼墙上的挂钟，在思考决赛直播开始前能不能赶回去。

════════════════════════════════════════

第26章

晚上七点钟， 直播间的弹幕已经挤爆了，官方紧急弄了好几条线路，才稳住了岌岌可危的直播。

就在大家疯狂猜测直播还会不会开的时候， 屏幕骤然变黑， 然后播放开赛倒计时。

【牛， 居然真的不回应直接开播】

【等了一天了，到底什么个结果啊】

【我人生第一次在一个直播间看到这么多观众】

【能播是不是说明不是真的啊】

【肯定不是真的啊， 一条模棱两可的录音而已】

【不是真的为什么不回应】

【就粉丝信呗， 一会直播有没有沈鹤回还不知道呢】

【这么大的事一下午能处理好吗】

【诸位看一眼直播间人数吧，感觉全世界的人都在这了，都是来吃瓜的吗】

。

后台， 选手已经全部整装待发，赵南枝面无表情地坐在化妆间， 回想起下午望卿的那一个电话。

当时气氛剑拔弩张， 沈鹤回的经纪团队给刘献雅和望卿双方都发了消息说明情况， 刘献雅没回， 看起来是打定主意不想管了， 而望卿靠脸在前台妹妹那里借到充电器后， 第一时间打了回来。

满会议室的人都注视着这通电话， 经纪人开了外放，望卿懒洋洋的声音传进每个人耳朵里：“谁敢答应赵南枝，明天就不用来星火上班了。”

经纪人道：“可是……”

望卿打断她：“我自有安排，等我通知， 比赛继续， 出了什么事我来担责任。”

她都这样说了，谁还能不从吗？

赵南枝也没想到望卿居然有底气说这种话，她不怕警察来调查沈鹤回吗？还是她已经掌握了什么证据， 能证明沈鹤回的清白？可她能有什么证据？

直到此时此刻，赵南枝才意识到一个问题——那个录音是孟春发给她的，可万一是假的呢？

......万一，沈鹤回其实没有杀人呢？

万一孟春就是故意要帮沈鹤回，把她拉下水呢？

她的人生好像总有那么多万一，以前焦虑万一没有公司签怎么办，后来焦虑老板喊吃饭不去万一不给资源怎么办，万一金主不高兴了怎么办，万一万一......

人生的容错率低到让她不得不思考这些万一，不得不瞻前顾后，不得不在头脑发热之后后悔，同时又多了一点记恨。

为什么沈鹤回不用这样，为什么季来之不用这样？

为什么只有自己这么倒霉？

助理来喊了一声，赵南枝松开攥紧的手，拖着裙摆上台了。

——

沈鹤回给望卿发了好多消息，对方都没回，打电话也不接，眼看自己快上场了，她开始越来越焦躁，手里的纸巾被抠得坑坑洼洼。

赵南枝已经上台了，一首小甜歌无功无过，看起来很紧张，飘了好几个音，现场主持人和导师都在尽力找补，努力尝试让场子热起来。

随后孟春登台，唱了一首原创，独特的哥特风赢得掌声无数。

马上该沈鹤回候场了。

沈鹤回很想在现场看到望卿，但她心里明白，对方此刻应该在因为自己的那点破事四处奔走，能赶上看总决赛的结果就不错了。

她现在很想很想立刻见到望卿，不管是说点什么，还是就对视一眼，只要能看到望卿，她就能安心下来。

沈鹤回觉得自己现在简直就像个跳梁小丑，滑稽地想在望卿面前带上完美乖巧的小狗面具，但又很期待望卿看见她面具后残缺的脸，然后再说：“你还是我爱的小狗。”

这种感觉折磨得她要发疯，直到导演来敲门通知登台，才如梦方醒，扔掉撕烂的纸巾，深吸一口气。

沈鹤回登场的那一刻，现场尖叫声几乎冲破天际，她穿了一件纯白的长裙，很罕见的没有攻击性的造型。

舞台灯光熄掉，只剩她头顶的那一盏。

与此同时，沈鹤回工作室微博发布了一条回应微博，依旧是一条黑屏视频，背景音还是那个男人。

“什...什么污蔑？我可什么都不知道，你们在说什么？”

“你这是威胁我？你有什么权利不让我继续住院，这钱又不是你交的！”

“我......我......”

不知道听到了什么，这男的叹了半天气，声音哽咽起来：“我也是没办法啊，那个女的说如果我不照她的台词录，她就断了我的住院费，你说我这副样子能去哪里？连下床都下不了，而且我自己也没钱治......”

“你说什么？我的住院费是妮妮交的？这...怎么会这样！那、那个女人是谁，为什么要骗我？”

“我只是个开车的，没什么权势，还不是被你们这些有钱人随便玩……”

视频到此戛然而止，黑屏上冒出一句话来——本视频由季来之女士友情提供。

吃瓜的群众闻风而来，在听明白前因后果，知道沈鹤回是被人做局的同时，心里不免冒出另一个念头——真不愧是季来之。

只有她敢把这种毫不修饰的录音放出来，司机明显是被威胁着才吐露了真相的，“季来之”好像一点也不怕这些会招人非议，张狂得明目张胆，让人胆寒。

但在绝对的权势和才华面前，人们往往不会首先想起不公了，特别是望卿还长着那样一张脸，这让她的强势也带上了性感的色彩和影子。

望卿的帽子和口罩都没来得及摘，跟着工作人员从员工通道走到舞台侧面，她把后续的公关安排发给沈鹤回的经纪人，然后把手机放进口袋里。

舞台上那一束光正照在沈鹤回头顶，那一首特别的人在特别的嗓音里，缓缓流淌出特别的感情。

“我们是对方特别的人

奋不顾身难舍难分

不是一般人的认真

若只有一天爱一个人

让那时间每一刻在倒退......”

印象里沈鹤回不怎么唱慢歌，这也是第一次翻唱别人的歌，好像在诉说一段绵长的情愫，那仿佛在落下轻吻的嗓音，挠得望卿心里痒痒的。

沈鹤回似有所感地偏过头——

舞台侧边太暗了，选手在舞台上打着光的时候，是看不清黑暗里的观众的。沈鹤回只能看到那里站着一个人影，但只凭身形就认出了望卿。

还有那双朝思暮想的眼睛。

----* -------------------

作者有话说：“特别的人”那一段是歌词

════════════════════════════════════════

第27章

表演结束后沈鹤回已经听不进导师的夸奖和主持人的串场， 急促地想要结束流程下台，她的反应反而让刚吃瓜回来的网友更心疼了。

【看起来真的被影响了，脸色很不好】

【刚才这一首我愿称之为今年的翻唱神曲， 求沈鹤回多唱情歌】

【妈呀， 我真的要哭了， 宝宝这一路真的很不容易】

【唱成这样是不是失恋了哈哈哈】

【沈妮妮这个名字很可爱啊，到底谁在说土， 没品】

【这不夺冠我吃】

【好心疼啊顶着这么大的舆论压力上台， 还能发挥得这么神】

【感觉宝已经眼含热泪了，真的心疼】

【要不是季老师就真的被冤死了，工作室白天为什么不回应啊， 接倒闭】

【接倒闭，感谢季老师】

沈鹤回一下台就冲着私人休息室去了， 她急匆匆地推开门， 望卿就在里面， 包裹得严严实实， 口罩拉到下巴， 正坐在沙发上刷手机。

见沈鹤回进来， 望卿笑了一下， 拍拍身旁的空位：“过来。”

沈鹤回眼圈一下子红了，几乎是扑过去，把望卿抱在自己怀里，望卿只能无奈地承受这份热情， 用眼神示意助理关好门出去。

望卿拍拍沈鹤回的后背：“怎么了这是？不是才一天没见嘛， 搞得跟生离死别一样。”

直到拥抱到望卿的身体，沈鹤回悬了一天的心才慢慢安稳下来，她抱着望卿不撒手， 耍赖似的在对方锁骨那咬了一口：“为什么不回我消息？”

望卿嘶了一声，无奈道：“上午手机没电了，下午回来开车没手回，我总不能让助理妹妹哼哧哼哧开一整天车，对吧？”

沈鹤回抿着嘴不吭声，勉强接受了这个理由：“我还以为……”

望卿接上了她的话：“以为我不要你了，以为我不喜欢你了，以为我觉得你麻烦，是不是？”

沈鹤回：“你属蛔虫的吗？”

望卿哂笑一声，敲了敲沈鹤回的脑门：“傻得要死。”

不管怎么样，只要见到望卿，沈鹤回就安心，她抱着望卿待了一会儿，突然直起身来问道：“你不问我到底是怎么回事吗？”

望卿道：“我已经问过你经纪人了。”

——已经问过了。也就是说，望卿已经知道当初那场车祸的来龙去脉，知道自己本来是在车上被打，然后造成了悲剧的事情。

至于沈鹤回本人到底有没有促成那场车祸的发生，有意的还是无意的，只有沈鹤回自己知道。

沈鹤回眼睛一眨不眨地盯着望卿，企图从那张完美的脸上找出望卿对这件事的看法。她一边觉得羞耻，因为把伤疤露出来给望卿看而觉得没面子，不想让望卿可怜她，一边又忍不住想讨一份心疼。

沈鹤回忍不住想：她会摸摸我的脑袋吗？

望卿的手放在沈鹤回脑袋上揉了揉，让她如愿以偿：“辛苦了。”

沈鹤回的眼神骤然变得幽深起来，她突然很想钳住望卿的脖子，让她只能看着自己。

能绑住最好，这样就不会乱跑，不会找不到，不会让人担心……不会留下沈鹤回一个人。

不等她俯身在望卿嘴边落下一个吻，休息室的门被人敲响了，沈鹤回被望卿无情地从身上掀开，紧接着小助理探进来一个头，表情很着急：“导演过来要跟两位老师商量点事情，可以吗？”

这有什么不可以的，望卿高冷地点点头，用眼睛警告沈鹤回不许乱来。

趁小助理回头叫人的那一秒钟，沈鹤回果断凑过去，吧唧一口亲在望卿脸颊上。

望卿：“………”

导演带着一大帮工作人员火急火燎地进来，瞅了一眼望卿的脸色，刹住脚步，犹豫道：“……没打扰你们吧？”

别说打扰，望卿现在比较想打人：“出什么事了这么急？”

导演叹了口气：“是这样的，鹤回那个助演嘉宾毁约跑了，也不提前说一声，真是服了……”

一边的工作人员问：“她今天一直对要给鹤回助演不满，怕惹上麻烦，怎么，刚刚没看到澄清吗？”

导演道：“估计压根没看，都不知道什么时候跑的，助理说有一阵子没看见她了。现在情况就是这样，大家手头有没有人脉联系一下能抓紧过来救场的老师，我们插播点广告拖一拖。”

工作人员七嘴八舌地讨论：“我们自己带的导师们不行吗？”

“她们出场费都是定好的，临时加演得改合同。”

“改呗，那也比没人助演好吧，不过鹤回那个曲目要跟现场乐队的，问问哪个老师会唱。”

“我这边能联系到一个在本地演出的歌手，不过她现在有事，咱们最多能拖多久？”

“先让另外两位选手上，然后看看谁的助演嘉宾想再加一场也行。”

大家七嘴八舌地讨论来讨论去，吵得望卿脑仁疼，她清了清嗓子，出声道：“不好意思。”

她一说话，现场马上安静下来，十几只眼睛齐刷刷地望过来。

望卿淡淡道：“以防诸位忘记了，提醒一句，本人虽然退居幕后了，但以前也是歌手来着。”

现场安静了两秒钟，然后集体炸了锅。

“对啊！这不是现成的重磅助阵嘉宾吗！”

“真的吗季老师……您都转幕后这么多年了，这绝对是大爆点。”

“妈呀，我能听季老师现场唱歌了……”

“别管了我现在就去换微博的嘉宾海报，等会直接去台下听现场。”

连沈鹤回眼睛都倏地亮了：“真的吗？我可以……我可以跟你一起唱歌？”

望卿耸耸肩：“为什么不可以？”

既然是一生只有一次的决赛，隆重一点又有什么不可以？

何况她还欠着那么多恨意值，就当提前补偿一点。

“季来之”是很多歌手的梦想，顶级天赋，遥不可及的才华，千金的曲价。

节目组每个人脸上都洋溢着喜悦的笑容，马不停蹄地开始准备，望卿看着沈鹤回满足的傻样，无奈道：“给你们造型师十五分钟时间，我要跟沈鹤回同色系的造型。”

“唱哪首歌？”

沈鹤回道：“say something。”

-----------------------

作者有话说：超绝不经意地展示自己喜欢的选曲（卖萌）

翻唱版本最喜欢当初看炙热的我们的时候pam和veegee那一版，超好听

════════════════════════════════════════

第28章

长达半个小时的广告之后， 画面在弹幕的一片问号中切回了现场。

现场的观众也在窃窃私语，直到主持人笑容洋溢地登台，介绍接下来要登台的选手：“下面让我们有请沈鹤回以及她的助演嘉宾来到现在， 有请——”

主持人身后的帷幕缓缓打开， 沈鹤回朝望卿伸出手， 望卿瞥了一眼，眼含笑意地把手放上去。

两人跟着bgm往外走， 在看清是谁后， 台下观众浪潮般的尖叫声响起。

“季来之”宣布退居幕后的第六年，人们再次在大荧幕上看见了那双得天独厚的眼睛。

一如往昔。

这首歌没有提前合过，只简单地分了part， 用最简单的版本唱出来，两个人各站在一束光下， 现场愣是没人敢出声， 连呼吸都放得很轻。

这仿佛是乐坛的一段交接仪式， 新旧时代在这里同台， 望卿就这样牵着沈鹤回， 把她带到台前。

没有观众能不为这一首歌动容， 结束的那一刻， 很多人久久无法缓过神来，等导师们带头起身鼓掌，绵长而如雷鸣的掌声才点燃全场。

主持人眼含热泪地上台，介绍完基础的串词， 问道：“今天也是因为有特殊情况， 我们季老师来帮忙救个场，所以想问一下季老师重返舞台的感觉怎么样？紧张多一点还是兴奋多一点，还是两者皆有呢？”

望卿接过话筒， 入鬓的长眉一挑。

岁月没有她脸上留下半分痕迹，只有偶尔笑起来才能窥见眼角隐约的细纹，但那仿佛也是时间的奖赏，对于“季来之”来说，沉淀的气质让她更加迷人。

望卿笑盈盈地看向沈鹤回：“我觉得很荣幸。”

在你十八岁的尾巴还能参与你的人生，见到你熠熠生辉的眼睛，我很荣幸。

沈鹤回的眼睛根本没办法从望卿身上撕下来，牢牢黏在上面，从刚才唱歌的时候就这样。望卿像一个黑洞，只要看一眼，就会不可自拔地沦陷进去。

特别是现在，对视之后望卿还促狭地眯了眯眼睛，迷得沈鹤回魂都快没了。

三轮竞演，最后一场是选手个人展示，三人各自拿出一首原创歌曲，但就因为望卿的助演而人气疯涨的沈鹤回票数来说，谁是冠军已经显而易见了。

唱票现场，孟春安静地站在人群里，盯着望卿的发尾，那目光如有实质，仿佛像一条马上纠缠上去的蟒蛇。

下一刻，一道身影不动声色地挡在俩人之间，沈鹤回抱着一束花，在漫天金色亮片里，回头对孟春道：“恭喜你，亚军。”

在舞台上，很多镜头拍着，孟春只好勾了勾嘴角：“你也是。”

望卿的头发丝都被沈鹤回牢牢挡着，不留给孟春一点窥视的余地，而望卿本人也自始至终没有回头，只留给孟春一道看不清楚的背影。

总决赛结束了，沈鹤回用一首冠军原创和满屏热搜，踏着腥风血雨正式出道。

。

沈鹤回是今晚最春风得意的人，从早上七八点钟开始就在热搜上面挂着，节奏满天飞，到晚上的澄清和望卿的返场助演演出，更点燃了大众的关注，她的冠军基本是板上钉钉，毫无疑问，实至名归。

除了这个，大家还在讨论半途溜走的那个原本的助演嘉宾，因为节目组在开赛前一天就放出了嘉宾海报，是谁压根不用去扒，一边又一边同时感谢，她要是不跑，还看不到望卿登台。

至于赵南枝，她为了摆脱自己的责任，赛后还是把那段训练室录像放了出来，表明是孟春在引导她，以及录音的来源，全都清清楚楚。大家的炮口一下子又轰向孟春，不过她大概率不会在意就是了。

孟春到底是不是真的想置沈鹤回于死地，有待商榷，值得怀疑，毕竟把司机留在疗养院，简直就像专门等着望卿去拿证据一样。

她没出席庆功宴，比完赛就不知道去哪了。倒是沈鹤回，一晚上什么酒都不忌，谁敬都喝，挨在望卿身边哪都不去。

望卿用叉子叉了块牛肉放嘴里，听见脑海里系统问：“宿主怎么看起来并不兴奋？”

“唔......这都不能加上最后那点爱意值，我在想别的办法。”

系统道：“五点爱意值看似很少，但却是满分的最后一道大题。”

望卿淡淡道：“呵呵。”

系统又问：“沈鹤回对宿主的依赖很深，宿主不打算为拒绝表白提前铺垫吗，那是个刷恨意值的好途径。”

“铺垫了还怎么恨，”望卿懒洋洋地喝了口果汁：“就得断崖式的拒绝和冷漠才能让人难忘，你个AI懂什么恨。”

系统：“.........”

系统：“不过建议你管管沈鹤回，她喝得有点太多了。”

要的就是喝太多。

望卿捏了捏沈鹤回的脸，温声问道：“还认得我是谁吗？”

沈鹤回靠在她肩头上：“季来之。”

随后，她又用很小的声音把这名字嚼了一遍：“......季来之。”

这应该是沈鹤回第一次当着望卿的面叫“季来之”这个大名，小女孩以为自己终于有资格有能力叫一声年长者的全名，珍而重之，小心翼翼，但这一声却把望卿叫醒了。

对了，她不是季来之。

望卿浓密的睫毛盖住眼里的情绪，脸上表情毫无变化：“想不想跟我回家？”

不想的是小狗。

沈鹤回像条尾巴一样跟着望卿走出庆功宴酒店，走到无人售卖店，脑子已经反应不过来望卿拿了什么，然后又跟着望卿上车、回家，她的眼睛始终黏在望卿身上。

等喝了一杯望卿递来的温水，沈鹤回才说：“你之前答应我，如果能夺冠，就送给我一个生日愿望。”

望卿失笑道：“你的生日不是还有好几天吗。”

不等沈鹤回的脑子听明白这句话，望卿就靠上来，撑着下巴，笑意盈盈地问：“在那之前，想不想要点别的？”

想。

不管是什么都想。

沈鹤回盯着那诱人的嘴唇，迟钝地想：“让我去死也可以。”

...

望卿买的是指套，bll颗。粒款，沈鹤回自己都没想到，这是用在她身上的。

脑袋陷在枕头里，沈鹤回被本来就晕晕的，酒气蒸腾间，着急地去抓望卿，想吻对方的嘴唇。

望卿如她所愿，纵容地在那半张的唇上轻啄几口，半晌后，叹道：“宝贝......你怎么这么带劲？”

混乱、潮湿、身心都不再属于自己，对沈鹤回来说，那通过被汗液糊住的眼睛看到的望卿，比任何时候都更漂亮，让她身心荡漾，仿佛身处一座摇晃的船上。

望卿那引诱的眼神穿过重重迷雾，跟今晚在舞台上唱歌的眼睛重叠在一起。

想起来了，她为我唱了一首say something。

快晕了。

让我死在这里吧，沈鹤回想。

。

静谧夜色中，望卿胳膊撑在枕头上，指尖轻轻抚过沈鹤回熟睡的侧脸。那张尚显青涩的脸上充满了幸福和安定感，跟望卿第一次见她的时候，那种随时应激的小兽模样已经截然不同了。

沈鹤回认为有人爱她，所以可以幸福。

望卿淡淡道：“报吧。”

系统道：“……沈鹤回爱意值上升五点，目前一百，已锁定。”

系统道：“恭喜宿主。”

-----------------------

作者有话说：马上刷恨意值了（卖萌）

════════════════════════════════════════

第29章

早上醒过来的时候， 沈鹤回首先感受到的是腰腹处的一片酸痛，她脑袋陷在枕头里，默默地想：“原来是这种感觉。”

那种被支配的， 一切都被掌控的， 全身心都跟着另一个人走的感觉太奇妙了， 奇妙到你只能看见眼前那个人，看见眼前那个人的眼睛。

然后等待被情。欲灌满的那一刻， 就彻底带上了刻着对方名字的枷锁。

沈鹤回心甘情愿。

。

沈鹤回和望卿度过了几天堪称甜蜜的日子， 她出道后，大大小小的代言和商务通告纷至沓来，挑都挑不完， 每天行程安排得满满当当，即使这样， 她也要抽出时间跟望卿待在一起。

有时候风尘仆仆地赶往约定好的酒店， 望卿已经等的睡着了， 她就轻手轻脚地给对方盖上被子， 把人抱到卧室里， 然后这样陪一整晚。有时候望卿也会来探她的班， 提着她喜欢的口味的蛋糕， 两个人在剧组或者在后台一起分享，聊最近的趣事。

也许是坦荡的星途和望卿的纵容给了沈鹤回底气，她觉得两个人这样跟谈恋爱毫无区别，甚至比平常的恋人还更亲密无间。

短短几天稍纵即逝， 很快就到了沈鹤回的十九岁生日。

当天她有拍摄， 赶在晚上七点前结束，又配合剧组拍了生日蛋糕照片，就火急火燎地收拾了一下， 回酒店换了身衣服，把自己倒腾好，去约好的餐厅找望卿。

沈鹤回在路上心脏怦怦跳，她已经决定好要迈出那一步，为此做了很久的心理建设，就像她第一次登上舞台，第一次拿起话筒一样，离目的地越近，就越害怕，越紧张。

餐沈鹤回订的餐厅价格不菲，隐私性和氛围感也对得起它的价格，包间里放着轻扬的英文小调，单向玻璃落地窗外是灯火通明的江景。

沈鹤回抱着花进来的时候，望卿正慵懒地撑着头玩手机，她的发丝简单地挽在脑后，耳垂上带着两颗硕大的珍珠耳钉。

印象里望卿很少戴耳钉，看来是为了给自己过生日特地打扮了。沈鹤回勾了勾唇角，喊了一声：“来之。”

不知道从什么时候开始，沈鹤回不再叫姐姐了，她可能觉得这样能营造一种平等感，让她在这段感情里更理直气壮，也更配得上。

望卿懒洋洋地笑了，接过那束花：“到底是谁过生日？”

鲜花配美人，沈鹤回看得移不开眼：“路上看到了，随手买的，很衬你。”

其实不是随手买的，她从前几天就预定好了，想了千百遍望卿会穿什么色系的衣服，什么样的花能配得上，还得是最新鲜的，最好花苞里含着露水的。

所幸博得对方一笑，这点操心就显得微不足道了。

几道精致的菜摆上来，服务生弄好就很有眼色地带上门离开了，把空间留给两个人。望卿拿出一个丝绒盒子递给沈鹤回：“唔，十九岁生日快乐......时间过得真快啊。”

盒子里是一条亮闪闪的项链，这个牌子刚出的新款，沈鹤回收了下来，然后两手叠在一起搓了搓：“你还记不记得，之前你说过，如果我能夺冠，就答应我一个生日愿望？”

望卿把焗蜗牛放进嘴里：“记得，想好要什么了吗？影视资源，还是综艺？我这边都有一点。”

沈鹤回坐直了一点，在轻缓的音乐中，试探道：“我有些话想对你说。”

望卿好整以暇地点点头，放下叉子，示意她说。

沈鹤回偷偷呼了口气，说：“我...我从小就喜欢你的歌，第一次在公司见到你，就觉得从来没见过这么好看的人，后来你又处处维护我，帮衬我......我......”

沈鹤回一口气说了很多，说得不算有逻辑，只是一些胡乱组合的句子，望卿静静地听着，微笑着点头。

沈鹤回继续道：“我知道我年纪还小，事业也不成熟，但是我现在也在努力了，等有一天...有一天......”

沈鹤回有点说不下去，因为她发现望卿的表情至始至终都是那样的，带着温柔的微笑，安静地注视她。

这跟她想的不一样。

剩下的词沈鹤回都忘了，直截了当道：“我......能跟你交往吗？”

判刑一样的等待时间里，沈鹤回右眼皮直跳，直觉告诉她好像不该是这样。

世人常说，预感这玩意，好的不灵坏的灵。果然，望卿在听完这番稚嫩的刨白后，了然地点点头，表示自己知道了，然后继续拿起叉子，往沈鹤回盘子里夹了块牛肉：“吃饭吧。”

沈鹤回像被兜头灌了一桶凉水——确实跟她想的不一样。

她事先就已经琢磨过了，最好的结果就是望卿也同样喜欢她，会答应她的表白，在这个过程中，她一定能从望卿眼里看到跟自己同样的情愫，或许对方也会期待，也会紧张，也会因为即将到来的表白兴奋，这些都是能肉眼看出来的。

再不济，最坏的结果就是望卿会生气，不想炮。友转正，不想在亲密关系里加上责任的负担，这样一来，她的眼里或许会有冷漠，她会愤怒，会冷言拒绝，不过这也没关系，即使望卿以后再也不理她了，她们还有那么长的时日，她完全可以重新追人。

但沈鹤回没想过还有更坏的情况——望卿眼里什么都没有。

既不高兴，也不生气，沈鹤回这番真心表白好像只是饭桌上一个小小插曲，是望卿人生里随时都会发生的事情，望卿早已习惯，且并不在意。

——沈鹤回对她来说并不是特殊的。

俩人十几岁的年龄差横亘在眼前，沈鹤回自己没有体验过的事情，望卿都已经体验过了，她拥有自己人生的喜怒哀乐，或许曾经也热烈过，或许也会奋不顾身，或许也像愣头青一样横冲直撞——但沈鹤回没有参与。

望卿有成功的事业，完整的人生目标——而沈鹤回突然惊觉，望卿从没跟她讲过。

沈鹤回僵硬地扯了扯嘴角，破釜沉舟地喊出那个只要一出现，望卿就会妥协的称呼：“......姐姐？”

望卿毫无停顿，温柔道：“为什么突然想这个？我们现在的关系不是很好吗？”

沈鹤回愣了一下：“好吗？”

望卿喝了一口红酒：“为什么不好？我不需要你负责，不会给你带来麻烦，可以提供情绪价值——”

这些话在沈鹤回眼里全都变味了，像是反过来在说：沈鹤回不需要她负责，不会带来麻烦，还可以像小狗一样摇尾巴提供情绪价值，这么可心的炮。友关系，望卿干嘛要给自己找麻烦，把炮。友变成女朋友？

局面超乎沈鹤回的控制范围，她张了张嘴，却什么都说不出来，笑容僵在嘴角，估计比哭还难看。

望卿叹了口气，终于放下餐具：“今天你过生日，我们不聊这个，好不好？”

那温和的声音里带着纵容的诱哄，但此时此刻，只会让沈鹤回更难过。

她很想问一句，为什么刘献雅可以？

但她立马就知道了这个问题的答案：刘献雅参与了那些她没参与的，望卿年轻的岁月。

一种深深的无力感从心里升起，沈鹤回眼底发红，不想让自己相信这个结果，她从脑海里搜罗着任何望卿可能爱她的证据——明明望卿会为了她跟刘献雅疏远甚至吵架，会为了她去酒局拉资源，会为她写歌，会为她跑一整天长途拿证据，甚至为她再次登台。

但此刻面对望卿风轻云淡的笑容，沈鹤回突然意识到，这些她视若珍宝的好，对望卿来说根本就是举手之劳。

望卿拥有的东西太多了，就像主人给宠物买吃的，她会精挑细选，愿意付出时间金钱，但会愿意让宠物获得自己人生的掌控权吗？

望卿不容置喙地重复了一遍：“吃饭吧。”

沈鹤回机械地往嘴里塞东西，一时间居然不知道怎么办才好。俩人面对面吃完了这顿味同嚼蜡的饭，望卿优雅地擦擦嘴，顺手邀请道：“今晚还要跟我回去吗？”

沈鹤回倏地顿住，泛着血丝的眼睛眨了眨：“回去？干什么？”

望卿理所当然道：“今天你过生日，当然想干什么干什么。”

——想干什么干什么？沈鹤回踏入这家餐厅起，第一次皱起了眉头。

当然，她很喜欢跟望卿上床，望卿漂亮，知情知趣，阅历和年岁的沉淀让她性感得一塌糊涂，不管在上位还是下位都别有一番风味。

但不是现在。沈鹤回才刚刚表明过心意，而且望卿并没有接受，她怎么可以在这种情况下还说出性暗示的上床邀请？那沈鹤回刚才那一番刨白算什么？

沈鹤回忍了又忍，终于问出了那句经典台词：“在你心里，我到底是什么，你到底把我当什么？”

紧接着，沈鹤回看见望卿的脸上浮现出一丝古怪的笑容。

那是一种玩味的，好笑的，居高临下，高高在上，好像面具终于扒不住脸，一不小心露出真面目的嘲笑。

望卿在嘲笑她的真心。

-----------------------

作者有话说：这篇文要在周四入V嘞，倒V章节从25开始，记得不要买重了，入V当天有大肥章记得来看噻～（挥手绢）

════════════════════════════════════════

第30章

早在很久之前， 望卿就跟系统刨析过沈鹤回这个人——年少失怙，在虐待里长出的泥潭花。她也许会树立起一道保护自己的硬壳，愿意献出一些无所谓的东西换取利益， 渴望掌握权力， 但不管再怎么拼， 再怎么独，骨子里依旧是一个没有被母亲夸奖过的小女孩而已。

她要爱， 要包容， 要不顾一切的特殊对待，要望卿这样温柔漂亮的年上亲吻她，抚摸她， 带她走向只有两个人的深渊。

她要姐姐，也要妈妈， 这些爱对她来说是共同体， 因为她都没有。

在不久前一个人的夜晚， 商讨计划的时候， 系统曾问过望卿：“没想到宿主会采取这种策略， 为什么不直接断崖沈鹤回， 然后断掉关系？这种似是而非的态度真的能刷恨意值吗？”

“万一沈鹤回觉得无所谓， 继续保持俩人的床伴关系呢？”

望卿淡淡道：“刚来的时候确实有可能，但现在不一样。”

系统：“哪里不一样？”

望卿喝口热茶，顺着落地窗看向外面繁华的夜景。城市镀着金光，到处都是糜烂的灯红酒绿。

“现在是一百分的爱。”

如果直接拒绝， 那沈鹤回大可以放下心理负担， 死皮赖脸地贴上来，不顾一切地展开追求。但暧昧的态度不可以——这代表望卿真的只是玩玩而已。

望卿眼带笑意地看着沈鹤回如坠冰窟的表情，耳边响起系统的提示：“恨意值上升三十点， 目前五十。”

立竿见影。

望卿叹了口气，居然有种再也不用装喜欢了的放松感，声音依旧温柔：“你想说什么，一起说吧。”

沈鹤回想说很多，她想说你对我就一点感情都没有吗，你一点都不喜欢我吗，就这么不喜欢我，不想跟我谈恋爱，不想跟我在一起吗？

可这些真心实意的话俗套地像狗血小说里写好的台词，把她衬得像个跳梁小丑，她说不出口。

表白的话已经说出口了，她不能再像以前一样当望卿身边一无所知的床伴，但又不愿意撒开手，于是上吊上了一半，只勒掉了半根脖子，死也死不了，活也活不下。

完全是酷刑。

望卿的表情没怎么变，只是无所谓地掀过这个话题：“明天是不是还要录节目？”

成年人总是这么体面，这种给台阶的艺术，刚十九岁的沈鹤回没办法笑纳，也接受不了，她心里悲凉地想：“你不要我了吗？”

到了嘴上，却忍不住喷出一股火来：“你一直在玩我吗？”

“玩？”望卿挑了挑眉，眼底又浮现出让人心悸的嘲意：“我对你不够好吗，宝贝？”

“你别这样叫了，”沈鹤回眉头一皱，像是忍无可忍：“你到底有多少宝贝，自己数得过来吗？”

紧接着她鼻头一酸，还是忍不住确认：“你要跟我分开，是不是？”

望卿几乎忍不住笑了，她想说这算什么分开，我们在一起过吗？

不过为了小朋友脆弱的自尊心，望卿还是委婉道：“我们就像现在这样，到底有什么不好？”

沈鹤回目眦欲裂：“你就是想吊着我，对吗？”

望卿又想说这算什么吊着，怎么，资源流量没给你吗？

沈鹤回的纯爱程度确实有点超乎望卿的想象，最开始望卿以为走的应该是炮友转正的黄色剧本......怎么改路线了？

在望卿的认知里，真心是世界上没价值的东西。

不过即使这样，她也没忘记自己的任务，微微蹙眉，反敬了沈鹤回一句经典台词：“你要是这么想我也没办法。”

沈鹤回：“......”

沈鹤回看起来快气死了。

她双眼通红，却流不出一滴眼泪，执拗地看着望卿。说那些话，也只不过是想孤注一掷地撒个娇，想让望卿心疼愧疚，就像以前每一次那样。

可望卿就这样不上不下地吊着，不给准话，不发判决。

沈鹤回突然意识到，也许这就是一种判决。

没由来的，她想起不久之前，刘献雅嘲笑的话：“她谁都不爱，要是你现在去表白，信不信她会马上结束你们俩这见不得光的关系？”

现在的情况，还不如马上结束好呢。

沈鹤回站起身来，企图用破釜沉舟的威胁换取一点望卿的情感波动：“我不要做你的床伴了，我现在就给你两个选择，要么跟我在一起，要么我们就此分开。”

望卿的眼底露出一点不明显的烦躁——系统敢肯定，这烦躁绝没有表演痕迹，她是真的有点不耐烦了。

望卿道：“好啊，刚出道就不要金主了，沈鹤回，你是不是忘了是谁让你走到今天的。”

沈鹤回愣了一下，简直如梦方醒。她上了头，居然真的忘了这段关系的由来——明明是她愿意用肉。体换前途的，现在又在干什么？居然还要大言不惭地开除金主？

她算哪根葱啊？

望卿立刻放软声音，循循善诱道：“今天你过生日，还没吃蛋糕呢，这些事回头再说好不好？”

沈鹤回沉默了几秒钟：“可是......”

话音未落，望卿不轻不重地打断道：“沈鹤回。”

沈鹤回：“......”

沈鹤回待不下去* 了，抓起外套落荒而逃似的，走的时候还没忘记带上门，不让外面的冷风吹进来。

望卿挑了挑眉，直到这会儿，她才放松了肩胛，靠在椅背上，露出了一点惬意的神色，端起那捧花来闻了闻。

系统试探道：“宿主看起来并不伤心。”

望卿：“......”

望卿简直无语：“我为什么要伤心？”

望卿这个人让人难以琢磨的地方在于，你根本不知道她本人到底是什么样子。她在沈鹤回面前做过噩梦，说过甜言蜜语，情浓的时候也脆弱过，为了沈鹤回做过那么多，结果系统发现，那好像都是望卿计划的一部分，她只是在完成任务，途中如果顺便能开心开心，她也不拒绝。

现在爱意值刷完了，望卿才掀开了面具的一角，让系统看见她没心肝的一点真面目。

或许是沈鹤回的感情和爱都太稚嫩，真心过于直白，而直白的东西总让人不珍惜。

系统道：“那下一步怎么安排？”

望卿伸手摸了摸耳垂上那对成色很好的珍珠耳环，又看了一眼手边她特意调换过位置、而刚刚又正好被沈鹤回顺错的手机：“下一步就看炮灰给不给力了。”

沈鹤回不想面对这样的望卿，一口气跑出去二里地，冷风呼呼吹了半晌，脑子才冷静下来。

她有点后悔，也有点委屈。一方面，望卿说的确实很有道理，她们是包养和被包养的关系，她本来就不应该有这些妄想，更何况望卿在资源上帮了她这么多，说是把星火的尖货都砸在她身上了也不为过。

可另一方面，她又忍不住在这份感情里寻求特殊性，她觉得自己对望卿来说应该是特殊的，起码能值得一个恋爱关系吧？

再冷心冷肺的人，朝夕相处久了，难道心肺就一点都不融化吗？

沈鹤回觉得自己刚才说话说得太硬了，她不该那样的，好好说，认真表达的话，说不定可以说服望卿呢？

想到这里，她就恨不得给自己一巴掌，一边往回走一边给望卿发消息，打开手机才发现自己拿错了，拿的是望卿的手机。

而屏幕预览上面，接连跳出来一条消息，是备注“雅雅”的人发来的。

雅雅：【耳环收到了吗，喜欢吗？我特地挑的珍珠，看到就觉得很衬你】

沈鹤回倏地停住脚步，在冷风中站了半天，自嘲地扯了扯嘴角。

——宠物就是宠物，还要分出真心来对待，不是笑话吗？

。

餐厅里，望卿懒洋洋地撑着头，听着悠扬绵长的纯音乐小调，估摸着时间差不多了，对系统道：“报吧。”

系统：“沈鹤回恨意值上升十点，目前六十。”

系统：“……到底谁是系统。”

没过一会儿，沈鹤回轻手轻脚地推门回来，她表情淡淡的，跟刚才愤然离去的样子大相径庭。

望卿玩味道：“这是你第二次从我这里离开了。”

上一次是望卿在床上叫了别人的名字，沈鹤回气不过，但又放心不下，出去买了药又回来。

这一次………

沈鹤回扯了扯嘴角，拉开椅子坐在望卿身边：“……我太冲动了，可能最近工作太多有点累，对不起。”

望卿善解人意道：“累是正常的，事业刚起步都是这样，回头我让公司给你放个长假，正好带你出去玩一玩。”

沈鹤回点点头，露出一点恰到好处的无措：“你……不生我气吗？”

望卿撑着头笑道：“我为什么要生你气？”

她那模样，就像对待家里不懂事的后辈，无可奈何中又有一点纵容，看得沈鹤回眼睛疼。

沈鹤回点了点头，低声道：“我想通了，我不该奢求这么多，你对我这么好，我怎么样都可以……”

“你还愿意陪我吃生日蛋糕吗？”

望卿笑着抚上沈鹤回的手背，心想难怪剧组试戏一次就过呢，这演技确实有点东西。

她面上笑意盈盈道：“当然愿意。”

════════════════════════════════════════

第31章

酒店房间里没有开灯， 潮湿的热浪一层接着一层，望卿喘着气，片刻后意识才回笼。

咯嗒一声响， 望卿的双手被人绑在头顶上， 她下意识要挣扎， 又被人摁住，稀薄的体力不足以支撑这项反抗， 只好从喉咙里挤出一声怒意：“......沈鹤回！”

沈鹤回今晚一句话都不说， 不哄，也不撒娇，甜言蜜语没有， 温柔体贴更没有，只把望卿折腾得筋疲力尽， 不知道从哪里弄出来一根红绳， 上面还带着小锁， 把望卿的手拴在床头。

望卿这下是真的有点恼意了， 攒了劲要挣开那红绳， 磨得手腕一片红， 都有点渗血， 但沈鹤回却不心疼，看不见似的，只把望卿往崩溃边缘逼。

……

望卿已经不记得是什么时候失去意识的了，半梦半醒间， 她觉得自己好像在颠簸， 被裹在厚实的外套里。沈鹤回有一下没一下地抚摸她的侧颈，手很冷，触感像蛇。

望卿呓语道：“……别绑着我。”

沈鹤回没回答， 吻了吻望卿的额头，说：“睡吧，快到家了。”

望卿再醒过来的时候，是在沈鹤回住的地方，她揉了揉酸痛的腰，喉咙干哑，想拿手机看看几点了，却发现手根本动不了。

她的手被绑在床头，虽然只是绳子，但手腕上挣扎的痕迹青青紫紫。脚腕上也捆着一条细细的金链子，链子长长地延伸到床底，不知道拴在什么地方。

望卿：哦豁。

怎么玩上捆绑了。

望卿在昏暗的房间里喊了两声：“系统，我在哪？”

系统喃喃道：“非礼勿视非礼勿视非礼勿视......”

望卿：“......小心我扇你。”

系统回过神来：“哦，呃......宿主现在在沈鹤回家呢，是她自己攒钱偷偷买的房子，不专门查的话不会有人找到这里。”

听起来怎么有种图谋不轨的意图。

望卿道：“那沈鹤回呢？”

系统：“去上班了。”

望卿：“......”

非常敬业了。

不过这倒是个好场景，省得望卿自己找时机偶遇了。望卿挣了挣绳子，绑得很结实，完全动不了。

沈鹤回离开之前没考虑过望卿可能会出现的生理需求吗？这样怎么上厕所？

紧接着，卧室的门吱呀一声开了，一个女孩踟蹰着推门进来，问道：“您是要上厕所吗？”

望卿被骤然打进来的灯光刺得眯了下眼：“谁。”

女孩抿了抿唇，看起来有点紧张：“沈小姐叫我过来照顾您，如果有需要，我会为您解开绳子，但是上完厕所要绑回去......如果需要喝水或者吃东西，我会拿进来。”

望卿看了一眼这女孩用指腹磨大拇指的小动作，无语道：“孟春，cosplay吗？”

孟春：“......我都换了脸了，你怎么认出来的。”

找保姆找到孟春身上，沈鹤回真是个神人。

望卿叹了口气，被绑住的手让她没办法集中注意力思考，干脆地朝孟春努了努嘴，使唤道：“抓紧给我解开。”

孟春短促地笑了笑，眼里闪过一丝寒光，她缓缓走近坐在床头，摸了摸望卿的侧脸：“这样不好吗？”

“我都没有对你这样过，凭什么沈鹤回可以？”

孟春的嘴角弧度越拉越大：“不过现在她不在，要不你跟我玩玩吧，反正你也动不了，比比我的技术和沈鹤回谁好，怎么样？”

望卿一动不动地盯着孟春的眼睛，一句话都没说。

孟春撇撇嘴：“哦。”

她拿出一枚小钥匙，打开了望卿手腕上绳子的小锁，摆摆手：“脚上这个我也没办法，之前试过了，打不开。”

望卿捏了捏手腕，眼珠一转：“哦，原来我睡着的时候你已经来试过了。”

孟春：“......我只是研究一下这东西的构造。”

不过脚腕上的金链子很长，足够望卿去卫生间。她靠在床头，忽然问道：“为什么你可以换脸？”

孟春理所当然：“为什么不可以？这里又不是现实世界。”

望卿淡淡道：“你怎么做到的？”

孟春笑盈盈地说：“你亲我一口，我就告诉你。”

望卿又一动不动地盯着她。

孟春叹了口气，幽幽道：“又撒娇。这个世界上除了我，还有谁爱你？沈鹤回够爱吗？她把你锁起来，当金丝雀养。”

“我只知道这个世界可以在一定程度下发生改变，我现在能做的也就是换换脸而已，至于什么你脑子里那些飞天吐火，让自己长高十厘米，让沈鹤回直接恨意值拉满完成任务——暂时无能为力。”

“也许跟世界也有关系，如果后面有那种修仙世界，说不定真能实现呢。”

望卿翻了个白眼，懒洋洋道：“修仙世界还用得着你飞天？”

孟春坐在床边，百无聊赖地撩起望卿一缕头发玩：“我不管，你还没奖励我。”

望卿道：“......请问阁下做了什么需要我奖励的伟大事业。”

孟春骤然凑上去，离望卿的嘴唇只有几厘米：“姓陈的那个司机都特意留给你了，不应该获得一点奖励吗？”

望卿没躲，也丝毫不退，抬起那只拴着金链子的脚，踩在孟春膝头，哼笑一声：“自己蠢就不要假装让了，就算你杀了他，我也有办法刷爱意值。”

孟春调整了一下坐姿让她踩得更舒服一点，没辩驳，看了眼时间说：“沈鹤回快回来了，她找了个两个保姆轮班，明天是别人来，你自己小心。”

望卿哂笑一声，表示自己用不着小心。

孟春手握住望卿的脚踝，声音轻得像棉花：“你不爱沈鹤回，也不考虑爱我吗？”

望卿淡淡道：“你这样的人，永远也不配获得幸福。”

这话前不久她就说过一次，只是这次，孟春笑了笑，视线从望卿的额头滑过鼻梁，滑到嘴唇，又缓缓移到锁骨、心口——好像这样就能吻到一样。

楼下传来开门的声音，离开之前，孟春很轻很轻地笑了一声，声音像从很远很远的地方传来：“望卿，你的心动摇了。”

咔哒，门被关上了，望卿待在昏暗的房间里，听门外俩人不太清晰地交流了两句，随后孟春走了。

孟春能换脸这件事让望卿很在意，她从小就是能量守恒定律的坚定维护者，毫不动摇的唯物主义，能被拉进这种世界已经很不科学了，但至少这里没有很明显的超乎正常世界的事情发生。

而孟春换的脸又不是什么面皮，也不是整容，凭什么说换就换了？

不等她细想，沈鹤回开门进来。

沈鹤回看起来精神不怎么样，她不笑的时候很能唬人，模样甚至有点料峭，跟望卿记忆里笑着哄人的女孩相差甚远。

望卿没动，就保持着靠在床头的姿势，冲沈鹤回招了招手：“过来。”

沈鹤回的肩膀好像一下子松下来，坐到床边，试探性地伸出手，见望卿不排斥，使了点劲把她搂到怀里，又过了片刻，才把下巴放到望卿肩头，在脖颈里索取望卿的味道。

望卿温声道：“能解开我吗？”

沈鹤回也温声道：“不能。”

望卿：“......”

恨意值往上一涨，娇也不撒了，话也不听了，虽然还会抱抱，但言语之间已经不是只会咩咩叫的小羊了。

她都会拒绝了！

说完这句，沈鹤回不再说话了，紧紧箍着望卿的腰，好像恨不得就地把望卿塞进自己身体里，骨血融化在一起，从此彻底变成一个人。

望卿突然想到，她都不知道自己是怎么被沈鹤回弄回来的，就算在酒店里厮混得实在太爽了累昏了，那也不可能一点感觉都没有吧，而且现在明显已经过去一天了。

沈鹤回做了什么，药还是魔法？

望卿木着脸想，总不可能是小魔仙吧。

回头还是得问问孟春到底怎么回事。

沈鹤回察觉到望卿在走神，用绳子把望卿的手绑回去，金属小锁和床头碰出令人牙酸的响声，好像把望卿的脑子一块锁上了。

望卿十分抗拒这种被禁锢的感觉，正考虑要不要鱼死网破，反正沈鹤回总舍不得看她手断，然而不等她开始，沈鹤回就已经压上来了，手抓着望卿一只脚腕。

那位置正正好好是孟春刚抓过的地方。

一股怪异的感觉从心底升起，两种不同的触感，不同的温度，居然让望卿有点不自在。

脚踝上的链子碰在一起，跟床头的声音交响乐似的在望卿脑子里转悠，沈鹤回的吻落下来的时候，望卿还在想：钓着这个钓着那个我这样是不是有点不道德？

沈鹤回低头咬了一口，强迫望卿回神：“你在想谁？”

这四个字一说出口，好像一下子把沈鹤回点着了，她越想越疯魔，越想越不安，手里的动作越来越着急，声音都在颤抖：“……你在想谁？”

望卿根本没有说话的空隙，拼命压抑喉咙里的声音就已经用光所有的力气了，手又动不了，恍惚间，她觉得自己的意识离开了房间，飘到了不知哪个时空哪个宇宙。

那时手也常常被铐住，不过不是情趣，好像是又在做什么实验，这次不知道是拔指甲还是挑手筋。

望卿飘在半空中，看见自己毫无波澜死了一样的脸，好像早已习惯了，然后神识又骤然被沈鹤回的动作拉回来。

望卿忽然开始剧烈挣扎起来，沈鹤回充耳不闻，舌头像长了探测器一样，专门逼得望卿崩溃。

短暂失去意识后，望卿重重地喘气，冷笑一声，放下狠话：“管我想谁？我想刘献雅，想孟春想赵南枝，想我排到法国的前女友，她们每个都比你漂亮懂事知情识趣。”

“就是不想你，满意了吗？”

════════════════════════════════════════

第32章

系统道：“沈鹤回恨意值上升五点， 目前六十五。”

原来说说狠话就能涨，望卿马上来劲了：“能不能照照镜子看看你自己，每天一副丧样给谁看啊？你能有今天靠的是谁？玩玩也就算了， 还真想当星火接班人？你够格吗？你写的那些歌狗都不听， 要不是我帮你改， 你糊穿地心了都没人知道。”

望卿看不清沈鹤回的表情，也懒得看：“看你乖才跟你玩玩， 你还不识抬举上了。”

沈鹤回伸手掐住望卿的脖颈， 声音很小，几乎听不见：“……你说什么？”

望卿笑得猖狂，眼睛都都是嘲意：“你是不是还以为自己技术很好？我告诉你——根本不爽， 我过去的每一个床伴都比你懂情趣。”

沈鹤回喃喃道：“别再说了。”

望卿根本停不下来：“你到底有什么用啊，每天留给我一堆烂摊子和麻烦， 就会哭哭啼啼， 比赛不中用， 代言拉不动， 还要我去酒局给你拉赞助， 自己好意思吗？”

沈鹤回小声道：“……别再说了。”

系统都不敢看了：“沈鹤回恨意值上升五点， 目前七十。”

望卿一听通报， 还要继续，可话还没说出口，一滴湿热的液体滴在了她的锁骨上。

沈鹤回哭了。

虽然她说沈鹤回哭哭啼啼，但仔细想想， 沈鹤回真的没在她面前掉过眼泪。

那滴眼泪带着灼人的温度， 从锁骨缓缓滑走，望卿自己都愣了一下。

不过愣归愣，她还是毫无表情地补上最后一句狠话：“我根本不爱你， 心不在这里，你锁着我又有什么用？”

沈鹤回一口咬上望卿的脖子，这一下用了狠劲，望卿皱着眉头嘶了一声，毫不客气地踹了沈鹤回一脚。

沈鹤回一双眼睛目眦欲裂，红得吓人，嘴里血和泪混在一起，尝不出是个什么滋味。

咸还是苦？沈鹤回味觉失灵，只觉得很难过。

她咬完就跑，把卧室门重重地甩上，望卿还听见了上锁的声音。

望卿此刻不说一塌糊涂也差不多了，刚被折腾完，手还绑着，从脚踝到脖颈布满了吻痕，脖子里的牙印还在往外冒血，要不是凝血功能强大，这会儿就该脱力晕过去了。

望卿自己在床上摊了片刻，咬着后槽牙低声道：“……又不给我擦。”

“系统，我要你到底有什么用？”

系统自己在那念经：“非礼勿视非礼勿视非礼勿视非礼勿视……”

望卿：“………”

望卿：“刚才把你忘了，喂，孟春是怎么回事，她为什么能换脸？”

系统沉默几秒钟，才回过神来：“哦哦……唔，不知道呢，世界里的一切皆有可能，或许是孟春本身就很特殊，所以她不受传统世界规则的约束吧。”

望卿换了个舒服一点的姿势，慢慢等脖子上的伤口自己凝固：“什么叫不知道？”

系统害羞道：“新手系统刚刚上路，人家和宿主同步成长嘛。”

望卿：“………”

望卿：“去死。”

对于望卿来说，仿佛孟春能换脸比沈鹤回的无赖更能引起她的兴趣，沈鹤回的人生太贫瘠，爱恨都简单，望卿或许会被那纯粹的光芒吸引一时，却不会长久地停留，相比之下，搞清楚这个世界的原理仿佛更有挑战性一点。

望卿一晚上应付了两个疯子，又折腾了那么久，很快昏睡过去，累得连手不能动都顾不上了——或许是因为太累，她罕见地做了个梦。

梦里一片杂乱的人声，望卿天生听力就比别人敏感，这些脚步声在她听来非常刺耳，她下意识想用手捂住耳朵，抬起手来才发现手腕处断掉了，只剩两个血刺呼啦的断面，不知道涂了什么药，止血效果一流。

断口处还有手铐勒过的红痕，痕迹像涓涓细流，烟雾似的延伸到断口，延伸进皮肉、血管，再到断掉的骨头。

望卿无聊地想：“我不是星火的大明星吗，怎么还要被抓来做实验。”

跟这双断手比起来，脖子上那点咬痕跟蚊子叮了个包也没什么区别了，沈鹤回简直在撒娇。

......对了，沈鹤回，那死丫头跑哪去了。

望卿在烟雾似的梦里乱窜，被过路的急促人流撞了好几次，但她手不太方便拿出来用，用不上不说，还有故意吓人的嫌疑，只好无头苍蝇似的乱找。

没走两步，路人把她撞到地上，眼见无数双脚要踩上来，望卿抬起胳膊来挡，但预想中的疼痛和窒息感并没有到来。

有人把她牵了起来，她的手也奇异般地自己长好了。

望卿眯着眼睛看来人，却只看到一片逆着光的模糊面容，对方张了张嘴，好像说了什么。

。

望卿醒了，外面天光大亮，她身上干净舒适，手上绳子被解开了，手腕抹了药膏，清清凉凉的。

梦里那种绝处逢生的感觉还残留在心里，望卿缓慢地呼了口气出来，翻了个身——正好对上沈鹤回站在床边注视自己的眼神。

那眼神专注到了极点，好像什么都装不下，只有一个望卿。

望卿叹了口气，掀开被子：“怎么，要做吗，正好我没穿裤子，快来吧。”

沈鹤回：“......”

“不做拉倒，”望卿又把被子裹上：“别在这碍眼，滚出去。”

沈鹤回半跪在床边，好像一下子学乖了，温声喊道：“姐姐。”

望卿不理她，她也不急：“我想过了，我不会强迫你跟我建立关系，毕竟就算真的谈了，你想离开还是会离开的——只要你在我身边就可以了。”

望卿冷哼一声：“怎么，想养我？麻烦搞清楚我一个月的花销再口出狂言。”

沈鹤回像听不见这句冷嘲热讽一样，握起望卿的手，顺着指缝插进去十指相扣：“只要你一直在我身边就可以了。”

望卿淡淡地想：“屏幕前的家人们觉得呢，我会一直在沈鹤回身边吗？”

系统：“啊...啊？是在问我吗？”

望卿：“你最近怎么总是装傻。”

系统：“嘿嘿。”

望卿：“......”

攻略对象和系统一个比一个弱智，国将不国矣。

沈鹤回离开了，她的工作安排密密麻麻排到了明年，还能抽出时间来找望卿上床，在时间管理方面也是个神人。这次望卿没有被限制双手自由，自己躺床上欣赏了一下脚腕上的金链子。

审美还挺好的，这链子并不是单纯的情。趣用品，从雕花到样式都很精细，像奢侈品，看得出来在挑选上费了一番功夫，不知道是从什么时候开始谋划的。

换班的保姆妹妹刚一来，看到的就是这副场景。

她受主人家吩咐照顾家里的病人，说是病人有精神类问题，不要多交流，只要保证渴不着饿不着就可以了。

保姆妹妹是附近的大学生，偶尔会接一点打扫卫生的小工作，照顾人还是第一次，不过所幸需求很简单，病人也不是什么没有自理能力的，报酬更是丰厚。

她做好了心理准备，如果病人发疯骂她，她就当作听不见，把卧室门一关就可以了——那位沈小姐是这样吩咐的。

但她没想到场面跟她想象的完全不一样。

卧室门刚打开一条缝，里面的人听见动静，懒洋洋地抬起眼皮来——保姆妹妹从来没见过这么好看的人。

美人慵懒地半躺在床上，穿着一件真丝的香槟色睡袍，长发散在肩头，一双眼睛活像狐狸成了精，黑洞洞的，魅惑中闪着一点精光。

那美人身上都是暧昧的吻痕，手腕红红的，手指细而修长，指头上搭着一根金色的链子，链子往下延伸，居然绑在白皙的脚腕上。

那链子的花纹下还藏着一枚吻痕，晃得保姆眼睛疼。

这张面孔，她前不久还在热搜上见过——这是季来之！

望卿“嗯？”了一声，温声招呼她进来：“你好。”

保姆紧张得牙齿打颤：“您、您好——”

她端着水杯同手同脚地走进来，忍不住问：“您是季老师？”

望卿没承认，也没否认，眼神肆无忌惮地在女孩身上扫了一遍，舔着嘴唇真心实意地赞赏道：“真是年轻漂亮，你是学生？”

女孩的脸噌一下烧起来，连耳朵根都红了：“啊，我在附近医科大读大二，家是福建的，老家在云南，我家住在福源市福山区利民小区十二号楼一单元六......我是不是说得太多了？”

望卿很轻地笑了一声，眼里荡开迷人的笑意：“嗯，真可爱。”

女孩全身都噌一下烧起来了：“我、我吗？”

望卿指了指她手里的水杯：“我有些渴了，可以喂我喝点水吗？”

“噢噢噢，”女孩连忙把水杯递过去：“您请您请，我放在哪里，床头柜可以吗？”

望卿无奈地叹了口气，靠在床头，向女孩投去一丝求助的眼神：“我太累了，手没有力气，可以麻烦你喂我吗？”

女孩又噌一下，从头发丝到脚趾头，没有一个细胞没在燃烧，如果她内心有一个小人，现在估计找了个空旷的悬崖啊啊啊啊地大叫两声。

女孩小心翼翼地坐在床沿，把水杯递到望卿嘴边，看着对方猫似的一口一口喝干净，心里升起一股奇异的满足感，问道：“还要吗？”

望卿眼睛弯弯：“有点饿了。”

女孩立马窜出去，脑子已经被美貌糊上了，完全没在管为什么季来之会在这里，还被说是个有精神疾病的病人——她现在只想使尽浑身解数填饱望卿的肚子。

事实证明沈鹤回选保姆的眼光顾及到了望卿挑剔的饮食习惯，没过一会儿，女孩端着三菜一汤重新回来，连装饰用的萝卜块都切成了心形。

望卿笑眯眯地等她摆好小桌子，然后握住她的手腕，耐心地等女孩颤完，才诱哄似的说：“可不可以帮我一个忙？”

。

还帮什么忙，只要望卿一声令下，刀山火海她都愿意去。

保姆——小叶咽了口唾沫，荣幸得声音都有点发抖：“当、当然可以。”

望卿欣慰地点点头，随后又半真不假地叹了口气，瞄了一眼金链子：“我现在的情况，你也看到了。唉，也怪我傻，谈恋爱遇人不淑，想分手分不开，还被关在家里——你以后要是谈恋爱，可不能找这种情绪不稳定的。”

小叶害羞道：“您看起来情绪挺稳定的。”

望卿：“......”

望卿又叹了口气：“嗯。我就是情绪太稳定太天真了才会落得这样的下场，我那个女朋友，你也见过了，脾气大不说话，我怎么求情都没用——你能不能帮帮我，想办法弄来钥匙，让我出去。”

不等小叶答应，望卿又道：“我都好几天没去上班了，好多工作都等着我呢。”

小叶的脑子被望卿的漂亮眼睛搅成了一团浆糊，压根反应不过来——那么细的链子，使劲扯一把就断了，哪还需要什么钥匙，更何况这房子又不是什么监狱，就算从二楼踩着空调外机也能跳下去，想跑根本用不着别人帮忙。

然而小叶听完这副温柔款款的发言，脑子里全是敬佩：“都这样了季老师还想着工作，实在太敬业了，不愧是华语乐坛的希望之光！”

小叶紧紧地攥着自己的手：“您需要我做什么，请尽管吩咐！”

望卿勾了勾嘴角，柔声道：“好孩子。”

。

今晚沈鹤回没来，实际上偷偷来了，坐在床边盯着望卿看了一晚上，天刚亮就走了，以为望卿没发现。

望卿顶着那样阴湿的目光都能睡得那么香，实在也是个神人，系统忍不住问：“你不怕那个小叶告密吗？”

望卿刚洗完脸，水珠顺着优越的颌线往下滴，在锁骨上砸出一小片洇透的水痕：“我们的目标根本不是逃走，你失智了吗？”

被骂了一句，系统也不生气：“这样能刷恨意值？”

望卿淡淡道：“要刷恨意值，逃走不是关键——虽然真跑了也能刷就是了——我问你，沈鹤回最受不了什么？”

系统想了想：“背叛，疏离，摇摆不定，不被坚定地选择？”

望卿道：“差不多，如果投射到现在的情景，在她眼皮子底下跟她找来的人暗度陈仓后跑走肯定要比只跑走更让她受不了。”

“沈鹤回最介意的不就是季来之身边的莺莺燕燕还有那些总断不干净的关系、来者不拒的态度吗，如她所愿好了。”

系统没搞懂这到底哪里如沈鹤回所愿了，不过这不妨碍她夸奖望卿：“真是没心肝呢，宿主。”

望卿理所当然地收下夸奖：“谢谢。”

她拉开洗手间的门，踩着叮当响的链子出来，看见孟春倚靠在门边，于是理所当然地吩咐道：“你也别闲着，去给我倒杯咖啡来。”

孟春笑意盈盈的视线这才从望卿的脚踝移开：“奴才遵旨。”

望卿丝毫没有一点被关的金丝雀的自觉，把房间变成度假村一样，加湿器一开，往床上一躺——那床是沈鹤回精心铺的，软硬度百分百贴合望卿的喜好——端着热咖啡抿了一口：“说说吧，你对这个世界了解多少？”

孟春靠过去，一只手撑在床上：“告诉你，你拿什么奖励我。”

“这要看你表现，”望卿挑了挑眉：“但我说白了，我就是你，有什么事是你知道但我不知道的？”

“这可有很多了，”孟春又往前凑了一点：“你以前像个小羔羊一样在实验室里掉眼泪的时候，不都是我帮你看着守卫动向，帮你潜逃出去玩吗？我见的比你多多了。”

望卿不喜欢她靠得这么近，踹了一脚：“那你最好给我说出点东西来。”

孟春伸出手，仿佛很想一把抓住望卿的脚腕，但最终还是克制住了，揉了揉被踹的地方：“这是定金吗，很好。”

系统忍不住了：“宿主，此人银商在我之上。”

望卿：“......滚。”

孟春撩了一把头发，想了想：“我可以说，这是个一切皆有可能的世界。”

望卿：“再放没用的屁就滚出去。”

孟春被她那样子逗笑了，孟春这张脸虽然很普通，丢在人群里都找不出来，但眼睛神态跟望卿有六七分像，一样的黑井，看久了容易目眩头晕：“你有没有想过，这个世界的攻略对象为什么是沈鹤回？”

望卿一下子就明白了孟春的意思：“她是这个世界的主角。”

“没错。”孟春道：“或者说，这个世界本来就是基* 于沈鹤回才形成的，你要刷爱恨，就是一个不断让沈鹤回像人的过程。”

“为什么你在这里可以处理得游刃有余，爱意值恨意值都刷得那么快，你有没有发现，这个世界的人物角色都很片面——赵南枝呆，刘献雅蠢，至于何诗小叶之流，更是炮灰中的炮灰，像狗血电视剧里一定会出现的脸谱化人物。”

望卿道：“你是说，这些都是因为沈鹤回？”

孟春道：“没错。因为沈鹤回的构成并不复杂，充其量家庭特殊，比普通人缺爱一点，没有安全感一点。但她只有十九岁，大部分人生都在星火里度过，她的世界黑白分明，爱憎像楚河汉界，划着明明白白的线，所以爱恨都简单好刷，世界人物也简单鲜明。”

孟春的观点很有点意思，望卿突然在脑子里敲系统：“刷爱恨是一个让沈鹤回不断像人的过程——你怎么看？”

什么东西才需要“像人”？

系统装傻道：“咪也不知道呢。”

望卿：“......”

系统不想透露，望卿也不追问，她仿佛习惯了不把希望寄托在任何人身上，转而对孟春道：“所以你想说，沈鹤回的情绪可以改变这个世界？”

“聪明，”孟春眼角露出点笑意：“因为沈鹤回憎恶我，不想看到我的脸，所以在某种说出来的玄妙的机缘巧合下，我就真的可以换一张脸，至于其它世界人物为什么不能产生这种改变——大概是因为我和你一样特殊，都是外来客吧。”

虽然孟春还是没说出来换脸的具体步骤，但这番谈话还是让望卿感悟良多，而在思考之余，她敏锐地察觉到一点孟春的小心思。

——大概是因为我和你一样特殊，都是外来客吧。

孤身在外的时候，熟悉的人总能产生亲近感，要不人家怎么说老乡见老乡两眼泪汪汪呢，可惜望卿心肠像石头，既不认同老乡，也并不打算泪汪汪。

孟春继续道：“虽然改变机制尚且不确定，效果也不明确，但我知道的就这些——这个所谓的快穿世界并不是完全虚浮的，抽象的存在，它一定也会遵循某种世界规律，有它自己的运行法则。”

窗外轰隆一声，一道惊天雷乍然划破天际，滂沱大雨毫无征兆地下起来。

孟春笑了一声：“看来说中了，天道要下雷劈我了。”

她语气里都是害怕，脸上却笑意盈盈，随后伸手挑起望卿的下巴：“在奔赴深渊之前，我能要一点赏赐吗？”

“一点就好，那足够我在雪夜里捱过一生。”

。

大雨下得沈鹤回心里不安定，她早早结束今天的工作，撑伞走到家门口的时候，下意识往二楼望去，窗户里的帘子紧拉着，但还是透出来昏黄温暖的光，让沈鹤回一直悬着的心放下来。

今天的保姆已经离开了，沈鹤回收好伞，脱下沾满了寒气的大衣，洗干净手，在镜子里打量了自己半天，才推开了望卿房间的门。

一切都跟她幻想中一样，望卿坐在床头，靠着床头灯在看一本书，戴了一副无框眼镜，发丝散漫地搭在肩头。

听见动静，望卿抬起头来：“回来了？”

沈鹤回听见自己僵硬的嗓音“嗯”了一声，像磨损了很久的机器终于上了润滑，虽然刚开始有点滑稽，但慢慢找到了自己熟悉的模式。

她同手同脚地走进去坐到床边，牵起望卿的手：“今天小叶给我发消息，说想要金链子的钥匙。”

望卿挑了挑眉，等着她继续说下去。

沈鹤回挤着望卿的指缝跟她十指相扣：“小叶说觉得你这样很不舒服，干什么都不方便，你怎么想，我该不该给她？”

望卿注视着沈鹤回的眼睛，等对方坚持不住这样的对视，眼神稍微闪开一点的时候，缓缓道：“我想让你吻我。”

沈鹤回差点被这句话烫了个趔趄，没伪装起多久的防护罩已经有皴裂的痕迹了：“......我可以吗？”

望卿主动凑上去，啄了啄沈鹤回的嘴角：“只要你想。”

沈鹤回根本不在意望卿为什么突然态度转变，她喜欢这个结果，不管是什么原因——十指相扣，那就代表心已经连在一起了。

唇齿交融，沈鹤回吻得小心翼翼，又格外缠绵，她不记得上次跟望卿这么亲密是什么时候了，这滋味让她想念，另一只手不自觉地抚上望卿的侧脸，把她往床上带。

吻缓缓往下，珍而重之地滑过望卿的下巴，恍惚间，沈鹤回睁开眼睛，想看一眼那日思夜想的白皙脖颈。

结果看到一枚吻痕。

她在望卿身上留的痕迹早就淡没了，望卿恢复功能很好，吻痕留在她身上不会超过一天，但这一枚——一定是刚留下的，摸上去似乎还能感受到灼热的温度。

沈鹤回用带着吉他茧的拇指狠狠刮蹭过那片皮肤，痕迹立刻加重了一点，刺眼的猩红像一阵飓风，撞得沈鹤回的心七零八碎。

沈鹤回低声道：“谁？”

望卿似乎犹豫了一下，轻声问：“什么？”

沈鹤回抬起头，很久没休息好的眼底布满血丝，红得吓人。她捏着望卿的脖子，厉声又问了一次：“谁？！”

其实这个答案不问也知道，这里根本没人来，除了那两个看着内敛安静的保姆。

“哈，”沈鹤回精准捕捉到望卿眼闪过的心虚，短促地自嘲一笑：“你就那么饥渴是吗？那种货色你也看得上，趁我不在的时候还做过什么？她们亲你了吗，摸过哪......”

沈鹤回越说声音越小，脸上的表情看起来快裂了：“——你就非得这样吗，季来之？！”

心虚过后，望卿的神情又变得泰然自若起来，毫不畏惧发脾气的沈鹤回，大有一副“能忍忍不能忍滚”的架势，直到听见这一句，她的表情才发生了变化，就像沈鹤回十九岁生日，表白的那天晚上一样。

那是一种发自内心的傲慢才能催化出的表情，底色就是望卿瞧不起任何人。她懒洋洋地枕着自己一只胳膊，问道：“谁告诉你我叫季来之的？”

沈鹤回愣了一下，没料到这是怎么样一种发展：“......你说什么？”

望卿淡淡道：“忘记告诉你了，季来之是我的艺名，我压根不叫这样，知道我本名的人很少，你正好不在其中。”

“啊，对了。”望卿像是刚想起来一样，“刘献雅也知道呢。”

沈鹤回：“......”

下意识地，沈鹤回很想流眼泪，这是她认知里能最快激起望卿怜悯的方法，但一是这几天已经熬干了，流不出眼泪，二是她不想再这样了。

系统道：“沈鹤回恨意值上升十点，目前八十。”

以前即使是糖衣炮弹也好，怜悯也好，像宠物一样疼爱也好，虽然那里面参杂的真心都少得可怜，但沈鹤回从没有像现在一样清清楚楚地感受到：望卿不爱她。

不爱所以不用在乎，不爱所以对被关在这里这件事表现得接受度良好，因为就像小狗龇牙，顶多咬一口，造不成什么大麻烦。不爱所以即使是在两个人关系这么紧张的时候，她还有闲情雅致找别人，不爱......所以连真名都不配知道。

一桶冷水当头泼下来，比以前的任何一次都凉，耳光一样，扇得沈鹤回找不清东南西北。

所以撒娇不管用，眼泪更不管用。

而沈鹤回只会落荒而逃。

关门声再一次响起，望卿躺在床上，莫名其妙地问：“现在的小孩承受能力也太弱了吧？”

系统说了一句公道话：“......并非太弱。”

明明是你杀伤力超标。

望卿一点也没感觉似的，迅速部署下一步计划：“该跑了，不然快跑不了了。”

。

第二天阳光明媚，地上的水痕迅速干了，那场滂沱大雨像没出现过一样。

小叶小心翼翼地解开望卿脚腕上的锁链，说：“沈小姐后来又后悔了，把钥匙要了回去，幸好我留了个心眼提前配了一把......说真的，我觉得沈小姐才像那个精神病人。”

望卿毫不吝啬地夸奖道：“做得不错。”

小叶满脸通红，下定决心似的小声道：“季老师，您快走吧，还不知道沈小姐什么时候回来呢。”

望卿露出一点迟疑的表情：“......那你怎么办？”

小叶从小就看着季来之的各种海报专辑长大，这个人对她来说像神也差不多了，而此时此刻，她的神明揉着脚腕，眼神里的关心快把她的心烫化了。

小叶心想：我这辈子真是值了！

小叶用力点点头：“您快走吧，我最多也就是没有工资，顶多赔点违约金，再不济被开除嘛，我本来就是学生兼职，有的是出路——不说了，您快走吧！”

望卿快被她逗笑了，现在的小孩脑回路都这么清奇吗，一个苦哈哈打工的穷学生，还是二本，能比谁有出路？

果然是年轻人，觉得全世界什么都没有，就是路多。

不过望卿没有笑出声，只是在这又傻又天真的小姑娘脑袋上揉了一把，不再说什么，转身走了。

房子外面，一辆车停了很久了，孟春摇下驾驶座的车窗，吹了声口哨：“宝贝，你的效率高得惊人啊。”

望卿不跟她客气，拉开副驾驶的门坐进去：“以为自己在演公路片吗？”

孟春短促地笑了一声：“想去哪，想好了吗？”

望卿想了想：“唔，樊城疗养院吧。”

-----------------------

作者有话说：今天早更新～

════════════════════════════════════════

第33章

车子在樊城私人疗养院门口停下， 院长收到消息，提前一个小时就在门口恭候——上次望卿捐了一栋新病房楼，把院长的脑仁都打造成她的形象了。

进了休息室， 孟春才问：“你还想从司机那里拿什么消息？”

望卿没回答， 礼貌地接过护士妹妹递来的热水， 冲对方弯弯眼睛温和一笑，笑得护士脸红一片， 同手同脚地走了。

孟春：“……”

孟春：“你开屏上瘾吗？”

望卿这才理她：“上次你让这司机做假证诬陷沈鹤回， 让我有了一点新思路。”

孟春道：“宝贝，你也知道，我那明明是在帮你。”

“我不用知道， ”望卿理所当然道：“我现在在思考，做假证送沈鹤回去坐牢的话， 能刷多少恨意值。”

孟春都愣了一下：“……什么？”

望卿饶有兴味地打量了孟春一下， 轻声道：“怎么， 你舍不得？”

孟春没吭声， 却也没闪躲：“那如果没刷满， 回头她人已经在里面了， 你怎么再去接着刷？把自己也送进去吗？容我提醒一下， 这个世界还是有法的。”

望卿“唔”了一声，往沙发椅背上一靠，理所当然道：“没想过。”

她俩一个站着一个坐着，这场面在外人来看是有点诡异的。两个人虽然长相身材完全不一样， 但气质、神态、表情， 都透露着一股诡异的相似感，如果在门口路过瞥一眼，恐怕会以为房间里是一对双胞胎。

这让望卿也有一种在跟自己对话的错觉……虽然她知道并非错觉。

“你还没回答我的问题， ”望卿嘴角带笑，眼里却没什么情绪：“你在心疼沈鹤回吗？”

望卿轻飘飘的话让孟春有种错觉，虽然两个人隔了一米多远，但这话好像是望卿附在她耳边说的一样，缱绻冰冷，好像想要诱惑孟春说出哪个特定答案一样。

望卿继续道：“你不是只爱我吗？”

“看来动摇的是你才对啊，孟春。”

孟春没说话，静静地跟望卿对视，然后视线慢慢转到窗外，院子里有一棵年岁很大的老榕树。

这个世界还剩不到十天的时限，到了时间刷不满双百，世界会崩溃，望卿也回不去了。

不过看那人的样子，好像回不回得去压根没所谓，好玩就行。

孟春叹了口气，说：“望卿，如果真的用这种方法刷恨意值，你会后悔的。”

“哦？”望卿饶有兴致地挑挑眉：“我为什么会后悔？”

孟春不留气口，不带犹豫地接上：“因为我就是你。”

望卿：“……”

望卿“哈”了一声：“笑话。”

。

沈鹤回一天工作都心不在焉，也不敢睡觉，只要一闭眼，望卿脖子上那枚吻痕就刺啦啦地冒出来，叫嚣着告诉她根本没有人爱你。

而且她用手机搜了一天，也没搜到“季来之”的本名是什么，百度百科上居然真的新增了一条，解释这个艺名的由来是“既来之则安之”，明明前几天看的时候还没有。

沈鹤回如鲠在喉，在意得快发狂。

她不想回家，不想看到望卿总是满不在乎的笑脸，或许对方身上还会有什么突然多出来的痕迹，可不见望卿——沈鹤回觉得自己真的会死。

那几乎已经是她人生中唯一的意义了，就算那甜蜜的外衣下面包裹的是流脓淌血的尸体，她也得要，也得接受，就算以后的人生都得过这样的日子，她也放不开手了。

旁边小助理不了解内情，又看沈鹤回这几天一直心神不宁，以为她跟望卿吵架冷战了，转了转眼珠建议道：“沈老师，跟女朋友吵架了？”

见沈鹤回没否认，小助理乘胜追击道：“我朋友也总跟女朋友吵架，每次都要死要活的，只要会哄就可以了。”

“会哄？”沈鹤回低声重复了一遍，脑子里仿佛被打通了关窍。

对啊，她根本没哄啊。

从表白那天晚上开始，沈鹤回发现望卿还在跟刘献雅联系后，脑袋一热直接把人关回了家，也没管望卿生不生气，也没问人家是怎么想的——她潜意识里就是觉得望卿会包容她。

被关着，望卿肯定不高兴，但自己呢，不仅不哄，还咬人，一点都不温柔就算了，昨天还对望卿说了那样的话。

“你就这么饥渴吗”，这话要是别人说沈鹤回，沈鹤回想了想，自己会跟人骂起来也说不定。

别说一个合格的恋人了，沈鹤回连个合格的被包养者都不算，在俩人的这段关系里，一直是望卿付出的情绪价值更多，实际上的物质帮助也更多。

助理继续道：“女孩子都喜欢亮晶晶的东西，我朋友每次跟她女朋友吵架，送个项链手镯戒指什么的，包能和好，再买束花，说点真诚的好听的，没有哄不好的。”

“季老师嘛虽然不是普通女人，但她也有情感需求啊，首饰和花不是关键，主要是让人家看见你的心意嘛，季老师那样的人，想把她留在身边，可不得用一万分的真心小心对待？”

沈鹤回简直恍然大悟，她默默地想：“是因为我给的情绪价值不够，她才找别人的吗？”

“因为我不够好，所以她才不愿意留在我身边？”

对啊！沈鹤回又想起刘献雅送的那对珍珠耳环——那个贱人都知道要送首饰送礼物！

沈鹤回一刻也等不了了，今天剧组本来也没她的事，只是因为生气和伤心不想跟望卿待在一起而已，现在听了小助理的话，俩人马上开车去了金店。

珍珠哪有金子闪？反正沈鹤回眼皮浅，觉得没有比黄金更配望卿的了。

她一脑股买了一套三金，包起来就往家赶了，一路上都在惴惴不安——以前见到望卿之前，心也会狂跳，不过那是兴奋和期待，期待望卿的样子，期待望卿会跟她说的话，期待两个人会一起做的事。

现在心也狂跳，不过更多是怕，怕望卿的样子，怕望卿会跟她说的话，怕两个人又会不愉快地收场。

沈鹤回深吸一口气，拉开家里的大门，屋里很安静，沈鹤回叫了两声，保姆不在。

现在这个时间，应该正在做晚饭才对，沈鹤回皱了皱眉头，轻轻敲了两下卧室的门。

没人应。

沈鹤回一把拉开门，空无一人的房间因为这动静带起了一阵风，吹得窗帘飘开一下。床头摆着一本没看完的书，书是望卿随便拿来看的，最催眠的《表演课基础理论》，旁边还有一杯没喝完的水。

金链子随便扔在一边，锁已经开了，被锁的人不知去向，像没来过一样。

望卿走了。

沈鹤回开门的手一点一点垂了下去，站在空无一人的房间里愣了一会，像以前十几年的人生中每一个夜晚那样。

她又被扔下了。

。

望卿答应孟春，把用假证陷害沈鹤回当作不得已的最后手段，但孟春怀疑她可能会装作手滑不小心实施掉，因为已经威胁陈司机取完证了。

孟春没有多余的阻止立场，只好一边开车一边问：“打算去哪，送你回家还是去我那？”

望卿莫名其妙地看了她一眼，嘲讽道：“你有房子？”

孟春：“......好歹能住。”

望卿懒懒地靠着车窗，不再说话——她不用说任何话，附近的人就会想要主动揣测她的心情，孟春想了想，打算把望卿送回她自己住的地方。

夜色如寂，没一会儿，望卿昏昏欲睡地躺在椅背上，孟春把车载歌曲关掉，趁着车子加油的时间，把外套盖在望卿身上，静静地用目光描摹着望卿的脸。

那专注的样子，好像看一眼就会少一眼，看一会儿就少一会儿似的。

“叮铃铃——”

手机铃声划碎了这份寂静，望卿睁开眼睛，神识好像还困在梦里，没能立马分清楚自己在哪。孟春把手机递给她，收回了视线：“你助理打来的。”

被沈鹤回关着的时候望卿就有手机，不知道是沈鹤回忘了还是故意没收，这场滑稽的囚禁像小朋友在过家家，拙劣不堪。

助理小心翼翼地喊了一声“姐”，然后让望卿看热搜。

热搜已经被营销号挤满了，不知道谁花那么大功夫买了这么多，全是望卿和沈鹤回相关的。

#季来之恋情

#沈鹤回被包养

#季来之 沈鹤回

#新世纪冠军内幕

#季来之 金主

#季来之原名

这些话题都没什么意思，只有最后一条，望卿点进去看了看。

关于她真名的讨论非常莫名其妙，主帖只有几百个赞的热度，明显是被买了热搜。帖主把网上的季来之介绍截过来，疑惑地问：【季来之居然不是本名吗？那季老师本名叫什么？】

也是因为这条热搜，让望卿直接就知道了这铺天盖地的爆料是谁干的。

之前她觉得沈鹤回幼稚，现在看来果然不怎么成熟——以为用这种方式就可以向全世界展示两人的关系，以期获得一点无聊的慰藉吗？

还顺便买个真名的热搜……可惜根本不会有人知道望卿的真名。

望卿勾了勾唇角，说：“如果我是沈鹤回，你知道我会如何处理这件事吗？”

孟春当然也看见这些热搜了：“能猜到，不过洗耳恭听。”

望卿淡淡道：“我会从下定决定囚禁对方开始就不留余地，要锁就不要用这么细的金链子，脚筋直接挑断，让她哪也去不了。然后所有能跟外界沟通的通讯工具都收走，想知道什么消息都只能通过我，吃什么喝什么，吃多少喝多少，什么时候可以洗澡什么时候能睡觉，见什么人，都由我来决定。”

跟望卿这副说法比起来，沈鹤回的做法简直称得上宠溺了。

望卿：“就算想公开俩人的关系，也不应该只找营销号爆点这种半真不假的料，照片都没几张。我会直接把对方的床照爆出来，对着镜头展示她脖子上的吻痕和我的嘴唇，让所有人知道我的手指在哪里，而她是什么表情。”

望卿道：“做事总留这么多余地，难怪沈鹤回什么都干不成。”

孟春道：“那你为什么……”

“你想说那你为什么不实施，这样岂不是很快能拉恨意值？”望卿面无表情道：“因为这是法治社会，笨蛋。”

孟春：“………”

原来你知道啊。

望卿修长的指节摸索着手机：“不过现在好像确实有更安全的刷值办法了。”

。

第二天一早，星火公司的前台妹妹替老板们收了快递，正盘算给自己点一杯什么奶茶，门就被火急火燎地推开了。

许久没见的季老师风风火火地进来，高跟鞋差点把地板敲出洞来。面色冷得吓人，在前台妹妹印象里，季老师一直是笑眯眯的，还会变戏法似的给大家带礼物，从来没露出过这么吓人的神色。

后面跟着的助理和经纪人都诚惶诚恐地低着头，助理继续说道：“……已经联系沈鹤回的助理了，她们在路上。公关团队在撤热搜，后续考虑把其它艺人的恋情放上去转移视线。”

前台妹妹当然也看了热搜，一边害怕，一边又想伸着头看，等她鼓足勇气把脑袋探出来的时候，只能看到季老师颀长冷淡的背影。

“把刘献雅给我叫来。叫公关不用撤了，三分钟内把辞呈交到人事，还有……”

还有什么，前台听不见了，她紧张地咽了口唾沫，感觉要发生什么大事了。

……

星火顶层办公室里，刚被发了一通火的刘献雅一脑门官司，嗓子都哑了，灌了一杯热茶下去才好点。她看着站在面前的沈鹤回，以前那些情绪——不管是嫉妒也好，憎恶也罢，到了现在，都只能化成满腔的佩服：“你有种。”

在会议室里，刘献雅听到沈鹤回把望卿关在自己家好几天的时候，下巴都掉到地上了，满脑子都是：还能这样？

等后面听到是沈鹤回找人爆了包养消息之后，刘献雅悔不当初，满脑子都是：我怎么没想到？！

现在看着眼前面无表情丝毫不慌的沈鹤回，刘献雅终于明白自己输在哪了——这么厚的脸皮，不服不行。

多的话她也不想说了，摆摆手让沈鹤回滚：“去找她再说两句吧，反正以后也见不到了。”

-----------------------

作者有话说：偷偷更新掉，嘿嘿

如果能写完的话晚上还有一章，大概会把第一个世界结束掉，明天开始更第二个世界

晚上不一定几点，也不一定更，别等！

（卖萌卖萌）

════════════════════════════════════════

第34章

沈鹤回走了一招昏棋， 她自己也知道。

可她没办法。

正如望卿想的那样，把两个人的关系曝光在网上，根本没有任何收益， 望卿并不会因此就对沈鹤回另眼相看， 也不会改变心意——“季来之”每隔一段时间就会爆出一段这样的花边新闻。

可在沈鹤回看来， 自己连一段花边新闻都没有。

她迫切地想要证明自己在望卿身上留下过痕迹，热搜新闻是最简单有效的方法， 这样就算两个人老了， 死了，或者不再相见，这些新闻都是见证人， 这是十九岁的沈鹤回能做的最极限的挣扎。

赌上前途想换望卿一个眼神而已。

两人再次见面望卿办公室里，望卿看起来已经生过大气并且冷静下来了， 半躺在沙发上， 撑着头问沈鹤回：“我很想知道你现在在想什么。”

沈鹤回短促一笑：“我在想那天应该直接把你的腿打断， 这样你就跑不了了。”

这方法昨天望卿还说过， 罕见的共脑激起她一点兴趣， 点点头道：“总算不装了。”

“我一直不理解你为什么总想追求这点虚无缥缈的爱， 我可以给你钱， 给你资源，给你想要的一切，把你捧成巨星，走上任何你想去的舞台——一个名分上的关系就这么重要吗？”

这不是台词不是表演， 是望卿自己发自内心的疑问， 沈鹤回想要的东西她也努力理解过，但永远理解不了。

沈鹤回自嘲地笑了笑：“这个问题我们已经讨论过了，我的答案不变。不过现在应该更不可能了， 你很讨厌我吧？”

然而沈鹤回说出来，又意识到自己有多蠢。

根本谈不上讨厌。这点小打小闹对望卿来说算什么？床伴闹点脾气，连造反都算不上，闹得比这更大的也不是没有过。

果不其然，沈鹤回对上望卿的眼睛，就知道对方依旧什么感觉都没有。

无情得不像人类。

沈鹤回磨了磨后槽牙，颇有几分后悔：“我还是应该爆点更有力度的照片才对，拍点你意识不清的时候，拍清楚我的手，拍下你的床单，你的枕头都是怎么记录的。”

又共脑了。望卿挑了挑眉，换了一条腿翘：“你不怕我封杀你吗？”

沈鹤回面无表情道：“我连死都不怕，还怕坐牢吗？”

望卿：“………”

望卿从孟春那里得知过，这些年陈司机的医疗费用都是沈鹤回在交，望卿还感到奇怪过，樊城那地方，一个苹果能卖十块钱，那座寸土寸金的疗养院一天的费用得多少？沈鹤回费这劲干什么？

除非当年那场车祸，沈鹤回或多或少都在里面起到了推动作用，她需要陈司机这个可以随便遥控的人证。

那陈司机这反反复复三次被找，从孟春那回开始，沈鹤回都知道吗？知道多少？

沈鹤回看她回过味来了，扯了扯嘴角道：“想明白了？这个人在我手里，我给他续了命，他就是我的一条狗。”

“不过真有意思，姐姐，昨天我收到消息才知道，你想让我去坐牢吗？”

望卿：“………”

还能这样。

看到望卿不否认的表情，沈鹤回才缓缓闭上了嘴，眼里除了恨意，还有点伤心。

系统提示：“沈鹤回恨意值上升十点，目前九十。”

这倒是出乎望卿的意料了，她本来只是想把那当做一个后手，没有考虑过沈鹤回会知道。两人对峙间，望卿突然没由来地想：我好像连沈鹤回喜欢什么菜都不知道。

她一味地给予，自说自话地给沈鹤回安排好一切，施舍爱施舍怜悯，却从没想过沈鹤回要不要吗？

想到这，望卿冷笑一声。有什么要不要的，反正她都要了。

两人同时沉默了一会儿，沈鹤回才开口：“不过现在，我不怪你，我还愿意爱你，姐姐。”

“只要你跟我回家，我不会再绑你了，我会给你做饭吃，我们可以养一只猫，可以一起看电影，下雨的时候，我会给你念书，只要……”

沈鹤回声音几乎都在发抖：“只要你告诉我，你叫什么。”

多可怜啊，被欺负成这样，还在问名字。

望卿用舌头顶了顶脸颊肉，侧头往窗外看了一眼，准备好的车已经停在公司楼下了，她找的人正在往楼上来。

望卿平心静气道：“鹤回，星火现在发展很好，公司的老本可以在娱乐圈吃一辈子，现在在国外也开了分公司，前途一片大好，新市场的资源非常可观。”

沈鹤回预感到哪里不太对，出声道：“姐姐……”

姐姐这个称呼，只在床上能唤醒望卿一点稀薄的垂怜。

望卿不再是姐姐，不再是金主，不再是老板，不再是任何一种身份，她平静地看着沈鹤回，只是一个安排工作的长辈：“我会把你送出国，给你准备最好的资源，最好的前途，等你闯出成绩了，再把你接回来。”

“沈鹤回，你得学会长大才行。”

沈鹤回像没听明白，脑子里劈里啪啦炸了一串烟花，炸得满地狼藉，烟尘四起，她见望卿起身要往外走，情急之下，拉住对方的袖子着急道：“......对不起！”

这可真是稀罕，从来没见过被决裂，被欺骗，被扭送的那一方说对不起的。

沈鹤回明白望卿绝不是在开玩笑，那不是开玩笑的神情，甚至不是过往任何一种望卿脸上出现过的神情。那种平静，那种释然，那种迫不及待，让沈鹤回怀疑对方拍拍衣角就能当从来没有过她这个人。

沈鹤回破釜沉舟道：“我...我们要走到这一步吗？我可以当什么都没发生过，我们还是恢复以前的关系，我只在你叫我的时候出现，你不叫我我就不来打扰你，我不会再越界了，不会再自作主张，不会让你为难......只要别送我走。”

望卿叹了口气：“你还是不明白。”

望卿嘴上说着你还是不明白，心里却想：沈鹤回还要明白什么？她只是不明白自己爱的姐姐为什么不爱自己，只是不明白姐姐身后有那莫名其妙的恨意值催着罢了。

望卿继续道：“又不是不再见你了，我说了，公司需要拓展海外市场，你需要更好的资源，两全其美的事，在犹豫什么？你还是没断奶离了妈妈就不能活的三岁小孩吗？”

望卿说又不是不能再见了，本来是很有道理的，等沈鹤回在国外闯出名堂来，到时候再回国内发展，两个人的关* 系也不至于这么单方面碾压，但沈鹤回就是有种莫名的预感——她们再也见不到了。

沈鹤回深吸了一口气，知道这个时候只能服软：“......我妈从小就没喂过我，我当然不会断奶。”

望卿表情木了木，差点忘了眼前这位还是个没人疼没人爱的小白菜。

不过小白菜能激起的怜悯也有限，望卿淡淡地拒绝：“这里我说了算。”

官大一级压死人，混娱乐圈混到望卿这种程度，基本也就是想喝什么都有人上赶着喂了。

这次望卿是认真的。

沈鹤回徒劳地张了张嘴，从没有哪一刻像现在这样明白自己就是个什么都做不了的蠢货。

门外冲进来几个工作人员，见望卿一招手，上去就把沈鹤回绑了，拖着往外走，沈鹤回简直都不知道自己该不该挣扎，大喊道：“我还有最后一个问题！”

望卿大发慈悲地摆摆手：“问吧。”

沈鹤回闭了闭眼，像是从喉咙里挤出来这句话，用尽了全身的力气：“你到底叫什么？”

望卿都没正眼看她，吹了吹指甲：“等你够资格了再来问吧。”

沈鹤回突然暴起，挣开了抓着她的工作人员，扑到沙发上，扣着望卿的肩膀，力气大到要把望卿的肩膀捏碎：“......你这样的人，永远不配获得幸福。”

望卿：“......”

望卿：“是吗。”

她挥挥手，沈鹤回被押走了，临走前一直回头瞪着望卿，大有一副死不瞑目的架势。

那眼神肝肠寸断。

与此同时，系统提示道：“沈鹤回恨意值上升十点，目前一百，已锁定。”

系统：“恭喜宿主完成任务，随时可开启世界转跳。”

出乎意料的，望卿看起来没多开心，她站在落地窗边，看着沈鹤回被塞上了车——沈鹤回已经不反抗了——然后看着车越开越远，直到消失在路的尽头。

望卿淡淡道：“我辜负了她的心。”

系统试图打圆场：“幸好现在万事大吉了呢，不过没想到恨意值刷的这么轻松，还以为要受伤，之前准备的爱意值加快感小道具没怎么用上呢。”

望卿道：“不是轻松。”

系统：“......那是？”

望卿：“是因为我先刷的爱意值。”

因为沈鹤回的底色是一百分的爱，所以她做的每一件事都留了余地。

因为先爱了，付出了心，所以恨起来也很容易。

。

系统那边嘀嘀嘀响了三声，道：“宿主，检测到特殊通道，目前该世界已完全稳定，可以跳跃时间到十年后，要去见见沈鹤回吗？”

长大的沈鹤回确实很令人好奇，那样的容貌，那样的天资，让人看到她的十九岁就忍不住想象以后的样子，系统自以为提了个很好的主意，却听望卿轻声道：“不了。”

系统：“不见面吗？沈鹤回会很伤心吧。”

望卿深吸一口气，穿上外套走出这间办公室：“去下个世界。”

走出去没一会儿，她又快步回来，从办公桌上撕下一张便签：“算了，帮我带个纸条给她吧。”

。

十年后，国际电影节颁奖仪式，千千万万个媒体镜头翘首以盼，就等主角上场。

等了半天，只等到一个慌慌张张的工作人员上来解释，影后行程繁忙，不出席本次典礼，大家可以移步室内，里面还有其它主演。

媒体哀声怨气一片，工作人员连声道歉。

中国籍两栖艺人沈鹤回，是这几年在全世界最瞩目的明星。歌红戏红，各大主流奖项没有她没得过的——除了总是见不到人影。

沈鹤回从不参与任何酒会，不上任何真人秀和综艺节目，不接受采访，除了必要的场合，没人知道她平时去哪。

私生活更是简单得可怜，关于沈鹤回的婚姻扒帖每年都有，扒穿地心也扒不到一丁点绯闻和感情史，比纸都干净。

大家只知道沈鹤回选秀出身，没资历没背景，能走到今天实在是奇迹。

奇迹本人正坐在保姆车里休息，她近几年连轴转，精神状态不太好，得靠药物才能睡着，又时常惊醒，所以沈鹤回休息的时候，旁边的工作人员都把呼吸放到最轻，生怕吵到她。

新来的助理接到一条讯息，不敢自己做主，回头看了一眼闭着眼的沈鹤回，想着小声点应该没事，于是伸手拍了拍前座的经纪人：“姐，沈老师那套房子要拆迁了......”

经纪人瞪了她一眼，沈鹤回立刻被吵醒了，不善的目光从后视镜里跟助理对上，吓得助理心里咯噔了一下。

沈鹤回没凶她，只淡淡道：“哪套？”

助理才反应过来：“啊......是郊区那套，公司说是您刚出道时候买的，现在文件说要拆迁，问您需不需要派人去收拾东西？”

沈鹤回摆摆手，意识是让经纪人她们自己看着办，刚闭上眼，又紧接着反应过来——那套房子季来之住过。

这几年，“季来之”这个人像人间蒸发了一样，问身边的人居然都说不认识不知道，星火公司历上也没有季来之的名字，连沈鹤回当初亲自找营销号爆出去的包养新闻也没了，仿佛那些在一起的时光只是她精神失常做的一场梦。

沈鹤回发疯地找了几年，一无所获，因为这事，还好几次差点被经纪人扭送去精神病院——但唯独那栋房子，她再也没去过。

那里说不定还有季来之留下的东西。

沈鹤回自己开车去了一趟，阴雨绵绵，雨下得像保湿喷雾一样惹人烦，沈鹤回干脆也没打伞，自己走进去，推开了那扇卧室门。

这里定期有人打扫，真要有什么痕迹，也早打扫干净了，毕竟已经十年过去了。

沈鹤回自嘲一笑，在房间里走了一圈，正要离开，余光瞥见床头柜上有本书，是《表演课基础理论》。

这书她后来拿回去看过好几遍，实在不理解当初那个人是怎么看得下去的，又让人给送了回来，几乎算季来之留下的唯一念想了——沈鹤回抖了抖上面的灰尘，不料抖出来一张纸。

沈鹤回把这本书翻看过很多遍，从来没见过什么纸。

她弯腰捡起来，上面的字迹龙飞凤舞，张狂得不行，沈鹤回这辈子只在一个人那里见过这样肆意潇洒的字，只看了一眼，烫得她几乎泪流满面。

便签纸上只写了两个字：

——望卿。

-----------------------

作者有话说：世界一结束，明天开始更双胞胎古代副本～

════════════════════════════════════════

第35章

“世界传送中， 请宿主不要移动。”

伴随着系统的话，望卿一头栽进黑色浓雾中，意识不受控制地离自己远去， 因此没有听到系统下面的话。

系统：“......沈鹤回碎片已回收成功。”

紧接着， 系统像鹦鹉学舌， 第一次听到望卿的名字那样，一字一句地自己念道：“……望卿。”

只念了一声， 让这两个字在舌尖滚过一遭， 仿佛只是尝一下是什么滋味，系统就不再出声了，安安静静地陪在望卿身边， 等她转跳世界。

————

仲夏夜，潮湿， 闷热， 天边似乎正酝酿着一场蓄势待发的暴雨。

听着牢里一声声压抑的惨叫痛喝， 值夜的三娘苦不堪言， 不耐烦地伸手扇了扇鼻前浓重的血腥味， 牢里不透光常年阴湿， 那粘腻的味道好像怎么也飘不散。

三娘和同伴小声嘀咕道：“怎么还不招啊， 一句话的事儿，至于撑到现在吗？这几道极刑撑下来，这辈子都别想下床了。”

同伴递给她一壶酒，用眼神示意她别乱说：“你知道里头是什么人吗？”

三娘只值夜班， 官牢里形势复杂， 能不问的当然一概不问，但听同伴这样一说，倒来了点兴趣：“什么人？左不过是贪污受贿的地方官嘛。”

同伴摇摇头， 左右瞧了瞧，见没人才低声道：“什么地方官，里头那是正儿八经的王爷，云南王何自山。”

三娘一惊：“云南王？怎么会…他犯了什么大事？”

同伴轻声道：“我也是小道消息，你可别跟别人说——通敌叛国！是上头下的旨意，承安王亲自跑到云南去羁押回来的，就等着他张嘴透露线索呢。这宗事完不了，咱们今年都别想消停了。”

“嗬，”三娘闻言忍不住往牢里瞅了一眼，想看看活的卖国贼长什么样，奈何里头黑漆漆的，一眼望不到头，她咂咂嘴：“乖乖，人都在里头待了好几天了，叛国还这么嘴硬？”

同伴也道：“可不是，刑部带着狱司的几位大人什么手段都上了，人家硬是不招。要我说啊，审人这种事，还得那位来……”

三娘好奇道：“哪位？”

同伴隐晦地指了指天：“当然是锦阳那位……”

她话没说完，牢门倏地打开了，闷湿的夜风窜进来，带来一阵奇怪的药香。

来的是两个人，领头的正是陛下宫里的宫女春喜，提了一盏绯红宫灯，夜色中像一只猩红的眼睛。

三娘没见过她，同伴却认得，立刻将手一按，把三娘的腰按下去，竟硬是给这奴才行了个大礼。

三娘心知来的必定是大人物，不敢马虎，跟在同伴后头弯着腰，连眼皮都不敢抬。

同伴上前寒暄谄媚道：“哎呦！春喜姐姐，我的老神仙，什么风把您给吹来了？快请快请……”

春喜面露慈色，活像个老菩萨，和颜悦色地一点头，慢悠悠道：“深夜来访，叨扰大人了。承安王殿下奉陛下命走一趟，劳烦给行个方便。”

承安王！

三娘脑门上窝了一圈汗，不敢抬头去看，就这样弯着腰跟在同伴后头，随后视野里出现了一双金线绣了祥云的靴子，再往上，就是千金一匹的杭州云锦，黑金的纹路看得她有点眼花。

那双靴子似乎在自己面前停了片刻，随后不紧不慢地进去了。

里头传来影影绰绰交谈的声音，刑部尚书带着狱司的人出来和春喜见了面，两方人一番寒暄会晤，随后春喜引着几位大人都出了牢房，三娘的一滴汗这才痛痛快快地滴下来。

那双黑沉沉的华贵靴子还停留在三娘的脑海里，她忍不住鼓起勇气往里看了看，奈何依旧看不着什么：“刚刚进去的……真是承安王望卿？”

同伴道：“这个自然错不了，估计是陛下等得不耐烦了，就叫承安王亲自走一趟吧。哎，咱们管不着这些，一会她出来了，别忘了奉承两句，说点好听的啊。”

三娘心不在焉地点点头，不知道在想什么，竖着耳朵听里头的动静，然而黑洞洞的牢房静悄悄的，里头的人也不叫了。

三娘是前不久刚调来的，以前在天和门那块看大门，鲜少见到皇亲贵戚，但也知道望卿的份量。

据说这位乃是皇上座下第一奸犬，仗着和皇上用了同一位乳母，心狠手辣，无恶不作。

关于这个人的传言实在太多了，三娘从来没见过真人，不免有几分好奇，总想伸长了脖子瞧一眼，看看望卿是不是真像传闻中那样有一副修罗面孔。

没过片刻，里头牢房门吱呀一声打开了，三娘忙不迭地跟在同伴身后虾着腰往前凑，正好望卿拎着衣摆往外走，三娘定了几分心，顺着那黑金衣裳的花纹往上看——

正是一双浸满寒光的眼睛。

她吓了一个激灵，一时间什么都忘了，当场发起了愣。

同伴赶紧踩了她一脚，猫着身子上前道：“殿下……”

三娘这才回了神，一时没站稳，竟扑通一声跪下了，刚消下去的汗又滚滚而来，差点把她脸都淹了

望卿却只当没看见这两人，抬手随意抹去了脸颊旁的血迹，眯着眼笑。

望卿身形颀长，苍白得有些病态的脸上最瞩目的就是那双眼睛，像什么东西成精了，黑瞳仁比别人都大些。她把沾了血的手往春喜那一伸，春喜连忙从袖口拿出一块雪白的丝帕。

望卿站着没动，慢条斯理地用丝帕把手指一根一根挨个清理干净了，才随手一扔，沾了血污的帕子飘飘然落到地上。

她压着喉咙笑了一声，目不斜视地走过几位大气不敢出的侍卫，轻飘飘道：“审两下就死了，没劲。”

领头的侍卫脑门上滑下一串冷汗，她带头行礼，目送望卿和春喜远去后，跟同伴对视一眼，什么都顾不上了，提着衣摆就往牢里冲。

刑架上绑着一个面目全非的人，甚至连面容都看不清了，被伤口血迹糊得满满当当，一只手吊在绳上，旁边的木桌上整整齐齐摆放着他的十根断指，人早没气了。

正是云南王何自山。

手下无不惊呼，好多人扶着牢门就地呕吐起来。

死了！

云南王通敌叛国，各方人马紧张了小半个月，利益牵扯的混战从江南打到皇上的龙椅前，到现在都尚未盖棺定论，最关键的人证居然被望卿审死了。

这个承安王也太无法无天了！

同伴挥挥手，叹了口气道：“这位要是个妖妃，最多也就让陛下玩物丧志而已，可她偏偏......”

话语散在夜里，但三娘听懂了她的未尽之言——可她偏偏是个有实权的异姓王。

三娘目光从面目全非的云南王身上走了一遭，听人说这位云南王家里的小郡主今年才十五，刚过及笄礼，这次横遭祸事，恐怕要株连九族，现在父亲全尸都没有了，于是跟着叹道：“这都什么事啊......”

。

无法无天的承安王本人由春喜引着路，走在狭长漆黑的宫道上。

春喜是个十分尽职尽责的奴才，让打灯就只管打灯，木头似的，走路的时候连步摇摇晃的幅度都一模一样，望卿走了一段，见她不说话，在脑子里敲了系统：“这次不会又是半路穿进来的吧，下次要杀人前能不能告诉我一声，我好有个心理准备？”

系统：“......原来刚才宿主切断犯人十指是在没准备的情况下吗。”

望卿啧了一声：“废话少说。”

系统道：“正在为宿主加载本世界资料。”

。

这是女帝登基，改年号为顺和的第一年夏天。

女帝周暄，从小就是皇子翘楚，为人端肃有礼，但大周从没有过女子称帝，所以本来也没有人把她往登基上想。

但就在两年前，先帝的皇子突然死的死病的病，据说是后宫一位丧心病狂的妃子滥用巫蛊，为了让自己的孩子登上皇位，无所不用其极。

这位妃子就是周暄的亲妈，事情败露后被诛九族，但整个宫里就剩周暄一个皇子了，先帝又老态龙钟命不久矣，老皇帝死前做的最后一件事就是跟群臣爆了，力排众议让周暄登基。

所幸周暄在朝中威信很高，登基后又开设女子科考，改革手段也算温和，所以登基这半年，民众接受度良好，也算有国泰民安的迹象。

但周暄并不像大家说得那样温和——她的乳母到了年岁出宫，在锦阳县收了一个义女，取名望卿。靠着乳母的联系，周暄所有见不得人的脏勾当都是望卿帮她做的。

在这次进宫前，望卿和周暄从没见过面，往往就是通过书信往来，因为和乳母在宫外的花销都靠陛下资助，望卿对这位素未谋面的，可以叫一声“义姐”的陛下言听计从，只要信一来，不管是杀哪个重臣哪个世家，望卿都去办。

就这样一直到陛下登基，乳母加封，望卿也跟着领了个异姓王的头衔，不管私底下明面上，依旧给陛下铲除异己——甚至当年九个皇子被巫蛊所害，顺便嫁祸自己亲妈，也是周暄授意望卿去做的。

这对奸主狗贼没见过一面，已经快杀穿全世界了。

这次到京城来，也是锦阳县路途遥远一直没顾上加封谢恩，带着乳母来谢恩的。而望卿到了宫里先干的第一件事，就是替陛下除掉云南王何自山。

陛下想回收异姓王军权，还要给人家扣上个通敌叛国的帽子，顺便诛人九族，忒不是人。

系统：“这次的攻略对象听起来没有沈鹤回好糊弄呢。”

望卿：“呵。”

望卿手上还有干掉的血迹，她摩挲了片刻，对春喜道：“姑姑，还要走多久？”

春喜慈眉善目的脸像面具似的，微微偏头，恭敬道：“马上便到了，陛下吩咐，在暖香阁接待殿下。”

望卿对这个世界了解有限，还不知道暖香阁是个什么品阶的建筑，于是含糊地应了一声，思考一会儿该用什么面皮去见周暄。

心机深沉的天子要见助她夺位给她办事的手下，怕不是鸿门宴吧。

望卿淡淡地想：“我得表现出用处来。”

系统：“聪明。周暄对宿主初始恨意值有足足十点呢～”

望卿：“......”

望卿：“这么重要的事你怎么不早说，时限多少？”

系统滴滴一声：“本世界暂无时限。”

望卿了然道：“也就是以后会有喽。”

系统：“人家也不清楚呢......反正目前暂未检测到时限，宿主放心大胆地混吧！”

望卿：“......”

没有时限不见得是个好事。望卿猜测每个世界完成任务的时间限制很可能跟难度有关系，上个世界只给了五个月时间，是因为沈鹤回人物构成简单，并不难刷，在她混了个把月的情况下还能顺利完成，可见确实不难。

而这个世界居然直接不设时限......

。

春喜将宫灯一转，暖香阁到了。

暖香阁里地气很特殊，让人觉得暖，却不热，里面各季的花都开着，花团锦簇，属于是看一眼就能感受到花了多少金子的富贵。

望卿低着头，跟着春喜进了内间，刚一见到高座上的人，就忙不迭地跪下来行了个大礼，虔诚到挑不出错：“参见陛下，陛下万福金安。”

周暄马上从座位上起来，亲自上前搀扶起望卿：“爱卿快快请起，不要拘谨——乳母家信我已经看过了，你也算朕半个义妹，路上辛苦吗，随侍的人妥不妥贴？”

望卿这才抬头，期期艾艾地看了皇上一眼，仿佛能见到这天下的九五至尊已经是莫大的奖赏了：“臣一切都好。”

也不怪大臣们都觉得周暄恭肃谦和，这人长得实在风光霁月，一张堂堂正正的标准温润脸，这要是在电视剧里，一出场就会被盖章绝世大好人，要是不望卿知道她杀兄杀父杀母，估计也会对这张脸心生好感。

而周暄那边对望卿的想法也跟大臣们差不多——此人果然是个祸水。

周暄从没见过有人长成这样，简直就是按照史书上妖妃的模样长的，那双看似恭敬的眼睛里藏着摄人心魄的能力，实在是......该杀。

系统提示道：“周暄恨意值上升五点，目前十五。”

望卿：“......？”

望卿想：“装货。”

周暄想：“妖精。”

两人亲和地互相点点头，这对“半个义姐妹”就像一个妈生的亲姐妹一样，热络地手挽着手一同入席了。

════════════════════════════════════════

第36章

别的不说， 宫里吃得是真好，炙羊肉鲜嫩不腥，旁边有专门戴手套剥蟹的宫人， 只把最精华的一勺挖出来放到望卿碗里， 用燕窝炖的鹌鹑汤都上不了正桌， 可怜巴巴地挤在桌沿上，望卿稍微多看了两眼， 就有宫人替她盛好。

周暄温和道：“这一道软酪是宫外的新花样， 上面是桂花蜜，京中女孩们都喜欢，你尝尝合不合胃口。”

看周暄那样子， 好像真把望卿当亲妹妹似的，望卿尝了一口， 适时地露出点惊喜的笑意：“臣很喜欢。”

可惜是原味雪媚娘， 连点夹心都没有。

一顿饭吃下来， 望卿脸都笑僵了， 她的人生中从没有过做戏做这么久的时候， 所幸饭菜很好吃， 侍女也漂亮贴心， 要不是吃得太饱怕晚上有什么事不方便，她都想再吃一会儿。

吃完饭，周暄上了好茶，问望卿乳母的情况， 期间眉目不断流露出关切和心疼， 看得望卿几乎都甘拜下风——能当皇帝的人果然不一般，演成这样，要是周暄晚生几千年， 那国际影后还有沈鹤回什么事？

聊到结尾，皇上抚上望卿的手，关切道：“既然到了京城，就留下来好好玩玩吧，乳母那边我会安排好，你在宫里住几天，就当陪陪我。”

二十来岁的年轻皇帝眼底露出一点无奈来：“别看朕住在这么大的宫里，没个知心人说话，每天也怪闷的。”

这位陛下实在是个恩威并济的熟练手，先好酒好菜地招待了，再贴心关切，衣食住行全问一遍，必要的时候还能挤出两滴眼泪来，最后用个让人无法推脱的理由把望卿扣在宫里。

至于威——皇帝的身份就已经让人不敢造次了。

而也是因为周暄是皇帝，她的“恩”才显得格外难得，平常人家吃个饭聊聊天关心关心本来是常事，到了周暄这里，全都显得好像是格外恩赐一样。

望卿怀疑周暄忙活这一晚上，根本目的就是把自己留在宫里至于留下做什么……一个知道天子所有阴私事的手下，在革命成功后能有什么下场？总不能是把她留下给她讲睡前故事吧？

不过望卿还是笑意盈盈地应了，她只是觉得有意思。

跟沈鹤回那种小朋友比起来，见过血从皇子里厮杀出来的周暄显然更能吸引望卿的兴趣，她在对方身上闻到了久违的，猎人的血味。

周暄见她答应，又端来一碗甜酪，断头饭似的递过来：“如此甚好。”

。

宫里的夜特别长，而且没什么人气，寂静一片。望卿在大浴池里洗漱完，突然觉得十分困倦。

她遣退了侍女，打了个哈欠，躺上床，没一会儿就呼吸均匀，俨然已经睡熟了。

夜半三更，正是杀人放火的好日子。

纸窗被人挖开一个小孔，一根细细的竹竿伸进来，没一会儿，迷烟就把房间淹了。

一名宫女轻手轻脚地推开门，从怀里一掏，掏出一柄寒光四射的匕首，毫不留情地扎进床上人的身体里，手感却不太对，宫女皱了皱眉，一把掀开，才发现那是一团棉被。

与此同时，房梁上蒙着湿面巾的望卿一跃而下，精准地劈掉宫女手里的匕首，然后干脆利落地扭断了对方的脖子。

整个过程不超过两秒钟，系统鼓掌道：“原来宿主是灭绝师太。”

望卿没搭理她，反而把视线移到窗外，那里竟然神不知鬼不觉地站着一个人。

春喜看到的就是这副场景，屋里那妖似的承安王拉下面罩，一张脸在夜色里白得像纸，她舔了舔嘴角的血，冲自己温和一笑：“劳烦转告陛下，臣还有用。”

春喜皮笑肉不笑道：“殿下审死了云南王，皇上需要给众臣一个交代。”

卸磨杀驴玩得蛮好，那云南王本来就是周暄示意望卿去杀的。

望卿半真不假地叹道：“是啊，我是凶手，陛下已经锁定我了。”

春喜点点头，正要从袖子里掏刀，就听望卿轻飘飘道：“那陛下确认牢里的死者是谁了吗？”

春喜倏地顿住，皮也不笑了：“............”

望卿和气地摆摆手，重复道：“劳烦转告陛下，臣还有用。”

春喜这次真的走了，系统问：“牢里死的不是云南王吗？”

望卿叹道：“当然是。我们一穿过来就是去杀人的路上，哪里有机会布置？”

系统：“那......”

望卿利落地换了衣服：“不是致命伤，顶多休克而已，而且现在机会不就来了吗？”

——

大牢一晚上来了两位贵客，三娘一辈子都见不着的贵人这下全见了个遍了。

周暄挥手示意大家免礼，亲切道：“听说何自山死了......唉，卿儿那丫头，无法无天的，做事总没个分寸。尸首在哪？”

三娘唯唯诺诺道：“尸首已由大理寺收走了。”

“哦？”周暄问：“怎么会这么急，这个时辰，大理寺不是已经休息了吗？”

三娘道：“承、承安王殿下说尸体留在这里晦气，脏眼睛，叫人连夜收走了。”

周暄在原地站了一会儿，短促地笑了一声，低声道：“......被诈了。”

望卿已经到大理寺了，幸好晚上没吃太多，还能活动开。她轻车熟路地避开守卫，到停尸间找到何自山，装麻袋里就扛走了，那姿势非常专业，看得系统目瞪口呆：“宿主以前到底是干什么的？”

望卿谦虚道：“灭绝师太啊。”

系统：“......”

幸好脑子里有基本的世界概念，否则望卿还真找不到大理寺在哪，不过还算顺利，看来在周暄的印象里，望卿不是个心眼子多的手下。

接下来还得培养一点能信的人才行。望卿在京城刚分的王府里找了个隐蔽点的地方，先把何自山安置下了。

这宅子人手不多，现在只有乳母带着俩侍女在里面，见望卿要走，系统问：“不去见见乳母吗？”

老太太是周暄的乳母，望卿的义母，不过年纪已经很大了，过于操劳的人生让她的身体支撑不了太劳累的活动，刚从锦阳县到京城来，估计得休息一阵子。

而且望卿不太会跟年纪大的长辈打交道，她们眼神里那种自带的慈悲和疼爱让望卿不敢看，于是没理系统，径直离开了。

这一晚上活动量实在不小，望卿先在牢里切了别人手指，在饭桌上演了俩小时，回了房间又扭断了别人脖子，把周暄诓到牢里去，自己跑到大理寺抗回何自山，又从京城承安王府再跑回宫。

系统道：“像大学生特种兵旅游。”

望卿：“你有没有断网的功能，抓紧打开。”

望卿抹了把额头上的汗，转进院门才发现自己好像走错了。

宫里的院子长得都差不多，像体制内永远修剪整齐的绿盆栽，跟系统说个话的功夫，望卿才回过神来，自己居然不知道拐到哪里去了。

望卿正想原路返回，突然听到一阵清冽的琴音。

院子中有个凉亭，里面坐了一个女子，正旁若无人地拨着琴弦。她穿着一件白袍子，手腕上似乎戴了什么饰品，叮叮当当地混在琴声里，特别好听。

望卿定睛一看，这不是周暄吗？

怎么，她没去大牢？

望卿想溜走，谁料周暄突然开口了：“既是来客，为何不入内？”

周暄语调很奇怪，没有白天那种伪装感了，反而很契合琴音，像一轮洁白的弯月，让人觉得舒服。

望卿索性朝凉亭走去，等走到跟前，周暄才睁开眼睛，对着望卿温和一笑：“阁下迷路了？”

望卿皱了皱眉，立刻敲系统：“怎么回事，周暄失忆了？检测一下这人的数值。”

系统道：“检测到恨意值十五，是周暄没错。”

不是失忆，那周暄闲得没事干穿一身白坐这么偏的院子里弹什么琴？而且看她说的话，好像并不认识自己。

难道也是精神分裂的第二人格？

望卿试探地笑了笑：“陛下这么晚了还不休息？”

周暄没否认望卿的称呼，反而问道：“阁下不也还醒着？”

只看周暄此刻这张平和的脸，很难想象这人对自己有十五的恨意值。望卿怀疑现在的周暄根本什么都不知道，故意道：“臣奉命去天牢审嫌犯，这不是陛下交代的吗？”

“唔，”周暄静静思考了一会儿：“朕记得，你已经把嫌犯审死了。”

望卿：“......”

不是说分裂的人格不会记得主人格的事情吗？孟春就不咋知道啊。

而且眼前周暄这第二人格有种平静的呆感，说话的时候语速比傍晚要缓很多，语气也不如傍晚丰富，这让望卿有种可以掌握她的错觉，所以才开口试探，没想到人家完全记得。

望卿转移话题道：“臣记错了……陛下在弹琴吗？”

一提到这个，周暄来了点兴趣：“你懂琴？”

望卿走上前去，坐在周暄对面，张嘴就是一个马屁：“此琴木材寻常，弦也寻常，不像名贵的样子，可经陛下一弹，竟觉得焦尾也比不上了。”

不过显然是拍到马腿上了，周暄神色没什么变化，修长的手指抚过琴弦，平静道：“本来就是个多余的人，哪配得* 上名贵的琴呢……如今百姓饥不裹腹，田里青黄不接，朕还有闲情雅致在这里抚琴，真是不该。”

望卿差点没听明白，既不明白现在明晃晃的盛世，周暄从哪听说百姓饥不裹腹了，也不明白对方为什么莫名其妙地伤春悲秋起来。

这让望卿有种错觉，好像百姓和大臣嘴里风光霁月，温和有礼的周暄应该是眼前这位，而不是傍晚那个玩弄权术的暴君。

望卿没接话，周暄也不在意，她的眼睛在望卿脸上走了一遭，仿佛很喜欢望卿的长相：“明晚若是有空，再来此地，朕弹琴与你听。”

-----------------------

作者有话说：今天字数少一点……体测八百跑了零分，吾命休矣，早知道走下来了

════════════════════════════════════════

第37章

今日早朝， 是承安王第一次上早朝，望卿一入厅内，就听见周遭窸悉簌簌的讨论声小了。

大臣们像上课前抓紧最后一点时间说闲话的学生一样， 叽喳得望卿耳朵疼， 她目不斜视地走到最前头， 和本朝仅剩的另一位异姓王——顺昌王大眼瞪小眼了一番。

顺昌王第一次见这传说中的大周第一奸犬，一双杏眼瞪得提溜圆， 看那面色， 好像有句话堵在喉咙里上不来似的。

望卿怕她噎死，只好善解人意地先打招呼：“顺昌王。”

顺昌王受了很大的惊吓，半晌才道：“你......”

说了个你， 又卡壳了，望卿一向最烦蠢货， 但因为今天穿得人模狗样， 于是应景地装出一副洗耳恭听的耐心样：“嗯？本王如何？”

顺昌王一口气终于顺下来了， 怒道：“你长成这样是什么意思？！”

望卿：“......”

出门不跟狗说话， 能多活五年。

望卿今天穿的是异姓王品阶的朝服， 纯黑底， 纯金纹， 发冠上挽了一顶黑玉冠，也不能怪顺昌王没见识，让望卿的气质一衬托，朝服穿得跟龙袍似的。

顺昌王这爵位是承袭的家里的， 本来轮不到她， 上头有俩大哥，底下一个幼弟，在家里要么当透明人， 要么当受气包，索性跟着周暄反了，给自己挣了个大好前程出来，她一家子死的死死的死，现在正是朝廷不用操心，家里没人管着的放飞状态，已经声色犬马了大半年了。

她自己爱玩，就不会用正经思维想别人，一见望卿长得这模样，就忍不住往宫闱秘事上想，怀疑周暄封赏的时候封错了，本来不改封异姓王，该封贵妃来着。

此人不当妖妃也是佞臣，顺昌王忠于皇上，一向对这种人嗤之以鼻，当即哼了一声，不理望卿。

她越这样，望卿越来劲，朝顺昌王走进了两步，笑意盈盈道：“久闻顺昌王大名。”

顺昌王立刻警醒起来：“你没见过我，怎知我是顺昌王？”

她情急之下，自称都没用“本王”。望卿勾了勾唇角，眼含秋波道：“一瞧气度便知了。”

顺昌王这才发现，望卿的眼角居然有颗小痣——天知道什么人才会在这地方长颗痣，她果然是妖精！

顺昌王见望卿越靠越近，满心满眼都是为陛下守身如玉，可是........可是这妖精真快凑上来了，她紧张地闭上了眼。

望卿被逗笑了，轻飘飘道：“你闭眼做什么，以为本王会亲你吗？”

顺昌王恼羞成怒地睁开，一拂袖，忙不迭地跑到另一侧去了。

望卿还想追着她逗，奈何有宫女出来唱词，早朝开始了。

望卿第一次见周暄穿龙袍，那身明黄确实很衬这个人，周暄今天二十九岁，模样上已经有了中年人的沉稳，却又气色很好，俊俏与威严并存。

众臣行跪拜大礼，望卿隐约感觉到周暄的视线一直落在自己头上，等她看够了，才温声道：“免。”

宫女唱道：“有本启奏，无事退朝。”

后排站出一名肃穆的女官，年纪轻轻，脸上就因为常年板着脸留下了刀刻似的痕迹：“臣有一事请教承安王。”

望卿挑了挑眉，优雅地一伸手：“请。”

女官道：“敢问以我大周律法，私自处刑犯人，该当何罪？”

一时间，全场所有人的目光都聚集在这俩人身上，望卿明目张胆看了周暄一眼，发现这货正好整以暇地看戏，说不定女官也是她安排的。

望卿轻笑一声：“大周律法——平民一个律法，贵胄一个律法，大人若是问，那本王自然是无罪。”

全场哗然，大家都知道昨晚的事，承安王审死了云南王，连陛下都亲自去了，她居然还这么胆大妄为，在朝堂上大谈周法——平民与贵胄律法不同，本是直言阶级舞弊，到了望卿嘴里，反而因为自己是贵胄而沾沾自喜，实在可恶——既狂妄地回应了女官，又指着陛下的鼻子骂了一通。

望卿虽然不知道本朝律法的具体内容，但古代这种时代背景都大差不差，满朝文武人模狗样，谁身上没点平民的血？

周暄发现望卿亮了爪子，立刻给了个台阶过来，善解人意道：“爱卿，这事确实是你鲁莽了。”

望卿马上将入鬓的长眉一蹙，眼珠从左转到右，俯下身去：“臣知错了。”

她说这句话的语气跟方才截然不同，居然有种小女儿撒娇的期期艾艾感，连顺昌王都多看了一眼。

陛下无奈道：“你啊......”

眼见这件事马上就要像以前一样高高举起轻轻放过，女官立刻道：“陛下，先不说云南王的案子还没结，疑点重重，关乎边境安定……承安王殿下目无王法，这些年的所作所为，实在让人胆寒。”

这活像石雕的女官一横眼，旁边立马出来另一名女官，列举道：“祺祥三十六年，承安王因买的首饰不合心意，找人屠杀锦阳当地豪绅余氏一族，共计三十六条人命。”

“祺祥三十七年，承安王北上边疆，因马匹不力，鞭笞当地车马贩子，杀其主家十余口人。”

“顺和一年春，承安王与渝州陈氏当街起冲突，虐杀陈氏独子——陈家三朝元老，三代单传，是国之肱骨，独子没了，他家老太太含怨上吊，陈尚书郁结，不久后病死家中。”

先前的女官道：“这还不算其它不严重的恶行，承安王身为异姓王，不更应该以身作则，履行律法吗？”

停停停宝子，望卿想：我这么凶残，没人通知啊。

系统紧急把这些事情的背景起因细节塞到望卿脑子里，望卿叹了口气，道：“御史大人，前头的本王先不说，这位陈家独子因何而死，你知道内情吗？”

那石雕的王御史铁石心肠：“经当地官员查证，殿下与陈氏当街争抢酒楼花雕，仅是一点无所谓的争执，殿下就将他吊在菜市口放血而亡。”

“看来当地官员也不敢说实情啊，”望卿笑了笑：“诸位当真要本王说吗？”

王御史皱了皱眉，眉心的一道竖痕更重了：“有何不能？”

望卿清了清嗓子：“听好了——这位陈家独子，大世家单传的金疙瘩，举族资源培养出的翩翩公子，当街辱骂陛下，说女人只配做身下玩物，上不了厅堂，治不了天下。”

满朝文武寂静一片，望卿问道：“御史大人，你也是女人，认为此人不该罚吗？本王只是放血，没有凌迟已经是给陈家面子了。至于他家老太太上吊，他亲爹郁结——养出这样的儿子，他们不该死吗？”

王御史面不改色：“那自有司法处置他，承安王也不该滥用私刑。”

望卿理所当然道：“司法要能处置他，他也不会猖狂至今了，本王送他投胎，他该感谢我才对。”

王御史：“你！”

周暄打断道：“好了。”

她一开口，所有人都安静下来，俯身等她发言。

望卿看这情形，突然明白了为什么周暄明明长得也很好看，却没人敢肖想她了——在绝对的权力面前，人们先看到的永远是恐怖的威慑力，美貌要排在这之后。

周暄摩挲着扶手，似乎在考虑怎么处置望卿：“爱卿确实有些过分了，国有国法，天子犯法尚且与庶民同罪——”

望卿差点笑了，满朝文武要是知道这几桩祸事背后是谁在操刀，恐怕眼珠子都得瞪出来。

望卿尽职尽责地扮演佞臣，扑通一跪，额头抵着手背：“诸位大人咄咄逼人，臣自知罪孽深重，不敢再辩......只是请陛下顾念家中义母，她年岁大了，实在离不开微臣！”

王御史暗道不好，这承安王又开始耍无赖，每次陛下都是顾念乳母旧恩，才一直放纵承安王。

果然，一听这话，周暄眼里闪过些许犹豫，她思量片刻，叹道：“......你先起来吧。”

王御史立刻向前一步：“陛下孝心恐被奸人利用！”

望卿在心里呸了一声：利用你家陛下孝心的正是陛下本人。

周暄又沉默片刻，说：“乳母......乳母待朕实在不薄，朕不忍让她老人家伤心。既如此，朕再给承安王最后一次机会，如若再犯，数罪并罚。”

周暄：“御史，你说可好？”

陛下都说到这个份上了，再不接着就有点不要脸了，谁知这御史倔得像头驴，不卑不亢道：“陛下孝心难得，只是奸佞不除，国无一日安定。从今日起，微臣会注视承安王殿下的一举一动，还望殿下知道收敛，早日回归正途。若再犯，微臣也一定秉公执法，绝不留情。”

周暄温和道：“如此甚好。爱卿也快跟御史道个歉，有这样忠正的谏臣，是我大周之幸。”

望卿应了声是，真心实意地转过身，给王御史行了个礼：“大人教导，本王铭记于心。”

紧接着，她迅速抬了抬头，冲王御史做了个嘲讽的鬼脸。

王御史：“......”

王御史：“你......！”

“好了，”周暄仿佛没看见气得快吐血的御史，“今日早朝，还有件事要说。朕昨日派仵作去大理寺验尸，却发现何自山的尸体不翼而飞，审过侍卫，都一无所获。云南王一案尚未定论，兹事体大，从今日起，张榜寻凶，能找到云南王尸首者，赏金万两，若找到偷尸体的贼.........”

周暄带着微笑的视线有意无意地从望卿身上扫过，淡淡道：“就地格杀。”

原来这才是周暄今天要干的事，连望卿也不免感叹，这人天生就适合当皇帝。

用一副半真不假的孝心肠，把错处都推到望卿身上，望卿现在锅也背了，骂也挨了，敌也竖了。皇帝那边呢，政敌除了，美名有了，任务发了，恐怕晚上吃饭都得高兴得多吃两碗。

周暄说要张榜寻凶，并不是真的要找贼，她俩心知肚明何自山在谁手上，只是给望卿一个警告，把断头铡架在望卿脖子上，让她不要轻举妄动。

望卿敢说，如果今天在朝堂上她表现不好，周暄很有可能直接找个由头除掉她，因为今天表现尚可，让周暄看到了用处，所以才能苟活下来。

望卿从没想过自己有一天也要为了活下来发愁……这体验蛮新奇的。

下了早朝，当务之急就是找个能信的人去帮她看着何自山，可短时间内，这种可靠的人实在培养不出来，望卿敲了敲系统：“你有没有什么办法。”

系统：“花费五点爱意值 可以召唤智能小美为您服务。”

望卿：“……下次有这种功能能不能提前说。”

系统：“新手系统上路，宿主多多包涵么么哒。”

紧接着，望卿又意识到一个问题：“没有爱意值怎么办，能赊账吗？”

系统滴滴答答了片刻：“别人不可以，宿主可以哦。”

望卿并不理解为什么别人不可以她可以，简单吩咐道：“你把小美直接投放到承安王府，用点药钓着何自山的气，等这一阵过去，我再把他弄走。”

系统：“为什么不现在弄走？王府可能会被重点监视呢。”

“现在我已经被重点监视了，”望卿无奈道：“你没看上朝的时候那个姓王的貔貅一直对着我叫嘛，周暄就是想看的这个场面。”

确保何自山死不了后，望卿这一天都在研究宫里的构造，摸清楚每个宫的门朝哪里开，以防下次再走错地方。

夜幕降临后，她如约到昨晚的院子里去，而周暄果然在里面抚琴。

这院子很偏，而且估计是特意吩咐过，没什么人来，名字也很好听，叫瑞雪楼，有点瑞雪兆丰年的美好愿景在里面。

望卿今天没穿夜行衣，下午特地换了常服，锦白的一身，跟周暄特别搭。

一见到周暄，望卿就敲系统：“检测数值。”

系统报道：“恨意值十五，爱意值负五。”

望卿：“……还真扣啊，抠门。”

模样可以伪造，但数值做不了假，望卿放下心来，走到周暄身边：“陛下今夜要弹什么？”

周暄目不转睛地盯着望卿，视线从她头顶的白玉钗到饱满的额头，高挺的鼻梁，再到漆黑的井似的眼睛，真心实意地夸奖道：“你真漂亮。”

系统提示道：“攻略目标爱意值上升五点，目前零。”

系统：“补回来咯，不许说我抠门。”

望卿：“………”

望卿：“是你补的吗在这里邀功。”

-----------------------

作者有话说：每天看读者宝宝的直球评论幸福得我在床上打滚

════════════════════════════════════════

第38章

周暄一到晚上， 气质就跟白天迥然不同了，老远看过去，望卿只觉得她格外出尘飘逸， 眉目间甚至隐约有点慈悲相， 望卿觉得“周暄”这名字简直玷污了美人， 私底下给晚上的周暄取了个小名，叫周白。

合情合景， 脸蛋也白白的， 贴切。

周白抚了把琴，温声细语道：“今日爱卿在朝堂上的表现，着实让朕惊讶。”

望卿坐在一旁撑着脑袋， 看模样好像有点困倦：“陛下总算发现臣的好处了？”

“你的好处自然远不止这一点，”周白从眼角到嘴角的弧度都更温和， 没距离感， 不像皇帝， 反而像邻家妹妹：“朕有你这样的左膀右臂， 改日得去明镜寺上上香， 谢佛祖一番才行。”

望卿懒懒道：“谢佛祖不如谢臣， 陛下肯弹琴给臣听， 已经是莫大的恩赐了。”

周白笑了笑，伸手弹了一段奇异的小调，声调诡谲，听起来跟“大雅之乐”区别很大， 望卿捧场地问道：“这是民乐吗？好独特的曲调。”

周白面不改色道：“锦阳民歌， 你是锦阳人士，朕以为你会喜欢。”

望卿：“......”

给她的剧本里可没细致到连民歌都谱上，周白看着和气， 居然冷不丁试探了她一手！

望卿垂下眼皮，作恭敬状：“臣年少时一直到处奔波，只有逢年过节才回锦阳与义母团聚，现在想来，实在不孝。”

望卿这意思就是让周白想想自己这么多年都在为谁办事，她居然还有脸问自己为什么没听过锦阳民歌。

周白却没接话，弹了几声单音，忽然伸手用食指抬起了望卿的下巴。

她平湖似的眼睛略有些贪婪地扫过望卿的脸，一字一句道：“太祖年间，有异世女子造访大周，为太祖基业立下汗马功劳，后封王，是大周第一位异姓王。”

望卿：“......”

等等，没人说这地方还有穿越情节啊。

周白继续道：“但朕认为，天外来物，意为不详。”

系统：“肿么办，她怎么连你的底裤都看光了！”

望卿：“......闭嘴。”

望卿才不信周白就凭自己没听出来锦阳民歌就能把自己当异世人打，最多就是试探怀疑，因为不能全方位掌握敌情而下意识地炸毛而已。

周白的拇指重重擦过望卿的嘴唇，声音近乎缱绻：“爱卿怎么看？”

望卿问：“既然异世女子为大周立下汗马功劳，为何不详？”

周白却只盯着那殷红的嘴唇重复道：“不详。”

望卿：“......”

说不通了，要强吻吗？

不等她决定以什么姿势强吻，周白已经收回手：“......明日该去明镜寺上香了。”

这是周白今晚第二次提到明镜寺了。

大周笃信佛教，明镜寺是大周圣寺，据说其中为首的无心大师进宫的时候，连陛下都要礼让，文武百官更是拱手迎接，已经到了疯魔的地步。

周白自己莫名其妙笑了一下，拨起琴弦：“爱卿想听什么，不如半曲索魂调吧？”

说完，周白自顾自呜呜咽咽地弹起来，把夏天一下子弹到了中元节。

望卿：“......”

神人来的。

望卿觉得自己没办法跟神经病交谈，今晚简直是有史以来在攻略对象面前沉默次数最多的一次，望卿头一次觉得，原来这个世界上有她也看不透的精神病。

还不如白天你来我往的时候有意思。

周白没弹一会儿，望卿就在旁边昏昏欲睡了，不知道这琴音有什么魔力，再过半曲，望卿已经睡死了。

周白停了琴，让望卿靠在自己怀里，然后抄起望卿的膝弯，抱着人往内室走。

狐狸睡着了就是比醒着乖，不会装人，不会观察，不会话带机锋，试探来试探去。

周白把她安置在软榻上，贴心地掖好被角，然后坐在床边，捡起望卿一缕头发，放在鼻尖闻了闻。

随后，她关上门出去，又回到自己的凉亭，淡淡道：“你又来做什么？”

凉亭旁边阴影里站着一道影子似的人，一开口就是一模一样的声音：“呵，当然是来看看妹妹。”

周白驱赶道：“回去。”

周暄站在亭子的阴影里，不肯往前走一步，好像黑暗的环境能让她更舒服。她往房间看了一眼，了然地笑了：“新来的小宠物，你喜欢？留在你这好了。”

周白淡淡道：“略有几分姿色而已。”

周暄道：“宠物嘛，看着赏心悦目也就够了。”

周白不理人，周暄也不介意，周白弹琴，她就在旁边站着，也不开口，这对姐妹就这样一站一坐，静静地待了两个小时。

周暄经常来，来了就站着，周白要是理她，她就聊两句，要是不理，她就待在一边听琴，这样的相处模式从周暄登基开始，已经持续了半年了。

两个小时一到，周暄就像到了点的灰姑娘，不用周白撵，自己就走了。

琴音落下，周白缓缓转头，神色复杂地看了一眼周暄离开的身影，不知道在想什么。

。

望卿真没想到自己能睡那么死，怀疑周白弹的不是索魂调，是催眠曲。

她醒来的时候房间里已经没人了，大概周白要变身周暄去上早朝，望卿不用每天打卡上班，索性自己在这小院子里逛了逛。

这里的条件堪称简陋，一座凉亭，一把琴，剩下的就只有这间不怎么宽敞的居室，里面乱得像杂货店。

望卿刚醒过来的时候简直无处下脚，仔细看了半天，才发现周白屋子里居然净是些铁物件。

最明显的就是屋子中间一架大铁疙瘩，望卿直接敲了系统：“这里面是什么，能扫描吗？”

系统滴滴两声，道：“似乎是个蒸汽机。”

望卿：“......”

望卿：“似乎是个什么？”

系统道：“蒸汽机哦，样式比较老，应该还在研发阶段，零件和螺栓都是手工的，不精细，看起来没法用呢。”

望卿根本不是要问能不能用。

大周的天子，杀了九个兄弟并一双爹妈上位的皇帝，白天在朝堂上勾心斗角权衡各方，晚上躲在房间里搞机械设计制造及其自动化？？

走向有点玄幻了吧？

除了蒸汽机，房间里还有各种各样鸡零狗碎的小玩意，甚至有一柄磨到一半的，样子看起来很像火箭筒的玩意。

能当皇帝的人果然不一般，那双手上能搓机器，下能弹索魂调，床边还有一盆自己雕的木盆栽，叶子栩栩如生，薄如蝉翼。

这已经不单单是手工爱好者了，望卿想，精神病的潜力果然是无穷的。

那样一双手，不知道在床上是什么滋味呢？

系统：“......停之。宿主今天要做什么？”

何自山的事暂时不用操心，周暄也没再找人杀她了，性命暂时不用担忧，望卿本来想今天去哪偶遇一下周暄刷刷数值，但想起昨晚周白提到的明镜寺，觉得有必要去一趟。

这是被一种莫名的直觉驱使，望卿觉得要想知道周暄为什么变成神经病，明镜寺很可能是个重要任务点，不然周白怎么会无缘无故地提起两次？

明镜寺坐落在皇宫北边的山上，十分威严，望卿到的时候，正好在敲钟，钟声回荡在寺庙里，仿佛是在人耳边敲的，一下一下像砸在灵魂上。

望卿在佛祖跟前又跟顺昌王大眼瞪小眼了一番。

这里没有别人，望卿懒得跟她客气，呦了一声：“来求姻缘啊？”

顺昌王吓了一跳：“你怎么知道？！”

紧接着，她意识到自己反应太大了有点失态，清了清嗓子：“承安王如今是王御史重点观察对象，也来求佛祖保佑吗？”

望卿点了根香，火光映着侧脸，她淡淡道：“求别人庇佑的人，往往都没什么好下场。”

顺昌王赶紧四处观察了一下，看到没人才松了口气，瞪了望卿一眼：“大逆不道！”

望卿毫不在意地笑了一声：“是啊，本王还心狠手辣无恶不作乃是陛下座下第一奸犬，顺昌王你可小心点，说不定晚上吃的饭里有本王下的砒霜。”

顺昌王简直就是兔子转世，一惊一乍的，别人说什么她信什么，一听了望卿这话，以为望卿真要药死她：“你......卑鄙！”

但是卑鄙之余，望卿那副漫不经心的样子实在有点迷人，下颌线锋利，眼尾一挑，弯刀似的勾人，顺昌王骂完，又飞速地偷偷多看了两眼。

此人果然是妖邪！

顺昌王上完香就忙不迭地跑了，望卿哼笑一声，随手插了两根香，抬头看了看金身塑的佛像。

她以前听一个人说过，佛的组成是“人”和“弗”，弗是“不”的意思，那么佛就是“不是人但像人”的东西，只有心里实在苦，苦得无以复加，走投无路的人才会来拜，把自己的命运交给一个虚无缥缈的愿望。

望卿觉得没意思，转身想走，谁知身后不知什么时候站着一个人。

望卿看见这女人的第一眼，脑子居然浮现出一个念头：不好。

可不好什么？她迅速反应过来，自己没见过这个人，对方甚至不带攻击性，慈眉善目，眼角都是年岁上来后带出的细纹，看着比周白还亲和，亲和中又透露出出尘相来。

其实完全是细纹的功劳，不然这人的长相其实很凉薄，眼睛空洞洞的。

旁边小沙弥路过朝这女人行礼：“无心大师。”

无心大师！

此人是明镜寺首席大师，经常进宫讲经。

两个人都没动，望卿被无心盯着，有一种在被佛像看着的错觉，好像被铺天的威压盖住了，很容易上不来气。

无心微微一笑，慢慢地开口：“施主好。”

她一说话，那种无形的威压淡了几分，声音实在好听，沁人心脾。

望卿却没放下警惕心，皮笑肉不笑道：“大师好。”

这里的人都敬无心大师，连陛下都客客气气，望卿的态度算得上强硬了，无心却并不在意：“施主似乎没有信仰。”

望卿吊了吊嘴角：“信仰在本王心中，不在一炷香上。”

无心慈悲地笑了笑：“阿弥陀佛，施主似乎身陷囹圄，贫僧看见施主前途一片漆黑，似有不详之兆。”

对方一上来就咒人，望卿挑了挑眉，道：“哦？我也看到无心大师的前途了，想听听吗？”

无心做出洗耳恭听的样子来，望卿恶语相向道：“本王看见大师午饭吃了屎，父母都因你惨死，亲朋好友散尽，每走一步路都折三年寿元，哦，还很没女人缘，这辈子都没尝过快乐的滋味吧？”

要是别人在场，能被望卿这有辱斯文的辱骂和调戏吓得魂飞魄散，无心却好脾气地笑笑，像对待家里顽劣的幼童：“施主好眼力，除了贫僧午饭并未吃屎，其它几条倒是很符合呢。”

望卿：“......”

居然还有这种无法选中的奇葩。

望卿自从来到这个世界，就没遇见过什么正常人，她开始有点想念沈鹤回了。

望卿婉拒了无心邀请她留下吃晚素斋的问候，直言怕饭里有棕色异物，撩开自己的衣摆，噔噔噔地下楼梯走了。

走到山道，她鬼使神差地回头看了一眼，发现无心没走，那上了年纪的老秃头还注视着她，眼里无喜无悲，像个佛像。

这场景有点掉san，望卿骂了一声晦气，边走边叫系统：“你死了？”

系统被骂了很委屈，嘤嘤道：“宿主，人家被禁言了。”

望卿脚步一顿：“什么意思？”

系统想说刚才在寺庙里看见无心的第一眼，她就想叫望卿赶紧走，但一人一机之间的联系被切断了，她怎么喊望卿都听不见，直到跟无心拉开了距离，才重新联系上望卿。

望卿耐心地等了半晌，系统憋了又憋：“宿主，我说不出来。”

望卿却没不耐烦，仔细地问道：“什么叫说不出来，是不方便说，还是有什么禁制让你不能说，伏地魔那样？”

系统反复措辞，憋了半天，还是说：“我说不出来。”

望卿摩挲了片刻指甲盖，正在系统担心她撂摊子不玩了的时候，望卿却突然笑了一下。

“行啊，我非要看看这披着佛衣的无心是个什么王八成精。”望卿鬼点子生成中：“古代电视剧都是怎么放火的来着？”

-----------------------

作者有话说：其实作者的专业就是机械设计制造及其自动化（吐血）

带着我的美丽螺栓来了

无心眼角的细纹俺真的觉得涩涩的，美味～

════════════════════════════════════════

第39章

感谢古人的智慧， 伟大的火折子，让望卿成功坐实了“夜黑风高夜，杀人放火天”——她把明镜寺点了。

僧人们大喊着：“走水了， 走水了！”急急忙忙地逃命搬水， 无心大师再怎么神通广大， 也是肉体凡胎，不如木头经烧， 平时也没什么需要锻炼的场合， 一看体术就一般，此刻狼狈地馋着僧人的手往山道上跑，佛光也没了， 出不出尘也顾不得了。

跑到安全的地方再回头一看，寺里火光冲天， 佛像被大火包围着， 要是佛祖在天有灵， 想必非常暖和。

无心叹了口气， 挥挥手示意自己没事， 让僧人们回去帮忙。

她独自在山脚站了一会儿， 突然若有所感似的看向林子里， 树边靠在一个人，正是明明应该早已离开的承安王望卿。

望卿冲无心抛了个亲热的媚眼，掏出剩下的火折子把这片树林一块点了，然后猫似的窜走， 比无心灵活了不知多少个量级。

无心：“………”

还有王法吗。

望卿睚眦必报， 闯完祸才算舒心，她身轻如燕地混在人群里，从墙头翻回皇宫， 然后悄无声息地进了周白的院子。

这时明镜寺的火已经很大了，从皇宫都能看见那一片烧得通红的圣寺，十分喜庆地坐落在半山腰，浓烟滚滚，在夜色中也如有实质。

周白看见来人，琴音戛然而止：“你做的？”

望卿从她桌上摸了块绿豆糕吃：“你猜。”

周白无奈地笑了笑：“胡闹。”

望卿在她面前胆子越来越大：“听说明镜寺四周挂的都是开过光的佛门圣物，原来也怕凡火，人人都说无心大师是第一圣僧，原来也是肉体凡胎而已。”

“哦？”周白饶有兴味道：“大周人人都以明镜寺为尊，在先帝年间，明镜寺的地位一度越过皇室，爱卿却觉得明镜寺不过如此吗？”

望卿撑着头坐在周白身边：“陛下能这样说，说明陛下心中也认为，明镜寺确实不过如此。”

周白点了点她的额头：“调皮。”

系统道：“攻略对象爱意值上升五点，目前五。”

望卿立刻得寸进尺地凑上去：“陛下不就喜欢臣恃宠而骄吗？”

两人靠得很近，鼻息几乎纠缠在一起，望卿似乎变得有点柔软，温声问：“......陛下，没想过纳妃吗？”

周白轻声回应道：“各* 地官员攀龙附凤的途径已经很多了，朕登基后时常殚精竭虑，没有多余的力气平衡后宫——有爱卿一个还不够吗？”

望卿这会儿才反应过来，爱卿爱卿，好像还有点别的意思。

望卿懒散地，一字一句道：“陛下不是要杀臣吗？”

她嘴上喊人陛下自称臣，但周白总觉得那语气好像她才是那个陛下一样，很难想象锦阳县里长出来的野丫头有这么非凡的气度和火烧明镜寺的胆识，那得是世事经历得足够多，对人间有足够认识的人才做得出来的。

可望卿又不像个立志普渡众生拯救民生的贤人，倒像是一出生就会作恶的天才。

这样的人，若想留着用，就得驯服得乖一点。

周白挑了挑望卿的下巴：“朕哪里舍得？”

望卿顺杆子往上爬，在周白手背上轻轻落下一吻：“陛下会弹凤求凰吗？”

周白道：“你想听的，朕自然会弹。”

她优美的指节拨过琴弦，缠绵的曲调缓缓流出，望卿学过很多东西，对声乐也有点理解，她知道要达到周白这种程度的人琴合一，光勤学苦练是不够的，还得有天赋才行。

那缱绻的琴声，仿佛真的在诉说一段爱慕的心事.........如果不是只有五点爱意值的话。

望卿撑着脸静静地欣赏，没一会儿又睡着了。

周白更喜欢望卿睡着的样子，不伶牙俐齿，乖得要命，她像昨晚一样把人抱到屋里，这回没走，坐在床边端详望卿的睡颜。

望卿脸上所有的妖异感和气势都来源于那双眼睛，一旦眼睛闭上了，马上就变成个端庄可人的美人，很容易让人心生喜爱。周白想用手指摸摸她的脸，伸到跟前了，又将手一翻，换成了手背去摸，好像怕那长年累月的琴茧划破了望卿的脸蛋似的。

院子里传来动静，周白知道不速之客又来了。

她面无表情地走出去，周暄道：“妃嫔明日就会入宫。”

周白道：“你的妃嫔，与我何干。”

周暄道：“我的妃嫔自然也是你的。”

周白冷笑一声道：“可我的宠物不是你的。”

周暄似有所感地往内室看了一眼，哼笑道：“主人是宠物自己选的，别太心急呀。”

“更何况，你的妃嫔与我的妃嫔，在她看来有什么区别？”

周白似乎很反感周暄这种一切尽在掌握的感觉，一指凉亭：“哝，绿豆糕，你不是最喜欢这种下人点心吗？快去吃吧。”

因为大周有女异姓王的先例，所有周暄小时候母妃对她期望很高，非常严格，每种菜不能吃超过三次，常常吃不饱，精致的点心更是被视为堕落的象征，碰也不能碰。

但半大孩子哪有不馋的——那时候周暄人生中唯一期盼的事情就是下学后从乳母那里偷偷吃一块甜甜的绿豆糕，后来被同窗发现了，笑话了她好久，因为绿豆糕用料低廉，是下人才吃的。

乳母不懂这些，只想让小孩子吃点心高兴，但那些嘲笑在周暄心里影响了很久。后来事情捅到母妃那里，乳母被撵出去，周暄罚了半年零花钱，被盯得更严了。

周白把周暄的心挖出来来回插刀，周暄却也没说什么，看了周白一眼，淡淡地转身走了。

。

陛下纳了何自山的女儿为妃，那姑娘才及笄没多久，望卿特地上了个朝想听听大臣们怎么反对，谁料除了王御史认为女子与女子无法生育不能诞下龙嗣，劝陛下顺便纳点别的以外，居然没人表示出异议。

果然有权力就是好，满朝文武都没人敢说什么，不过周暄登基才半年，就算算上太子监国的时期，那也才将近一年，她怎么做到的？

难道真的把反对的人都杀光吗？

不过皇帝纳妃对望卿百害而无一利，谁知道世界里的攻略对象们会不会乱搞，为了自己的身心健康，望卿散朝后特意没走，跟顺昌王寒暄了几句。

昨晚顺昌王前脚刚走，后脚明镜寺就失火了，虽然据说无心大师并没有追究，又有其它势力在压消息，但社会上层阶级间显然有自己的消息渠道，听说——听说这件事是承安王做的。

至于王御史为什么没听说，大概清流谏臣不在达官贵人之列，人家不带她玩。

顺昌王承认自己对望卿有点兴趣，但她万万不想跟火烧圣寺的疯子扯上关系，以免陛下觉得自己也居心叵测，因此一下朝就脚底抹油跑了，但还是被望卿堵在路上。

顺昌王现在一看见她笑就觉得瘆得慌，打了个哈哈要走，望卿慢悠悠道：“到底在着急什么，本王会吃了你吗？”

看望卿那没憋好屁的样，还不如吃了她呢。

顺昌王客客气气道：“承安王有什么事？”

望卿直入主题：“何自山不是株连九族了吗？怎么她女儿还能入宫为妃？”

顺昌王脸色有点怪异：“唔......你不知道？”

望卿平时从不跟权贵结交，都是别人上赶着巴结她，她还不搭理，唯陛下马首是瞻，这样一看，顺昌王的消息渠道确实很重要。

望卿脸上笑容如沐春风，往前凑了一点，温声道：“我初到京城，什么都不懂，要不然怎么会冒犯顺昌王呢，后来想明白了，要留在京城做陛下的人，还得求姐姐的庇护。”

望卿没用“本王”，一句姐姐配上无懈可击的笑容把顺昌王喊迷糊了，完全忘了昨天在明镜寺说“求别人庇护的人往往都没什么好下场”的是谁，顺昌王动起脑子来仔细想了想，觉得望卿说得很有道理。

对啊，人家初来乍到，对陌生环境有抵触心理自我防御很正常，她长成这样，她能有什么坏心思？

顺昌王自己说服了自己，清了清嗓子，低声道：“本王也是听别人说的——听说何自山的女儿......跟你长得很像。”

望卿适时地循循善诱道：“哦？”

顺昌王朝四周看了看，确认没人后才继续说：“何自山是大周最后一位有兵权的异姓王，他一倒台，兵权就完全集中了，但有人一直对何自山的死颇有微词，陛下此举，应该是想笼络重臣旧部，安抚人心。”

“至于孟春为什么跟你长得像，估计是巧合，不过也有人说正好合了陛下的心。”

望卿：“......”

没时间管顺昌王哪里来的这么多人脉一直“有人说”了，望卿重新问了一遍：“孟春？”

顺昌王点点头：“何自山的女儿孟春，随她母亲家姓，单名一个春字。何自山出事前才刚行完及笄礼，唉，家里横遭祸事，她确实可怜。”

没时间为孟春感到可怜了，望卿拍拍顺昌王的肩膀表示感谢，毫不留情地转身离去。

白操心了。

系统道：“我们这算多了个帮手吗？”

望卿道：“何止是帮手。”

这简直是在宫里多了眼睛耳朵鼻子嘴巴，只要孟春不犯病，望卿觉得要不了多久自己都能登基了。

不是望卿对自己自信，在这个世界里，人手确实比较重要，这几天望卿还一直留意孟春会以什么角色出现，连明镜寺的光头僧人都想过了，却也没想到是要做嫔妃。

系统道：“没想到在这里陛下也要被催生，不过催生力度比想象中小很多呢。”

望卿笑道：“怎么，你以为是那种群臣死谏求皇上纳妃生个继承人不答应就一头撞死厅上的走向吗？”

“唔，”系统道：“电视里都是这样演的。”

望卿道：“你没发现吗？这里的女人是真的把生育当做自己的权力来使用。”

系统道：“生育不是自古以来就是女人的权力吗？”

望卿轻轻摇摇头：“对古代的女人来说，生育是被动性的权力，她们为了生存或者家族，没得选，必须把生育权连同自己的一生一起交出去。”

“就算富贵人家的家长开明，女儿可以终身不嫁，到了晚年也难免凄凉——家长都不在了，大家族里的亲戚，谁愿意养着一个有可能毁坏名声拖累家族的饭桶？”

系统道：“是生存环境让她们不得不嫁，不得不生。”

“但现在不一样了，”望卿道：“大周的女人可以做任何事，可以科考，可以当异姓王，可以当商人，可以当御史，甚至可以当九五至尊。她们的生存环境不再只有嫁人这一条路了。”

系统：“确实呢，周暄开创了这一切。”

“不是周暄，”望卿淡淡道：“是太祖时期那位异世女子，大周第一位异姓王开创了这一切。”

系统沉默片刻：“宿主相信有异世女子吗？”

望卿懒洋洋地打了个哈欠：“我自己不就是异世女子吗？”

系统道：“宿主想像先贤一样改变大周吗？”

“不想，”望卿不假思索道：“我现在当务之急，得尝尝周白到底是个什么滋味。”

系统：“………”

系统：“色鬼。”

-----------------------

作者有话说：周四不更休息一天可以嘛（卖萌）

════════════════════════════════════════

第40章

孟春被封舒妃， 最为人津津乐道的就是那张和望卿有六七分相似的脸，册封当晚，孟春被召进承乾宫侍寝。

孟春被华丽的车轿抬到承乾宫， 有专门的侍女把她里三层外三层洗干净， 确保身上没有一点可以威胁到陛下的武器， 才把她引到内殿。

周暄在下一盘残棋，听见侍女的通报， 散漫地挥了挥手， 意思是自己知道了。

孟春在原地站了片刻，发现周暄不叫她，于是自己走过去， 坐在了棋局的对面：“陛下。”

周暄扫了她一眼，勿自落下一颗棋。

孟春不懂棋， 小时候望卿学的时候她就懒得看， 看没几步就犯困， 自己找了个话题：“臣妾有一事不明。”

周暄淡淡道：“我们这里的嫔妃， 不自称臣妾。”

……还有这种事？

而且周暄嘴里的“我们这里”是怎么回事？

周暄没多说什么， 眼里只有自己的棋局：“像她一样， 自称臣就可以。”

孟春一时没分清到底是真的这样自称还是周暄在玩替身play， 索性装傻道：“陛下是在说承安王吗？”

周暄不经意地问：“你觉得承安王此人如何？”

孟春道：“臣没见过承安王殿下。”

周暄点点头，落下最后一指，站起身来：“你今晚就在这睡。”

见周暄要走，孟春往前追了两步：“陛下要去哪？”

周暄不回答， 转眼已经不见人影了。

孟春：“………”

这里的人怎么都这么自说自话？

周暄去了周白的院子， 往她常站的地方一站，藏在阴影里，静静地等周白来。

没站一会儿， 她却把视线看着房内，皱起了眉头。

浴池里，望卿自告奋勇要伺候陛下沐浴，周白脸上一片红晕，不知道是不好意思还是被热气蒸的：“不…不必了。”

望卿笑盈盈地扒她的衣裳：“陛下跟臣客气什么，臣侍奉殿下是应该的——”

周白急得脸要滴血，她手无缚鸡之力，根本挣不过望卿，似乎不明白望卿今天怎么这么直白，只能徒劳地重复了一遍：“真的不必了，朕自己可以沐浴！”

望卿只当她是不好意思，已经眼疾手快地替她除了浴袍，手还环着周白的腰，凑到对方耳朵旁边道：“陛下怎么有束胸的习惯？这样不好哦。”

周白从耳朵连带着脖子一起噌一下红了，手虚虚地搭在望卿肩头：“……别碰。”

就在这时，周白心里突然出现一个淡淡的冷音：“出来。”

周白：“……”

她下意识看向窗外，似乎能通过纸窗看见那道焦躁不安的隐隐绰绰的身影。

周白突然觉得很有意思，把手环上望卿的脖颈，小声道：“……好冷。”

望卿把她往浴池里抱，哄道：“马上就不冷了，陛下。”

氤氲的水池荡开涟漪，周白好像天生不懂怎么抵抗，逆来顺受地任由望卿给她涂皂角和香膏，红着脸趴在浴池边盯着望卿的手指看，低声道：“你的手很好看。”

望卿吻了吻她的耳垂：“哪有陛下抚琴的手好看？”

“今天新嫔妃入宫，陛下不应该陪陪人家吗，难道让妹妹一来就受冷落？”

远在承乾宫的孟春打了两个大喷嚏。

周白被她涂香膏涂得心猿意马，眼里都是被热气蒸出来的雾：“你想让朕去？”

与此同时，她清晰地感受到另一个人的心绪——周暄站在外面，拳头快捏碎了。

望卿拇指滑过周白白皙的脖颈，那脖颈比她见过的任何一段都更白更脆弱，好像一生都不见天日，一直藏着一样，只要轻轻一握就能捏断，引诱望卿掌握周白的呼吸，让她只能慌张地求自己。

被捏住喉咙的时候，周白小小地惊呼了一下：“姐姐。”

周暄：“……………”

这厮绝对是故意的。

恍惚间，望卿以为是沈鹤回在喊自己，居然有点愣神，紧接着她舔了舔嘴唇：“陛下，再喊一遍。”

周白有点不好意思，小声道：“……姐姐。”

周暄：“…………”

还喊！

望卿心有点软，硬要说的话，其实周白和沈鹤回的声音还有点像，性格上都属于不那么强势的类型，这种女孩软着嗓子喊姐姐的时候，望卿一般都抵抗不了。

她叹了口气，把周白抱到台阶上坐好，吻了吻对方的小腿：“……好吧，好吧。”

望卿半个身子隐没在浴池里，湿透的衣服贴在身上，额头的发梢还在滴水，她黑洞洞的眼睛直勾勾地盯着周白，像一只水妖。

望卿语调都带着钩子：“陛下看好了。”

“——臣来侍奉陛下。”

。

周暄几乎是落荒而逃，身体上的感觉和周白毫不保留传递过来的视觉冲击力太强烈了，走了一会儿，她居然扶起了墙，开始大口喘气，脸颊上浮出一片晕红。

周白疯了吗？

这两人在厮混什么？！

……周白确实很美味，跟望卿想的一样，甚至比她想得更让人惊喜。

没尝过情事的少年帝王，一到晚上就会变身懵懂小白花，想怎么欺负怎么欺负，一受不了就叫人，望卿望卿地喊，薄薄的皮肤红了一大片。

系统提示道：“……攻略对象爱意值上升二十点，目前二十五。”

系统：“宿主活真好。”

望卿舔了舔嘴唇，抱着没力气的周白仔仔细细地清洗了，拢好衣服，把人搁在床边替周白绞干头发。

周白有点不好意思看她，半张脸埋在枕头里，视线跟着望卿的手来回转，忽然道：“你要封地吗？朕把锦阳以北的大洲送给你。”

望卿：“嗯？”

周白抿了抿嘴唇：“不够的话，朕还有兵权。”

周暄：“你给我住嘴。”

周白：“......”

周白执拗道：“爵位也可以，不过虚爵只能领点俸禄，不如兵权实在，你不喜欢无心，朕明天找人打她一顿——对了，少卫司的统领饭桶一个，这职位俸禄高有实权，要是你想兼任，朕可以把他弄死，反正本来也想换掉。”

周暄：“.........？”

周暄：“你知道自己在说什么吗？”

望卿自己都懵了：“......陛下？”

周白眉头微微皱着，像是在在努力思索自己还有什么好东西：“朕的那把琴......”

她脑子里立刻传来周暄警告的声音：“周蘅，你给我适可而止。”

周白...周蘅抿了抿唇，声音闷闷的：“朕只有这些，你喜欢什么，可以告诉朕吗？”

要星星要月亮，只要是她能给的。

望卿笑了一声，刮了刮周蘅的鼻尖，温声道：“臣只要陛下就可以了。”

周蘅脸更红了：“......哦，这样啊。”

她太可爱了，望卿忍不住揉了揉她的脑袋，揶揄地笑道：“小白。”

周蘅疑惑道：“小白是什么，狗的名字吗？”

望卿道：“小白就是......衣服白白，脸蛋白白，性情也像纸一样白，情事上...更是一窍不通。”

周蘅愣了愣，郑重道：“及笄前，有嬷嬷教过情事，朕懂的。”

“好，陛下懂。”望卿坐在床边，掖了掖周蘅的被子，怕她着凉：“陛下累了，要睡吗？臣陪着您。”

周蘅只露出一双亮晶晶的眼睛：“你会一直陪着朕吗？”

傻女孩，这世上哪有什么一直。望卿叹了口气，应道：“我会一直陪着你。”

。

周蘅刚睡着，望卿就跑了，她轻车熟路地翻进周暄的后宫，摸进孟春住的宫殿，听见孟春遣散了宫人，于是掀开孟春内室的窗户，吹了个口哨：“呦，美人儿，在等我吗？”

孟春手忙脚乱地把她扶进来：“你这些天去哪了？”

望卿莫名其妙：“我还想问你呢，你居然先质问起我来了？”

孟春瞪着眼睛：“我不是让何自山给你带消息了吗，城外驿站见面，怎么，何自山不是你审的？”

望卿：“.........”

难怪切手指的时候何自山一直在那叫唤等一下等一下，后面也嘟嘟囔囔不知道在说啥，她切得太快，压根没给人机会。

孟春严肃道：“你听我说，这个世界最好用最快的速度离开，我刚进来，就感觉到一股莫名的力量——像是威压。”

望卿：“唔。”

孟春道：“好像天上有人在盯着你，我打探了几天，觉得这种怪异的感觉，离明镜寺越近就越强烈。”

望卿：“啊。”

孟春皱了皱眉：“你有没有听我说话？幸好明镜寺失火，这种感觉好像减轻一点了，或许是里面的人自顾不暇，你可千万别掉以轻心，听见没有？”

望卿：“哦。”

孟春急了：“你再给我敷衍？”

望卿摸了摸下巴：“说出来你可能不信，明镜寺是我烧的。”

孟春：“......”

孟春：“我说是哪个胆大妄为的疯子，原来是你啊。”

说话间，望卿的领口松开了一点，孟春看见对方耳根后面有一枚明显的红痕，脸色有点奇怪：“你怎么这么饥渴？”

望卿白了她一眼，往贵妃榻上一靠：“过来给我捏捏腿——什么叫饥渴？我这不是为了数值做奉献吗？宝贝，来跟你私会我都是把人哄睡着了才来的。”

她一说这话，孟春更沉默了：“你是说你跟周暄吗？”

望卿理所当然：“不然还能跟谁？”

孟春犹豫了一下，好像在思考什么，半晌后，才斟酌道：“你来前十五分钟，我刚去承乾宫给周暄送了点心，她在里面批奏折，看批完的数量，应该整晚都没离开过。”

这下沉默的轮到望卿了：“......”

望卿：“.........啊？”

-----------------------

作者有话说：还是更新了嘿嘿

════════════════════════════════════════

第41章

三娘没想到自己勤勤恳恳看大门看大牢， 还有被承安王召见的一天。

上次在牢里见过承安王，她吓得站都站不直，这回好歹站直了， 但总打哆嗦。她在殿外站了将近一个时辰， 里头望卿才刮刮茶沫， 让她进去了。

三娘长得普通，脑子不灵光， 胆子也小， 老家在乡下，除了身板结实和母亲曾做过藏书阁的矫书侍女，称得上一无是处。

矫书侍女是个很特别的活， 薪酬不高，但能在藏书阁认识好多达官贵人， 她母亲因为嘴巧攀上了来借书的大周第一位异姓王定远王的高枝， 才在后来给三娘谋到了职位。

三娘就想在编制岗上庸碌到死， 一辈子安安稳稳地吃闲饭， 见一次承安王已经吓破了半个胆。

完全没想过还要再见第二次。

承安王完全就是话本里写的阎王样， 反正三娘从来没见过有人长成这样的， 又美又吓人， 茶杯一放，响声差点吓得她跪下。

望卿轻笑了一声：“你怕本王？”

三娘灵机一动，低头道：“殿下威严，有真龙之气， 奴才小小狱卒不能不怕。”

望卿：“.........”

怎么一上来就咒她

望卿挥挥手让下人都出去， 缓缓道：“本王听说你母亲是矫书侍女，想必你读过很多书了？”

三娘道：“正、正经书没怎么读过，科考也没考上， 奴才愚钝，不是读书的料子。”

望卿不轻不重地“啧”了一声。

三娘像受惊的兔子，忙不迭地跪下了，额头几乎挨着望卿华贵的靴子，恍惚间，好像听见什么玩意掉出来了。

她悄悄转了转眼珠，只见从她身上掉出来的是一个巴掌大的纸簿。

要死！

望卿微微伸手，把那厚厚的纸簿够了过来，凑在灯烛下看了看那歪七扭八的潦草字。

“皇上的手挑开承安王的衣襟，坏笑道，呵，朕若是强要你，你又待如何？”

“承安王脸上娇羞一片，宛如满园春色，目含露水地抬起头，娇吟道，陛下，别在这里，外面还有大臣.........”

望卿越念声音越小，脸色一时分不清是青还是黑，反正三娘的脸色是青透了，不住地磕头：“奴才该死，奴才该死……”

原来正经书没怎么读过是这个意思！

纸簿上写着不知道是三娘的笔名还是真名：赵三里。

望卿第一次看自己的同人文，扭曲的脸上不知道该挤出愤怒还是羞耻，只好哪个也不挤，冷漠道：“本王有件事要你去做。”

“本王听说你母亲生前校对过先帝起居录，你去给本王找来。”

三娘还在磕头，闻言一愣：“啊？”

望卿缓缓道：“本王要没改过的那一份，当然，你也可以选择不做。”

望卿举起那本纸簿，如果这时候三娘有勇气抬头看一眼的话，就会发现虽然望卿表情冷酷，但捏着纸簿的手其实在微微发抖。

望卿道：“本王就治你侮辱陛下之罪。”

上一个以这罪名挨罚的陈家独子，据说人活活吊在菜市场门口放血而亡，放血到还是小事，菜市场这么多人看着，简直是社死！

比起小命不保，三娘明显更怕社死，咬着牙答应道：“是，奴才一定尽力去办。”

那巴掌大的纸簿重似泰山，望卿恶狠狠道：“这个没收，若没办好，一并治罪。”

三娘退下了，望卿独子在椅子上坐了一会儿，又把那本同人文拿起来，挣扎片刻，打开看了两眼。

然后不知看到了什么，她啪地一声合上，发誓再看自己就是狗。

她把小本子扔在床头柜上，转身走了……没过几秒钟，又汪汪汪地回来，面无表情地把本子揣在袖子里，再次转身离开。

。

三娘看起来憨憨的，办事效率却意外地高，傍晚休沐后，她就带着一摞厚厚的起居录来了望卿这。

望卿本来只是抱着试一试的态度，没想到三娘还真给弄来了。

起居录已经泛黄破烂了，看样子像从战场里抢救出来的——还是孟春告诉望卿，先帝的起居录重制过，参与重制的女官侍女后来都被灭口。

既然被灭口了，那这上面一定有见不得人的秘密。

不知道三娘的母亲是怎么保存下来的，但看样子，她一定把灭口的事告诉三娘了，就这样三娘还敢把起居录拿来给望卿……不知道是真傻还是太怕被吊在菜市场社死。

先帝的起居录事无巨细，连晚上打了多长时间的呼噜都写在里面，当然也包括所有侍寝的嫔妃、侍寝时间、生了几个孩子。

望卿找这些密密麻麻的字费了一番功夫，终于找到了先帝要灭口女官们的原因——前朝贵妃周氏，十月怀胎，生下了一对双胞胎，不详。

古人认为双胞胎是不详，只有龙凤胎才祥瑞，于是先帝当场决定赐死一个，至于为什么没死……起居录上就没记录了。

周贵妃确实生了双胞胎，先生的那个取名暄，后生的那个取名蘅。

这是在新制的起居录里没有的内容，新的起居录里写周贵妃只生了一个叫周暄的女儿，后登基。

那周白……周蘅呢？

问题一下子如潮水般涌来：为什么起居录里要隐瞒双胞胎的事实，就算不详，也只是封建思想而已，里面连皇帝不爱吃芹菜都大大方方地写着，用得着费劲巴拉灭这么多人的口吗？

而且现在来看，周蘅显然还活着，上朝的是周暄，周蘅却事无巨细地都知道，说明这俩姐妹经常传递消息，甚至经常见面，那为什么宫里的人好像都不知道周蘅的存在？

还有，周贵妃取名取得这么好，一个光明灿烂，一个高洁芬芳，明显对俩孩子有自己的期待和爱，不然就直接叫小猫小狗了，为什么最后会走到母女相残的巫蛊事件？

还有明镜寺里那个能禁言系统的古怪无心，被周蘅盖过棺的不详。

——又是不详这个词。

这些疑问看起来都比姐妹俩耍了望卿严重得多，望卿本来以为自己只要睡睡美人谈谈恋爱就可以了，现在看来，问题越来越多，越来越复杂，根本不是谈谈恋爱那么简单。

系统叮咚一声：“触发世界线补足支线，请挖掘世界的真相，否则无法离开。目前完成[双胞胎的秘密]，总进度6%。”

望卿：“………”

望卿：“你胡乱瞎开什么任务？”

系统委屈道：“并非胡乱。”

系统：“宿主应该也明白，对于周暄周蘅来说，单纯谈恋爱和背叛能刷的数值有限，必须要走入她们的内心。”

望卿：“我昨晚不是走入了吗？”

系统：“……走入内心，不是身体。”

。

傍晚，周暄派人来通知，望卿可以回京城的王府住，不用留在宫里了。

望卿怀疑周暄已经知道自己尝了人家的妹妹，决定赶紧驱逐掉，省得再发生什么不可控制的荒唐事。

正好，她也要去承安王府看看何自山的情况。

望卿作为明面上的大奸臣，王府当然气派得不行，周暄修这地方完全是奔着让望卿被千夫所指去的，差点没把府门口的地砖都镶成金的，差点闪瞎望卿的眼。

光从府门走到后院就走了小二十分钟，望卿问：“何自山现在在哪？”

系统：“此处往北第三间屋子的书架后面有一座密室，他现在在里面，小美正照看。”

智能小美是一款全能小保姆，能文能武，会做药会制毒，只用花五点爱意值，再物超所值也没有了。

但望卿见到真人的时候还是吓了一跳，怀疑系统偷偷夹带私货——小美长得确实美。

完全建模脸，骨相好到无可挑剔，眉眼能称得上真的温柔似水，单麻花辫垂在一侧，语气没什么情感：“主人。”

这种温柔冷脸简直是在望卿xp上蹦极，而且很眼熟，但一时想不起来在哪里见过，熟悉得让望卿心生亲近，她绕着小美转了一圈，视线停在那长翘的睫毛上，问系统：“你从哪弄来的这么张脸？”

系统委屈道：“这是人家的人形态。”

望卿哂笑一声：“瞎编吧你就。”

不过这样的小美人，不要白不要，望卿挥挥手，示意她跟着自己，然后两人一起进了内室。

何自山奄奄一息，确实只剩一口气了，断指上敷了药，破烂的衣服遮不住身上大大小小的伤痕，一见望卿就下意识往后躲，嘴里还骂道：“朝廷走狗......”

望卿接过小美递来的手帕，嫌弃地捂住口鼻，转身走了，吩咐小美道：“你以后就跟着我，我一会儿请旨把天牢的三娘要来，让三娘看着何自山。”

系统问：“信得过三娘吗？”

望卿道：“不用信得过，她家的起居录已经在我手上了。”

谁知小美好像知道这么个人：“主人说的是赵三里？”

望卿侧了侧头：“你知道？”

小美的表情变得有些怪异：“唔......”

望卿对美人一向有十二分的耐心：“怎么了，你说。”

小美侧身让开书架，上面一卷卷的典籍全是赵三里的著作，什么cp她都写，大到皇上和她的忠犬小狗望卿，小到前朝先帝后宫的才人美人，连无心大师和边疆将军的文都有。

望卿：“......大周不管这些？”

小美尴尬到：“不管。赵三里在民间名气很高，新作购价高昂，一本能卖白银十两。”

望卿：“......”

如果没记错物价的话，普通农民不吃不喝种一年地也赚不了十两。

原本望卿只以为对方是文手太太，现在一看，简直是晋江大神起点顶流嘛！

-----------------------

作者有话说：能写完的话晚上还有一章（卖萌）

月末啦营养液再不用要过期啦！（萌萌* 暗示）

════════════════════════════════════════

第42章

三娘留着有用， 望卿暂时不打算灭口，反正起居录在她手里，有把柄能控制住人就行了。

然后望卿第一次去见了家里的老太太。

老太太给周暄周蘅当乳母的时候已经快四十岁了， 俩小孩断奶断得很快， 后面一直到周暄上学， 基本就是充当保姆和绿豆糕主理人，出宫后应周暄的吩咐收养了一位义女， 就是望卿。

她现在年纪大了， 将近七十了，劳累了一辈子，看着跟现代社会八九十的老太太差不多， 脸和手都被皱纹占据，但眉目慈祥， 身上总有股太阳的暖烘烘味道。

望卿完全不会跟长辈相处， 而且这种长辈大多很精， 自己带大的小孩， 变没变样一眼就看得出来， 望卿站门口犹豫了半天第一句该说什么。

系统道：“宿主忘了吗， 你不进来之前， 世界是不会运转的。”

望卿：“……所以？”

系统：“所以放心大胆地进，你是什么样子，在老太太眼里，她的义女就是什么样子。”

望卿推开门， 走进这间好像永远明亮通透的屋子， 老太太听见动静，放下书，从摇摇椅上抬起头来， 摘下圆圆的老花镜：“呦，大忙人回来啦。”

她指指桌上的绿豆糕：“饿了没，吃点。”

现在生活条件好了，什么山珍海味都能吃到，她却还每天放桌上一盘绿豆糕，也不知道是给谁留的。

望卿勉强挤出一个小辈该有的笑容：“吃了饭回的，不饿——您看什么呢？”

老太太神秘一笑，不给望卿看，但以望卿的视力，趁对方藏书前就看见皮上的书名了：《俏皇帝风流记》

看的是周暄和望卿的同人黄雯。

望卿：“………”

古代的老太太都这么时尚吗？

老太太揣着手，虽然算不上耳聪目明，但精神头还不错，说话像撒娇：“阿暄和阿蘅也不来看看我，忙啊，都忙点好。”

望卿问：“……您知道她们俩是双胞胎？”

老太太责怪地看了她一眼：“来之前我不就嘱咐过你吗？”

望卿奇怪地问系统：“有这么回事吗？”

系统：“没有检测的。”

难道是老糊涂了记混了？望卿笑了笑，坐在旁边的凳子上，对系统道：“这老太太是周暄的人吧。”

她这头刚查出来双胞胎的事，家里的老太太就上赶着说，她一个知道秘辛的乳母，出了宫还能活着已经很匪夷所思了，据系统的时代背景介绍，这些年在宫外，望卿帮周暄做事，义母也参与了很多。

更何况，望卿被义母收养不就是周暄安排的吗，她这些年，估计被义母灌输了不少要效忠陛下的思想。

望卿孝顺地给老太太倒茶，心里想：“如果杀了她，能涨多少恨意值？”

系统道：“义母待你不错。”

望卿：“所以呢？”

系统：“……你看着她慈祥的脸再说一遍你要用她来刷恨意值吗？”

望卿把茶递给义母，只看到了义母手里那卷辣眼睛的俏皇帝风流记。

系统道：“说不定义母告诉你双胞胎的事，只是想让你小心呢？”

望卿：“那为什么之前不说。”

系统：“之前你一直在皇宫没回王府嘛。”

望卿：“你怎么总把人想得这么好。”

系统：“是你总把人想得太坏啦。而且这件事告诉你，对你百利而无一……”

望卿打断道：“行了。你到底听谁的？”

系统委屈道：“……听你的。”

过了一会儿，系统又不死心地补充道：“说不定老太太早把王府逛遍了，发现了何自山却替你隐瞒下来了呢？”

望卿哂笑一声：“你看人家的腿脚像是爱逛园子的吗？现在摆事实讲道理已经不满足了，开始幻想别人都对你好了？”

系统：“………”

系统：“……咪错了，宿主别生气。”

望卿哼了一声，不再理她，陪老太太说了会话，转身走了。

这老太太或许真的可以用来刷恨意值，望卿甚至都想好了——可以假装杀了她，等周暄气急眼了，再告诉她诶没杀呢，之前杀了只是因为要帮周暄隐藏软肋，恨意值爱意值一起刷。

系统鬼点子加载中：“那我们为什么不干脆假装杀了，刷恨意值，然后再说没杀，刷爱意值，然后再说其实杀了，再刷一波恨意值？”

望卿：“……”

望卿无语道：“好主意呢，那我们干脆假装杀了其实没杀其实杀了其实又没杀，一口气刷四波算了？”

系统恍然大悟：“难道这个世界上真的有永动机？”

望卿：“……永你大舅。”

望卿走得果断，没看到身后老太太注视她背影的视线，等门关上了，老太太才转向一口没吃的绿豆糕，叹了口气。

。

望卿查到双胞胎的事，周暄周蘅肯定也都知道了，但她俩看起来都没有要解释的意思，望卿想了想，打算先去找周蘅。

周蘅的院子一切如旧，望卿进来的时候，周蘅坐在凉亭里对她笑：“爱卿来了。”

“马上八月十五了，夏天要回去了。”

望卿像以前一样走到她身边，温声道：“陛下没什么想对我说说的吗？”

周蘅安静地看了她一会儿，叹了口气道：“你查到了。如你所见，朕一直是个多余的人。”

“姐姐从小就表现出对皇位的渴求，一直识我为眼中钉，我苟且偷生，发誓绝不与她争抢，才换来一点喘息的余地。”

周蘅语气里都是悲伤：“你也看到其它皇子的下场了，我与她好歹是一母所生，她肯留我性命，我还敢奢求什么呢？”

周蘅的脸实在太适合说这种话了，半垂着眼眸，仿佛一朵绝世白莲。

要不是爱意值只有二十多的话，望卿都快心疼坏了。

周蘅避重就轻，没说为什么先帝明明下令杀死其中一个，最后两个却都活了下来，当着望卿的面，把自己塑造成一个被姐姐逼迫，失去容身之地的小可怜。

望卿配合地把她揽到怀里：“原来阿蘅这么苦……难怪连住的地方都这么简陋。你放心，我永远会站在你这边，永远会陪着你的。”

周蘅似乎愣了一下，然后僵直的身体慢慢放松下来，把下巴埋在望卿肩头，柔声道：“嗯。”

嗯什么嗯，望卿想。

加点爱意值啊。

周蘅在望卿怀里待了片刻，捏着望卿的手道：“今天就算你不来，朕也是要去找你的。”

望卿：“嗯？”

周蘅道：“你可能不知道，姐姐先天不足，每月十五号不能上朝，要秘密修养，所以十五号这天，朕要替她上朝。”

望卿：“啊？”

什么病专门在十五号犯？

周蘅温声道：“朕只需要坐在龙椅上点头微笑嗯就可以了，大臣们从未起过疑心，但……王御史上任了两个月，此前曾在朕上朝的那天提出过陛下是否身体不舒服。”

“朕怀疑她看出了端倪，所以……”

望卿明白了：“陛下想让臣那天上朝，帮陛下打掩护？”

周蘅轻笑道：“嗯。”

望卿道：“放心，臣一定去。”

放心个鬼。正常大臣就算觉得皇上那天好像不怎么说话，也不会往“换了个人”这种方向去想的，望卿怀疑，周蘅是不想让自己去找犯病的周暄。

这种一听就很古怪的病，望卿非去不可。她让系统给小美传了信，通知孟春打探一下八月十五那天周暄要去哪里养病。

晚上望卿留在小院里陪周蘅吃饭，给周蘅倒了杯酒，谁料周蘅连连摆手：“朕不能喝酒。”

望卿问：“为什么？”

周蘅道：“……朕没喝过。”

太好了，等的就是你没喝过。

望卿自己仰头灌了口酒，捏着周蘅的下巴强行渡过去，呛得周蘅一张脸通红，始作俑者还在那里假惺惺地抱歉：“真没喝过啊？滋味这么好的东西，陛下真该尝尝。”

周蘅咳了半天，眼泪都咳出来了，小声道：“好辣。”

望卿觉得她可爱，撑着头靠过去，引诱道：“还要喝吗？”

周蘅盯着她一开一合的嫣红嘴唇，视线有点不集中，神差鬼使道：“要。”

望卿浅引了一口，跟周蘅的嘴唇摩挲片刻，撬开了她的牙关。

周蘅不会接吻，也从来没接过，含不住那口酒，顺着嘴角滑到脖颈里，沾湿了一小块衣服。

望卿从没见过这么好欺负的人，一时间分不清该欺负还是该怜爱，揉揉周蘅的后颈，温声道：“阿蘅，换气。”

周蘅整个人都快栽在望卿怀里了，依言喘了几口气，紧接着被望卿捏着下巴重新吻回去。

酒精和吻都让她没法思考，迷迷糊糊地任由望卿索取，等望卿舔干净她脖颈里的酒渍，周蘅才小声道：“……还想喝。”

望卿啄了啄她的唇角，纵容道：“听陛下的。”

。

承乾宫，孟春收到消息，端着点心匣子就来了，站在一边给周暄磨墨。

周暄今天一天都很暴躁，早上罚了两个说话大声的宫女，中午又嫌弃饭菜不合胃口，折腾了御膳房一下午，晚上打出去三个来汇报财务的大臣。

孟春怀疑她来月经了，大气不敢出，正思索到底该怎么打探消息，只听周暄突然喘了口气。

周暄一下子扔了笔，扶着头皱起眉，呼吸急促，从喉咙里挤出一声略带颤抖的“滚”。

孟春立刻被宫女请走了，不知道是怎么个情况。

周暄把宫人都骂出去，自己靠在椅子上仰头喘气，咬着牙道：“周蘅——！”

周蘅根本不理她，接吻接得已经忘乎所以了，她从来不知道跟人亲近居然是这种滋味，被望卿带着，唇齿相依间，手不自觉地环上望卿的脖子。

周暄忍了又忍，恨铁不成钢道：“你能不能掌握一下主动权，就这么没出息吗？！”

周蘅：“………”

周蘅：“唔？”

-----------------------

作者有话说：周蘅：说啥呢听不懂，亲嘴真舒服

════════════════════════════════════════

第43章

周蘅确实没喝过酒， 亲嘴亲到一半舒服得睡着了，系统提示道：“爱意值上升五点，目前三十。”

望卿把她抱到房间里， 发现房间清理过了， 那些仪器机器什么的不知道被扔哪去了， 比第一次来的时候整洁得没边——周蘅脸红红的，看起来像有点酒精过敏。

望卿把周蘅妥帖地放到床上， 拿湿毛巾给她擦拭身体， 周蘅看起来不太舒服，一个劲地呓语，望卿听了一会儿， 发现她在叫“姐”。

这对姐妹的关系真是值得探索。

叫了一会儿姐，周蘅就睡着了， 望卿守在一边， 怕周蘅宿醉明天上朝起不来。

八月十五的清晨， 是被一阵叫魂似的琴音拉开的。

有那么一瞬间， 周蘅听着这琴声， 以为自己已经死了。她虽然也弹过索魂曲， 但现在看来， 真正能索魂的曲子是用不着曲谱的。

周蘅挣扎着爬起来，想看看是谁要谋害皇上，爬到窗边，看见外头凉亭里坐着个气度不凡的宫女， 用不凡的技术祸害她那把凡琴。

弹琴的是小美， 眼见人醒了，望卿连忙摆摆手让她停下，然后从后面抱住周蘅：“陛下， 今天要去上早朝。”

周蘅茫然的转过头，看起来头很痛。

望卿看她实在可爱，没忍住低头亲了一口周蘅的脸颊：“发什么呆呢？”

周蘅颤抖地伸出手，指向窗外的小美：“那是何许人也？”

弹琴居然如此难听！

望卿“唔”了一声，有点不好意思说那是她的侍女，哄道：“给陛下拿朝服的，我给陛下换，好不好？”

望卿伺候起人来真有一套，她身份尊贵，凶名在外，一旦露出这种做小伏低，谨慎妥帖的样子，就让人忍不住心生涟漪，心底泛软。

周蘅任由她摆布自己，穿好外袍，系好腰带，扶好头冠，周蘅看着那近在咫尺的嘴唇，忍不住想靠近——

望卿往后退了一小步，突然道：“陛下，今日早朝，我不能去了。”

周蘅愣了一下：“……为什么？那你要去哪？”

当然是去找你姐姐啦，嘻嘻。

望卿表情严肃道：“昨天从王府出来的时候，侍女说义母身体不太好，可能还不太适应京城的风水，今天请了太医去给她看，我想陪着。”

“啊，”周蘅脸色也认真下来：“乳母年纪大了，身体问题不能马虎，是该陪着。”

望卿握着周蘅的手：“可我担心你。”

周蘅笑了笑：“朕每月十五替她上朝，已经半年了，很有经验，你放心吧不会出岔子的，乳母的事要紧，若寻常太医不行，就拿着朕的手令去找太医丞，需要什么补品，尽管开口。”

说到这，周蘅叹了口气：“朕身份特殊不能出去，还没给乳母进过孝心，你一定替朕好好陪着。”

望卿指了指窗外：“那我让侍女陪着你，要是有什么问题，你喊她来叫我，我马上赶过来。”

周蘅拍拍她的手背：“放心吧，朕不是小孩子。”

望卿并不是随便找借口的，义母要看病这事可大可小，全看老太太在周蘅心里是个什么地位，既然她愿意让望卿回去陪着看病，那就说明……用老太太刷恨意值是个可行的方法。

让小美跟着周蘅去上朝，也是想视奸一下周蘅上朝的状态——望卿不信她就像表面上看起来的那么单纯，不然只靠血脉亲情，她就能在周暄手里活下来吗？

周暄连自己亲妈都杀了。

望卿安排得妥妥当当，把自己收拾得利利落落，然后潜进了承乾宫。

孟春进可当探子后可做娘娘，根据她传递的消息，周暄昨天根本没离开过承乾宫。

承乾宫里适合盖密室的地方不多，内外稍微一比划墙距就知道了，望卿推了推龙椅后面的墙，找到机关进了内室。

机关实在做得潦草，望卿没费什么劲就进去了，内饰只摆了一张床，装潢很简单，床边桌子上放着茶水和吃食，都是好拿好放便于补充体能的。

望卿刚在想怎么没人，一只手横空而出，从门后掐住了她的脖颈，毫不留情地往墙上掼。

望卿的反应已经很快了，最大幅度地举起胳膊偏过头，不让头砸在墙上受伤，饶是这样，还是被巨大的惯力砸得头晕眼花。

周暄狠狠地盯着她的脸，眯着眼道：“……是你？”

周暄果然在这里，而且状态明显很不正常。她眼睛通红，呼吸急促，好像在极力忍耐什么，肩胛都绷着，像一只随时准备进攻的野豹。

望卿想起了赵三里那本俏皇帝风流记上的内容——皇帝每七天都要折磨一个美人，不是癖好，而是每隔七天，她的远古皇家血脉就会发作，变成一个被情。欲支配，不管不顾的疯子。

俗称发情期。

望卿虽然喜欢做，但她更喜欢双方平等的，对方不要太强势的，能由她来主导的情。事，赵三里超越时代的大作让望卿有点忐忑，看周暄这样子，她觉得不见得能善终。

望卿伸手想摸周暄的脸，被对方躲开了，周暄轻蔑地笑道：“怎么，勾引了我妹妹还不够？”

当然不够啦。

望卿担忧道：“陛下，你怎么这么烫？”

眼见望卿的指尖又要伸过来，周暄像被针扎了一样慌忙躲开，低声道：“滚出去。”

望卿似乎有点害怕，犹豫了半天，看见周暄蹙起的眉间，还是说：“陛下需要我吗？”

周暄不理她，她就大着胆子上前，解开了自己的腰带，外袍褪下一点，露出一截白皙的锁骨，凑到周暄面前，柔柔地喊：“阿暄……”

周暄揽着她的腰，一把把望卿甩到床上：“追名逐利的女人都不会有好下场。你机关算尽，做承安王还不够吗？”

望卿懒洋洋地调整了一下躺姿，终于如愿以偿地把手心贴上周暄的脸颊，周暄温度高得吓人，烫得她一哆嗦：“人都有欲望，陛下，不想被欲望操控，那就学会操控欲望。”

“来撕碎我，敢不敢？”

。

周蘅发现上朝的时候闭上眼睛会很舒服。

底下王御史舌战群儒，跟一帮反对土地改革的大臣们吵得昏天暗地，双方各执一词，因为一个贪污受贿的地方官互骂了半天了。

小美在一旁端站着，怀疑周蘅睡着了，正考虑该怎么提醒一下，就听底下大臣说：“陛下怎么看？”

周蘅“唔”了一声，眼也没睁，淡淡道：“杀。”

朝堂顿时一片寂静，保地方官的一方慌了：“什、什么？”

王御史紧接着道：“陛下决断，你有异议？”

对方官员流了一头汗：“不敢，臣不敢......只是这县丞母家是锦阳人士，与承安王府有千丝万缕的关系，所以臣这才不敢妄自决断，既然陛下下旨，那就有劳大理寺将此人捉拿归案......”

王御史暗道不好，一提到承安王，皇上肯定犹如失智，这县丞不一定能杀得了了，她正思索要说点什么才好，就听陛下不咸不淡道：“承安王今日告假。”

周蘅语气里带了点笑：“不如你去找她？”

想攀承安王府的关系，只怕还没登门就被砍了手指了。

那名官员不敢再说，忙退下了。

上朝就是无趣，每天听一群蠢货争论一些无聊的政事，望卿又不在。周蘅烦躁无比，除了时不时冒出来一句“杀”，一句都不多说。

但对官员们来说，每月十五就是最心惊胆战的清算日，陛下似乎就这一天会固定地心情不好，平时虽然也威严，但人情通达，懂得斡旋，会平衡朝廷各方争斗，只有十五这一天，十分温和……但又很无情。

半个早朝过去，周蘅下令秋决的人两只手都快数不过来了，小美来之前听望卿说周蘅上朝只会“点头微笑嗯”，让她看着点，别被官员欺负了。

到底是谁欺负谁啊。

周蘅似乎已经练就了入定神功，坐在龙椅上把眼一闭，分不清是睡着了还是没睡着，早朝快结束的时候，她却突然一皱眉，轻轻喘了口气。

下面的大臣们有点距离没发现，小美却发现了，连忙上前俯身问：“陛下不舒服？”

周蘅睁开眼睛，眼里一片冷意，根本没有在望卿面前的那种温和感，她不轻不重地推了小美一把，淡淡道：“下去。”

周蘅道：“无事退朝。”

王御史立刻上前：“陛下，昨天启奏的河南土地侵占案已经结案了，肇事者全部羁押，还在听候发落。”

周蘅站起身来边走边淡淡道：“杀。”

第十五个。

小美跟着周蘅走了，心里暗自数道：“这是今早第十五个杀。”

周蘅走得很急，上了轿子，吩咐回承乾宫，隔着轿帘，小美看不到里面的情况，只能听见偶尔一两声牙关挡不住的低吟。

。

望卿已经没什么意识了，她的肩头全是红痕和牙印，脖子更没法看，头发凌乱不堪，有些被汗打湿了粘在脸上，嘴唇无意识地张着喘气，殷红的舌尖还没来得及收回去。

周暄勾了勾唇角，伸手抚上那蕴满红潮的脸：“爱卿。”

过了一会儿，她又喊了一声：“爱卿。”

望卿毫无反应，除了身体还在微微颤抖，对外界的任何刺激都感受不到似的，予取予求，中途还在反抗，现在完全顺从了。

周暄很满意，低头亲了亲她的唇角：“刚才不是还气势汹汹，要为朕排忧解难吗？”

周暄眼也不红了，气也不喘了，不轻不重地拍拍望卿的脸：“爱卿在这睡吧。”然后直接转身走了。

望卿缓了一会儿，对周暄的aftercare十分不满意，她浑身酸痛又黏糊，不清理就算了，也不说情话，完全不是一个优秀的伴侣该有的品德，周暄在这方面完全比不上沈鹤回。

不过周暄好像就喜欢把她弄得黏黏糊糊，最好分不清是谁的，有点像动物在自己喜欢的东西上乱舔留下气味的行为，望卿实在太累了，没过一会儿就在里面睡过去了。

等她再醒来的时候，天都擦黑了，周暄正坐在床头津津有味地看一本卷轴。

她听见动静，往床上看了一眼。灯火照在望卿的眉眼上，疲倦中带着一股呆滞感，好像还没缓过神来，愣愣的，没什么攻击性。

系统提示道：“攻略对象爱意值上升十点，目前四十。”

望卿：“……”

她都快散架了，敢不敢多加一点。

周暄拿着书走过来，坐在望卿旁边，拇指滑过望卿眼角的泪痕，似乎对这痕迹非常满意，问道：“你发现了双胞胎的事，就没什么想问的吗？”

她上午才在这里跟望卿亲密无间地恩爱完，下午打发走了生气的周蘅，这会儿还没忘了趁望卿脆弱的时候过来试探，陛下铁石心肠，难怪能成大事。

望卿似乎有点懵，没听懂周暄在说什么：“嗯？”

她只发出了一个音节，嗓子就哑得不行，周暄倒了杯热茶：“让朕想想，喝酒要怎么喝来着……”

她仰头一饮而尽，然后钳住望卿的下巴，不由分说地将茶水渡了过去。

望卿：“……”

周蘅怎么什么都往外说！

望卿呛到了，咳了几声，带动小腹一阵剧烈的酸痛，然后轻声问：“陛下想让我问什么？”

周暄笑道：“当然想问什么都可以，朕今日心情好，一定知无不言。”

信你个鬼嘞。

望卿想，自己要是直接问陛下你俩不是死了一个吗，你为什么杀你妈，什么时候开始想夺皇位的，为什么十五号会发。情……周暄不宰了她才怪。

望卿蹭了蹭周暄放在她脸颊边的手，乖顺道：“我什么都不用知道，只要能待在陛下身边就够了。”

对方没问那些大逆不道的话，周暄没由来地有点失望，但她很喜欢望卿这个答案，于是也愿意分出一点纵容来，宠溺地捏了捏望卿的脸：“这可是你说的。”

周暄道：“外头都说，你与朕是一对狼心狗肺的主仆，奸臣贼主……”

望卿情急地撑起身来，用手堵住周暄的嘴：“陛下不是！”

周暄笑了，顺嘴亲了一口望卿的手背：“朕为何不是？”

望卿低了低头，似乎有点不好意思说。

周暄抬起她的下巴，低声地循循善诱道：“你说说，朕为何不是？”

望卿似乎鼓足了很大的勇气，才抬起那双摄人心魄的眼睛道：“陛下……陛下是我见过最英明最厉害的人，我小时候家里遭祸，孤苦无依地流浪街头，也是陛下叫义母把我捡了回去，我这条命全靠陛下……”

可你全家都是我杀的啊。周暄毫不愧疚，反而觉得很有意思：“你把朕当救命恩人？”

“是，”望卿有点害羞，不敢直视周暄的眼睛，小声道：“救命恩人想做什么……都是可以的。”

周暄拉着望卿的手腕把她拽到自己怀里：“那朕现在，要再练练如何控制欲望。”

望卿从来没做过这种高强度的爱，身体上精神上都有点过于吃不消了，而刚开了荤的周暄连基本的事后关心都做不到，事中上头的时候更不可能停下来听她说话，她越是说不出话，周暄就越兴奋。

总之结束的时候已经半夜了，周暄那厮故意不清理，八爪鱼似的锢着她睡，望卿也根本腾不出力气来骂人了，她这一觉，一直睡到第二天中午。

再醒来就是在周暄的寝宫里了，望卿身上干爽，还被人贴心地擦了润肤膏，一睁开眼，就有侍女端着热茶补药殷切地上来：“殿下，要喝茶吗？”

看那侍女的样子，又惊恐又好奇又兴奋，望卿面无表情地坐起来，伸手端过茶一饮而尽，问道：“本王身上的香膏......”

侍女犹豫了一下，道：“是奴婢擦的，但殿下放心，奴婢只擦了胳膊和腿，其它地方一概没看。”

望卿：“......”

那痕迹也够多了。

周暄真是个神人，都到这地步了，还要利用她。让宫人看到望卿身上的痕迹，又把望卿弄到自己寝殿里来，等望卿今天出了这道宫门，流言蜚语当然少不了，但谁会说陛下色令智昏呢，肯定是承安王妖媚惑主——她都长那副模样了。

周暄再办叹气半无奈地说哎呀乳母不能没人陪着，错处就都是望卿的了，反正以往的这么多年，她都是这样把锅推给望卿的。

望卿当然很乐意当个搅混水的祸国妖妃，但那得是她愿意当，别人硬塞给她的，她不乐意。

吃了点东西填饱肚子，望卿就直接会王府，带上小美和三娘，三个人收势一番，去了拍卖行。

京城最大的拍卖行玉珍阁，只有想不到，没有它不卖的，先帝最昏庸的那些年头，这地方甚至拍卖过玉玺，还是真的......最后被皇室偷偷买回去了就是了。

这里的老板别说黑白道了，简直人畜道通吃，全天下没有她不知道的消息，承安王在这里露了面，也是被侍女客气地请到了普通席，就可见这里的特别。

承安王来京城快半月了，第一次造访玉珍阁，显然引起了一小阵讨论，大家都在猜她是来拍美人还是珍宝。

望卿还在听小厮将规则，刚才引她入座的侍女却去而复返了，客气道：“殿下，我家主人有请。”

望卿跟着侍女上了三楼会客厅，私人房间视野很好，既能看见下面拍卖的东西，又能不被外面的人窥见。

会客厅里坐着一个富态的女子，即使没穿金带银，也能从气度上看出来她很有钱，有钱到不能再有钱了。

玉珍阁老板温柔开口：“久闻承安王大名，今日一见，果然不同凡响。”

望卿人五人六道：“嗯。”

老板看了望卿一会儿，突然道：“殿下......还记得我吗？”

仔细听的话，她语气几乎有点颤抖，带着一点不为人知的、隐秘的期待。

望卿紧急敲系统：“我该记得吗？”

系统：“......完全不造啊。”

望卿一张脸八风不动，没说话，老板就也垂下眼皮，笑道：“我是小人物，殿下不记得也正常——您看上什么了？或者有什么想要的东西，尽管说就是，记在我账上。”

望卿想了想，有便宜不占王八蛋，就不跟她客气了：“你们这有没有慢性毒药？就是那种每天下在饮食里，看不出痕迹查不到踪迹，吃久了就能把人吃死的。”

老板耐心问道：“天下奇毒，没有比玉珍阁更齐全的了，陛下想要多久见效的？”

望卿道：“一个月吧。”

老板转头吩咐了几句，没过一会儿，侍女拿上来一个小盒子，打开后里面放着一枚瓷瓶。

老板脾气很好，讲话总是温声细语：“这里面是液体，每日几滴，累计一月，可悄无声息取人性命。”

望卿接过来饶有兴致地问：“你不问本王把它用在谁身上吗？”

老板温和道：“殿下做的事，自有殿下的道理。”

古代居然也有脑残粉，这体验还不错，望卿回府之前，路过京城的点心店，打包了一份好入口不太甜的点心。

王府里在吃午饭，老太太身边一堆下人伺候着，望卿带着糕点进了屋，笑道：“今天胃口好吗？”

义母一见她笑得眼都没了，招呼她过来：“今天有你爱吃的小炒牛肉，快来快来......你都好久没陪我吃饭啦。”

望卿敲系统：“她怎么知道我爱吃什么？”

系统：“世界基本上会受宿主的性格影响，运行和生成都在合理范畴内——我刚才调查了一下，似乎宿主以前在锦阳县救了玉珍阁老板一命呢。”

望卿道：“......我会是在路边随便救人的性格？”

系统：“或许吧。”

望卿陪义母吃了顿饭，义母肉眼可见地很开心，让她拿出糕点来之前犹豫了一下。

她要用这条人命来刷数值吗？万一其实老太太对周蘅周暄来说没那么重要呢？

可这只是世界人物而已，又不是真人，既然有能刷数值的可能，为什么不试试？

她还在犹豫，那边义母已经看见糕点了：“藏什么呢这么香？我都闻到甜味了。”

望卿把滴了药的点心拿出来：“京城的新花样，用葡萄做的软糕，不甜，店主说老人家吃正好。”

义母笑呵呵地接过去，进嘴前似乎顿了一下，随即毫无防备地咬了一口：“这比绿豆糕好吃多了。”

望卿温和地笑道：“您爱吃，我以后天天叫人买了送来。”

义母摸摸她的脑袋：“长大了，会心疼人了。”

。

望卿走出房门，却没有想象中开心，系统问：“宿主在为杀人难过吗？”

系统是故意这样问的，她知道望卿不怕见血不怕杀人，但望卿的感情系统很可能跟很多人不一样，望卿自己很多事根本都没搞懂。

望* 卿嗤笑一声：“你觉得可能吗？”

系统接着道：“那宿主为什么不开心？”

——望卿能感知到自己的情绪，那她就一定会思考自己为什么不开心，当否决了杀人这个原因后，留给她的原因就不多了，总有一天能想明白。

药效足有一个月，应该足够她回过神来了。

为了刷数值害死一个关爱自己的老人家，开心不起来，只是因为她根本没有自己以为的那么坏而已。

望卿沉默地走了，在自己房间没待一会儿，宫里就来人传旨，陛下让她进宫一趟。

宣她进宫的不是周暄，而是周蘅，进小院看见周蘅冷脸的那一刻，望卿就顿住了脚步。

这对姐妹到底什么癖好，做。爱的事也要互相分享吗？

周蘅语气比平时冷了不少：“站那做什么，进来坐。”

望卿面色如常地进了小院，坐在周蘅身边，主动去拉她的手：“怎么这个时候叫我进宫，想我了？”

周蘅目的明确地躲开了望卿的手。

望卿愣了一下，随即讪讪地收回来，放软了嗓子：“怎么了，是不是我哪里惹陛下生气了？”

周蘅开门见山道：“昨日早朝的时候你说回王府陪义母——真的去了吗？”

周蘅等了一天，望卿都没来跟她解释，特别是现在居然还沉默，她有点受不了，声音都抖着：“说话。”

望卿小声道：“你都知道了，是吗？”

周蘅委屈道：“为什么去找她，我不好吗？”

周蘅一句话说完，眼泪都快洇出来了，望卿连忙去拉她的手，周蘅好不留情地转身躲开：“别碰我。”

望卿叹了口气，知道纯哄的功效有限，干脆恶人先告状：“我还没问阿蘅呢，周暄怎么知道我们俩的事？”

周蘅身形僵了一下，望卿继续道：“周暄好像也把闺房内的事告诉你了？”

周蘅好像有点无措，终于把身子转了回来，望卿叹道：“我知道，我身份卑微，如果不是周暄搭救，也许从小就死在路边了，也没什么家族背景，替陛下们做了这么多年的事，在陛下们眼中，也不过就是取乐的玩意儿而已。”

周蘅下意识地反驳：“不......”

望卿坦然道：“但我不怪陛下，我人微言轻，王位都是陛下赏的，哪里敢有别的心思......但阿蘅，我对你是真心的，不管你信不信，我忠于你，爱护你，愿意为你赴汤蹈火，刀山火海，只要阿蘅一句话——”

周蘅赶紧捂住她的嘴：“你瞎说什么！”

周蘅和周暄俩人若无必要，不会特地偷看对方在干什么，只有特别强烈的感官情绪能直接传达，因此周蘅并不知道是望卿主动去找的周暄，她满心眼里就想：对啊，望卿人微言轻，身家性命几乎都在周暄手里了，每日战战兢兢如履薄冰，她能做什么？

肯定是周暄那个混蛋逼她的。

望卿见有戏，终于顺利地牵起了周蘅的手，把对方的手心按在自己胸口，让周蘅感受她的心跳：“陛下，我的真心你能感受到吗？”

周蘅愣了愣，一时不知道该说什么。

望卿苦笑一声：“当然，陛下们把床榻上的事拿出来分享也无可厚非，玩意儿嘛，当然由着主子们来，只是......我也有心的，不想让自己跟阿蘅之间的私密事给别人知道。”

周蘅张嘴想解释，但她发现这事自己也不能保证，她又不能控制周暄偷不偷看。

望卿善解人意道：“陛下不用承诺，只是我要说出自己的心意，好让陛下知道我的赤诚。”

说着，望卿低头在周蘅手背上亲了一口：“陛下，你愿意让我爱护你，忠于你，为你赴汤蹈火，在所不辞吗？”

周蘅什么都不想了，夜色中，她只能看见望卿那双漂亮的眼睛，里面饱含的深情和诚心烫得她一哆嗦。

赴汤蹈火在所不辞吗？周蘅从小就是个多余的人，为祭品而生，不见天日，不能露于人前，什么人肯为她赴汤蹈火在所不辞？

她不相信，但不妨碍她被望卿的真心感动。

周蘅道：“朕......我错怪你了，卿卿，我不该那样想，我以为你不要我了，我以为......”

望卿轻轻堵住她的嘴唇，柔声道：“陛下不需要认错。”

她俯身亲在周蘅的嘴角：“陛下相信吗？我永远会陪在你身边。”

周蘅点点头：“我信。”

望卿亲昵地撩起周蘅的发丝，抵着周蘅的额头道：“那阿蘅愿不愿意......跟我创造一点周暄不知道的秘事？”

周暄不可能不知道，周蘅觉得有点难过，为自己不能单独拥有望卿而难过，不过望卿并没感觉出来，她扣着周蘅的后颈，与周蘅耳鬓厮磨：“阿蘅，你真好。”

不是的，周蘅想。

是我害了你。

两人从院子里一路亲到室内，亲得周蘅耳根发烫，她解开望卿的腰带，看到望卿脖颈上没消的痕迹，嘟囔道：“我都舍不得留。”

望卿笑着亲她：“那我给阿蘅留，好不好？”

周蘅装听不见脑子里周暄的抱怨，害羞道：“......好。”

-----------------------

作者有话说：沈鹤回：这样的戏你从没对我演过（咬手绢）

════════════════════════════════════════

第44章

哄了周蘅一晚上， 望卿一大早才有空回家换衣服，大老远就在自家门口看见一只鬼鬼祟祟的顺昌王。

顺昌王早年投靠周暄后，弑兄弑父， 如愿以偿地当了异姓王， 家里只剩一个老祖母， 没人管她，要多自由有多自由， 还主动上交兵权， 理所当然地当起闲散富贵王来。

长相嘛也不赖，杏仁眼长横眉，有点桀骜， 更多的还是娇俏，个高盘靓……除了现在有点猥琐。

她往承安王府大门看了好几眼， 好像还没下定决心要不要去登门， 在这来来回回转悠半天了， 望卿看不下去， 从背后拍了拍她的肩膀：“你干嘛呢？”

顺昌王吓了一大跳， 看起来差点被吓得小脑萎缩了， 她瞪着眼怒道：“你怎么从别人背后出现？！”

说完， 顺昌王马上反应过来，转头看了看承安王府的大门，又看了看望卿来的方向，了然道：“你是去哪鬼混了才回来吧？啧啧啧， 你不是陛下的禁/脔吗， 怎么，陛下还满足不了你？”

望卿没听清，掏了掏耳朵重新问道：“你刚说禁什么？”

顺昌王毫不羞耻地重复道：“禁/脔啊。”

望卿无语片刻， 拍了拍顺昌王的肩膀，示意她让开路：“本王一定是起太早了，家门口怎么有头猪在说话。”

眼见她要走，顺昌王赶紧叫住：“诶，那个……本王有事找你。”

望卿奇怪道：“承安王府不卖猪饲料，你来错地方了。”

顺昌王：“……”

顺昌王勉为其难道：“哎呀好了好了，本王不该当众把你的私密事抖落出来，本王错了，今天真的是有事才来找你的，你快回来。”

说完，顺昌王又自己反应过来：“总不能在这说吧，你不请本王去你府里坐坐吗？”

望卿露出一个神秘莫测的微笑，三分凉薄四分漫不经心，剩下的全是瞧不起。恍惚间，顺昌王觉得自己仿佛看透了望卿的未言之意——你也配？

顺昌王瘪了瘪嘴再次开口道：“行吧，你不帮算了，本来想让你陪本王去一趟明镜寺的，本王还准备了谢礼，看来有人不领情，算了算了！”

说罢，顺昌王转身要走，还回头道：“本王自己去了啊。”

望卿：“请。”

顺昌王往前走了两步：“本王真自己去了啊。”

顺昌王又走了两步：“真的真的自己去了嗷！”

望卿面无表情地翻了个白眼，转身之际，顺昌王用0.1秒的速度快速飞奔过来拽住了望卿的袖子，哭丧着脸道：“好了好了我错了求你快陪我去明镜寺上香，我祖母就盼着我娶个不辱门楣的王妃回来，她老人家能接受家里无后不容易，只是上柱香，不会麻烦你别的的。”

望卿就奇了怪了：“什么人连上香都要别人陪，你知道咱俩是对家吗？”

顺昌王立刻道：“什么对家的，你我都是异姓王，那自然是亲密无间的好姐妹——哎呀我是真烦明镜寺那些秃驴，特别是那个邪门的无心大师，我看了浑身不自在。”

望卿莫名其妙道：“我看了就自在了？”

顺昌王双手合十：“你敢烧寺我敬你是个人才，你肯定不怕，求你了跟我去一次吧，我祖母说我今天必须得去上香。”

顺昌王居然用到了“怕”这个字。

望卿又摸了摸下巴，奇道：“你祖母让你去上香，你就一定去？随便找个地方玩一天假装上了不行吗？”

“哪有这样诓骗老人家的？”顺昌王好像完全没往骗人上想：“我去上香也是求她老人家安心，我要是出去鬼混给人看见了，祖母最后还是要知道的，她一把年纪，我何必惹她伤心？”

倒是出奇地孝顺。

望卿伸出手来：“礼金。”

顺昌王咬咬牙，把自己手上的金镯子撸下来给她。

望卿道：“这么点，打发要饭的啊？”

顺昌王只好狠狠心，把腰上的玉佩也解下来给她。

望卿：“再抠，你堂堂一个异姓王，散财消灾都不舍得？”

顺昌王摸了摸，把脖子里的宝珠也解下来递过去了。

望卿嘴角都压不住：“还有……”

顺昌王炸毛了：“没了没了真没了！你行行好吧，顺昌王的爵位也给你要不要？”

刚说完顺昌王就后悔了——看望卿那表情，她不是干不出来。

望卿真差点被顺昌王那傻样逗乐了，把这些手串玉佩收好，轻咳了一声，人五人六道：“顺昌王请吧。”

。

明镜寺重建是朝廷拨款，修得很快，没几天就跟以前的样子大差不差了。听说也有百姓觉得明镜寺被烧不是意外，要求彻查歹人，但上面不查，她们也没办法，闹过一阵也没什么结果，就不了了之了。

明镜寺庄重威严，钟声寂寥深远，檀香袅袅，看起来完全没经过劫难。

唯一的劫带着顺昌王上门了。

大周境内统共就这两位异姓王，左麒麟右白虎地进了明镜寺大门，却也没捞着什么特殊待遇，不管人皇还是神仙，到了寺里都是有欲有求的，上香的凡夫俗子一枚。

无心正好在大殿里静坐，顺昌王一见着她的秃脑门就心底犯怵，忙不迭地上了香，拜了愿，求佛祖保佑她今年之内得个王妃，从此再也不用来明镜寺了。

望卿站在一边看热闹，这无心大师自己敲木鱼，她更不会凑上去讨嫌，正琢磨着要不要假装路过踹无心一脚，顺昌王那边已经极速拜完了，拉着她要走。

就在这时，无心突然开口，声音在空旷的大殿里回荡：“黄粱一梦，倾厦而醒。”

望卿：“……”

好嘛，原来没在偷偷睡觉，见了人专挑不吉利的说。

顺昌王被瘆出了一身鸡皮疙瘩，看看望卿又看看无心，不知道该说什么。

无心突然站起身来，冲着望卿鞠了一躬，睁开那双眯眯眼，眼里没有任何情绪：“逆天而为，总得付出相应的代价，施主，好自为之。”

望卿笑了，不咸不淡道：“本王做了什么逆天而为的事了，如果火烧寺庙算的话……怎么，明镜寺自比为‘天’吗？”

顺昌王心惊胆战地看向望卿，生怕她一个不高兴把无心给捅了。

无心道：“明镜寺只是无尘界中一抹浮萍罢了，全仰仗陛下，当然算不得天。”

“贫僧指的是，死而复生。”

“铛————”

一声厚重的钟声从后山敲响，惊起一排鸟雀，无心的眼睛看向望卿，却又好像在透过望卿看别的什么人。

望卿在脑子里敲：“系统？”

系统毫无反应。

这下真是没意思了，浑身上下都被人家看光了，望卿干脆玩赖的：“那你报官呗。”

顺昌王左右看看：“报、报官？报什么官？”

无心却又恢复正常了，顾左右而言它道：“前几日天干风大，寺内起火是正常现象，当然无需报官。二位施主用膳了吗？寺内现在正在供应素斋呢。”

顺昌王既不想吃什么素斋，也不想看俩人在这神神叨叨地对话，连忙拽着望卿走了：“哈哈，多谢大师邀请不过本王还有事呢，先走了哈。”

出了山道，系统才出声：“……吓死我了。”

望卿：“出息。”

系统道：“咱们以后还是少来吧，我总感觉这个无心能看见我。”

望卿：“她何止能看见，她连我完成任务能死而复生都知道。”

系统：“太瘆人了。”

以前只有别人说望卿瘆人的份，这还是头一次被人瘆了，感觉也蛮奇妙的。

望卿甚至久违地觉得有意思。

顺昌王觑着她的脸色，没多问寺里的事，只说：“皇室有一桩轶闻，你听过没有？”

望卿呵呵道：“你指的是承安王做陛下禁。脔还是顺昌王府中美人无数的轶闻？”

顺昌王呛了一口，正色道：“我跟你说正经的——太祖年间，有一名异世女子天降大周，帮太祖打下了大周，后来封了大周第一位异姓王，封号定远。”

这事周蘅还真提过，望卿记得当时周蘅对这位定远王的评价是……不祥。

望卿道：“所以？”

顺昌王神神秘秘道：“不是说定远王后来被太祖猜忌，担心她功高盖主，悄悄给处置了嘛。”

望卿道：“兔死狗烹，哪朝哪代不都这样，算什么轶闻？”

顺昌王道：“我还没说完呢。定远王墓跟皇陵离得不远，后来有盗墓贼去过，你猜怎么着？”

望卿配合道：“我猜盗墓贼有三个人，一个胖子一个兜帽一个少爷，在定远王墓里打僵尸闯地宫，出来后把这事写成——”

顺昌王：“哎呀你扯哪去了……盗墓贼扑了个空，那墓里根本没有尸体！骨头渣都没有。”

望卿了然：“都说了人家是异世女子，回异世了也说不定。”

顺昌王道：“但据小道消息说，不保真啊，小道消息说——定远王假死，剃头出家了。”

望卿跟顺昌王俩人已经走到山脚了，此时的明镜寺甩在身后，远远一望，变成了一座不那么真实的天上宫殿。

望卿道：“不会刚好法号无心吧。”

顺昌王一拍手：“正是！你说邪不邪门？太祖年至今怎么也得两百年了，两百年前的定远王怎么能活到现在，还在本朝做大师呢？”

望卿横了她一眼：“小道消息你也信？你怎么不说当今陛下就是太祖转世呢？”

顺昌王道：“明镜历上讲凡人一百五十年一转世，算算时间还真是刚好！”

望卿：“……”

望卿微笑着拍了拍顺昌王的肩膀：“话本看多了是求不到王妃的。”

顺昌王也跟着叹了口气：“说的也是，这些跟本王有什么关系呢，本王就想效忠陛下富贵一生，娶个不辱门楣的大美人王妃，这辈子也就这样了。”

她叫住望卿：“哎，今天多谢你了。去本王府里吃饭吧，想喝什么好酒随便提。”

望卿本来想摆摆手让她自己滚，但转念一想，顺昌王这个人，简直就是大周的包打听，去她那说不定还真能探听到点什么消息。

顺昌王说太祖时期的异世女子定远王就是无心，这消息或许真不是空穴来风。

。

皇宫里，周蘅摆好了菜，问周暄：“她进宫了吗？”

周暄啧了两声：“昨晚厮混了一晚上，不是早上刚走吗？”

“……哦，”周蘅脸有点红，接着道：“那你去叫人请她进宫用膳。”

周暄哼了两声：“叫过了，出去了。”

周蘅愣了愣：“去哪了？”

周暄道：“顺昌王府。”

周蘅：“………”

周蘅手有点抖：“顺昌王，就是那个花天酒地，不务正业，至今没有王妃的浪荡子吗？”

周暄笑了：“那又如何？”

周蘅道：“你说如何！卿卿单纯，被她骗了怎么办？你抓紧派人去把卿卿叫回来！”

周暄：“………”

到底谁单纯，谁骗谁啊。

顺昌王府和承安王府配置差不多，都是一老带一小，家里一位老太太，一个不着边际的异姓王。

不过人顺昌王的祖孙关系就比望卿她们家健康多了，顺昌王一回府，第一件事就是给祖母请安，她家祖母年近九十了，耳不聪目不明，干什么事都一大堆人伺候着，望卿在旁边看，疑心人已经糊涂了——老太太居然问顺昌王什么时候下雪。

顺昌王没一点不耐烦，也不糊弄，仔仔细细地解释，不厌其烦地重复，望卿在一边站着看，居然觉得有一点尴尬。

在尴尬什么呢，她自己也不知道。

侍女怕她无聊，好心解释道：“每年冬天，我们家殿下总在老太太窗前堆许多雪人，老太太一推开窗就能看见一排。老太太年轻的时候爱玩，最爱堆雪人，现在手脚不利索堆不动了，就盼着冬天快点来，好看殿下堆的雪人呢。”

望卿不咸不淡地“嗯”了一声，不知道该对别人家的祖孙亲情作何回应。

等打完招呼，顺昌王才带着望卿去了吃饭的地方，让望卿自己选了好酒，三盅下去，顺昌王开始话多起来。

顺昌王道：“说实话，本王长这么大，真没见过什么美人能长成你这样的，带劲。”

好像去了一趟明镜寺上香，顺昌王就把望卿当她自己人了似的，望卿淡淡道：“本王也很少见你这样的蠢人。”

顺昌王嘿嘿一声：“大周只要陛下精明就够了，本王蠢蠢的挺好的，喝酒喝酒——”

望卿顺着她的话往下聊：“你觉得陛下怎么样？”

顺昌王张嘴就来：“当世明君，有勇有谋。”

望卿试探道：“你觉不觉得陛下有时候阴晴不定的，就好像......变了一个人？”

顺昌王盯着望卿看了几眼，有那么一瞬间，望卿居然在这眼神里看见了周暄的影子。

那种如出一辙的野兽在观察猎物的感觉。

顺昌王浪荡又不务正业，差点让人忘了，她是真的跟着周暄干过革命的。

顺昌王一笑，凑过来道：“我跟你说句掏心窝子的话，做皇帝都会变的。”

“只要坐上那把龙椅，不可能有人不改变，陛下现在还能兼听，已经很好了。至于脾气嘛，哼，是比做皇子的时候大了不少，那也能理解，她要是在床榻上对你不好，你也别介意，人的情绪总要有个出口的。”

顺昌王用几句大逆不道的话把望卿本来的意思轻飘飘地掀了过去，反而让望卿坚信，她一定知道双胞胎的事。

望卿不再问了，淡淡道：“唔，床榻上挺爽的。”

顺昌王一口酒喷出来：“......原来你们真的已经苟且过了！”

望卿莫名其妙：“什么叫苟且？你情我愿的事情，怎么，你吃哪边的醋啊？”

顺昌王老脸一红：“......我吃什么，我哪边都不吃。”

望卿表示知道了：“哦。哪边都吃。”

顺昌王：“喂！”

两人说话间，宫里来了侍女，说要宣望卿进宫用膳。

顺昌王叹了口气：“早上才苟且完回来，现在又要去......去吧去吧，我可不敢留你。”

望卿不知道是哪个陛下宣她，等被宫女引到宫道上，才知道是周蘅，她冲宫女点点头，自己去了周蘅的小院。

推开院门，里面凉亭里却坐着两个人，听见动静，俩人一起转头看她。

望卿：“.........”

周暄和周蘅一起开口：“过来坐。”

双胞胎只有放在一起看，才能看出有多像多不像。

周暄和周蘅长相几乎一模一样，分毫不差，气质却迥然不同。周蘅清风明月一般，温和如玉，眉眼都是期待和开心，周暄的眉眼却更阴郁，而且常有化不开的复杂的东西，气质上也更上位者一些。

望卿只庆幸这俩人给她留了一个中间的位置，没坐在一起等她挑。

一坐下，周蘅就用手背摸了摸望卿的脸，担忧道：“是不是喝酒了？”

望卿：“喝了一点，顺昌王盛情邀请，我不好不去。”

周蘅哼了一声：“下次就不必去，就说朕的意思。”

接着，她又挽起望卿的手，给望卿夹菜，：“没吃饱吧？这道清蒸鱼鲜美，你尝尝。”

另一边，周暄也夹了菜过来：“炒鹅肝，补身体最好。”

周蘅道：“小炒牛肉，你最喜欢。”

周暄也道：“剔缕鸡，用燕窝炖的，补。”

周蘅：“龙井竹荪，我猜你会喜欢这个味道。”

周暄：“酱焖鹌鹑，对身体好。”

死到普。望卿看着碟子里小山似的菜，以及两边灼灼的、等看她第一口吃哪道菜的目光，呵呵一笑：“其实...我在顺昌王那，吃得差不多了。”

两张一摸一样的脸同时黑了几分，周蘅把酒壶端过来，倒了一小杯：“我猜你也吃饱了，姐姐非不信......这是果酒，度数不高，正好当茶水喝。”

另一边周暄也倒了杯酒：“当茶水喝那不如直接喝茶，酒要喝就得喝醇的，爱卿，你说呢？”

一左一右两个杯子，仿佛一个装的是鹤顶红，一个装的是断肠散，望卿呵呵一笑，不胜酒力地扶额头道：“在顺昌王那实在已经喝得不少了。”

一左一右俩人同时沉默下去，过了一会儿，周暄道：“边疆的粮草还没出发，押送看护的人选还没定。”

望卿：“嗯？”

周蘅道：“就让顺昌王去吧。”

顺昌王在家自己继续吃饭，正念叨望卿怎么吃得这么少，就连打三个打喷嚏，差点撅过去。

虽然望卿明面上两边都不想得罪，但她心里到底还是有偏向的，不着痕迹地捏了捏周蘅的手指以示安慰，自己夹了两口菜吃了，顺便恶人先告状：“两位陛下没什么想跟我解释的？”

她偷偷捏周蘅的手，自以为很隐蔽，但眼神一瞟，却看到周暄的脸好像更黑了。周暄轻哼一声：“朕做事，也要向你解释？”

周蘅一看机会来了，立刻往望卿身上靠，温声道：“卿卿，我不是故意要瞒你的，昨天不是解释过了吗？”

望卿一想起昨晚，就对周蘅多了点怜爱，好像后半夜她还用绳子绑人来着，周蘅予取予求，一点怨言都没有。

于是身子也转向周蘅：“阿蘅，我明白，只是心里总有疙瘩......”

周蘅道：“那你今晚留在这里，我弹琴给你听。”

周暄替望卿拒绝道：“不行，晚上去承乾宫，朕还有政事商量。”

周蘅道：“能有什么政事，姐姐你自己处理不就行了。”

她一声声姐姐喊得周暄起鸡皮疙瘩，周暄现在才意识到，周蘅根本就是在演姐妹情深，显得她好像斤斤计较，真是一朵难以捉摸的白莲花！

周暄微笑道：“妹妹，国家大事你怎么会懂，琴弹得好也就算了。”

她说着话，桌子底下的脚居然撩开了望卿的裙角，要往望卿小腿上贴。

周蘅脸色一变，跟望卿十指相扣，桌底的脚好不服输地贴上望卿的另一只小腿：“琴弹得好，卿卿喜欢听，对不对？”

两只腿都被人贴着，左夹菜右倒酒，听着俩人争风吃醋，望卿面无表情，其实心里嘴角快翘到天上去了。

你们两个，快点给我打起来啊！

-----------------------

作者有话说：写得我真笑死了

════════════════════════════════════════

第45章

周暄是被来商量国事的大臣叫走的， 周蘅如愿以偿地获得望卿的百分百拥有权，吃完饭，就拉着望卿弹琴写字。

望卿喜欢黏人的， 也喜欢体贴的， 周蘅跟沈鹤回一样， 都很对她胃口。她就陪着周蘅玩了半个晚上，剩下半个晚上用来厮混， 反正就是宠着惯着……但也没加爱意值。

望卿仔细回忆了一下， 只有跟两个人第一次做以及跟周蘅第一次接吻的时候加了爱意值，后面再怎么做也没有加过了。

上床只能管一次，想再加， 还得走进人家心里去——这对双胞胎身上的谜团太多了。

天擦亮，望卿才熄了灯， 给周蘅掖好被子， 坐在床边看着那张赏心悦目的脸发呆。

周蘅好像总睡不安稳， 没睡一会儿就醒了， 眼还没睁全， 就着急地想找望卿， 望卿扣着她的手哄， 低声道：“我在呢阿蘅。”

周蘅挣扎的时候衣领松开了一点，露出脖颈上一片红痕，她好像完全不知道自己多好看似的，捏着望卿的手叽里咕噜道：“朕要造反。”

望卿：“……”

望卿笑着逗她：“陛下何故造反？”

周蘅还没完全醒， 反反复复地唠叨了几句“朕要造反”， 就又睡过去。

中午周暄来的时候，俩人正在房间里捣鼓周蘅那堆铁东西，周暄没出声， 站在窗前静静地看了一会儿。

望卿之前就注意到周蘅房间有一把雏形火铳，老长一个。古代的火铳制式太老，把握不好零件后坐力太大会伤人，打仗没那么实用，望卿索性改造了一下，改成手枪大小。

周蘅不知道望卿居然还懂这个，十分惊喜：“最开始的时候在老书上看到过扛在肩上的大火铳，我以为改成这样已经很方便了，没想到还能更小。”

望卿道：“这样暗杀方便，来。”

望卿把周蘅圈进怀里，推了推长管枪上一个推钮：“这个叫保险栓，锁上就开不了枪，防止走火的。”

她把推钮推开，握着周蘅的手举起来，朝门外按下扳机，里面没填火药，巨大的冲劲震得周蘅胳膊一麻。

周蘅简直惊了：“卿卿怎么会懂这些？”

当然懂，望卿什么课都上过。她亲了亲周蘅的太阳穴：“小时候跟家里隔壁铁匠学的。”

周蘅没说什么，点了点头：“当真高手在民间，锦阳竟这样卧虎藏龙。”

就在这时，系统突然提示道：“攻略对象恨意值上升五点，目前二十。”

望卿：“嗯？”

她看了一眼周蘅文静的侧脸，不明白怎么会突然涨恨意值，周蘅似有所感，猫似的歪了歪脑袋：“卿卿看我做什么？”

哪里不对劲呢……

望卿揉了揉周蘅的脑袋，四处看了看，在窗边看见一个阴暗的藏起来的身影。

望卿：“呵呵。”

她捏住周蘅的下巴，带着她转向窗户，那是一个正好能让周暄看清楚的角度。

望卿诱哄道：“阿蘅，张嘴。”

周暄：“………”

咔嚓一声，周暄捏断了握在手里的一截小树枝。

。

昨天夜里，三娘的信封途径锦阳驿站，终于到了家人手里。

她家两个小妹妹争抢打闹着拿着那张薄薄的信跑回家，一家人终于舍得晚上点一次油灯，小妹跑到隔壁喊了一声“惊蛰姐”，叫进来一名精神气十足的女子。

“惊蛰姐”出生在惊蛰，所以就叫这个名字，是三娘家的邻居，皮肤是健康的小麦色，黑黝黝的头发编成两条辫子，干活也不碍事，肩膀和手臂一看就有力气，线条匀称，个子很高。

惊蛰一看点了灯，稀奇地“呦”了一声：“三娘来信啦！”

几个姐妹催促她快念：“我们都不认字，惊蛰姐你快看看写了什么呀。”

惊蛰先对着她们几个的脑袋一人赏了一个脑瓜崩：“书到用时方恨少，平时上课总溜出去摸鱼爬树，难道叫别人帮你们念一辈子家书？”

“现在时代早不一样了，念了书能科考，那是真有出路的，跟你姐一样，去京城谋个差事，光宗耀祖，多好。”

女孩们对她的唠叨早有经验了，立马服软卖乖，哄得惊蛰服服帖帖，旁边缝针线的老嫲嫲听了这些浑说的奉承话，笑得眼睛都眯着，然后一屋子人静下来，听惊蛰念信。

惊蛰一字一句地看了，道：“三娘说她现在不看大牢了，已经跟了承安王做侍女，俸禄比过去涨了七成不止，也许年前就能把你们都接去京城了！”

屋里七嘴八舌地乐开花：“真的？！”

“三娘真是出息了。”

“承安王？那是什么王，厉害吗？”

“村姑，这都不懂，承安王就是我们锦阳出去的，咱们自己老乡，肯定多照顾几分。”

“我本来就是村姑嘛。”

“妈呀，那年底岂不是能去京* 城了？我连锦阳县城都没去过呢。”

“哎哎，惊蛰姐，信上有没有说京城的大小姐都是怎么打扮的，她们也簪槐花吗？”

几个小姑娘七嘴八舌地问，吵得惊蛰脑子疼，她嘴角噙着笑，站起来道：“京城呢，自己去看了就知道了，你们几个，现在操心操心课业呢，回头到了人家承安王府里，别丢你姐的人。”

小姑娘们连连称是，现场就要拿出书来温习，其中一个爱美的拿着信反复地看，字不认识几个，却仿佛能从那京城寄来的信纸上看到京城的花似的。

小姑娘说：“惊蛰姐，你想去京城吗？据说京城的酒楼有几百丈高，首饰铺子里的花样多得挑得人眼花，还有数不清的绿豆糕能吃呢。”

惊蛰笑了：“京城太远啦，我就留在锦阳看家，你们去就行了。”

小姑娘嘟囔了一句乡言，正想再说，外头街上却传来一阵吵闹声。

惊蛰一愣，立刻把灯吹灭了，女孩们也都不再出声，你看看我我看看你，自发地围到老嫲嫲身边去。

惊蛰抄起一根棍子，拉开一点窗缝，看见外头“明镜卫”在卖护身符。

朝廷从没设过什么明镜卫，这是当地民兵自封的。锦阳这地方离景城远，这块又是乡下，州府知县都管不着，就算承安王自己回来了，也得看着地头蛇说话。

地头蛇把明镜寺奉若神明，自己组了一支小民兵，白天装模作样地维护秩序，到了晚上巡逻，就挨家挨户地卖明镜寺开过光的护身符。

起初本来没人买的，明镜卫也没怎么样，后来有个喝了酒的浑兵，在一户人家门口扬言要是不买，别怪兵爷们不客气，那家人胆子小，忙掏钱买了求平安，没想到反而让这群人找到了财路。

一开始只是在家门口恐吓两句，后来进院子晃悠，再后来只要不买，明镜卫就敢进屋砸东西抄家，安的罪名是不敬佛祖。

佛祖她老人家要是在天有灵，难保被锅砸得还能不能直起腰来。

平安符的价格也从半吊钱涨到一两，现在没个五两银子下不来。

村里人就算有在外面务工的可以接济家里，但就算三娘这种进了皇城讨工作的，一个月俸禄也就五两——掏不起也行，只要给军爷叩三个响头，遇上心情好，也能不被抄。

幸好赵家有个当狱卒的三娘，明镜卫最多在院子里晃悠一圈，没敢真抄过。

只要惊蛰姐抄着棍子守着门，那些兵痞不大敢胡来，四娘——方才说要簪花的那位小姑娘挽着嫲嫲的胳膊，紧张地咽了口唾沫。

外头摔摔打打的声音混着怒骂声此起彼伏，听得人心里不安，这年头种地赚的钱太有限，明镜卫来的频率越来越高，谁家都吃不消。

四娘惶惶不可终日地问：“惊蛰姐......咱们这样什么时候是个头啊？”

惊蛰不说话，从四娘这个角度，只能看见她刀削般消瘦的下颌，夜色中几乎泛着寒光。

。

朝廷要土改，赋税降低，把无主的荒地开垦出来，按亩分给农民，这事其实已经筹划了半年了，只是在荒地开垦上总推行不下去。

地方不想花钱，中央又想抽油水，大家一言不合就谈不拢，好多地开垦到一半就荒着，拖下去，谁着急谁付钱。

那天周暄上朝，大刀阔斧地给了实权，挑了几个信得过的官员下去走访，结果人没回来，要么被底下的人扣下了，要么莫名其妙死在半路上了，各地还有人印发宣传单，说承安王想私吞这些土地，刮尽民脂民膏去建她的雕栏玉砌。

承安王人在家中坐锅从天上来，不得不去上个朝，听了一早上叽里呱啦的争吵。

连望卿也不得不承认，王御史这个人，虽然是头铁驴，但是头能分得清是非，嘴巴还很厉害的铁驴，她手里估计有“此事与承安王无关”的证据，舌战群儒一早上，口水用不完似的。

他们非要把锅推给望卿，周暄看起来没什么意见，好整以暇地听了一早上，哈欠都没打一个，临了了，还慈祥地问：“爱卿怎么看？”

望卿左边是王御史炯炯有神的鼓励目光，右边是顺昌王“你跟陛下果然有一腿”的灼热视线，再往上一看，周暄面色宠溺，平和温柔，但眼睛里的未尽之言分明是“再给我亲个嘴试试看”。

望卿揣着手左看看右看看上看看下看看，干脆爽利地背下了这口锅：“臣该死，一时鬼迷心窍，但凭陛下责罚。”

她有种预感，周暄任由这事闹大，搞不好有别的打算。

这下大家眼神都变了，王御史眼瞪得像铜铃，从鼓励变成了“你有病吧”，顺昌王复杂地看了望卿一眼，心想不愧是禁。脔，为了陛下也真是拼了，周暄则收起了一点笑，面色变得难以揣测起来。

朝堂上大家都在静静地等判决，片刻后，周暄淡淡道：“承安王私占田地收受贿赂，罚府内禁闭三月。”

-----------------------

作者有话说：可恶的晚课，来晚了对不起[求求你了]

悄悄咪咪地讲上半段那个恨意值确实是周蘅加的，她忌惮望卿会造枪，我们阿蘅其实是黑芝麻小汤圆来着

════════════════════════════════════════

第46章

夏末， 天已经转凉了，下午六七点就黑，望卿在府里没事干， 每天浇浇花溜溜鸟， 完全不觉得事态多严重似的。

家里的义母知道出了事， 望卿不说，她也只能干着急， 隔天往宫里递了封信， 居然真的把周暄给请来了。

周暄没先见乳母，留下春喜，自己溜达着进了望卿的小院。

望卿实在是个很会享受的人， 院子完全按照她的喜好来布置的，花团锦簇的地方扎了一座秋千， 左边小美喂点心喂茶， 右边三娘拿把织金线镶珍珠的扇子扇风， 望卿给秋千做了个靠背， 躺在上面听小侍女声情并茂地念话本。

周暄：“……朕看你是一点不想反省。”

“反省？”望卿闭着眼懒洋洋道：“陛下好心把臣保护起来， 是让臣在家反省的？”

周暄哼笑一声：“你倒很懂……王芝兰来过了吗？”

那铁面御史居然有个这么文雅的名字， 望卿挑了挑眉：“来了三趟， 在门口撞钟似的喊了好几声，吓得我赶紧拿扫把把她赶走了。”

望卿嘴里说着吓得慌，面上一点也没这个意思，悠哉悠哉地吃了一口小美喂的水果， 招呼道：“陛下别客气， 随便坐。”

周暄：“……”

周暄道：“有人借你的名头作恶，你就没什么感想吗？”

望卿眨巴眨巴眼道：“臣作的恶已经够多了，多一两件又能怎么样？”

周暄背着手缓缓靠近， 不咸不淡地对周围侍女道：“下去。”

等人走了，她把望卿拉起来箍到怀里，钳住望卿的下巴，眼神晦涩不明：“爱卿，慧极必伤。”

望卿笑了一声：“有色鬼伤吗？”

周暄勾着嘴角，一点一点靠近：“周蘅可以，朕为什么不行？”

望卿顶着她的目光，视线从对方那双和周蘅一模一样的眉眼滑到鼻尖，再到嘴唇——那上面似乎还留着她咬出来的伤口。

双胞胎真神奇，一模一样的面皮，居然能催生出这么迥然不同的两个人格来，要不是场合不合适，望卿简直想直呼一声带感。

她伸手环住周暄的脖子，在她耳边叹息：“陛下怎么知道……我没有想你？”

“我看着阿蘅的脸，无时无刻不在想，如果是陛下，会怎么对我？”

望卿眼里一片诱惑的笑意，主动拿着周暄的手往自己脖子上放：“陛下……会怎么对我？”

周暄呼吸急促，皱着眉咬牙道：“妖精！”

看她那表情，好像恨不得就地把望卿吃了似的，但又迟迟没动作，好像在顾忌什么。

在顾忌什么？怕有人看到？

周暄恼羞成怒地用披风把望卿囫囵个包起来，恶狠狠道：“别在这招蜂引蝶了，抓紧回屋反省！”

说完，周暄居然掉头跑了，走出院门还被门槛绊了一下，踉跄了一脚。

……还挺可爱。

望卿舔了舔嘴唇，笑了一下，披着周暄的披风，溜达着回屋了。

周暄疾步走出院子，心绪才平静一点，春喜在外面等她，弯腰问道：“陛下，您的披风？”

周暄摆摆手，独自在风里站了一会儿，又恢复了平时的冷静：“告诉底下的人，可以收网了。”

春喜应了一声，犹豫了一会，问：“咱们去看看老太太吗？”

周暄僵了一下，似乎在思考，又好像在恐惧，春喜安静地站在一边等她抉择，也不出言打扰。

周暄脸上有一种好像近乡情怯的犹豫，片刻后，她淡淡道：“不了吧。”

她不敢见。

怎么见？让当初疼爱自己的乳母看见那精心呵护的灿阳似的花已经面目全非了吗？

周暄道：“有机会让阿蘅来吧。”

随后，她又小声道：“……阿蘅比我讨人喜欢，乳母应该更想见阿蘅。”

春喜低眉顺眼道：“您为大周牺牲的已经够多了。”

周暄淡淡道：“还不够。”

“……火还不够，还不够烧起来。”

。

这天，惊蛰妈神秘兮兮地拽着惊蛰，说自己找了一个赚钱的好门路：“镇子北边有一伙商人，说只要帮忙传递消息，每人每天给五两银子！”

惊蛰妈之前就因为给人拉皮条去过衙门，惊蛰眼皮直跳：“...传递什么消息？”

“嘿，”惊蛰妈稀奇地阴阳怪气道：“你不是一向消息灵通，号称咱们村的第一秀才吗，你不知道？”

惊蛰不耐烦地打断她：“这两天你到底干嘛去了，抓紧给我说清楚。”

亲妈被惊蛰吼了两句，老实下来，颇委屈道：“我就是看你每天干活那么累，想帮你赚点钱嘛——你还不知道吧，承安王勾结地方势力私扣中央下来搞土改的人，她自己想要地，又不想拿钱，逼人家中央官就范呢。”

惊蛰皱眉道：“你这是听谁说的？”

惊蛰妈瞪着一双大眼：“你不信我也不信县令吗？前个月是说要土改分地来着啊，后来都拖着了，要我说这承安王还真是贪心不足，做异姓王的人，跟我们小老百姓争那两亩地干什么？”

“镇北商人说他们成立了一个民间帮扶组织，要让大家都看清承安王的真面目，只要帮忙把消息传递出去，就有钱拿！这白给的便宜谁不占？”

惊蛰妈理所当然道：“这回我可是在做好事了，你没理由骂我了吧？”

先不说承安王，这个所谓的民间帮扶组织，不分粮不下地，帮扶到最后居然是散播承安王的恶名，它能是什么正经组织？

她们这些八百里开外的村姑，不被人当枪使都是好的了，天上掉馅饼的活计能轮到她们？

惊蛰揉揉太阳穴：“不许再去了。”

惊蛰妈不乐意了：“为什么不去，去一天能赚你两个月工钱呢。我问过了，他们什么人都要，隔壁赵家四娘五娘都大了，能跑腿，明天我带着她们一起去。”

“你不总唠叨着跟三娘关系好嘛，咱也带带她们家。”

惊蛰一拍桌子：“我说了不许再去！”

惊蛰妈吓了一跳：“你......你发什么脾气？我知道你辛苦，每天去码头抗东西搬东西的，我不是想让你别那么累嘛，我...我这不都是为了你好吗！”

惊蛰妈把手里的东西往桌上一扔，打开门跑了。

惊蛰气得太阳穴一跳一跳的，她今天没注意在码头给人绊了一跤，摔得眼冒金星，这会儿都还没缓过来，本来想出门去追的，实在没那个心力，只好把散落一地的东西拾起来。

布包里头都是伤药，有药膏有药酒，五花八门地买了一堆，看瓶罐样式就知道肯定是大老远跑到镇上同济堂去买点，贵。

这几瓶药，没个四五两肯定下不来——惊蛰每天抗东西伤背，晚上不抹药根本躺不下来。

她叹了口气，无力地坐在凳子上，也不知道该怎么办才好了。

。

周暄明面上把望卿关了禁闭，但望卿自己偷偷溜进宫，宫里的人也都睁一只眼闭一只眼，由着她去。

望卿提着两壶花雕，不走正门，翻上了周蘅的墙头，懒散道：“美人，缺人共饮吗？”

周蘅吓了一跳，忙去墙边接：“你快下来！好好的有门不走爬什么墙啊，慢点慢点别摔着......”

望卿勾唇一笑，轻佻地捏了捏周蘅的下巴：“话本里都是要翻墙会佳人的，我不翻墙，佳人怎么能关心我？”

周蘅嗔了她一眼：“净说浑话。”

望卿不是白来的，她之前就发现周蘅酒力一般，如果喝多了酒，多哄两句，说不定能套出不少信息来。

系统问：“宿主之前怎么没想到？”

望卿如实道：“我一看见周蘅露水似的眼，什么都忘了，只想疼爱她。”

系统：“.........”

望卿理所当然道：“而且之前爱意值又不高，适合聊原生家庭吗？”

系统：“现在就很高吗？”

望卿玩赖的：“我是宿主还是你是宿主？”

系统哑口无言，看着周蘅喝了第三杯。

周蘅灌下去就掩着唇小声咳嗽，咳得眼里含泪，望卿顺顺她的背，凑近道：“好香啊。”

系统：“不要脸，渣女！”

望卿面不改色地握着周蘅的手，继续道：“酒香还是人香，我竟分不清了。”

周蘅脸上红晕一片，眼神迷糊，看起来已经到极限了，但望卿把酒杯递过来的时候，她还是没抗拒地喝了，估计是不想扫望卿的兴：“听说她关你禁闭了？”

望卿道：“小事，陛下嘛，总有她的考量，我也有我的方法就是了，这不就来见你了嘛。”

周蘅点点头，想再说什么，但看着望卿递过来的酒杯，还是仰头喝了。

她摸了摸发热的侧脸：“早听说民间花雕酒劲厉害，之前不知道，原来这样上头。”

哪是花雕酒劲大啊，望卿想，明明是你单纯。

周蘅渐渐开始坐不住，左右摇晃，被望卿捞到怀里，温声细语地问：“阿蘅，还好吗？”

周蘅不想浪费两人在一起的时光，强撑着不睡，靠在望卿肩头，道：“你跟我说说话吧。”

等的就是这句。

望卿摩挲着周蘅的指腹，亲昵地吻她的额头：“阿蘅和陛下关系不好吗？”

周蘅攥着望卿衣角的手紧了一点，小声道：“......唔。”

望卿道：“有时候夹在两位殿下中间，眼看着陛下们水火不相容，我心里也难受，只是不知道能做什么，才能替陛下们分忧。”

周蘅抬起一点头，温声道：“你不用做什么......我，我和姐姐，本来就性格不合。”

“姐姐从小表现欲和野心都很强——”

周暄从出生开始，就被贵妃寄予厚望，她好像打定主意要让周暄当皇帝一样，要求苛刻到病态，周暄也从不辜负她的期望。

周暄从小就争强好胜，事事都要做到最好，她对自己标准严苛，不同种类的菜绝不吃超过三口，走路的步幅，步摇的摇晃角度都一模一样。

功课，经法，骑射，刀剑，在十个皇子中，周暄哪样都是第一，十五岁的时候就已经有少年天子的风范了。

相比之下，周蘅就像个多余的人。

她总是跟在姐姐背后，藏在姐姐影子里，姐姐出去的时候她就藏在乳母院子里，假装没有自己这个人。

母亲总是很怕她，觉得双胞胎不详，会毁了自己的贵妃前途和富贵，所以从没来见过她。

在很长一段时间里，周蘅身边只有乳母和一把普通的琴。

而周暄对皇位的渴求随着贵妃的督促越来越可怕，她甚至开始怀疑并忌惮身边的每一个人，包括自己曾分享同一个子宫的亲妹妹。

妹妹是那个能真正取代她的人，不费吹灰之力。

有那么几年，周蘅特别害怕跟周暄相处，只要周暄留在祖母这里吃饭，一定会逼她跟自己一样菜不过三口，吃饭用茶的时间都卡准，不能多花一秒钟，那严厉的目光常常让周蘅恐惧，但她也说不清那到底是督促还是憎恨。

后来两个人都长大了，也同时明白，即使周暄再优秀，在皇子中，她继承皇位的可能性还是最低的。

于是周暄渐渐开始疯魔，联系宫外的乳母和早已埋好的望卿这步棋，威胁周蘅帮她铲除一切异己，周蘅看着其余九个皇子惨死，母亲葬身大火，看着朝堂上反对周暄的声音越来越小，看着周暄一步一步走上她想要的位置。

那龙冠对周暄而言早就成了锁链，对周蘅也是。

周蘅把脸埋在望卿怀里，断断续续道：“做皇帝的人，都会变的。”

这话顺昌王也说过，不过顺昌王是为了顾左右而言它，那周蘅呢？是真心这样觉得，还是跟顺昌王一样，把所有不能说的隐秘都推给皇位？

望卿摸摸周蘅的脑袋，温柔道：“阿蘅，我会永远陪着你的。”

周蘅垂下眼睫，哽咽道：“......我知道。”

系统：“不过感觉周暄没周蘅说得那么疯呢。”

望卿道：“废话，周蘅压根没说实话。”

系统：“......嗯？”

如果周暄真的像周蘅说的那样，残虐无道，不近人情，疯魔病态。那她当初杀自己兄弟的时候，为什么不顺手把周蘅也杀了？她连亲妈都能杀，还差这一个吗？

如果周暄真是这样的人，还能放任威胁她的望卿活到今天吗？

最关键的是起居录上记录的，先帝杀死了双胞胎其中一个的事，周蘅完全略过没讲，也没说到底为什么不能让别人知道双胞胎的存在——真的只是因为不详吗？

就算贵妃再严厉再执着，真的会让两姐妹走到弑母的程度吗？

周暄为什么每月十五都会发病，为什么老乳母知道这么多内情？

望卿叹了口气，捏了捏周蘅的耳垂：“想累了，要不先做吧。”

系统：“......”

系统：“色鬼。”

-----------------------

作者有话说：望卿和周蘅两个人一见面凑不出一句实话（

一点小tip：在秋千那望卿勾引周暄的事周蘅是不知道的，双胞胎虽然共感但平时不会没事干就偷看，只有一方情绪感官波动特别强烈的时候另一方才会直接感知到，周暄有意不跟望卿厮混就是因为怕自己心跳太快给周蘅发现了。

════════════════════════════════════════

第47章

虽然周蘅没说真话， 但看在真假掺半的份上，望卿还是打算奖励她一下。

系统看着望卿抱着周蘅进了浴池，无语道：“你确定不是奖励自己？”

望卿伸出舌尖舔了一口周蘅的脖子， 舔得周蘅一哆嗦：“还看？”

系统：“……”

系统忙不迭地滚了。

周蘅伏在望卿的肩头不住地喘气， 难捱地喊了一声：“……望卿。”

望卿应了一声， 笑道：“臣是陛下最重要的人吗？”

水珠顺着周蘅的脸侧滑下来，分不清是汗还是浴池的水， 她把望卿的一缕头发缠在自己手上， 缓缓道：“你和乳母，都是我最重要的人……”

周蘅本来就喝了酒，现面色更红， 几乎晕成一片红霞，在极致的体感中， 周围的世界好像都离她远去了。

皇室的阴谋与软弱， 双胞胎的诅咒， 高悬头顶的明镜……乃至久远时光里， 她偷偷趴在墙角看母亲的那一眼， 全都如潮水般褪去。

只有眼前这个人能让她短暂地忘掉一切， 给她一个能暂时逃避的容身之所。

给她一个温柔、柔软， 炽热的怀抱。

。

周蘅睡着了，望卿懒洋洋地搭上外袍，一个人在窗边坐了一会儿。

系统无语道：“能不能遮遮你那脖子？”

望卿轻笑一声：“碍你的眼了？真不好意思，美人太热情。”

沉默了一会儿， 系统又道：“沈鹤回都没喊过你的名字。”

这不知道藏在哪里的系统居然跨越时空替沈鹤回吃起醋来， 望卿懒懒道：“那你替她喊呗。”

“说起来你声音蛮好听的，没考虑过发展其它业务吗？”

系统：“……什么业务？”

望卿：“语聊啊，我教教你——声音放柔一点， 但也别太柔，还得有点进攻性，这样比较诱惑。你要说，宝贝，难受吗？想象一下我在身边，手往……”

系统羞怒相加地打断：“我不是干那种工作的！”

“没劲，”望卿无所谓道：“白瞎了那么好的条件。”

望卿是一个把性比感情看得重的人，对她来说，爱虚无缥缈，但做。爱是能抓得住的、切实感受到的幸福和快感，以往她的处事方式也提现了这一点。

但不知道为什么，系统看着她的侧脸，隐约感受到了望卿一点细微的厌烦。

是腻了吗？还是某种系统暂时还无法理解的情绪？

望卿突然道：“义母的药还在继续下吗？”

系统：“小美每天都把点心送过去，老太太都会当场吃。”

望卿：“……唔。”

她取来大氅披上：“去找孟春。”

孟春宫里只有一个心腹宫女，她不喜欢人伺候，平时宫人们都只在外院打扫，皇上也不来，大家都懒懒的。

望卿堂而皇之地进了内殿，连个招待的人都没有，孟春坐在贵妃榻上，幽幽地冒黑气：“你还知道来啊。”

望卿脚步一顿，从善如流地切换了甜言蜜语模式：“忙啊，每天都想着你呢，这才抽出空来，不会怪我吧？”

孟春道：“你知道自己现在像什么吗？”

望卿摸着下巴想了想：“为家里拼尽全力忙碌的顶梁柱？”

孟春呵呵道：“出轨了还假装自己加班开会的渣女。”

望卿：“......”

孟春道：“说吧，又找我帮什么忙？”

望卿不跟她客气：“你在宫里肯定也没闲着，双胞胎的事打听到多少？”

孟春从善如流道：“我要报酬。”

望卿以为自己听错了：“什么？”

孟春舔了舔嘴唇，像蛇一样凑近到望卿跟前：“你总是有事钟无艳，无事夏迎春，我要点报酬很过分吗？”

“你想要什么消息，根据重要程度选亲的部位，怎么样？”

望卿从孟春那副跟自己相差无几的眉眼看到嘴唇，打量了一个来回，才笑道：“外面的人知道陛下的妃子和大臣在宫里偷情吗？”

孟春道：“陛下不知道不就行了？”

望卿笑了：“那得看你的消息多重要了。”

望卿嘴上这样说，但心里明白，孟春或许真的知道不少。

她从小就是特殊的，在研究院的时候，总能给望卿带回来各种让人感兴趣的小道消息，母亲今天穿了一双什么花色的鞋啦，哪两个研究员在后院偷偷约会啦，今天中午员工食堂放了什么饭啦——食堂阿姨一般只会做酸溜土豆丝。

更机密重要的地方孟春去不了，但从她只言片语的消息里，望卿能看见除了冷冰冰的手术台以外的世界。

平凡的、人来人往的、有小花小草和土豆丝的世界。

......还有妈妈。

望卿神思飘远了一瞬，再回过神来时，孟春已经吧唧一口亲在了她的脸颊上，好像只这样尝一口，就可以带着这份余温熬过漫长的一辈子一样。孟春心满意足地搬出凳子让望卿坐下，缓缓道：“大周皇室的秘密，其实你家那位义母知道的最全。”

“我这边也找了很多宫里的老人打听，说法最多的就是当初双胞胎降世，陛下执意要杀掉一个，贵妃就疯了，以下犯上恶言诅咒陛下，因此被软禁许多年，直到周暄亲手烧死了她。”

“还有另一个版本，说双胞胎其实没死，妹妹被姐姐吃了，吸收成一个人，所以陛下一体双魂，性情总在变，贵妃因此疯了，陛下软禁她，后来周暄成年后也发疯，烧死了亲妈。”

“也有人说双胞胎跟明镜寺有关，是明镜寺妖僧挤进了贵妃的肚皮，楔进皇室，才把明镜寺的地位抬得这么高......”

孟春道：“总之不管是哪个，唯一统一的就是贵妃的下场，她被软禁过，而且死于火灾，这毋庸置疑。”

望卿手指无意识地摩挲指腹：“听起来好像没什么用呢。”

孟春摇摇手指：“知道贵妃是什么人吗？”

望卿道：“......美人？”

孟春：“......收收你的色心。”

孟春道：“周贵妃虽然姓周，但是后来皇上赐的姓，她是耶平人——就是跟云南接壤的蛮夷之地，那里专出美人和邪术。”

“在耶平人的观念里，火可以净化一切，是上天的恩赐之种，神圣无比。因此，火葬的人可以获得恩赦，能入轮回转世投胎。”

望卿道：“净化一切......听起来像文盲走投无路把一死了之当解脱。”

孟春道：“没错，所以我猜，贵妃可能是自杀。”

望卿很快跟上思路：“她觉得自己罪孽深重，要用纯净的火拯救肮脏的人生？”

孟春耸耸肩：“非常有可能。”

而且耶平居然正好跟云南接壤，望卿来到这个世界后干的第一件事就是替皇帝料理云南王，这是不是太巧了？

周暄治云南王干什么？耶平有什么值得她投以目光的东西？

孟春道：“而且明镜寺绝对不简单，光一个无心就够我们喝一壶了，她们跟皇室绝对牵扯着很多秘密。”

望卿又问：“而且周暄和周蘅，看起来因为当初周暄要争帝位的事情，矛盾很大。”

过了一会儿，她生成了一个鬼点子：“要刷恨意值，干脆一不做二不休，我起义自己当皇帝。”

孟春：“......啊？”

望卿自顾自地打算道：“那可以先离间一下这俩人，周蘅看起来更好拉拢，到时候踹了周暄的皇位，我得先想想怎么哄......”

孟春忍无可忍：“停停停——你有军队吗就起义造反，朝堂上有势力吗？有钱吗？养军队的钱可不是你卖几根簪子就能凑起来的。而且你有那当皇帝的责任心吗，到时候全国百姓都跟着你喝西北风？”

“不用啊，”望卿一摆手：“留着她俩看我继位后把国家朝堂治得一团乱，呕心沥血这么多年的谋算功亏一篑，百姓死的死，朝臣疯的疯，那不是正好刷爱意值？”

孟春沉默片刻：“......真不是人。”

望卿道：“别告诉我你是来当救世主的，这里的百姓跟我有什么关系？”

孟春道：“那到时候你再怎么刷爱意值？再把皇位还给周暄吗？”

望卿道：“我先刷满爱意值不就得了。”

孟春木着脸道：“那你有思路吗？”

望卿理所当然：“就是没思路才来找你打听消息啊。”

孟春：“......”

望卿有一揽子让别人恨她的小计划，但她没想到只靠上床一项没办法刷满爱意值，甚至都没办法刷高，实在有点苦恼：“要不我还是先想想去哪弄军队造反算了。”

孟春道：“要不先付我的报酬呢？”

望卿：“你刚刚不是亲了吗？”

孟春鬼似的飘过来，轻轻捏着望卿的下巴：“那是定金。”

望卿偏头躲开，哼笑一声：“刚才可没提前说。”

孟春幽幽地看着她，一步一步慢慢靠近，把望卿逼到墙角：“怎么，你还要为谁守身如玉吗？”

她的声音又开始轻飘飘起来，沙沙的，像蛇穿了软底鞋在地上走，阴冷的潮气扑面而来，那盯着望卿的目光好像是从过长的、见不得人的厚刘海后面望过来的，无端有点瘆人：“你躲我干什么，我是世界上最不会害你的人.......我的存在就是为了爱你。”

孟春的声音近乎叹息：“我爱你，你不知道吗？”

望卿眯了眯眼睛，一字一句，在外人听来可能会有点神经质地重复道：“你这样的人，永远也不配获得幸福。”

“我不要幸福，”孟春颤抖地吻在望卿的嘴角，“我只要爱你就够了。”

════════════════════════════════════════

第48章

赵家的四娘五娘最近发了一笔小横财， 四娘揣着几两沉甸甸的银子去首饰铺过足了眼瘾，回家前，把银子都换成粮食囤了起来。

四娘是家里最漂亮的小孩， 笑如朝露， 头发里编了一截红绳， 看着就有活气，她跟五娘商量了半天剩下的钱要买什么。

五娘说：“咱们攒起来， 等三姐回来了买鱼买肉吃。”

四娘不赞同：“三姐现在跟在贵人身边， 等闲哪有时间回来* ，银子放着也是放着，我听说镇里的银庄存了钱给利息呢。”

五娘瘪瘪嘴道：“那你也信？世上哪有这种好事， 嫲嫲说了，肯定是银庄想偷偷把钱花了， 才哄骗大家去存钱， 到时候要是有急事想取出来， 那可难了！”

四娘道：“可我听说惊蛰姐的工钱就存在那里面呢。”

一听惊蛰姐， 五娘又犹豫了：“……真的？要是惊蛰姐的话， 那应该是靠谱的了。”

俩姑娘揣着钱往家赶， 第一次因为钱该怎么花而苦恼， 眼角眉梢都是藏不住的笑意，跑着跑着，四娘却又皱起眉来。

五娘看她那样，打了她一拳：“你又怎么了， 啰哩啰嗦心事重重的。”

四娘道：“三姐现在不是跟了承安王了嘛， 我们说承安王的坏话，不会连累三姐吧？”

五娘愣了一下，好像压根没想到这一茬， 她挠了挠头：“可嫲嫲不是说，承安王名声本来就很烂吗？我们干这活只是在酒馆跟人闲聊几句，应该没事吧……那酒馆里好多人都干这个呢。”

紧接着，她又道：“哎呀有钱不赚王八蛋，大不了下次不去了，反正这些钱也能凑活好一阵子了，咱们赶紧回去吧。”

两人跑了两步，四娘又刹住车：“这活是隔壁惊蛰姐的妈带我们做的，咱得买点东西谢谢人家。”

五娘摆摆手：“不成不成，惊蛰姐不让她妈干这个，咱们也别让惊蛰姐知道，不然好一顿数落呢……”

“惊蛰姐觉得卖苦力踏实，她是实在人，咱们何必讨这个嫌呢。”

两人你一眼我一语地回了家，进了巷子，老远却看见家门口围了一堆人。

两人凑过去，问家里的小妹：“出什么事了？”

小妹只到四娘腰那么高，摆摆手叫四娘弯下腰，说：“出事了，惊蛰娘给人抓走了！”

四娘五娘对视一眼：“为什么？！”

小妹遥遥地看了一眼惊蛰的背影，确认她听不见，才道：“就是你们接的那个怪活，州府里来了大人物，说要严查造谣生事的人，最近凡是传播有关承安王私占田地的，都要抓走审问。”

令是周暄下的，事情已经闹大了，她正准备杀鸡儆猴地收网，找出始作俑者来，好好地治一番。

本来这事是没什么问题，可朝廷的命令传到地方上，往往就不是那么回事了，州府接到圣旨吓得半死，立刻下令彻查，不管三七二十一，凡是参与造谣生事的，全都给抓起来严刑拷打审问。

四娘五娘只干了一次，还没被记住脸，但惊蛰娘常去，酒楼里的人第一个就把她供出来了。

龙王生气百姓遭殃，大家都是农户，谁也不懂什么收不收网什么政治斗争的，大家只知道人进了大牢，不少胳膊少腿是出不来的。

五娘心虚地拉了四娘一把：“姐，怎么办啊我们不会也给抓走吧？”

家里的嫲嫲和邻居们都围着惊蛰想办法，四娘没理五娘，拨开人群上前去：“惊蛰姐——”

她话没说完，就顿住了，因为看到了惊蛰的表情。

惊蛰是这一片唯一读过书的，据说当年教书的女官大夸她有进士之才，但没钱上京科考，后来在这附近找活干，身体结实能抗能搬，人也热心，邻里邻居都被她照顾过，在赵家这几个小姑娘眼里，惊蛰简直就是天一样的存在。

可此刻，四娘却在惊蛰眼里看到了藏不住的慌乱，于是她突然意识到，惊蛰和三姐差不多大，都才不到二十。

邻居们凑钱的凑钱，安慰的安慰，四娘跑过去把自己手里的银子一闹股都塞给惊蛰了，五娘嗫嚅着犹豫了一下，到底没给。

惊蛰看见那一兜银子，把四娘拉进了屋里：“你们去干那个传消息的活了，是不是？”

四娘被她通红的眼吓了一跳，小声道：“是，对不起惊蛰姐……咱们去衙门求求情吧，给点钱，说不定能把姨救出来呢。”

惊蛰抓着她的手腕道：“给你们布置任务的商人长什么样子，口音，衣服，说话什么神态什么语气，你都还记得吗？”

四娘连忙点头：“我记衣服首饰最清楚了！”

惊蛰道：“抓紧一五一十地告诉我。”

。

这天上朝，在王御史的推波助澜下，周暄下令彻查承安王私占田地一案，此时民间已经怨声载道，拖得太久，积攒了很多不满的声音。

各地甚至自发举报有人通过收买百姓给承安王泼脏水，一时间竟然牵连了数十位中央官员，王御史带着大理寺快刀斩乱麻，没几天就查了个底朝天。

这些朝廷毒瘤抄家的抄家，下狱的下狱，这次闹得这么大，朝堂上人人自危，生怕把自己牵扯进去。

而就在这时，周暄提出要建神机营，举行一次特殊的科考，臻选民间对机械和铁制品有研究有见解的秀才。

建神机营不是小事，各方人马都在盘算自己手里可用的资源，能不能分一杯羹另说，至少不能砸进去。

有大臣当场提出质疑：国库越来越紧，去哪拨资金养神机营？煤和铁可都是长期消耗品。

周暄呵呵一笑：不是刚抄了几个大臣的家嘛。

周暄土改醉翁之意不在酒，杀鸡儆猴地表演了反对改革是什么下场，这下没人敢反对建神机营了。

可建神机营事小，谁当里面的一把手事大，这么个香饽饽位置，朝廷上下的眼睛都盯着，而周暄直接拍了板——承安王受了委屈，禁足解了，为表安慰，由她暂时负责管理神机营所有事务。

有意见？下朝左转承安王府，自己去找望卿说去吧。

陛下在朝上快刀斩乱麻，一环扣一环地正式迈出了大周走向军火时代的第一步，而神机营的现任一把手承安王正在陛下的后妃床上厮混。

她睡眠一向浅，偶尔贪觉，或许是每天神思不停，逮到机会就要休息，现在还在孟春床上没醒过来。

孟春闲不住，在床边走走停停，视线却从没离开望卿的脸，如果这时候有外人在场，或许会觉得瘆人也说不定——那眼神迷恋得有点病态，疯狂的占有欲都快烧成如有实质的火焰。

孟春好像在焦虑似的，眉心微微蹙着，伸手想碰一下望卿的脸，又怕吵醒对方，只好在不近不远的地方隔空抚摸，想象那是一种怎么样的温度和触感。

望卿翻了个身，嘀咕道：“今天食堂吃什么……”

她嘀咕完就不再说了，反正吃什么跟她无关，她每天只能吃营养剂，但好像问出口了，就能真的吃到一样。

日头到了正午，孟春知道必须得叫醒望卿了，可当她的手正要碰到望卿时，殿门外传来宫女略有些慌张的声音：“参见陛下！”

孟春：“……？”

周暄自从纳了妃，一万年不来一次，今天神机营计划顺利推行心情好，打算叫上孟春一起吃个饭，谁料一进门，把这对厮混的璧人当场抓获。

周暄看清殿内的奇景后：“………”

望卿这才悠悠转型，这是她到了这个世界以后睡得最舒服的一觉，谁料懒腰伸到一半，忽然觉得好像有人在看她，一转头，孟春和周暄一左一右，脸上的表情都没法在瞬间内解读出来。

周暄挤出一个微笑，咬着后槽牙喊人叫来了车轿，然后伸手利索地把望卿连人带被子裹成一个春卷，扛肩上扛走了。

望卿虚弱道：“……这是要干嘛。”

亲个嘴睡个素觉也能被逮，她无助地看了孟春一眼，结果那货转头看天。

她要是跟周暄说自己只是在这里听孟春讲睡前故事，周暄能信吗？

显然不能，傻子才信。

周暄气疯了，也顾不得情绪能不能被周蘅感知到，一上轿子，就钳住了望卿的下巴：“爱卿能耐啊。”

“朕的亲妹妹，跟朕打天下的顺昌王，当朝状元御史都满足不了你，连朕的后妃你也要收入囊中？！”

等等等等……亲妹妹那条就算了，其它人是什么鬼？

望卿本能地觉得周暄想岔了，但刚睡醒的脑子还不转，一时不知道该不该认下来——可在周暄眼里，她的犹豫已经代表了态度了。

周暄沉默了半晌，冷笑一声，手从望卿的下巴移到脖子上，然后慢慢收紧：“朕就应该把你锁在承乾宫里，让人好好认认朕的床，每天只能在那上面流眼泪，哭到哭不出来，再也没有精力和劲头去想别人。”

“朕应该好好调教你，给你打一副镣铐，绑在床上，让你的眼睛只能看见朕一个人……”

周暄说着说着，好像有点伤心似的，眼尾都耷拉下来，然后捏着望卿的脖子把她拽到自己跟前：“我此前还想，你喜欢周蘅，那我就成全你，反正有我护着，你们两个可以当一辈子鸳鸯……我对不起周蘅，我不跟她争。”

“那你呢？你的真心在哪？对谁都一副脏心烂肺吗？”

望卿发现周暄虽然握着她的脖子，但力气不算大，只是不能掐死她，那既然掐不死，当然就是纵容了。

于是她飞快地凑到周暄面前，照着那人的脸颊亲了一口，然后在对方怀里乖乖服软撒娇：“……陛下，我错了。”

周暄对望卿的厚脸皮目瞪口呆：“…………”

还有王法吗。

════════════════════════════════════════

第49章

把云南王何自山留在望卿手里， 是周暄愿意的。

她从小读的是夺嫡书，教她的老师文才卓越，要是女子科考能早两年推行， 她老师也许都能封侯拜相， 不用只在寂寥的深宫里教她一个小小皇子读千字文了。

周暄在她手里学千字文， 学兵书，学四书五经， 学先人的谋略和远见， 因此知道，想驯服一匹狼，只关起来给肉吃是不够的， 狼需要能驰骋的草原。

何自山就是周暄留给望卿的草原，她允许望卿拥有能制衡自己的东西， 并且亲手把锁链绳递到对方手里。

周暄以为这就够有诚意了。

没想到有人不识货不领情， 糟蹋她的心意， 沾花惹草， 要了一样还不够， 非得把看得上眼的都装怀里......贪得无厌。

对付吃不饱的人， 喂到她撑、撑到再也不想吃就可以了。

承乾宫大门紧闭， 宫人们都走得远远的，偶尔有大臣想来商议政事，还没到台阶就被拦住了，说陛下今日有要事， 不见任何人。

望卿觉得自己快死了， 气若游离地敲系统：“抓紧......把你那破快感系统关了——”

系统早落荒而逃了。

周暄不知道从哪里研读了房中术，一下子会得不行，技巧和情感上都让望卿无法招架......她甚至还会控制着不让望卿到， 非得软磨硬泡地说好话，说得周暄开心了，满意了，该喊的都喊了，才大发慈悲地把望卿送上顶端。

望卿从没说过这么多让人羞耻的话，虽然之前跟周暄做过一次，但那会周暄十五月亮当头，发着病神志不清，只顾自己纾解，依靠本能驱动，根本不懂什么情趣什么技巧——现在已经今非昔比了。

望卿的脑袋无力地陷在枕头里，只能大口喘气，说话挣扎的力气都没有。

周暄直起身来，捏着望卿微微发抖的下巴：“看着我，认得清我是谁吗？”

望卿终于能喘口气，眯着眼去找周暄的脖颈，环上以后，在周暄耳边轻声道：“周暄，好舒服。”

周暄从脖子到耳朵全都是红的，额角青筋凸起，捏着望卿的下巴不肯撒手：“再说一遍我的名字。”

望卿叹息一声：“周暄。”

... ...

折腾了一下午，周暄终于肯吻她的嘴唇，两人唇齿相交，不知道是谁在用力，磕破了皮肉，血终于能融合在一起，有那么一会儿，周暄竟然不知道她身体里的感受到底是谁的。

望卿意识不清，但恍惚间看见周暄滴在她身上的水珠，那好像不是汗，是眼泪。

。

承乾宫的烛火是最足的，陛下勤政，侍女们为了让她不伤眼睛，会用特殊的油纸做成灯罩，这样烛火的光更柔和一些，偶尔陛下累了，还会盯着出出神。

现在灯罩撤掉了，就能看得更清楚。

望卿趴在书桌上，累得抬不起一根手指，周暄在她身后搂着，用一根镶了银针的细墨笔，在望卿肩头画什么东西。

细细密密的刺痛在肩头乱窜，望卿懒得管，这点疼对她来说还不如折根手指有力度，有点痒痒的。

在完笔的那一刻，周暄的吻随之落下，系统提示道：“攻略对象爱意值上升十点，目前五十。”

望卿懒懒地问：“你画了什么？”

“飞鸟，”周暄说：“你喜欢有羽毛的东西吗？”

望卿没什么喜欢的东西，敷衍道：“喜欢。”

周暄语气低缓，看着一边摇曳的烛火出神：“能飞出去就别再回来了。”

被囚者才向往自由，一直走在冰天雪地里的人，才会对着一簇稍纵即逝的烛火发呆。

望卿问：“陛下想离开皇宫吗？”

周暄撩起她一缕头发，小声道：“不想......我本来也没有时间了。”

望卿：“......什么？”

周暄却好像只是随口说了一句无关紧要的话，不再说了，低下头细细地啄吻刚画在望卿肩头的黑鸟：“明天去看看阿蘅吧，她可能会生气呢。”

望卿沉默片刻：“你不告诉她，她怎么会生气？”

周暄眨眨眼：“双胞胎心有灵犀。”

望卿：“......”

这对姐妹到底怎么回事。

第二天午饭，望卿是去周蘅那里吃的，不过看脸色，好像没生气。

望卿正在抱怨周暄到底胡说八道什么，周蘅把菜夹到望卿碗里：“我这里有些图纸，回头你去神机营的话带去吧，应该用得上。”

周蘅机械天赋很高，上能造火铳下能抚琴，如果神机营真的建起来，她的长处一定有发挥的地方。

望卿道：“好。不过阿蘅，我有件事想问你。”

周蘅淡淡道：“你问。”

望卿道：“周暄为什么每月十五不上朝，她生了什么病。”

之前十五号的时候，望卿在承乾宫见过周暄，只以为是世界自带的黄色小设定，周暄每月十五要过个发情期什么的，但她想到昨晚周暄说的那句“我本来也没有时间了”，才觉得事情应该没这么简单。

谁知周蘅只是淡淡道：“我也不知道呢。”

望卿道：“可你不是每月十五......”

周蘅机械地重复道：“我不知道。”

她一定知道，只是不想告诉望卿。

望卿吃完饭就走了，觉得周蘅态度变得有点奇怪，也不是冷漠，更不是生气吃醋那种显而易见的浅显情绪，她好像就是不想聊周暄的事。

难道真的是因为周暄夺皇位夺得太疯狂，两人就此有了心结吗？

望卿不知道，只好先回家了。

。

老天下一场雨，对蚂蚁来说往往是灭顶之灾。

惊蛰花了好几天时间揪出了那几个伪装的商人，押到知府希望以功抵过，换她娘出来，谁知等跋涉两天进了城，才知道政策早变了。

承安王一案早就翻篇了，该处理的人也早处理了，这几个小罗喽都不够知府大人开门的，现在大家焦头烂额，都等着各地建神机营分营的指令呢。

没人管惊蛰，她带着几个五花大绑的教唆者在知府门口跪了一天，最后被跑来的四娘拉走了。

四娘硬塞给惊蛰一块饼，飞速道：“我求了镇上开首饰铺的李阿姐，承安王在她那里买过首饰，她有点门路能帮忙，咱们现在回去拿点钱给狱卒，应该能把姨捞出来。”

惊蛰倏地站起来：“真的？可是......李和玉哪来的门路，就因为卖过承安王首饰？”

四娘催促她吃东西：“人家做生意的人当然比咱们活络，她跟承安王府里的一个侍女打过交道，承安王不是上京了嘛，这侍女没带走，俩人去牢前演了一通，就说姨家邻居的三娘跟了承安王了，听说姨被抓，要报复呢——反正狱卒信了，李阿姐说硬的来完了，再上点软的，先把人弄出来再说别的。”

惊蛰干裂的嘴渗着血，拧着的眉头就没松开过：“李和玉......李和玉为什么帮我？我年前还笑话过她吝啬，我......”

“李阿姐说刚来锦阳的时候，听你临河背过一首诗，才让她有做生意活下去的念头，她愿意帮你——惊蛰姐你快吃点啊，这样咱们才有力气赶路。”

惊蛰手里握着那张已经不大热的饼，囫囵吃了几口，带着四娘跑回去了。

李和玉是个很精细的生意人，细眉细眼，一看就精明，走路总掐着腰，拿鼻孔看人。

惊蛰到了地方，李和玉塞给她一只金镯子，哼哼地走了：“回头来店里打工还。”

没想到家里出了事，一个只有几面之缘的陌生人居然肯为她做到这份上，惊蛰正色朝她行了一礼：“惊蛰必当涌泉相报。”

狱卒果然在惶惶不安，本来他们抓人就是充数的，谁知道随便抓个村民，居然还跟承安王沾亲带故，现在一看有人要来赎，忙不迭就给放了。

惊蛰娘挨了刑，几乎都不成人样了，路也走不了，是给人抬出来的。

她一贯嘴碎，什么都要唠叨两句，目光短浅，舍不得掏钱让惊蛰上京科考，觉得那些钱不如拿去给惊蛰买点肉吃，一生都在哀怨她那早死的没用的丈夫。

只是现在也说不出什么了，只能躺在担架上看着惊蛰，发出几声模糊的哼唧。

惊蛰在四娘的帮助下背着亲妈回了家，把李和玉给的金镯子当了，请了最好的大夫开最好的药，但所有人都直摇头，说伤了肺腑，可能没多久好活了。

轰隆一声，天边一声惊雷，锦阳下了一场大雨。

。

下雨了，望卿在家屁股还没坐热，又被孟春一封信叫进宫了。

她两天内在周暄周蘅孟春之间连轴转，哄完这个哄那个，马不停蹄，现在刚回府，又要进宫。

望卿一进孟春的宫殿，先指挥孟春给自己倒了茶：“有屁快放。”

孟春幽幽道：“我昨晚去偷窥了。”

望卿一口茶喷出来。

望卿：“......偷窥你还要说出来？！”

孟春继续幽幽道：“你挺享受啊，跟周蘅在一块都没这么享受吧，你喜欢周暄那样的？”

“但你也很喜欢周蘅啊，上次看到你俩在浴池里……”

“停停停，”望卿打断道：“你到底偷窥了几次？”

孟春沉郁的脸扯出一个莫测的笑容：“嘻嘻，不告诉你。”

望卿：“……”

望卿：“你把我叫来，就是为了告诉我你每天偷窥我跟别人上床？”

“唔，”孟春顿了一下，“你亲我一口，我就告诉你新消息。”

望卿无语地盯着她，过了一会儿，她就自顾自地小声道：“好吧，不亲也告诉。”

“周暄每月十五会发病的事，你知道对吧？”

望卿道：“嗯。”

孟春：“我昨晚顺道去明镜寺偷窥无心，她发现了，就直接告诉我了——周暄和周蘅，是一对阵眼，镇着大周的地脉。”

信息量过大，又是偷窥又是直接告诉又是阵眼又是地脉，望卿挑了一个先问：“无心为什么告诉你？”

孟春沉默了一会儿，道：“这个最后说。周家每一代都有一对双胞胎，做皇帝的那个行阵，不做皇帝的那个压阵，等皇帝死了，另一个再顶上。”

“谁做皇帝，谁就要在每月十五，供奉一捧心头血给明镜寺，由无心融入天地，维持大周地脉平衡。”

望卿评价道：“听起来跟卖老人保健品是一个套路。”

孟春耸耸肩：“谁也不知道她说的是不是真的，不过周暄确实每个月十五不能上朝。”

望卿：“也没听说过出完心头血会发情的，她身上也没伤口啊。”

孟春道：“这个心头血可能是类似于什么精气吧，周暄很可能从小就知道，所以拼了命地夺皇位，不见得是她多有野心。”

周暄那种人，难道是因为早知道了做皇帝的人要供奉心头血，为了保护妹妹，所以才要做皇帝吗？

这未免也太俗套了。

望卿又问：“你去明镜寺见了无心，觉不觉得她很奇怪？”

“唔，”孟春道：“无心看不见我。”

望卿倏地抬起眼来：“你说什么？”

孟春道：“无心看不见我，但她能感觉到我的存在，然后主动把这些事告诉了我，跟我说，如果你还想知道更多，就去明镜寺找她。”

说完，孟春又突然转移了话题：“望卿，你知道母亲当时在研究什么项目吗？”

望卿的母亲，或者说“创造者”，是当世基因研究学家，一直在自己的研究院里研发项目，可惜望卿基本见不到她，甚至不知道她叫什么。

孟春也一样，陪着望卿的那些年里，即使能往外跑，也从来没能进过机密的实验室。

望卿笑了一声，道：“你觉得这些世界跟母亲的实验有关吗？”

孟春面对面和她对视：“你不也这样觉得吗？”

“我不想思考这个问题。”望卿冷冷地打断孟春，“我们继续来聊周暄吧。”

孟春执拗地看了她一会儿，最终也只能妥协：“好……继续聊周暄。这是个能让你闯入周暄心里的好机会，据无心说，承担心头血的宿主是可以换的。”

望卿了然道：“我替周暄担诅咒，可以刷爱意值？”

孟春：“这个方法要吃很多苦的，取心头血不是只会发情那么简单。”

没由来地，望卿突然想起来周暄说过的“我本来也没有时间了”。

望卿问：“取心头血有什么副作用吗？”

孟春如实道：“有。无心说，供奉心头血者，活不到三十岁。”

“算起来，周暄好像马上就二十九岁了。”

噼里啪啦的烛火声中，系统叮咚一声上线：“完成[双胞胎的诅咒]隐藏剧情解析，支线总进度50％。世界时限开启，倒计时：一年零二十八天。”

之前望卿还以为倒计时是跟世界难度有关，原来并不完全是。

这是周暄的死亡倒计时。

见望卿在沉默，孟春道：“其实也不着急，周暄跟周蘅的数值不是共通的嘛，就算死一个另一个也还能刷，而且也不一定就会死啊，咱们现在都已经刷了快一半了，只要到时候……”

孟春一口气说了很多话，她好像从没说过这么多话，想拼命分散望卿的注意力让她不要被那个一年多的倒计时困住。

望卿微微偏头，似乎想看一眼自己肩头上，周暄刻画上去的那只黑色的飞鸟。

周暄说，飞走吧，再也不要回来。

一个人是怎么在幼年就接受了自己必死的命运，把自己包装成一个疯狂的野心家，表演成一个被皇位浸泡烂了的疯子，踽踽独行一辈子，然后静静等待一年后死期降临。

望卿问系统：“就算我替周暄继承了供奉心头血的诅咒，一年后她还是会死，是吗？”

系统：“是。那只能帮她分担痛苦。”

望卿问：“那一年内刷够数值呢？”

系统：“那样周暄可以活。数值刷满后，世界会稳定下来。”

望卿突然问：“既然只有我进入后世界才会开始运转，那我走了之后呢？”

系统：“……攻略对象会被回收。”

望卿：“被谁回收？”

系统似乎不是很想说，但片刻后，还是叹了口气：“望卿，这些所谓的攻略对象，本来就是人格切片，回收之后，她们会合到一起，去该去的地方。”

“一年后，周暄一定会死。她和周蘅本来就是一个人，一份碎片，共用一套数值一套感官，如果能在一年内回收完成，那也是和周蘅合二为一，她们两个不会单独存活的。”

望卿问：“凭什么？”

系统：“……什么？”

望卿道：“世界要谁死谁就得死，要谁合二为一谁就得合二为一，明镜寺高悬头上，要周暄的心头血，周暄就得付出一切——真以为自己的天吗？”

望卿站起来，淡淡道：“我是宿主，那这就是我的世界。”

说完，她推门走了，孟春不知道她跟系统聊了什么，追了两步，喊道：“……喂，你不会又要去烧明镜寺吧？！”

。

明镜寺刚烧完一茬新炉香，僧人不敢打扰无心静坐，打扫完房间就出去了。

一个新来的小僧人走出去好几步，才想起来把佛珠落下了，挥别了同伴自己回去拿，无心正背对着门口庄重地参拜佛像。

小僧人轻手轻脚地在软垫上找到了自己的佛珠，手脚麻利地拿走了，也不管无心能不能看见，对着无心虔诚地弯腰行了一礼。

就在这时，她耳边突然听见“咯咯”一声笑。

那笑声十分怪异尖细，像忍了好久，实在忍不了了，从喉咙里漏出来的一样，小僧人惊疑不定地抬起头，可无心的背影毫无变化，静坐得像一座雕像。

小僧人以为自己听错了，摇摇头，关上门转身走了。

如果她当时肯走到无心面前看看，就会发现无心虽然坐得端正，但嘴角咧得老大，跟她平静的眼睛十分违和。

无心喃喃道：“把她留下来……留下来。”

“哈哈，她一定很美味，她一定懂我……把她留下来。”

════════════════════════════════════════

第50章

从孟春那里离开， 望卿就直奔明镜寺，系统拦道：“现在我们对明镜寺了解还不多，最好不要贸然去对峙呢， 不然万一你有什么危险， 我又不能及时预警。”

望卿脚步不停， 系统又道：“碎片回收不也是活下来了吗，只要我们在一年内刷够数值， 周暄就不会死， 如果你喜欢她，以后说不定还有机会再见面。”

望卿不理人，穿过长长的山道， 敲开了门明镜寺的大门。

系统突然道：“你以前不这样的。”

望卿短促地“哈”了一声：“是吗。”

系统道：“你以前一定会说，周暄要死关我什么事， 我刷完数值拍拍屁股走人了， 反正只是好玩而已， 这些人都是小世界人物， 反正是我在救她们， 有什么死不死的。”

望卿冷淡道：“你以为自己很了解我吗。”

“我不了解， ”系统小声道， “但我想了解，是什么让你发生了改变？”

望卿道：“我从来没变。”

望卿的声音放得轻了一点，过了一会儿，又自顾自道：“......也许没变吧。”

系统道：“你在生气。因为周暄无可奈何的命运吗？”

“任何人都会生气吧， ”望卿说， “就算只是炮友，看到别人的经历也难免动容，这仅仅是因为我是个人类而已。”

系统不是人类， 只好噤声。

望卿在寺庙里转了一圈，没看到无心，就找了个小僧人问路，小僧人给她指了无心的禅房，望卿溜达过去，不经意道：“我和孟春都是在实验室长大的，那个时候，我有一个‘饲养员’，我只记得工号是001。”

“她跟我说，人都是要反抗的，上天越不公平，人就越应该长出不屈的血肉，不过后来她死了——我只是觉得周暄跟她某些方面很像，所以想帮帮忙，就是这样。”

望卿还记得，那个人说过如果能做动物，就做一只飞鸟吧。

这还是系统第一次听望卿说这样的话。一直以来，望卿都是一个在欲望上很放纵自己的人，她嗜甜嗜性，就从来不压抑自己，虽然也在传统道德规范内，但系统怀疑，如果有一天真的要做突破道德底线的事，望卿要是觉得好玩，估计脑子一热也就做了。

她从不提以前，也不提三观，不怜惜谁，也不用心，肯给沈鹤回留个名字已经算喜欢了，这还是第一次说要帮谁的忙。

就因为那个“饲养员001”的几句话吗？

系统被禁了言，没法问出来。

。

无心每天不知道参的哪门子禅，不是在大殿里敲木鱼就是在房间里敲木鱼，望卿还没走近，那木鱼声就停了，无心克制地冲她露出一个笑容：“我知道你会来的。”

望卿没坐，站在她对面道：“太祖年间，有一名异世女子立下汗马功劳，被封了定远王，有人说定远王假死，出家之后，法号无心。”

无心一双眼睛毫无波澜，兀自地倒了两杯茶：“民间传言罢了。”

望卿直截了当道：“你是宿主吧。”

无心端茶杯的手一顿。

望卿道：“你的系统在哪？”

“系统？”无心仿佛听到什么笑话，“我被困在这里不得脱身，生不生，死不死，就是因* 为我的系统抛下我了。”

“系统本性软弱，两位重生者中，抗不了事的那一方才会做系统，你的系统也一样，她随时都会抛下你。”

无心的眼睛一眨不眨地盯着望卿，恨不得把对方脸上每一点波动，每一个细微的神情都尽收眼底，然后在望卿略有点空白的迷茫中把嘴角咧到最大：“你的系统什么都没告诉你，对不对？”

“她没告诉你她也是死者，也需要复活，对不对？”

望卿的嘴角往下拉了拉，像是第一次听说这种事一样：“……什么？”

无心眼里闪着瘆人的兴奋的光，她陡然放轻了语气，声音里透露着慈悲和怜悯：“你看，她什么都不告诉你，她骗了你，是不是？”

望卿不安地舔了舔嘴唇，仿佛因为无心道破了她的困境，又或许是因为跟无心处境相同，所以多了点亲近之心，她想相信无心的话，却又下意识维护系统：“不…不可能，她怎么会骗我，她一直在帮我……”

无心叹了口气：“傻孩子，她那哪里是帮你？根本就是利用你帮她复活。现在你们还没经历什么凶险的世界吧？真正凶险的世界连系统也会受到生命威胁，她拍拍屁股可以走，你会永远被困在这里，不会死，也不算活。”

望卿眉心微皱着：“复活到底是什么意思……”

无心走到望卿身边，拉着她坐下来：“复活本来就是你母亲的研究项目，我是第一组试验品，当初以活体入实验，帮我死去的同事复活，可她软弱怯懦，不想付出代价，把我扔在了这里……”

“为、为什么？”望卿问：“她不想活吗？”

无心幽幽道：“很多时候，活着要付出更大的勇气。”

望卿垂下眼皮，看起来有点伤心：“系统没有告诉我她也要复活……我不知道妈妈在做什么项目，她很少来看我。”

无心眯着眼笑，笑得眼角的细纹汇成一束，虽然有慈悲相，但喉咙里滚着笑，让人怀疑她下一秒就会说出“我可以做你妈妈”这种荒谬鬼话。

她似乎想抚住望卿的手背，但还是克制住了，安慰道：“孩子要长大都是从脱离母亲开始的，她不在意你，你又何必想念她，如果你愿意，我们可以……嗬……”

无心话没说完，喉咙被一根钗子捅了个对穿。

望卿面无表情地收回手：“有用的没说几句，废话比屎还多。”

无心一头栽在地上，却还能说话 她先是小声地笑，后来越笑越离谱，分不清是哭还是笑了：“呵呵……呵呵哈哈哈哈哈，演我呢？你果然跟你妈一样，都是虚伪至极的废物。”

望卿眼神一冷：“你说什么。”

无心嘴里一边吐血一边笑：“我说你跟你妈一样，你妈的项目做得一团乱，想救的人救不了，你也是，你救不了周暄，也救不了你的系统，你迟早会被她们抛弃，就像你妈抛弃你一样……”

望卿把沾血的簪子重新插回无心的喉咙：“闭嘴。”

无心疯了一样，张开嘴大笑，血和肉渣顺着嘴角往外淌，她毫无顾忌道：“不承认吗？根本没人爱你，你就是个多余的废物，生你的人不爱你，养你的人不爱你，你的系统不爱你，你的攻略对象更不爱你，你就是个没人爱没人要的流浪狗！”

“闭嘴。”

“你不配得到幸福，你只能跟我一起下地狱，我喜欢你，你只能跟我一起下地狱……”

“闭嘴，闭嘴，闭嘴。”

望卿每说一声闭嘴，手里的簪子就捅穿无心的身体一次，她自己都不知道到底捅了多少下，反正过了一会儿，终于清净了，无心被捅成一个血肉模糊的人形马蜂窝，而望卿脸上身上全是血。

系统很轻地叫了一声：“……望卿？”

望卿睫毛一颤，才回过神来：“你能说话了？”

系统道：“你还好吗？”

望卿抬手抹去脸边的血迹：“我好得很。”

系统道：“我确实对你有所隐瞒，但我绝对不会害你。”

“是吗，”望卿往后一靠，毫不避讳地跟尸体躺在同一片地板上，“那我给你一个陈述的机会，如果没有我猜的全面，我就不陪你玩了。”

望卿该猜到的都猜到了，系统道：“不如你问吧，想知道什么？”

望卿认真地仔细想了想：“其实我没什么想知道的，沈鹤回，我对你没什么兴趣。”

系统：“………”

系统：“你知道了。”

“想不知道都难，”望卿扯扯嘴角：“你以前不怎么叫我名字。”

望卿道：“所以每个世界的攻略角色都是你的一部分，是吗？”

系统：“……是。”

望卿：“集齐了这些碎片，你就可以复活？”

系统：“可以。”

望卿：“你就是为了这个才找上我的，你觉得一个已死之人，复活的信念一定能帮你完成计划，是吗？”

系统解释了一下：“我有意识了之后，宿主就自动绑定了，抱歉，我不是故意要拉你进来的。”

望卿道：“无所谓，反正我活不活都行。”

她从地上起来，踹了一脚无心的尸体：“这个老变态死了吗？”

系统道：“没有。她更像一段残留的影像能量，靠周暄的心头血维持，过几天自己就活了。”

望卿“啧”了一声：“行吧。”

一人一系统同时沉默了一会儿，系统正搜肠刮肚地想说点什么，望卿先开口了：“这是最后一次，如果再有瞒我的事，我真的不陪你玩了，沈鹤回。”

系统苦笑一声：“你那么聪明，我能瞒住什么？来之前你明明都猜得差不多了。”

望卿懒洋洋地嗯了一声，十分优雅地把带血的簪子插回头上，翻过墙顺着山道走了。

而山道口却停着一辆马车，望卿顿了一下，正在思考车帘子上面绣俩金龙的是谁的车，一双修长的手就已经掀开了帘子。

周暄看到望卿的模样愣了一下，随即叹了口气，无奈道：“怎么把自己弄成这样？”

望卿这才低头看了一眼，发现衣服早被血染透了，自己也无奈地笑了一下：“陛下嫌弃我吗？”

周暄把她拉到车上，拿自己的手帕擦干净望卿脸颊的血：“下次有这种事别自己动手。”

望卿心安理得地披上大氅，赖在周暄怀里，心想：呵呵，知道我捅的是谁吓不死你。

周暄一点也没嫌弃她，在周暄温暖的怀抱里，望卿有点昏昏欲睡，意识消失前，突然嘱咐系统道：“义母那个药，先停了吧。”

系统愣了一下，随即快速道：“好。”

-----------------------

作者有话说：能写完的话晚上还有一章

今天过生日发朋友圈，想看看第一个点赞的是谁，刷新出来一看是妈妈，觉得自己幸福得简直要冒泡我爱妈妈——咪咪咪咪咪嘿嘿嘿嘿

════════════════════════════════════════

第51章

望卿在马车上做了一个很长又很短的梦， 从明镜寺到皇宫的距离就那么短，不够她一睡不醒的，但好像梦完了一生。

望卿的母亲很有名气， 在基因研究方面遥遥领先， 在她三十六岁的时候， 生下了望卿。

这个孩子是为实验而生的，经过重新编撰的基因给了望卿得天独厚的生存条件， 包括但不限于更好的体质， 更漂亮的容貌，领先于人的各种天赋，超强的记忆力感知力……所有人都对这个孩子抱有无比的期望， 仿佛这不是小孩，而是一颗火种。

望卿只在出生的时候见过母亲的笑容， 是她后来在影像里看到的， 一张眼带泪光的， 温柔的脸——那不是任何人记忆中的基因博士。

望卿的人生总是充斥着消毒水和手术刀的味道， 所有人都告诉她， 只要乖乖配合， 母亲就会夸奖她。

她长到十八岁前， 见到妈妈的次数屈指可数，直到后来实验室爆炸，项目被勒令取消，“饲养员”把她送走， 她都没能再见妈妈一面。

也没能得到妈妈的夸奖。

。

马车轧过官道， 把望卿颠醒了，她感觉到周暄的手在抚摸她的发顶，有那么一瞬间， 居然很像妈妈。

......要命。

系统见她醒了，开口问道：“我还是想不通。”

望卿悠悠道：“你能想通的事好像很少。”

系统道：“你怎么能知道沈鹤回就是我的，想不通。”

望卿道：“我不知道啊，我诈你的。”

系统：“......”

望卿似乎能想象到系统的表情，笑了一下：“切换世界的时候，你叫我的名字，我听见了。”

系统：“就因为我叫你的名字吗？”

望卿窝在周暄怀里，想了想：“更科学的你要听吗？刚被绑定的时候，我就发现你不是AI。”

“你说的那种快穿小说我看过，作为系统的AI也许会模仿人类的神情，但本质上都是一串代码，再怎么嬉笑嗔怒，都不会有人的情感。AI不会阻止我用让沈鹤回坐牢的方式刷恨意值，不会对我给义母下毒颇有微词，不会流露出你那种人类式的‘软弱’，还有......”

系统：“......还有？”

望卿道：“你声音感情真的很充沛，又好听，别说AI了，真人cv都比不上，真不考虑去做语聊吗？”

系统：“......不考虑，谢谢你的职业建议。”

望卿叹了口气：“你是人类嘛，人类的行为是有情感逻辑的，你会做系统，肯定是因为这件事对你有用，跟你息息相关。”

“不过这也是瞎猜的，谁知道你这么蠢，随便诈一下就招了。”

系统长久地沉默起来，不知道是不是在反思。

过了一会儿，她又问：“你好像很了解人类和机器。”

望卿笑了一下，又好像没笑，带笑不笑的，不知道是自嘲还是什么：“所有人教我的第一课，就是我不能把自己当人类。”

。

马车停了，周暄抱着望卿回到灯火通明的承乾宫，让下人去准备热水，自己把望卿放到软榻上，指了指望卿的眉心：“你胆子怎么那么大？”

望卿无辜道：“怎么了？”

周暄无奈道：“孟春跑来告诉我，你急慌慌地要去明镜寺烧庙，怎么，这次不烧了，改捅人了？”

望卿缩在大氅里，只露着一双提溜圆的眼睛。

周暄道：“要是无心能被随便捅死，朕还会留她到现在？下次别这么莽撞了，伤到自己怎么办？”

望卿本来想说她捅无心没比捅西瓜难多少，但看到周暄略有点疲惫的关心眼神，还是住了嘴，干脆嗡嗡地撒娇道：“我知道了。”

浴池里放好了水，望卿舒服地趴在池壁上，等周暄给她清理，不经意间问道：“陛下想过杀死无心吗？”

周暄手一顿，接着又拿过皂角，擦在望卿背上：“明镜寺是大周圣寺，我怎么会有那种不敬的念头呢。”

她把望卿压在池壁上，亲了一口望卿的耳根，小声道：“以前有一批死士带着火铳潜入过明镜寺，无心能被火铳所伤，伤口无法恢复，她的左手小拇指有一节残疾，就是那时候留下的。”

难怪上次在寺里放火，无心屁滚尿流地往外跑呢。

望卿转过身来勾上周暄的脖子：“陛下这么信任我，把神机营交给我？”

周暄缓缓道：“阿蘅对这方面有天赋，但她不知道内情，我也不想把她牵扯进来。朝中其它人也不能尽信，也许你想象不到......大家对明镜寺的信仰多么根深蒂固。”

“你知道我的秘密，我愿意赌一把。”

周暄的眼睛很有神采，少年帝王几十年的朝气都在这一双眼珠里，有时候在某个角度看过去，甚至会很像沈鹤回。

望卿勾了勾唇，说：“那如果我让陛下失望呢？”

周暄抱紧她，把下巴搁在她的肩头，叹道：“那朕只好把你关起来了......就锁在承乾宫，锁在所有人都找不到的地方。”

望卿：“......”

好嘛，又来囚禁。

在这方面这些攻略对象倒是出奇地一致。

望卿无奈道：“那只好尽力不让陛下失望了。”

望卿稍微抬抬头，就碰上了周暄的嘴唇，不知道是不是浴池里热气蒸的，周暄嘴唇很烫，皮下的血管好像要烧起泡来。

就在这时，望卿突然想到另一茬事，上次系统说的“她和周蘅本来就是一个人，一份碎片，共用一套数值一套感官”。

上次没顾上，什么叫“一套感官？”

望卿看着周暄的眼睛，突然道：“阿暄，你亲亲我。”

周暄的吻应着这邀请落在望卿的嘴角、耳梢，在脖颈上留下深浅不一的痕迹，然后她把望卿抱起来放在台阶上，抓着望卿的脚踝，轻声道：“你喜欢什么样的？”

这话好像不是在问望卿，因为她没等望卿回答，伸出舌尖，小声道：“上次就是这样？”

望卿：“............”

。

望卿眼前彻底朦胧了，分不清是水雾还是眼泪，没过一会儿，她又被周暄拉回水里，热水蒸得皮肤一片红晕，周暄咬着她的耳朵，语气有点怜惜，打趣道：“这就受不了了？这么娇气。”

望卿“哈”了一声，凑在周暄耳边喘了口气，轻声道：“阿蘅。”

远在小院里的周蘅静坐在椅子上，面色如常，但如果仔细凑近看，会发现她呼吸有点急促，然后咔吧一声，捏碎了手里的一只陶瓷茶杯。

浴池里，周暄把人抵在池壁上，越来越不留情，她箍着望卿的肩膀，问道：“你在叫谁？”

望卿在喘息的间隙睁开眼睛，挑衅道：“怎么，叫错了吗？”

她凑近周暄，咬上周暄的脖颈，咬得周暄脖子渗血，才伸出舌尖舔了一口，尝到如愿以偿的血腥味：“不是说双胞胎心有灵犀吗？你和我在这里缠绵，阿蘅未必不知道。”

说完，望卿叫魂似的喊：“......阿蘅，阿蘅，看看你姐姐，她好凶啊。”

小院里的周蘅一只手抵着额角，另一只手无可奈何地扔掉碎瓷杯，颤抖地撩开自己的衣角。

浴池里，周暄叼着望卿的后颈肉，用尖牙反复研磨，磨得那一块皮肉通红，片刻后，她皱着眉头喘了口气，不可置信地松开了望卿的脖子，狼狈地抵在望卿的肩头，试图用发丝遮住那不太自然的表情。

望卿偏头亲了亲周暄的嘴角，诱哄道：“阿暄，舒服吗？”

“——跟我一起下地狱吧。”

管不了地狱还是天堂了，周暄从没被这样奇怪的感觉裹挟过，她抵着望卿的舌尖缠绵，一时间分不清到底是谁的喘息声。

。

下半夜，望卿吃过了点心，补充了水分，懒洋洋地瘫在软榻上，享受周暄的按摩服务，突然来了劲头，敲了敲系统：“怎么不说话？”

系统沉默片刻：“......你们有辱斯文。”

望卿被逗笑了，说：“你也别闲着，给我说点好听的。”

系统恼羞成怒：“我不说，你到底要几个！我不是干那种工作的！”

望卿乐了：“诶，我还没说要你说什么呢，啧啧，你自己想歪了，还要怪我不正经。”

系统不再出声，应该是被气跑了。

系统不理人了，望卿索性指挥起周暄来：“下面一点，再往下，左边一点...对对对，按吧。都怪你，我腰酸得很。”

何止是酸，上面还用各种痕迹，望卿的腰结实又白，看得人脑门发热。

周暄任劳任怨地按摩，时不时凑上来问一句：“还要不要喝水？”

望卿摆了摆手，昏昏欲睡。

她觉得自己差不多要咪着了，周暄也停了手，起身离开，不知道干什么去了，过了一会儿，又自己回来，脚步轻了很多。

望卿感觉到对方又开始按摩，手劲却用不到地方，好像没伺候过人似的，一不小心用力太大，按得望卿“嘶”了一声。

她懒洋洋地睁开眼，刚想斥责，却看见周蘅那张无辜的脸，衣服都没换，还是她那一身白。

望卿：“.........”

周蘅有点无措，以为是自己手上的琴茧磨疼望卿了，问道：“对不起......唔，我学的还不太好，让你不舒服了吗？”

紧接着，她又信誓旦旦地把手放上来：“我这次轻一点，好不好？”

望卿：“.........”

有人管管吗，这根本不是按摩的事吧。

-----------------------

作者有话说：看了一下这个世界字数已经过半了，目前的世界顺序安排（暂定版）：

第三个世界写仙侠，白发白睫的表面道貌岸然实际阴湿病娇的大宗主攻略对象×合欢宗进贡的小魅魔炉鼎望卿，先do后爱，攻略对象道德底线迎来史低

第四个世界是玄幻哨向，世界第一强的改造体武力值爆表哨兵攻略对象×总部派来的第一向导望卿。哨向的世界观只用了“哨兵获得能量需要和向导酿酿呛呛”这一点点，依旧是先do后爱，这个世界是忠犬攻。

第五个世界还没想好，待定。

第六个世界比较特殊，系统不会跟着，望卿需要自己判断谁是攻略对象，自己估算爱意值恨意值，所以这个世界买股，会有两位待定人选。

以上的目前的安排，后面的世界想写的还有小妈文学，望卿被包养的金主文学，ABO也有但还没想好，以后再说～

第六个世界已经固定在第六了，因为有主线。第三四五个顺序不影响所以看大家喜欢哪个就先写哪个啦～

════════════════════════════════════════

第52章

惊蛰的妈死了。镇上的大夫治病水平有限， 牢里刑讯逼供受的内外伤都有，没挺几天，后面两天一直在唠叨“都是娘的错”。

惊蛰处理好了丧事——其实也没什么好处理的， 家里太穷根本没什么亲戚往来。简单地发了丧， 葬在了锦阳北边的山脚下。

没想到李和玉给的金镯子最后大头都花在了棺材上， 这年头棺材木价格飞涨，惊蛰不想一张草席了了盖过， 买了个最便宜的。

据说太祖皇帝的棺材都是纯金镶了珍珠和玉的， 惊蛰连想象都想象不出来，只好默认那是大棺材刷了黄漆。

她彻底孑然一身，无处可去， 赚钱不知道给谁花，整日在码头边上瞎晃， 活也不做了， 书也不读了， 饿了就花一文钱买个白饼， 一天一个， 那金镯子够她吃一年的。

她在码头瞎晃的第五天， 李和玉跑来， 硬把她拉到店里，叫惊蛰以后给自己当帮工。

惊蛰叹了口气道：“你能不能有点同情心？不知道别人刚死了娘吗？”

“谁没死过娘？”李和玉理所当然道：“我一出生我娘就死了，难道我也跟着不活了吗？明年是科考年，你不攒点钱， 怎么上京？读了那么多年书， 就甘心一辈子在码头当小工吗？”

惊蛰道：“你的镯子，等我明天把家里东西当了，想办法凑给你。”

李和玉道：“把你邻居家一起当了也凑不上。”

惊蛰：“……”

惊蛰想了想， 好像确实是这样，她现在正处于一个破罐子破摔，活着也行死了没事的状态，觉得自己没什么好拿得出手的，只好说：“对不起，我也没办法了，要不我以身相许吧。”

李和玉：“………”

李和玉听了这话，像被什么玩意噎住了，眼睛瞪得老大，本来娇嗔的美目都扭曲了：“啊？”

惊蛰扯了扯面部肌肉，但她已经很久没笑过了，于是露出了一个比哭还难看的笑：“吓到了？”

李和玉瞪着眼在原地站了半天，好像在做十分复杂的心理斗争，虽然复杂，但做决定用的时间很短：“……行！等你孝期一过，我就娶你，三媒六聘，反正我府上也缺主人，你…你等着我，我这就找人打两套新娘头冠……”

惊蛰彻底笑不出来了，本来就是硬挤出来的一点笑意要僵不僵地耷拉在嘴角，她用这几天来最集中的注意力仔仔细细地观察了李和玉的表情，发现对方虽然也是僵僵的，但脸皮下面好像透露着一股诡异的红晕。

惊蛰道：“你认真的？”

“当然！”李和玉眯起眼睛：“怎么，你自己开的条件，你想耍赖？”

惊蛰一言难尽道：“女子跟女子成什么亲……”

“那怎么了，”李和玉朝前一步，语气飞速道：“女子能科考，能做官，能当皇帝，有什么不能成亲的？当今陛下的舒妃不就是女人吗？”

“而且既然你第一反应是这个，那就是说并不排斥我嘛，只是觉得世俗如此，不好挣脱——放心放心，我家大业大，养得起你。大不了我们私奔算了，找个山清水秀的地方过小日子，这下你满意了吧？”

惊蛰没想到她一口气想了那么远：“不……”

李和玉做生意的人，嘴皮子最麻利：“不什么不？靠你在码头搬工什么时候还上我的镯子？那是我用赚的第一份钱买的。但你要是跟我成了婚，那就算家庭财产，不用你还了。”

惊蛰皱了皱眉：“那算什么，我们没感情，反而耽误你。更何况你帮我是义举，用成亲的方式平账，我不能接受。”

李和玉仿佛就在等她这句话：“可以，不成亲，那你就在我店里做帮工，直到把镯子还上为止。”

反正她本来的目的就是把惊蛰留下来。

老板走南闯北，能把首饰店开成大周连锁店的一身精明脑子都用在惊蛰身上了，惊蛰觉得自己再不接受这好意，多少有点不识抬举。

她一拱手，真情实意道：“李老板的恩情，我一定会报的。”

李和玉“哼”了一声，摇着扇子走了：“明天别忘了来上班。”

。

神机营的特批科考期结束得很快，两个月内从各地举荐，征选，民间走访，官员考察，集结了两百多个初级入营人选，十来个有天赋有经验的做主事人，承安王桀骜张扬的毛笔字一挥，给这些人取名叫工程师。

大工小工们很快井井有条地运作起来，起初大家都以为这机构建起来就是皇上为了给承安王分权，哄承安王高兴用的，承安王恶名在外，来之前大家都忐忑得不行。

但真见了承安王，发现不是那么一回事。

别说此人长了一张万万人中一眼就能看见的脸，生得妖精面孔，但没有作威作福的小人气质，反而好像天生该当异姓王，一举一动活像天下是她家的。

承安王根本没什么架子，也不偷懒，每天虽然卡点上班，但很用心。头一天带来的一堆各色图纸，都是大家没见过的新奇玩意，开了个不说废话的会，就井然有序地安排好了接下来一个月的计划，一点都不含糊。

承安王上班的时候有个专门的软榻，她好像经常腰不好似的，总在上面歪着，带着一堆水果点心，没事就分一分，要是谁遇到什么问题，拿着图纸去问她，她也不会不耐烦，说话一针见血，提的建议也有用。

望卿真的想把神机营做起来，明眼人都看得出来。

她对工件要求很高，绝对不能偷工减料，制定了一套专门的规格标准，还裁定了专门的测量仪器，每一根螺栓都不能超过规定的误差值。

这样做东西质量确实很高，但耗费也高，特别是这个时代的机器没办法精细到想要的程度，做一个工件的耗材很大，煤炭和矿量都有点供不应求。

各地煤矿开发开始大规模兴盛起来，沿山一带兴建起工厂，朝廷规定，只要符合要求的矿物，经过冶炼和专人检查后，能进神机营的，所交税率比种田还低，剩下的还能自己留着，自己开发自己创造。

这两个月，短火铳产量出其地高，大炮，甲车，火弩制造都在蒸蒸日上，在神机营拿到长式步枪图纸之前，朝廷就同步发布民间持枪令，私自使用枪械的刑罚达到了大周建朝以来最严苛的地步，双管齐下。

承安王说，这是科技兴国。

煤炭的高产运用逐渐让京城郊区的天空蒙上一层雾，从皇宫看过去，像一团散不开的烟，周暄坐在周蘅的小院里，头一次坐着听周蘅弹琴。

周蘅道：“大周第一把火铳，是太祖年间，定远王所创。”

周暄道：“有记录说，那位异世女子把这称之为‘火种’......你现在还觉得外来之人是不祥吗？”

周蘅缓缓道：“不祥。”

周暄盯着不远处山头上偶尔迸起的火光和周围工程师惊喜的欢呼声，她们似乎围着望卿，叽叽喳喳地在讨论什么：“可依我看，这分明是祥瑞嘛。”

周蘅的手指拨过琴弦，前不久，这双手才游走过望卿的肌肤，喜欢归喜欢，她还是道：“那是因为这些人并不知道将来炮火要对准的是明镜寺。”

周暄心很大道：“信仰也是会变的嘛，总有那一天的。”

她嘴上说着总有那一天，但心里明白留给她的时间其实并不多，望卿也明白......所以那个人才会突然开始勤奋起来，每天在神机营连轴转，把自己会的东西都毫无保留地教给那些年轻的工程师吗？

周暄旁观了一个月，发现望卿真的很上心——至少从没见她在什么地方倾注那么多心血。

周蘅拨完琴，淡淡道：“以前只觉得你急功近利，现在连明镜寺也要揽入麾下，当皇帝已经满足不了你了吗？”

周暄一愣，突然想起来，周蘅不知道。

对了，周蘅不知道她做皇帝是因为当皇帝的人要供奉心头血，每月十五生不如死。不知道自己和明镜寺，望卿和明镜寺已经到了剑拔弩张，非得一战的程度。在周蘅印象里，姐姐还是一个被权力蒙蔽双眼的疯子。

周暄一笑，靠在椅背上：“天下都是朕的，明镜寺有什么脸分一杯羹？无心想当菩萨王，也得问问人皇答不答应吧？”

周蘅淡淡道：“贪得无厌。”

周暄低笑了两声，眼里闪着精光：“朕还要更多呢。”

望卿走到院子门口，正好听见了她俩这席对话，有点奇怪：“她俩不是共感吗，怎么，周暄每月十五发情的时候周蘅不知道？”

系统道：“据孟春所说，俩人一个是阵眼，一个是贡品，如果无心真的有那种世界之外的力量，十五这天隔绝她俩的感官也不奇怪吧......也许无心没有特地隔绝，她或许都不知道双胞胎共感呢，应该是诅咒本身的作用。”

望卿道：“诅咒为什么要自带隔绝作用？”

系统认真想了想：“让周暄孤立无援吧。”

是了。周暄的一生仿佛都能用这四个字概括。

能被称为诅咒的东西缠上果然不会有什么好下场，周暄瞒着周蘅独自承担这一切，自以为是地奉献自己，到头来谁也不理解，图什么？

就图自己良心上过得去吗？

望卿叹了口气，站在小院门口敲了敲木门，喊道：“陛下，神机营的工程师们请您去山头看看弩炮呢。”

周暄闻言两三步走到望卿身边，紧接着闻到望卿身上很细微的火药香，她拨了拨望卿的发梢，里面藏着一些没注意被崩上的药渣。

周暄看着望卿的侧脸，神差鬼使道：“我给你洗头发吧。”

望卿弯了弯眼睛，在山风中，像一朵朝气蓬勃的末日花。

周暄听见对方说：“好啊。”

这是唯一知道她秘密的人，跟她共享同一个倒计时......走的路上有另一个人，这感觉也不错。

系统提示道：“攻略对象爱意值上升二点，目前七十。”

系统：“完成支线[科技兴国][周暄的真心]，支线总进度70%，奖励解锁周暄通感，现在宿主可以自主选择和周暄共感啦～”

望卿：“......”

敢不敢奖点有用的？

神机营的* 工程师们年纪都不大，二十多岁的女孩们从各行各业来，没在官场浸润过，格外稚气，皇帝一来，大家都小声地叽叽喳喳讨论个没完，脸上都是藏不住的喜悦和期待。

今天在山头试验的是立式炮弩，埋在地里当机关用，扯一根麻线，只要受力，炮弩会从小口里喷燃烧起来的火药弹，威力堪比究极加强版窜天猴。

神机营的进步和发展已经快到了令人咋舌的地步，就连周暄也不得不承认，望卿真是一个妙人，或者说......她是一个火种。

当初把神机营交到望卿手上，除了压住朝臣的嘴——虽然未必压得死，但只要忌惮就行了——还有点试探的意思，现在看来，这决定倒是不能更正确了。

周暄跟着在山头看完了窜天猴首放，又跟着望卿逛遍了神机营，她们打算在全国各地建工厂，还设计了很多田地民生用具，顺利的话，年后就可以投入试验。

工程师们朝气蓬勃的笑容把周暄一起点燃了。

她做过无数种尝试，摆脱诅咒，摆脱无心的方法，没有一个成功的，试得她已经筋疲力尽，有时候也想就这样算了，反正一年后她死了，两眼一闭，也不痛苦了。

但......周暄看着望卿在工程师堆里讲解图纸的样子，那些小孩围着她，星星似的眼，一声接一声的惊叹捧得望卿臭屁地抬着下巴，像一只优雅的猫。

这次也许不一样呢？

。

承乾宫的浴池旁有一个洗头发用的躺椅，望卿本以为周暄只是随口一说而已，没想到连椅子也搬来了，她被周暄牵着躺倒椅子上，头发散在浴桶里。

周暄肯定进修过按摩，就平时就能看出来了，她的手能批奏折能拿剑......还会摸人耳朵。

望卿从来不知道自己的耳朵这么敏感，特别是周暄带摸不摸的，洗头发的时候，只是用手指不经意间碰一下，反而像故意的。

她揉开一团香皂角，在手心捂热了，均匀地涂在望卿头发上，香气钻进鼻腔里，然后顺着头皮开始按摩揉搓。

手劲很劲道，力气正好，望卿几乎舒服得快睡着了。

就在这时，那手扫过她的耳梢，染上了泡沫的一点湿意，望卿一激灵，又醒了。

她抬眼瞅了周暄一下，那货带笑不笑，就是故意的。

被蹭了一下的耳朵不止痒，仿佛带麻了半边身子，被敲了一下钟似的，榔头走了，钟还有震颤的余波。

望卿眼里乘上一汪笑意：“原来陛下这么会伺候人。”

周暄好整以暇道：“有什么要求，尽管提。”

望卿坦然道：“想被陛下摸摸耳朵。”

周暄如愿以偿地笑了，手指顺着颅骨，一点一点插进耳朵，然后温热的、潮湿的手揉搓上那已经红透的耳朵：“这样吗？”

望卿闭上眼睛，嗯了一声：“还有吗？”

周暄的手缓缓下移，捏住那圆润的耳垂，轻轻揉了一把，低头看着望卿笑：“这样？”

望卿一把勾住她的脖子：“亲亲我。”

-----------------------

作者有话说：其实我超级喜欢洗头发play，有种把耳朵脖子都交给别人的感觉，而且很舒服有人懂吗（对手指）

════════════════════════════════════════

第53章

周暄俯在望卿身上， 细密的吻长而温柔，缠绵得像一朵密云，她交缠着望卿的鼻息， 好像能在这吻里交付自己的一生。

周暄轻轻地啄吻望卿的嘴角、脸颊， 珍惜得好像那是世界上最易碎的瓷器， 她轻声道：“无心跟你说了多少？”

望卿眨了眨眼：“说了很多，陛下的底裤她全透露给我了。”

周暄捏了捏望卿的脸， 把泡沫蹭在了她脸上：“你不怕吗？”

望卿道：“怕。陛下可得抱紧我。”

她嘴里说怕， 眼睛却在笑，周暄知道，她天不怕地不怕。

望卿的眼睛是一口黑井， 让周暄忍不住沉溺其中，好像这样她就能暂时飞出皇宫， 即使是越飞越低， 越飞越沉沦， 她想知道那口黑井的尽头到底有什么， 于是自愿下坠， 想和望卿绑得更紧一点。

周暄倒是比想象中单纯， 望卿尝着那甜蜜的， 饱含爱意的唇角，发觉最开始见到的周暄也许只是个色厉的壳子。

不过她还是占了双胞胎共感的便宜，要不是两边爱意值互通，根本刷不了这么快。

一个爱了另一个也爱， 世界上哪有这种好事？

.......嘶， 为什么会这样？

望卿突然想到：“这个世界的切片，是不是本来就是一个，但因为某种因素， 变成两个了？”

仔细想想也是，感官共通，数值共同，听着就跟周暄周蘅本来是一个人一样。

系统认真道：“依我看，变数就是无心。”

指不定无心给周贵妃的娘胎下了什么蛊呢。

望卿道：“你上次说，无心更像一段影像，是什么意思？”

“唔，”系统说，“说不出来，只是感觉，只可意会不可言传。总之无心本来就是外来者，如果真的像她所说，她是被系统抛下的宿主，那就相当于是个bug了。”

总所周知，bug一切皆有可能。

望卿玩味道：“但bug能被大枪打死？”

系统：“......唔。”

系统：“小世界也一切皆有可能嘛。”

望卿无语道：“说了等于没说。”

最近望卿都住在周暄这里，周蘅总有意见，几次让周暄传话叫望卿去看看她，周暄都当没听见，周蘅一怒之下，又自己跑到承乾宫来了。

她面无表情地出现在门口，宫人还吓了一跳，怀疑自己眼花了，奇怪地往房里瞄了几眼：“陛下不是和承安王在......”

周蘅冷冷地打断道：“朕做什么，还要向你报备？”

宫人连忙跪下，不敢再说了。

周蘅进去的时候，两个人已经来到事后环节了，望卿手指尖都是酥的，懒洋洋地躺着榻上，听周暄轻声跟她说情话。

周蘅本来还想做个正人君子，站在帘子后面没进去，但听了一会，又是什么宝贝又是什么心肝的，周暄实在有点太不要脸了，周蘅怒了又怒，终于忍不住闯进去：“姐姐说什么呢，也说给我听听？”

周暄收了话口，无奈地看了她一眼。

望卿没力气动，索性就不动了，躺在榻上看周暄披上衣服起身，站到周蘅面前，不经意间挡住了望卿。

望卿其实头一次见这俩人面对面站着，发现她俩居然连身高都相差无几，如果不是神情不同，完全就是在照镜子。

周暄揉了揉眉心：“你怎么来了？”

周蘅轻飘飘道：“我知会过姐姐了，只是你的心不在我身上而已。”

知会过？

周暄费力想了想，当时周蘅好像是这样说的：“让卿卿到我这里来，不然你知道后果。”

周暄当然完全沉浸了，根本没管周蘅，谁知道后果居然是这么个后果，周蘅居然堂而皇之地跑过来了。

周暄皱了皱眉头：“没被人发现吧？”

周蘅道：“如果姐姐还一直霸占卿卿，我不介意让人发现，反正这是你的天下你的皇位，我不在乎。”

周暄一个头两个大：“你别任性行吗？她......她今天也累了，更何况，平时要去哪，也得看她自己的意思吧。”

望卿：“......”

喂喂喂，你俩对阵不要祸水东引啊。

周蘅执拗地走过来，那双眼睛看起来委屈地快流泪了，但走到软塌前，看见望卿，她又不舍得让对方为难，小声道：“你......你什么时候有空来看看我？”

望卿眨了眨眼，还没答话，周蘅就被周暄一把拽走了，好像生怕晚一秒，望卿就真的跟她走了似的。她把周蘅拉到屏风后面，皱着眉道：“前几天不是说好了等忙完神机营这一阵子吗？”

周蘅淡淡道：“忙了一天又一天，神机营有忙完的时候吗？”

“而且神机营大部分图纸都是我出的，为什么每次讨论问题都是你们俩单独讨论不带我？”

周暄解释道：“去拿图纸的时候有什么问题我不都带给你了吗？”

周蘅道：“为什么不让卿卿来拿图纸？”

周暄道：“望卿每天在神机营连轴转，总不能这点小事都要她亲自跑吧？”

周蘅声音越来越大：“你分明是不让她见我，她自己知道吗？”

周暄皱了皱眉头：“你小点声音！”

望卿翘着一只脚乐呵呵地听，系统道：“隔岸观火好没素质呢。”

望卿：“少管，爱观。”

周蘅被周暄说了一句，声音果然降下来，像是不想把这种不太上台面的事摊在望卿面前似的，但说的话越来越冷：“我不争皇位，不争权力，每月十五替你上朝，从未出过差错……”

周蘅长眉一蹙，语气轻下来：“姐姐，我只想要她偶尔来陪我吃顿饭，我每天一个人，真的很孤独。”

周暄瞪大了双眼，意思很明确——“你这是干什么？”

不是我去找你你让我滚的时候了？

果然，这正正好好的音量传到望卿耳朵里，望卿躺不住了，披上衣服轻手轻脚地走过来，而周蘅居然能在这短短几步路的时间内挤出几滴眼泪来，眼睛红红的，看上去真像周暄欺负了她。

望卿看了一眼心都化了，叹气道：“这是怎么了？”

在周暄目瞪口呆的注视下，周蘅往望卿那边挪了两步，想握她的手却又不敢似的，小声道：“我知道你和姐姐有重要的事要做，我又帮不上什么忙……但我很想你。”

老天，“我很想你”四个字，杀了周暄她也说不出来，却被周蘅说得这样缱绻这样好听，仿佛周蘅的一生，都是为了跋山涉水找到望卿，然后跟她说我很想你。

望卿先一步握住了周蘅想缩回去的手，哄道：“怪我怪我，神机营太忙了，都是我不好，明天我就去陪阿蘅吃午饭吃晚饭，好不好？”

周蘅开心地点点头，有点害羞，瞟了周暄一眼，小声地问望卿：“姐姐不会不开心吧？”

姐姐本人哑口无言。

望卿眨了眨眼：“当然不会。还有，以后阿蘅不许再说什么‘我又帮不上什么忙’这种话，神机营的图纸都出自你的手笔，你是最有用的。”

“嗯。”周蘅开心地点点头，害羞道：“我那里有卿卿爱吃的点心，卿卿想去尝尝吗？”

“咳咳，”周暄眼见周蘅马上把人领走了，觉得自己务必得出面一下，“今天太晚了，点心吃了不消化，也别来回折腾了，望卿就留在这，阿蘅你在外面跑还是有风险，早点回去。”

周蘅嘴一瘪，小声道：“姐姐生气了吗？”

周暄：“………”

还来！

果不其然，望卿又哄她：“没有没有，阿蘅别瞎想，你姐姐是担心你，不是要赶你走。”

“反正床很大，要不我们三个挤一挤呗？”

周蘅的表情凝固了：“嗯？”

周暄的表情裂开了：“啊？”

望卿理所当然：“只是睡觉休息，没关系吧？省得阿蘅来回跑辛苦，好了好了我真的困了，咱们早点休息吧。”

系统幽幽道：“这是不道德的。”

望卿悠悠道：“纯睡觉嘛，健康的很。”

半柱香后，三个人以一种诡异的方式挤在龙榻上，望卿夹在中间，呼吸悠长，俨然已经睡熟了。

周蘅环着望卿的手臂，把她往自己这边拉了一下。

周暄感觉到了，伸手箍着望卿的腰，把她往自己那边挪了一下。

周蘅又往里面拉了一下。

周暄一感觉到，马上往自己那边挪了一下。

周蘅抬起头来，眯了眯眼，用气声道：“马上掉下去了！”

周暄也眯了眯眼：“那你撒手啊。”

周蘅：“凭什么我撒手？”

周暄：“这是我住的地方，你不撒手谁撒手？”

周蘅把眼一瞪，刚才扮可怜的架势早没有了，气势汹汹道：“你再这样我就把你踹下去。”

周暄不可思议道：“这是我的床！”

周蘅根本不让着她，轻手轻脚地挪了一下望卿的头，挪到自己肩膀上。

周暄当仁不让，拉着望卿的手，和她十指相扣。

被折腾醒的望卿：“………”

望卿：“到底要怎样？”

她睡眠浅，起床气特别大，现在又是累了一晚上刚眯着就被弄醒了，一肚子火，从床上咕噜下来，穿上了自己的鞋。

周暄周蘅连忙追下来，问她怎么了，一左一右，面色关切，谁也不愿意落谁一头。

望卿点了一根蜡烛，搞清楚了门在那边，微笑道：“二位陛下都是真情实意，我真不忍心让其中一位伤心。”

周暄以为她终于要选择一位了，立马表现自己：“是啊……对了，我书房还有一份工件图纸要跟你商讨呢，要不我们去书房吧？”

周蘅立刻换上了期期艾艾的表情：“姐姐……我都好久没见你了。”

望卿微笑着，指了指门口：“那个门看见了吗？”

两位陛下同时点头。

望卿道：“谁先跑出那个门槛，我今晚就住在谁那。”

一声令下，周暄周蘅拔腿而出，踏出门槛的那一刻，才发觉哪里好像不对。

门咣一声关上了，并且传来反锁的声音，随即烛火吹灭，望卿回床上睡大觉了。

周暄周蘅面面相觑，几秒钟后，同时道：“这下你满意了吧！”

════════════════════════════════════════

第54章

大周的工厂野草似的在各地疯长起来， 神机营一片欣欣向荣，锦阳北边的莲河小镇也赶时髦，沿河建了两家机械坊。

这跟李和玉的首饰店都没关系， 她照常清点完货， 指使小厮和惊蛰一块搬东西， 自己在二楼摇着扇子喝茶——现在已经快入冬了，也不知道那扇子是什么作用。

惊蛰打扫店面的时候， 总觉得李和玉就在二楼注视她， 她不明白那注视的目的，只好回敬一个疑惑的表情。

每当这个时候，李和玉就人模狗样地摇起扇子， 哼一声，转头去喝茶。

旁边帮忙打扫的小厮凑过来， 小声道：“李老板最近心情不好呢。”

惊蛰沉默了， 问：“她有心情好的时候吗？”

小厮道：“老板虽然脾气不怎么好， 但最近格外不好， 你没发现吗？自从机械坊落成， 那首饰金钗都成批地造， 虽然是铁的， 但外面镀一层金漆，便宜又好看，在咱们这小镇子，很受欢迎呢， 老板业绩不好， 当然心里不舒坦。”

李和玉的首饰进价高，要把人力和店铺消耗挣出来，还要有额外的利润， 售价只会更高，平时都是专供锦阳贵妇们的，现在大家发现涂金漆的铁疙瘩效果差不多，甚至样式更精巧，还便宜，谁还买高价真金？

惊蛰道：“机械坊是大势所趋，与其苦恼，不如找个门路牵条合作线，咱们也进一批平价镀金首饰，贵人们还用贵人们的纯金首饰，小老百姓的市场也能打开，不是很好吗？”

“嗐，”小厮两坨羊角辫一颤一颤：“老板早想过了，神机营的线哪是那么好牵的，就咱们镇上这两个小机械坊，那也是有朝廷印章特批的，这种好东西都落在各世家这氏那氏手里，别说余料了，废料都排河里，渣都剩不下——老板正恼着这事呢。”

惊蛰“唔”了一声，觉得确实有道理。

不知道三娘能不能给想想办法......感情上，惊蛰不想麻烦三娘，她知道在承安王手底下讨生活肯定很不容易，平时也帮忙照顾着三娘家那几个孩子。但另一边感情上，李和玉对她实在不错，包吃包住，薪水都悄悄多给，活也不累，偶尔帮店里写几副字，还有额外小费。

不如问问三娘近况好了......惊蛰看了看外面雾蒙蒙的天，总觉得节气不好。

人人都以为在承安王手里不容易，只有赵三里知道她过得多滋润。

望卿根本不是民间传闻里那种虐待下人的变态，相反，她对自己府里的人简直称得上纵容了。承安王不常回来，府里三两天打扫一次也没人说，侍女们的花销用度都是奔着宫里娘娘去的，跟主子吃的一样，犯了错摔个碗也基本不会挨骂，望卿在的时候，会给大家买点心，还经常围观侍女打麻将，跟大家开玩笑。

赵三里平时就看着何自山，何自山天天许以重利求赵三里帮她逃脱，赵三里就每天扮演死不就范的忠犬，演得自己都不好意思了，隔天就写进话本里，素材满满。

她接到惊蛰的问候信，又想起家里四妹寄来的家信，两边一串就知道怎么回事了，她年少时跟惊蛰是挚友，总想帮点忙，毫无负担地去求了望卿，望卿挥挥手，从此莲河镇的两座机械坊都改姓李了。

李和玉拿着火速过户的盖着朝廷章的产权锦帛，和首饰店里一众小厮下巴都快掉地上了，一屋子人围着惊蛰转了三圈，发现惊蛰自己的下巴也不太平。

李和玉把她拉到一边，颇有些紧张：“你这个有门路的朋友没要求你干什么事吧？”

何止没要求，赵三里还叫她好好干，回头上京来帮她谋个御前侍卫的活。

见惊蛰摇头，李和玉道：“怪了......她真没让你以身相许？”

惊蛰：“......三娘是正经人。”

“嘁，”不正经人李和玉一扬下巴，“既然如此，咱们就去机械坊看看，到底是什么新鲜技术。”

。

为了保持平衡，发扬端水精神，现在望卿每天都要翻牌子——两个一摸一样的小木牌扣在托盘里，然后当着两位殿下的面，由小美打乱顺序，望卿随手抽开一个，上面写的是谁的名字，当晚就去谁那里。

听起来很公平，但对周暄这种常年运气稀烂的人来说，根本就不公平。

在好几次都没被翻到之后，她耍起了赖，自己偷偷做了两副一样的木牌，趁大家都不注意换了，等翻完牌子，周蘅脸色一片空白，她美滋滋地拉着望卿走了，做完一顿收拾东西的时候才发现，被换下来的两个木牌上都是周蘅的名字。

.........那货早就想到这一招了！简直卑鄙！

周暄自己每天上朝忙得焦头烂额，随时应付神机营那一帮神人层出不穷的鬼点子，安抚王御史每天都要举报的拳拳正义之心，还有一大帮等着分菜吃肉的各路官员，周蘅居然还在她眼皮子底下暗度陈仓，抢夺她夜晚唯一的慰藉！

周暄一怒之下，当着望卿的面发了个脾气，当天就病倒了，发了一天高烧，周蘅可能也觉得自己太过分了，专门跑来给周暄送了个木雕的小鸟。

那小鸟其貌不扬，还是半成品，一看就是雕坏了不要的，周蘅在她一屋子精巧的摆件里专门找了这么个残次品出来，也是用心良苦，除了火上浇油，没有任何多余的作用。

周暄看起来快气死了。

不等她脾气发完，朝廷上就又出事了。

京城郊区有一处煤矿厂，施工不当塌方了，监管的人怕朝廷责罚，一直压着这事，赔偿和安抚都没到位，家属闹起来，用一根**把煤矿厂旁边的矿炸了，碎石堵了好几条官道。

这事本来好解决，该罚的罚，该安抚的安抚，但官道一时清理不出来，往京城送菜送水果的车队也进不来，京城的米店都被抢购一空。

义母就是在这个节骨眼上出的事。

望卿还在神机营帮工程师们看图，小美就急匆匆地跑进来，低声说了一句“老太太不好了”，就把望卿给叫走了。

老太太前几天就不怎么舒服，昨晚还专门喊了望卿来吃饭，不过望卿没去，她忙着在周暄周蘅之间周旋。

望卿一进家门，所有下人都在哭，不管跟老太太有没有关系的，总得在这时候留点眼泪送送她，望卿心情很复杂，她跑到老太太床前的时候，人都已经没气了。

老太太身上穿的是一件暗纹宽袄，这种小袄她只在晚上穿，现在大中午穿着，很可能是一晚上没睡，不知道干了什么。

望卿叫过义母贴身的侍女，问：“出什么事了，昨天不还好好的吗？”

那侍女是唯一一个没哭的，安静道：“老太太昨晚非说要等殿下回来吃饭，半夜又要跑出去买绿豆糕，折腾了一夜，后来脸色就不好，我们以为累了，就服侍她歇息，没想到没再醒过来。”

望卿皱着眉头，刚想问什么叫“没再醒过来”，侍女就继续道：“殿下近日忙着，可能不知道，昨天京城里吃的饭菜都是饭馆特供的，收的是京城北坡柳河边农家的菜，那块地方因为建厂子，河水里早排了废料了，普通人吃个一顿两顿没关系，但老太太年纪大......”

就算年纪大，吃个一顿污染了的菜就能把人吃死？就算废料处理技术不到位，也不至于排的是砒霜吧？

想到这，望卿突然顿住了，她意识到，义母之前确实被人下过药。

是她喂了半个月的慢性毒药。

望卿干涩地问系统：“......那个药、那个药不是说，连续吃一个月才会出事吗？这不都停了快两月了吗？”

系统犹豫片刻，也只好道：“是药三分毒。”

望卿沉默地站在原地，听着周遭的哭声，突然道：“是我杀了她。”

系统道：“......也不能全怪宿主。”

望卿心底突然出现一个声音，怪异地问她：这不就是你想要的结果吗？

你不就是想要用义母来刷恨意值吗？就算不是那药导致的，可神机营是你在运营，工厂是你特批的，废料处理问题也是你没多上心，现在污染了菜，送到义母嘴里，双管齐下，老太太又熬了夜，她怎么能不出事？

本来昨晚可以发现的，可你缠着周暄，没肯分给义母一个眼神啊，现在人死了，装什么委屈？

望卿站在义母的房间里，没勇气走到床边看她一眼，尽管只是萍水相逢的老太太，但她脸上的皱纹太深刻，夹杂着望卿看不懂的爱。

望卿鼻尖一动，发现旁边桌子上还摆着绿豆糕，不管吃不吃，义母经常给她留着，这是那乡下老太太认知里最好的点心。

茫茫天地空旷辽远，望卿第一次无措地想：“我做错了吗？”

随即她又下意识地否认：“可...可义母又不是真的义母，她只是个小世界角色。”

她等的是她在锦阳捡来的无家可归的小女孩，等的是从小和她相依为命的养女啊。

系统叹了口气：“望卿，小世界是围绕你生成的，你是什么样子，义母的养女就是什么样子。”

后面还有半句，她没说出口——你不是最无情，最机关算尽，最不在乎吗？

怎么，面无表情砍断何自山十指的承安王，居然会因为间接害死了一个老太太，露出这种近乎小孩子犯了错的神情吗？

你在无措什么......因为你也知道，她给你留了绿豆糕吗？

════════════════════════════════════════

第55章

周暄跑到外面长廊， 扶着柱子喘了口气。

她脑海里传来周蘅略有点紧张的声音：“赶…赶上了吗？”

那声音的语气太谨小慎微，好像生怕听见一个不想听见的答案，但周蘅其实已经通过周暄的眼睛看见了——府里的人已经不哭了， 大家低着头， 井然有序地收拾后事， 那座放着乳母的小房子像一座巨大的棺材，早就给她准备好了容身之所。

周暄不自觉地咽了口唾沫， 往屋子里走了两步， 却在还没见到人的时候就转身跑了，看那速度，好像生怕慢点就见了鬼似的。

那个会给她留绿豆糕的人早就沉睡在时光里， 她之前没勇气见，于是再也见不到了。

这时， 在另一边处理后事的望卿才把义母的贴身侍女叫来：“陛下走了？”

侍女道：“走了。”

望卿嗯了一声， 在管家给的单子上盖了府印， 又忙活了一会手头上的其它事， 才不经意间开口：“她……有留下什么话吗？”

侍女就在等这个问题， 平静地转述道：“老太太说， 叫殿下好好吃饭， 别睡太晚。”

望卿沉默了一会儿，淡淡道：“知道了，你出去吧。”

望卿今天哪也没去，头一次老老实实待在家里， 尽管已经没人等她吃饭了。

而到了晚上， 系统突然提示道：“攻略对象恨意值上升八十，目前一百，已锁定。”

望卿愣了一下， 说：“给我开周暄的通感。”

系统道：“通感开启中，请宿主做好准备。”

开启的那一瞬间，望卿就忍不住闷哼了一声，终于知道为什么恨意值突然拉满了——周暄身体里铺天盖地的恨意和愧疚，悔恨和不甘，连带着周蘅的那一份，潮水一样，快把她淹没了。

周暄坐在周蘅对面，周蘅依旧穿着一身素白，眉眼微冷，望卿在周暄身体里看，有种在照镜子的错觉。

望卿听见周暄说：“……你查得清楚吗？”

“不管你信不信，人证物证俱在。”周蘅道：“饭菜受污染是其次，京中很多高龄老人吃了都没事，决定性的还是这个东西。”

周蘅面前的小桌上放着一个小瓷瓶，正是望卿手里那一瓶毒药。

周蘅道：“我已经查清楚了，此物名叫一月醉，无色无味，下在饮食里，一个月就能要人性命，乳母的贴身侍女也证实了，之前有半个月，望卿确实每天都给乳母送点心，点心里都有这药。”

“玉珍阁的小厮和客人也都能作证，望卿出现过，拍了什么不知道，但这种好药，去玉珍阁买确实合适。”

周暄面色无异，指甲却死死地嵌进肉里：“……可为什么。”

“没有为什么，”周蘅说，“想养一只狼，就得拔了她的牙，砍断她的爪子。你以为每天好吃好喝地供着，狼就能养熟吗？她只会更贪心不足。”

周蘅的脸色冷得让望卿心惊，她从来没见过乖巧黏人的周蘅居然也有一双这么寒星四射的眼睛，仿佛之前那些可人表现都只是为了逗小狗小猫玩的，一旦小狗小猫不听话了，她会毫不犹豫地踹一脚。

周蘅淡淡道：“后患无穷，杀了她吧。”

周暄：“……”

周蘅道：“你不舍得，我可以替你。”

周暄的沉默比之前任何一次都久，片刻后，她干涩地开口：“可当初，毕竟是我杀了她全族……”

周蘅道：“这是你替她找的借口吗？”

“不是借口，”周暄道：“……可我毕竟对不起她。”

周蘅理所当然道：“做皇帝就是要对不起很多人，这是一条孑然一身的苦路，你不是早就做好准备了吗？”

周暄没应，沉默了片刻，倏地站起身来：“我不会杀她，但她会付出代价。”

“我会准备好玉清宫，那里会成为她的冷宫。”

听到“玉清宫”三个字，周蘅脸色顿了顿，没再说什么。

望卿收回感官，表情有点一言难尽。

系统安慰道：“没事啦，听起来暂时不会死呢。”

望卿的重点却在另一件事上：“原来当初被义母收养不是意外，周暄事先杀了我全族，出于某种目的，才让义母去了锦阳找到我？”

系统滴滴地分析了几声：“检测到支线补充剧情：太祖始建大周，是从望家手上抢的皇位，咱家只有一位望家分支女子，嫁到锦阳，被周暄发现后赶尽杀绝。”

望卿不明白了：“那留着我干什么？”

系统道：“或许良心发现，或许杀不掉，或许让旧皇族后人给自己当狗很有成就感，宿主想相信哪个？”

望卿：“………”

八成哪个都沾点。

——不过既然如此，她可要明目张胆地造反了。

系统道：“恨意值已经刷满了，宿主还要造反吗？”

望卿道：“很有意思，你不觉得吗？”

“想把旧皇族不知道哪个分支的后人调成自己的狗，结果反被对方造反，自己成了对方的狗，当狗二象性不成，国也没了家也没了自己也没了……想想就觉得痛快。”

她嘴上说着痛快，但表情很淡，好像只是在依照自己以前的行为逻辑做事，仿佛并不觉得痛快，只是想给自己找点事干，好安慰自己还和以前一样。

因为自己心境有了令人恐慌的变化，为了掩盖这份恐慌的由来，不让自己* 细想“也许我也是个有感情的人吗”，于是迫不及待地搬出以前罩习惯了的保护壳，尝试表示自己不是个有感情的废物。

望卿突然想到，之前她把无心按在地上捅，无心咧着大嘴，一边流血一边笑着说：“你果然跟你妈一样，都是虚伪至极的废物。”

她揉了揉拧紧的眉心，没由来地想：“我是废物吗？”

系统道：“望卿，有情感的人不是废物。”

望卿淡淡道：“那还不够废物吗？”

在她仅剩的不多的记忆里，好像研究院的每个人都是这样说的，作为第一个、全院寄托了无上期望的，最完美的实验体，她绝不能是个废物，亲情，爱情这种会产生软肋的东西，绝不能在她身上出现。

因此母亲基本不来看她，为了防止她更软弱；饲养员不能常常来，为了防止她产生更多的依赖；研究院的每个人都不能对她释放多余的善意和关注，为了不让她在这些注视里忘了自己。

......忘了自己只是一个实验体。

系统叹了口气，说：“大家都很爱你。”

但如果你不爱自己，那怎么能获得注视到这爱的能力呢？

望卿呵呵道：“你没听到吗，刚刚周蘅还要杀了我呢。”

系统道：“那怎么办，你要杀了她吗？”

望卿把手里的笔扔下：“当然不。”

“我要惩罚她。”

。

李和玉接手机械坊后，发现并不是那么回事。

管理的漏洞太大了，很多人靠走关系塞进来的工人根本什么都不懂，每天除了浑水摸鱼就在厂里捣乱，既不懂金属，也不懂煤矿，更不懂什么机械，李和玉把这些人都赶走了，新招了一批有用的人，还制定了废料排放标准。

现在不光首饰店开始售卖平价首饰，机械坊的产量也上来了，惊蛰荣升李和玉的二把手，每天寸步不离地跟着她，忙东忙西，充实得很。

这天李和玉让她去城西分店拿批货，临走前，拽住惊蛰问：“你那个朋友，不是说要给你在京城谋差事吗？”

惊蛰愣了愣：“我让她别瞎忙活顾好自己，怎么了？”

李和玉摆摆手：“京城这么好，干嘛不去？”

惊蛰凑上来，眨了眨眼：“干嘛，赶我啊？”

她靠得太近，弄得李和玉脸一红：“滚滚滚，我赶得动你吗？以前怎么叫都不来，现在怎么赶都不走，怎么从人变狗了？”

惊蛰也不生气，反而很喜欢这个转变似的，冲着李和玉勾唇一笑：“汪。”

然后她头也不回地跑了，留李和玉自己在原地语塞。

城西的分店负责人都认识惊蛰，利落地把货拿给惊蛰，惊蛰看时间还早，就顺着莲河逛了一圈。

莲河这边没别的，就是莲蓬多，当地莲角卖得很好，沿河就有卖新鲜的，李和玉爱吃，惊蛰就顺路买了一筐，正要回去，听见路边俩人在窃窃私语。

他俩背对着惊蛰，惊蛰却认得他们，是前不久李和玉赶走的机械坊旧工人。

其中一个低声道：“你胆子也太大了，这能行吗？”

另一个道：“怎么不行，那李和玉赶摆这种谱，咱们得给她点颜色瞧瞧，不然真以为世家子弟好欺负呢。”

“你控制好度没有，机械坊要真炸起来，里面全是火药煤炭，别收不了场。”

“放心，我最懂火药了，也就小范围炸一炸，让她有点损失而已。”

“什么时候执行，你找好人了？”

“早准备好了，我告诉你，最多不到一刻钟，李和玉就等着机械坊上天吧。”

“被发现了怎么办？”

“发现什么？我叔叔是侍中郎，你看县老爷敢管我吗？也就李和玉不识好歹......”

没听完，惊蛰听见什么炸机械坊，拔腿就跑，然后不等她跑两步，城东就发出一声巨响，那一瞬间她几乎以为自己耳朵被震聋了。

连地都在晃，莲河里的船被荡得撞上岸边，城东的天瞬间蒙上一层灰，像被什么罩住了似的，空气里流淌着一股异香。

那个味道惊蛰闻过，是附近山里开采出来的石油，据说比煤炭好用，机械坊存了好多，就等下一批工件用。

铺天的大火一瞬间就烧起来，浓烟滚滚，在城西都能感受到那灼人的温度。

附近的百姓窃窃私语，看见大火后，大家都跑起来奔走相告，收拾东西的收拾东西，叫人的叫人。

惊蛰手里的一筐莲蓬摔在地上，头也不回地往城西跑。

李和玉每天中午都要去机械坊看一圈，现在这个时辰，她正在里头！

════════════════════════════════════════

第56章

莲河镇从建成开始， 从没出过这么大的祸事，这么猛烈的火。

机械坊刚炸起来的时候连地都在震，惊蛰紧赶慢赶， 跑得喉咙里全是血锈的味道， 到了首饰铺那边， 滚滚浓烟呛得人连眼睛都睁不开，火已经差不多灭了， 附近的民居乃至店铺， 全都变成了废墟。

惊蛰刚到的时候，几乎认不出平时走习惯的街道，到处都是哭声和惨叫， 听得惊蛰想把耳朵捂上。

日头都已经偏西了，县里的驻军从废墟里抗出一具具糊得看不出人样的尸体， 堆在被炸得掀开的地皮上， 乍一看像肉铺里挤在一起的猪肉。

黑黢黢的， 不知道李和玉是哪个。

莲河镇城东机械坊爆炸， 附近一公里内人在一瞬间绞成了碎尸， 两公里的人还好， 运气好的能留下全尸。

奇怪， 惊蛰突然想。

昨天找算命先生算了一卦，不是说我否极泰来，往后都是好日子吗？

好日子这么命薄，随便就被两个贱人给毁了

到处都是沉闷的恸哭， 惊蛰麻木地翻开一具又一具尸体， 翻得指甲盖渗血，手心都是不知道哪具尸体上的碎肉。

其实她根本不知道哪个是李和玉，只是机械地翻着， 翻到天都黑了，下了一场迟来的大雨，血污化成水，淌了一地。

附近都是失意人，没人管她。

惊蛰在一栋塌了的房子下面找到一截断手，皮肉都是绽开的，断面手腕处系着一根黑绳......其实那原本是红绳。

惊蛰娘还在的时候，教她编了一种好运绳，系法很特别，据说能把自己的运气也借给带了红绳的人，一辈子顺顺利利，喜乐安康。

前几天她编好了一串，趁着晚上偷偷摸摸进了那人的房间，悄悄戴在那人手腕上......李和玉翻了个身，没醒。

后来李和玉也没摘，白天摇扇子，惊蛰总能看见白得晃眼的手腕上露着一截红绳，很衬李和玉。

果然自己一辈子倒霉，现在好了，运气传给李和玉了。

惊蛰捧着那截断肢跪在地上沉默了半个晚上，随着天边一声惊雷，她突然干呕着痛哭起来。

哭声跟周围所有人混在一起，分不清谁的更痛。

。

赵四娘又好几天没回家，据说是去镇上帮惊蛰姐了。

这事很快惊动了知府，大老爷们亲自下来走访了现场，掉了几滴眼泪，拭在昂贵的锦帕上，没过几天就查了个水落石出：机械坊的工人操作不当，把火药渣掺进了煤炭里一起烧了，这才引发了爆炸，但奈何涉事人已经死了，只好以安抚为主，拨了一大笔银子给受灾的家庭。

惊蛰分到十两，一个大银元宝掂在手里，就是李和玉的命。

她写了一篇状文，跑到知府状告锦阳当地世家旁支姓刘的一位机械坊旧工人，说听到他们背后密谋机械坊爆炸一案，当时应该也有路人也听见了，求知府彻查。

知府身边的小厮喊了一声“大胆”，被知府给拦下了，他捋捋胡子，大赞惊蛰侠义之心，表示一定会羁押嫌犯，彻查此事。

然后就没动静了。

没过两天，惊蛰又去了一趟，知府说正在查，请她稍安勿躁，并准备了好酒好菜，体谅惊蛰家里没人，还打算给她谋个差事。

又过了几天，还是没动静，惊蛰第三次上了知府大门，知府说这事已经上报了，还没通知。

一怒之下，惊蛰站在知府大门口骂了两个时辰，四娘在旁边心惊胆战地看着，等骂完，那知府又捋了捋胡子，面无表情地为难道：“上头没发通知，你为难我也没用啊。”

地头蛇势力已经嚣张到这种程度，连知府都能睁眼瞎，惊蛰好几天没歇过，连夜又给三娘写了一封信。

彼时承安王被囚玉清宫，何自山离奇死亡，尸首游街示众，三娘自顾不暇，没接到惊蛰的信。

做蝼蚁的人就是这样，随便谁踩一脚就再无翻身之地了。

四娘跟着惊蛰回了家，都不知道从哪开始安慰，她也没想到有人能不顺成这样，亲朋好友死的死没的没，惊蛰就是个传奇的大倒霉蛋。

这两天莲河镇总下雨，好像把之前八百年没下过的雨一起补回来似的，稀里哗啦个没完，四娘在惊蛰家里陪她，开口道：“惊蛰姐，知府不行，咱们还有皇上呢......要不咱们上京告御状吧？据说陛下亲设登闻鼓，专门让蒙冤的百姓冤情能上达天听呢。”

惊蛰听着外面稀里哗啦地雨声，问道：“有什么用？”

四娘愣了一下：“什么？”

惊蛰站起来，打开门，潮湿的水汽扑面灌进来，四娘看着惊蛰的背影，分不清她脸上到底是水汽还是没流完的眼泪。

“狗官身居高位，皇上看不见凡人日子，明镜寺的分庙盖得全世界都是，有什么用？拜了佛，佛祖能替我报仇吗？”

李和玉尸骨无存，再也没人摇着扇子叫她滚去京城了。

“我不服，”惊蛰眼如寒星，在孤寂的夜里，字字泣血，那话语像是把心都撕裂，从里面掏出一副死也要往人间爬的肝胆来：“……我不服。”

四娘吓了一跳，犹豫地喊了一声：“......惊蛰姐？”

惊蛰转过身，收了声，淡淡道：“四娘，这些天多谢你，你回去吧。”

四娘直觉这时候绝不能抛下惊蛰一个人，连忙翻遍自己身上所有口袋，把自己的所有积蓄一脑股全掏出来：“咱们上京吧惊蛰姐，我这些天也打听了一些，年初就有人因为被侵占土地，求告无门，上京敲了登闻鼓告御状，陛下当庭就给办了，真的管用的，咱们不是无路可走。”

“莲河镇这些人，这些人就是仗着天高皇帝远，陛下不知道罢了，陛下......陛下她是明君，咱们都知道，继位以来，也从没办过什么昏庸事，大不了，咱们去京城找三姐，咱们去求承安王......真的惊蛰姐，我跟你上京，我支持你！”

四娘一腔热情，对比下来，连惊蛰都觉得自己血冷，但她原地站了片刻，还是轻轻地说：“四娘，你回去吧。”

。

自周贵妃死后，这是玉清宫时隔这么多年，再开殿门。

大殿里没有床，整个地上铺满了软垫和绸缎，细细的金丝链拴着望卿的两个脚踝，延伸到大殿顶上，不知道锁在那里。

望卿就在这一片软绸缎上醒来，还没睁眼就听见熟悉的金属链碰撞声，沉默地犹豫要不要睁开眼。

是不是睁眼的方式不对？

她重新睁了一次，绝望地发现又被绑了。

而在她不远处站着一个人，正是周暄。周暄穿着一件很薄的衬衣，居高临下地看着躺在地上的望卿，视线从对方裸露的脚踝来回游走，不知道在想什么。

望卿立刻虚弱地开口：“陛下......”

周暄在距离她一米多的地方坐下来，淡淡道：“玉清宫是母亲自焚之处，修好后，我没来过一次。”

望卿愣了一下，谨慎地看了周暄一眼，不知道她为什么突然说这个。

周暄看她那小心翼翼的表情，更觉得好笑了，但牵扯了嘴角半天，也没笑出来——那一双金锁链像一对上吊绳，上面似乎还挂着一个女人的尸体，脸色惨白，笑意盈盈，火海中仿佛咧着嘴角，向周暄昭示她孤独苦痛的命运。

母慈子孝的笑话演了那么多年，也许那个女人自己都忘了，当初在产房九死一生产下的两个孩子，她看到第一眼的时候，明明只想让她们快乐一辈子。

周暄淡淡地说：“背叛我的人，通常都没有什么好下场。”

不等望卿思考怎么回应，周暄就上前一步，钳住她的下巴——周暄似乎非常喜欢这个动作，仿佛这样就能把望卿捏在手里，她不会不听话，不会忤逆，不会有自己的思想，不会离经叛道，只要当个乖巧漂亮的人偶娃娃就够了。

但那样似乎又索然无味，于是周暄又撒开了。

望卿轻声问：“你要杀了我吗？”

望卿的声音总是很轻，但那不代表望卿在这段感情中是弱势讨好的一方。

她总能用很轻柔的话抓住人心，很轻柔的眼神，把那古井似的眼送出来......周暄早该明白了，在当初见到望卿的第一眼，她就应该毫不心慈手软地杀了这个人。

而当初放任了自己，现在就该买单了。

周暄看着望卿依旧轻飘飘，但更显倔强的脸，那仿佛在说——你当初杀了我全族唯独留下我，现在就该为自己的心慈手软付出代价。

那好像才是望卿本来的样子。

周暄觉得自己似乎该为摊在两人面前血淋淋的世仇真相痛哭，但又因为望卿终于露出自己的真心而高兴，两种情绪拉扯着她，让她不能控制自己。

“杀了你？”周暄听见自己说：“我会让你生不如死。”

“你这样的人，永远也不配获得幸福。”

望卿短促地笑了一声：“哈。”

这话她都已经听过无数遍了，毫无新意，连最基本的情绪波动都无法激起，这些攻略角色们就不能换点词吗？

望卿不再顾及，往后一瘫，用小臂支撑着身体，破罐子破摔道：“周暄，懦弱者才想要幸福。”

“杀义母，我只是觉得好玩而已，我真是迫不及待地想知道周蘅脸上会有什么表情——话说你心真挺大的，乳母死了，不忙着奔丧摔瓦哭一哭，居然还有情趣跟我玩囚禁捆绑，这么喜欢跟我做吗？”

望卿拍拍自己的屁股：“那快来吧，正好穿得少没力气，随便你怎么折腾。”

周暄没想到她会说这种话，一怒之下，扫掉旁边桌子上大大小小的花瓶摆件，碎瓷片砸了一地，周暄怒气冲冲地走了。

宫门落了锁，望卿舔掉手腕上被旁边碎瓷片割伤流出的血，懒洋洋道：“没意思。”

还以为真生不如死呢，原来只是放狠话。

系统道：“......你真的很会杀人诛心。”

望卿呈大字瘫在地上，面无表情道：“谢谢夸奖，以前只是诛心，现在真的杀人了。”

系统：“你后悔吗？”

望卿从不后悔，至少她表现出来的是这样的，她天生没有后悔的念头，对自己做的事不抱有任何道德感。

然而望卿却说：“有点。”

这是她第一次尝到后悔的滋味，因为小世界里一个没见过几面的老人，因为望卿突然发觉，对方好像确实是一个人，而不是推进进度的npc。

这想法也让望卿更像一个人。

一地碎片懒得收拾，望卿也懒得管溅到身上割出来的小伤口，百无聊赖地在地上躺到晚上，她连灯烛都懒得点，忽然想起来这个月快十五了。

孟春默不作声地飘进来，看了一眼望卿身上结了痂的划伤，叹了口气：“怎么又把自己弄成这样。”

望卿想了想，自己好像基本没在孟春面前受过什么伤，哪来的“又”？她怀疑孟春又犯病了，转了个身不理她。

孟春却像能看透望卿的想法似的，解释道：“不是身上的伤，是心里的伤——”

望卿不耐烦道：“闭嘴。”

孟春被凶了也不在意，蹲在望卿旁边：“金丝雀，下一步什么计划？”

被绑着的金丝雀想了想，道：“我记得之前你说，周暄每月十五发病的诅咒是可以转移的？”

孟春道：“是。但这并不能阻止她的死亡，最多少点痛苦。”

望卿道：“这不就是专门拿来刷爱意值的吗？你去明镜寺找无心，让她给我操作一下。”

孟春对她的理直气壮简直匪夷所思：“无心干嘛听我的？你以为无心也是你的狗吗？”

望卿理所当然：“能让我痛苦的好事，她有什么理由拒绝？”

说完，她突然撑起上半身，凑到孟春面前：“而且转移了诅咒，会发情哦，你不想看？”

孟春无语道：“到时候能轮得到我就有鬼了。”

望卿：“......”

望卿：“你就说你办不办吧。”

孟春叹了口气：“你可想清楚了，那诅咒可不是只会让人发情的，前一夜会心痛，出现幻觉，见到一生中最难以忘怀，最痛苦的画面。”

望卿无所谓道：“我死了之后，生前的记忆剩的不多，没什么可怕的。而且心痛什么的......比我小时候做实验还痛吗？”

孟春不知道该对她的无所谓抱什么态度，只好说：“可我会心疼。”

望卿懒洋洋地趴在软毯上，哄道：“别闹脾气宝贝，等这事办好了，给你奖励。”

孟春：“......”

这人到底什么时候才能明白别人对她只是单纯的关心......单纯的爱。

-----------------------

作者有话说：望卿就是那种你要亲嘴她会答应，你要上床她也乐意，她会勾引你逼疯你，她说她爱你，但其实根本连爱是什么都不知道的......小妖精，嘿嘿。

════════════════════════════════════════

第57章

无心面前摆了一壶茶， 对面没人，但她还是倒了两碗，吹了吹茶沫， 有趣道：“人格分裂......看来秦博士不仅养不好员工， 也养不好女儿。”

孟春在她对面， 一声不吭。

来之前望卿就交代了，跟这个秃头能不废话就不废话， 省得被带偏了。

无心也不在意孟春的冷淡， 自顾自道：“我知道你来做什么，我可以帮周暄转移后遗症，但我有条件。”

孟春不出声， 任由无心说下去。

她们坐在窗边，窗台上摆着一盆绿景， 无心顺着绿景往外看， 看到一行飞向天际的大雁。

无心的手缓缓移到自己的胸口， 那里有一颗跳动的心脏：“能不能让她， 再捅我一次。”

孟春：“......”

臭m， 死。

无心一双死湖般的眼睛毫无波澜， 眼底深处却透露着一股瘆人的兴奋精光， 她把茶礼貌地推到孟春手边，温和地说：“我还给望卿准备了一份礼物。”

“算算时间的话，应该快到京城了。”

。

京城最近只有一件大事，就是玉珍阁周年拍卖大会， 这是一整年里， 玉珍阁最盛大的一次拍卖。

这次不会有任何限制，买家卖家不限身份，不付押金， 玉珍阁不收取差价，甚至不一定非得用钱交易。

只要双方谈拢，想怎么换怎么换，想拍给谁拍给谁，因此这天会有很多灰色乃至黑色交易，周暄曾在这里用百两黄金拍过一颗当代大师炼的延年益寿丹，送到锦阳给乳母贺寿。

可惜该延年益寿的人没活长，就连她自己也快死了，所以今年她不打算去凑这个热闹了。

十五将至，以前有望卿陪着她过，这个月得自己捱了。

......真是笑话，以前不都是自己捱的吗？

周蘅说得对，纵容望卿，其实本质是周暄在纵容自己。

她早应该把望卿锁在红帐子里，像训鹰那样把对方调。教成自己喜欢的样子，就算是作践，那也是自己给的，雷霆雨露俱是天恩，望卿本该受着。

但她纵容了一次，尝过了自由的滋味，鹰就野了，再也训不了了，她也不舍得，现在煎熬，也活该受着。

周暄剪掉烛芯，面无表情地合上了奏折。

晚上，望卿百无聊赖地躺在软毯上，淡淡地想，周暄居然真能忍住不来找她。

人都不来，她也出不去，剩下的爱意值怎么刷？

如果孟春能成事，她把周暄的诅咒挪到自己身上，十五号那天周暄自然会有反应，但如果周暄不来，那怎么让对方知道是自己承担了诅咒？

望卿低声道：“真是的……”

系统适时道：“宿主在烦躁吗？”

望卿道：“我烦躁什么？”

系统：“因为周暄把你晾在这里，没有来看你。”

“放屁，”望卿面无表情，“我需要她来看我吗？我只是被绑着不舒服，觉得讨厌而已。”

系统不再说了，因为她知道望卿一旦开始解释，就是越在意，放到以前，她大可以不正经地回一句“是啊，想做，只好自己解决了，所以烦躁”。

系统知道，而望卿也知道她在想什么。

望卿不耐烦地皱起眉：“你现在怎么总是讲一些引导性的话，想说什么就直说，哪来这么多弯弯绕绕的曲肠子？”

系统不说话，像是在证明望卿的烦躁确实是她想的那样。

望卿很少审视自己，对她来说，把视线过多地放到自己身上反而很痛苦。她看着自己的指甲，总想起被拔掉以后是如何鲜血淋漓；看着自己的胳膊，总觉得下一秒就会截断；看着镜子里自己的眼睛，好像那只是一副空荡荡的眼眶，眼球正躺在自己手心。

她不得不把注意力放在别的事情上，她调戏所有攻略对象，跟她们**，用伤害她们，看她们心痛的方式来短暂忘记自己的悲苦，然而看到最后，发现人心都是相同的，她们的痛苦也让自己痛苦。

心在钝痛，比拔指甲还难受。

可这烦人的系统总说这种话，总引得她思考，引得她把视线放在自己身上，让她忍不住想：“我为什么烦躁？”

因为周暄不来看我，周蘅也不关心我吗？

我不是不要爱吗？

她放任自己胡乱躺在地上，脚上系的金链子撞得叮当响，灯也没点，胡乱地想。

……我不是不要爱吗？

。

第二天早上，三娘潜进玉清宫的时候，被望卿的样子吓了一跳，对方看起来像一夜都没睡，眼里爬满了血丝，见了三娘，只转了转眼珠：“你还挺会潜行的，进这里都没被人发现？”

三娘看着望卿脚踝上的金链子，锁链上雕刻着一只栩栩如生的凤凰，富贵极了，她咽了口唾沫，脑内一时闪过无数禁制画面，根本停不下来。

望卿不用看就知道三娘在想什么，她正烦呢，没好气道：“有屁快放。”

“啊？哦哦……”三娘说，“殿下，玉珍阁的老板昨晚特地来了一趟，说过几天玉珍阁拍卖会，有一位特殊的卖家。”

要在玉珍阁的年度拍卖会上卖东西，都得经过审核，也不是什么都能卖，比如要当众拍卖陛下用过的手帕，那就得掂量掂量能不能过审，惹怒了陛下，店都不一定保得住。

玉珍阁老板特地来告诉望卿，想必是卖的东西有点特殊。

望卿挠了挠痒，觉得无聊：“哦，特殊在哪？卖无心剃下来的头发？”

三娘道：“前几天明镜山上太祖的墓被盗了，殿下知道吗？”

望卿好几天没见人了，她怎么会知道，索性摆摆手，让三娘接着说。

三娘道：“墓里什么都没少，陪葬品一应俱全，只是太祖的尸骨没了。”

望卿淡淡道：“口味够重。”

三娘继续说：“昨日玉珍阁的特殊卖家扬言，要卖一副明镜山轻骨，售价三文钱。”

望卿：“………”

还有高手。

卖无心的头发可比不上这位要在皇城脚下陛下头上拉屎的神人，指着太祖的脑门说人骨头轻命贱，连望卿都不由得问：“知道是什么人吗？”

三娘摇摇头：“此人不露面，老板说只知道是个女的，虽然商品没过审，但此人大肆宣扬，早就闹得人尽皆知了，老板怕要起祸事，说来知会殿下一声。”

望卿点点头：“我知道了。”

三娘道：“那殿下打算怎么办？”

望卿摸了摸下巴：“你过来。”

三娘不太敢往前，生怕蹭脏了望卿身下柔软洁白的厚垫子——也不知道到底是不是囚禁，把垫子铺得这么软这么厚，躺下去腰简直能陷在里面。

望卿对她招手：“过来啊。”

三娘唯唯诺诺地磨蹭过去，跪坐在一边：“……殿下？”

望卿悄声道：“帮我越狱，我要出去。”

三娘：“……啊？”

望卿“啧”了一声：“你以前不就是干狱卒的？帮人越狱不会？没收过贪污钱吗？”

三娘：“……还真没收过。”

不过没干过是一回事，想干是另一回事，那金链子的结构不复杂，三娘拔下头上的钗子，把壳子一去，竟变成一把剪刀，三下五除二就给链子剪断了。

望卿重新获得行动能力，伸了个舒畅的懒腰，带着三娘从窗户里翻了出去：“走走走，咱们也去凑个热闹。”

反正玉清宫没人来，外面这么大的乐子，不看白不看。

。

京城大街小巷现在全都在讨论这个事，有人扬言要卖太祖轻骨，京城府尹不敢贴通缉令，怕坐实了太祖墓随随便便就给人盗了。

拍卖会当天，望卿换了一身打扮，劲装束发，戴了一张狐狸面具，坐在贵宾房的窗边摇扇子。

玉珍阁弄了一座游轮——说游轮毫不夸张，望卿也没想到古代的船也能壮观成这样，足有四五层楼高，雕梁画栋，挂的灯笼上都镶钻。

年度拍卖会，人人都有入场券，轮船在大河上缓慢行驶，上面全是人，老板事先就来跟望卿说了，再尊贵的贵客，今日也得两人挤一间。不过望卿的室友还没来，她就自己先逛了一圈。

船是好船，出了房门，就有专属的座位，能从上面看到一楼拍卖现场，现在是下午，拍的还只是一些丸药玉器，倒是有一套赵三里签名款至臻收藏版《清冷佛子与铁面御史》，卖出了五十两黄金的高价。

赵三里文章审美走在时代顶端，连望卿都不得不佩服。

望卿叫了一壶好茶，打算待在房间里看看江景——本来应该很诗情画意的，不过这附近江边开了几座工厂，烟囱在冒烟，再诗情画意也得打折扣了。

望卿懒懒地收回视线，这时，正好房里来人了。

这位应该就是她的“室友”，穿着一身白衣，没做什么遮掩，脸上同样带着一张鎏金面具，看样式，好像是兔子。

望卿只用了零秒就认出了眼前的人，轻笑了一声，喊道：“阿蘅？”

周蘅身形一震，没想到望卿居然出现在这里，不过只是一瞬，她就恢复了平静，淡淡地打招呼：“好巧。”

真巧，望卿想。

上次见周蘅，还是在周暄的共感里，听到对方淡淡地说要杀了她。

周蘅穿得和平时一样，衣服洁白厚实，但没人比望卿知道周蘅有怎样的腰，怎样的腿，怎样勾人的蝴蝶骨……怎样冷漠的心。

这么一看，完全童脸狼来的。

周蘅也不尴尬，坐到望卿对面，沿江看了一眼：“许久没出皇宫，没想到风景还不错。”

望卿笑了一声：“是不错，比玉清宫宽敞很多。”

周蘅：“……”

周蘅有意无意地不跟她对视，两个人坐在一起，居然都觉得有几分尴尬。

幸好外面来人通报，拍卖要进入下一个阶段，请贵人们出门观礼。

════════════════════════════════════════

第58章

总听人说“见面三分情”， 原来是真的。

周蘅和望卿一道出了房门，坐在外头的双人坐席上，接过侍女递来的一干茶水点心， 挨个摆好， 给自己倒好茶， 不急不慢地往嘴里灌了一口，觉得嗓子清爽了， 才借着面具的遮掩， 悄悄看了望卿一眼。

谁料望卿正直勾勾地盯着她，面具后那双熟悉的眼睛含着常带的笑意，一瞬间就能把周蘅拉回那些混乱的、潮湿不堪的夜晚。

有些人就是这样， 天生能做坏人。

望卿一直在观察她，观察她无比熟悉的那双眼睛， 即使隔着面具， 她也知道周蘅脸上哪个地方有痣， 哪个地方怕痒。

跟在周暄共感里看到的人根本不是一个， 周蘅长成这样， 她能有什么心机？

……越是这样， 望卿反而觉得越带劲。

周蘅温顺， 文静，一举一动莫不如天上明月，她温柔地看着你，心里却想着杀了你， 不是很有趣吗？

望卿直接了当道：“你想杀了我吗？”

周蘅这次* 终于坦坦荡荡地看过来， 她平静道：“想。”

望卿问：“我现在就坐在你面前，为什么不杀我？”

拔下你头上的簪子，插进我的喉咙里， 这样我滚烫的血就可以流满你的手，我们就都解放了。

周蘅的坐姿很挺拔，一丝不苟。对自己要求高的人都是这样的，在望卿的印象中，周暄也是从不驼背。

这样就会给人一种错觉，好像这人的脊背永远都能撑住，就算天塌下来，她的腰也不会弯一寸。

周蘅把视线平静地挪开，看向一楼的拍卖场，说：“姐姐不想杀你，我能有什么办法。”

这话说得很奇妙，听起来就像姐妹俩天生就带的外人刻板印象里的矛盾一样，因为周暄争皇位，跟周蘅渐行渐远，周蘅是周暄手里的傀儡，她要仗着周暄才能活，所以对周暄的行为和决定都没有改变权。

但现在望卿知道，这其实是一种纵容，这对姐妹的关系远比她想象的要坚固深刻。

……为什么会有人的关系是这样呢，周蘅从小目睹周暄因为皇位变得面目全非，两个人冷淡了一辈子，到头来周蘅居然还愿意顺着周暄吗？

难道血缘的牵绊大到这种程度吗？

除非周蘅其实知道周暄想当皇帝是为了把诅咒揽到自己身上，不让周蘅出每个月的心头血，可如果是这样，如果理解了周暄的苦心，为什么她跟周暄的关系还是现在这种模式？

望卿越想越不明白，甚至烦躁地扯了扯衣领。

周蘅看了她一眼，把茶杯推过来：“很热吗？”

望卿仰头把茶水灌完，自暴自弃地靠在椅子靠背上，不知道为什么不太想搭理周蘅。

周蘅等了半天，见没有下文，摩挲了一下手指，主动搭话道：“你是听说了拍卖轻骨的事吗？”

周蘅是一个很会撒娇的人，在她愿意的时候，眼睛里会流露出无尽的亲昵和安静的顺意，说话的尺寸拿捏得恰到好处，现在却在这没话找话，可见她的心绪并不像表面上那么太平。

反而是这句没话找话的寒暄，让望卿骤然想起周蘅在小院里等她的每一个日夜，看见周蘅一点不显山露水的真心，于是不免有几分心软。

理智上，周蘅知道望卿该杀，可感情上，她又很想再看一看那双多情的眼睛。

感情的事真是要人命。

望卿敷衍地回道：“来凑热闹。”

这么大的热闹，不凑白不凑。

底下拍卖已经叫到高潮了，拍的东西一件比一件贵，到了锦阳知府，他牵了一座巨大的铁笼上场，笼里居然装着一个人。

那前几天在惊蛰面前打太极，眼观鼻鼻观口说自己管不了的知府大人脸上容光焕发，一副自己什么都管得了的得意样，朝小厮挥了挥手，小厮举着单子上前唱道：“第四十六件拍品，耶平药人一个。”

以防这生疏的名词大家听不懂，小厮又生动地解释道：“大家都知道耶平人最擅长邪术和巫术，这医巫本一体嘛，这位药人就是耶平邪术浸养出来，从小吃着各类草药长大的，血可解百毒。”

笼子里怯生生的少女抬起眼来，露出来的小臂皮肤上长着红色的怪异纹路，手腕脚腕都被镣铐绑着——跟绑望卿的那种细金链子不同，是实实在在足铁的沉镣铐，压着那女孩的四肢，让她动弹不得。

小厮和知府热情讲解的间隙，女孩以一个很小的幅度转了转头，跟二楼隐在柱子后的惊蛰对上了眼。

惊蛰冲女孩点了点头，递了一个安抚的眼神。

再往上，三楼的周蘅放下茶杯，说：“周暄特地派人告诉玉珍阁老板，允许拍卖轻骨的卖家登台。”

望卿道：“周暄不怕皇室蒙羞吗？”

周蘅一笑：“周暄是天下人的皇帝，不是皇室的皇帝——锦阳机械坊爆炸的事，你听说了吗？”

望卿也一笑：“身戴镣铐，我上哪听说？”

周蘅噎了一下，好像在因为望卿罕见地冲她而心塞，片刻后若无其事地解释道：“锦阳是你的封地，但因为某些暂时没改的旧制，还保留了知府，这知府底下又盘根错节，一时没办法除去，周暄想借这个机会，替你扫扫地。”

望卿道：“自己想做就说自己想做，什么叫替我扫扫地？我一年到头回不了锦阳一趟，叫周暄别恶心人了。”

这下，再迟钝的人也应该察觉到望卿的情绪，周蘅下意识地反思自己说了什么做了什么让对方不开心了，但反思了一半，又淡淡地想：她杀了乳母，我哄她开心干什么？不当场杀了她已经够好了。

挣扎半天，周蘅又想起周暄的话，毕竟是周暄当初未雨绸缪，杀了望卿满门，这是周家欠她的。

......周蘅就这样被两个想法吊着，不见面的时候尚且是第一种想法占了上风，但一见到望卿的面，第二种想法就不可遏制地冒出来，顺着望卿的眼睛占据她的心，让她很难理智地思考。

一楼，锦阳知府打开了笼子门，让大家更直观地看到传说中的药人。因为是外族耶平人，这女孩艳丽得不像话，五官特别立体，眉眼间还带点凌厉，笼子门一打开，她就紧张地缩了缩。

知府要把她拽出来，她不肯，陡然挣扎起来，知府脸色一僵，没想到药人会反抗。

底下那么多人看着，这下就算不为拍卖，为了面子，他也非得把药人拽出来不可，因此用了点力气，拽得那女孩一踉跄。

女孩摔在地上，又往二楼看了一眼。

望卿同时察觉到，看到二楼那藏在柱子后面的人，给了三娘一个眼神，三娘会意，立刻下楼。

电光火石间，药人女孩突然发力，猛地推了知府一把，知府没防备，被女孩推得撞上了笼子，与此同时，二楼一支冷箭陡然射出，当着满船人的面，射穿了知府的脑袋，箭头钉在笼子前面，写着“药人”两字的木牌上。

知府的脑浆淌了一地，不知是谁先反应过来，尖叫声此起彼伏地响起。

“杀、杀人了，杀人了！”

“有刺客，快跑——”

“怎么回事，上船不是不能带武器吗？！老板呢，老板在哪！”

群众顿时乱作一团，周蘅不慌不忙地续上茶，拿手帕擦干净溢出来的茶水：“你不跑吗？”

望卿也没动，视线追着二楼那道身影：“既然是周暄默许的，我有什么可慌的。”

底下的人推搡着到处跑，知府的尸体被钉在舞台中间，身下晕开了一大片血迹，药人一个转身就隐入了人群，再也找不着了。

小厮和打手们尽力维持秩序，都被撞得东倒西歪，望卿冷眼看着混乱的人间，突然问道：“周暄每月十五都会发病，其实你知道为什么，是吗？”

周蘅有点意外，不明白望卿为什么又开始说这个无关的事。

望卿在混乱的人潮里，头脑反而静了下来，她转过头，语气里带着任谁都能听得出的迫切：“你知道，但你假装不知道，是不是？”

身边的一切都很急促，急促的人流，急促的望卿，这一刻，全世界都在逼着周蘅做出那个选择。

——那些可以交付真心的话。

周蘅看着那双她人生中从没见过的眼睛，想起自己在小院里说过的话......天外来物，意为不祥。

可也是变数，是机遇，是不破不立的开始。

周蘅叹了口气，在望卿急促的询问里说出了自己的答案：“她会内疚。”

望卿：“......什么？”

周蘅：“我若知道，她会内疚，我怨她，她才能做皇帝。”

一个以为不知道，一个装作不知道，一个扮演伤了亲人心的不择手段的暴君，一个扮演被伤了心的一无所知的天真妹妹，这对姐妹就这样演着怨......爱了这么多年。

望卿突然轻松地叹了口气，转头笑了，笑得那么真心实意，以至于周蘅都意识到，自己其实从没见过望卿真正笑起来的样子。

望卿释然地站起身，对系统说：“我不要造反了。”

系统：“......唔。”

她拉起周蘅的手，突然跑起来，顺着人流跑到甲板上。

船已经靠岸了，不少人都挤着往下跑，望卿把周蘅揽在怀里，往下挤的过程中，对着周蘅道：“喂，我说，谢谢你。”

周蘅一头雾水：“啊？”

望卿说：“我把你送回皇宫，你在小院里等我。”

她又突然掀开周蘅的面具一角，在周蘅下巴上亲了一口，重复道：“等着我。”

-----------------------

作者有话说：望卿宝宝开始开窍懂得爱了[害羞]

════════════════════════════════════════

第59章

惊蛰当众杀了人， 顺着人群跑到了岸上，在约好的碰头地点找到药人，拉着对方的胳膊往小巷里跑。

其实药人连惊蛰叫什么都不知道， 她只能抓住这根救命稻草， 任由惊蛰有力的手拉着她， 拉着她逃出这艘船，最好能逃到耶平， 回她的故乡。

出了这么大的事， 不惊动官府是不可能的，惊蛰盘算了一遭，从包袱里掏出两顶假发， 把自己和药人伪装起来，在江边小巷子里东钻西跑——她来之前杀了锦阳放火的两个世家子弟， 现在又杀了锦阳知府， 下一个该杀谁？

任由知府贩卖药人的玉珍阁老板， 还是恶贯满盈的承安王， 高坐明堂的皇帝？

惊蛰只能用这些充斥自己的内心， 否则总会想起李和玉手腕上的红绳， 她只能让自己先跑起来。

后面的追兵越来越少， 可有一个一直穷追不舍，惊蛰低声骂了一句，转身藏进拐角，把药人塞进巷子里面， 手里握着一支冷箭， 蓄势待发。

既然没决定好下一个对象，就拿眼前这个开刃吧——

凌厉的风扫过所有人的耳畔，电光火石间， 惊蛰盘算好来人的速度，攥着冷箭一把插进对方喉咙。

这箭太狠，追来的人反应不可谓不快，偏头躲了一下，被冷箭插进肩膀。

惊蛰没管溅在脸上的血，却在看清是谁后僵住了：“......三娘？”

三娘也懵了：“......惊蛰？！”

三娘反应过来顾不上伤口，抬手猛地锤了惊蛰一下，压低了声音道：“你怎么回事？！要拍卖什么太祖轻骨的人就是你？刚刚锦阳知府也是你杀的？你到京城来，为什么不先来找我！”

惊蛰在这熟悉的叱骂声里红了眼眶，好像一辈子没流过的泪都在这里了，她愣愣地看着三娘，像傻了。

三娘嘴上讲话连气口都没有：“我昨天刚听说锦阳的机械坊爆炸了，怎么回事？你什么时候去盗的太祖墓？为什么杀了那个知府？你可知刚才承安王和陛下都在场，早就注意到你了，你我有什么委屈，为什么不和我说？”

惊蛰沉默了一会儿，苦笑道：“三娘，我以前不信命的。”

“可命运作践我，我总得反抗吧，不然岂不是白活一次了。”

赵三里在她的寥寥数语里听出了经年未尽的委屈，她不再多问，深吸了一口气：“你现在跟着我去承安王府，有什么事我们慢慢说，不许再私自行动了！”

赵三里看了一眼巷子里怯生生的药人，一个头两个大，只觉得呼吸急促，马上喘不过气了：“你怎么把她也带过来了？什么来历不明的人你都要救，她姓甚名谁你知道吗？”

平时赵三里最喜欢写侠客仗义救人的话本情节，但到了自己人身上，总得考虑各种隐患，她知道惊蛰苦，得先护着惊蛰。

惊蛰摸了摸鼻尖：“没关系，我跟这姑娘各取所需，她要自由，我正好杀知府，没事的。”

赵三里觉得自己快晕倒了，生气道：“那也不能......”

药人小姑娘忐忑地举手，适时打断道：“那个不好意思......如果我没记错的话，姐姐的箭头好像是带毒的，咱们要不还是先找地方给这位姐姐处理一下伤口吧？”

惊蛰：“......”

三娘：“......”

该死，她就说为什么总觉得晕晕的！

。

江边全都乱套了，人挤着人，其中不少来拍卖会的达官贵人，而临近江边的工厂却很安静。

今天是休沐日，不开工，只有基础设备在运行，嗡嗡地烧着煤，值班的工人昏昏欲睡，本来想偷溜去轮船那边看热闹的，但同事临时跟他换了班，他受了人家的情，只好应下。

昏睡间，好像有人进了工厂，值班的工人迷迷糊糊地睁开眼，看见本来请了假的同事去而复返。

那同事走路摇摇晃晃的，看起来像喝多了，嘴里嘀嘀咕咕地念叨着什么。

工人喊了他一声：“哎，老王，你今天不是请假回老家吗？”

老王没应，依旧一摇一晃地往前走。

工人怀疑他喝过头了，站起身来凑近过去，又喊了一声：“老王？”

如果凑近，就能听见老王在嘀咕什么：“我佛慈悲，宽恕我，我佛宽恕我......”

他衣兜里平时放工厂出行牌的地方，此刻正安静地躺着一枚明镜寺平安符。

工人觉得奇怪，又喊了一声：“老王！”

老王如梦方醒，愣愣地看着同事。

工人问：“你怎么了，这个点就喝多了？”

老王“哦”了一声，挠了挠头：“嗐，家里亲戚劝酒，不好推辞嘛......那什么，今天辛苦你了，我来吧。”

反正老王假都已经请了，代班也过了名录，工钱算在这位工人头上，他不知道老王怎么想的还要回来上这半天，不过不关他的事，乐得清闲：“你确定吗？”

老王点点头：“当然确定。你不是想去旁边玉珍阁那大船上看看吗？正好现在有空了，快去吧，这里我来照看就行。”

工人心想真是土老帽，人家那叫轮船。老王愿意当这个冤大头，他没意见，抄起自己的外袍走了：“那这交给你了哈。”

“诶，诶。”老王木讷地点头，送走了同事，在车间里转了一圈。

机器轰隆轰隆地自己运作着，等同事走远了，老王又开始神经质地嘀咕：“我佛慈悲...我佛慈悲......宽恕我...”

他从兜里掏出一块煤炭，上面盖着一层闪着光的银粉，在车间的灯照射下，显得诡异极了。

老王又念叨了一声我佛慈悲，把这块诡异的煤炭扔进了铁炉里。

。

顺昌王被人潮裹挟着下了船，晦气地拍了拍衣服上的土，叹了一句：“……这都什么事啊。”

她跟着往城里走了几步，看见一个熟悉的身影，伸手拉住，看见王芝兰那张铁驴脸，打招呼道：“呦，王御史，你也来凑热闹？”

王御史平时一见到她跟望卿，就像见了鬼一样，一把拉回顺昌王扯住的衣服，冷淡道：“见过顺昌王。”

顺昌王摆摆手：“咱们都这么熟了就别讲究这些虚礼了，怎么着，你也来调查太祖墓被盗的事？”

王御史敏感道：“还有谁也在调查？”

“唔，”顺昌王指了指自己，“本王啊！”

王御史：“………”

她从头到脚打量了顺昌王一遍，在对方被酒色浸润得过头的脸和身体上找不到一丁点务正业的影子，面无表情地转身就走。

顺昌王在她这里吃冷屁吃习惯了，自己厚脸皮地追上去：“卖骨头的人没现身，倒是隔空射杀了一位知府，现在弄得大家四蹿而逃，你有什么头绪吗？”

王御史淡淡道：“承安王不是已经去查了吗？”

“嘿，”顺昌王摸了摸下巴：“原来你也看见她了，不过坐她旁边那位，你觉不觉得……”

王御史道：“不觉得。”

顺昌王：“我还什么都没说，你就不觉得了？罢了罢了，大人物都出场了，也没咱们什么事了。唉，只是不知道那个药人妹妹去哪了。”

王御史正色道：“人口买卖犯法，玉珍阁老板会受到应有的惩罚。”

“诶，”顺昌王说，“这应该怪不着人家老板，我听小道消息说，是陛下允许玉珍阁开放所有审核的，人家估计都有自己的打算……更何况就算这里不卖，你以为别的地方也不卖吗？”

王御史道：“买卖同罪，顺昌王方才的话过分了。”

顺昌王道：“你怎知本王不是要帮药人？”

王御史的眼神明晃晃地表露出一个字：呸。

顺昌王只好笑笑，毫不见外地揽着王御史往前走：“我说，你每天这么来回跑，不累吗？这事陛下明显有打算，咱们看了乐子也就算了，你还真想把那个冒犯天家威严的盗墓贼抓拿归案？”

王御史理所当然道：“这是应该的。”

“别这么死脑筋，陛下自己都不见得多重视天家威严呢，”顺昌王揽着王御史往酒楼走：“走走走，本王请你吃饭。”

话没说完，她觉得好像什么玩意震了一下。

顺昌王和王御史对视了一眼，前者奇怪道：“……什么声音？”

。

周蘅不打算回皇宫，没搞清楚望卿在亢奋什么，捏了捏望卿的手示意她停下：“你心情很好？”

望卿眨了眨眼：“是不错。”

周蘅抿了抿嘴：“为什么？”

她只是说了一句如果自己知道周暄的苦心，周暄会愧疚而已，怎么到了望卿那，自动翻译成了姐姐我爱你？

“没有为什么，”望卿突然凑上来，隔着面具跟周蘅对视，“阿蘅，我爱你。”

周蘅：“………”

周蘅狼狈地往后退了一步，不知道望卿为什么突然说这个。

她常说爱，可这个不同，这好像还是望卿第一次不带任何一丁点欲望，不包含任何一种性的我爱你。

就在这时，望卿耳朵动了动，仿佛听见大地在“叹息”。

她皱了皱眉头，一时没反应过来那是什么声音，就被突如其来的热浪掀飞了，电光火石间她只来得及把周蘅护在怀里，两个人一起撞上墙壁。

巨大的爆炸轰鸣声这会儿才传到望卿耳朵里，她觉得自己好像聋了，耳鸣像一阵阵钟声，敲得她神魂俱灭。

大火骤然沿着工厂烧起来，离得近的地方瞬间变成了一大片废墟，望卿护着怀里的周蘅，偏头吐出一口血来。

京城的工厂爆炸了。

-----------------------

作者有话说：众所周知当所有角色都开始出来露面的时候就是马上要大结局了

════════════════════════════════════════

第60章

有那么一会儿， 望卿差点以为自己已经死了。

京城的护卫队比锦阳那小地方的有效率得多，立刻开始有条不紊地疏散人群，几个侍卫冲到望卿面前， 紧张道：“承安王殿下， 您还好吗？”

望卿被崩得神志不清， 居然还腾出手来摁死了周蘅脸上的面具，她把昏迷的周蘅递到那侍卫手里， 吩咐道：“将此人送到承安王府， 有任何差错唯你是问。”

侍卫道了声是，看了看望卿的脸色：“殿下，您没事吧？”

望卿摆摆手， 低头咳嗽了几声，随手叫来一个侍卫：“你， 去跑一趟神机营， 找我的学生， 告诉她时候到了， 她知道该怎么做。”

那侍卫不敢耽搁， 领了命令就跑了。

望卿撒开身边想要来扶她的手， 站起身来， 这才看见京城的景象——

沿江的工厂全炸了，早就看不出原貌，那停在江边的船上了天，现在不知道残骸落在了哪， 附近的民居、店铺塌了一大半， 哭声混杂在血气里，到处都是断肢。

在这片混乱中央，站着一个出尘的僧人， 无心闭着眼低声念叨经文，察觉到望卿的视线，眼睛睁开了一条缝。

她无声地笑，口型在说：“这是人间，你喜欢吗？”

望卿脑子里嗡一声炸开，冲上前去，朝着无心的侧脸就是一拳：“混蛋！”

附近的侍卫和百姓都吓了一跳，劫难中的人们好不容易找到可以寄托的依靠，被望卿一拳打散，旁边的小孩子哇一声哭出来，吵得望卿太阳穴突突地疼。

侍卫们上前拦道：“殿下，无心大师是特地来帮忙的，寺里的僧人们都在帮忙安抚百姓，您别乱来！”

无心“阿弥陀佛”了一声，善解人意地摆摆手道：“无妨，承安王只是发泄一下罢了。你们快去帮忙，这里不用人陪着。”

侍卫们明显更偏向无心，警惕地看了望卿一眼：“可是......”

无心又“阿弥陀佛”了一声，平静道：“去吧。”

侍卫不放心地盯着望卿，没再说什么，转身走了。

无心轻声道：“你在愤怒什么？”

望卿一言不发，眼睛红得吓人。

无心无奈道：“这里的人与你无关，我在创造机会给你刷数值，怎么还生气了？”

她一伸手，向望卿展示她的壮举，仿佛一个要奖励的小孩子：“看啊望卿，这都是为了你——”

孩童的啼哭一声大似一声，那能穿透人耳膜的尖叫仿佛一把钉子楔进望卿的脑子里，大火渐渐开始蔓延，工厂爆炸的余温还在燃烧。

无心重复道：“这都是因为你。”

——这都是因为你。

望卿好像一下子被拉回脚步杂乱的实验室，嘶吼，吵闹，各种尖叫混杂在一起，她跟着孟春跑，可孟春消失了，她也跟丢了，路上遇到的人一见到她，就像看见怪物似的躲开。

“都怪你，是你害死了秦博士，害死你自己的饲养员，现在还要来害我们！”

“早就说不该养这个怪物，现在好了，你们满意了吧！”

“都是因为你，现在我们要一起死了......”

望卿像被原地抽了个大耳光，抽得她耳鸣不止，半天回不过神来。

就在这时，一只手搭上了她的肩膀，那手用了点力度，一下子把望卿的神智摁了回来。

周暄出现在街道上，语气平和：“无心大师，你怎么在这？”

周遭的侍卫一下子都找到了主心骨，跪下行礼：“见过陛下！”

百姓们也都转头看过来：“那是陛下？”

“是陛下，陛下来了！”

“我家孩子还在房子下面压着，求陛下作主——”

周暄挥了挥手，把禁军调来帮忙，顺昌王和王御史都在附近，积极地帮忙统筹安抚，王御史常走街串巷不说，大家也都认识顺昌王，这俩人没什么架子，来帮忙再合适不过。

周暄一张口，就有镇定人心的作用，她负手站在望卿身边，已经无声地选了阵营：“无心，这里交给禁军，僧人大师们劳累了，可以先回去。”

不等无心开口，她已经调了一波守卫，挨个把僧人们请了回去。

无心笑道：“陛下来的正是时候。”

她话音刚落，唯一剩的那座工厂轰一声塌了，火舌肆无忌惮地飞出来，顷刻间淹没了所有人——

。

承安王府，惊蛰把三娘安顿好，找来了医师包扎伤口，她有好多话要问三娘，尚未出口，京城的工厂就炸了起来。

三娘在昏迷中，隐约感觉到地在震，一下子把她惊醒了。

惊蛰和药人都站在外面，药人喃喃道：“这是出什么事了？”

有什么东西炸了......

惊蛰记忆里的烟尘再次覆盖过来，她一把推开药人的手，拔腿就往外跑，跑到一半才想起来这里是京城，已经没人需要她去救了。

惊蛰没站稳，颓然地摔倒在地上，被追出来的医师和药人扶起来，三娘刚跟出来，看见外头浓烟滚滚，转头吩咐府里的侍女：“找个腿脚快的，马上去神机营找刘工，就是殿下亲自带的那个学生，告诉她发生了什么，快点！”

没人比承安王府的侍女腿脚更麻利了，三娘看她飞奔出去，放下心来，自己还受着伤，搀着惊蛰回屋：“你到底瞎跑什么？外头有禁军和护卫兵，殿下和陛下都在，你冲出去能干什么？”

惊蛰沉默了片刻，还是要出去——即使这里的人跟她没关系，但她见过工厂爆炸，一定会死很多人，多个人帮忙多份力气。

药人妹妹无措地跟着她，三娘见状，立刻大声道：“哎呦——”

医师是承安王府的医师，最会跟三娘打配合，立刻道：“三娘，你可不能再动了，毒素还没清，越动蔓延得越快。”

三娘忍着痛道：“不行，我要跟惊蛰去，这么大的事，我必须得陪着她。”

医师惊恐道：“别动别动——”

惊蛰把她按回去：“你瞎动什么？！”

她知道三娘的意思，叹了口气，说：“三娘，你一定也听说锦阳机械坊爆炸的事情了，我见过一次，没法对这事置之不理。”

三娘道：“我没不让你管，不过不一定是这种管法。”

惊蛰没听懂：“什么？”

三娘神秘兮兮道：“你炸过寺庙吗？”

惊蛰：“......啊？”

医师看看这个看看那个，弱弱道：“先别管寺庙了，这位姑娘，你箭上是什么毒，有解法吗？再不解毒，别说下床，马上下棺了。”

惊蛰这才想起来：“......是之前在玉珍阁老板那里买的见血封喉。”

医师：“......”

三娘：“......”

医师：“这么重要的事怎么不早说！”

几人大眼瞪小眼间，药人妹妹弱弱地举手：“那个......我可以帮忙。”

。

系统急促道：“无心真是疯了，铁了心要跟所有人同归于尽吗？望卿，从这里向北一百米左右有一条小巷还没烧到，那附近有水源，你先过去。”

周暄带着禁军去救火了，临走前找人扣押了无心，望卿被人潮推搡得左摇右摆，好像还没回过神来。

系统又叫了一声：“望卿？你听见我说话了吗？无心的事一会再管，你刚被爆炸掀飞了，受了伤，留在这里也帮不上什么忙，先保证自己的安全，禁军已经跟着周暄去了，这里临江，过不了一会儿火就灭下来了......”

望卿只是依靠本能在走，她路过疾苦求生的百姓，看见大火里挣扎的生灵，听见一个小女孩撕心裂肺地在喊妈妈。

——她好像也这样喊过。

系统语气温和下来：“望卿，这不是你的错，别听那个老秃驴妖言惑众，我们先去有水源的地方，好吗？神机营已经在路上了。”

望卿充耳不闻，掉了个头，冲进火场抱出那小女孩。

系统语气陡然急了：“望卿！”

就在望卿抱出那女孩的下一秒，方才的房子骤然塌了，砸在小女孩刚才站的地方。

望卿指挥道：“所有人排好队，跟着禁军走，别挤！”

这一圈的百姓像找到了主心骨，根本管不了排队的事情，一脑股扎过来，禁军艰难地维持秩序，望卿又大声道：“从这里往北走，别乱，排好队，看好脚下的路，不然谁都别走了！”

那女孩伏在望卿肩头抽抽嗒嗒地哭，仿佛察觉到托着自己的手温暖又有力，渐渐不再挣扎了。

望卿总是漫不经心，连自己都不在意，居高临下，傲慢又娇气，这是第一次露出这样的一面……周暄忙活在火海里，隔着老远看见望卿蹭黑的侧脸。

她是自愿走入人间的。

无心被两个禁军押着，静静地注视着望卿。

她的嘴角慢慢咧开，好像发现了一个十分好玩的把柄：“你是个善良的人。”

你可以把人皇驯服成听话的随从，在高悬世人头顶的明镜寺纵火，扬言你是宿主，这里是你的世界。

你可以杀贪官，可以砍断云南王的手指，可以桀骜地跟天地对峙，可以带领神机营撕出一线生机。

在手无缚鸡之力的天下蝼蚁，百态民生面前，你还能这么不管不顾吗？

望卿听见无心很轻很轻的声音：“那样的蝼蚁你已经杀过一个了，你知道那是什么滋味......哦对，可能跟绿豆糕的滋味差不多，你不喜欢吗？”

望卿隔着火海，听着这老妖精的絮语，耳边传来小女孩均匀的呼吸声。

那女孩可以是怕过了头，骤然安稳下来，没一会儿就趴在望卿肩头睡着了。

远处明镜山上突然腾空而起一束红色的烟花——

望卿的笑脸应着火光，她黑洞洞的眼睛盯着无心，没挪开一寸：“我听系统说，小世界里残留的宿主影像就像缚地灵那种东西，是赖着别人地盘不走的贱货。”

无心的嘴角拉平了几寸。

望卿走到无心面前，笑意盈盈，一字一句道：“无、心、* 大、师，我请你看烟花吧？”

在望卿身后，明镜山上火光四起，砰砰砰的大炮声此起彼伏，神机营的刘工带着这群天不怕地不怕的野路子工程师，把明镜寺炸了，佛像轰然倒塌，山头烧成一片绚烂的红。

小美终于赶到，从城墙上一跃而下，扔给望卿一把短式火铳，望卿抱着熟睡的女孩，脚步轻盈地起跳接过，然后像练过的无数次那样，回头抬手精准点射——一炮轰飞了无心的头。

小女孩睡得很香，完全没被惊动。

-----------------------

作者有话说：特别喜欢这一章

════════════════════════════════════════

第61章

来轰明镜寺的都是一群不信神佛的“狂人”。神机营的选拔本来就从民间来， 很多从小为生计奔波的女孩们没空给寺庙上香，只信承安王的图纸。三娘和惊蛰就更不用说，前者受承安王恩惠， 后者孑然一身， 没什么可顾忌的。

至于药人姑娘……人家本来就是外国人， 不信大周佛。

这位看似柔软的姑娘第一次接触大炮火铳，已经嗨了， 漫山遍野地乱轰——被周暄驱赶的僧人们都挤在山脚， 一时摸不准到底要不要上前去。

托药人血的福，没想到这玩意还真管用，两滴滴到茶水里， 三娘喝下去，没过一会儿毒就解了， 正好神机营的刘工带着人和机器过来， 几人一拍即合， 逼上明镜山。

另一边， 神机营专为火灾研发的大型喷水器终于有作用了， 几个工程师到江边来， 吸头往水里一搁， 只要扔进去几块煤炭做燃料，高压喷头就把江水顺嘴喷出来，再找几个禁军一人接一根管子，对着火不好灭的地方滋一下就行。

求神拜佛不管用， 科技才能兴国。

简直是机械设计制造及其自动化最有用的一集。

玉珍阁开放了主楼， 收纳灾中百姓，望卿有点累过了头，自己找了个角落囫囵坐下歇着， 觉得耳朵有点痒，碰了一下才发现耳道早流血了。

一时半会死不了，她也懒得管了，把头靠在墙上，闭目养神，紧接着，感觉到有人摸了摸她的侧脸。

周暄用拇指擦去望卿脸上的灰，问：“疼吗？”

望卿淡淡道：“还凑合吧。”

周暄静默地看了望卿一会儿，发现只凭借肉眼实在不能看透这个人，只好问出了口：“为什么跑进大火里去救百姓？”

望卿自己都未必知道，是单纯的义气上头，看不过去，还是怜悯心泛滥，觉得可怜？

她在义母的皱纹里，看到了什么？

望卿什么都没说，无所谓道：“随便救的。”

周暄勾唇笑了一下：“我发现你越在意什么，就越逃避什么，说句真话有这么难吗？”

望卿道：“你怎么知道我说的是不是真话。”

周暄看了一眼望卿放在旁边的熟睡的小女孩，说：“我有眼睛，我会自己看。”

望卿累的不行，忙活了一整天，现在身上哪哪都痛，摆摆手驱赶周暄：“你最会看，行了吗？抓紧走远点，我要睡觉。”

周暄突然抄起望卿的膝弯，把她抱起来：“正好，我也要睡觉。”

望卿：“………”

正好在哪里。

周暄道：“回玉清宫睡。”

系统适时提示道：“攻略对象爱意值上升二十点，目前九十。”

。

周暄说睡觉，居然就是真的睡觉。她先找人给望卿看了伤，包扎好该包扎的地方，用热毛巾仔细地擦拭过，然后把望卿塞进玉清宫的软毯里，盖上厚被子，强行盖上了望卿的眼。

望卿没功夫拒绝这番好意，甚至没功夫保持清醒，躺下就囫囵睡了。周暄没走，身旁太医想上来给她处理伤口，被摆摆手挥退了。

周暄坐在一边，用拇指轻轻地、细细地描摹着望卿的眉眼，那双上挑的情眼闭上以后，完全是另一幅光景，乖极了，也温顺极了，和周暄以前想象中愿意见到的一模一样，对方呼吸绵长，只要永远睡在精心为她准备的丝塌上就可以。

但现在周暄觉得，还是大火里那个望卿更耀眼一点，让她能看见灼灼的勇气和决心。

打更人敲响了钟，周暄知道自己该走了——马上十四号，她还要准备迎接每月一次的煎熬。

望卿睡得很熟，对周暄来去的动作没有一点察觉。

她这一觉睡了很久，久到醒过来的时候，都有点分不清今夕何夕，叫来伺候的侍女才知道，已经第二天傍晚了。

系统道：“诅咒马上发作了。”

望卿：“......唔？不是十五号才发作吗？”

系统叹道：“望卿，无心要折磨周暄，摧残她的意志，怎么可能只是情。潮那么简单。”

心口一阵钝痛，望卿呼吸一滞，缓缓扶住了桌子。

周暄早就吩咐过侍女，望卿醒了以后若有一点不舒服的异样，就把侯在宫里的太医叫来复诊，侍女细心地问了一句：“殿下，可是伤口还痛？”

她端着一碗浓郁的药，递到望卿面前：“太医开好的止疼药，专门温着的，太医说了，伤口在长，难免痛痒，殿下不要用手抓，难受了喝了这药会舒服点。”

看望卿接过了药，侍女又端出一盘点心，介绍道：“陛下细心，怕殿下觉得苦，这里有甜酥，枣糖，软酪......问过太医了，都是能吃的，殿下自己挑吧。”

望卿灌了止疼药，示意侍女出去就行。她把那盘甜丝丝的糖端到自己跟前，静坐了一会，发现身上的伤口确实不怎么疼了，但心口的钝痛还在加剧。

也是，要是吃点止疼药就能避免诅咒，那还叫什么诅咒。

十四号晚上，望卿从坐在椅子上，慢慢蜷缩到墙边，后来又滚到软榻里，终于明白了自己以前以为所谓的诅咒就是让周暄发发。情的想法有多荒谬。

太痛......简直太痛，硬要比喻的话，好像用一把刀插在心口，来来回回地拧，连呼吸都得小心翼翼，望卿一动不敢动，仿佛回到了狭小的生态仓里。

以前为了锻炼她的心肌功能，经常要往心脏里打各种特效药试验，那是望卿最不喜欢的实验，往往会持续两三个小时，体感和现在一模一样。

这样难忍的折磨，周暄每个月要从十四号晚上挺到十五号，然后再面临情。潮的折磨吗？

无心到底是有多看不惯别人好，要折磨周暄到这种地步？

望卿习惯性地把自己缩成一个团，最大程度地放缓呼吸，然后像以前无数次做过的那样，开始细细感受疼痛。

人类的痛感绝大部分都是被恐惧加了buff，只要能遏制这份恐惧——望卿往往会强迫自己享受疼痛。

顺着神经脉络，一寸一寸地直面，一点一点地感受体会，直到自己完全接纳......

砰地一声，隐约间，望卿觉得地好像又在晃，身旁似乎也有烧焦的味道，她悚然一惊，刚想翻身起来，就被系统叫住：“别担心，没地震，只是诅咒开始致幻了。”

望卿倒是也接受过致幻训练，无奈地叹了口气：“我现在相信无心确实是研究院里的人了，正常人压根想不出这么变态的折磨手段。”

系统：“你准备好后手了吗？”

望卿道：“当然。我做这么大的牺牲，没有藏着掖着的道理。”

算算时间，孟春应该已经通知周暄了。

系统沉默片刻：“我是指让你自己好受一点的后手。”

望卿：“这倒没有。”

系统：“......你到底能不能分清什么才是最重要的？”

望卿笑了：“对你来说，复活不就是最重要的？我刷爱意值你心疼个什么劲，怎么，爱上我了？”

系统疑似气死，不理她了。

望卿时间掐得差不多，幸好当时留下孟春，清晨天边刚泛白的时候，那折磨人的疼痛终于消减一点了。

周暄就是踏着情。潮的开始进了玉清宫的。

她看起来一晚上没睡，但也许是刚摆脱了诅咒，头一次没心绞痛，精神气倒是很好，然而一进玉清宫的殿门，周暄脚步就顿住了。

望卿瘫在软毯上喘气，舌尖都微微露在外面，把自己的领口扯得乱七八糟，这个时候致幻已经持续了几个小时，没法演了，确实神智全无。

她一会儿在生态仓里痛呼，一会儿在人潮里被推搡着到处转，一会儿追逐着母亲永远也没回过头的背影，甚至又看见义母笑起来满是皱纹的脸，看见沈鹤回噙着眼泪喊她姐姐。

总之不认识人，也早没力气挣扎了。

这样看来，当初她趁早朝跑去承乾宫密室找周暄，对方竟然看起来只是有点暴躁，忍耐程度简直已经不是人类的量级了。

周暄缓缓跪坐在望卿身边，低声道：“为什么......”

望卿完全听不懂话，只觉得身边有人，下意识地把自己送上去。

周暄把她扶起来揽到怀里，如果此刻望卿还能有一点神智的话，会被那猩红的，复杂的眼睛吓得后退也说不定。

周暄吻着望卿的鬓发，又低声问了一遍，不知道在等谁的回答：“......为什么？”

望卿探出舌尖去找她，拼命地想汲取一点熟悉的气息。

吻和爱抚都如期而至，她在挣扎，但也知道这是自己唯一的解脱——只是实在有点受不了。

感官被放大了无数倍，不知过了多久，望卿才在周暄手里哀叫轻点，这是她今天说的第一句完整的话。

周暄吻她的耳朵，片刻后咬上去：“还没完呢。”

。

三娘惊蛰她们快乐地轰完明镜寺，回了承安王府才发现家里还有一位周蘅。

惊蛰不认识陛下，三娘能猜到一点内情，就把惊蛰和药人姑娘打发去休息了，府里的医师最懂规矩，自然也不会出去瞎说。三娘打点好一切，推门进了周蘅的房间。

周蘅的面具搁在桌子上，不知是伤到哪了，好像一直在帐子里喘气，三娘惊疑不定地想：“应该没事吧，连肩不能提手不能抗的玉珍阁老板都没怎么伤，陛下看起来更灵活才对。”

她正思考进去看看会不会太冒昧了，没想到里头咚一声，陛下自己从床上摔下来了。

三娘一惊，顾不上许多礼节了，冲进去把陛下扶起来。

周蘅的脸红得不太正常，她推开三娘，喘了口气，尽力平静下来，吩咐道：“备车，朕要回宫。”

-----------------------

作者有话说：周蘅：朕现在就要加入

════════════════════════════════════════

第62章

周暄今天格外认真， 她让望卿在自己手里沉浮，顺理成章地掌握望卿的全部，主导望卿的脖颈。

周暄撑在望卿身上， 往后撩了一把汗湿的头发， 露出漂亮的额头和惬意的眼睛， 顺手勾起望卿的下巴：“还要不要亲？”

望卿今晚太喜欢接吻，主动得让人惊喜， 即使开始最难捱的热潮已经过去了， 神智也恢复了，还是下意识地追逐周暄的舌尖，好像这比拥抱更有安全感。

周暄话音刚落， 望卿就顺从地张开了嘴，她追着周暄的唇， 反复缠绵研磨， 手臂不放地勾着周暄的脖子， 又要拥抱又要吻。

系统幽幽道：“你还好吗？”

望卿：“爽得要死。”

系统：“………”

亲了没一会儿， 周暄却放开了。她捞过地上的金链子， 把望卿的双手囫囵缠起来， 随手挂在床头上， 然后忽然不再动了，在望卿脸上如愿看到了着急的神色。

周暄道：“知道我在生气吗？”

望卿：“没看出来，性感死了。”

周暄：“……”

周暄呼出一口热气，箍着望卿不让她动， 直视着望卿的眼睛， 不允许她挪开一寸：“知道我刚进来的时候是什么心情吗？”

“唔，”望卿想了个能勾着周暄继续的回答：“看见我那么漂亮，恨不得马上占有我， 奖励我，让我尝到你的味道……”

周暄轻飘飘地打断她：“我在说真心话。”

语气很轻，真心话却很重，压得望卿喘不过气来，她看着那认真的眼睛，有些慌乱地挪开目光。

周暄却不让她挪开，用湿热的手指把望卿的下巴掰回来：“看着我。”

周暄重复了一遍：“知道我刚进来的时候是什么心情吗？”

望卿犹豫道：“……一定要知道吗？”

周暄脸上热出来的红晕还没褪去，神色却及其认真：“可我想告诉你。”

她再次呼了口气，直视着望卿的眼睛，说：“我很生气，因为你总是什么都不说。”

“我想知道你的想法，知道你的心情，知道你对我的感情，而不是去猜你行为的动机……为什么要毒死乳母，为什么对神机营那么上心，为什么愿意被关在玉清宫，为什么把诅咒揽在自己身上。”

“我要知道你的爱恨，而不是像刚进玉清宫的时候一样，看到你已经在情热，知道你捱过了一夜的心绞痛和幻象……如果不是孟春来告诉我，你打算怎么办？我只要一想到你是自己熬过来的，我……”

望卿不在意地一笑：“本来就是我让孟春告诉你的，我也没怎么熬……”

周暄再次打断她：“别再这样了。”

周暄抚上望卿的侧脸，声音甚至有点发抖：“别再让我被凌迟了，好不好？”

望卿有点说不出话来了。

她就是这样一个人，神秘、漫不经心、充满魅力，她好看漂亮，骄傲不驯，你在想怎么样才能得到她，怎么样才能费尽心思地讨她欢心……

原来很简单，只要把她当个人就可以了。

周暄捧着自己的真心，烫得望卿不想看她，却又被那热源吸引得无法移开目光。

周暄握着望卿的手，贴上自己的脸颊，让对方能直接感受到自己的温度：“让我爱你，可不可以？”

时间好像过了很久很久，望卿一句话都没说，在这沉默里，周暄的凌迟才刚刚开始。

不过望卿没让她等太久，用小腿蹭了她一下，舔了舔嘴角：“那还不快点来爱我？”

周暄笑容淡了几分，但也没说什么，转而又笑了笑，抄起望卿的腿弯问：“还受得了吗？”

望卿喘了口气，勾唇道：“当然。”

。

快到中午的时候，第一波情热终于过去了，望卿泡在浴池里，顺手吃了点东西就睡过去了，周暄遣退了宫人，自己坐在殿门的廊下守着。

京城入了冬，终于开始飘雪，虽然只是一点点，但凉丝丝的寒意还是入骨。周蘅就是这时候赶来的，她的发丝有点乱，喘了两口气，面色不善地盯着周暄。

周暄一动不动，好整以暇地看着她。

周蘅走到廊下，随手拍了拍身上的雪花，淡淡道：“我知道你一向软弱，却没想到如今也这么放纵自己，沉沦得爽吗？乳母在下面看着你呢。”

周暄不回答，面色餍足，扯自己袖子上被人抓得开线的线头玩。

周蘅往前一步，面色更冷：“我在跟你说话，你装没听到吗？”

周暄把腿一翘，嘴边带着若有似无的笑意，声情并茂地学周蘅说话：“我若知道，她会内疚，我怨她，她才能做皇帝。”

周蘅一滞，面色在一瞬间空白了。

周暄长眉一挑，继续富有感情道：“……她会内疚～”

周蘅忍无可忍：“闭嘴！我以为日常不主动偷看是基本礼貌！”

周暄笑得肩膀都在耸动，眼里闪着温柔的光，周蘅骂完以后，虽然羞愤，但也没再说什么了。

印象里，这是周暄第一次这么开心。

周暄终于乐够了，温和地指了指殿内：“去吧，她在等你。”

望卿睡了一中午，又被新一轮的情。潮热醒了，她掀开被子，喃喃道：“......水。”

一双手把她托起来，凉丝丝的茶水递到嘴边，望卿喝了两口，才稍微睁开了眼，看见一身白衣的周蘅坐在床边。

望卿：“......”

还怪讲究雨露均沾的。

望卿身上包扎的纱布因为出汗和运动，好多浸透了，有的现在又裂开出了血，周蘅把小瓶子里的伤药用小勺子挖出来，涂在望卿的伤口上：“我在承安王府等了你很久。”

望卿迷迷糊糊，只觉得伤口上凉滋滋的，还有点辣，忍不住“嘶”了一声：“嗯？”

周蘅均匀地抹开，往上面吹了吹气：“我等啊等啊，结果被一阵惬意的快感惊醒了。”

望卿：“.........”

非得用惬意这个词吗。

周蘅上完药，用纱布重新裹好受伤的地方，看见望卿眼里已经蓄了一汪热泪，怜惜地用指腹碰了碰：“哭什么？”

以前她觉得自己没有正式的身份，跟望卿待在一起不能给对方一个名分，所以连触碰都只用手背，小心翼翼，然而越往后越发现，望卿根本不需要那么形式化的东西。

对待不听话的小狗，教训才是最重要的。

周蘅端坐在床边，衣角都没乱一下，她的手指骨节分明，修长好看，指腹上面都是经年的琴茧——硬，而且厚。

琴茧都是这样的，非得是经年的打磨和刻苦的训练才能达到这种程度，那是周蘅每一个孤独的日日夜夜，而现在对望卿来说，是莫大的折磨。

望卿受不了，拽着周蘅的袖子，几乎在小声啜泣了：“......阿蘅。”

周蘅一点都不着急，说话语气都不带抖一下：“想痛快吗？”

望卿喘了几口气——她说不出话，今天干的最多的事情就是喘气。

周蘅点点头：“把诅咒转移到你自己身上，是什么时候开始谋划的？”

望卿随着她的动作狠狠抖了一下，逼出最大的力气说：“从......知道这件事开始。”

周蘅问：“不是为了愧疚？”

望卿眼尾通红，用力道：“......我从不愧疚。”

她做的事都是自己想做的，除了意外害死了义母，望卿确实真的后悔了，但这后悔她绝不会在任何人面前表现出来，到了周蘅面前，最喜欢怎么绝情怎么来。

好像就非得让全世界都觉得她是个没心肝的混蛋。

但今天这对姐妹，好像一个两个无师自通了跟望卿打交道的方式，周蘅听了望卿的话，勾唇笑了一下：“是吗，可我爱你。”

望卿：“......”

望卿缓了一会儿，说：“我要报家族世仇，以后说不定还会杀了你们两个。”

周蘅道：“嗯，我爱你。”

望卿：“就算我炸了明镜寺，杀了无心，那也只是因为我乐意，我就喜欢掌控别人，我还要爵位要封地，回头连皇位也篡了。”

周蘅兀自点头：“好，我爱你。”

望卿：“......你有毛病吗。”

周蘅手里的动作陡然加重了，激得望卿狠狠一哆嗦：“说了我爱你，还撒娇。”

望卿说不出话了，只能在那琴茧里浮沉，完全没想过周蘅居然有反攻的这一天——还反得像模像样，根本青出于蓝而胜于蓝了。

她一整天累得几近昏厥，可那舒服的滋味又实在销魂，只能痛并快乐着，一直到晚上，致幻的效果才又卷土重来。

这下她能稍微控制一点了，洗了舒服的热水澡，披着厚实的大氅，身边煨着暖炉，暖炉上热着茶，窗外还有星星。

周暄和周蘅一左一右，一个在拌药，一个在按摩。

望卿不知道沉浸在哪段幻想里，半阖着眼睛一动不动，片刻后，突然问：“周暄，你一般会看到什么幻象？”

幻象能扰人心智，非心魔不可为也。

周暄仔细想了想：“很多。”

“大部分时候都是母亲。”

母亲是所有女孩一生的命题，对于周暄来说，这个命题的样子永远是大火里的上吊绳。

周暄仔细回忆了一下，说：“母亲最开始是耶平人的贡品，整个少女时代都在皇宫里浮沉，先帝妃子很多，子嗣也多，她一个外族人能做到贵妃，一定吃了很多苦。”

望卿有点意外，在她印象里，对周贵妃的印象一直是“周暄杀父杀母杀兄弟，杀疯之后顺便登上皇位，在民间传说实际上就是事实的故事里嫁祸亲妈烧死亲妈”里的那个“母”和“亲妈”。

旁边的火炉噼啦啪啦响，周暄眯着眼睛，思虑仿佛已经飘远了。

-----------------------

作者有话说：下一章就是这个世界的最后一章，简单收收尾，然后开始写仙侠篇啦～故事梗概放在文案里了

已经写了两章试手了，爽爽的，不确定大家喜不喜欢十分忐忑，但由于太馋了还是写了（双手合十）

════════════════════════════════════════

第63章

周贵妃是耶平人， 那里的人除了大家常说的“美貌”和“邪术”，更多的是善歌善舞的音乐天才，周蘅那一手与生俱来的琴弦天赋大概就是继承自母亲。

周贵妃不姓周， 是后来先帝赐的名字， 她的本名是一串外文， 翻译过来是“天空的美人”。

她是耶平的公主，耶平的圣女， 天空下最纯净的灵魂。

后来起战事， 大周连胜，要求耶平进贡一位族女——朝廷派了云南王亲自来挑，把耶平最好的姑娘挑走了。

周贵妃一直到很后来才知道， 大周皇室对双生子非常痴迷，听说耶平秘法可以产下双胞胎， 才把她带进宫里。

那根本不是什么痴迷， 是先帝被明镜寺威胁， 必须要进献一对可以做阵法的孩子， 只是他虽然子嗣很多， 却没有满足条件的双胞胎。

耶平山谷里和蝴蝶一起翩翩起舞的精灵在深宫里被折磨成疯妇， 生下孩子的那天， 周贵妃甚至要掐死两个孩子。

现在死掉，好过面对此后一生无法抗争的命运。

先帝大怒，本来要杀掉周贵妃，但无心突然从寺里出来， 见了周贵妃， 觉得好玩，就将她软禁在玉清宫，同时告诉先帝， 不能让任何人知道周贵妃剩下的是双胞胎。

没什么理由，无心觉得有意思，看到这世上有人跟她一样苦苦挣扎，总算好受了一点。

周暄从小就没得过母亲什么好脸色，在她印象里，母亲寡言少语，冷漠暴戾，有时候会突然朝她头上扔茶杯，有时候就趴在窗边看着遥远的天际发呆。

周暄不懂，只听说宫里的娘娘们一生都见不了家人一面，于是问母亲是不是想回家，自己争争气，把母亲的族人都接过来团聚。

那天母亲抱着她痛哭一场，从此以后再也没有流露出过无助的神情，她督促着周暄成长，拔苗助长地要求她快点独当一面，几近疯魔，然后用一盅蛊毒铺平了周暄的皇帝路。

她自己是母蛊，自尽之前，想到周暄前天还兴冲冲地跑来找她，说父皇答应耶平族人进宫探望，这两天应该快到了。

周贵妃不敢见，提前葬身火海里，没给族人留下一寸完好的皮肤。

她不敢回家，就像周暄不敢见乳母，因为会在故人眼睛的倒影里看见曾经的自己，在面目全非的对比下发疯发狂。

......不过听说大火会把耶平人带回故乡，也许那时候，她还能在山谷里无忧无虑地起舞吧。

。

周暄坐在母亲以前常坐的窗前，回忆道：“我小时候不知道她总坐在这里看什么，院子里什么都没有，也就勉强看见一点明镜寺的山角。”

恨比爱长久，也许她就在等大仇得报的这一天。

望卿听着别人的母亲，于是也不由得想起自己的母亲，她想要母亲，所以现在眼前全是那道背影。

系统突然提示道：“攻略对象爱意值上升十点，目前一百，已锁定，恭喜宿主完成攻略任务。完成支线[耶平的精灵][旧事][惊蛰]等全部支线任务，完成度100%，现在可以进行世界转跳。”

系统：“望卿，现在要走吗？”

望卿喝了碗茶，道：“走吧。”

系统：“不再等会吗？”

望卿笑了一下：“不是你问我走不走吗？”

系统：“......我问你就走吗？”

望卿道：“别无理取闹，到底走不走？”

系统本来是想看一下望卿对这里留不留恋，现在看来，留恋得有限，只好再次确认：“宿主确定要现在进行世界转跳吗？”

望卿懒懒地缩在毯子里，急于摆脱眼前一帧一帧的幻象，转头各看了周暄周蘅一眼：“确认。”

她从不说再见，所以总有再见之时。

——程序开始运作，皇城外，三娘带着惊蛰和药人妹妹找了个塔楼看风景，三娘拿着酒壶递给惊蛰，然后拦了药人一把，从怀里掏出一瓶甜汤：“哝，小孩喝这个。”

她捣了惊蛰一肘子：“现在从实招来，这些年过得到底怎么样？”

惊蛰抬头灌了一口酒，没回答，手腕上隐约露出一截红绳来，她眨了眨眼：“有人想看太祖轻骨吗，我挖了好久才挖到的墓。”

药人姑娘兴致勃勃地举手：“我要看！”

三娘怒道：“喂，正视别人的问题好吗！”

惊蛰带着药人跑远了，三娘在后面追，路过神机营，里面灯火通明。

王御史跟人核对好了上个季度的财政支出，对神机营的消耗感到牙疼，身后顺昌王窜出来道：“干嘛嘬牙花子，顺昌王府报销了，行不行？”

工程师们一片喝彩，王御史踹开顺昌王，木着脸走了。

顺昌王追上去，勾住王御史的脖子：“别走啊，花这么多银子，都不赏脸聊两句？御史成亲了没有，家里几口人啊，喜不喜欢看戏文？喂，聊聊呗......”

望卿的目光从窗外收回来，轻轻道：“走吧。”

系统：“世界转跳中，请宿主不要移动——”

系统：“周暄、周蘅碎片已回收成功。”

世界传送没那么舒服，望卿皱了皱眉，感觉脑子嗡嗡地响。

恍惚间，她好像听见周暄和周蘅两个人的声音合在一起，平静地对她说：“去吧。”

今夜是十六，月亮很圆满。

════════════════════════════════════════

第64章

望卿是被身边一阵嘤嘤的啜泣吵醒的， 她头痛欲裂，脑子里仿佛被针板扎了个来回，刚一睁眼， 就立刻止住身边人的哭声：“闭嘴。”

听起来像给她哭丧的， 忒不吉利。

身边的修士果然马上止住了， 关切道：“阿卿，你可算醒了。”

望卿一听见陌生的声音， 马上进入状态， 开始呆呆地装傻，在什么都不知道的时候，她演傻子很有一套。

小修士刚才被那声严厉的闭嘴吓到了， 现在看她还是那副无害样子，才敢说话：“你也太冲动了， 怎么能当庭顶撞长老， 虽然要把你送去青云宗联姻没经过你的同意， 但咱们合欢宗的修士确实也没有更好的出路了……”

“你听话， 青云宗是天下第一宗， 能联姻到那里去， 多少人求都求不来呢， 而且据说你的联姻对象已经筑基了，你跟她双修，进益一定很大呢。”

望卿：“………”

停停停，别一口气说这么多行吗？

那修士还在喋喋不休：“你是魅妖， 又被炼成了炉鼎， 双修起来比普通合欢宗的修士进益得还快呢，能与你联姻也是那人的福气，你可千万不要自暴自弃……”

修士说到这， 盯着望卿的脸咽了口口水：“那、那个，你还觉得哪里不舒服吗？其实……师妹，其实我一直都很喜欢你，如果你愿意的话，走之前……”

望卿抬起一只手，打断了这女孩越凑越近的脸，淡淡道：“你能先出去吗？我想自己待会儿。”

修士的色心被良心短暂压制了，她失落地“哦”了一声，带上门走了。

望卿有点疲惫地揉了揉眉心，对系统道：“说吧。”

系统：“正在加载世界信息……”

望卿是合欢宗近百年来唯一一个炼化成功的炉鼎，因为本身就是掌门在外面捡的魅妖，炼化过程出奇地顺利，是个修行的好料子……助别人修行。

跟望卿双修，修为增长速度会几何式提高。

这次的攻略对象是青云宗宗主梅元意。此人已至大乘中期，离飞升只有一步之遥，是天下第一人，修仙界的no.1，一把青云剑，传说能劈开天地一线。

但她是个冰霜性情，平时从不露面，也不收徒，不参与修仙界任何会议，有她坐镇青云宗，青云宗已经稳坐天下第一宗数百年。

宗门是天下第一，修为是天下第一，剑术是天下第一，照这样的buff叠下去，梅元意不飞升都对不起这么牛哄哄的身份背景。

但她尘缘未了——梅元意的师尊正在从元婴期向大乘期突破，已经闭关几百年，梅元意也守了几百年。

梅元意的师尊是青云宗前任宗主，青云剑创始人，* 一代大能，亦是梅元意的领路人，是她此生唯一的挚爱。

然而谁也不知道，几百年前的一场修仙清谈会，梅元意的师尊遭人暗害，被蓄谋已久的幕后黑手调了包，现在在青云宗闭关的那个是个冒牌货，已经依靠吸梅元意的灵力白吃白喝了几百年了。

还没大乘，可见是个真废物。

而梅元意真正的师尊，被扔在乱葬岗，偶然得了魅妖真传，后来被合欢宗掌门路过当魅妖捡了回去，炼成炉鼎，即将要送给青云宗的一个不知名修士联姻。

正是望卿。

听完这些，望卿首先道：“合欢宗我倒是知道，谁来给我解释一下炉鼎是什么？”

系统耐心道：“就是黄雯设定，睡炉鼎可以加修为。”

望卿无语道：“……哦。”

不是说小世界是围绕她生成的吗？怎么这个世界颜色感这么强？

其实之前的世界颜色感也很强就是了。

望卿继续吐槽：“不过这个梅元意，连自己师尊都能认错，听起来很次嘛。”

系统道：“这是一场谋划了几百年的顶替计划，其它门派联合梅元意的心魔种，她们有专门的道具和术法，最后心魔种趁虚而入……这个不怎么重要，等宿主进了青云宗再慢慢说慢慢探索。”

“接下来我要说的很重要，请宿主认真听。”

“本世界含有固定剧情[真假师尊]，即‘让梅元意知道你才是她的真师尊’。方式不限，时间不限，条件不限，但触发之后，恨意值将锁定，不会继续增长，所以请在恨意值拉满之后再触发。”

“本世界含有时间空洞，届时宿主会穿越到几百年前，经历从未收梅元意为徒开始，一直到修仙界清谈会的时间，此小世界固定结局，宿主会被谋害，葬身乱葬岗，不允许更改。”

“时间空洞里刷的爱意值，会在完成[真假师尊]剧情后，一比一转换，恨意值则不会带回来，所以遇到时间空洞，宿主就可以尽情地刷爱意值啦。”

“目前时间空洞触发方式：暂无。触发时间：暂无。”

望卿了解了：“当魅妖的时候刷恨意值，当师尊的时候刷爱意值，然后回来告诉梅元意我才是她师尊，让她抱着我痛哭流涕悔不当初？”

系统道：“对头。”

而现在的问题就是，她一个马上要被联姻给筑基修士的合欢宗小魅妖，怎么去找青云宗宗主梅元意？

直接去梅元意假师尊门口炸烟花，会不会被梅元意一剑穿个透心凉？

想到这，望卿发觉了这个世界最难的地方：现在这个阶段，梅元意是有爱人的。

她想要刷恨意值，势必要围绕这个假师尊展开，那她如何保证在零爱意值惹怒了梅元意的情况下，还留住一条小命？

杀她一个小魅妖都不够人家梅元意的剑出鞘的。

真是难办……

正在这时，房门突然又被打开了，合欢宗的掌门门也不敲，径直走到望卿床边，原本怒气冲冲的脸在看到望卿后不由得松开了几分。

掌门坐在望卿床边，宽慰道：“你啊，怎么这么大人了，还这么任性？不喜欢联姻就说不喜欢，一哭二闹三上吊的干什么？人家是青云宗筑基修士，难道配不上你吗？”

掌门说了一通废话，望卿没怎么听，她刚传送过来，脑子说不上舒服，又接收了那么多信息，其实有点想摆烂了。

而掌门说着说着话，居然抚上了望卿的手：“阿卿，听话，我什么时候害过你？联姻对象是精挑细选过的，她家三代都在青云宗，根正苗红，有自己的势力，人也好看，到时候你见了就知道了……”

那像蛇一样的触感一碰过来，望卿就瞬间醒了——看来摆烂会遭报应的。

望卿把自己的手抽出来，婉转一笑，嗔怪道：“我哪是怪掌门送我去联姻，我只是…只是不舍得掌门，青云宗人生地不熟，望卿想家了怎么办？”

那眼神里三分不舍三分委屈，好像掌门就是望卿亲妈，系统道：“虽然我已经习惯了你的演技，但你总能让人瞠目结舌。”

望卿一边面不改色地“谢谢夸赞”，一边艰难地撑起身子，凑到掌门跟前，小声道：“更何况望卿修为低微，到了那边，受欺负了怎么办？”

掌门一看到那张凑到跟前的脸，什么都不想了，仔细看的话，她的红唇都在发抖，热血下涌，当即道：“哎呀，怪我怪我，收了彩礼，忘了给阿卿提前准备好嫁妆了，来来来，你现在就随我去宗门藏宝阁，想要什么仙器什么符咒，自己挑！咱们合欢宗的人嫁过去可不能受委屈……”

掌门说着，要抱望卿出去，望卿别别扭扭地一撒娇，自己傲娇地穿鞋走了，掌门也不生气，屁颠屁颠地跟在后面。

刚才掌门那些话，登得望卿不断吐槽：“我跟一个女子联姻，怎么还什么彩礼嫁妆的，修仙的人也这么封建。”

系统道：“毕竟只是修仙，并非真仙，她们本质上还是人嘛。”

望卿：“你现在说话越来越哲学了。”

系统摇着脑袋：“非也非也。”

合欢宗建成时间都没个几百年，资历比起其它大宗来说明显不太够看，所谓的“藏宝阁”也是，毕竟宗内既没有专门的符修器修炼法宝，也没有厉害的剑修法修留下什么心得，倒是房中术很有一手。

望卿挑挑拣拣，挑不出什么好东西，只好揣着一本春。宫秘籍走了。

望卿本以为联姻至少还要个几天，正好给她时间来想一个策略，没想到第二天一大清早，就涌进来一大群侍女，抓起她开始梳妆打扮送上红轿。

夭寿了，修仙的人也要早上四点钟起来结婚！

望卿本来就睡眠不好，起床气大，一顿妆画下来，被塞进轿子以后，她已经有点半死不活了。

通宵不睡可以，但早起实在要人命，望卿淡淡道：“要不咱俩还是别复活了，死了算了。”

系统挽留道：“宿主再爱我一次。”

轿子里实在狭小，就正正好好装下一个望卿，幸好是飞着去的，路程不久，望卿体验了一把修仙界飞机，稳稳当当地落在了青云宗大广场。

现场吹拉弹唱一样不少，望卿盖着红盖头，吵得耳朵脑仁齐飞，想不通这些人到底修的哪门子仙。

望卿被人扶出轿门，身边传来好多人起哄的声音，她的手被交到另一只手上，只能通过盖头下面的视线，看见青云宗华丽冰凉的大理石地板。

有人喊了一声“新娘子入门，既接到了，咱们就去成礼吧——”

这人一个“吧”字没说完，像被卡了脖子的鸡一样，骤然噤声了。

周遭一下子全都静下来，吹喇叭敲锣的人都像被按了静音键，一秒钟后，竟齐刷刷地跪倒一大片。

望卿看不见，只听见一道极冷极寒的，不带任何语调，但威压极强的声音：“喧哗。”

随后，一柄长剑挑开了她的盖头。

-----------------------

作者有话说：这个世界关于炉鼎的私设很多，都是我瞎编的，后面慢慢补充（挠头）

════════════════════════════════════════

第65章

望卿的盖头飞走了， 她这才看清，整个广场跪倒一片，只有她自己站着。

来人白发白衣， 脸白得像纸， 只有眼睛猩红， 像一汪幽深可怖的潭水。

系统滴滴道：“检测到攻略目标。”

检不检测根本没用——望卿现在压根动不了。

这是绝对的压制，非得是当世大能才有这样的威压， 扫一眼就让人动弹不得， 底下跪着的人冷汗一串接一串地冒，为首的长老恨不得一头撞死。

青云宗虽然没有刻在石板上的门规，但潜规则是内门弟子不可结婚， 就算要结，也不宜大张旗鼓， 自己偷偷摸摸私底下过就算了， 作为仙门第一大宗， 每天锣鼓放炮地办喜事像什么话？

可宗主根本也没管过， 别说管了， 面都没露过几次， 大家毕竟也都没成仙， 谁结个婚不想热闹热闹？也就在大广场这边放串鞭炮罢了，剩下的礼私底下回去再说，碍不着什么，这些年也办过好几次了。

怎么偏偏这次， 真人不露相的宗主突然现身了！

梅元意狭长的眼睛一眯， 在望卿脸上扫了个来回，歪了下头，淡淡道：“妖？”

望卿：“......”

姐们你看看咱俩谁更像妖。

望卿是这长老费尽心思弄回来的魅妖， 又是上好的炉鼎，林家这些年就一个筑基的天之娇女，本想结了婚拿给林小姐修炼用的，妖的话题在修仙界一直很敏感，没想到一下子撞上了宗主。

偷偷娶魅妖，违法炼炉鼎，又大张旗鼓地敲锣打鼓，正好赶上宗主出门，天底下还有比这更倒霉的事吗！

长老觑了一眼梅元意的脸色，在那张冰霜似的脸上看不出一点情绪，一时不知道该怎么办了，下意识就想讨个好：“这...宗主，弟子们听说为了给师祖护法，宗主每日殚精竭虑，细心周到，恐有劳累，正好合欢宗进贡了一只炉鼎——这有违人伦的炼化之事我们是万万做不来的，合欢宗也是机缘巧合，偶然得了这么一只——正好进献给宗主，若能助宗主有进益，那就是这炉鼎的福气。”

望卿说不了话，只能无语。

这说的是人话吗？炉鼎不是用人炼的吗？

今天结婚的林小姐着急道：“......娘！”

那林长老赶紧剜了她一眼，声音压到最低：“还不给我闭嘴！”

这些长老们平时不跟宗主打交道，也不知道梅元意是个什么性格，只能试探，不好直接谄媚。

现场安静一片，不知过了多久，梅元意突然“哦？”了一声。

“进贡给我的？”

林长老一看有戏，赶紧道：“正是正是，专程进献给宗主大人，今日正好宗主大人出关，不然等下也是要亲自送去不庭峰的。”

不庭峰是一座雪山，上面只住着一个人，就是梅元意。

哦，还有她那闭关的师尊，青云宗的师祖。

林小姐急死了，她刚才不觉得，只是听家里的长辈话结个婚，但盖头一掀，看清楚那炉鼎长什么模样后，林小姐彻底跪不住了。

她不是没见过美人，但从没见过这样的美人，肤色白皙，那身红嫁衣穿在她身上，活像长出来的，红唇红花钿......这世上怎么会有人这么适合红色！

钩子一样的眼尾就不说了，那眼里荡的含情波，一阵接着一阵，分明就是冲着要人性命去的。

林小姐生在青云宗，千宠万爱地长大，向来要什么没有得不到的，她天赋高，修炼也肯用功，自觉是人上人，即使见了传说中的宗主，也不由得生出了几分好像能争上一争的错觉。

她硬着头皮开口：“宗主，您有所不知，这位姑娘与我八字相合，乃是家里长辈为我择选的妻.....”

话还没说完，梅元意一个冷冷的眼神扫过来，林小姐只觉得自己被一柄无形的剑贯穿了心脏，竟当场吐出一口血来！

梅元意只当她的话是放屁，淡淡道：“既如此，我就笑纳了。”

青云宗的宗主看起来毫无架子，连“本尊”这种自称都没有，但让人不寒而栗，有那么一瞬间，那双红色的眼睛看过来的时候，望卿竟不想跟她走。

不想走也得走，望卿的盖头被重新盖上，轻柔地托回轿子，望卿坐着飞机再次出发了。

梅元意一走，那无形的威压立刻消失了，众人都松了一口气，林小姐半天没缓过神来，被亲娘塞了一颗丹药，安慰道：“没事，等回头再问合欢宗要一只就是了，魅妖这种东西到处都有。”

魅妖到处都有，可炉鼎不常有，合欢宗几百年了，一共就炼成这么一只……更何况还长成那样。

林小姐看着轿子离去的方向，只能咽下这口血。

身旁一位要为今日婚礼作画的小典仪苦恼地挠了挠头，总觉得那炉鼎的脸她好像在哪见过。

到底在哪呢……那样的眼睛，看过应该念念不忘才对……

宗主今日为什么会突然出现，而且以她的修为，怎么还需要炉鼎来帮助修炼？

小典仪跟着众人往回走，突然灵光一闪，顿住了脚步。

这张脸她确实见过，以前跟着师尊们去整理藏书阁，那副画像就挂在藏书阁最顶层，上面有无数刀剑痕迹，破破烂烂，像是主人在泄愤，但又舍不得把画摘下来。

只看了一眼，她就被师尊呵斥走了，说顶层是宗主用的地方，闲杂人等不能入内。

但她永远忘不了那画的右下角，有人用稚气的笔画，一笔一笔写了“师尊”两个字，笔画多虔诚爱惜，就衬得那刀剑的痕迹多暴躁怨恨。

这个叫望卿的炉鼎……和梅元意的师尊长得几乎一模一样。

。

望卿现在能动了，但盖头没法掀开，像一个阵法一样焊在头上。她在轿子里坐到天擦黑，旁边终于有了动静。

外面的人好像很郑重，望卿甚至听到了深呼吸的声音，紧接着，有人撩开了轿门，从盖头下面的空隙，望卿看见一双修长的手朝她伸了过来。

掌心朝上，小心翼翼，好像在询问她可不可以。

奇怪。望卿想，这个时候，梅元意应该不知道哪个才是真师尊啊。

她把手放上去，那人就轻轻握紧了，牵着她走下轿子。

一下轿，望卿就踩到了雪，薄薄一层，显然有人专门扫过，她能感受到旁边站着人，不急不缓地引着她朝前走，耐心极了，遇到稍微难走的地方，还会停下来小心提示。

走了没一会儿，停了，望卿感觉到有股力量按着她弯下腰去，朝什么方向鞠了一躬。

......一拜天地。

随后，她被强行转过身，朝什么东西又鞠了一躬。

二拜高堂。

望卿疯狂敲系统：“什么情况，怎么真的结婚了？”

牵着她的手一直没放开，肤色跟本人一样，白出了一种病态，好像常年没见过阳光，一直生活在什么阴暗的角落里。

袖口落下的时候露出一点红色，望卿这才发觉，梅元意特地换了红衣。

系统道：“......我也不知道。”

没过一会儿，她又酸溜溜道：“我都没跟你拜过堂。”

望卿：“......现在是说这个的时候吗。”

最后一拜，望卿被那力量强行转过身，然后摁着弯下了腰，完成对拜。

她全程动弹不得，平生第一次被人强迫着成了亲，简直荒谬。

梅元意又牵上她的手，珍而重之，在她手背上摩挲片刻，温声道：“师尊，我们成亲了。”

那声音真是温柔极了，好像饱含珍而重之的爱慕，甚至饱含过了头，让望卿瘆得全身发麻。

梅元意到底在干什么？

她牵着望卿的手，走进房内，把望卿安稳地放置在床上，然后柔声道：“师尊，我要掀盖头了......”

话没说完，梅元意又自顾自嘀咕道：“不对，还有合卺酒......我给忘了，对不起，师尊，你等等我，我......”

她好像很无措，很着急地翻找着什么，望卿看不见，只能听见梅元意越来越焦躁的声音。

“酒......酒在哪里，师尊会生气的...我给忘了，对不起......对不起，咯咯咯…哈哈哈哈哈......”

说到一半，梅元意居然笑了起来，而且笑得越来越急促，越来越大声——望卿觉得自己的san值已经掉光了。

突然，梅元意又不出声了，她叮叮当当地搬出酒杯，语气又柔和起来：“啊，找到了。”

随后，她返回床边，温柔地握着望卿的手，重复道：“师尊，我要掀盖头了。”

系统都快崩溃了：“你不要过来啊！”

望卿：“......”

望卿：“这是我的词儿吧。”

那只惨白的手捏住盖头的一角，这次真的掀开了。

望卿被突如其来的亮光晃了一下眼，忍不住眯了眯，梅元意的手已经抚上了她的脸，冰凉的触感像一条滑腻的蛇。

望卿在梅元意面无表情的冰霜脸上看见一双癫狂的红色眼睛——那是疯子的眼睛。

望卿再三确认道：“这不是无限流恐怖本，对吧？”

系统自己都不敢认：“按道理来说，不是。”

望卿都有点崩不住了：“那现在到底是怎么回事，我刷这人的恨意值，回头被做成人彘了你救我吗？”

系统忽然道：“望卿。”

望卿眼前是梅元意不断靠近的目不转睛的脸，脑子里是系统温和的呼唤：“你觉不觉得，自己现在很有‘情绪’？”

望卿一愣：“……什么？”

系统适时地不再多说，像之前每一次那样，留给望卿自己思考的时间。

但这时间并不多，因为梅元意突然扣住望卿的下巴，望卿立刻感觉到脑海里一阵针扎的刺痛。

梅元意面色突然冰冷起来：“你脑子里那个，是什么？”

望卿：“………”

是你自己啊混蛋。

但紧接着，可能是觉得没威胁，梅元意没再管，她好像很不想浪费宝贵的时间，神色又温柔起来，仔仔细细地端起两杯酒：“师尊，合卺酒本来该用葫芦喝的，但我没找到葫芦，用酒杯，可以吗？”

望卿哪里能说不可以，点了点头，然后被梅元意带着喝完了交杯酒。

那酒很苦，不知道是什么品种，望卿喝完差点心梗，梅元意自顾自地走婚礼流程，一会儿自己充当侍女往被子里撒红枣桂圆，一会儿自己充当新娘假装吃生饺子，一会儿要绞望卿的头发跟自己的系在一起，时不时拿出一个本子看民间嫁娶还有什么流程。

整个过程荒谬又怪诞，像一个演独角戏的小丑。

她忙活完这一切，天都黑透了，梅元意就又开始焦躁起来，那双红色的眼睛真是瘆人极了，她站在门边，忽然道：“没意思。”

望卿：“………”

梅元意面无表情，站在门口回过头来，白色的头发顺着风吹散几缕，有那么一瞬间，她好像特别孤独。

而望卿这才注意到，对方头上的发簪很特别。

如果一定要形容的话，有点像福州三把刀，但比那个要细，也短一些，乍一看不觉得，细细看来，就有点不舒服。

那上面应该有什么阵法或者符咒，望卿现在是妖身，对这东西很敏感。

脸和头发都那么白，簪子却漆黑，像钉在梅元意脑袋上，那么诡异，眼睛却又是红的，眉目骨相，无一不是绝色。

这种打扮好看的罕见神经病，望卿总是一碰一个准。

梅元意盯着望卿看了半晌，好像要透过那张脸看一个什么人，随后神念一动，就把望卿抬到半空中。

紧接着，望卿感觉到自己周身好像被什么东西爬了一遭，触感很凉，像蛇，粘腻又危险。

梅元意不许她说话，望卿就出不了声，只能眼睁睁地看着她红色的眼睛变成竖瞳。

然后望卿有一种被贯穿的错觉。

不疼，也不难受，甚至很诡异地酥麻起来，她忍不住想轻哼出声，张开嘴却没声音，然后呼吸越来越急促，她跟梅元意没有一丁点肢体接触，连衣服都没乱一点，却像在做。爱一样。

是望卿单方面的，梅元意站在一边冷眼旁观，呼吸频率都没变一点。

最开始似乎只是找找方法，等习惯之后，那力量就开始大肆进攻，一点都不怜香惜玉，疯了一样汲取着望卿身上的灵力，望卿又痛又爽，几乎在这双重夹击里晕过去。

不知过了多久，望卿大汗淋漓地恢复神志，才发现自己被丢在床上，屋里早没人了。

系统道：“你还好吗？”

望卿喘了口气：“……死不了。”

系统适时提醒道：“攻略对象恨意值上升二十点，目前二十。非实时，我被禁言了，是在神交的时候加的。”

望卿：“啊？”

系统知道望卿想问什么，主动解释道：“恨意值确实莫名其妙，先不管，刚才的情况……似乎要使用炉鼎就是这样的，是一种神交的方式，你现在又是魅妖，按理说会比普通上床更舒服更极致，但梅元意太粗暴，应该让你吃苦了。”

望卿兀自回味了一下：“其实好像也还行？”

系统：“………”

系统：“原来你还有字母属性吗？”

系统继续道：“仙盟早就禁止把修士炼成炉鼎了，但你也懂，这种规则总有漏洞可钻，比如修士是人，有人权，但魅妖不是人，理所当然没有人权，所以两百多年前，合欢宗确实大肆捕捉过魅妖，你就是那个时候被掌门捡回去的。”

“但这也有好处。普通修士被炼成炉鼎，基本就是一次性耗材，除了等着被人吸灵力，就是等死……魅妖不同，双修能最大程度提高魅妖的修为，更别说神交这种极致的双修了。”

“跟梅元意这种大宗师神交，好处更多，试试对灵力的控制有没有加强？”

望卿跟着系统的指引，调动了一下灵力，发现梅元意留下的那种禁言禁动的规制确实减轻了不少，而且现在耳目也更清晰，身体更轻盈。

系统道：“她不爱惜你，你也别客气，吸干她，自己当宗主。”

望卿打趣道：“系统。”

系统：“嗯？”

望卿道：“你觉不觉得，自己现在很有‘情绪’？”

原话奉回，系统不吱声了。

回击了一下，望卿心情很好，自己在后面浴室用灵力烘热了水，把自己洗干净了，然后尝试用神识把不庭峰扫了一遍。

她所在的小木屋不在主山头上，只是梅元意住的那座大宫殿北边一座坡上的破烂，不知道建成多久了，很多地方都需要修葺，唯一独特的地方就是木屋门前有棵巨大的扶桑树。

是这一整座雪山里唯一的颜色。

不庭峰终年白雪皑皑，风雪如刀，没有人气，跟梅元意一模一样。以望卿现在的修为，只能看出这山上除了自己以外，还有两个人。

一个在主峰的宫殿里，灵力是红色，大概是梅元意。另一个在宫殿后面，看不出是什么颜色。

想必那位就是冒名顶替的“师尊”。

望卿靠在浴池里，慢吞吞地想：“梅元意为什么会是现在这个样子？”

在她的设想里，师尊在闭关，梅元意尽心尽力地守着，顺手带回去一个漂亮的小炉鼎，最多也就是不忍看见强娶强嫁的事，发扬一下宗主精神，扔在山上不管也就是了，反正她对师尊一心一意，自己的修为也用不着炉鼎。

但现在看反而不是那么回事，梅元意看起来精神不太正常，基本是个疯子。

没什么宗主风范，在大广场甚至当着那么多人的面用灵力施压，把自己带回来玩成亲的过家家游戏，完全是个喜欢cosplay的性压抑虚伪小人，而且即使用不着炉鼎的修为，也要神交，并且毫不怜惜——像在羞辱。

把一个没什么人权的炉鼎当自己师尊来羞辱泄愤，看上去倒像是师尊对她做了什么……至少梅元意对现在这个“假师尊”并不是完全敬爱的。

因为太久见不到师尊所以恨？还是爱慕之心没得到回应破防了？

望卿自觉是个正常人，没法理解疯子的脑回路，觉得现在这个阶段，梅元意大概就是在玩替身梗，对着望卿发泄情绪和欲。望。

这个世界的攻略对象是她遇到最怪的，攻略难点在于好像压根没法正常交流。

望卿用灵力烘干头发，在柜子里找了一套衣服，打算先去宗门里逛一逛。

每到一个新世界，总得先了解一下世界规则。

梅元意似乎用完望卿就忘记这么个人了，也可能压根没在意过，总之没有下不能让望卿出山的禁制，但望卿这张脸，走到哪里都是焦点，她把青云宗逛了一遍，回头率百分百。

只不过没人敢管——稍微在筑基的修士都能看出来，望卿身上有大乘期修士的灵力，当今天下英才，只有一位是大乘期。

望卿就这样狐假虎威地进了藏书阁，打算先找点宗门历看看。

仙盟三分天下，以青云宗为首，左右两边的小臂膀一个画符为主，一个炼器为主，都不如剑术能打，所以认青云宗当老大。

但青云宗里也不只有剑术，很多峰主都对符器两道颇有研究，而且拥有仙门唯一一个“医疗团队”，只招治疗天赋高超弟子的玉霄峰，因此青云宗在各个方面都断层领先。

而另外还有两个特殊的存在，一个是合欢宗，一个是魔族。

合欢宗不用多说，在修炼上走捷径的好宗门，而且因为会做炉鼎，和各方都有灰色交易往来，一时间端也端不掉，仙门需要它，还得一边光明磊落地唾弃它。

反正开什么会基本不带人家。

另一个就是这个世界里“魔族”的概念。

仙门是人类修炼的地方，而“魔”是天生的灵物，哪里都有，一般以额间红色胎记和动物习性为判断标准。

望卿翻着翻着典籍，都看笑了：“也许人家本来不叫‘魔’呢？”

系统：“唔？”

望卿道：“这上面写所谓魔族嗜血成性，喜好杀戮，能吸食修士的灵力，只要提到就是批评、看不起、就地诛杀这几种情绪——一个具体事例都没有，感觉完全是人类对强大者畏惧下产生的臆想。”

“如果魔族真这么厉害，还能干不过人类？”

系统：“唔……正是因为有了人，所以才有了所谓的‘魔’嘛。”

望卿道：“大家都是天地生灵，谁比谁高贵？我说白了，一般这种修仙世界里，反而魔族才是正统的那一方。”

系统：“我这就去恶补几本修仙小说。”

都不用想，刚才在大广场看那几个长老的德行就可见一斑了，青云宗尚且如此，其它宗门更不用说。

想必又是一个仙门酒肉臭，魔族被恶名冤枉的俗套仙侠背景。

望卿津津有味地看，忽然听见系统提示道：“有人来了。”

════════════════════════════════════════

第66章

已经很久没人来了……终年大雪覆盖的不庭峰。

峰上有一座宫殿， 精雕细琢，工笔无一不华丽，每个地方都透露着小巧思， 看起来像是某人一砖一瓦精心打造的。

打造它的人正在殿中央打坐， 她已经换下婚服了， 还穿那一身白，分不清和皮肤哪个更无血色——雪山上的仙尊长得像座雕像， 蓦然睁开眼， 露出全身上下唯一的颜色。

梅元意眯起眼睛，突然“呵呵”笑了一声，眼睛毫无情绪， 嘴角却吊起来：“像……真像。”

“一只低贱的魅妖，长成那副样子， 是她的荣幸。”

过了一会儿， 她又变了一副语气：“唔……太嫩了， 来不及吸收就化了。”

“长成那样， 穿那样的衣服， 太讨厌了……”

“恶心的胚子， 身上还带着合欢宗的法阵。”

“合欢宗最恶心， 除了交。媾什么都不会。”

“她长得真好看，像花。”

“……真讨厌，她长得真讨厌。”

她说句话就变副语气，已经不是左右脑互搏， 仿佛上下左右东南西北脑都在互搏。

兀自嘀咕了一会儿， 嘴里只剩“讨厌”两个字，梅元意神经质地揪着自己的衣服，小声道：“讨厌……真可怜。”

“真可怜， 讨厌鬼。”

声音回荡在大殿里，不知道是在说谁可怜。

身后秘殿突然传来一道呼声，那声音跟望卿一模一样：“元意。”

梅元意停了嘀咕，站起身来走到那扇冰凉华丽的白玉门前，恭顺地跪下来。

里头的人哄道：“乖。”

因为这一个字，梅元意微微垂下头，看起来像只被奖励的狗，接近着，一道红色灵气顺着梅元意的头顶，血管似的伸进门里。

里面的人居然在吸她的灵力。

梅元意面无表情，独自承受着被吸食的痛苦，像以前千百万次一样，探出一道神识，再次扫描了门里的人。

身体、灵魂、丹田、神识，全都是她熟悉的那个人，里面的人就是师尊，没错。

似乎是感受到这道神识，“师尊”低声一笑，温柔地开口：“你在看什么呢，元意？我是师尊啊。”

梅元意低垂着眼睛，温顺称“是”，然而眼底却不像刚才那样毫无情绪，里面翻涌着复杂的杀意和奇怪的满足……这场面看起来，再荒诞也没有了。

梅元意疼得青筋暴起，脸* 色却没有一点波澜，静静地等待这时刻捱过去，然而神识突然感受到藏书阁那边的动静，在心里“哎呀”了一声。

临走前忘记把小宠物关进笼子了。

。

望卿撑着头往来人处轻轻一瞥，看见那女孩高个子杏圆眼，认出这是她本来的“妻子”，刚筑基的青云宗剑修，应该姓林。

藏书阁这地方，堪称修仙界第一奇遇地，全自动剧情触发点。

林玉霜从小娇纵惯了，潜意识里觉得好的东西就该是自己的，现在刚没了老婆，一肚子不服，却没地方撒——抢她老婆的人是宗主，战力和地位全方面碾压，这回确实没办法。

谁知一上二楼，就在窗边看见了本该是她的小妻子。

那炉鼎的模样根本不是人能长成的，那种天生勾魂摄魄的本事，非得是魅妖才行，林玉霜下意识地呼吸一滞，生怕喘气打扰了对方。

紧接着，小炉鼎的眼睛钩过来，话带笑意道：“你好？”

林玉霜愣住了，脑子里顿时乱七八糟——她对我说你好，她什么意思？

明眼人都能看得出来，望卿身上有梅元意的灵力，而且毫不收敛克制，宗主大人明摆着告诉所有人 ，别想了，这是我的炉鼎。

宗主的炉鼎对我说“你好”……她在求我救她吗？

林玉霜热血涌上脑门，自顾自地想：“看她那样子，成亲必然不是愿意的，听闻宗主性格乖戾孤僻，想来也不会好好对她，炼成炉鼎本来就已经很可怜了，现在还诸多限制加身……”

“救风尘”是每一个大女子主义刻在骨子里的本能，林玉霜对上那些眼睛，一时间什么都不想了，她气势汹汹地走到望卿面前，然后刻意收敛了声音，尽量放轻：“我愿意！”

望卿：“………？”

系统也笑成一团：“这小孩什么情况？”

林玉霜怕惊着这柔弱不能自理的小炉鼎，语气一轻再轻：“你需要我做什么，都可以告诉我，我会尽力……”

望卿咂了咂嘴，没明白怎么用“你好”换了一句“我愿意”，不过这不妨碍，望卿想了想：“不庭峰主殿上有禁制，我该怎么进去？”

林玉霜连不庭峰山门朝哪开都不知道，当然更不懂什么主殿禁制，青云宗门人，除了大长老，不会有人有胆子靠近那座雪山。

她没考虑这个，下意识问：“你不在主殿吗？”

望卿垂了垂眼皮：“......我身份低微，进不得主殿。”

林玉霜心神一震：“那、那你住在哪？”

望卿犹豫了一下，侧脸我见犹怜，好像在思考怎么样才显得不那么惨：“唔，山中有茅屋，再不济，也有一些山洞什么的。”

林大小姐换位思考，自动把“茅屋”想象成“茅厕”，心中大惊：“宗主把人家带回去，连个容身之处都不给，小炉鼎不敢去问，还要变着法找她一个小修士打听禁制的事，这也太惨了，哪有人在自己房间下禁制的，这不明摆着嫌弃小炉鼎嘛！”

望卿打眼一看就知道这女孩八成想偏了，她得把话题拉回到进主殿的目的上来，要不然回头传到梅元意耳朵里，搞得她像爱而不得一眼，怎么刷恨意值？

望卿嘀咕道：“也不知道寻常刀剑能不能杀得了师祖......”

修士耳朵比一般人灵敏，林玉霜听了这话，差点把舌头咬了，低声道：“你说什么？！”

望卿愣了一下，不安地抿抿嘴，好像没想到自己把心里话说出来了。

系统叹为观止：“你应该去娱乐圈当影后。”

望卿谦虚道：“谢谢，后面如果有影后副本可以给我安排一下。”

林玉霜刷新了一下三观，已经自己找补上了：“师祖一直在闭关，宗主作为她门下首徒，又是挚友，一直悉心照顾，护法护了三百年，这事大家都知道，但小炉鼎不一定知道人家的师徒情谊，八成在吃醋......宗主真不是人，都已经有自己的师尊了，还把小炉鼎虏回去，既要又要，又当又立，贪图美色，虚伪至极！”

林玉霜正色道：“这话绝不可说与第三人知晓，也不许再想了！”

望卿懵懂地点点头，心说我不光要让第三人知道，我还要让梅元意本人知道，我不光让她知道，我还真要去杀那装模做样的“师祖”。

可怜的大小姐，三言两语就以为自己洞悉了小炉鼎的心理，上赶着要玩救赎文学呢。

正好，不用白不用。望卿往前附了附身子，那是一个交付信任的姿势：“我初来宗门，很多规矩不懂，也不知道青云宗有多少长老，怕见到时怠慢了，求姐姐教我。”

林玉霜被这声“姐姐”喊得晕头转向，立刻把自己知道的一切和盘托出。

青云宗有三个长老，符器长老就是林玉霜的亲妈，她老来得女，对这个女儿爱护得不行，林玉霜又以青云宗最引以为傲的剑术入道，更是林氏一峰的掌上明珠。

隔壁剑术长老寡言少语，甚少出关，门下都是一群玩剑的疯子，坐拥神剑阁，就连梅元意的本命神剑“轩辕”，也是从那里面拔出来的。

现在帮着梅元意统管整个青云宗的大长老，是手下一大群神医的丹药峰主人——据说这位伏长老差点成了梅元意的同门师妹，关系匪浅。

说到这里，林玉霜脸色怪怪的：“伏长老只有一个亲传弟子，行事很跳脱，如无必要，最好不要去招惹。”

望卿心想能有多跳脱，比梅元意更神经病吗，然而不等她想完，窗外藏书阁底下就有人大声喧哗。

这个时间点藏书阁人最多，底下围得水泄不通，望卿坐在二楼窗边，听见里头有个人铿锵有力的声音：“还在为下庭肿胀而烦恼吗，还在为过度亲密而感到疲劳吗？还在为床事有心无力，老婆唉声叹气，体力不够，技巧跟不上而暗暗自卑吗？”

“——雪莲养复丹，还你一个幸福的床帏关系，在合欢宗都卖疯了！”

群众里的托堂而皇之道：“多少钱！”

那人立刻道：“1988灵石？”

紧接着她自己又道：“不要！”

“988灵石？”

“不要！”

“诸位道友听好，现今骨折，限量300份，只要88灵石！”

群众一拥而上，抢购疯了。

望卿：“......”

这还有个直播带货的好料子。

林玉霜面色铁青，暗道一声“晦气”，站起身来：“这就是我跟你说的那个伏长老亲传弟子，叫伏羲。藏书阁前喧哗成何体统，我得去管管。”

居然有人叫伏羲，家里人也不怕她压不住这名字......小课代表去维持秩序了，望卿没事干，索性溜达下去看好戏。

然而她还是低估了自己身上梅元意灵力的影响力，她一出现，那基本是闪瞎狗眼级别的，伏羲一见，眼睛都亮了：“这位道友，留步！”

林玉霜如临大敌地挡在望卿身前：“伏羲，这是宗主的人，你别乱来！”

伏羲桃花眼一挑：“宗主的人，你这么护着干嘛？”

修士们看热闹不嫌事大，立刻掺和：“这位炉鼎本来是要跟林玉霜成亲的，被林长老献给宗主了。”

伏羲立刻拖着尾音“哦”了一声：“原来这就是将你退亲的那位美人，善哉善哉，真是做了一桩大好事！”

林玉霜气血上头：“你！”

望卿觉得自己现在应该表演一下爽爽，偷偷揪住了林玉霜的袖子，小声道：“......林师姐待我很好。”

伏羲立刻又拖长尾音“哦”了一声：“你们两个——”

话音未落，望卿又感觉到那一股熟悉的威压。

众人齐刷刷跪倒一片，梅元意正飘在半空中，红色的眼睛盯着望卿拉林玉霜袖子的手，不知道已经看了多久。

望卿：“又来！”

梅元意一挥手，威压顿时荡然无存，她轻飘飘地落在中间，淡声道：“何事喧哗？”

旁边的修士左右一看，一个是炼器林长老的亲女儿，一个是丹药伏长老的嫡徒，哪个都得罪不起，索性往那魅妖身上推：“禀宗主，合欢宗送来的贡品炉鼎不知检点，到处闲逛引起大家聚众围观，弟子们这就遣散众人......”

梅元意把“不知检点”四个字在喉咙里滚了一遍，低低地笑了一声，吓得那名弟子立刻又跪了下去。

她声音在笑，脸上却全无笑意，看得大家心惊胆战，而林玉霜居然硬着头皮，一步不退，伏羲拽了她两把，她居然还犟上了，直直地迎着梅元意的目光。

梅元意看着林玉霜，淡淡道：“卿卿年纪小不懂事，想必是外面的人勾引她。”

随后她好脾气地朝望卿伸出手：“过来。”

望卿躲在林玉霜身后，低着头一眼不发。

梅元意语气低了几分，重复道：“过来。”

望卿猛地一抖，像是怕极了，慢吞吞地走出来，把手放在梅元意掌心，随后被对方紧紧握住了。

她握得那么紧，就好像望卿真是她多么珍视的宝物一样。

望卿回头看了林玉霜一眼，眼底似乎有泪光。

林玉霜眼睁睁地看着望卿被梅元意揽进怀里，那一眼看得她热血沸腾，竟往前走了一步，大声道：“她不想跟你——”

话没说完，林玉霜一口血吐出来，晕在地上不省人事。

梅元意点了伏羲一下：“去治。醒了让她自己去领罚。”

随后，她摸了摸怀里人的头顶，温柔得有些瘆人：“我们走吧。”

————

大长老伏澜跪在主殿内，汇报最近的宗门事务：“这个月财政支出持平，没什么大消耗，丹药峰产出效率依旧很高，可以补足。”

“另外，下个月拜峰大典，宗主依旧不参加吗？”

外门弟子每三年有一个进入内门的机会，就是拜峰大典，届时资质上乘的修士若能通过试炼，就有机会被各长老峰主看上，拜入内门。

林玉霜就是在三年前拜峰大典中一剑成名，拜在剑术长老门下，总算不辱门楣。

不庭峰不收弟子，梅元意从没参加过这个活动，但每年伏澜都会问一遍。

她静静地跪在蒲团上，等着梅元意回绝，却听见一声极低极小的啜泣声，像在呻吟，又像在说什么，一晃而过，让伏羲以为自己听错了。

梅元意淡淡道：“再议。”

伏澜惊讶地抬起头，这几百年，梅元意从没给过这样模棱两可的答案。

伏澜道：“是……那我让长老们先准备着。除此之外，星渊来人说，希望明年清谈会，魔族也能参与。”

魔族虽然没有固定的门派，但有一个聚集地，在大洲以北，别人不要的极寒之地，那块地方叫星渊。

据说星渊马上就有新魔尊出世了，野心勃勃，估计想来大洲仙山下分杯羹。

梅元意淡淡拒绝道：“免。”

伏澜刚想应，又听见那道啜泣声。

又轻又柔，当真勾人极了，像是实在忍不住，从咬紧的牙关里溢出来的，伏澜周身一麻，忍不住抬头看了一眼。

梅元意身后是一张被巨大帷帐盖住的床，华贵繁复，金丝帷帐上被密密麻麻的花纹盖满了，伏澜虽然是医修，但打眼一看就知道那不是普通花纹，而是符咒。

合欢宗人最会玩，情事中常以符咒器皿作辅，伏澜只扫了一眼，就满脸通红的低下头：“那、那我就先走了……”

梅元意叫住她：“慌什么。”

“上届拜峰大典都收了哪些修士？一一报来。”

一一报来？

光三大长老的主峰，收下的修士何止几十，更别说其它七七八八的小峰，伏澜倒是都能记住，但真报完，一天一夜也不够……伏澜额头上沁了点汗，她越是紧张，那低吟好像就越是往她耳朵里钻。

伏澜也听说了炉鼎的事，但她知道梅元意几百年如一日，不是耽于美色的人，现在到底是在干什么？

梅元意面色如常，催促道：“说啊。”

伏澜结结巴巴道：“上届丹药峰收了十名医修，都拜在峰内丹药师门下，有……”

“呃啊……”

那声音再次传来，听起来已经在崩溃的边缘了，伏澜一滞，顾不得梅元意怪不怪罪，拎起袍子就跑了：“我突然想起来峰内还有点事宗主我先走了哈哈……”

她跑得飞快，梅元意认识她几百年，从没见过肩不能挑手不能提的伏澜这么有爆发力，那双腿居然能有这么惊人的速度。

梅元意眼看着大门关上了，“啧”了一声，撩起身后的帷帐，慢悠悠道：“都怪你，把人吓跑了。”

望卿完全听不懂话，眼神涣散，连伏羲走了也不知道，还在拼命压抑自己的声音，被梅元意扣着下巴，拇指撬开牙关：“让我听听，你知错了没有？”

望卿听不懂，舌尖依靠本能去追那手指。

梅元意收回手，轻轻一挥，帷帐上的符咒暗了许多，她竟轻言哄道：“好了，好了，没事了。”

然后梅元意重复道：“你知错了没有？”

望卿重重地喘了一口气终于回过神来：“错了……我知道错了。”

梅元意淡淡道：“错在何处？”

望卿眨了一下眼，蓄在眼眶里泪一脑股都流下来：“错在……我不该自己跑出去，不该躲在别人身后，不该沾花惹草……”

梅元意用手背蹭了蹭望卿的侧脸：“还有呢？”

望卿委屈地皱了皱眉：“……还有？”

梅元意的指尖轻飘飘地滑过望卿湿漉漉的下巴，四周的符咒又陡然亮起来。

望卿狠狠闷哼一声，绞尽脑汁地想还有什么，梅元意看她那可怜样，大发慈悲地告诉她：“方才为何压抑呻吟？”

望卿：“………”

丫的你说为什么，很喜欢让别人听**吗？

梅元意缓缓道：“在床上讨主人欢心，谄媚一点，这不是你该做的吗？”

望卿猛地一抖：“……是。”

望卿一塌糊涂，梅元意却连发丝都没乱一根，她站在床边盯着望卿那张被情欲浸满的脸看了又看，好像非常满意，温声道：“当小狗就要有自觉，叫一声我听听？”

太羞耻了，到底在玩什么play……望卿闭着嘴不肯开口，然而即将把她送上顶点的符咒突然停下了。

梅元意一点一点地磨：“叫不叫？”

望卿连指尖都发着抖，硬挺了数分钟，终于熬不住了，抖着嗓子小声道：“……主人。”

夭寿啦，只有别人叫她主人的份，现在居然被逼着叫了别人主人，望卿只觉得颜面尽失，恨不得当场离世。

系统安慰道：“我看你乐在其中嘛。”

望卿：“滚蛋！”

梅元意满意了，痛痛快快地送了望卿一遭，随后一挥手，望卿连人带床被传送回小木屋。

大殿里空了，梅元意又端坐回去，眼睛毫无波澜，嘴角却勾着，小声道：“……嘻嘻。”

“有意思……”

她身后的大门里又传来“师尊”的声音：“你是故意给我看的吗？那孩子的长相。”

梅元意没转身，长眉一挑，好像有点期待，她装作很惊讶的样子：“原来师尊在看啊。”

“师尊”半晌没说话，而梅元意眼角眉梢都洋溢出一点类似开心的情绪，好像因为这点顽劣幼稚的把戏吸引了师尊的注意而满足。

然而“师尊”没搭理，自顾自道：“几百年了，居然还能看到炉鼎……你与她做过了，修为提升大吗？”

梅元意的笑意还没来得及跑到眼底，就凝固在眉梢：“……嗯？”

“师尊”继续道：“都大乘期了，也不差这一点，不过我倒是挺需要的，你用完了拿来给我用用。”

“师尊”完全没注意到梅元意扭曲的表情，叹了口气道：“上好的炉鼎千金难求，还是用魅妖炼的，怪不得那么勾人。不过这年头居然还能找到魅妖，也是稀奇。”

“好了，时辰到了，过来吧。”

不等梅元意过去，灵力就已经顺着头顶血管似的涌进门里，梅元意眼里露着癫狂的恨意，神经质地用指甲抠手心。

望卿刚被传送回来，喘了口气，系统就提示道：“攻略对象恨意值上升二十点，目前四十。”

“刷得好快。”

════════════════════════════════════════

第67章

梅元意的恨意值简直在以一种莫名其妙的原因和速度增长， 望卿终于明白了自己终究是个正常人，没办法跟神经病共脑。

她把自己收拾好，让灵力在周身运转了一下， 发现又进益了不少。

望卿问：“我现在在修士等级里， 大概算哪一等？”

系统估算了一下：“金丹。”

望卿：“………”

林玉霜才筑基， 那她岂不是比林玉霜还要强了？！

系统：“金丹期在青云宗已经可以横着走了，吸大乘期就是爽。”

长老们普遍都是金丹， 青云宗的师祖才元婴， 只有梅元意一个大乘期。

望卿摸了摸下巴：“我一共就吸了两次，能吸成金丹期……你确定梅元意只有大乘期吗？有点强得离谱了吧。”

难道是那种别人到大乘期是因为实力本身在大乘期，而梅元意到大乘期是因为等级名称最高只到大乘期的凤傲天设定吗？

那再双修几次， 岂不是能把自己修成神？

望卿想了想：“这个世界飞升的设定是什么样的，我还没了解呢。”

系统：“昨天看的典籍上有记载， 你忘了吗......修士修为到了一定境界， 可以自己选择要不要渡雷劫飞升， 飞升成神之人需斩断七情六欲， 从此和人间再无瓜葛， 仙山建立以来， 确实也有过飞升的案例， 但飞升后去哪里了，现在怎么样，成神之后如何，就都没人知道了。”

望卿道：“斩断七情六欲， 听起来和死了没区别嘛。”

系统：“几乎所有修仙小说的成神条件都是这个嘛， 为了突出主角的情感挣扎以及设置矛盾点而已。”

望卿：“你去恶补了？还补了什么设定？”

系统道：“唔......作为主角，你应该一定会参加下个月的拜峰大典，然后被从来不收徒的宗主收入门下， 这大典有99%的概率会出现魔族捣乱，然后魔族内奸混入青云宗，和主角展开一系列你来我往不可言说的较量。”

望卿问：“你确定可以用普通的宗主行为来判断梅元意吗？”

系统：“大概不能，她比普通宗主会玩多了。”

望卿：“......居然是这个方面吗。”

不过这倒是，梅元意简直是她遇到的最会玩的攻略对象，爽感跟之前都不是一个量级，大概是因为修仙的人确实方式多，而且体力好。

系统：“魔族可以利用，建议补全魔族设定。”

要了解魔族，坐在宗门里可不行，望卿洗完澡神清气爽，压根不管之前梅元意说的不让她乱跑，收拾了几盒灵石就欢欢喜喜地出门去了。

反正被梅元意抓到了正好，回来再惩罚一顿，叫声主人，还能加恨意值。

系统幽幽道：“我怎么感觉你好像被开发了奇怪的属性。”

望卿不满道：“怎么，你不也看得很爽吗？”

系统：“......”

日常被调戏，系统又恼羞成怒不理人了。

也是奇了怪了，这系统能分化出这么多变态切片，本体倒是纯情得不行，一点荤的也听不了。

望卿不管她，出门四处打听了一遭，溜达到丹药峰去了。

比起不庭峰，丹药峰就是舒服，没有严寒的风雪，一上去就觉得灵力四溢，神清气爽，鸟语花香，这里的修士们个个如沐春风，一看就是在健康的修炼环境下长大的。

望卿到的时候，伏羲正在大殿前售卖神秘小药丸，一见了望卿，两眼放光：“道友留步！”

望卿顺理成章地留步，露出一个惊讶的表情：“是你？”

伏羲风度翩翩地一甩头发：“正是在下。道友有没有兴趣看看本季新上单品——红花养容丸。每个月只需吃一颗，就能让肌肤焕发光彩，如婴儿一般细软弹嫩。”

望卿摸摸下巴：“听起来挺好吃的。”

伏羲道：“是吧，精选药材，加入了蜂蜜调味，白糖提鲜，入口绝对不苦，要尝尝吗？”

望卿舔了舔嘴唇：“我是说婴儿。”

伏羲：“......”

伏羲汗颜道：“哦哦......哈哈，道友真是幽默......唔，没去看看林玉霜吗？她被宗主打得半死不活，据说现在还下不了床呢。”

望卿道：“你让我买药，现在又赶客，到底卖不卖？”

拿捏这种年纪不大的正统名门修士，望卿连脑子都不用动，伏羲在听到望卿说要吃婴儿后，突然想起来眼前这人是个妖。

魅妖也是妖，妖跟魔一样，拥有天生强大的修炼天赋......以及阴险狠毒的心。

特别是还有一个大乘期的主人，看梅元意对望卿的态度，伏羲觉得自己还是应该识时务者为俊杰一点。

她讪讪道：“卖，卖。道友想要什么丹药？我这里有合欢药，**，助兴药，美容药，还有可以变出毛茸茸尾巴的变形合欢药呦。”

青云宗大长老门下首徒每天净研究这种伤风败俗的东西，难怪林玉霜一见她就喊晦气。

望卿想了想：“吃了之后能隐身潜入不庭峰主殿还不让大乘期修士发现的丹药吧。”

伏羲：“......”

伏羲：“进去干嘛？刺杀师祖吗？”

望卿一拍即合：“你怎么知道？！”

伏羲沉默半晌，心想不愧是妖，就是不同于常人。

系统都懵了：“我们不是要去了解魔吗？现在去刺杀成功率约等于零。”

望卿道：“不是你说的，现在冒名顶替的那个‘师尊’是心魔嘛。”

系统：“昂......”

望卿：“心魔也是魔啊。”

系统：“哦......”

压根不是妖不妖的问题，根本就是宿主的问题。

望卿看伏羲在沉默，凑近道：“你每次见了我，都让我留步，是不是想用我身上梅元意的灵力炼丹药？”

伏羲咽了口唾沫：“有些丹药确实非大乘期不可。”

望卿道：“你帮我一把，我让你抽灵力，两全其美，怎么样？”

想让大乘期修士察觉不到异常的隐身丹，至少得用同等修为的灵力去炼才行，而且隐身丹是基础丹药，用不了多少灵力，剩下的还能用来试验别的......伏羲每天看着上古典籍上各种古丹药，早馋得流哈喇子了。

望卿叹了口气，道：“还以为你对炼丹一道多执着呢，不过如此。算了，你就当我没来过好了。”

望卿一副“我去别人家看看”的表情，刚一转身，伏羲果然道：“且慢！”

她说：“......行行行，不过我可要提前告诉你，抽取灵力可是很痛苦的，你细皮嫩肉，能受得了吗？”

望卿哼笑一声。

笑话，这个世界上她最能忍的就是疼。

。

不过这也太疼了。

望卿坐在伏羲房间的蒲团上，额头上沁着一圈冷汗，一声不吭。

她体内的灵力顺着头顶伸向伏羲那边，伏羲温声道：“别怕，被吸灵力的时候，你会感受到极端的痛苦，这是身体的本能保护反应，为了让你反抗，你的身体或许还会放大令你痛苦和仇恨的情绪，一定要保持神台清明......”

望卿几乎说不出话了，她在研究院里待了几乎一辈子，承受过那么多不人道的试验，但现在也不得不承认，那都是皮肉之苦。

灵力离开身体的一刹那，她心里就涌起一片骇人的杀意和仇恨，然后一直被放大，包裹在痛苦里，雪球似的越滚越大，以至于青筋暴起，短短五秒的抽取时间，望卿听见伏羲喊好了的时候，以为过了一辈子。

她睁开眼睛，才发现在无意识的状态下，自己的手被指甲抠得血肉模糊。

伏羲捧过来用灵力替她治好了：“你真强。我说真的，对修士来说，抽取灵力比身陨道消痛苦多了，你居然还能一声不吭，意志坚定非凡人所能及。”

治完以后，伏羲居然郑重地朝望卿行了一礼：“之前是我错了，道友一定是有非如此不可的理由，信念强大到如此地步，在下佩服。”

紧接着，她话音一转：“不过抽同门灵力被发现是要被处死的，你可不要说出去哦。”

望卿：“......”

被处死，这后果有点过于严重了吧，这小孩答应的还那么轻松，什么鬼情况？

望卿看着瓶子里那一丁点的灵力：“你确定这够吗？梅元意的灵力只是双修时残留下的，筛一筛估计没剩多少了。”

伏羲笑道：“够的，放心就好，炼丹门槛低，用不了多少灵力。倒是你，即使只抽了这么一点，亏空也是很大的，这两天好好休息，我给你拿点补药，每天按时吃。”

望卿接过盒子打开一看，里面密密麻麻摆满了小药丸，乍一看，几千颗是有的。

望卿沉默了：“每日几颗？”

伏羲耐心道：“132颗，送水服下，要是嗓子眼小，你就磨成粉末兑水喝，不过会更苦哦。”

伏羲正色道：“道友务必不要小看抽灵的虚空，一定要补！”

望卿面无表情地盖上盒子：“算了，双修一次应该就能补回来了。”

伏羲想了想：“也是。不过建议修够12个小时。”

望卿：“......”

这么难补，你丫的抽的全是精华是吧！

伏羲只有筑基，看不透望卿的修为，所以想当然以为小魅妖连筑基都没有，灵力没法用来炼丹，所以抽的时候只取了带梅元意灵力多的那部分，然后现在到了炼丹房一刨析，才发现望卿已经有金丹修为了。

她嘀嘀咕咕道：“都说妖和魔不用炼金丹，原来是真的。”

望卿就坐在她旁边，金丹期的修为当然听见她的话了：“为何？”

伏羲咂咂嘴，看着这眼前的金丹修士，觉得有点馋：“你知道为什么人类修士需要筑金丹吗？”

望卿道：“因为笨。”

伏羲：“......”

伏羲道：“因为人类的身体本来是不适合修仙的，想要把大量灵力蕴含进体内，当然得有个口袋。金丹就是那个口袋，所有金丹期的修士们长老们，都是含辛茹苦了数百年，才一点点摸到了修仙的门槛的——筑基不算修仙，顶多算强身健体，金丹期才是修仙的开始。”

“但妖和魔跟人的身体构造天生就不一样，人家的身体本身就是一个大金丹，用不着筑丹，只要一修炼，基本就是从金丹期开始的。现在你知道为什么仙门这么忌惮妖和魔了吧。”

天才遭人恨嘛，望卿最懂这个。

望卿看着炼丹炉里明灭的炉火，问：“现在妖很多吗？”

伏羲道：“唔......不多，我此生见过的就你一个。”

望卿又道：“除了魅妖呢？不是还有狐狸精兔子精什么的。”

伏羲难言地看了她一眼：“你是不是话本看多了？你自己是妖，居然连这个都不知道？”

望卿垂了垂眼睛：“我从有意识开始就在合欢宗了，每天关在阵法里炼炉鼎，对这些不太了解呢。”

伏羲愣了一下，立刻道：“抱歉抱歉，是我不好......唔，妖和魔本质上是一样的，是不过是仙门中人为了区分不用的天赋起的名字，魔是战斗天赋突出的先天灵物，而且会有标识，比如额间红色灵印。”

“妖嘛，长得更漂亮，擅长丹医一道，而且最主要的是——妖最适合被炼成炉鼎。”

“人体炼炉鼎早就被禁止了，但炉鼎这种好东西，怎么可能被放弃，所以合欢宗会大量捕捉妖类炼制炉鼎，到了现在，妖族已经几近灭绝了，魅妖更是百年难遇，你是稀罕物，合欢宗藏了很久吧？”

望卿道：“是藏了很久，炉鼎似乎万金难求，我从没见过跟我一样的炉鼎。”

伏羲道：“炉鼎本来就是有违天伦的秘法，即使妖适合被炼，成功率也不到两成，魅妖嘛，勉强能有四成，见不到很正常。”

连妖都这样，那以前用人炼炉鼎，得死多少？怪不得仙门要禁止这个。

只是虽然禁止了，在现在妖几乎灭绝的情况下，恐怕私底下也还是要用修士来炼的。

望卿问：“那魔族不适合吗？”

伏羲冷哼一声：“比人适合，但是打不过嘛。”

“魔族每个人一生下来基本就是金丹期，战斗天赋极高，就连我青云宗满门，金丹期的* 修士也不过十几个，哪有一出生连筑基都没有的妖好捕捉？”

伏羲坐在炼丹炉前，脸色被火光映得明明灭灭，她看向望卿的时候，眼睛很平静，但底下似乎又藏着波涛汹涌：“我给你几颗抑制修为的药，保护好自己，要是给人发现你已经金丹期了......”

伏羲露出了一点白牙，开朗道：“在人类的嫉妒心下，刨尸研究都是轻的。”

“隐身丹炼好了，用的是宗主的灵力，必不会被发现，放心用，有效期两个时辰，用灵力抹去可以提前结束。”

只一瞬，伏羲恢复了平静的脸色，面向炼丹炉，闭上了那双常笑的桃花眼：“去吧小魅妖，我很期待你要怎么刺杀师祖呢。”

望卿走了，对系统道：“这小孩不会有什么亲人是妖然后死掉了吧，正常修士讲起妖魔，应该像林玉霜那样唾弃鄙视才对。”

系统道：“林玉霜唾弃鄙视过吗？”

望卿道：“用你的屁股想也知道，姓林的正得发邪。”

系统害羞道：“我暂时没有屁股。”

望卿：“......在自豪什么，滚。”

。

伏羲这小孩有点东西，望卿吃下了隐身丹，堂而皇之地走进主殿，既没被禁制发现，也没被坐在殿中央的梅元意发现。

望卿在梅元意眼前晃了几下，对方真的完全看不见她。

望卿惊呆了：“伏羲有点太牛了吧，神级队友。”

系统跟着捧道：“神级队友！”

梅元意不供奉灵力的时候就无事可做，爱好居然是写写字看看书，文静得很，也不犯病，看上去真和个正常的修士没区别了。

望卿第一次认真地看梅元意的长相，说真的，梅元意比她更像妖，白发白睫，骨相立体，本来是很仙气的，但瞳孔一抹红色，完全妖异了这张面孔，使得整个人都危险起来。

她不怪笑不发病的时候，样子看着也就二十来岁，执笔写字也坐得很板正，像个乖学生，只是周身隐隐约约飘着一股悲伤的气质......这让她看起来非常孤独。

雪山肃穆寒冷，风雪严峻，大殿冰凉华丽，仙尊孤身一人，好像在等谁一样。

......等谁叫她一声元意，然后她就可以奋不顾身地去飞蛾扑火。

望卿被系统叫了一声，才回过神来：“我们只有两个时辰，快进去吧。”

那座白玉雕的大门只是摆设，本质上是个闭关阵法，望卿摸了一下，里面的人没拦她，很顺利就进去了。

而望卿只看了一眼，立刻就明白了梅元意那些喊她师尊的古怪行径——这门里的心魔，青云宗被顶替的师祖，跟她长了一张一模一样的脸。

不是孟春，望卿能认得出来，这简直是她的脸复制过去的，这人盘腿坐在水中央，水下密密麻麻的血管连接到那片荷叶底下，源源不断地输送灵力。

心魔睁开眼睛，潋滟的笑意立刻盛满了，她温和道：“是你啊。”

望卿不只有种在照镜子的错觉，而且是在和过去的自己照镜子，这心魔的神态和状态她再熟悉不过——更像是刚被系统绑定，在沈鹤回那个世界的望卿。

那种居高临下，洋洋得意，不把一切放在眼里的浪荡劲，望卿看一眼就想扇过去。

心魔笑道：“想扇我？那可不行，我心疼美人的手呢。”

“快过来坐吧。”

心魔十分好客地递上一片荷叶，望卿上去后，荷叶就载着她滑到了湖中央。

心魔耐心道：“放心聊，梅元意听不见......哎呀呀，你真漂亮，我第一次见魅妖呢。”

“不过我提醒你，虽然现在梅元意听不见，可你要是杀我，她会马上知道，金丹期在大乘期面前，连伸根手指反抗的机会都没有哦。”

望卿看着那张脸，没有来的有点恶心：“你蛮丑的。”

心魔好脾气地摸了摸脸：“偷来的脸嘛，是不光彩，不过我本无相，不像你，美轮美奂，看着就叫人惬意——哎呀呀，这倔强的小眼神更对味了，果然还是原装的漂亮，我都快叫你看得高。潮了。”

望卿：“......”

脑子有病吧。

心魔不知所谓地哼哼了几句，说：“我心情好，想问什么就问吧，你想知道妖，还是魔？虽然我是心魔，但勉强也算魔呢。”

“啊，原来是异世之人呢，要获得梅元意的恨意，难怪能走到我面前来，更美味了......”

心魔红色的眼睛盯着望卿，似乎在思考该怎么下嘴：“这样好不好，我助你杀了梅元意，届时她定会恨死你，你将她散佚的灵力分我一半，剩下的，大概够你开那个什么时间空洞了，两全其美。”

古往今来心魔都能读心，要不然也不配叫心魔了，不过确实获得了一个信息——开启时间空洞，似乎需要大量灵力。

望卿听了她这番话，不为所动：“然后你再赖上我，附在我神识里，吸我的灵力。”

心魔叹了口气：“我要那么多灵力做什么......我要情绪，那样才能成长，灵力只是顺带的嘛。梅元意已经有点吸无可吸了，恨也好，爱也罢，怪乏味的，还是你有意思，我喜欢你。”

梅元意那疯子的恨她也能吸乏味，嘴也太叼了。望卿眨眨眼：“那你能给我什么？”

心魔看她来兴趣了，立刻道：“我嘛，我是心魔，寻找寄生土壤是我的本能，只要你愿意，我的一切都可以给你，我们可以共生，缠绵，就算你厌倦我了，我也会永远爱你，我永远不会抛下你——”

心魔眼里带了点嗔怪的嘲弄：“你不就希望有人爱你吗？”

见望卿有点动摇，心魔干脆撒娇道：“好不好嘛，我可以立灵誓，我绝对会永远爱你，你喜欢哪张脸我都可以变，沈鹤回，周暄，还是周蘅？”

心魔克制地用手背蹭了蹭望卿的侧脸：“你明白的，我是最不会背叛你抛弃你的，我的本性就是爱你，要不要让我成为你的？”

望卿问：“我现在没法杀掉你，是吗？”

心魔遗憾道：“是呢，梅元意就在外面守着。”

望卿道：“唔，方便问一下您的由来吗？”

心魔道：“心魔能有什么由来，人人都有心魔，我嘛确实特殊一点，我是星渊的魔种......怎么样，够坦诚吧？不过这样除不掉我呢，除非你能让梅元意无情无欲，再无爱恨。”

“好吧，”望卿淡淡道：“那我只能先加点恨意值了。”

心魔：“唔？”

望卿伸手用灵力抹去了身上的隐身丹功效，禁制立马被触动，梅元意转眼就到跟前，毫不留情地把望卿轰飞了。

望卿后背撞上墙壁，附身吐出一口鲜血来。

心魔立刻站起来：“梅元意，你做什么！”

梅元意看了一眼心魔脸上着急的表情，再转过来时，面色冰冷：“勾引人的本事见长。”

系统道：“梅元意恨意值上升二十点，目前六十。”

望卿笑了一下，吐了一口血沫：“多谢夸奖。”

════════════════════════════════════════

第68章

梅元意的眼睛在一瞬间变成竖瞳， 摄人的威压铺天盖地而来，逼得望卿当场又吐了一口血。

梅元意手指头都没动一下，咔吧一声， 扭断了望卿的脚踝。

望卿痛呼一声， 随即被一股力量吊在半空中。

心魔一字一句道：“梅、元、意， 把她放开。”

梅元意听了这话，顿了一下， 吊着望卿离开了主殿。

不庭峰的风雪从没停止过， 刀割一样地刮，望卿神魂剧痛，被梅元意扔在雪堆里。

梅元意面寒似冰， 手里拿着她的轩辕，那柄传说剑下不走生魂的凶残神剑。

梅元意坐拥青云宗， 手握通天剑， 修为最盛时， 一把剑能劈开天地一线......然而此刻她站在漫天风雪里， 却像个无能狂怒的可怜虫。

她再一次清楚地感受到师尊根本不爱她， 那个虚伪的仙尊， 当初带她回家， 只不过是给自己找了个能供奉灵力，顺便逗一逗，不高兴了就踹一脚的小宠物罢了。

梅元意的神识很混乱，眼前时而是趴在她身上贪婪吸血的“师尊”， 时而是当初在大雪中把她带回家的温柔仙尊， 总没有平静的时候......她梦见自己一剑杀了师尊，然后跌落大雪中，对方叫了她一声元意， 她就又乖乖地跟着对方走，一生都在这样循环。

她无疾而终的一生都在追随那个背影，不管是不是习惯，都没办法摆脱这份爱恨，深入骨髓，构成了她全部的缩影。

而此刻，梅元意告诉自己，不是师尊不爱她，只是有个不知好歹的人掺和进来......梅元意举起剑，剑尖对准了望卿的头颅。

望卿疼得眯着眼，终于找到了自己最舒适的状态。

她短促地“哈”了一声，直挺挺地看着那把剑，毫不退避，在生死一线间激出狠劲，倔强地、死死地盯着梅元意的眼睛。

直视大乘期修士的眼睛，就算只瞥一眼也会神台剧痛，望卿觉得自己好像被劈成了两半，神识被揪出来细细地磨，换成任何一个人，这会儿都该疼晕过去了。

她的眼眶开始往外冒血，那眼神却穿过血雾，烫得梅元意一哆嗦。

太熟悉......她太熟悉这种眼神。

那种身陷绝境，置之死地，即将迸发出最后一击的摸样太熟悉。

时隔几百年，早已把自己欺骗成一个麻木的傀儡，忘了绝境是什么滋味的梅元意，竟然在一个炉鼎身上恍然看到了小时候的自己。

那眼神仿佛在问她：你长成了什么样，自己敢看吗？

梅元意第一次拿不稳剑，落荒而逃。

不庭峰的风雪从不停止。

威压消失了，望卿费劲地喘了口气，眨了一下眼，血水糊在睫毛上，让身下的雪一冰，反而没那么痛了。

系统：“……你刚刚想自爆，是吗。”

望卿没回答她，从口袋里掏出一颗染了血的伏羲给的补药囫囵吞了，感觉灵力稍微恢复了一点。

系统：“回答我。”

望卿叹了口气：“放心，我有分寸，死不了，不会耽误你复活的。”

系统愣了一下：“你觉得我是在意这个？”

“我管你在意什么，”望卿说，“报数值。”

系统：“………”

系统：“攻略对象恨意值上升十点，目前七十。”

望卿终于笑了一声。她已经摸到梅元意的行事逻辑了——对付疯子，只能比对方更疯才行。

系统沉默了一会儿，知道望卿吃软不吃硬，放轻了语气：“你这样对自己，我会难过。”

“谢谢，”望卿礼貌道：“不过我还好，真的。”

系统：“我以为经过两个世界，你至少对我有点感情了。”

望卿：“还好吧。”

系统：“我知道你总是回避，我不是在逼你做选择，只是……”

“下次疼的时候，不要忍着，可以吗？”

望卿没回答，静静地等着补药的功效流满四肢，身上已经给盖了一层薄薄的雪。

她想起很久以前，也有一个人对她说：“做实验没法避免，如果觉得疼，就喊出来，不要忍着，好吗？”

过了很久很久，望卿拖着满是血的身体站起来，随手拍了拍身上的雪花，几不可闻道：“……好。”

。

夜半，梅元意跪在玉门前，脸色平静，手指在看不见的地方神经质地扣着衣角，她自己没注意，已经抠破了指缝，染红了洁白的衣袍。

如果让伏羲看到这吸取灵力的现场，大概会吓得眼珠子都调出来——“抽灵”被誉为修仙界第一大酷刑，并非没有道理。

望卿不了解这个世界，再加上她忍痛能力一流，伏羲吸得又很少，所以没觉得吸灵能怎么样，但在战场上，如果有邪魔外道专门练了吸灵，那是可以直接把人一口吸死的。

心魔每天吸梅元意的这个量，相当于吸死十来个普通金丹期修士了。

今天的供奉结束，心魔轻声开口：“好孩子。下个月的拜峰大典，让望卿也参加吧。”

梅元意淡淡道：“拜在我门下？”

心魔：“正是。”

随后，她轻轻笑了笑：“你把她带回来，不就是想听她用那张脸叫你一声师尊吗？”

梅元意眼神毫无波动，嘴角却咧出一个扭曲的笑容，轻飘飘道：“......好啊。”

。

这一届拜峰大典，宗主会亲自参加。

就像系统说的俗套仙侠小说剧情一样，从不收徒的仙尊要破例收徒了，自然要引起整个修仙界的震动。

外门剑修跃跃欲试——大家都知道，青云宗宗主以剑入道，要是谁剑术好，说不定还真能得了梅元意的青眼。

而望卿也收到了一张允许参加大典的邀帖，帖子都是用上好的硬纸，粘着一片扶桑树叶，落款是梅元意的亲笔花体签名。

前几天还把她打得半死不活，现在又玩浪漫这一套，望卿看完就把帖子折了个纸飞机，顺着窗户扔走了。

大典开始前，望卿找了伏羲一趟。

“你对阵法灵誓之类的东西研究得多吗？”

伏羲只扫一眼就知道望卿不仅没补上抽灵亏空，还大伤叠小伤地弄了一身，仔细看的话，好像连脚踝都是刚接上没多久的：“......你又要作什么死。”

望卿道：“梅元意的灵力用完了吗，我再去给你弄点？”

伏羲道：“也不是不可以，哈哈......”

她优雅地一伸手，请望卿坐下，缓缓道：“说吧，你又要干什么？”

望卿想了想：“有没有那种誓言类的，最好能有玩文字游戏的空间的。”

伏羲道：“别告诉我你要去坑宗主或者师祖。”

笨蛋。望卿淡淡地想，我就是你师祖。

她点了点茶杯：“下次让你抽两瓶。”

伏羲咽了咽口水：“其实灵誓也是基础灵法来着......不管这个比较特殊，双方需要贡献灵相上的真名。”

望卿道：“什么叫灵相上的真名？”

伏羲道：“其实就是名字。只有邪祟和某些魔族不敢透露真名，你也许也听说过，这些人往往会有一些奇怪的代号，什么真人啦，什么仙尊啦，大部分都是为了做坏事的。”

“通俗意义上讲的灵相真名，就是一个人最开始认定的自己的名字——比如从小你家人告诉你你叫二丫，你自己从小就知道自己叫二丫，那你灵相上的真名就是二丫。”

望卿了然地点点头：“自己第一个认可的才可以？”

“没错，”伏羲道：“这东西做不了假，你想催眠自己不叫望卿也不可能，灵魂上早已经接受了——所以灵誓很好用，基本造不得假，而且想玩文字游戏也得慎重，你给自己留了余地，对方也可以，容易阴沟里翻船。”

望卿道：“我想拿你试验一下。”

伏羲：“......”

望卿在虚空中划了一道灵法：“半个时辰内，只要你给我倒一杯茶，我就要给你倒一杯茶，违者魂飞魄散。”

随后望卿在落款方写了望卿和伏羲两个名字：“这样就可以了，对吧？”

伏羲点点头，抬手给望卿倒了一杯茶。

望卿一动不动，等了半晌，灵誓也没发动。

伏羲的眼睛一点点瞪大了，把灵誓的内容翻来覆去想了一万遍，根本想不到任何钻空子的可能：“你做了什么？”

望卿端坐在她对面，淡淡地笑了：“你猜。”

。

这一届拜峰大典，是青云宗建宗以来最受瞩目的一届。

林长老下山出任务，只派了峰里的其它管事来，但梅元意亲自出山，今年不庭峰开了。

虽然青云宗有剑峰，但现世剑术一道的巅峰，基本只认不庭峰。

梅元意白发白衣，冷如冰雕，只一现身，就引得底下一众修士翘首以盼。

梅元意淡淡地冲伏澜一点头：“开始。”

战鼓响起，伏澜道：“拜峰大典只比武力，抽到一组者两两比试，排出名次，各峰长老宗室自行选择弟子，若同时被多峰邀请，可有修士自主选择。”

所有修仙小说里的拜峰大典都是这样的，望卿不用比就知道自己一定会进不庭峰，敲了敲系统：“不是说这种活动，一定会有魔族内奸来捣乱吗？”

系统滋滋检测了一通：“你自己都是金丹期了，又是妖，对魔族灵力很敏感才对，发现了吗？青云宗早就有魔气了。”

这些外门修士中，已经混进魔族了。

望卿在台下张望了一圈，想看看谁长得比较像魔族，而另一边，主持者已经在唱人选了：“第一组第一场左手——孟春。”

孟春上台前，隔着老远冲望卿抛了个媚眼。

望卿：“......”

能不能藏藏魔气，都漏味了！

-----------------------

作者有话说：感冒了头晕晕的，这章字数只能少点了（缓缓跪下）

════════════════════════════════════════

第69章

望卿能看得出来， 其它长老当然也不瞎，伏澜只扫了孟春一眼，就顿住了， 转头去请梅元意的指示。

梅元意瞎了一样， 依旧端坐高堂， 一动不动。

剑术长老久不出关，林长老又下山了， 伏澜虽然看出了端倪， 但梅元意都没说什么，她当然也只好当没看见。孟春上了擂台，没过几招， 就把对手的剑挑落台下，赢了满场喝彩。

孟春意气风发， 甩了一把马尾， 带笑的眼睛看向望卿的方向。

她本就是望卿的化身， 长相本来就别无二致， 有那么一瞬间， 望卿自己都恍惚了， 差点以为台上那个明媚的少女是自己。

......虽然本来也确实是。

都没用比第二轮， 孟春当场就收到了剑峰宗室的邀请令，跟当年的林玉霜一样，一露头就被抢走了。

好苗子的花语是手慢无，但凡真有本事的， 基本在第一轮就会提前抢光， 这样看来，最后所谓的比试大榜反而没那么重要了，随便比比就行。

孟春跳下擂台， 两三步就落在望卿身边：“帅吧？”

望卿：“......有人管管吗，你个魔族怎么混进来的？”

孟春朝她眨眨眼：“干嘛，歧视魔族啊？你靠过来我告诉你，青云宗还有哪几个魔族。”

望卿凑了过来：“哦？还有谁是？”

孟春奸计得逞，在她脸颊上吧唧亲了一口：“不能剧透。”

望卿：“......”

望卿：“去死。”

望卿刚撇了嘴收回视线，就撞上了梅元意红红的眼睛，她直勾勾地盯着这边，女鬼一样，不知道已经看了多久了。

望卿：“......”

她怕梅元意当众发病，讪讪地冲对方笑了一下，以表示弱。

梅元意微不可察地勾了一下嘴角，居然真的转头不再看了。

马上抽到了望卿上场，系统问：“需要临时点点剑术技能点吗？花架子应该是够的。”

望卿抽了一把最普通的铁剑，挽了个漂亮的剑花，淡声道：“用不着。你可能还不够了解我——”

“冷兵器这方面，我是全能。”

望卿一上场，林玉霜就跑到前排去了，嘴里嘀咕道：“怎么让她上了？伤到怎么办？”

伏羲转头看了她一眼：“大小姐，人家是宗主的人，当然是宗主允许的。”

林玉霜面露担心：“宗主连把好剑都不给她，明摆着没当回事，拜峰大典刀剑无眼......”

在这之前，伏羲可能也会觉得林玉霜的担心很有道理，小炉鼎细皮嫩肉，明显不是能拿动剑的人，美人一举一动漂漂亮亮看着赏心悦目也就算了，这种活动根本跟她没关系。

但现在伏羲抽过望卿的灵，知道此人意志力逾越常人，根本就是个藏得深的疯子。

抽灵都能一声不吭，这世上还有什么是望卿干不成的？

伏羲哼笑一声：“大小姐，还是担心担心你这剑峰第一新人的称号会不会易主吧。”

望卿会用剑，而且是她当初那个“饲养员”亲自教的。

死亡之后，她其实很多事情都不记得了，包括那个饲养员的脸和声音，但一身本事是刻在肌肉记忆里的，随便热热身就能找回感觉，枪和狙也是，只不过热兵器暂时没地方发挥。

望卿用剑大开大合，威压逼人，比刚才孟春的招式更激进，属于那种技能点全点了进攻点太高了以至于不用点防御的类型，快准狠只取命门，根本没比几下，对方就输得一败涂地。

正常人看不清，只以为是投机取巧，运气好赢的，但在场金丹期的宗师和长老都看得明白，招式刚落，几个剑峰的宗师就已经抢起人来了。

丹药峰按耐不住，这样的剑修百年难遇，虽然专业不对口，也跟着起哄抢起来，主持人唱邀请令唱了半天，足足有十几封。

系统：“来了吗，主角被众人争抢最后收入宗主门下的经典情节。”

望卿收了剑，甩甩手腕：“修仙的也不过如此。”

伏澜淡淡地收回目光，轻声道：“倒像故人的剑。”

梅元意面无表情，手却死死捏着椅子扶手，捏得太紧，以至于青筋暴起，藏在宽大的白袖子下，没人能看见。

众人争抢间，一张洁白的邀请令从最上位处飞过来，直直地落在望卿手上，那上面似乎还沾着不庭峰终年不化的雪花，冷得让人心惊。

全场野雀无声，主持人愣了半天，被伏澜一道灵气打醒了，唱得嗓子都破了音：“不庭峰邀请令一张，申者宗主梅元意！”

望卿打开那张邀请令，上面是跟之前迥然不同的梅元意签名，一笔一划写得认真极了，是任何人都能看得出的重视，甚至认真过了头，有点像小学生在写字。

望卿笑了笑，当着所有人的面把这张邀请令放进衣服里，贴近心口的地方，然后拱手拜了一礼：“望卿......拜见师尊。”

。

合欢宗送来的本该要嫁给林玉霜的炉鼎突然得了宗主的青眼，不仅带回了不庭峰，更是破例让她一个妖参加拜峰大典，这样还不算完，从不收徒的不庭峰居然还破天荒收了徒，收一个炉鼎！

每一件拿出去都能算猎奇传闻了，望卿一个人占了全部，一时间成为整个青云宗的话题中心。

望卿告别孟春回了小茅屋，本想拜了师，就能正大光明地进主殿，坑那心魔一把，然而一上山，就看见扶桑树下坐着一白衣仙尊，居然十分有闲情雅致地泡了一壶茶。

望卿突然问系统：“[真假师尊]那个剧情，有什么触发条件吗？”

系统滋滋了两声：“检测到触发条件：杀掉心魔。”

望卿：“......之前怎么不说？”

系统：“奴才冤枉，似乎是前不久刚刚更新的......你比剑的时候。”

心魔这玩意，不管在哪本修仙小说里，都是boss中的战斗机，倒是不需要多高的武力值，而且人往往都无法战胜心里的那个自己。

任重道远，不如先看看梅元意又在发什么疯。

平心而论，此人不犯病的时候，当真美轮美奂，别有一番滋味，一举一动仙姿盎然，雪地里白发白衣的仙尊坐在火红的扶桑树下......看得望卿怪馋的。

梅元意眼也不抬，淡淡道：“坐吧。”

望卿坐过去，才发现梅元意倒的不是茶，是酒。

梅元意喝烈酒像喝茶一样自如，问道：“星渊的新任魔尊孟春，你和她很熟？”

望卿一口酒喷出来。

梅元意没说什么，轻轻拂了拂衣袖上被波及而来的水珠：“并非限制你交友，只是她是魔族中人，你与她走得太近，难免招人非议。”

望卿心想我哪知道这把孟春拿了个这么牛哄哄的身份，呵呵道：“师尊，就算是魔族，只要她不曾伤天害理，自然就可以亲近，对吧？”

梅元意倏地抬起眼来，不知道是为了那声“师尊”还是其它的什么，饶有兴味道：“青云宗人人都以林氏为尊，只因其家系庞大，姻亲遍天下，而修仙届皆以仙门为尊，只因其正义勤奋，当为大道之首。”

“你似乎没有这种刻板成见，因为自己本身是妖吗？”

说完，梅元意的表情似乎有点扭曲的前兆，喃喃道：“妖魔一体，邪魔外道当诛......邪魔外道......

说完，她自己又变了脸，风光霁月道：“你有这样不歧视魔族的想法，很好。”

望卿：“......”

刚刚听到你说邪魔外道当诛了啊喂！

除了那一句，梅元意今天格外正常，好像真的在尽职尽责地扮演师尊：“改天去剑阁拔一把属于自己的剑吧，每个金丹期的剑修，都有自己的本命剑。”

梅元意能道破她的修为一点也不奇怪，人家好歹是当世大能，不过说到这事望卿好像想起来，低等级的人是看不透比自己等级高的修士的等级的，就像之前没抽灵的时候，伏羲以为望卿跟她一样都是筑基。

望卿回想了一下，方才看孟春的时候，好像是金丹期，那对方至少在金丹以上......

梅元意温声道：“还在想那个跟你长得像的魔族吗？”

她每次一用这种温柔的腔调说话，就多半是要犯病了，望卿连忙道：“不......我在想师尊的神剑轩辕，也是从剑阁拔的吗？咱们青云宗剑阁还挺厉害。”

梅元意道：“轩辕是上古神飞升时留下的，破烂一把罢了，随手拿的，还算趁手，不是我的本命剑。”

这么狂妄的话，也就梅元意说得出口了，既然气氛已经到这了，望卿就接着往下问了：“那您的本命剑是？”

梅元意突然笑了，笑得十分阴森：“是一把叫恶鬼的黑剑。”

望卿头一次对一个人的笑容感到犯怵，她总觉得，梅元意一这样笑，准没好事：“从未见师尊用过呢。”

梅元意把酒杯推到望卿面前，道：“你想看看吗？”

听起来就像“我家剑会后空翻你要不要上来看看”，望卿一时都摸不着要不要答应。

鬼分两种，一种瞳孔很小，看着凶狠，很能唬人，走在路上冷不丁地看一眼，也许能把人吓死——而梅元意属于另一种。

这种瞳孔很大，看着跟正常人毫无区别，甚至更美一些，但只要对视久了，就总觉得对方身上丝丝地冒着鬼气，随时能拽着你坠入深渊，让你万劫不复。

望卿觉得刚喝下去的酒有点问题，可能太烈了，烧得她五脏肺腑都热起来，下意识地想靠近冰凉的东西。

这时，梅元意冰凉的手轻轻握住了望卿的手背，她温和地笑道：“知道本门拜师礼要做什么吗？”

望卿：“......”

总不会是爱吧。

——

茅屋里的帷帐重重落下，望卿抖得不像样，被梅元意箍着手腕，动弹不得。

她总算知道了，这些攻略对象唯一的共同点就是喜欢绑人，尤其喜欢绑手腕！

梅元意衣衫一点没乱，却没用神交，她细长的手指一点一点研磨，瞳孔也细长，一动不动地盯着望卿的表情。

望卿突然想到，这是她第一次与梅元意肌肤相亲，原来梅元意真的是冷的，雪花一样，化成水也是冷的，总让望卿一激灵。

弄乱她就好了，望卿想。

她这样想，也这样做了，把脚踝搭在梅元意肩膀上，轻声道：“师尊……你亲亲我。”

魅妖能被叫魅妖果然是有原因的，望卿眼尾本来就像一把钩子，一动了情，那含满热潮的眼睛根本没人能抵抗，梅元意看这张脸看得愣了神，居然真的被望卿勾得俯下身来。

望卿趁她不留神挣开手腕，手往梅元意领子里钻，扯开了那道貌岸然的伪装。

刺啦一声，梅元意的衣衫松的松破的破，露出一大片苍白的肌肤，而在那肌肤上，竟爬满了密密麻麻的黑色咒文，从腰腹要脖颈下面，像一圈圈咒枷，把梅元意锁在里面。

望卿脑子里噔一声响，彻底从情潮里清醒过来。

梅元意低头看了自己一眼，嘴角勾着笑，舔了舔嘴唇：“怎么，吓到了？”

她好像很喜欢望卿那震惊又带点害怕的表情，抓着望卿的手腕往自己身上按：“普通皮肉而已，你自己扯开要看的，怕什么？”

梅元意的皮肉真是冰凉极了，好像这人的血管里淌的都是雪水，爬满咒枷的身体摸起来和平时无异，黑的咒在苍白的身体上，扎人眼睛。

望卿轻声问：“……这是什么？”

梅元意开朗道：“当然是让人不得好死的东西，师尊不是最熟悉了？”

听到这声师尊，望卿才发现梅元意八成又开始犯病了，那竖瞳的红色眼睛不知从什么时候开始没什么神智了* ，只剩一点绝望的癫狂。

梅元意喉咙里滚着笑，神识缠住望卿，把人裹得越来越紧，一声一声地喃喃道：“……师尊，跟我一起不得好死，跟我一起下地狱，这样我们就能永远在一起了……跟我不得好死。”

望卿被这突如其来的神交弄得剧烈一抖，再没心思想别的，而梅元意手下动作也没停，望卿慌张道：“等等……慢点！”

怎么还能叠加的！

望卿：“系统，你不管管吗？！”

系统温声道：“……好看。”

望卿：“………”

什么时候进化了喂！

。

望卿再醒过来的时候已经是晚上了，腰酸背痛倒是其次，灵力充沛的情况下，没过一会儿就能恢复。要命的是她指尖还残留着酥麻的感觉，身体仿佛还被包围在那强悍的神识里。

梅元意的神识难道有触手吗，到底是怎么做到那么极致的……

望卿能明显地感觉到抽灵的空虚被补全得不能再全了，都溢出来了，她伸了个舒畅的懒腰，打开窗户，看见外面星河满天，对等在窗外的人道：“进来吧。”

孟春靠着窗，伸手撑着窗台，长腿一迈，跳了进去。

不等望卿转头，孟春就抓着她的手腕把她抓回来：“没话对我说？”

望卿莫名其妙道：“说什么，双修啊？”

孟春难言地沉默了两秒钟，问她：“为什么你可以一眼看穿别人想睡你，却看不出来别人喜欢你？”

望卿挑眉挑眉，凑过去说：“你喜欢我，我知道啊。”

孟春拆穿她：“你只是觉得我想睡你吧，又知道我是这世界上唯一一个绝对不会背叛你的人，所以理所当然地利用我使唤我。”

望卿抬手整理了一下孟春的领口：“什么你啊我的，我们之间，还用分你我吗？”

“你还没告诉我你怎么成了星渊的魔尊呢，从实招来，不然挨罚。”

孟春来兴趣了：“怎么罚？打我吗？”

看她一脸幸福的样子，望卿无语了片刻：“罚我跟梅元意上床，你在一边看着。”

“这算什么惩罚，”孟春嘟囔道：“我看过的也不少。”

望卿：“………”

她记得自己好像没有偷窥癖来着。

虽然修仙的人基本不会觉得冷了，但孟春还是关上窗户，往望卿手里塞了个灵力烘热的小暖炉：“说说吧，又需要我这个工具人干什么。”

望卿问：“你现在什么修为？”

孟春：“大乘初期。”

望卿：“………凭什么。”

孟春一摊手：“魔族一出生就有金丹期修为了，不然你以为为什么仙门正派对魔族喊打喊杀，害怕嘛。而且你那个师尊，她可已经比大乘期牛多了，半步登神也差不多了……魔族嘛，修炼天赋就是比人类高很多。”

望卿又沉默了：“你说谁是魔族？”

孟春：“梅元意啊。”

看望卿一言难尽的表情，孟春敲了敲她的脑壳：“亲爱的，你被色心糊住脑子了吧，别告诉我你看不出来。”

望卿愣了愣，她一直以为梅元意身上那一丁点不明显的魔气是因为沾染了心魔，原来居然是因为梅元意本身就是魔族吗？！

孟春又道：“仙门中人看不出来，因为本身就对魔气不了解，而且梅元意的修为断层领先……你是妖，不应该没注意到啊，妖魔同源，没觉得跟梅元意双修进益得格外快吗？”

这倒是……双修了没几次，望卿都快冲到元婴期了。

那为什么玉门里的心魔一直吸梅元意的灵力，还没突破大乘期？

孟春靠在望卿身边，动手动脚地捏她的手指玩，望卿没阻拦，问道：“你了解心魔吗？”

“当然了解，”孟春咧嘴一笑：“从某种程度来说，我就是你的心魔。”

她笑得太阴暗，望卿面无表情地凑过去，在孟春脸颊上亲了一口，然后也没挪开，在孟春耳边轻声道：“好好说。”

孟春果然乖了，背都直了：“……心魔，是魔族里很特别的一支。”

“星渊本来不是魔族大本营，而是心魔的起源地。这类灵物战斗力最低，但有一样摄人心魄的本事，能提取出人的情绪和记忆，会放大恶的，折磨人的心智——简单来说，就是很会在法术层面戳人肺管子。”

望卿道：“梅元意现在时不时就发病，很可能是受了心魔影响。”

“何止可能，”孟春冷笑一声：“梅元意能在一只心魔手里存活三百年，神迹都不足以称赞她了……星渊还有别的心魔，我刚来的时候见过一只，如果不慎被其寄生，简直生不如死。”

“它会不停地让你想起一生中最痛苦的场景，你会一直被折磨，折磨得神志全无，即使结束了也会不停产生幻觉，罪孽加身，渐渐忘了自己是谁。”

望卿挑了挑眉，敏感道：“听这意思，你被寄生过？”

孟春看了望卿半晌，没正面回应：“如果能意识到幻觉，自己挣脱出来，其实很好解决，武力振压心魔都不用动一根手指，弱得很，不过嘛……”

孟春摸了摸望卿的脸：“现在那心魔长着跟她师尊一样的脸，用的是她师尊原来的躯壳，连神识都能一比一复制，你猜猜梅元意那被心魔侵蚀了三百年的意志力能不能驱动她狠下心来杀了心魔？”

望卿刚要开口，孟春就知道她要说什么似的，伸出一根手指堵住望卿的嘴唇：“别说人家软弱，心魔跟普通的幻觉真不一样，熬了三百年还没疯个彻底，梅元意也是个人物了。”

……虽然梅元意现在也没多正常。

“是吗，”望卿哼笑一声：“那我非得去会会心魔不可。”

[真假师尊]的结局条件是要杀掉心魔，那就代表望卿现在跑去跟梅元意说自己才是真师尊肯定没用，她包不准都已经神志不清了。

心魔只有寄生的宿主才能杀掉，而梅元意在分不清谁是真师尊的情况下，肯定不会杀掉心魔。

看起来完全是个套娃的死局……望卿问：“非宿主要强行杀心魔的话，会有什么后果？”

孟春：“……当然是爆体而亡。”

望卿：“灵誓能不能杀心魔？”

孟春：“灵誓下能杀蝼蚁，上能杀天神，但你怎么确定你在灵誓上玩的小把戏不会被发现？你给自己留了空子，相当于给对方也留了空子。”

望卿勾唇一笑，突然喊道：“孟春。”

屋外还在下雪，风声猎猎作响，孟春被她这一声喊得浑身一激灵，下意识道：“……什么？”

望卿说：“若我真的爆体而亡，你会给我收尸吗？”

“不会，”孟春温声道：“我会跟你一起死。”

……这样我们就都解脱了。

════════════════════════════════════════

第70章

夜半， 望卿以不庭峰弟子的身份进了主殿，主殿的禁制果然没有阻止她。

梅元意不在，望卿观察过了， 从拜峰大典后， 梅元意每天晚上都会去雪地里练一会儿剑， 基本不会管她。

望卿穿过玉门，看见心魔正好整以暇地坐在荷叶上歪头看她， 抬手用荷叶把望卿接到湖中央。

心魔寒暄道：“许久未见了， 美人。”

望卿往湖底下看了一眼，问：“你荷叶下面这些是谁的血管？”

那些细细长长的血管一样的荷叶茎全都连着心魔坐的这一片，看上去像是在吸谁的精气当作养分一样。

心魔道：“无关紧要的人罢了。怎么来找我了， 是思念我吗？”

望卿道：“正是。”

心魔把她拉近了一点：“已经跟你说过了，我是绝对会一直爱你的， 你想要的爱， 我有的是。”

望卿淡笑着问：“你想寄生我， 是吗？”

心魔舔了舔嘴唇：“有什么不好？我可以帮你拿到梅元意的恨， 你不是想要这个吗？而且寄生只是仙门中人的外行说法， 我们会永远在一起， 你会有一个永远爱你的人， 我也只需要一点你用不着的灵力而已。”

她吸食梅元意已经三百多年了，虽然饿不着，但每天只吃一个口味难免无聊，眼前这外来之人的爱恨都很美味， 那波涛汹涌的情感藏在淡然的皮囊下， 光想想就馋得让人战栗。

望卿越是平淡，越是回避，心魔就越是忍不住想这个人被逼疯了会怎么样， 会变成比梅元意更偏执的疯子，然后垂头摇尾地求自己爱她吗？

到那时，心魔觉得自己或许真的愿意大发慈悲地分一点爱出来......她想掌控长了这样面孔的美人，当然就得多一点耐心。

望卿好像有点苦恼，皱着眉想了一会儿：“我怎么相信你会帮我？”

心魔诱哄道：“我可以发誓，如果你需要，灵誓也可以。”

“灵誓？”望卿瞪大了眼睛：“就是那个要用灵相上真名的术法？”

心魔慢慢悠悠地嗔怪道：“你总觉得我心怀鬼胎嘛，怎么样，够有诚意吗？孩子，我只是想要爱你而已......”

望卿在思考，无意识地咬着嘴唇，咬得下唇一片嫣红，心魔心疼地捧着她的脸，用拇指在那嘴唇上蹭了一把：“好孩子，我只是想要跟你在一起......这样吧，灵誓的内容可以由你来定，就当作我的诚意，好不好？”

望卿慎之又慎地思索了半天，确认道：“你要寄生我，没什么副作用对吧？只需要给你一点点灵力。”

心魔怜爱地摸了摸望卿的脑袋：“当然，亲爱的。我哪里舍得让你吃苦，而且我保证，一定会尽全力帮你。”

望卿攥紧了手，似乎下定了决心：“好，那我来写灵誓的内容。”

望卿的灵力在半空中组成一道阵法，正是灵誓图，上面自动捕捉了心魔的本名：伏英。

居然姓伏吗？

心魔道：“怎么样，我连真名都告诉你了，我的赤诚可以证明吧？”

望卿冷静地在灵誓图上写道：“伏英需要全力助我刷梅元意的恨意值，配合我的一切行动，作为回报，在事成后，我愿意让伏英寄生，成为她的宿主，无条件供给灵力和我的一切。”

心魔......伏英对最后一句非常满意，甚至激动得有些藏不住，催促道：“快落名字吧，这样我就会全力帮你了。”

望卿抿了抿唇，像是下定了决心，在灵誓的最后写下“望卿”两个字。

灵誓落成，两个人同时感受到灵魂上多了一股无形的约束，违背灵誓者，将魂飞魄散，永世不得超生。

心魔怜爱地摸了摸望卿的侧脸：“好……好，好孩子，需要我做什么，尽管来找我，千万别跟我客气，毕竟……”

心魔顶着望卿的脸，眼睛里透露出癫狂的笑意：“……你很快就是我的了。”

。

出了主殿，系统问道：“你真的有把握吗？我想不出刚才那句话能玩什么文字游戏。”

望卿坦然道：“没把握啊。”

系统：“……”

系统：“你在开玩笑对吧。”

望卿道：“没开玩笑。要想做成大事，当然就不能给自己留余地，一线生机只藏在绝境里。”

系统沉默半晌：“现在完全没到那种程度吧。你知不知道如果真的被心魔寄生会有多危险？我相信你肯定不是被她的花言巧语骗了……你根本就是不爱惜自己。”

“唔，”望卿道：“放心吧，没了我还有孟春，不会让你复不了活的。”

系统颤声道：“望卿，你真的觉得我在意的是这个吗？”

“而且孟春是你的一部分，你死了她也会消失，你明明都知道。”

系统小声道：“……你明明都知道，还这样来伤我的心，让我被这些心惊胆战的感觉凌迟。”

望卿突然想起上个世界，周暄捧着她的脸颤声道：“别再让我被凌迟了。”

她叹了口气，第一次觉得系统这些碎片化身真麻烦，温声道：“我尽力，好不好？”

“尽力不让你伤心，尽力保护好自己……虽然一开始答应你进小世界确实是觉得好玩，但现在我也有想活下去的念头，我不会胡来的。”

系统嗫嚅道：“……真的？”

“嗯，”望卿说：“骗你是小狗。”

不等系统回话，望卿又道：“话说梅元意是不是在这附近练剑，来都来了，咱们去看看吧？”

。

什么人能在这样风雪交加的山上待个几百年？反正望卿自己才来了几天，就恨不得每天都往外跑。

梅元意几百年如一日，守在雪山上，也不知道是在等谁。

雪山最高峰，有一处练功用的圆台，这里的风比任何地方都更急更猛烈，呼啸而来，望卿一上来，就被吹了个趔趄。

梅元意却在其中如游龙般灵活，好像这风雪本就是她的一部分，剑法凛冽，寒光四射，简直是一场人与天地共舞的绝歌。

望卿看了一会儿，真的看进去了，梅元意练了多久，她就在旁边陪了多久，找了个地方盘腿坐下，对系统道：“她的剑法和我的一样。”

系统：“她是你教的嘛。”

望卿道：“那她为什么没有认出我来？心魔就这么可怕吗？”

系统：“我也不知道。”

望卿吹得浑身是雪，有点不敢看梅元意意气风发的身影，只对系统道：“我们真的能复活吗？”

系统：“大概吧。”

望卿：“如果真有那一天，你会来找我吗？”

系统：“我一定飞奔去。”

望卿道：“……你爱我吗？”

望卿从小听过无数的人说爱她，这句甜言蜜语总夹杂着无数的不怀好意和目的，这里面一半是为了睡她，一半是为了害她，望卿从不说爱任何人，也从不跟任何人要爱。

她也不是想听系统柔情蜜意地说我爱你，也许只是随口一说，也许只是下雪下得有点冷，说完之后，也不像在等系统回答的样子，兀自看着梅元意练剑的地方。

但系统还是道：“我爱你。”

“……我爱你望卿，我爱你。”

望卿微不可查地勾了勾嘴角，礼貌道：“谢谢。”

“你在跟谁说谢谢？”

梅元意冷不丁闪现到望卿身边，收起了那柄耀眼夺目的轩辕剑。

望卿朝她伸出了手：“双修吗？”

梅元意：“……”

系统：“……”

。

双修真是伟大的发明，人类为了舒舒服服地走捷径什么都想得出来。

望卿脚踝痒痒的，睁开被汗打湿的眼睫，才发现是梅元意握着那地方在轻轻摩挲。

梅元意在这方面恶趣味很多，喜欢吊着不给，或者给得太过，总得逼得望卿发了疯，到了极限，才大发慈悲地放过。在她床上，体验总是很极致，跟梅元意极端疯癫的人格一样。

望卿突发奇想，在间隙里用脚踝蹭梅元意的侧脸：“你与我在这里苟且，师祖知道吗？”

梅元意往后捋了一把湿法：“怎么，你想让她知道？我们可以去主殿里做。”

梅元意勾着嘴角，看起来很像个人：“反正也不是没做过。”

望卿：“………”

所以之前在那里做的时候，心魔其实都能看见吗？

望卿喘了口气，咬了咬嘴唇，拉着梅元意散开的领子把她拽下来，愤愤地咬了一口梅元意的脖子。

梅元意“嘶”了一声，随即眼睛一亮，像发现新大陆一样，捏着望卿的下巴，把脖子送上去：“再咬一口？”

望卿也没客气，这一口甚至咬出血来。

梅元意太白了，几乎到了一种苍白的程度，脖子上这口沾血的牙印跟她红色的眼睛遥相呼应，反而把她染上了颜色。

望卿默默地想：这也太性感了。

她忍不住伸出舌头，在那伤口上舔了一口，舔得梅元意一激灵，捏住她的下巴继续讨伐，咬着牙道：“……魅妖。”

望卿乐得承受，反正她本来就是魅妖。

。

梅元意这次做完没走，反而很有闲情逸致地搂着望卿一起泡热水澡，望卿把下巴靠在她肩上，用手指一寸一寸抚摸那些黑色的咒枷。

望卿突然想到：“如果我跟心魔苟且一下被梅元意捉奸在床，岂不是绝对能拉恨意值？”

系统：“你蛮有创意的。”

系统：“到时候带上孟春，正好看三胞胎混战。”

望卿：“………”

她想了一下那画面，着实有点诡异了。

望卿跟系统说着话，没注意手里，摸到关键地方，梅元意不让她摸了，蹙着眉道：“你胆子倒大。”

梅元意只要不犯病，望卿就很喜欢她，胆子当然大：“我喜欢师尊，不能摸吗？”

梅元意脸色几变，望卿说句喜欢她，好像杀伤力堪比我要让你下地狱似的，她忍了又忍，转身把望卿按在浴池壁上，今天第二次咬牙道：“是吗，那你就好好摸。”

════════════════════════════════════════

第71章

让摸就摸， 望卿在这方面从不含糊，手不客气地顺着梅元意的肌肉纹理走了一圈，赞道：“好身材。”

梅元意眼角耳梢全是红的， 眯着眼睛， 用几乎听不见的声音喊了一声：“......师尊。”

望卿盯着那双红眼睛看了半晌， 突然产生了一个想法，变本加厉地使了手上的劲， 看见梅元意的神智越来越薄， 眼里的雾越来越明显，越来越迷离。

梅元意忍了半晌，呼出一口气， 又叫了一声：“师尊。”

原来如此，望卿想。

回头想想， 梅元意每次管她叫师尊的时候， 基本上都是意志力不怎么坚定的时候， 神智的最薄弱处， 并不是真的把望卿当成她的师尊。

她只是借着这点“醉意”， 拼命地在每个人身上找一点师尊的影子， 用这一点癫狂饮鸩止渴地安慰自己， 这样就能暂时不用面对艰苦的现世。

她几百年如一日地对抗心魔对抗幻觉，即使真的疯了，难道就真的一点也没发觉师尊早就不是本人了吗？只是那个不愿相信不愿面对的结果会彻底击垮她，所以梅元意干脆选择不看， 自欺欺人地继续扮演师慈徒孝的闹剧。

很好笑......也很可怜。

望卿俯身吻了吻梅元意的额角， 说：“累了就睡吧......明天会好的。”

梅元意白发散了一池，在望卿耐心的哄睡下，居然真的慢慢阖上了眼。

。

梅元意这两天收敛了很多， 因为本该明年举办的清谈盛会提前了。

修仙界总爱整点这种吃饱了瞎放屁的赛事活动，各大门派出点青年才俊比试一番，既是互相试探，也是重新排序。这活动一两百年才办一届，很可惜，至今都是青云宗拔得头筹。

梅元意作为青云宗的宗主，到时候少不了得出面，可能是为了不当场犯病有损青云宗威严，这段时间一直安安稳稳的，也不太来找望卿。

望卿也没闲着，没事就去找伏羲弄点神秘小药丸，偶尔也去林玉霜那串门，既然是有名有姓的世界人物，多聊聊总不会有什么坏处。

而且林玉霜对她确实还有别的心思。

对林玉霜来说，望卿本就是她大轿入门的妻子，虽然没入成，但她确实是喜欢的，也可怜望卿的身世和遭遇，心里总莫名有股保护欲。

可拜峰大典，望卿被收入不庭峰后，这位大小姐把自己闷房间里两天没出来——她自己是以剑入道的佼佼者，不会看不出来望卿那几剑的水平。

这些天很多人都说望卿是走了狗屎运了，凭一张脸进了不庭峰，但林玉霜知道，对方根本不是个任人拿捏的小魅妖，甚至很有可能都不是筑基。

这样的人，除非她自己想进不庭峰，否则就算是梅元意，估计也逼不了她什么。

但是林玉霜还想再争取一下……她向来如此，喜欢什么看上什么，总得争一争，而且大概率都会争到手。

林玉霜琢磨了好几天，找来很多人界的话本子画册看，常常看得面红耳赤，终于在一本稍显正经的书里看到女孩子都喜欢花，送花总没错，最能表达心意。

林玉霜自己就是女孩，代入想了一下，觉得确实不错，于是专门跑到丹药峰去，在人家后山精心采了一大捧映月花，浅浅的银色，很配望卿。

她约了望卿在大广场见面，头一次精心打扮了自己，捧着花眼睁睁看着望卿离自己越来越近……然后大广场突然吵闹起来。

这里离山门最近，一行修士急哄哄地跑来，周遭围了一大圈人，那人群中间似乎是个被抬着的受伤的人。

里面有人急道：“抓紧去请伏长老，快！”

林玉霜定睛一看，里面那人竟然是自己的亲娘，她一时也顾不得什么花什么望卿了，大步走上去，厉声道：“怎么回事，不是去南海出任务吗？！”

身边的人着急忙慌地说了句什么，望卿隔得远听不清，刚想凑上前去，被急匆匆赶过来的孟春拉了一把：“别过去。”

“那里面有魔气。”

她话音刚落，林长老突然吐出一口黑血，猛地睁开双眼，瞠目欲裂，嘴里还喃喃着谁也听不懂的话。

然后庞大的灵力骤然散开，在场的每个人都清清楚楚地感受到那金丹期的威压，所有人脸上都是不可置信的神情——

林长老爆体而亡了。

伏澜带着伏羲这才匆匆赶到，伏澜只看了一眼，就用结界把林长老的尸体封存起来，把现场所有人隔离起来，挥手禁了大家的灵脉，确保没人逃走，然后道：“是心魔种。”

心魔！

望卿看向孟春，孟春低声道：“我说心魔厉害，你还不信，现在可亲眼见到了？林长老被心魔寄生看起来也就一周，这已经算挺的时间长的了。”

“不过心魔这东西，一只已经很罕见了，梅元意那里有一只，我杀过一只，再算上林长老这只，居然一下子出了三只……世道要乱了。”

在众人一片慌乱的嘈杂中，伏澜严肃地朗声道：“诸位都上过心魔的专修课，心魔宿主爆体而亡后，心魔会寻找下一个宿主，我封了大家的灵脉，是担心心魔已经寄生在了某个人身上——这无须担心，在灵气运转前，还有的救，所以任何人都不得私自解开灵脉，直到查清心魔在谁身上为止。”

她对伏羲吩咐了几句，伏羲就召开了几个丹药峰修士：“在场所有人都要单独关押，兹事体大，请大家见谅。”

望卿被带走前，冲着孟春点了点头，然后回头看了林长老的尸体一眼。

爆体而亡虽然指的是灵力爆，但尸身绝对好看不到哪里去，特别是林长老已经一两百岁了，没有灵力维持，皮肤急剧萎缩，干树皮一样黏在骨头上，只剩两只死不瞑目的眼睛依旧如初。

林玉霜待在她身边，没法接受这急促而来的命运，映月花都不知道丢到哪里去了，慌乱中被人群踩了个稀碎。

失去母亲的可怜大小姐……望卿多看了她几眼，没来得及说上几句话，就被丹药峰的修士带走了。

。

丹药峰门槛低，是修士最多的一峰，有块地方修士房像蜂巢一样，现在都被征用出来，挨个关押了现场的所有人。

这地方被画了一个巨大的法阵，房间里的任何人都没办法擅自出去，望卿等了一夜，第二天上午，才有人推门进来。

伏羲一进来，就见望卿睡得香吃得香，连轴转了一天的疲惫脸上才露出点笑意：“你倒是心大。”

她桃花眼弯弯，但看着确实累得不行了，即使这样，也没忘了给望卿带爱吃的补药点心：“饿了吗？”

辟谷的修士早不会觉得饿了，望卿也一样，不过她喜欢美食，就没跟伏羲客气，往嘴里塞了一块点心，问道：“林玉霜怎么样？”

伏羲惊讶地看了她一眼：“你先问的居然是这个问题。”

说到林玉霜，伏羲也叹了口气：“她接受不了，正在寻死觅活，说要和我一起盘问跟着林长老去南海执行任务的同行修士，这我已经替她打听过了，她不信，要拔剑同我决斗，无奈之下，我只能先弄晕她，送回林宅了。”

说到这，伏羲无奈一笑：“我以前就打不过她，哪有剑修要跟医修决斗的，这不欺负人嘛。”

望卿也道：“到底怎么回事，我听说心魔这东西挺罕见的，而且那不是星渊特产吗？南海怎么会有？”

伏羲可能是太累了，当场走了神，她想起刚才在林玉霜那里的情形。

三个修士都按不住林玉霜，她非要提着剑去给母亲报仇，伏羲大喝了一声，问她找谁报仇，林玉霜也说不出来，只急红了眼，说要报仇。

伏羲往林玉霜神台弹了一颗清心丹，她才渐渐冷静了，抓着伏羲的手苦苦哀求：“你是不是奉命要挨个审人？让我跟你一起好不好？我总得知道南海到底出了什么事。”

伏羲一个头两个大：“我问过同行的修士了，她们都说一路上根本没有异样，回来的路上，林长老突然开始神神叨叨的，到了山门就突然晕倒，然后就爆体而亡了……”

她话音未落，林玉霜就猛地甩开了她的手：“我不信！她们一定有所隐瞒！”

林玉霜说了好多遍我不信，然后又要提剑冲出去，伏羲拦了一把，被林玉霜推开，对方指着她的鼻子道：“你一定知道什么……当初是你说南海有上古神器，母亲才接了那附近的任务亲自前往的，你是不是知道什么？！”

这话跟明摆着说伏羲是幕后黑手也没区别了，伏羲苦笑了一声：“林玉霜，就算我们俩交情不深，那也是自幼相识，你就这样看待我吗？”

林玉霜茫然的眼睛根本找不到实处，她松开伏羲，眼泪断了线似的往下掉：“……我不信。”

伏羲不忍再看，打晕了叫人把林玉霜送回家，通知林家的人看紧一点。

她在望卿面前愣神，听见望卿倒茶的声音才回过神来，捏了捏眉心：“这都什么事啊……”

望卿问她：“心魔会就近寄生吗？”

伏羲叹了口气，说：“这个自然，宿主爆体而亡，心魔得赶紧找个宿主才行，所以才要把现场所有人都打上封印关起来，但审到现在也没什么结果……”

原来现场所有人都有可能被寄生啊。

前几天孟春来找望卿的时候，留给望卿几缕魔气，说用这个覆盖在眼睛上可以看出修士的灵脉走向——包括故意隐藏了魔气的妖魔族人。

望卿试验过，看梅元意的时候，能看到对方周身环绕的淡淡死气，应该是跟心魔沾染过多的缘故。

但望卿看不透梅元意内里的灵力运转，只能看外面一层，大概是修为不够。

而看孟春则是通体魔气，跟梅元意环绕体外的那种不一样，孟春是魔族，魔气是由内而外的——望卿也看过镜子里的自己，妖魔同源，跟孟春一样。

望卿突发奇想，眨了眨眼，在伏羲愣神间，把仅剩的魔气盖在了眼睛上。

伏羲的身体一半像孟春那样通体漆黑，一半是正常修士——这人竟还是个混血。

而那双时常带笑的桃花眼里，有另一双眼睛正透过伏羲的眼珠紧紧地盯着望卿，不知道已经盯了多久。

那正是心魔种。

-----------------------

作者有话说：天冷啦大家注意保暖～

════════════════════════════════════════

第72章

被心魔寄生了， 宿主本人知不知道？

那当然是废话，除了伏英那种直接占了梅元意师尊躯壳的特殊情况，在正常情况下， 被心魔寄生， 本人是一定会知道的， 修士连身上少了几块灵石都能感受得清清楚楚。

伏羲一只半妖混血，隐瞒了自己身上有心魔的事实， 她是不想死， 还是干脆就是故意的？

不过不管是哪个，都证明了伏羲现在完全是个可以利用的人……前者可以用来威胁，后者嘛， 作为第三方势力出来搅混水，望卿也乐得见到。

之前望卿从心魔那里知道， 要开启[时间空洞]， 得需要大量灵力， 至少得是现在梅元意的一半水平。

而[真假师尊]开启， 也就是杀掉心魔后， 在[时间空洞]里面刷的爱意值就会开始转化——也就是说， 望卿必须得在杀掉心魔之前， 既刷满恨意值，又打开时间空洞回到过去，刷满爱意值。

……有什么办法能获得梅元意的大量灵力？也许可以从清谈会入手，三百年前， 从梅元意的视角来看， 师尊就是在那时候发生改变的，这个节点一定对她有很深的影响。

这么看来，梅元意这几天消消停停的， 倒不见得是为了清谈会做什么准备，也许只是这个节点越逼近，她就越惶恐罢了。

那些抓着她不放的旧时光，让她疯，也让她万劫不复。

。

解除嫌疑离开了丹药峰，望卿直接去了孟春* 那里，一进房间，就开门见山道：“魔族有多少人？”

孟春都不用看就知道她在想什么：“要打仗？”

望卿坐在她身边，大概讲了一下自己的计划——她要在清谈会上，杀了梅元意的“师尊”。

望卿说：“不管她疯不疯傻不傻，她现在还是认心魔当师尊的，我跟心魔做了交易，届时她会配合我，重现当年梅元意最不愿意回忆的清谈会场景——在这之前，得拖住她，不能让她回不庭峰。”

孟春凉凉道：“你跟心魔做了什么交易？该不会是灵誓吧？”

望卿挑了挑眉，赞赏道：“这么聪明，我还没说呢。”

孟春：“………”

孟春不耐烦地扯过望卿的领子，把人掼在墙上：“我不同意。”

望卿举双手投降，嘴里还一直说：“不会让你们魔族吃亏的，伏羲一只半妖在青云宗蛰伏数年，还把自己身上弄了心魔种，目的不难猜，大概率会跟着搅混水，到时候几下夹击，只要梅元意分不开身，我就能跑到不庭峰去做手脚，等她反应过来，看见师尊受辱而亡，肯定能刷恨意值。”

孟春问她：“然后等着这个大乘期的变态亲手把你一点点切成碎片还是等着被灵誓反噬爆体而亡？”

孟春咬牙问她：“你一点都不管别人死活吗？”

望卿沉默了两秒钟，随即嬉皮笑脸道：“差点忘了我死了你也会死……放心好了，我不会让你——”

孟春一把钳住望卿的脖子，不让她说话：“……你知道我不是说这个，不回避会死吗？”

孟春不想再等这金絮其外的木头开窍了，她非得逼着望卿现在就看清别人的关心别人的爱，让望卿直视她的眼睛，直视那团灼人的火。

望卿在这注视下，骤然挣扎，拼了命地偏头，这突然摆到明面上的问题让她进退维谷，几乎狼狈起来。

孟春偏不让，死死地压制着望卿，用自己的额头抵着她的额头，像抵着一面镜子：“回答我，说我爱你。”

“你给我取这个名字，不就是因为爱我吗？有什么说不出口的，你喜欢春天，就留在这里，别回那座雪山了……”

孟春几乎淌下一行泪来：“你说啊。”

望卿始终不发一言，她抵着孟春的额头，伸手抚上孟春的侧脸，将以前说过许多次的话颠倒了重说一次，轻笑道：“我这样的人，根本不配获得幸福。”

孟春瞠目欲裂，表情几欲扭曲。

然而两人对峙间，一阵风扫开了孟春的房门，飘进来几片雪花。

梅元意突然出现在门口，瞳孔先是盯了一会儿房门的门槛，像是在犹豫要不要踏足这讨厌的地方，然后转了转，挪到望卿身上。

梅元意朝望卿伸出手：“过来，我在等你。”

这场景实在有点过于熟悉了，望卿想起当初在藏书阁前，她藏在林玉霜身后，梅元意也对她这样伸过手。

现在时过境迁，语气里有点微妙的不同，但望卿来不及想到底哪里不同，她急于摆脱孟春的质问，毫不犹豫地抓着梅元意的手走了。

梅元意来去匆匆，像一片雪花，没给孟春拦人的机会，她也知道拦不住……装睡的人自己不愿意醒，怎么喊都没用。

。

望卿跟人走了，走到一半才发觉自己在孟春和梅元意里选择跟着梅元意走完全是因为怕倒刺疼所以索性把手砍了——因为梅元意现在看起来很不正常，伤敌一千自损一万。

她不知道又受了什么刺激在发病，一回去就把望卿锁房间里了，手脚绑着，茅屋里下了禁制咒，出不了门，一口气把这山头打造成专属的金丝笼。

望卿一头雾水，喊了几声师尊，梅元意都没反应，专心致志地画她那牢笼符，不理人。望卿骐骥，厉声道：“梅元意！”

这回梅元意终于听见了，缓缓地歪了歪脑袋，询问望卿怎么了。

望卿道：“为什么软禁我？”

梅元意飞过来，站定，耐心地解释道：“清谈会结束前，你就待在这里。”

望卿莫名其妙：“为什么？！”

梅元意不再解释了，直勾勾地盯着望卿，盯得她身上的汗毛都竖起来，才咧开嘴角说：“我说让你待在这，你就待在这。”

说完，梅元意下好最后一道禁咒，走了。

简直就是个神经病！

望卿解开自己身上的绳子，愤愤地踢了一脚凳子，强迫自己深呼吸了几下。

系统道：“她怎么突然这样了？”

“问你啊，”望卿说：“我真想知道你到底是个什么鬼性格，怎么切片一个比一个莫名其妙，脑子有泡。”

系统呵呵笑了两声：“其实你是在为刚才孟春的质问恼怒吧？”

她一口拆穿，望卿果然哑火了——她确实是烦这个，加上梅元意又自作主张地搞了软禁，火没地方撒，只好随便撒撒了。

但她必须得出去，先不说清谈会必须得参加不可，她那些一揽子的计划都还没开始部署，魔族那边，心魔那边，伏羲那边全都等着她坑呢，得想办法出去。

望卿在乾坤袋里摸了摸，摸出一颗隐身丹来——前几天她经常去找伏羲，抽了一点灵又做了一颗，现在正好派上用场。

望卿等丹药含在嘴里化了，直接出了结界，直奔主殿心魔处。梅元意只要回来看一眼包露馅，她最好能在一天之内安排好所有事。

心魔对她的到来并不意外，但现在双方签订了灵誓，心魔对望卿来说，暂时和条狗没什么区别了，她直接了当道：“清谈会当天，我会想办法折辱你，然后被梅元意发现。”

心魔对她态度的变化感到微微惊讶，挑了挑眉：“你是在命令我吗？”

“不然呢？”望卿理直气壮：“灵誓的内容，你必须全力配合我，忘了？”

“你现在是梅元意名义上的师尊，我为了拉她的恨意值，折辱你伤害你是个好途径。放心，我不会杀了你，心魔被非宿主杀掉，那人也会爆体身亡。”

要杀心魔，必须得梅元意亲自动手。

然而心魔有趣地看着望卿，对她的计划不感到愤怒，语调婉转道：“哎呀呀，今天怎么毛毛躁躁的，像个刚被人表白的小孩子……你说的我当然会配合，可你怎么保证在折辱我之前还能活着？一碰到我一根汗毛，梅元意会在眨眼间赶到。”

望卿淡淡道：“这就不用你操心了，做好你该做的。”

心魔舔了舔嘴唇：“原来之前的乖巧可爱都是装的吗？不过没关系，现在更美味了，啊啊……真想现在就占有你。”

望卿居高临下地捏着心魔的下巴，一只脚踩上来，而心魔居然也顺从地双手捧住，望卿眯着眼睛，淡淡道：“你最好别给我拖后腿。”

心魔心情很好，开朗道：“我会为你献上我的一切。”

。

撒了撒气，望卿心情却并没有好转，特别是一出玉门，就跟梅元意撞了个正着。

梅元意淡淡道：“我似乎刚说过，让你待在房间里。”

望卿皱了皱眉，没纠结为什么梅元意能看见她，反手拔了一把剑：“来的正好，打一场。”

。

风雪交加的练剑台上，两道可怖的剑意频频相撞，两人谁都没留余地，大开大合，杀意凛然，几次对冲间，望卿竟感受到久违的快意。

这种生死一线间的感觉太爽，稍不留神就会被梅元意的剑捅个对穿，所以也不再顾忌，把自己的全部身心都投入到剑里，再畅快也没有了。

如果两个人不是现在这个相处模式，望卿说不定真的会认梅元意做知己——对方的剑法和她一脉相承，虽然知道是小世界的生成规则，但那种灵魂上互颤的感觉还是令人舒畅。

梅元意全程没什么表情，打到后面，见望卿力气耗尽，才轻飘飘地收了剑，用灵力把望卿拽到她怀里，重复道：“我说让你不要离开房间。”

望卿喘着气，挑衅道：“怎么，你还要把我的腿打断吗？”

谁知这话居然真的给了梅元意启发，她二话不说，空闲的那只手集聚起灵力，随便一挥，挑断了望卿的脚踝！

望卿痛地急呼一声，紧接着又被灵力压制了痛感，梅元意把她揽在怀里，小心地不让风雪吹到，然后拂去望卿额角的冷汗。

她亲昵地再次重复：“不要离开房间，好吗？”

望卿：“………”

好你个大头鬼！

════════════════════════════════════════

第73章

清谈会的日子越来越近， 梅元意就表现得越来越狂躁，她对把望卿关在房间里的执念越来越病态，最开始还只是几天来看一次， 后来每天都要来， 现在一整天都不离开茅屋半步。

望卿被挑了脚筋， 封了灵脉，搜了身， 丹药灵器都没了， 唯一能见到的梅元意又无法正常沟通，属实是天大的本事也使不出来了......难道要寄希望于孟春那货能自己猜到她的计划吗。

梅元意每天赖在这，也根本不睡觉， 晚上就坐在床边盯着望卿看一宿，望卿偶尔半夜醒过来， 就看见床边一双直勾勾的眼睛。

刚开始确实挺掉san的， 前几天望卿每每听见， 就会骂几句不堪入耳的脏话， 企图把梅元意骂走， 但后来也习惯了， 半夜醒了瞟一眼， 转个身继续睡。

梅元意简直莫名其妙，对望卿展现出了病态的占有欲，每天早上第一件事，就是抱着不能自主行动的望卿去洗漱， 甚至亲手伺候， 周到仔细。

望卿被她抱在怀里，被蕴热的毛巾擦了脸，跟系统吐槽到：“每个世界都想把我的腿打断关起来， 这个世界总算能如愿了？”

系统：“………”

系统：“切片做的事不要上升我本人。”

望卿被梅元意哄着塞嘴里一口粥，呵呵道：“现在想割席，晚了。”

梅元意叹了口气，放下粥，捏着望卿的下巴逼她跟自己对视，红瞳始终蒙着一层雾似的阴影，好像正陷在什么回忆里，也可能在跟某段幻象挣扎。

她说：“如果你再跟脑子里那个东西讲话，我不介意把你弄成痴呆。”

望卿：“………”

谁可怜梅元意谁是狗。

梅元意压根不在乎望卿脑子里是什么，她只是偏执地执行能让自己安心的程序，吃过饭，就抱着望卿在院子里散散步，偶尔十分正常地跟望卿说几句话，问她扶桑树好不好看，雪景好不好看。

望卿每次都恶语相向，说难看死了，不知道什么蠢人会把主殿建在这种地方。

梅元意也不生气，反而心情很好，耐心地抱着望卿溜达一会儿，等吃过的粥喝过的水逼得望卿不得不向她求饶，然后才大发慈悲地哼着小调，带望卿去方便更衣。

这样的羞耻感让望卿更愤怒了，可打又打不过，又不能走路，现在连跟系统说话都不能——梅元意真的能狠下心来让她变成痴呆，望卿对这一点毫不怀疑。

硬的不吃，望卿也尝试过来软的。

几乎每天晚上，她都柔弱无骨地歪在梅元意怀里，说一些没脸没皮挑逗人的话，宝宝你好冰我给你暖一暖，宝宝你这里好软，宝宝你亲亲我——效果显著，非常卓然，梅元意每天晚上都被她激得做一顿，有时候也不在晚上，甚至不一定在床上。

她们连门口的扶桑树都厮混过，有一次梅元意被激得狠了，捂住望卿的嘴不让她出声，然后突然抱着人走到外面，把望卿压在扶桑树干上......望卿的所有XP里，最不能接受的就是野外，因此挣扎得更狠，反而让梅元意更兴奋。

雪花飘到两个人的身体上，眨眼就化成了水，混在一起，分不清到底是谁的，梅元意没有跟望卿接过吻，但望卿的舌尖从不闲着，对着梅元意的眼睛，从指根舔到指尖，笑着跟对方说：“好甜。”

这个时候，梅元意一定会咬着牙说：“......妖精。”

望卿爱看她这副表情，比每天冷着脸有活人气，所以每每在床上，总要想方设法逼得梅元意咬一回牙。

饶是这样，梅元意竟然还能每天抽出时间回主殿去给心魔供奉灵力，在时间管理方面也堪称宗师了。

既然出不去，望卿觉得不如干脆一直双修，一口气把自己修成大乘期，到时候搞不好就能强制破结界了——但清谈会在即，还不知道什么时候能吸成。

筑基到金丹，甚至到元婴都可以靠努力，但从元婴期到大乘期，中间的距离就不是努努力就可以了，那得真的需要修炼天赋的。

人家梅元意是魔，孟春也是魔，有这个天赋。望卿一个天赋是丹药的妖，本人又对修仙毫无兴趣，到这里来的目的也不是为了羽化登仙，想只靠双修一口气从元婴期吸到大乘......那梅元意每天得用多少灵力供这个供那个？

望卿脑子里盘算着这些，转眼间，又被梅元意翻了个个儿，压在床边，心里颇有几分无语。

反正梅元意重欲，上赶着被吸，她瞎操什么心。

。

林氏能在青云宗站稳脚跟，林长老是主要原因。

她们家系庞大，不光在青云宗各峰有姻亲，跟别的门派也有联络。虽然伏澜是青云宗的大长老，但她一向只听梅元意调派，门下的医修都是散养，亲传的徒儿就伏羲一个，不成气候。剑峰长老常年闭关，山里的修士只懂练剑，旁的一概不问。

但符器一峰，不姓林的人是基本上去不成的，林玉霜这些年占据的修炼资源，其实几乎是整个青云宗的资源了。

然而林长老一死，底下各怀鬼胎的人就要开始冒头了，先说为了林玉霜好，让她冷静冷静不要冲动，关在家里半个月，后又说心魔的事还没查出来，虽然林玉霜经丹药峰认证放出来了，但也有误诊的可能性，不能完全排除嫌疑，干脆软禁起来了。

林玉霜再怎么横，族中也总有修为比她高的人，她打不开门上的禁闭阵法，短短一个多月，急得几乎看不出人样了。

后来听送饭的侍女说，族里的耆老们打算把她送出去联姻。

不知道是哪个门派，林玉霜听都没听说过，她虽然姓林，但直系亲属就母亲一个，林长老一死，这些人明摆着要兔死狗烹了。

说来也挺好笑的，几个月前，她还是青云宗的林大小姐，是要别人进贡炉鼎给她联姻的，年少轻狂的时候，都敢跟宗主对着干，这才几个月光景，形势居然逆转成这样。

因为家里出了一个剑修，林长老骄傲得不行，即使族里的人颇有非议，她也都一一压下来了，后来没了炉鼎，听说南海镇着一顶修炼神器，最适合剑修，就亲自去了，没想到带了心魔种回来，人也死于非命。

林玉霜什么都做不了，剑也被收了，她还没辟谷，只能绝食明志，反正她死了，联姻不了，对林家来说只有损失。

没过几天，果然来人开门了，林玉霜饿得手脚发软，冷眼旁观，看着一位族中长老带着一年轻男子摆了满桌的吃食。

这男子林玉霜认识，按辈分她要叫一声堂兄，长得十分正人君子，人也温润，林玉霜以前跟他一起念书，很有几分交情。

她下意识喊了一句：“......兄长。”

那男子冲她温和一笑，端着兄长宠溺的架子，冲她招手：“玉霜，快过来吃些吧，别赌气。”

听见熟悉的语气，林玉霜眼泪差点掉下里，她抹了把脸，趁长老出去了，小声道：“兄长，我母亲的死有查到什么吗？”

那男子遗憾道：“长老是被心魔抽灵而死。”

林玉霜道：“可...可是她怎么会突然被心魔寄生，而且南海几千年来从没出过心魔，这些疑点......”

林玉霜说着，倏地起身：“兄长，我要去查！”

那男子拦了她一把：“玉霜，你是娇养长大的，这些脏事怎么能让你去做？你放心，我会着人去查的，你先吃饭吧。”

林玉霜道：“不行，我得自己去才安心！”

兄长好脾气地拦着她，无奈道：“玉霜，你现在有更重要的事去做......忘了吗？婚期已经定下了，咱们的大小姐，等着做新娘子就行了，届时凤冠霞帔十里红妆，累不着饿不着，不比出去冒险安稳多了？”

“女孩子嘛，都是要宠着惯着的，那些刀剑无眼的事，留给男人们去做就行了。”

林玉霜从小听这种自己一定会被宠着惯着的话，一时间没法从这温和宠溺的语气里找出陷阱来，只觉得不对劲，可她急了一个多月，早不冷静了，没办法思考，急急忙忙地要往外走：“不行，我不能结婚，我的剑在哪......”

兄长挥手一道灵力，把林玉霜扔回床上，怜惜道：“玉霜，我说了，这些危险的事用不着你去做，听话啊，兄长会为你打点好一切的。”

林玉霜挣扎起来：“放我出去！我的剑在哪！”

兄长继续道：“我无意对你动粗，女孩子嘛，就该让着些。不管你领不领情，玉霜，兄长不会害你的。”

他话音刚落，门口的封印竟被人一掌给解了，伏羲站在门口，淡淡道：“宗主令，林氏速接。”

不光林玉霜懵了，她那兄长也懵了，急急忙忙地迎出去：“是，敢问宗主有何吩咐？”

伏羲道：“心魔还没找到，林玉霜需要重审，由丹药峰关押，我来押送。”

兄长瞥了一眼屋内，俯首道：“这个......敢问可有宗主亲笔手令？”

“没有，口头传达。”伏羲露出一口白牙：“要不你亲自去问问宗主她老人家？”

兄长冒了一头冷汗：“不敢不敢，您请。”

林玉霜稀里糊涂地被伏羲弄走了，她焦急地问了一路，伏羲一句也不搭理，等到了目的地，林玉霜才发现根本不是什么丹药峰，伏羲把她带到了山门口。

伏羲面无表情推了林玉霜一把：“你现在有两个选择。”

“一，叛出宗门，从此和青云宗，和林氏再无瓜葛，爱去哪流浪就去哪流浪，要饭卖艺，没人管你。”

“二，回去当你的林大小姐，等着过两天跟别的门派联姻，当然，锦衣玉食一辈子。”

林玉霜下意识喊了一声：“伏羲......”

伏羲一反常态，语气不调笑，桃花眼里也毫无笑意：“我给你三秒钟做决定。”

高坐明堂的大小姐面对着两条都不想选的路，对自己孤独的一生迷茫起来。

从前母亲总是替她盘算好一切，小到衣食住行，大到修炼择峰，没有一件事需要林玉霜本人操心，她撒手惯了，根本不会做决定。

可能替她做决定的人已经没有了。

伏羲那边已经倒数到一，林玉霜一咬牙，没想到使的劲有点大，咬破了腮帮子肉，用这点血腥气激出一点真的血气来：“我...我要走，我不联姻！”

伏羲几不可察地勾了勾嘴角，扔给林玉霜一把剑，转身静立片刻，说：“是把好剑，拿好。”

“别再回来了。”

-----------------------

作者有话说：昨天跟朋友一起看电视剧，突然讨论起来，lady first到底是不是一种骗局

虽然辩论过后没有产生两个人都同意的结果，但确实是个引人思考的好问题，所以在林玉霜的故事线里加了一点

以及月末啦营养液再不用要过期啦！（萌萌暗示）

════════════════════════════════════════

第74章

梅元意一般是趁半夜， 望卿睡了，才回主殿去抽灵。这天晚上，望卿睡得半梦半醒， 听见外面院子里有哼哼哧哧的声音， 一骨碌爬起来， 看见孟春拿着一把铁锹从地下爬上来。

望卿：“......你这是。”

孟春挥了挥身上的土，从窗口翻进来：“我来助你破鼎。”

望卿：“......”

孟春没敢在这结界里用灵力， 呸了呸嘴里的土：“以前看仙侠剧的时候就在想， 被围了结界的地方，难道就不能挖地道挖进去吗？没想到还真行——结界得有个支撑锚点，只要在地下找到那个汇聚点， 就能挖进来。”

望卿看她这副样子：“你这得在地下挖了多久？”

孟春无奈地摆了摆手：“用灵力可能会触动结界的，我只能手搓， 也没多久， 一个月吧。”

望卿：“......”

不知道的还以为在演肖申克的救赎。

孟春道：“废话少说， 我先跟你说一下这段时间的情况。”

“林家人要把林玉霜嫁人， 林玉霜跑了， 现在林家人发了疯地满世界找她。剑峰传来长老灵信， 说林玉霜敢于反抗不公， 不坠青云之志，剑峰永远有她的一席之地，林家想抓人回来，得问问剑峰的剑同不同意——这俩峰闹起来了， 走在路上都会互相呛两句的程度。”

望卿摸了摸下巴：“林玉霜这小孩还挺有骨气。”

也幸亏她当年没靠着祖上荫蔽还留在符器峰， 靠自己的本事进了剑峰，现在好歹有护着她的人，否则孤立无援， 也许真的被林家人找回来了。

可也是因为确实吃了林氏的福利，现在林氏满心眼里逮着她一个人偿还，好像嫁出去一个林玉霜，林氏就又能屹立不倒了似的。

可见人生路一环扣一环，过往选择，都是今日的因果。

孟春继续道：“青云宗现在已经有点乱了，梅元意不管，剑峰跟符器峰打得不可开交，伏澜为了筹备清谈会，忙得焦头烂额，这个节骨眼上，伏羲果然有动作了。”

先前望卿就怀疑伏羲图谋不轨——这也没办法，古往今来，在任何一本文艺作品里，半妖藏在名门正派里，多半都有目的。

只是不知道伏羲的目的是什么，竟然还跟心魔种有关。

孟春道：“我晚上挖地道，白天悄悄打探了一些。我问你，伏羲抽过你的灵，从你这里拿到过梅元意的灵力，是不是？”

望卿回想了一下：“是抽过两次。”

孟春道：“丹药一道下限低上限高，特别是上限，约等于根本没限，灵力越高练出来的丹药越离谱——我有没有跟你说过，梅元意很可能早就不止大乘期了？”

要不要渡飞升雷劫是修仙者自己决定的，界限修士等级的这四个阶段，只有大乘期不可预测，一个没飞升的大乘期到底在什么程度，其实压根没人知道。

只不过大众意义上认为大乘期就是大乘期——毕竟谁会去相信有人到了能飞升的阶段还能不飞升成神的。

修仙不就是为了成神成仙吗？

望卿道：“伏羲用梅元意的灵力炼了什么药？”

“复制丹。”孟春直勾勾地盯着她：“筑基和金丹期灵力炼的复制丹，能复制草药。元婴期的复制丹能复制宝剑。大乘期能复制仙器。”

“你猜用梅元意的灵力炼的复制丹，能不能复制心魔？”

。

晦暗的炼丹房里满是尘土，伏羲像感觉不到似的，她刚抽完灵，一声不吭地坐在蒲团上，塞嘴里一颗补药。

丹炉里明明暗暗，躺着一颗红色的丹药。

神台的心魔叹道：“天纵奇才。当今复制丹易炼，这等品质的却是前所未有，若你潜心炼丹一道，不出两年，就能在九州大陆横着走了。”

心魔隐隐激动道：“你想什么时候对我用？清谈会？对对对，到时候会有很多优秀的修士来，遍地是沃土，啊......真是惬意，届时你要毁掉仙门的愿望也能实现了。”

伏羲没回答，眼前蒙着一层雾，挣扎在被心魔抽灵后的幻象里。

心魔轻轻“哼”了一声：“还沉溺在你那魅妖亲妈的过往里啊，唉，凡人，被感情拖累，永远成不了神。”

“凡人不适合修仙，永远成不了神咯。”

伏羲眼前是一片......在她人生中从未熄灭过的大火。

魅妖低贱，不谙世事，常被修士诱哄，伏羲的母亲就是这样一只傻白甜，在河边玩耍的时候，看到一貌美修士在河中央洗澡，一不留神，自顾自地跑到人家跟前去了。

修士黑发红唇，看见小魅妖那张脸，很感兴趣地“哦？”了一声。

很久很久以后，伏羲才知道，这修士是青云宗师祖座下，名叫伏澜的一名顶级医修。

小魅妖愣愣地盯着修士姐姐，脑袋不灵光，看完洗澡，竟还要跟人回家，伏澜进山门前拦了一把，递给魅妖一把糖，说来日有缘自会再见。

后来朝夕相处发展成道侣，伏澜从未想过，魅妖竟然是能怀孕的，怀的是她伏澜的孩子。

伏澜慌了，届时青云宗根基不稳，师祖带着一个徒儿每日在雪山上练剑，无暇顾忌这边，伏澜好不容易进了青云宗，觉摸着师祖会容不下她这桩丑闻，于是自作主张，把魅妖送去了合欢宗。

合欢宗是个什么地方，魅妖只要敢进去，就只有炉鼎一条路可走——伏澜当时不懂这些，只是想让魅妖在合欢宗待产，反正合欢宗每年新生儿最多，好掩人耳目。

等她抽身来看望时，孩子早已被刨出腹中，因为是半妖，苟延残喘活了下来，被扔在丹房前，亲眼看着母亲被炼成炉鼎。

那过程是很痛苦的，痛和情欲一起折磨，在烈火中一次次淬炼......这魅妖咬着嘴唇一声没吭，还在等她的修士姐姐来接她。

妖胎在腹中的时候就有灵性，伏羲曾眼睁睁看过母亲在田野上肆意潇洒地耍过一套剑法，现在又眼睁睁地看着她被折磨着葬身火海，眼睁睁地看着伏澜许久后才出现，沉默地把她抱走。

伏羲曾期望伏澜会对她好，毕竟这也是她的母亲。可后来青云宗壮大，伏澜做了大长老，有了丹药峰，一人之下，却对外宣称，伏羲是她的徒儿，路边捡来的。

伏澜把她带在身边，千宠万爱，取了上古神明的名字，宣称只收这一个嫡徒，倾尽所有地教，倾尽所有地爱......可从不让伏羲叫她一声母亲。

对人来说，并不是被心魔种寄生了才会产生心魔，情感期冀皆是牢笼，困着这半妖的一生。

丹炉的味道唤醒了伏羲，她一挥手，把丹药收起来，听见神台的心魔问：“林家那个大小姐，我最喜欢她，一定很美味，为什么把她放走？”

伏羲不理她，端端正正地走出了房间。

马上就是清谈盛会了。

。

孟春关上房门，继续道：“要她真能复制心魔，那这姐们完全是挑起世界大战的人物了，清谈会要来青云宗的修士何止几百——天下大乱也不过如此。”

望卿靠在枕头上：“我们能怎么办？我连不庭峰都出不去。”

孟春道：“我没让你怎么办，反正都要乱起来了，趁机想办法打开时间空洞才是最重要的。”

望卿顿了顿：“那这些修士怎么办？”

孟春也愣了一下：“什么修士？”

“来参加清谈会的、即将被数以千百计的心魔寄生的修士。”望卿道：“不是你说的嘛，被心魔寄生可是很痛苦的，生不如死，会看到一生中最痛苦的场景。”

两人一个躺着一个站着，两厢对视，孟春突然发觉，望卿在试探她。

孟春是望卿的一部分，某种程度上来说，那天孟春质问望卿的话，其实就是望卿自己的想法。

她是自己在逼迫自己正视别人的爱，望卿已经回过味来了。

现在她借着这个机会审视孟春，就是在审视自己——你不是就想完成任务，刷满爱意值恨意值，玩你觉得有趣的吗？这些小世界里的凡人、妖魔、修士，跟你有什么关系？

孟春面色突然平静下来，说：“你想救她们吗？”

望卿诚实道：“有点想。”

孟春道：“可你都没见过她们中的大部分人，她们一直因为你是魅妖，你是炉鼎，你被梅元意破格收徒而窃窃私语。”

望卿想了想：“那把她们的舌头割掉就好了。”

孟春无奈地笑了一下：“你到底在意什么？”

望卿也道：“......我到底在意什么？”

两个人对视良久，像在照各自的镜子，然而照了半天，很遗憾，这个问题，望卿暂时想不出来。

孟春坐到床边，说：“清谈会那天，你的首要任务还是刷恨意值和开时间空洞，如果有机会再救这些人......我会把星渊的魔族调来，* 魔族对心魔有一定的抵抗力，或许可以帮上忙。”

“这几天我会找找有没有别的办法，实在不行，偷偷杀了伏羲，反正她只有筑基，大不了我跟她的心魔同归于尽，反正下个世界还能回来。”

望卿玩味道：“魔族对心魔有一定的抵抗力，那你跟梅元意怎么还被心魔寄生了？”

孟春叹了口气：“因为我是人，望卿。”

“我是人，梅元意也是人，我们都是外来者，都被感情束缚着。”

她看着望卿依旧懒洋洋的表情，无奈道：“懒的你，我来了这么久，茶也不倒，一直躺在床上干什么？”

“哦，”望卿无所谓道：“我被梅元意挑了脚筋，现在没法下床。”

孟春：“............”

为什么一脸平静地说出了这么恐怖的话。

════════════════════════════════════════

第75章

感情是这世上最无用的枷锁——往往能说出这句话的， 反而都是很重感情的人。

大反派说着我不要情我不要爱，我鄙视你们这些为情为爱的俗人，说到底， 也就是渴求爱却得不到的可怜虫罢了。

伏羲站在丹药峰修士队列的最前端， 看着端坐高台的伏澜宣布清谈会规则......大长老一人之下万人之上， 不知道午夜梦回的时候，会不会看见那被她抛弃的小魅妖久等不得的期盼泪眼？

......没关系， 她很快就能看见了。

伏羲往神台打了一颗清静丹， 让那喋喋不休的心魔安分一点。

为此次清谈会，青云宗准备了一座灵力森林，将各派选出的优秀修士共计一百来名放入森林中， 从妖兽口中夺取灵珠，计算数量拉排行榜——以前也是这样， 榜首总是青云宗。

当初青云宗还不壮大的时候， 就是梅元意去参加清谈会， 断层领先， 才让青云宗在修仙界露了脸。据说第二名27颗灵珠， 梅元意一个人拿了三百多颗， 这个最高的历史记录至今都没人超越。

伏羲朝不远处剑峰的那名新修士孟春看了一眼， 对方正摩拳擦掌，一副志在必得的样子......狂妄的魔族，看着就惹人烦。

她朝伏澜行了一礼，道：“徒儿去了。”

伏澜欲言又止， 思忖了半天， 最后只说了一句：“成绩不重要，平安归来就好。”

伏羲颔首称是，转身间， 已经想好了伏澜被心魔折磨致死的惨状。

号角齐天，百鸟齐飞——清谈盛会大比开始了。

。

灵力森林地形错综复杂，不是过家家闹着玩的，稍有不慎甚至可能送命，一伙修士走了半天，已经负伤累累，哪还有刚进来时的信心，颓然地坐在地上，其中一名道：“要不还是退出吧，这些东西咱们根本打不过啊。”

“那怎么行，师门送我们过来，难道是让我们当逃兵不成？”

“你行你去打啊，方才不还是狼狈地跑了。”

“我好歹也尝试了，哪像你，不战而降！”

“行了都别吵了！”

一个年纪稍大些的修士嚷了一句，这些人果然不出声了，她分派下去任务，搭个临时基地，先安全过了今晚再说。

不愿当逃兵的那个被分到去打水，拿着水桶愁容满面地朝河边走，嘴里嘟囔着：“就会骂人就会骂人，打妖兽的时候藏在最后面，算什么师姐，讨厌......”

说话间，河边的树梢上掉下来一只耳坠，正好掉在这女孩的水桶里。

她悚然一惊，顺着往树上看——

树干上半躺着一个女子，天人之资，眼尾像一把钩子，见过就让人忘不了，眼皮半阖着，懒洋洋地看过来：“劳烦，能把耳坠还给我吗？”

女孩愣愣地看着她，半晌才回过神来：“哦、哦。”

那血红的耳坠戴着这人耳朵上，晃得人移不开眼，女孩难以自控地咽了口唾沫：“你......你也是参加清谈会的修士吗？”

莫不是妖精吧？

望卿散漫一笑，眨眼就消失在枝叶间，留下女孩不知所措，仿佛刚才的奇遇只是中了迷情剂的一场美梦。

望卿神识跑遍了整个森林——这些修士里只有她一个元婴期，连金丹期都找不着，大部分都在筑基或即将突破筑基。她见过了每一个人，回到山洞，将这些人的神识拓印交给孟春。

孟春妥善收好：“这下就行了。咱们还不知道伏羲手里有多少复制丹，不好贸然打草惊蛇，我留着这些神识，关键时候可以替大家抵挡一下心魔入侵。”

望卿道：“就抵挡一下，确定管用吗？”

孟春笑道：“战场上瞬息万变，有时候一秒钟，足够救命了——这边交给我，你可以去主殿那边等信号了。”

望卿点点头，临走前，轻声说了一句：“保重自己。”

孟春愣了一下，伸手刮了一把望卿的鼻梁：“放心，我有分寸。”

。

望卿几个闪身，顷刻间就来到了主殿，却不着急进去。

现在进去，一定会被梅元意感知到，她得等彻底乱起来的那一刻，等孟春的信号......

青云宗山门外，虎视眈眈的魔族大军收到魔尊的指示，摆出一副蛰伏的架势。

青云宗山门内，各位宗师长老密切地关注着排行榜的变化，伏澜正跟人讨论谁家新收的小徒儿有天资，想问梅元意一嘴，却见梅元意脑袋几不可察地偏了一下，对着的仿佛是不庭峰的方向。

这时，底下修士有人突然站起来大声道：“我要检举青云宗姑息养奸，任由魔族潜入！”

她这一声引得全场哗然，伏澜面无表情地站起身来：“放肆。何方弟子，报上名来。”

那修士道：“我师承何门不重要——敢问大长老，敢问在座同僚，暗养魔族，该当何罪！”

立刻有另一人附和道：“暗养魔族，按照仙门律法，要剔灵骨，贬为凡人！”

这些人估计是忘了自己本就是凡人了，检举的修士道：“不错。青云宗作为仙门第一大宗，要明目张胆地维护自己人吗？”

伏澜淡淡道：“荒谬。贵山门莫不是存心来捣乱？清谈盛会，岂容你撒野，来人——”

那修士大喊道：“话都不让人说完，大长老心里有鬼不成？”

青云宗的修士看不下去了，嚷嚷道：“你说我们青云宗暗养魔族，那你就说说看，在座的谁是魔族？”

那修士不偏不倚，指向高座的梅元意：“正是贵宗宗主，梅元意。”

。

伏羲用一把小弹弓不偏不倚地瞄准一名修士，弹弓上夹的正是复制丹。

她打算先挑一个试试手，弹弓还没打出去，却见那几名修士慌慌张张地跑到一边，嘴里道：“怎么了怎么了，大广场出什么事了？”

“好像很多人打起来了！”

“退出器在哪，咱们得去看看。”

“那边也有好多人退出了，快快快。”

伏羲收了弹弓，皱着眉往大广场那边看了一眼。

与此同时，魔军首领接到孟春的魔令，挥了挥手，开始进攻青云宗门。

。

“青云宗乃我仙门首席，若这样的宗门都姑息养奸，连宗主都是魔族，那仙门早烂完了！”

“怎么可能啊，你当别人都是瞎子吗，看不出魔气不成？”

“你看不出魔气，那是因为人家修为在你之上，大乘期的魔族，你见过吗？你见过吗？”

梅元意只当闹剧，神色淡淡，没什么反应。伏澜长袖一挥，底下霎时鸦雀无声，她看了一眼频频退出比赛场地的修士们，说：“现在退出，便当弃权。”

“弃权就弃权，再不出来，我们小门小派的，被青云宗偷偷杀了都不知道！”

“诸位，青云宗有揽芳镜，据说可照万魔，不管你是大乘期还是飞升了的魔族，在镜子下都会原形毕露。既然贵宗说宗主不是魔族，那不如拿出来照一照，又没什么损失。”

“是啊是啊，你们敢不敢？”

伏澜气笑了：“这样的指控，谁来承担责任？如果照完发现并不如阁下期待的那样，你愿意付出代价吗？”

指控的修士登时不说话了，底下众人窃窃私语，明显谁都不想承担这个责任。

就在这时，山门突然巨震，一队魔军横空出世，一踏入青云宗，魔气就扑了众人一脸——梅元意眯了眯眼睛，从座位上站了起来。

指控的那修士立刻慌张大喊：“魔族，是魔族！”

“她们怎么能闯入山门？来人啊——”

“还能怎么闯入，肯定是梅元意内外勾结，她要亡我仙门！”

连伏羲都不知道事情是怎么发展成今天这样的，她跟着参赛的修士们从森林中退出来，看见底下乌乌泱泱的嘈乱人群和一大群魔族，疑惑地皱起了眉。

这些魔族大部分都在金丹后期，领头的都已经元婴期了，威压扑面而来，修士们乱成一锅粥，正是下心魔的好时候。

伏羲闪身到人群边上，似有所感，看了一眼梅元意的位置。

轩辕出鞘了。

梅元意面色淡然，她从不需要辩解，轩辕一出鞘，所有人都下意识安静下来。

梅元意冷冷道：“竖子敢尔。”

一道锋芒剑气应声而出，所有人都下意识挡住眼睛，然而这一剑，却被一人接了下来。

孟春偏头吐了一口血，心道果然是当世剑道的巅峰，她森然一笑，道：“我筹谋数年，就是为了颠覆仙门，好让天地看看，魔族究竟有没有立足的资格——你自己身为魔族，在青云宗当仙尊久了，怎么，早已忘了藏头藏尾，人人喊打的可怜日子了吗？”

孟春一现身，魔族立刻下跪参拜：“魔尊大人！”

现场一茬接着一茬的变故打得人措手不及，脑子里一会蹦着“魔族怎么可能进青云宗，一定是我出现幻觉了”，一会蹦着“这个孟春不是剑峰的弟子吗，怎么居然是魔尊？？？”一会蹦着“靠北，能接梅元意的剑，这魔尊是变态吧！”一会蹦着“梅元意的魔族身份连魔尊都承认了，难道竟是真的吗”。

众人推推搡搡，一个挤一个，低声交谈大声嘀咕，伏澜有心无力，看着乱糟糟的现场，只好一脑股下了一道静符，而另一头，梅元意已经和孟春带领的魔族打起来了。

。

梅元意脱不开身，望卿收到信号悄悄潜入了主殿。

她手里转着一把精心打造的蝴蝶刀，顺着荷叶到了湖中央，心魔好整以暇地看着她：“要开始了？”

望卿咧嘴一笑：“虐待人的事情，我最会做了。”

梅元意一剑凛冽而出，挥完却皱了皱眉，转身赶往不庭峰的方向，孟春拦下梅元意，挡在那剑前：“宗主要去哪？还没分胜负呢。”

梅元意冷淡道：“让开。”

孟春用剑甩了个剑花：“若我不让呢？”

梅元意不说废话，眨眼间一剑刺穿了孟春的肩膀，要不是孟春躲得及时，一定会被割断喉咙。

她毫不畏惧地提剑迎上，在两人对峙间，轻声笑道：“三百年前护不住自己师尊的废物，三百年后也一样。”

梅元意瞳孔陡然生寒：“找死！”

就是现在。

另一边，伏羲将上百颗复制丹化在灵力里，心魔美滋滋地潜入进去，即将罩在大广场所有修士身上，孟春瞅准时机，借着梅元意这一道毁天灭地的剑气，把先前望卿收集的大家的神识拓印挥出去，就这一秒！

神识拓印顺着剑气落到每个人身上，大家脸上都露出近乎茫然的神情，而剑意把裹着复制丹的灵力绞了个干干净净。

到这会儿，大能也该反应过来了，伏澜落到伏羲身边，一把捏住她的手腕：“你做了什么？！”

而孟春直面了梅元意一剑，风筝似的砰一声飞出去，几乎砸断了半个山头，大半条命都没了。

她被血糊住的眼睛看着梅元意朝不庭峰去了，又感受到现场心魔没复制成功，这才松了口气。

其实本来不用这么麻烦的，她们的计划里没有保护所有修士这一条，只需要孟春拖住梅元意片刻，哪怕就三秒钟也够了，可是......

孟春感受到灵力和生命力都在疯狂地流逝，她躺在废墟里，叹了口血气。

.......望卿难得说想要什么，自然是要命也给了。

。

被心魔寄生的人，越是灵气用得频繁，越容易发病，梅元意红着一双眼，站到玉门门口，看见“师尊”正满身是血地匍匐在望卿身下，而望卿手里拿着一把剜肉的蝴蝶刀，还滴着血。

梅元意听见望卿说：“分明我长了一张跟你一样的脸，为何梅宗主总对你念念不忘？真是贱人，不知道用了多少下作手段。”

“师尊”虚弱道：“不许你这样说她......”

望卿一脚踩在她身上：“不过没关系，现在我就可以取代你了，我会占有梅元意的一切，至于你嘛......”

望卿举起刀，森然道：“你就下地狱吧——”

梅元意眼前的场景一点点慢放，好像真的和三百年前重合了一样，她被心魔影响放大的情绪在瞬间烧上了头顶，想也没想，用尽全身力气，一剑挥了出去——

望卿被恐怖的力量掀飞了，有那么一会儿，她觉得自己甚至已经不在人世了，恍惚间，看见湖面上好像出现了一个巨大的黑洞。

梅元意一剑劈开了时间空洞！

系统道：“梅元意恨意值上升至100，已锁定。”

系统道：“时间空洞开启，传送中，请宿主不要移动——”

想动也动不了，望卿踉跄了一下，再睁眼时，巨大的阵痛已经远去了，眼前竟是一条闹市街道。

......她回到了抓着梅元意不放的旧时光。

════════════════════════════════════════

第76章

望卿路过一家成衣店， 从里面铜镜里看到了自己现在的摸样——比起当魅妖，现在脸上线条明显少了点若有似无的诱惑，如果刻意忽略眼睛， 乍一看， 特别风光霁月。

白衣飘飘， 一看就来头不小。

周围路人纷纷侧目，猜测是哪家的仙尊， 望卿倒是习惯了各种人的目光， 找了个茶楼问系统道：“梅元意现在在哪？”

系统滋滋了两声：“马上会经过这条街。”

。

城中有大户人家和仙门皇家沾亲，在这一带非常猖狂，据说这世家姓刘， 府中豢养了一群魔族小孩取乐。

这是四百年前，魔族人丁稀落， 还不会隐藏魔气， 只要被修仙人士逮到， 一死都是仙尊们大人有大量， 大多会被戴上锁灵枷， 充奴或干脆送进门派研究。

好像这样折辱这些天赋异禀的种族， 就能消弭魔和人的天赋差异似的。

刘家的小姐们每人都有一只魔物当宠物， 待遇怎么样全看主人心不心善，很遗憾，梅元意分到的这个，就是个混帐的盖世魔王。

而她们也是真的把魔族当“宠物”来对待， 吃饭都是用小碗小盆， 剩汤剩水，那小姐自从头一天见过梅元意长什么样子以后，连换洗的衣服也不给， 每天最大的乐趣就是找一堆人在院子里训练魔物跳火圈。

届时梅元意已经有十岁了，骨瘦嶙峋，皮肉几乎贴着骨头，头发也乱糟糟，小姐每天见着她都撒气，动辄打骂，每天都扬言要把她卖到合欢宗去炼炉鼎。

梅元意不知道什么是合欢宗，也不知道什么是炉鼎，但知道这总不是什么好话，为了生存，每天都卑躬屈膝，尽力讨好......可越是讨好，别人就越是作践她。

有一年冬天梅元意突然发觉自己身上好像是有灵力的，虽然不大会用，但情急之下，被鞭笞的时候失手打伤了小姐，因此被关进水牢里淹了一个多月，扔到大街上，让她去当流浪狗。

刘家在这一带淫威甚重，家里扔出来的猫狗尚且没人敢动，更何况一个人。梅元意在街上基本也讨不到饭，连乞丐和当地的狗都不敢靠近。

偶尔有其它贵族为了讨好刘家，路过的时候就会对梅元意拳脚相向，更有甚者，就玩贵族间的把戏，把梅元意装在麻袋里，拖在马车后头，在街道上拖出一条长长的血痕——反正魔族命贱又硬，轻易死不掉。

望卿见着的时候，梅元意正被拖在一辆马车后面，麻袋也不挣扎，都被血浸透了。

就算望卿小时候做过再多实验见过再多血，还是被这恶意震惊到了，她掏出剑来，不偏不倚地拦住马车。

马受了惊，里的是贵族探出脑袋来，大骂一句：“你不想活了？！”

但很快有人制止了他，不着痕迹地指了指望卿腰间的腰牌——那上面有仙门标志，当时统一的盛日莲花。

仙门的人，别管是哪个小门小派，都不是他一个地方乡绅能惹得起的。这人马上点头哈腰起来：“仙、仙尊啊原来是，真是冲撞了，不知道仙尊拦路有何贵干？”

望卿不动声色地看了一眼拖在马车后的麻袋，里面的人一动不动，不知道还有气没有。

那人惯会察言观色，立刻叫人把麻袋提了过来：“一只魔族玩意儿罢了，仙尊可是看上了？卖道合欢宗去，能卖个好价钱呢......要是您喜欢，我便宜点卖给您吧？”

望卿跟这人说一句话都嫌舌头脏，毫不客气地把剑架在对方脖子上。

这会儿望卿自己才发现，手里的剑，好像竟是“轩辕”。

贵族吓疯了，哪还敢做仙门的生意，马上把麻袋双手奉上：“仙尊勿怪，一只贱宠，能被您看上实在是福气......这、这里还有几袋灵石，都孝敬给仙尊了，只求仙尊大人大量......”

不知当地的仙门到底多跋扈嚣张，这样的贵族身上居然随时带着用来“孝敬”的灵石。不要白不要，望卿一手抱着麻袋，一手接过灵石，转瞬就消失了。

这里离青云宗不远，这时候还只有不庭峰一个山头，终年积雪，望卿在还只有一个雏形的茅屋面前放下麻袋，想了想，回头搓了一个火堆出来。

她解开麻袋的口子，正思索第一句话该说什么才不至于吓到人，谁知一露面，就对上一双寒津津的眼睛，危险的本能预警让望卿后退了一步——

尖锐的指甲爆发出濒死绝境的力量，顺着她的脖颈堪堪擦过，留下一道血痕。

梅元意疯了似的往林子里跑，四肢并用，乍一看，还真以为是一只野兽。

望卿擦了一把血迹，抬手给不庭峰围了一个结界，幽幽道：“我总算知道那刘家的小姐为什么一见着梅元意就要打她了。”

系统：“为什么？”

望卿道：“因为害怕。”

梅元意体格瘦得过分，甚至全身上下没什么好皮肉，可那乱糟糟的头发后面，分明是一双冒着幽幽鬼火的眼睛。

那是地狱里的魔种，不是任人欺凌的狗。

结界已经下了，梅元意不可能出得了山，望卿抹了一把还在渗血的脖子，轻轻笑了一声：“......还挺有劲。”

。

当天晚上，望卿耐心地做了一桌子菜，自己搬到院子的小桌上，慢条斯理地吃了，剩下一大桌也没收，放到第二天早上一看，没人动。

第二天，她照常又做了一大桌子，专门闷了一只叫花鸡，肥得流油。这回一整只鸡她一口没吃，摆在盘子里，放在外头林子边上，结果白天过去一看，依旧丝毫没动。

望卿头一回怀疑起自己的厨艺来了，专门去了山下最好的酒楼，大鱼大肉大肘子，清粥小菜小甜点，她打包了个遍，这回全放在林子外面了，怕雪淋到放凉了，还专门支了个保温的结界。

不庭峰终年积雪，别说山鸡野兔，能吃的果子土豆都找不到，望卿就不信梅元意能活活把自己饿死。

过一晚再看，东西果然少了，不过只少了一个馒头，别的一口没动。

还挺倔。

望卿也不着急，拿出了十足十的耐心，每天都这样摆一桌，渐渐的，有几道菜开始变少，再到后来，鸡肉鱼肉也有被尝过的痕迹。

望卿会在每天下午固定时间，在林子前面耍一套剑法，梅元意会躲在林子里看，望卿特地挑了一天没去，梅元意果然挪到院子门口来，往里张望了几眼。

虽然很快就跑了，但系统还是赞道：“巴普洛夫的狗。”

望卿把茅屋拾掇好修整了一番，总算有点样子了，她好像在这样做菜练剑的平淡生活找到了乐趣似的，展示出了前所未有的耐心。

第二天再练剑，结束的时候，望卿冲林子道：“明天早上来找我，我教你用剑。”

里面寂静无声，没给回应，不知道梅元意听见没有。

早上，望卿泡了一壶热茶，坐院子里等人，而梅元意居然真的来了。她好像还特意用冰凉的河水洗过脸，冻得脸红彤彤的，但好歹干净了，头发也自己挠过，能露出眉眼来，只是身上还有结痂的血块，看着依旧不太像样。

望卿叹了一声，对系统道：“我以前真的想过，如果我有一个小孩，要怎么养。”

人都会在不满里寻求满足，倘若工作不顺心，总要想一想当了领导的日子；学习不顺心，就想想上了大学的日子；在家庭成长过程中不顺心，就忍不住想，要是我有小孩，我决不让她跟我一样。

梅元意那警惕又可怜巴巴的眼神仿佛跨越了数年，一脚踩在望卿那些得不到爱的童年旧时光里，让她想把这个小孩拉到身边，摸摸头，跟她说这都不是你的错。

成为魔族不是你的错，成为实验品不是你的错，没有一个孩子该为世界的规则承担责任。

望卿看着只有十岁的梅元意，眼神温柔得自己都没发觉，她招招手，见梅元意不过来，也不恼，就这样保持着距离说：“想不被人欺凌羞辱，只有一条路。”

“学剑，拜师，变强，让那些人看见你的剑不敢放一个屁——想不想？”

怎么可能不想。

………怎么可能不想。

梅元意捏紧了拳头，离下决定只有一步之遥。望卿站起身来，把一杯熨帖的热茶递到梅元意手边，烫得梅元意一哆嗦。

望卿问她：“要不要改变，就在你一念之间。”

梅元意终于抬起眼睛，从头到脚仔仔细细看了望卿一遍，不确定道：“你为什么要帮我？”

望卿道：“你只需要回答，想不想？”

那杯茶水太热了，简直能烫化这雪山上的每一片雪花，梅元意死死地捏在手里，不用看也知道，手心一定烫红了。

她咬着牙，咽下了不小心蹭破的侧脸伤口流的血，又猛地一抬头，把这杯热茶灌下去。

梅元意喝不出是什么茶叶，反正她一概没喝过，只觉得从头到脚都滚烫起来，每一根血管，血管里的每一滴血都沸腾着，叫嚣着，让她不服自己的命。

过了许久，梅元意执拗地跪在地上：“师尊在上，请受徒儿一拜！”

她行的是标准的青云宗拜师礼，看来这些日子，自己偷偷溜到不庭峰的山脚去看过青云宗的散修们了。

望卿笑了笑，把她拉起来，正经的表情一下子收了，懒散地刮了刮梅元意的鼻子，如愿摸了摸梅元意的脑袋，揉得那本就不怎么顺滑的头发一团乱。

那是星渊的魔种第一次看见雪山上仙尊的笑，就看了一眼，一口气记了四百年。

-----------------------

作者有话说：其它人：给吃的，是好人

梅元意：给吃的，是主人

════════════════════════════════════════

第77章

系统提示：“梅元意爱意值上升一百， 已锁定。恭喜宿主完成任务。”

望卿：“......？”

她看着眼前梅元意的眼睛，头一次觉得荒谬。

又好笑......又可怜。

梅元意居然随随便便就对一个给了她几天饭吃，说要叫她学剑的人交代了一切真心， 这未免也太随便了？

系统幽幽道：“不是随便。这已经是她人生中遇到最好的人了。”

梅元意被践踏被欺凌了一辈子， 一遇到个对她稍微好点的， 就忍不住刨开胸膛，竟这样捧着一切就上来了。

……那如果她先遇到的不是望卿， 而是一个心怀鬼胎图谋不轨的人呢？

望卿揉了揉她的脑袋， 竟不知道这是什么滋味——因为从某种角度上来说，望卿的确是个心怀鬼胎的人。

系统：“虽然刷完了数值，但还需要走完剧情， 至少被心魔掉包那一段要经历，等结束以后， 宿主可以自行选择什么时候回到主世界。”

“需要注意的是， 我们现在是在‘过去’， 而‘未来’已经发生， 因此， 为避免小世界崩溃， 请不要做会改变‘未来’的事情。”

望卿挑了挑眉：“比如？”

系统：“比如跑到星渊去提前杀掉心魔， 别以为我不知道你在想什么。”

望卿：“.........”

没劲。

。

梅元意像只小兽一样总在应激。望卿拿热毛巾给她擦手她会抖，给她递吃的她会抖，包扎伤口会抖，离得近了也会抖……总之无时无刻不在警惕、防备， 好像站得近了， 望卿会随时给她一巴掌似的。

虽然爱意值拉满了，但梅元意还是不适应跟正常人相处。

每次她一抖，望卿就顿一下， 给她时间缓和，这样折腾了一天，才把梅元意给收拾干净了。

小梅元意五官精致，打小就是个美人胚子，可惜太瘦了，瘦得惊人，皮包着骨头，那二两骨头好像一折就断了。

眼神也阴恻恻的，不像孩子，像野兽。

慢慢来吧。望卿随手算了一下，她至少还有一两百年的时间。

修仙真是好，动辄把时间拉得那么长，一切都可以慢慢来。

望卿没对梅元意过分关心过分温柔，只是先把梅元意当人看，她在茅屋里收拾出来一张小床，就在房间另一边，干净整洁，比梅元意以前睡的马厩柴房好多了。

被子也是软的、干净的，而且还有望卿身上的香味......梅元意硬生生直挺挺地躺到后半夜，觉得望卿应该睡熟了，才把被子拉到鼻尖，小心翼翼地闻了一口。

很香，是从来没闻过的味道。

。

望卿给梅元意做了一把适合小朋友用的小木剑，还在剑柄雕了名字，梅元意拿到手后很爱惜，跟着望卿学招式时都不敢太使劲，望卿见了，叹了口气，把她拿剑的姿势抬高一点：“放心用，坏了师尊再给你做一把。”

梅元意眨了眨眼睛，拇指从剑柄上很小的“元意”两个字上轻轻抚过：“……真的？”

“当然，”望卿道：“师尊从不骗人。”

梅元意是魔族，本来就已经金丹期了，只不过不会用灵力，招式也是野架势，得好好调教。

望卿把她带在身边，从最基础的灵力运转讲起，剑术也是拆开来讲细了，一点一点，也不图快，那耐心程度，真的像在带自己的小孩了。

梅元意也是能分清好歹的人，不练功的时候，就自觉地砍柴挑水，在厨房给望卿打下手，没过几天就学会了做饭，此后再也没让望卿动过手。

虽然让一个十岁小孩做饭有雇佣童工的嫌疑，可如果不让梅元意做，她当天就非得找点别的事情来“报答”望卿。要么是堆一个丑丑的雪人放到望卿床边，要么在她窗台摆一排雪捏的丑鸭子。

估计是以前在林氏那里学来的小姐们取乐的法子，只不过从没实践过，捏得属实有点太丑。

梅元意依旧话很少，拜过师之后，几乎也没叫过“师尊”，只是不会否认望卿自称的师尊。她总像尾巴一样跟在望卿身后，干什么都跟着，望卿午睡，她就守在旁边……反正这种下人的活，她干的也多了。

正在望卿以为梅元意的社会化正在往好的方向发展的时候，发生了一个变故。

这天山脚的散修上来汇报青云宗的杂物，来的正是年轻的伏澜。

彼时她被家族排挤，空有一身修炼天赋却无处施展，赌气之下才投到青云宗这个没名气的门派，幸而宗主看起来是个天赋异禀的仙尊，宗门的前途还不至于太黯淡。

投入宗门的修士都在山脚聚居，大家都不习惯严寒的雪山，只有伏澜时常上来汇报日常事务，这回来，正好撞上梅元意在练剑。

谁知梅元意一见了生人，马上应激起来，灵力乱窜，竟一剑打伤了伏澜……幸好用* 的是木剑，要换成铁的，这会儿伏澜人头和身体就该分家了。

这小孩是真狠，专挑着命脉打的，伏澜惨叫一声，把望卿给招出来了。

梅元意立刻躲到望卿身后，死死地拽着望卿的衣角不撒手，阴恻恻地露出一只眼睛，盯着倒在地上哀嚎的伏澜，看上去还想上去补刀。

梅元意还是没法跟人相处。

望卿想了想，决定把梅元意送到山脚下面，跟着大家一起学修仙基础理论课。

她这个想法一提出来，梅元意就慌了，小心翼翼地揣着手，一双受惊的红色眼睛看了又看，那意思是：“你不要我了？”

望卿揉揉她的脑袋，突然想起来，这个时候梅元意的头发竟然是黑色的。

那后来是有什么缘故变白了，还是她自己染的？

望卿温和地解释：“你到了上学的年纪，应该和小朋友们一起读书的。何况又不是不让你回来了，中午回来吃饭，晚上我去接你放学。”

梅元意显然听不懂，攥着衣角不撒手，执拗地看着望卿，头一次喊了师尊：“师尊，奴婢知错了。”

望卿：“…………”

她还以为自己是在给望卿当下人呢，模仿着以前府里的丫鬟们道歉的样子，虽然压根不知道自己哪里错了。

梅元意想了想，竟扑通一声跪下来，又说了一遍：“奴婢真的知错了。”

望卿简直哭笑不得，把她拉起来，重申道：“不是不要你，也不是你哪里做错了。上学是每个小孩子都要做的事情，你想想以前府上的贵小姐们，是不是也要去上私塾？”

梅元意仔细回想了一下，好像确实有段时间，小姐白天都不在家，每天起得老早，骂骂咧咧地出门，中午回家吃一趟饭午休一下，再出门就一直待到傍晚。

梅元意脑子快烧了：“……难道我是贵小姐？”

望卿：“………”

讲不通了，先这样吧。

她把梅元意带下雪山去，像众人展示了自己的徒儿，然后前几天，就亲自陪着梅元意上学。

梅元意坐在人多的教室里就特别不安，一个劲儿地贴着望卿，连续去了几天才有所好转，她突然明白过来，原来做人是这样的。

没有人会莫名其妙地打她，也不会用鞭子，没有人会把她塞进麻袋里，没有人会骂她贱种。

望卿教她隐藏了魔气，于是她就真的可以像个人类小孩一样，有家长陪着念书，吃饭，睡觉……像个正常人一样。

教书的老师在上面讲基础的文理知识，梅元意刚学会记笔记，记了一会儿，悄悄偏头看了一眼，坐在她身边的望卿撑着头，已经不留痕迹地睡着了。

梅元意盯着那侧脸看了又看，在桌子上小心翼翼地用手指描摹望卿的影子。

。

只用了七天，梅元意就能独立地自己上学了，望卿省心多了，把门口的林子伐掉一片，弄了一块菜园花园。

用灵力罩住就能种，她还专门弄了一批种子，每天闲来无事，喝喝茶种种地，调戏调戏系统，叹道：“学校真是个好地方。”

系统：“……你真把她当自己孩子了？”

望卿抿了口热茶，翘着二郎腿看梅元意放学从山道上跑上来，对方伸长着脖子，一见着望卿，眼睛就跟星星似的亮起来，边招手边跑：“师尊！”

望卿慈祥地“哎”了一声，对系统道：“不行吗？”

系统：“………”

行是行，就怕你把她当孩子，她长大了要睡你。

。

跟人相处得多了，梅元意就开朗了很多，虽然话还是不多，但总算不再阴恻恻的了。

她长了点肉，圆圆的很可爱，像个小团子。虽然已经金丹期不怕冷了，但望卿还是买了各种花样的棉服，每天换着给她穿。

这时候梅元意对望卿的依赖达到了前所未有的程度，上学的时候磨磨蹭蹭不肯走，放了学飞一样地跑回来，节假日就赖在望卿身边，一步也不肯离开。

望卿有时候也觉得她黏人黏得有点过头了，但是低头一看，梅元意小萝卜丁似的，抬起头来圆圆的脸，亮晶晶的笑……又觉得黏就黏吧，这样的时光也没有几年。

系统呸了一声：“你这是溺爱。”

望卿：“并非溺爱。”

她刚说完这话，就听见房间里窸窸窣窣的，梅元意抱着枕头慢吞吞地挪到她身边，轻声道：“……师尊，你睡了吗？”

又来了。

之前刚来的时候，梅元意总做噩梦，望卿就把她抱到自己床上睡过一次。结果梅元意像被打通了什么任督二脉一样，总在睡前借着做噩梦的幌子，小心翼翼地问望卿能不能一起睡。

后来估计是怕望卿嫌她烦，干脆不问了，硬生生地等到后半夜，悄悄咪咪地自己抱着枕头过来。

望卿第二天醒了发现自己怀里多了个人，疑惑地眯起眼睛，梅元意就不好意思道：“……被子太薄了，我抱着师尊，师尊能暖和些。”

望卿照旧当睡着了，梅元意就轻手轻脚地掀开被子，把自己塞进去，过一会儿，小心地把头靠在望卿肩膀上。

系统：“……收收你的嘴角。”

望卿：“哦。”

-----------------------

作者有话说：快穿之种地带娃记

════════════════════════════════════════

第78章

对梅元意来说， 这简直是人生中最美好的一段时光——像正常人一样上学上课，吃正常人类吃的饭，睡正常人类睡的床， 还能偷偷跑到望卿床上睡， 又香又暖和。

在她的认知里， 这完全是有权有势的贵小姐才能过的日子，即使是在青云宗这种贵小姐遍地的地方， 能受师尊庇佑爱护的也是少数人。

而她梅元意有师尊。

......她有师尊。

梅元意一想到这一点， 就美滋滋地顺着山道狂奔，到了茅屋跟前，还特地捋了捋自己的头发：“师尊！”

望卿把饭菜端到桌上：“跑什么， 等会儿摔了可别哭。”

梅元意嘀咕道：“反正摔了师尊也会接住我的。”

望卿已经是元婴期了，耳力好， 当然听见了这句话， 笑而不语：“我听说下午有小测？”

“嗯， ”梅元意乖乖道：“师尊会来看吗？”

望卿道：“你想让我来吗？”

梅元意犹豫地舔了舔筷子——她当然是想的， 想得不得了， 很想在望卿面前表现一下。但她听伏澜说， 望卿是青云宗的宗主， 也就是整个山头最厉害的人，一场小测，要是耽误了望卿的事就不好了。

梅元意不知道望卿现在根本没事干，主要任务就是种地养花喝茶和带孩子。望卿看梅元意犹犹豫豫的， 想了想， 引导道：“想到什么就说出来，师尊要听你的第一想法。”

梅元意愣愣道：“第一想法？”

望卿：“就是你心里第一个念头，最先想到的， 最期待的，最想要的。”

于是梅元意毫不犹豫道：“师尊。”

望卿笑眯眯地说：“哦？”

梅元意又支支吾吾地解释：“师尊......做的美味的清蒸鲈鱼。”

她夹了一筷子鲈鱼往嘴里塞，不敢看望卿的表情。

望卿反而摸了摸梅元意的脑袋——也不能怪她老摸，现在洗干净了，吃得身上有肉了，头发也乌黑顺滑，除了有点炸毛，摸起来手感很好。

望卿说：“你能这样想，师尊很欣慰。”

梅元意眼睛登时亮了，鱼肉在嘴里都忘了嚼：“真的？”

望卿道：“师尊什么时候骗过你？”

梅元意问：“那我可以说，最喜欢师尊吗？”

望卿：“求之不得。”

梅元意问：“不会给师尊惹麻烦？不会让师尊不开心？不会......”

望卿打断了她，笑了一声：“你怎么会觉得，这世上有事能麻烦到我？”

是哦。

梅元意抬头看着眼前这人，青云宗的创始者，当世唯一一个元婴期修士，她那么漂亮，那么厉害，世上有什么事是她办不到的，怎么可能会因为一句刨白而感到烦恼？

望卿什么都能做到，就像当初随便挥挥剑，就把她从染满了血的麻袋里救下来一样。

所以她可以不那么小心翼翼......可以尽情地说喜欢师尊。

梅元意开朗地重重一点头，大口地吃起饭来。

系统幽幽道：“她快崇拜死你了。”

望卿哼哼两声：“人之常情。”

梅元意在底下这群十几岁的小孩里，不管是修为天赋还是剑术都全面断层领先，一路比下来都轻轻松松，她还特地开屏，知道望卿隐在人群里看，使剑的时候专门使好看的招式，剑花挽得那叫一个利落漂亮，好像她手里的不是木剑，是一把从剑阁拔出来的上古神剑似的。

小小女孩神采奕奕，明明比试的时候脸颊上的肉还一抖一抖的，却装作大人样，板着脸一招一式都做到最好，看得望卿嘴角忍不住上扬，连眼睛也弯弯的。

梅元意一路比进决赛，中场休息的时候，她连水也顾不上喝，直奔望卿而去。

还没走两步，却被人给拦下来了。是两个小修士，也就比梅元意大个五六岁，刚刚落败。

其中一个道：“你很威风嘛。”

梅元意开心地说：“嗯。”

小修士：“……”

小修士：“你怎么听不懂好赖话，不知道青云宗是谁做主吗？”

梅元意道：“我师尊啊。”

两个小修士对视了一眼，一起哈哈大笑起来，梅元意嘴角渐渐拉平了，她最熟悉这种高高在上的嘲笑。

她要走，却又被拦下来，小修士道：“你每天下了课就往外跑，是去找师尊？她在哪？住在哪个院子？怎么我从没在晚上见过你？”

“别是拜了其它什么地方的师尊，回头辱了我青云宗的门楣吧。”

这俩小孩既不知道什么叫“门楣”，也不知道青云宗的宗主住哪，姓甚名谁。只是被抢了风头，所以模仿着大人吵架的话来讥讽梅元意罢了。

“上课就见你假积极，老师每讲一个问题，你就一副悟了的表情，生怕老师看不见你吗？”

梅元意淡淡道：“你不看我，怎会知道我什么表情？这心思用在功课上，想必现在也不用早早淘汰了。”

小修士气急了，上前凑到梅元意跟前：“你敢这样说我，你可知道我师尊是谁？”

望卿冷不丁地站在这俩小孩身后，很感兴趣地问道：“哦？你师尊是谁？”

梅元意跑到她身边：“师尊！”

旁边伏澜见了，也过来行礼：“拜见宗主。”

她一行礼，众人才回过神来，主办小测的修士老师们都凑了过来，其中一个把俩小孩拉回去，训斥道：“你们俩在做什么？见了宗主还不行礼？！”

两个小修士脸和嘴唇都白了，慌慌张张地跪下磕头，膝盖还没碰着地，就被一道灵力托了起来。

望卿道：“不必跪。小孩子嘛，吵吵闹闹是常事，只是需严加引导。我的徒儿尚且如此，换成其它小修士，得被欺负成什么样？”

她语气轻飘飘的，却让人不敢忤逆，那修士连忙称是。望卿侧头，把手掌贴在梅元意的后背上，轻声问：“没事吧？”

梅元意眼睛已经不能用亮晶晶来形容了，完全是斯太尔IWS2000轻量级单兵阳电子炮，眨巴眨巴地看着望卿，吞了一口口水，才摇摇头：“徒儿没事。”

望卿：“…………爽。”

原来这么爽，原来被小孩崇拜这么爽。难怪有些家长一辈子都要端着家长的架子放不下来，永远离不开孩子崇拜的目光，所以才会在孩子叛逆期气急败坏——更别说自己身旁这小孩是星渊的魔族，未来的大宗主，旁人见了都要下跪朝拜的人物。

望卿面上端庄持重，心里嘴角已经笑烂了。

而梅元意则无师自通，发觉了“告状”的好处。

第二天，她特地单独找到了那两个小修士，俩人很紧张，昨天说话的那个结结巴巴道：“你、你还要做什么？我们已经挨过罚了，打了手板，罚了站，你还想怎么样？”

说着说着，这小修士居然委屈巴巴地蓄满了眼泪：“怎么，你还要报复我们吗？你师尊是宗主就了不起吗？就算你再去告状，无非就是多打几下手板而已，别以为你……”

梅元意打断她，认真地请求道：“你们能欺负我一下吗？”

两个小修士：“………啊？”

梅元意神色真诚，不像是在开玩笑：“欺负我一下，就像昨天那样，说我两句，或者干脆让我给你们端茶倒水，砍柴挑水也行。”

小修士抹了一把眼泪：“你脑子有病啊？”

梅元意道：“那我就去告诉师尊，讲你们昨天说的话一字一句地告诉她，包括那句什么辱了青云宗的门楣。”

小修士吓了一跳：“你有毛病吧！”

梅元意双手抱胸，学着望卿的模样，淡淡地故作深沉地看着俩人。

小修士脸一皱，妥协了：“那、那你就去把大家屋里的水缸都打满水，不许去山门的水井，要去后山那个，打不完不许放学！”

梅元意应了一声好，飞也似地走了。

。

傍晚，望卿照常算好放学的时候，做好饭菜等着梅元意回来一起吃——其实她本来是懒得做饭的，但修仙世界用灵力很省事，不用沾一身油烟，随便鼓捣一下就很好吃。而且饭后梅元意都会主动去洗碗，累不着她。

但她左等右等也不见梅元意回来，眼见着比平时已经晚了好几个小时了，正要下山去找，就见梅元意低头耷拉耳地从山道上来。

见了师尊，梅元意才显得有精神了一点，小跑过来，不好意思地挠挠脑袋：“师尊，你还在等我啊？”

望卿示意她先洗手，然后问：“怎么回来这么晚，被老师罚作业了？”

“没……”梅元意表情有点不自然：“有事耽搁了。”

望卿看了她两眼：“说实话。”

梅元意扣着手低着头，片刻后，才小声道：“昨天那两位师姐，叫我放学后把她们屋里的水缸都打满水，还必须去后山的水井，这才迟了……师尊别担心，我脚步很快的，如果以后还遇到这种事，会更快赶回来陪师尊吃饭！”

望卿皱了皱眉，起身道：“反了天了，欺负到我的人头上，我非得给那两个小兔崽子点颜色看看。”

梅元意一听“我的人”仨字，差点乐开花了，又见望卿真的起身要下山，怕露馅，才急急忙忙地拦住：“师、师尊，那个……师姐她们也是太忙了，才托我帮忙的，不用您出面，我明天肯定好好教训她们！”

她一前一后态度对不上，望卿打眼一看就知道是什么回事了。小孩嘛，为了博得大人注意，什么都干得出来，望卿自己最有经验。

但现在她自己是大人了，对孩子的教育得上上心，养成这种说谎的习惯可不好，而且刚刚梅元意那可怜样，差点真的把她骗过去了，可见打小就有骗人的本事。

望卿转过身来，耐心地重申道：“说实话。”

梅元意心里一惊，站姿又开始小心翼翼起来。但跟刚来的时候小心翼翼已经不一样了，那会儿她是害怕自己被抛弃，现在是怕惹师尊生气。

但她转念一想——徒儿和师尊之间该做的，她都已经做过了，跟山下那些师徒一样，师尊教她本事，给她做饭，买衣服换被子添置首饰，可总觉得少些什么。

梅元意眼珠子转了又转，悟了：她还没挨过师尊的手板！

-----------------------

作者有话说：梅元意：没挨过揍的童年是不完整的

════════════════════════════════════════

第79章

梅元意支支吾吾了半天， 小声道：“是我让她们欺负我的。”

望卿掏了掏耳朵，以为自己听错了：“什么？”

梅元意抿了抿嘴唇，重复道：“......是我让她们欺负我的， 我想博得师尊的关注。不是师尊教导我， 要遵从自己的内心， 要讲第一个念头，最期待的， 最想要的吗——我只是想让师尊更关注我一点， 我知道错了，师尊打我吧。”

一时间，望卿呆愣在原地， 几乎不知道说什么。

在梅元意别别扭扭的时候，她是愿意做个引导型师尊， 循循善诱地教小朋友说出心里话， 可这不代表她愿意被表白——这种炙热的真诚， 滚烫的真心， 一向是望卿不愿意面对的。

可梅元意只是一个小孩， 更何况还是望卿教她要说出来了， 望卿这次再也找不到借口， 必须直面她的心思。

而且梅元意嘴上说着“我知道错了师尊打我吧”，眼里却隐隐闪着兴奋和期待的光辉是怎么回事？

系统看着站了半天不说话的望卿，叹道：“我懂了。”

望卿：“......你懂什么了。”

系统道：“这叫傻子克高手。”

望卿：“......滚蛋。”

梅元意如愿以偿地得到了一顿手板，饶是望卿这种信奉耐心教育的人， 此刻也不得不承认， 孩子不打是不行的。

撒谎要不得，虽然承认了错误，但也得让梅元意记住撒谎的代价。

望卿自己劈了一段木头， 磨光滑了，收着力朝梅元意乖乖举起的手心打了一下：“任何时候，都不应该对师尊撒谎，记住没有？”

啪一声，木板打在手心，梅元意最熟悉不过的疼痛感顺着手心蔓延到全身，她几乎一抖，呼吸急促起来：“徒儿记住了。”

这疼痛是望卿带给她的，不是为了迫害她用她取乐，而是为了教导，为了她好。

这感觉竟是如此奇妙，疼痛过后，酥麻的感觉也游遍全身，梅元意的眼角几乎逼出几滴泪来。

望卿以为打疼她了，正要收手，但回头一想，又狠下心来。

小树不修不直溜，十岁上下正是培养价值观道德观的好时机，这个时候不教，以后长大就更难教了。

她正色道：“撒谎就算了，还祸害同门。那两个修士昨天是欺负了你，可师尊已经替你出过头了，算扯平。你今天又诬赖人家，岂不是又挑起事端？”

啪一声，第二下打在手心，打得那嫩生生的掌心开始发红，梅元意又浑身一抖，竟连声音也跟着抖，极轻道：“徒儿记住了。”

望卿觉得自己有点过了。小孩子想吸引大人的注意力再正常不过了，更何况梅元意的情况还那么特殊，肯定更加缺乏安全感，而且她现在只有十岁，已经很听话了，实在用不着这样罚。

现在可怜兮兮地发抖，眼眶里转着眼泪不敢往下掉，望卿看了两眼，扔掉了木板，揉揉梅元意的脑袋：“打你不是目的，师尊想让你好，能明白吗？”

梅元意略显失落地抬起头：“不、不继续打了吗？”

看看，多好的孩子啊！望卿捏着梅元意的手指，用灵力给她止痛：“师尊不是为了打你。”

“......哦。”梅元意抿抿嘴，有点不敢看望卿的脸：“我去热热菜，师尊等我这么久，肯定饿了。”

望卿想，犯了错的小孩肯定都要想办法弥补的，就没拦着梅元意献殷勤，而且觉得自己今天着实起到了一个很好的模范家长作用，心情甚好地摆摆手：“去吧。”

梅元意把饭菜端进厨房加热，系统问望卿：“你真当家长当上瘾了？别忘了这是你的攻略对象。”

望卿理所当然道：“我没忘啊。可她才十岁，我总不见得现在下手吧？你可真禽兽。”

系统沉默了一阵：“......我是说你也管管主线，别真的养成上头了。”

望卿道：“她才十岁，主线早着呢。这个世界又没有时间限制，你催什么催？”

系统：“我没催。你不觉得梅元意被打的时候反应很不自然吗？”

望卿回想了一下：“泪眼婆娑，怕疼发抖，这还不自然？你盯着一个十岁的小姑娘瞎研究什么？”

系统想否认，被望卿不耐烦地打断了：“行了行了，你也歇歇吧，有好日子不过，居然给自己找罪受。”

系统：“......”

系统：“你对人家越来越不客气了。”

厨房里，梅元意手脚利索地摆好饭菜，放在热水上蒸，然后顺着门缝悄悄往外看了一眼，知道望卿没在看这边，才放下心来。

她举起自己的左手——手心的红痕早就被灵力祛除的干干净净，看不出被打过，可疼痛的感觉一直萦绕在梅元意心头，她摸了又摸，良久，嘴角忽然咧开一个癫狂的笑容。

梅元意小声喃喃道：“......师尊。”

。

读了半年书，梅元意现在进了青云宗先遣小修士队，可以下山去出任务了——她只有十岁，伏澜曾向望卿提出过这样不大妥当，怕带下山去受了伤。

望卿表示完全没关系，没受过伤的修士不是好修士，更何况这半年里梅元意勤勤恳恳，乖巧得很，再也没出过需要望卿管教的事，她觉得梅元意早熟，大概懂事了，可以放出去溜溜了。

梅元意对这件事倒是有点在意，因为下山去出任务，动辄好几天不能回来，她舍不得。

可师尊对这事包容度却很强，觉得孩子大了，应该历练了，在梅元意过完十一岁生日的第二天，就把她连人带行李扔进了先遣队，由她历练去。

梅元意这头一走，另一头，望卿就出发去了星渊。

——众魔之地。

此时星渊还不叫星渊，只是一片乱葬岗，夹在两座山中间，终日不见阳光，望卿倒不是想来找心魔，只是觉得孟春可能在。

她一踏进坟场，系统那头就滴滴滴地响：“突发任务：前面左拐，救下被围攻的魅妖。”

望卿顿了一下：“不救会怎么样？”

系统幽幽道：“四百年后就没你了。”

望卿：“......”

星渊还保留着最原始的弱肉强食，这地方一旦有魅妖出世，必然是各方争抢的上佳修炼器具，合欢宗也经常派人进来铤而走险，打猎炉鼎耗材。

那坟头正围着一圈修士，为首的正要把受了重伤的魅妖往麻袋里装，一道剑气就顺着麻袋口一起割断了他的头发，几人一惊，慌成一团地四处张望——只见不远处一座野碑上，正站立着一位仙尊。

仙尊长了一张万万人中取人首级的脸，看一眼就叫人忘不掉，白衣飘飘，拿着一把威风凛凛的剑，她轻轻吹了一口气，吹走剑刃上残落的头发。

望卿淡淡道：“不好意思，这只魅妖我要带走。”

修士道：“你谁......”

话音未落，白色的剑光在眨眼间削断了这人的手臂，鲜血喷涌而出，滋了身旁的伙伴一脸。

望卿淡淡道：“别让我重复第二遍。”

几个修士互相对视一眼，能屈能伸，将麻袋丢给望卿，麻溜地抬着同伴跑了。

望卿用剑挑开麻袋，看到这魅妖的脸愣了一下，对系统道：“你觉不觉得她长得很像一个人？”

系统：“唔......”

这时，魅妖正好醒了，睁开了一双纯情的桃花眼，看了望卿半晌，喃喃道：“是你救了我吗，仙尊？”

望卿没回答她，反而一言难尽地对系统道：“长得像伏羲。”

系统：“应该说，伏羲长得像她。”

。

梅元意第一次出任务，比任何人表现得都好，虽然名义上是先遣队，但干的完全是正经修士的活，侦察，杀敌，善后，一个人全给包圆了。

伏澜知道她强，但也没想过这么强，毕竟梅元意才刚十一岁......以后还得了？！

伏澜帮着梅元意收好敌对门派的修士尸体，暗戳戳地问道：“宗主平时都教你些什么？只是剑术吗？你的体术也太强了，是每天都练？也是，雪山那种地方，光待着就够磨练人的意志了。”

梅元意淡淡地瞥了她一眼，擦干净剑上的血，走开了。

“嘿，”伏澜道：“你怎么还两副面孔？师尊面前小绵羊似的，又亲和又开朗，师尊不在，理都不理人一下？”

梅元意冷丝丝道：“你在叫谁师尊？”

伏羲：“......我的意思是你师尊啊。再说了，我也算半个徒儿，起码我的灵力基础是宗主教的，叫声师尊也不过分吧？”

梅元意周身气质陡然一沉，居然让伏澜一个成年人觉得心惊。她看着梅元意猩红的眼睛，有那么一瞬间，居然很想逃走。

梅元意冷冷道：“宗门修士，叫一声宗主是礼数，没行过拜师礼就不能喊师尊，伏澜师姐在青云宗待了这么久，需要师妹教吗？”

伏澜愣了一下，摸摸下巴：“占有欲这么强？嗐，不叫就不叫嘛，你别生气......”

梅元意不理她了，纵身一跃，闪现到队伍前方——出来已经四五天了，她归心似箭，恨不得立刻飞回不庭峰。

在青云宗新成立的任务堂按了手印，大家都提议晚上一起喝一杯聚一聚，梅元意忙不迭地走了，跑到熟悉的山道上，开始整理头发和衣领。

虽然只走了四五天，但居然像一辈子那么长，她有四五天没见到师尊了。

一直跑到熟悉的茅屋前，看见师尊端着饭菜出来，梅元意才吃了一颗定心丸，甜丝丝地喊：“师尊！”

望卿应了一声：“跑慢点，急什么。先洗手，家里有客人，别那么不像样。”

梅元意嘴角顿了顿，这才发现饭桌前早坐了一个人了，长得又柔又美，桃花眼波浪滚滚，含着水一样，腼腆地冲梅元意一点头。

梅元意一眼就能看出，这人是个魅妖。

════════════════════════════════════════

第80章

梅元意是在星渊出生的， 后来才被捕猎卖到了林府。星渊的所有魔族都知道魅妖是个怎样的存在。

弱小，美丽，每个人都长着一副天仙面孔， 最会摄人心魄， 勾魂夺魄， 让人看了就能生出无限的保护欲和满腔怜悯——她才短短几天不在，望卿居然就弄了一只魅妖回来！

梅元意的表情有一瞬间裂了， 她慢吞吞地走过去， 盯着魅妖上上下下看了个遍：“师尊，这是谁？”

望卿摆好筷子：“春溪，你就叫春溪姐姐吧。”

梅元意不轻不重道：“我妈就生了我一个， 哪来的姐姐。”

望卿挑了挑眉，这才抬眼看了看梅元意的表情， 她小豆丁似的站在原地不肯动， 执拗地盯着望卿。

望卿皱了皱眉， 有点莫名其妙：“你怎么了？出任务有人欺负你？”

梅元意抿了抿嘴， 直接道：“师尊为什么往家里领外人， 我讨厌魅妖。”

望卿：“......”

她简直想掏掏耳朵， 好让自己听清梅元意到底在说什么。

她是教梅元意想说什么就要说什么， 师尊要听你的第一想法，最想要的最期待的......但梅元意现在完全只顾这个了，人家客人还在饭桌上坐着，居然就这么没礼貌。

春溪一听， 脸都白了， 连忙站起来：“对不起对不起......仙尊，要不我还是走吧，这几天谢谢你收留我。”

“几天？”梅元意大步向前， 恶狠狠地盯着春溪：“你住在这里？睡在哪？”

春溪不管乱说了，求助地看向望卿。

望卿一把把梅元意拉开：“你干什么？师尊怎么教你的？你自己是魔族，知道被世人误解歧视的痛苦，现在却转而对春溪说这么不客气的话，书都白读了吗？”

望卿说话语气比平时重了不是一星半点，梅元意肉眼可见地慌张起来，但又不敢相信望卿真的为了一个魅妖凶她，委屈得眼泪登时往下掉，赌气吼道：“魅妖就是低贱，最会勾引人！现在不光睡我的床，还让师尊骂我，我讨厌她！”

“怎么，这样还不够，是不是过几天还要拜师，回头睡到师尊床——”

望卿一巴掌扇过去：“住口！”

梅元意的脸被扇得偏到一边，她咬了咬后槽牙，转身朝山下跑去。

望卿头一次觉得麻烦——她好像把梅元意惯得太不像样了。

春溪尴尬得要命，搓了半天手，主动走到望卿跟前，温声道：“仙尊对春溪有救命之恩，春溪留下也实在帮不了什么忙，您的徒儿也对我有成见，我还是离开吧，这样对大家都好。”

说着，她把手放到腹部，竟取出一颗内丹来：“我修炼数百年，可实在不是这块料，于灵力方面确实帮不上忙——这是我的内丹，危急时刻，或许可以救仙尊一命。”

“此丹可以重塑肉身，只不过我是魅妖，所以重塑的肉身只能是魅妖躯体。它的根源在乱葬岗，如果有需要，把此丹打入灵台，便可假死脱身至我准备好的坟内。”

“世上鲜少人* 知道魅妖内丹的功效，我也只有一颗，还望仙尊妥善保管。”

望卿惊呆了。

她总算知道为什么到几百年后，魅妖会几近灭绝了——对修仙的人来说，她们简直浑身都是宝。

望卿捏了捏额角，抱歉道：“我那劣徒，等回头一定得好好教训。”

春溪温柔一笑：“小孩子嘛，都是大人的宝贝，说教训实在严重了。她是魔族，要忍受的比不我少，仙尊还是好好沟通得好。”

沟通个屁。

望卿无语地想，叛逆期到了，都敢离家出走了。

望卿没留春溪，她知道春溪是伏羲的母亲，所以总得遇到伏澜，而且别人家感情的事，确实不是她能掺和的。

只是一想到四百年后就没有春溪这号人了，望卿还是把她叫住了：“要不吃完这顿饭？”

春溪长得实在太好看了，魅妖并不艳俗，只是看了叫人忘不掉，仿佛一缕月光，清透美丽......也支离破碎。

春溪摇摇头，笑道：“各自有路，还是奔前程的好。再次多谢师尊救命之恩，您保重。”

她顺着山道走了，望卿竟不知道是个什么心情：“这人仿佛很洒脱。”

系统道：“被迫害的小孩都早熟，魅妖更是这样，上天给了她们美丽的皮囊，却没给相应的武力天赋，要不早点懂事，怎么保护自己。”

“是吗，”望卿不置可否：“那梅元意怎么长成个犟种。”

系统饶有兴味道：“你不觉得你变了很多吗？”

望卿：“......你又开始了。”

系统：“你以前可不会有这么大的情绪波动，还动手打了人。教梅元意的那些东西也三观很正，是个当家长的样子——我最开始以为你会教她床上一百零八个舒服姿势呢。”

望卿无语了：“她、才、十、岁。”

不过真的仔细想想，还确实是系统说的那样，望卿这段时间的表现实在太像个正常人了。

......可能是因为她真的把梅元意那期待的眼神记到心里了。

因为有小朋友那样期待地看着她，逼得望卿也不得不每天审视自己，看看有没有做好榜样，拼命地给梅元意示范到底该怎么做人。

望卿叹了口气：“......小兔崽子，我就不信她真有胆子不回家。”

这世上从没有望卿主动去找谁的道理。她照常吃饭喝茶，到了睡觉的点，倒头就睡，果不其然，没过一会儿，房门就悄悄开了。

望卿睫毛动了动，没睁眼。

梅元意蹑手蹑脚地走进来，先往自己床上看了一眼，看到没人才松了口气，走到望卿床边，坐在地上，趴着床头看望卿。

她借着月光一点一点地描摹望卿的五官，片刻后，用气声悄悄道：“……坏师尊。”

“好几天不见，也不说想我，跑了也不来找我，还往家里领别人，也不同我解释……坏师尊坏师尊。”

她说着说着，哽咽起来，趴在臂弯里无声地哭了一会儿，尽量忍着啜泣声，怕吵醒望卿，但又舍不得离开她熟悉的味道。

梅元意把眼泪蹭在衣服上，在寂静的夜里无声道：“……别不要我。”

望卿叹了口气，开口道：“我到底哪里不要你了？”

梅元意吓了一跳，打了个哭嗝。

望卿面无表情地撑起头来：“知道自己错了吗？”

梅元意立刻道：“师尊，我知道错了。”

望卿敢保证，这会儿她要是问一句“你错哪了”，梅元意绝对答不上来。

她认错不是因为觉得自己错了，只是不想让望卿生气，怕望卿对她失望。

但有时候，望卿也舍不得把话说得太正经太正式，特别是现在，梅元意哭得脸上一片泪痕，小豆包似的圆嘟嘟的脸都反光了……她才十一岁而已。

十一岁在现代社会，也就刚上六年级，是连日常起居都不必自己操心的年纪。可梅元意已经跟着修士们出任务，上阵杀敌了。

有时候不那么懂事也好。望卿无奈地往里挪了一点，拍拍自己臂弯下的床铺。

梅元意立刻顺杆爬，生怕望卿反悔，一骨碌钻进望卿臂弯里，卖可怜道：“我真的知道错了，我保证下次一定不再犯了。”

望卿想了想，打算不教育了，散养得了：“以后不管发生什么，都不能自己随便往外跑。”

梅元意猛猛点头，在望卿怀里安静地躺了片刻，小心翼翼地问：“师尊……你可不可以，只有我一个徒儿啊？”

“嗯？”望卿笑了，这人傍晚恨不得把春溪剥吃了，现在又在这里卖乖：“看你表现咯。”

梅元意保证道：“我一定做师尊最贴心的乖徒儿！”

望卿哼哼道：“十几岁的乖徒儿了，还要跟着师尊睡，害不害臊？”

梅元意羞出了鼻涕泡，红着脸道：“……徒儿知错了。”

——

“嗷！徒儿知错了！”十七岁的梅元意被望卿一枕头砸起来，嬉皮笑脸道：“伏师姐真过分，给我发传音器也就算了，打扰师尊干什么，明明上次她也迟到了嘛！”

望卿困得半死不活，摆摆手让梅元意赶紧滚：“出任务还不抓紧，别打扰我睡觉。”

梅元意长开了，身形颀长，意气风发，小时候的亏空总算补了个齐全，骨相好身材匀称，活脱脱一个神采飞扬的俊姑娘。

她眨眨眼，凑过去给望卿掖好被子，在望卿耳边温声道：“我给师尊做好饭再走，一会儿用灵力温在厨房，师尊可别忘了起来吃，早饭不许落！”

望卿无语了：“你那灵力能不能每天用来干点正经的？”

梅元意道：“再没有给师尊做饭更正经的了。”

她年岁上来，越发油嘴滑舌，听得望卿直叹气，心想小时候那个一逗就腼腆的小姑娘真是回不来了，不耐烦地摆摆手：“还不快滚？”

梅元意又死皮赖脸地凑过去：“那我滚了？”

望卿：“快滚。”

梅元意：“我真滚了？”

望卿：“抓紧。”

梅元意：“我真的真的滚了？”

望卿：“………”

长大了不能打了，梅元意皮痒得难受。

梅元意看望卿已经在爆发的边缘了，立马见好就收，噔噔噔噔地跑出房门，在厨房拾掇好粥和小菜，给望卿的花浇好水，顺便打扫一遍卫生，精神十足地又跑回屋里。

梅元意拿起外衣囫囵穿在身上，道：“这次应该去三天，师尊记得想我！”

望卿：“………”

赶紧滚啊要睡懒觉。

她真不明白，梅元意一天天的到底哪来的这么多精力，每天上课训练出任务不说，还包揽了不庭峰上大大小小所有事务，连望卿的拖鞋她都要亲自刷。

现在又叮叮当当一通忙活，望卿好不容易等她走了，能继续睡了，谁曾想梅元意又杀了个回马枪。

她跑进来，凑到望卿耳边道：“这次我真的走啦？”

望卿：“……到底走不走！”

-----------------------

作者有话说：晚上应该还有一章

════════════════════════════════════════

第81章

短短六年， 青云宗的地位已经今非昔比了，三大峰正式建立，伏澜坐上了丹药峰的峰主， 是望卿手里的第一得力长老， 年仅三十多岁， 已经突破金丹期了。

她经常带队出任务，主要就是带着年轻的修士们打打秘境， 历练历练， 副手一般都是带梅元意。

梅元意历练的这几年，长进真不是一点半点，性格圆滑了很多， 不像小时候那么极端孤僻，说话处事都越来越像大人， 很让人放心。

伏澜等在山脚下面， 刚要拿传音器喊第五遍， 就被梅元意两下抢走了：“以后不许打给我师尊， 打扰她休息了！”

伏澜哼了一声：“我不打给她， 你怎么舍得从她床上起来？”

梅元意不喜欢别人开望卿这种玩笑， 冷下脸来， 正色道：“别乱说。”

伏澜叹了口气，点点头，一摊手道：“快走吧，这次去昙花谷， 有你想要的。”

马上到望卿生辰了， 梅元意想要一株扶桑树苗，种在不庭峰上——她发现望卿喜欢有色彩的东西，自己也会种一些各色的花， 可在雪山上，得用灵力罩着，虽然不花费多少，但天长日久下来，也是一份消耗。

听说昙花谷有神树扶桑，在哪里都能活，长起来以后遮天蔽日，艳红似火，望卿一定喜欢。

这头梅元意刚走，望卿就自己起床了，溜达到厨房，先吃了一碗鲜香细嫩的鱼肉香菇粥，叹道：“不用灵力居然能做得这么好吃。”

系统：“美味至极。我们要去昙花谷吗？”

望卿只拿了一个乾坤袋，道：“不是说那有扶桑树种吗？我都差点忘了，茅屋前面光秃秃的，咱们去挖一颗扶桑树回来。”

四百年后扶桑树遮天蔽日，肯定是种了许多年，精心呵护过的，而且梅元意很喜欢。

望卿关好房门，兴致冲冲道：“出发！”

。

昙花谷是一片没人踏足过的深山，传说有人在山脚砍柴，夜半看见山顶齐刷刷开了一大片流光溢彩的昙花，才有了这个名字。

但许多门派组织过修士来探查此地，基本都有去无回。

山脚下的小镇客栈里，伏澜安顿好随行修士，叫了一壶茶，分给梅元意一杯：“山内估计有幻阵，我们现在手里的情报有限，各方目击人员看到的也都不一样，有人说看到昙花，有人说看见魔兽，有人说是地狱，有人说是天堂。总之明天进山的时候小心一点......别不上心，我知道你强，但幻觉这东西，可不是谁强谁赢的。”

梅元意不以为意，让小二打包了两份八珍糕放到乾坤袋里：“我们以前也见过幻兽，意志不坚定者、修为低下者当然容易被影响。”

伏澜不赞同道：“这还真跟修为没关系——是人都有感情，有感情就会被影响，上次是因为你出剑快，一剑斩了幻兽，如果这次找不到根源在哪，幻境已起，让你看见你师尊遭人迫害，被人胁迫，你的心里不会泛起一丝涟漪？”

梅元意笑了：“我师尊，当世唯一一个元婴期修士，你告诉我，谁能迫害她？这幻境一出来，我恐怕得笑掉大牙吧。”

她那骄傲的样子看得伏澜翻了个白眼，伏澜道：“唯一一个？我看未必吧。”

“上次听见你跟宗主说，自己修为迟迟没有寸进，撒娇问你师尊怎样才能突破——别以为我不知道，你早进元婴期了吧？”

梅元意无所谓地喝茶吃点心：“要你管。”

伏澜啧啧了两声，不再说了：“行，我不管，我上街去给宗主买首饰去。”

一提到跟望卿相关的，梅元意马上急了：“你敢！就你那审美，能买什么好物件，不许送......你听见没有！我要送！”

伏澜一溜烟跑了，她跟梅元意搭档了好几年，最知道怎么样让梅元意找不着她，说是买首饰，其实自己跑到郊外去了，反正梅元意到了首饰店，肯定满心满眼都是挑哪个钗环适合她师尊，没空管伏澜了。

伏澜摇摇头，失笑地想：“十七岁的元婴期，这小孩真是修炼疯子。”

她往郊外河边走了几步，正打算散散心，老远就看见一个熟悉的身影，惊喜道：“春溪？！”

春溪冲她招了招手，看着伏澜一路小跑到自己跟前，拿手帕擦了擦伏澜额角的汗：“跑什么。我去青云宗找你，但听说你们出任务了，要去昙花谷，我不放心，所以跟来看看。”

伏澜抿了抿唇，压不住笑：“不放心谁啊？”

春溪直白道：“当然不放心你......你脸怎么这么红，是不是生病了？”

她伸手要去探伏澜的体温，被伏澜一把抓住手：“当然没有！那个......你住哪？跟我一起呗，等任务结束了，我送你回去。”

伏澜和春溪认识好几年了，伏澜自认对方是挚友，也有心想发展挚友以上的关系，只是试探过好几次，只要快挑明，春溪就会找各种借口含糊过去，伏澜以为人家其实没看上她。

可春溪会来找她玩，两人虽然见面不多，但很合得来，游山玩水，在人间一起喝茶观星......现在伏澜只要一见到春溪，心脏就砰砰砰地跳。

春溪摇摇头：“与你同行的都是正经修士，我是魅妖，不好露面，省得给你惹麻烦。我就住在城外，等你任务结束了，咱们去隔壁樊城玩两天？”

伏澜撇撇嘴：“我才不在乎别人怎么看。”

春溪弹了弹她的脑门：“做长老的人了，还这么放肆。好了好了，你快回去吧，今晚好好休整，昙花谷不大对劲，千万小心。”

伏澜嘴都撅起来了：“我才来你就赶我走啊——”

梅元意突然从旁边一棵树上倒吊下来一颗脑袋，阴阳怪气地学道：“我才来你就赶我走啊——”

伏澜吓了一大跳：“你怎么在这？！”

“我怎么不能在这，”梅元意两三步跳下来，上下打量了春溪一眼，了然道：“哦，我说你没事往郊外跑什么，原来是私会啊？”

梅元意小时候见过春溪，也知道春溪是魅妖，那会就对春溪没什么好脸色，现在也没有要打招呼的意思，抱胸道：“抓紧回去，今晚就进山。”

伏澜看见了梅元意审视的眼神，没好气地挡在春溪前面：“为什么，你是长老还是我是长老？”

梅元意懒得理她，丢下一句“今夜镇上要办丧事”，转头走了。

伏澜嘀咕道：“办丧事关我什么事......”

春溪倒是很善解人意，拍拍她的手背：“去吧，我在这附近等你。”

。

伏澜两步追上梅元意：“喂，你捣什么乱？”

梅元意冷哼两声：“之前出任务，你冷不丁跑出去也是因为私会？你知道那是只魅妖吧？”

“魅妖怎么了，”伏澜道：“你小小年纪，种族成见这么大？春溪是好姑娘，前几年我受伤在野外昏迷，是她救了我。”

梅元意道：“她救的是伏澜，还是青云宗大长老？”

伏澜莫名其妙：“这不都是我吗。”

梅元意哼哼两声：“那可是魅妖，与修士双修，于修为大有益处，你不怕她接近你，是为了吸你精气？”

伏澜没想到她大咧咧的居然就把双修俩字挂嘴边是，老脸通红：“你瞎说什么呢，我、我是想追求她......可她都明里暗里拒绝了，她是真把我当朋友的，如果她真要吸我，干嘛不一早答应？”

梅元意：“欲擒故纵呗。”

伏澜不高兴了：“你怎么总把宗主以外的人想的这么坏？”

梅元意道：“事实而已。”

伏澜不理她，加快脚步往前走，把梅元意甩出几里地，又气不过，转头喊道：“我算知道了，你就是你师尊的狗！”

说完，一溜烟跑了。

梅元意莫名其妙：“......我本来就是啊。”

。

镇上有户人家晚上要办丧事，家主不知怎么的，非要把棺材埋到昙花谷去，官兵和官员们拦不住，找上了在此地休整的青云宗修士。

反正青云宗的人也要进山，索性一起了。梅元意把在首饰店精心挑选的簪子包好放进乾坤袋，只拿了一把银剑，跟在送葬的队伍后头慢吞吞地走。

同行的修士问：“梅师姐年满十七岁，马上就能去剑阁拔剑了吧？”

梅元意自己也想了想：“算算时间，确实可以了。”

那师妹眼睛亮晶晶的：“真想知道梅师姐会拔一把怎样的剑出来，我听说在剑阁拔的第一把剑，会是自己的本命剑呢。”

梅元意不太在意这个，敷衍道：“是呢。”

她现在就想完成任务，然后回去陪师尊。

昙花谷到了夜里，一丝光亮也没有，很瘆人，修士们用灵力搓了几团光出来，勉强能看清路。

伏澜问送葬的人：“你们家主人干嘛非往这里埋棺材？镇上的人都不靠近这里吧？”

送葬的人也觉得晦气，说：“只埋山脚——家主听说这山顶上有昙花，觉得吉利。我看这鬼地方别说昙花了，鬼都没有。来来来抓紧干活了……几位仙尊，您忙您的。”

这人话音刚落，所有人就一起闻到一股幽香。

香得很怪……说不上来是难闻还是好闻，但喘不上气，空气里飘着如有实质的粉色气体，梅元意甩了甩脑袋的功夫，周围就一个人都没有了。

她拔出剑，明白这是幻象，丝毫不慌地往里走，没走几步，却被钉在了原地似的。

梅元意看见前面不远处，望卿正被一团触手绑在半空中，拿触手是黑色的，缠在望卿的皮肤上格外扎眼，最重要的是……望卿什么都没穿。

════════════════════════════════════════

第82章

山中弥漫着一圈雾气， 梅元意隔着雾，看见望卿迷离的眼睛。

......这是幻象。

梅元意这样告诉自己，可还是忍不住往前走了几步， 想穿过那雾气看清楚， 看清那肌肤， 看清触手的纹理，看清皮肤上触手走过的痕迹。

太要命了。

她敬爱的， 珍贵的师尊， 把她一手养大，教她吃饭穿衣的师尊......此刻什么都没穿，长长的黑发散着， 发丝落在泛着潮红的肩头，梅元意只看一眼就惊得往回缩。

她二话不说， 给了自己一巴掌， 警告自己：“瞎看什么......”

梅元意闭上眼睛， 举着剑走上前去， 剑出鞘的瞬间， 她听见一声很轻的呻。吟。

......很轻很轻， 仿佛是受不了了， 忍到极限了，才从喉咙里挤出这么一声。

梅元意手一抖，剑拿不稳了。

她忍不住，实在忍不住......忍不住睁开了眼睛。

望卿的脸近在咫尺， 那钩子似的眼睛直直地盯着梅元意， 一根触手伸到望卿嘴边，她伸出舌头......当着梅元意的面舔了一口。

梅元意气血下涌，觉得好像有什么东西在悄然变化。

“望卿”乘着触手凑到梅元意眼前， 汗液在下巴汇聚起来，梅元意很想伸手替她擦掉，却惊慌地别开了眼。

望卿轻柔地说：“过来。”

梅元意的剑咣当一声掉在地上。

望卿低笑道：“过来啊。”

那白藕似的手臂缠上脖颈，缠得梅元意呼吸一滞，饱满的唇近在咫尺，只要她稍微靠近一点，只要往前挪一寸……

梅元意紧张道：“我不能这样……师尊……”

望卿引诱道：“可你明明很期待。”

梅元意下意识慌张地否认：“我没有。”

望卿的手指慢慢往下移，一眨不眨地盯着梅元意，嗔怪道：“那你这里哭什么？”

——那你哭什么。

这句话天旋地转，四面八方地朝梅元意涌来，还没等她回过神来，雾就散了，伏澜拿着一把剑站在她身边，摇了摇她的肩膀：“你没事吧？”

梅元意愣了一下，眼前已经恢复深山老林的样子，同行的修士们靠着树干围坐着，多多少少都受了伤。

触手没有了，师尊没有了，梅元意有些失落地垂下眼睛。

伏澜把剑还给同行的修士：“还以为是什么高明阵法呢，原来只是几个道行高点的幻兽，只要狠下心去砍了就行了……我说，你看见什么了？怎么脸色这么怪？”

梅元意抹了一把脸：“……没什么。幻兽处理干净了？”

“现在是干净了，”伏澜道：“不过这地方地气特殊，会不断滋养幻兽，层出不穷，没法彻底干净……回头跟官府说一下，昙花谷让仙门接手，防止普通百姓误入其中。”

幻兽这东西，名字叫“兽”，但其实更像是一种自然现象，迷障，是一块灵力聚集地，只要有锋利的剑气就能破开，可问题是，深陷其中的人往往拿不动剑，破不了障。

梅元意看了一眼自己还在发抖的手，又看了伏澜一眼：“你平时剑都拿不动的人，这次倒是果断。”

“嗐，”伏澜摆摆手：“一直防着呢。你不是要扶桑树种吗？我看着山顶上还真有几颗，快去吧，我安顿一下大家，在这等你。”

梅元意没计较这点细节，应了一声，拿着剑往山顶跑了。

。

望卿到了山顶，正好能看见不远处小镇灯火通明，她等了一会儿，问系统：“据说幻兽这东西要长成，对地气要求很高，条件很苛刻，但一旦长成了，就很难彻底清除。”

系统道：“原来不是为了扶桑树种，是为了入幻境？”

望卿点了点太阳穴：“死之前摔坏脑子了，好多东西不记得，说不定是个契机。”

她站了没多久，脚底就开始蔓延雾气，被雾气吞没前，她好像看见……梅元意正着急忙慌地跑过来。

望卿在心里“啧”了一声：“她没事跑山顶上来干什么？”

管不了那么多了，望卿身后已经出现了弥漫着消毒水味的实验室，她想也没想，一脚踏了进去。

————

“A001号身体机能正常，运转正常，凝血正常，预计半小时后彻底恢复。”

工作人员一边记录，一边观察生态舱显示的各项数据，对里面痛苦皱眉的女孩没有一丁点怜悯，仿佛那只是一次性的实验耗材。

望卿睁开眼，生态舱熟悉的怪味钻进鼻腔里，她看见工作人员走了，留下一个女人。

对了，这是她的“饲养员”，A001实验体的饲养员，也叫001。

望卿不知道她叫什么，但不想喊那个代号，所以平时就喊“你”。你来你去地习惯了，有一次被别的工作人员听见，还训斥了几句。

说饲养员是哪哪大学的天才博士，秦博士唯一的学生，实验室的顶尖人才，来给你兼职饲养员已经很不上台面了，放尊重一点，别得寸进尺。

这个时候，饲养员就会很轻地摆摆手，让工作人员走远一点，然后牵起小望卿的手，问她想不想吃糖葫芦，今天或许可以偷偷吃一个。

望卿听见生态舱里的自己呢喃了一句：“……好疼。”

因为改造过的恐怖的身体机能，望卿所有的非致命伤都能在半分钟内愈合，致命伤只要不是头掉了，也能在一定时间内恢复。

反正死不掉，死不掉的人有什么可疼的。

但饲养员听见她这句呢喃，把手放在生态舱的屏障上，左右晃了晃，让望卿明白她的意思。

摸摸头，不疼了。

望卿想极力透过那层恼人的雾气看清饲养员的脸，就像梦里无数次那样，可始终隔着屏障，连声音也听不清晰，听不见看不见，只留给她一个模糊的影子。

影子也好。望卿看着那温柔的轮廓，伸出手去，跟玻璃罩外面饲养员的手叠在一起，仿佛这样就能感受到对方手心的温度，感受到让她眷恋的爱。

雾气弥漫间，场景开始发生变化，望卿站在一条长长的走廊里，背后是一间实验室，眼前是饲养员模糊的背影。

想起来了，她擅自跑出来找妈妈，妈妈没理，望卿被工作人员呵斥了两句，撵她回去。

饲养员来领人，见了望卿，先无奈地叹了口气。望卿那时候太小，不明白这口气里究竟包含了什么，只是见饲养员朝她伸出了手。

“别过来。”

望卿听见饲养员开口讲话，用的却是系统的声音：“这是幻象，只要触碰，你就会受伤。”

“往回走，离开这里，有人在等你。”

望卿神差鬼使地回头，看见临进幻象前，梅元意正火急火燎地往这边跑，焦急地敲着幻象的屏障，看口型，好像在喊“师尊”。

我不要。

望卿想也没想，直直地朝饲养员跑去，一头栽进那想念了许久的怀抱，同一时刻，她的五脏肺腑被捅了个对穿，全身上下开始皲裂。

幻象在一个还没来得及细细感受的拥抱里结束了，望卿回到了昙花谷的山顶，忍了许久，偏头吐出一口鲜血来。

她浑身是伤，症状跟山下的修士们一样，最触目惊心的是腰腹一道贯穿伤，在短短数秒里开始流脓发烂，好像在惩罚她对旧情的念念不忘。

失去意识前最后一秒，望卿只觉得自己被人接住了，梅元意冲着传音器吼了句什么，伏澜顷刻间闪现到山顶，往望卿腹部摁了一道灵力。

望卿模模糊糊地想：“还是没见到，真遗憾。”

“......死孩子，什么时候能稳重点。”

。

望卿睁开眼睛，看见茅屋顶，知道自己已经回了不庭峰了。

她试探地动了动手指，梅元意马上扑上来，一把鼻涕一把泪地喊：“师尊......”

望卿：“......”

应该没死吧。

梅元意哭得眼睛肿成核桃，嘴巴一瘪，要多难看有多难看，望卿别过头去，哀怨道：“你在干嘛。”

梅元意跪在床边哭，被伏澜一把推开：“别哭丧了，我看看......唔，行了，醒了就没什么事了，哎呀都说了别哭了！你做的饭呢？抓紧端上来给你师尊吃！”

梅元意这才想起来，抹了一把眼泪，爬起来一溜烟跑了。

伏澜道：“行啊，元婴期修士差点给幻兽打死，出息。”

望卿道：“少给我幸灾乐祸。”

伏澜哼笑了两声：“我真好奇你看见什么了，能伤成这样？我们那一行修士里，伤的最重的据说也只在幻象里握了一下奶奶的手，出来以后划伤了手臂而已，大家都知道那是幻象，谁都不敢乱动，除非忍不住。”

伏澜靠近了一点，仔仔细细地打量望卿：“你忍不住干了什么？”

望卿面无表情，不想搭理她。

......没干什么，飞蛾扑火地想要一个拥抱而已。

梅元意没多久就回来了，她知道重伤的人得忌口，因此只熬了肉沫粥，每隔一段时间就重做一份，就为了望卿醒来能喝上新鲜热乎的。

望卿却没什么胃口，不想吃，伏澜溜达着走了，把空间留给这师徒俩，梅元意小心地问：“师尊，我扶你起来？”

望卿摆摆手叫她别忙活了，看起来心情不大好。梅元意想了想，指着窗外说：“师尊，我挖了一颗扶桑树回来，用灵力养了一夜，总算活了，你要看看吗？”

望卿想骂她一句浪费，要养一颗扶桑神树，可不是只用一点灵力那么简单的，她默默想了一下梅元意蹲在树旁边输了一整夜灵力的场景，嘴角慢慢勾了起来。

梅元意见她感兴趣，马上继续道：“可好养了，而且树叶红红的，可漂亮，师尊要坐起来看看吗？伏师姐说了，伤好了也不能躺太久，活动活动灵力才能周转。”

望卿轻声道：“......行，你过来扶我一把。”

梅元意马上靠过来，拢着望卿十分小心地把人扶起来，然后趁着望卿不注意，一头扎进望卿怀里。

那是一个拥抱。

-----------------------

作者有话说：晚上还有一章

（期末周前愤怒的挣扎）

════════════════════════════════════════

第83章

梅元意看见望卿浑身是血的时候吓得要死， 肝胆俱裂，此时劫后余生，恨不得一下也不撒开手， 虚虚地搂着望卿， 期期艾艾地喊：“师尊......”

望卿还是心软了， 摸了一把梅元意的脑袋：“你哭什么，师尊还没死呢。”

——你哭什么。

梅元意一听了这话， 浑身一抖， 一激灵爬起来，瞪着眼看望卿。

望卿奇怪道：“你怎么了？”

梅元意又想起幻象里，那让她垂涎的身体， 让她想入非非的手，让她魂牵梦萦的......

梅元意突然一骨碌爬起来， 跑了。

望卿莫名其妙：“......抽什么疯。”

梅元意跑到屋外， 抬手又给了自己一巴掌， 低声骂道：“下贱。”

那可是你师尊， 你说过你要敬她爱她， 给她养老送终......

梅元意根本不能闭眼， 只要一闭眼， 那些场景就控制不住地往她脑子里钻，折磨她的心智，让她在发疯的边缘游荡。

梅元意懊恼地拿起剑，自己往风雪最盛的练剑台走了。

望卿自己坐了一会儿， 发现系统很久都没说话了， 叫了一声，问道：“你也死了？”

许久，系统才问：“为什么不告诉我？”

望卿：“什么？”

系统说：“你想让自己回想起那个饲养员的样貌和声音， 你很在乎她，甚至......想念她。”

虽然系统这样问，但她其实心里知道，望卿不挂在嘴边的，才是真正在意的。

这个饲养员001，系统只在过去那些细枝末节里听望卿提过一两嘴，望卿自杀以后，很多* 事情都不记得了，可在昨晚的幻境里，系统才一下子看清这个饲养员对望卿多重要。

这人就是这样，越重要的，越珍惜的，越要藏在自己心里，不给任何人看，哪怕是已经一起经历了两个半世界的系统。

望卿没回答，透过窗户，看见移栽过来的扶桑树。树已经长起来了，有两三个人那么高，枝叶火红盛阳，颜色鲜艳。

良久，望卿干涩道：“......她已经死了。”

系统沉默了一会儿：“是吗，抱歉。”

因为她死了，所以你也没有要活下去的意义了，才对什么都不在乎，一副游戏人间的模样吗？

不管外人觉得望卿多神秘多讨厌，高高在上魅力无边，但在望卿心底，或许一直觉得自己是个可怜的人。

饲养员死前，给她安排了假的身份，准备了房子、学籍，留下一个取代了“A001”的新名字“望卿”，所有东西一应俱全，不用做实验，不用流血，有学校，有超市里一直想吃但吃不到的草莓冰激凌，是望卿梦寐以求的普通人的生活。

可她唯一的亲人、唯一的意义已经不在了，这样的生活也失去意义了，即使在小世界里寻求刺激，寻求新鲜感，用性和爱恨麻痹自己，心里空洞洞的感觉也依旧填不满。

望卿本来是打算上个世界结束，看到周暄周蘅安安稳稳地过下去，就不玩了，但她有一天做梦，突然回想起一个细节。

系统化身的那个“小美”，她见第一面就觉得熟悉，可无论如何都想不起来到底在哪里见过，所以在听说梅元意去的昙花谷有幻兽后，才突发奇想地跟去了，想借幻兽一窥自己的梦境。

可惜梦境太短，想见的面孔没见到，不够她品的。

望卿道：“你说，既然我们能靠这种快穿小世界复活，是不是还有别人也行？”

望卿跟系统说话一贯都很强势，要么就懒洋洋的爱答不理，头一回用这种试探性的询问句式，让听的人心里凹下去一块，舍不得给她一个否定的答案。

系统说：“也许吧。”

望卿不再说了，端起放温了的粥，几口吃完了：“味道不错，咱们出去溜达溜达。”

。

梅元意彻底无法面对望卿了，自从她见过那个幻象开始，每天晚上就从没梦到过别的。

梦还会延伸，不光幻境里那些，梅元意已经见过各种各样的望卿了，记忆最深的一回，她梦见望卿穿着火红的嫁衣，坐在床边，静静地等她过去掀盖头。

她掀开盖头，看见望卿蛊人的红唇，正要吻上去，望卿反手给了她一巴掌，说：“合卺酒呢？”

于是梅元意火急火燎地找杯子，小心翼翼地倒好酒，生怕惹望卿生气，把酒杯递给望卿，像民间嫁娶那样，喝完了滚烫的酒。

然后宗门里跟梅元意关系好的修士全都涌进了门，大家往被子里撒红枣桂圆，端来饺子给两人吃，绞下两人的头发捆在一起，放在锦盒里，压在被子底下。

那场面热闹极了，大家轮流说着吉祥话，挨个敬了酒，望卿看起来也很开心，等闹闹腾腾地到了晚上，只剩下她们两个人。

梅元意牵着望卿的手，紧张地问：“师尊......我可以吗？”

望卿好笑地反问：“可以什么？”

梅元意抿了抿唇，不好意思说出那句话，于是把眼一闭，直接亲了上去。

然后她醒了，在寂静的深夜里瞪着眼，听着一屏风之隔望卿绵长的呼吸声，意识到该洗床单了。

梅元意喘了两口气，下了床，先检查了一遍望卿身上的伤，没有加重，这才放下心来，胡乱把床单一扯，出门去了。

她彻底睡不着觉，把手和床单一起浸在冰凉的河水里，心却一直静不下来，满脑子都是梦里的场景。

良久，梅元意又扇了自己一巴掌。

不孝徒，竟然如此亵渎师尊，千刀万剐都不为过。

梅元意心里很乱，忍不住想：“这龌龊心思要是让师尊知道了......”

她会厌恶我吗？从此不要我了，不看我了，不在跟我一屋睡觉了？

梅元意心里太乱，丢下床单，往山下跑了。

。

伏澜刚练完丹躺下，还在酝酿睡意，听见窗边窸悉簌簌的，睁开眼一看，梅元意正倒吊在她窗前，伸着一颗脑袋。

伏澜：“......想让我死有很多种方法。”

梅元意见她醒了，索性翻进窗户，坐在凳子上，欲言又止。

伏澜无奈道：“你师尊的伤没什么大碍，她可是元婴期，那点贯穿伤也就当下疼一会，要不了两天就好了。”

梅元意道：“唔......”

伏澜揉了揉额角：“又怎么了？”

梅元意道：“你跟那个魅妖还私会吗？”

伏澜纠正道：“她叫春溪。”

梅元意哦哦了一声，好奇道：“你俩为什么要私会啊？”

伏澜坐起来，饶有兴致地问：“你是不是在幻境里看见什么了？另外纠正一下，我俩那不叫私会，只是一起玩而已。”

梅元意咽了口唾沫：“我问问你，她是魅妖，我们青云宗这种自诩正派的仙门肯定是容不下她的，你就不担心吗？”

伏澜勾了勾嘴角：“你是想问青云宗容不下人妖恋，能不能容得下师徒恋？”

梅元意一惊，马上道：“我可没这么说！”

伏澜道：“我不在乎她是妖，你呢，你在乎她是你师尊吗？”

梅元意撇撇嘴：“这又不一样。”

妖和仙尊在一起，出了事要承担的是仙尊，千人所指的也是仙尊，但梅元意和望卿在一起出了事，那一定是年长的那个不克己复礼，没好好引导，荒谬没下限。

如果这些事只需要梅元意一个人承担，那她怎么样都愿意，可这关乎师尊的名声，她不想冒险。

要是自己能当师尊的师尊就好了......

伏澜看了梅元意半晌，突然问：“你这么深谋远虑，都已经想到这一步了，有没有问过你师尊对你有没有意思？”

梅元意道：“......什么意思？”

伏澜分析道：“你现在突然发生了这种转变，无非是在幻境里看到了什么，可那是幻境，你怎么能确定，你师尊在现实里也对你有这种禁忌之情？”

对哦。

梅元意净顾着想这些有的没的了，她连师尊喜不喜欢自己都不确定。

......可这个问题她不用想也知道答案，就是因为能想象到答案，才强迫自己不去想，舍近求远地考虑压根用不着的问题。

那是她师尊，一把屎一把尿地把她拉扯大，捡回来的时候只有十岁，现在也才十七岁，谁会对一个十七岁的小屁孩起歹心，那也太不是人了吧？

比起那只叫春溪的魅妖，梅元意忍不住对镜自照了一番，觉得哪哪都比不上。魅妖最有气质，皎洁如天边月，可自己只会耍耍剑花，手上到处都是常年的老茧，根本激不起别人一丁点保护欲。面部线条也不柔和平缓，太有攻击性，才十七岁，走到青云宗里，好多不认识的师姐都管她叫师姐。

个子也有点太高了，都比师尊高了......师尊会喜欢比自己高的女人吗？

而且前两天她还哭得涕泪横流，难看得要死——有没有哭出鼻涕泡来着？

梅元意烦死了，恨不得一剑捅死自己。

伏澜看她这模样，出了个馊主意：“我教你个办法吧？”

梅元意洗耳恭听：“什么办法？”

伏澜摸出一瓶神秘小药丸：“我这里有一瓶催情剂，你下到你师尊的饮食里，看她动情的时候愿不愿意找你帮忙，若是愿意，不就证明了她心里有你吗？”

梅元意很紧张：“那要是不愿意怎么办？”

这个结果光是想想，梅元意就快疯了。

伏澜摸摸下巴：“那你就来找我，我替宗主一解情热。”

梅元意觉得自己来找伏澜真是个错误的决定，面无表情地叫她滚，然后才想起来这是伏澜的房间，于是自己马不停蹄地翻窗走了。

这样不道德的心意，她不能告诉师尊......她不够强，至少现在还不能。

════════════════════════════════════════

第84章

每个青云宗剑修， 到了十八岁就可以有进剑阁拔剑的权利了，剑和人互相挑选，只要拔得出来， 就是剑修的本命剑。

梅元意已经十八岁了， 但这一年， 她反而更心事重重起来。

从昙花谷的幻境回来以后，梅元意就开始多梦， 一开始还只是晚上， 每晚都梦见触手缠绕的望卿，后来连午睡，甚至闭上眼小憩一下， 脑子里也全是这个画面。

执行完这一次任务的返程路上，梅元意把剑收好， 跟伏澜打了声招呼， 打算自己出去吹吹风。

返程的船摇曳在水面上， 大家都早休息了， 船灯都关了， 梅元意却不敢入睡。

她独自站了一会儿， 甚至没注意到伏澜什么时候过来的， 吓了一跳，骂道：“干什么？在船上终于不能跑去私会了，就来骚扰我？”

伏澜莫名其妙道：“你脾气怎么越来越大了？”

梅元意不理她，两人相顾无言地站了一会儿， 伏澜突然没头没尾道：“你听说过心魔吗？”

梅元意：“......那是什么？”

伏澜：“古老的魔种。据说心魔以前不是魔， 只是修士走火入魔后的混沌灵力，后来有一位飞升的仙人，把自己这块混沌灵力剥离了出来， 留在人间吸收人类怨念，日久天长，成了世上第一只心魔。”

梅元意眼神飘在远方：“你跟我说这些干什么，这只是神话传说吧，心魔......你一身医术，神丹妙药傍身，也信世上有这种东西？”

伏澜道：“人心之复杂，可不是一颗清心丹能解决的。我看你这一年越来越寡言，有心事？不如说出来，闷在心里总不是个事。”

这要怎么说？梅元意想。

难道她要跟同门的师姐说，我肖想我师尊，我想疼爱她，不是敬爱她，我想把她绑起来，让她只能看我，不允许任何人见到她，不允许任何人接近她。

我看到有人上不庭峰，看到有人眼巴巴地来给师尊送什么典籍借什么书，就嫉妒得想杀人。

可这些刻薄极端的情绪和梅元意从小受到的教育相悖，她应该是个清风明月光明磊落的剑修，而不是像阴沟里的老鼠一样每天对着自己的师尊垂涎三尺。

梅元意抿了抿唇，说不出来，只好说：“没什么......只是不知道自己会拔一把怎样的剑，忐忑罢了。”

拔剑是剑修一生中最重要的事，也是青云宗上下的大事，会焦虑很正常。可以伏澜对梅元意的了解，她知道对方肯定不是因为这个：“少来。你梅元意什么时候操心过这种事？让我猜猜，还是因为你师尊吧？”

梅元意撇了撇嘴：“你懂个屁。”

伏澜措了一下辞：“我最近翻看医术，在一本先人留下来的典籍上看到一段关于心魔的说法。”

“嗯嗯，”梅元意翻译道：“你跑出去不知道在哪个杂摊子上看了一段奇幻话本。”

伏澜：“......”

伏澜：“听大夫说说话没坏处——我跟你说，那书上说，心魔只会寄生有寄生空间的人。”

“如果你无欲无求，无情无爱，心魔当然入侵不了。怕就怕在你心里堵了一通浊气，长年累月的，给了心魔可乘之机。”

梅元意听得心虚，也烦：“你怎么好像已经确定了心魔就一定存在一样？你见过吗？我们这偌大仙门，有人见过吗？”

伏澜道：“心魔又不一定是魔物，只要心里有执念，妨碍了修行，那可不就是心魔吗？你也别急，我的意思是......堵不如疏，你不如把你的心意讲给你师尊听听？或许她能开导开导你。”

讲什么？跟师尊说，我天天梦到你一件衣服都没穿，身上缠满了触手的香艳样子，师姐说了堵不如疏，师尊要不你跟我欢好一场吧？

望卿不把她的脸瓜子抽烂才怪。

......

...好像也不错？

梅元意轻咳了两声，反客为主：“我看你魔怔的样子，才像是真被心魔寄生了，怎么，被你那小魅妖甩了？”

“瞎说什么，”伏澜给了她一拳：“我好着呢......嘁，我就多余瞎说，等着吧你，让你师尊看见你身上的伤，保准揍你。”

梅元意最近总是走神，她只要一想到望卿，剑就拿不稳，昨天一时不查，被敌人的毒箭射了个对穿，要不是伏澜就在身边，小命都难保。

毒箭就是为延缓愈合准备的，现在梅元意虽然内伤好得差不多了，但腰腹皮肉还横亘着狰狞的伤口，伏澜说至少还得过几天才能好全。

梅元意无所谓地撇了撇嘴：“我师尊又不扒我衣服，只要你不告状，她怎么会知道？”

说完，梅元意又眨着亮晶晶的眼睛问：“那你会告状吗？”

伏澜：“......你到底是有多期待你师尊揍你？”

。

船很快靠岸了，上了岸后灵气充裕，梅元意等不及，御剑先走了，比大伙脚程快了不止一星半点——刚出完任务，也就她还有富裕的灵力用剑赶路。

夜半时分，紧赶慢赶地，梅元意回了不庭峰。她站在窗前静默地听了一会儿，望卿呼吸绵长，睡得很熟，梅元意就没进去，在外间拿了干净衣服，去林子的温泉里沐浴。

这块浴池还是梅元意去年为了孝顺师尊挖的，只是挖好以后，她总不可避免地想望卿泡在里面是什么模样，水位会没到哪个位置，越想越疯魔，所以自己一次也没去过。

梅元意解了衣裳，拿干净纱布把洇出来的血擦干净，再一圈圈缠好......其实缠得并不好，梅元意对自己的伤不怎么在意，基本就是胡乱应付一下。

她拿好皂角，把自己上上下下里里外外洗得香喷喷的，然后忍不住在浴池旁边靠了一会儿。

梅元意今晚没睡，昨晚也没睡，因为只要一睡，就总梦到控制不住的事，所以干脆不睡......但不睡也躲不过。

温泉里热气蒸腾，糊得人眼睫都模糊，梅元意放松了神智，慢吞吞地把手往下伸。

很热......又很潮，温泉水荡开涟漪，让梅元意忍不住仰起头来，良久，她低吟了一声：“......师尊。”

有什么东西.......有什么东西随着这一声破土而出，在梅元意脑海里生根发芽，她似乎看见了望卿的身影，就像在幻境里的时候一样，白花花的手臂环着她的脖颈，很轻很轻地问她还想不想要。

梅元意长长地喘了口气，把手搭在池壁上，任由温泉水珠顺着指尖往下滑，啪嗒一声滴进温泉里。

良久，她用这只手给了自己一巴掌，骂道：“下贱。”

梅元意取过里衣裹好，顺着台阶出了温泉，正要回去，却倏地顿住了脚步。

就在温泉边上，能一眼看见温泉里全貌的树旁，望卿懒懒地靠在上面，脸色平静，不知道已经看了多久。

梅元意失声道：“......师尊？！”

因为太紧张，这一声并没有喊出来，于是显得有点太狼狈，但梅元意顾不得了，她同手同脚地走上前去，又尴尬地顿住：“师尊你......什么时候醒的？”

望卿贴心道：“从你给自己清理伤口的时候我就在了。”

梅元意：“.........”

真是没留一点情面呢。

望卿淡淡道：“走吧，回去说。”

梅元意最怕她这样子。

小时候，只要梅元意犯了错，望卿当下是不会发脾气的，大部分时候就是说一句“回去再说吧”，但梅元意最受不了这个，她特别怕望卿那种不带情绪的平淡眼神——就算是愤怒生气也好，怨恨恶心也罢，那都是师尊的情绪，她都能接受。

梅元意沉默地跟在望卿身后同手同脚地走了一路，到了茅屋跟前，不等望卿说话，自己先扑通一声跪了下来。

望卿侧头看了她一眼：“想跪就跪着，想好了再进来说话。”

望卿毫不留情地关上了门，在梅元意看不见的地方，龇牙咧嘴地叹了口气。

她对系统道：“你看见了吗？你刚刚看见了吗？！这小孩要上天啊，到底在干嘛，我哪教错了？”

系统：“呃......”

望卿在房子里来回走了几圈，懊恼道：“怪我，性教育这么重要的一环，居然一直没顾得上。十八岁正是春心萌动的时候，这也正常，我得想想待会怎么说......你也别闲着，跟我一起想。”

系统：“啊......”

望卿倒了杯过夜的凉茶一口闷了，冷静下来：“正常正常，小时候谁没对有魅力的女性长辈起过歹心？我刚刚是不是也有点太严厉了？也不能怪我吧，她自己要跪的。”

系统：“嗯......”

望卿不耐烦道：“你呃呃啊的干嘛？有屁快点放。”

系统：“你真的把她当你生的了吗？别忘了梅元意是你的攻略对象，在四百年后你俩什么姿势都做过了。”

望卿沉默了一阵。

望卿：“......是哦。”

望卿在屋里天人交战，梅元意在屋外也不好过，她快懊恼死了，羞得脸上像要滴血，一剑捅死自己的心都有。

师尊会厌恶她吗，会不会一怒之下把她逐出师门？要是只打一顿还好说，不管怎么样，梅元意都能忍，只要不是真的用剑捅死她。

不管师尊厌不厌恶，梅元意都恶心死自己了，无地自容，恨不得马上去死。

她跪在房外，像上断头台那样等着宣判。望卿也没让她等多久，打开门，嗓音淡淡。

“进来吧。”

════════════════════════════════════════

第85章

这种事被从小疼爱自己的师尊亲眼撞见， 梅元意很难说现在是个什么心情，懊悔和复杂的贪婪顶上，混沌的情绪汇聚成“想死”两个字。

她鼓起勇气期期艾艾地看了望卿一眼， 然后又扑通跪下， 磕了个响头：“徒儿该死， 鬼迷心窍，竟敢肖想师尊......师尊打死我吧！”

望卿：“......”

望卿：“那你想怎么改？”

梅元意思索了半天， 窝窝囊囊道：“大概改不了了， 师尊要是膈应，想撵我走，我也不敢挽留， 但只有一点，就算师尊把我逐出师门， 我也要爬回来......师尊还是打死我吧！”

梅元意本来一片忏悔之心， 可不知怎么的， 话说出口就成了这样， 她想像之前那样狠狠给自己一巴掌， 却又怕吓到师尊， 只好砰一声又磕了个响头。

与此同时， 梅元意感觉到本来清明的灵台似乎蒙了一层雾，好像有些干扰神智，让她忍不住晃了晃脑袋，还没来得及分辨那是什么， 就被望卿的声音吸引走了注意力。

望卿被这一通刨白冲得差点背过气去， 缓下来想了想，说：“......你这个年纪，有这些念头也很正常。”

梅元意倏地抬起亮晶晶的眼睛。

望卿接着说：“但这不代表我能接受这种逆人大伦的感情。”

梅元意又灰扑扑地低下头。

望卿头一次说话要措辞这么久， 她现在做了人家的师尊，平时就很注意自己的言行，生怕做了什么反面例子，也终于明白了为什么性教育总是一个很难开口的话题。

更何况这个被幻想的对象还是她本人。

望卿慢慢道：“也许你只是幼年失怙，从小没有长辈关爱，才会在我身上寄托这份情感，等你再长大一点，遇到更多更好的人，说不定慢慢就改变了呢。”

......什么话。

望卿说完都想给自己一巴掌——她干嘛要让梅元意改变？

十八岁了，该懂的都懂了，不该懂的......看梅元意那样子，也已经懂了。现在更是出落得亭亭玉立，养得花朵一样，意气风发的眉眼，利落颀长的身条——她干嘛把梅元意往外推？

系统也吐槽道：“你的道德感怎么从不用在适合的地方？”

但梅元意听了望卿的话，真的认真思考起来。

我喜欢师尊，肖想师尊，是因为我从小没有妈妈，所以对女性长辈都有迷恋心吗？

可为什么对师姐们没有......难道是师尊长得太好看？

小时候只觉得师尊温柔漂亮，现在长大了再重新看，好像又不一样——梅元意总觉得师尊身上有股馥郁成熟的香气。

那样的眼睛，那样的嘴唇，魅妖也长不成，那么勾人，那么......

梅元意脸一热，不敢想了。一向是望卿说什么她就信什么，望卿说她只是从小没妈所以依恋师尊，是因为幼稚年纪小，梅元意也就真的觉得是这样，这不是爱，不是喜欢，只是像小狗崽离不开大人罢了。

梅元意觉得有些沮丧，乖巧地点了点头：“徒儿知道了。”

望卿觉得于心不忍，把梅元意扶了起来，谁知她一碰到梅元意的手，对方就触电似的弹开了，眼底还闪过一丝红痕，望卿没看真切，但也知道走火入魔的征兆，立刻严肃地抓着梅元意的手腕，问道：“你怎么了？”

梅元意眼神躲闪了片刻，扯回了手，苦笑道：“师尊明知故问。”

望卿愣了愣，这才想起来，梅元意这只手刚才用来干了什么。

她面无表情地一指大门：“滚。”

梅元意被骂了一句，舒服多了，如逢大赦，忙不迭地滚了。

她关好门出去，才松了口气，眼底闪着她自己都没注意到的黑雾。梅元意拿起剑，朝风雪交加的练剑台去了。

。

梅元意一套剑招来来回回地打了好几遍，心乱如麻，停下来的时候，已经深夜了。

梅元意不断地告诫自己，尊师重道，敬她爱她......师尊都那样说了，梅元意实在没法再厚着脸皮凑上去。

她拿着剑顺着山道往回走，脸色几乎是阴沉的，心里正思考待会该怎么跟师尊一个屋子睡觉。

走到茅屋前，却听到两个小修士调笑聊天的声音，梅元意隐了身形，藏进竹林里。

这两年常有山脚的修士上来找望卿，一方面望卿露过几次面后，大家发现宗主并不像传闻里那么高高在上冷冰冰，反而亲和漂亮，虽然总是面无表情，但知无不言，谁问她两嘴她都回答。

另一方面，对望卿怀着不良心思的人也很多——这两年修仙界开始流行双修，合欢宗刚刚开始进入大众视野，大家对双修的态度不像以前那么抵触，望卿毕竟是修仙界第一人......还那么漂亮。

两个小修士你一言我一语地结伴走，对话顺着风一字不落地传进梅元意耳朵里。

“我第一次见宗主，真的好漂亮，她还叫我吃点心。”

“没骗你吧，宗主人很好的，之前我不小心闯进不庭峰迷了路，还是她引我出去的。”

“真是颠覆想象，咱们青云宗有这么好的宗主......你怎么早不告诉我不庭峰可以随便来！”

“可不能让大家都知道，回头全都来了，咱们见宗主的机会就少了。”

“也是......啊，真的好漂亮啊，被她看一眼我的心都砰砰跳。”

“胡说，明明是在看我。”

“少往自己脸上贴金了，她还叫我吃点心呢！”

两个人打打闹闹地走到半山腰，其中一个突然说：“诶，你有没有听说过那个啊？”

“哪个？”

“就是......就是那个呀，双修。”

“就是修士之间用秘药相辅，能让双方修为都进益的修炼方式吗？”

“是啊，如果有一天我能跟宗主双修的话——啊！梅师姐！”

月光下，脸色阴沉的梅元意突然出现在道路尽头，眼底闪着不祥的红光。

。

不庭峰上有一条河，四通八达，偶尔季节好的时候，也会解冻。

梅元意喘了口气，靠在河边的树上，接着月色抬起了自己沾满了血的手。

她杀人了。

那两个小修士左不过十四五岁，身上全是面目狰狞的剑伤，早没气了，梅元意回过神来，慌张地把人拖到河里。

我怎么了？

梅元意心跳得突突的，比被望卿撞见温泉还慌，她下意识想销赃，把尸体处理了才发现自己身上全是血。

她的剑只杀过敌人，还从来没杀过同门。

梅元意跳进河里随便冲了一下，慌张地逃走了。

所幸望卿没发现她的异常，望卿自己都心乱如麻，早早就装睡躺下了。梅元意轻手轻脚地躺下，待了一会儿，手还在发抖。

脑海里一个声音告诉她：“那两个人该死，竟然敢肖想师尊。”

......可她们只是年纪小，开开玩笑而已。

“年纪小就可以开这种玩笑？十五岁了，我十五岁的时候，都已经跟着师姐们杀了不少敌人了。”

......可那也不至于该死吧。

“就是该死，那是我的师尊，其它任何想接近她的人，千刀万剐都不为过......我得换个地方，我得建一座宫殿，把师尊藏起来，谁也不能看。”

梅元意在一片混沌中睡着了，在她自己没发现的地方，望卿悄然睁开了眼。

。

这几个月，青云宗失踪了好多修士，查不到原因，溯源灵力的法器也找不到，凭空消失了一样。伏澜盘问了很久，才找到一个共同点：这些修士年纪都不大，而且都上过不庭峰。

外门的修士能去不庭峰找望卿，很多人都知道，宗主并不是不近人情的人——可失踪了那么多人，也不是小事，伏澜请示过望卿之后，上不庭峰来找线索。

她来茅屋的时候，梅元意正往外走，冲伏澜不轻不重地点了下头，伏澜打了声招呼：“今天是不是该去剑阁拔剑了？”

梅元意点点头，目不斜视地走了。

伏澜尴尬地放下手：“这小孩，脾气越来越怪了。”

她开门进了茅屋，先行了礼：“宗主，我带了几个失踪的修士画像，您看看见过没有。”

望卿一一看了，一头雾水：“我见过吗？”

伏澜：“......”

这也正常，望卿连上午一起喝过茶的长老的脸都记不住。

伏澜道：“宗门里最近人心惶惶的，编什么故事的都有，吃人的妖怪，咬人的山鬼，连魔物入侵都有人信......我在山里到处看看，要是打扰您，急得跟我说。”

伏澜办事很让人放心，一举一动，很像伏羲......当然，应该说伏羲很像她。

望卿一开始也没想到伏澜是这种性格，后来梅元意当了宗主，她反而收敛了不少，也不知道后来到底经历了什么。

望卿摆摆手，无所谓道：“去吧去吧，看着别踩了我的菜地就行。”

伏澜领着人走了，底下的修士道：“不庭峰上恐怕有古怪，这几个失踪的小修士，据说都是上了不庭峰，再也没下来。”

伏澜横了她一眼：“你想说什么？”

那修士道：“据说魔族中人，就有可以吸人精血的歪门邪道，修为涨得飞快，宗主这么年轻就已经是元婴期......”

伏澜淡淡道：“住口。”

那人不敢说了，跟着大部队去搜灵。

几人找了一下午，毫无进展。

临走前，伏澜走到河边，感觉河水虽然被冰着，底下却在流动，下意识往里头看了一眼，这一看却顿住了脚步。

她用灵力化开了河水，在场的所有修士都倒吸了一口凉气——河水里密密麻麻排着好多尸体，身上有大小不一的剑伤，都已经泡成巨人观了。

与此同时，剑阁震动，巨大的灵力波席卷了整个青云宗——梅元意从满是神器的剑峰上，拔出了一把通体漆黑的魔剑。

-----------------------

作者有话说：我觉得恋爱的爱有一部分是因为对方像妈妈（

════════════════════════════════════════

第86章

心魔有可能自己从宿主体内长出来吗？望卿之前从没思考过这个问题。从她之前经历的来看， 心魔是一种魔物，魔族的一种，寻找宿主寄生， 汲取宿主的修为， 还会令宿主神智失常， 形同疯癫。

可这些其实是伏羲告诉她的。

一个月前，望卿睡梦中被惊醒， 感受到了熟悉的魔气， 正从梅元意熟睡的眉心一点一点扩散——她仿佛从那其中看见了伏英的笑容。

梅元意的灵台已经有心魔了，她没去过星渊，没接触过魔族， 这是一只天然的，因梅元意的执念而产生的心魔。

难怪当初那么多心魔种， 就梅元意的特别， 居然有单独的人形。但望卿不能阻止， 也无法阻止， 她现在在“因”， 而“果”已经注定了。

望卿坐在茅屋里喝茶， 感受到剑峰的波动， 问系统：“所谓的* 时间空洞，就是叫我来看戏，然后告诉我这一切都无力回天，是吗？”

系统道：“或许可以试着相信梅元意。”

望卿：“......那还不如信孟春。”

如果梅元意有办法， 也不会在几百年后， 把自己折磨成一个不人不鬼的疯子了。

。

梅元意是没想到伏澜找到了那些尸体的，因为那条河用的是她元婴期的灵力封印，如果要打开， 必须得是元婴期才行。

......不庭峰上除了她之外，只有一个元婴期。

梅元意把剑收起来，在意识到发生了什么之后，拔腿就往茅屋跑，然而伏澜已经带人把望卿扣押了。

这是望卿算好的，给自己的徒儿最后兜一次底。

伏澜叹了口气，说：“宗主受魔物侵染神智，需要暂时扣押，元意，你还有什么话要跟师尊说吗？”

梅元意看着望卿平静的脸，瞠目欲裂。

伏澜摆摆手，带人出去，给她俩留足了相处时间。

这一个月梅元意总是躲着望卿，一方面不知道该怎么相处，一方面总受心魔干扰，不敢相处，直到现在，才重新看了师尊的眼睛：“......你在做什么？”

望卿不语，安静地看着她。

梅元意捏着望卿的肩膀，力道之大，几乎要把她揉碎了：“谁让你自作主张替我认罪的？人是我杀的，我自己去偿命，你在干什么？！”

望卿叹了口气，说：“伏澜是跟着我长起来的修士，我已经安排好了，她不会听你的。元意，徒弟犯错，就是师尊之过。”

梅元意不解道：“......你为什么要这么做？”

望卿不喜欢这种生离死别的氛围，轻笑了一声，说：“干嘛，搞得好像要处死我一样？只是囚禁，还在不庭峰上，你也能来看我，只是换个人当宗主而已。”

废话，不然一直当宗主，这么多人围着，她怎么给心魔夺舍的空间？

梅元意一双眼睛通红：“我不......我现在就去找伏澜——”

望卿一把拉住她，锢到怀里，严肃地捏着梅元意的下巴，正经道：“元意，我知道你灵台里有什么。”

梅元意瞳孔猛地缩紧。

望卿道：“我说了，只是囚禁而已，这不是大事，伏澜会自己处理。”

望卿直勾勾地盯着梅元意红色的眼睛：“可心魔是大事，元意，你得学会控制自己。”

梅元意扑通一声跪下了。

她从未给师尊带来什么，只有无尽的麻烦和烦恼，不容人伦的注视，不能说出口的妄念。

现在就连犯了错，也得让别人替她收拾烂摊子，这些人，包括伏澜在内，全都自发地决定好了一切，没人要跟她商量，没人觉得她有什么用。

梅元意只会伺候人，可就连这一点她都不能再做了——师尊什么都知道了，师尊让她控制自己。

这也是望卿头一次有这种体验，除了给心魔留出空间，也是真的想替梅元意做点什么。

她没做过长辈，平时的关心教导嘘寒问暖都只在及格线，要做一个能遮风挡雨的大人，她自己都不认可自己。

也只是借这个契机过一把牺牲的瘾......当然谈不上牺牲那么伟大。

梅元意长到十八岁，还是个哭包，泪眼汪汪的，执拗地看着望卿：“师尊......”

有些女孩就是特别会流泪，只要那汪眼泪一蓄起来，你就拿她没办法。

望卿叹了口气，忍不住摸了摸梅元意已经不再毛茸茸的脑袋：“师尊没事，你不相信我了吗？”

梅元意不说话，直勾勾地看着望卿，眼里闪着别人看不懂的晦暗情绪。

。

望卿被关起来了，自愿戴上枷锁，在不庭峰上，梅元意花三天时间，盖了一座宫殿。

其实明眼人都能看出来那房子绝不是三天能盖出来的，精雕细琢，每个地方都透露小巧思，望卿待的地方甚至是用白玉砌成的门——就是后来伏英待的那片湖。

现在还不是湖，只是一个精致的房间，窗台花瓶里插的扶桑树枝都是新鲜的，还沾着露水。

外面的事情交给伏澜去处理，她有分寸，现在兼职代理宗主，会经常来给望卿汇报最近发生了什么。

“元意那把剑引起了轩然大波，我找了几个写话本的，给魔剑找了个源头，包装成神剑，大家看起来接受度还可以。”伏澜道：“我看那把剑挺危险的，回头你提醒提醒元意。”

望卿放下茶杯，说：“心魔的事你调查得怎么样了？”

伏澜摇摇头：“毫无头绪——你为什么觉得元意灵台里有心魔？那毕竟是传说中的东西，就算她最近是有点不正常，但也不会联想到这方面上吧？”

“不正常？”望卿坐直了身体：“什么不正常？”

望卿已经在这里待了一周左右了，梅元意一次都没来，有些事她想嘱咐也嘱咐不了。

伏澜尴尬地挠了挠太阳穴：“唔......有一次我半夜来送东西给你，看见元意站在窗户边上往里看，专注得很，我走到面前她才注意到我。”

伏澜指了指放着扶桑花瓶的窗子：“就是这扇。”

这窗户能直接看见屋里的全貌，正对着望卿睡觉的床。

望卿：“......你是说梅元意每天晚上都来偷看我睡觉，但白天不来见我是吗？”

伏澜挠着太阳穴，眼神往外飘：“可不是我说的。”

望卿无奈地扶了扶额头：“我知道了，你走吧。再有关于心魔的资料，记得汇报。”

当天晚上，望卿特地没睡，躺在床上关了灯，果然没过一会儿，窗户那边就出现了一个人影。

望卿坐起来，喊道：“你给我进来。”

梅元意愣了一下，掉头跑了。

望卿：“......”

第二天晚上，望卿索性不睡了，就坐在房间里，但这次，梅元意没出现。

这算什么？偷偷躲在外面窥视，连自己师尊的面都不敢见了吗？

望卿气鼓鼓地塞嘴里一块点心——这一桌子都是伏澜带来的，据说是梅元意亲自下山买的，但自己不来送，以为望卿不知道。

她觉得自己惹师尊生气，又给师尊带来了麻烦，心里妄念又越积越深，不敢见面。

望卿喝了口茶往下顺，想好了办法。

。

晚上，到了熄灯的时间，望卿挥手灭了烛火。她今天深思倦怠，好像很累——梅元意偷看了一天，觉得师尊今天不太舒服。

望卿照常躺下了，拷着灵力枷锁的手搭在被子上，没一会儿就呼吸绵长起来。

能睡着就行，梅元意放下心来，正想像以前那样在窗前找个舒服的位置待一整夜，谁料房间里望卿突然咳嗽了两声，然后骤然翻起身来。

她急促地呼吸着，打翻了桌上的点心盘子，叮叮当当地散落了一地。

梅元意吓着了，立马冲进去：“师尊，师尊你怎么了！”

望卿一握住梅元意的手腕，马上不发病了，淡淡道：“还知道我是你师尊？”

梅元意愣了一下，抿了抿唇，又跪下了。

望卿把脚踩在梅元意的膝头，说：“为什么不来见我？”

梅元意如实道：“不敢。”

望卿：“不敢什么？”

梅元意抬起头来，月色中，眼底一片猩红：“师尊明知故问。”

望卿抬手点燃了烛台，这才发现，不知什么时候开始，梅元意的神情已经和四百年后越来越像了......那种隐隐癫狂的状态，在爆发边缘随时游走的感觉。

望卿才发现自己犯了多大的错误。做了人家的师尊，没教过什么有用的东西也就算了，该引导的该纾解的也都没做到，冠冕堂皇地说了一通没用的话，就妄想为人师表，能靠口头语言解决梅元意的问题。

要是这样就能解决，那四百年后梅元意也不会那样了。

她终于叹了口气，虽然还有点下不了手，但缓缓道：“堵不如疏。”

梅元意不明所以地抬起头来。

望卿用脚腕在她膝头摩擦了一下，说：“你不是喜欢师尊吗？”

梅元意：“......师尊？”

望卿：“要来吻我吗？”

。

伏澜熬夜扒拉了一堆典籍，快在藏书阁熬穿了，终于找到点有用的东西，一大早就来不庭峰敲望卿的门。

望卿不知被什么绊住了，磨蹭了半天才来开门，发丝凌乱，衣服像才裹好。

伏澜挠了挠脑袋：“你怎么了？没睡好？”

望卿打了个哈欠：“有事说事。”

伏澜道：“哦，你拜托我的事有进展了，呃......进去说？”

她话音刚落，房里突然出来个人，从背后缠住望卿，浓密的黑发底下露出一双猩红的眼睛。

梅元意淡淡道：“滚。”

随后砰一声关上了门。

留下伏澜在风中凌乱。

════════════════════════════════════════

第87章

还不如堵着。

望卿感觉疏完， 梅元意反而更疯癫了，她被梅元意撤回床榻上，箍着不肯撒手。

梅元意贪婪地在望卿脖颈里蹭来蹭去：“师尊……”

望卿无奈道：“行行好吧， 师尊手快断了。”

梅元意的脸红彤彤的， 捏着望卿的手不肯撒开， 小声道：“那我给师尊捏捏。”

她轻轻地给望卿按摩，因为太舒服， 没过一会儿， 望卿就睡过去了，梅元意在望卿侧脸亲了一口，轻手轻脚地起身。

她掩上白玉门， 面色不善地看了伏澜一眼。

伏澜咳了一声，打哈哈道：“今天天气不错呀， 这么巧元意， 你也来汇报宗门杂事啊。”

梅元意开门见山道：“师尊拜托你查什么？”

伏澜装傻道：“什么什么？哦哦， 就是宗门里一些乱七八糟的事情嘛。你也知道， 各大门派刚商定下来清谈会的年份， 虽然还要几十年， 但总得先准备起来。”

梅元意面无表情地亮出自己的魔剑——梅元意小时候为了逗望卿开心， 说要给自己的剑取名叫“且慢”，这样打架的时候，既能让对方且慢，还能拔剑， 打对方一个措手不及。

但这把剑现在叫“恶鬼”， 剑如其名，令人胆寒。

伏澜咽了口唾沫：“大家同门一场……”

梅元意说：“我知道师尊让你查心魔，你查到什么了？”

她刚说完这话， 就感觉灵台里有什么东西在躁动，好像急促地逼迫她离开，不想让她找到什么对付心魔的办法。

梅元意被那躁动激得眼睛发红，差点控制不住情绪——她还没学会跟心魔雏形相处，昨晚还差点伤了望卿。

梅元意毫不留情地用剑穿透自己的手心，在疼痛里保持神台清明，然后在伏澜目瞪口呆地注视下用灵力稍微止了血，道：“说。”

伏澜再次咽了口唾沫：“你……没事吧？”

梅元意道：“现在没事，但你要是再废话，一会儿有事的是谁我可不保证。”

伏澜忙不迭道：“哦哦……那个，是这样的，我在一本飞升大能的起居录里翻到了一点关于心魔的传说。”

“传说心魔寄生完成以后，会通过抽灵的方式吸取宿主灵力，作为自身的生命来源……而到了这个阶段，宿主大多神智疯魔，再无反抗余地。”

梅元意睫毛颤了颤：“会认不清人吗？”

伏澜缓缓道：“如果真的神智疯魔，认不清人应该只是最轻的症状吧……不过或许有药物可以暂时压制，你得给我时间，毕竟从没有人研究过这个。”

记得不久前，两人在外面出任务，还只是把心魔当成神话传说，但现在都心知肚明，不得不重视这个问题。

梅元意又问：“你说心魔的生命来源全都是被寄生者的灵力？”

伏澜道：“虽然我们没见过，但这种说法是合理的，不然心魔怎么生存，对吧？”

梅元意点了点头，看着自己手里狰狞的魔剑，若有所思。

。

望卿一觉睡到下午，一睁眼，就见梅元意在忙前忙后地布置餐桌。

她养了梅元意一场，没养成风姿绰约的雪山仙尊也就算了，这一身爱伺候人的毛病是怎么回事？

梅元意一见望卿醒了，马上凑上去：“师尊，我伺候你洗脸吧？”

望卿：“………”

望卿：“我自己有手。”

半分钟后，望卿舒舒服服地被梅元意伺候着洗漱完，尝了一口蟹黄粥，夸道：“不错。”

梅元意尾巴都翘起来了，托着腮看望卿一口一口地猫似的吃完了，一边收拾碗筷一边道：“师尊喜欢，我天天给你做。”

望卿擦了擦嘴：“不躲着我了？”

梅元意道：“我恨不得死在师尊身上。”

望卿：“……”

望卿：“滚。”

好像有点过头了。

梅元意开开心心地滚了，紧接着伏澜小心翼翼地探头进来：“宗主，你醒了？”

望卿摆手让她进来：“早上跟梅元意说什么了？”

伏澜一五一十都说了，继续道：“能保持灵台清醒的药不是不能炼，只是……”

望卿了然道：“有副作用？”

“不错，”伏澜抿了抿唇：“您听说过无情道吗？”

望卿：“……”

任何一个看修仙小说，了解修仙设定的人，都不可能没听说过这个大名鼎鼎的大道之始，系统马上附和道：“我知道，专门出情种谁都毕不了业的那个。”

伏澜以为望卿不知道，解释道：“被心魔侵染的人想保持清醒，就得用药控制喜怒哀乐，但这药吃多了，喜怒哀乐就会变得越来越少，人也会越来越无情。”

“当世无人参透无情大道的道心，用药强行入道的，都不会有好下场。”

伏澜道：“吃这种药，跟强行入无情道差不多，我还不确定要不要给梅元意，毕竟……”

伏澜抬眼偷偷看了望卿一下，被对方脖颈里的痕迹烫得又敛下眼皮：“毕竟人没有七情六欲，其实也不能算人了。”

望卿摸索着椅子把手，不发一言。

照这样说，四百年后的梅元意肯定吃了这药了，她当时就算是清醒的状态，跟现在也大相径庭。

不喜不怒，无悲无嗔，只在被心魔放大扭曲的爱恨里挣扎，再也没有活泼开朗过一天。

而一切的源头……

望卿握紧了把手，静静地想：“当时就让梅元意死在林宅，死在染血的麻袋下，也好过这一生了。”

系统适时道：“每个人都有自己的路要走，别怪到自己身上。”

“为了你的爱，梅元意愿意的。”

望卿又想：“……可我爱她吗？”

我什么都没为她做，只是陪着她长大，这也能叫爱吗？买一只宠物狗也能有这样的效果。

系统不可思议道：“这还不叫爱吗？”

望卿：“这叫什么爱。”

系统想了想，安慰道：“陪伴是最长情的告白。”

望卿：“………”

望卿：“你以后不许上网。”

。

梅元意一定会吃那个药，没人比她自己更知道心魔的影响，没过多久，她觉得自己好像隐隐约约能听见一点人声，听不真切，好像隔得很远。

日子还得照常过，她装得若无其事，每天服侍师尊，跟着伏澜出任务，让自己左右逢源，把人际关系处理得妥妥贴贴，不出十年，就从伏澜手里接过了青云宗宗主的位置。

时过境迁，这个时候，在宗门人印象里，前宗主望卿已经不再是“受魔族蛊惑犯了错杀了人所以被囚禁”，而是“为了冲刺大乘期闭关”。

那可是大乘期啊，近百年来，还没有人到达过那种境界，为了这种事去闭关，简直再合情理也没有了。

但望卿知道，梅元意已经到大乘期了。

她看着眼前照常来沏茶摆点心的梅元意，突然问道：“你的恶鬼呢？最近怎么都拿铁剑用？”

梅元意顿了一下，随后自然道：“那把剑太吓人了，我给收起来了，上次出任务，还吓到了同门的师妹呢。”

望卿就着梅元意的手喝了口热茶，把轩辕拿了过来：“做宗主的人，没把得体的剑怎么行？左右我现在不出门，轩辕放在我这也浪费，你拿去用。”

梅元意抿了抿嘴：“……我可以吗？”

梅元意现在二三十岁，正是身体机能最巅峰，为人处世最意气的年纪，该独当一面，自己出去闯，该收徒收徒，该立门户立门户。

但她到了师尊跟前，还跟十岁一样，撒娇卖乖，想着办法逗师尊笑，师尊要是肯反馈什么，她就恨不得跪地磕头大喊吾皇万岁。

望卿哭笑不得：“有什么不可以的，师尊的就是你的，拿好。”

梅元意闪着亮晶晶地眼睛，凑到望卿跟前来：“师尊，我能亲你一口吗？”

她并不是在寻求望卿的意见，因为说完这话，梅元意就凑上来，在望卿侧脸吧唧亲了一口。

望卿觉得她好笑：“只亲脸？”

梅元意越凑越近，几乎把望卿整个都揽在自己怀里，小声道：“……可以吗？”

望卿看着这张脸，觉得梅元意其实跟自己小时候很像。

为了那一点别人不在意不要的爱，像狗一样凑上去，要一点怜惜，好像这样就可以坚持到冬天过去。

她吻了吻梅元意的鼻翼，然后嘴唇缓缓往下移，望着那含满了莫大期待的红色眼睛，轻轻吻上梅元意的唇瓣。

她们这是不道德、不符天伦的禁忌之事，被人知道了要遗臭万年，死后不得超生。

梅元意发着抖，扣住望卿的后脑勺，舌尖挑开对方的齿贝，含住那日思夜想，让她发疯发狂的温暖。

她说：“……师尊，你疼疼我。”

望卿在那小狗舔舐似的吻里动情，她抚着梅元意的侧脸，感觉指尖湿湿的，好像是眼泪。

望卿睁开眼睛，问她：“你哭什么？”

梅元意不愿意说，在望卿下巴上咬了一口，期期艾艾道：“我能伺候你吗？”

望卿：“………”

望卿摸了摸下巴上的牙印：“你是狗吗……喂！”

梅元意真是长大了，说的话还跟以前一样是问句，但根本不管望卿怎么回答，摁着望卿的腰，竭尽所能地让望卿开心。

望卿含糊道：“别用……舌头。”

梅元意眯着红眼睛，撒娇道：“你喜欢的。”

。

梅元意从来没跟望卿说过，她是在母亲的尸体旁出生的，睁开眼的时候，就已经没有家人了。

她的人生从来没有过什么意义，只有活下去这一点执拗，因为不甘心成为待宰的羔羊，不甘心被当成别人的玩意儿，不甘心想母亲一样葬身在漆黑的乱葬岗。

梅元意只要师尊，只要望卿，她愿意遗臭万年，不得好死。

════════════════════════════════════════

第88章

心魔存活的时间越长， 梅元意受到的影响就越大，这事望卿专门问过伏澜，有没有可能趁现在把心魔剥离出来， 伏澜也只是摇摇头：“看起来心魔和宿主是一体的， 因为现在附着在梅元意的灵台上， 灵台毁了，人也就没了……而且你把我想的也太神通广大了， 这东西我们都是第一次接触， 梅元意控制得已经算好的了。”

这几十年间，梅元意开始控制纵欲，辟谷， 把情绪波动降到最低，因为吃了伏澜给的药， 偶尔会有点面瘫， 但只要看见望卿， 就下意识地扯扯嘴角， 不叫她担心。

望卿初来这个世界的时候只觉得梅元意是疯子， 怪咖， 每天爱玩cosplay的神经病……如果让望卿重来一次， 她觉得自己应该会认认真真地拜了那场堂。

即使当时的梅元意只是精神失常地沉溺在一场幻象里。

系统说：“还有十年。”

望卿睁开眼睛，察觉到身边绵长的呼吸，是梅元意把脑袋埋在她的臂弯里。

望卿一时间没反应过来：“……什么？”

系统说：“还有十年，就是清谈会了。”

望卿：“非得一大早告诉我这种令人心塞的消息吗？”

系统沉默了一会儿：“魔由心生， 梅元意的心魔， 只有她自己下定决心除去才行，但与此同时，灵台上的心魔也会选择和她同归于尽。”

系统：“梅元意肯定不怕同归于尽。”

她怕再也见不到望卿， 也怕留下望卿一个人，孤独地面对此后漫长的人生。

系统意有所指望卿怀里的梅元意：“她在尽力陪你，她很爱你。”

望卿到了这个世界以后，沉默的时间总是很长，她沉默地看着怀里还在熟睡的梅元意。

梅元意现在总睡不踏实，眉间轻轻蹙着。昔日像野兽一样的女孩已经彻底长大了，在被人爱着的岁月里长成一副独当一面的人样。

望卿伸手抚平了对方的眉心，平静地想：“我不会让她跟心魔同归于尽的。”

“就算真的变成无情道，我也会让她活着。”

。

梅元意醒过来的时候，望卿正坐在床边的椅子上喝茶，拿了一本民间话本在看，估计看了什么好玩的，眉目都软和着，看得梅元意心里发酸。

几十年前梅元意失控过一次，在梦里强要了师尊，一睁眼，看见望卿满脸是泪，浑身乱糟糟的，身上青一块紫一块，还摸着她的头跟她说没事，梅元意吓得魂飞魄散，那时才下定决心要吃伏澜的药。

虽然控制住了，但她总怕每天一睁眼，又看见师尊在她身下哭，也提出过自己去茅屋住，当时望卿只是淡淡地瞅了她一眼，没答应。

望卿没答应，梅元意心里是很开心的，可总免不了担心，现在早上一睁眼，看见望卿好好地端坐在椅子上喝茶，才把心放回肚子里。

她黏过去，把脑袋搁在望卿肩膀上，懒懒地喊：“师尊。”

望卿：“嗯。”

梅元意：“师尊师尊师尊。”

望卿：“……干嘛。”

梅元意：“师尊师尊师尊师尊师尊……”

望卿给了她一巴掌：“滚蛋。”

梅元意开开心心地滚了。

。

梅元意现在当了宗主，要处理的事千头万绪，本来只是为了有权力解掉望卿的囚禁，现在反而成了白给伏澜打工的。

伏澜最近也怪怪的，不知道是不是跟她那小魅妖闹矛盾了，做什么事总是心不在焉，现下刚炸了一炉要给梅元意吃的药。

梅元意摇着扇子扇烟，默默地看了伏澜一眼：“你到底怎么了，失了魂一样。”

伏澜抹了一把脸上的炉灰，盘着腿道：“我问问你，倘若你师尊跟你在一起，只是为了得到你身上的某样东西，你当如何？”

梅元意仔细想了想，师尊能有什么好肖想她的……灵力？望卿又不缺，元婴期一人之下而已。垂涎梅元意的美貌？这个倒是合情合理，梅元意一想到这个可能性，就忍不住咧嘴笑。

伏澜立刻制止：“你别想歪了。比如，比如……比如你师尊把你捡回来，只是为了用的心脏炼一味增进修为的丹药？”

梅元意道：“能把心脏献给师尊，我求之不得。”

伏澜：“………”

伏澜：“可这样一来，她与你相处的这些时光，岂不都是假的？”

梅元意摸了摸下巴：“是吗？”

伏澜：“……我跟你说不清楚。”

梅元意莫名其妙：“怎么了？你的小魅妖要掏你的心窝子啊？”

伏澜往地上一躺，半死不活道：“差不多吧……其实，可能是互相掏？”

梅元意：“……这怎么互相？”

伏澜想了想该从哪说：“你有没有听说过魅妖的内丹？”

梅元意摇摇头：“你是说金丹？”

伏澜道：“是内丹。妖魔中，只有魅妖才有，很多人都不知道。据说魅妖会把内丹送给自己的命定之人，有起死回生之能，我也是以前在典籍上看到的，想弄一颗回来炼丹。”

梅元意明白了：“所以你就故意接近那个魅妖，想骗人家把内丹给你？”

伏澜忧郁道：“也不是骗嘛……”

梅元意敷衍道：“嗯嗯嗯，哄。”

“那互相是怎么回事？”

伏澜道：“上次我忍不住跟她提了这事，结果她跟我说，她的内丹已经送出去了，因为没了内丹灵力不稳定，所以待在我身边，汲取点灵力用用。”

梅元意问：“你们已经神交过了？”

伏澜无语道：“亲亲嘴拉拉手也可以维持灵力稳定的好嘛，谁都像你一样急不可耐？”

梅元意：“嘁，我师尊愿意。”

伏澜也不知道现在该怎么办了，她本来怀着目的接近人家，心里愧疚，只能拼尽全力地对人家好，这几十年也没做过别的亏心事，可一朝知道春溪的内丹已经给出去了，待在自己身边也是有目的的，她的心境就变得微妙起来。

而且内丹已经送出去了……送给谁了？

梅元意道：“你现在这副模样，无非是不知道该怎么继续跟人家相处嘛，依我看，两个人互相都有隐瞒，扯平了，接下去能处就处，不能处就好聚好散呗。”

伏澜忧郁道：“你懂什么……”

梅元意确实不大理解，她跟师尊是双方真心实意，懂不了伏澜这种假意里不小心生出了点真情的纠结。

梅元意一摊手：“你自己想想这些年的相处。虽然相遇的因由是假的，可相处总不是吧？你要是想呢，不如就趁现在，去找人家说清楚，越拖下去，越想不明白。”

伏澜觉得这句话倒是有点道理，一骨碌爬起来，冲了出去，又顶着炉灰的黑脸跑回来：“丹炉炸了，你怎么办？你今天还没吃药吧？”

这话听着不怎么吉利，梅元意撇撇嘴：“一天不吃死不了，上次药效还没过呢，用不着担心。”

梅元意虽然时常在望卿面前充人，但在伏澜这里一向有什么说什么，从不夸大。伏澜听了她的话，点点头，忙不迭地走了：“要是觉得不对劲，就自己封住五感，等我回来。”

梅元意摆摆手：“不要紧，我能控制。”

。

梅元意还是高估自己了，晚上她回主殿的时候，正好碰上望卿在沐浴。

这里新建的水池比茅屋旁边那个温泉大不少，引的都是活水，浴室里氤氲一片，梅元意替望卿拿衣服进来的时候，一闻望卿的味道，差点晕在里面。

她连忙把衣服挂在架子上，说了一声就跑出去，盘腿坐在门口封闭五感。

只要听不见看不见闻不见，应该就不会失控，梅元意一边念大悲咒，一边静静打坐。

一只柔若无骨的手攀上她的肩头，顺着往脖颈领子里钻：“你不想看我吗？”

梅元意一激灵，以为师尊找她有事，顷刻解了封闭，转头看见那近在咫尺的魅惑面孔。

师尊发梢还是湿的，水滴到锁骨里，又顺着肌肤往下滑，滑到看不见的地方，滑到最引人遐想的角落。

梅元意怕她使不上力，扶着她的腰，忍不住喊了一声：“师尊……”

“嘘。”师尊一根手指抵着梅元意的嘴唇，然后整个人从身后贴上去，摩挲着梅元意的耳廓：“春宵一刻，价值千金……夜深了，我们还是不要辜负的好。”

梅元意被迷得快晕倒了，一把拎起师尊，往旁边柱子上抵。

然后她醒了，骤然睁开眼，还盘腿坐在浴室门口，身旁空无一人，望卿还在沐浴，并没有出来。

……刚刚那是什么？

梅元意皱了皱眉，甩甩脑袋，以为自己不小心睡着了囫囵做了个梦，一骨碌爬起来，朝浴室里走。

望卿在穿衣服，刚系上衣带，淡淡道：“怎么火急火燎的？”

确认师尊在里面，梅元意挠了挠脑袋：“没……师尊用膳吗？我来准备。”

梅元意知道那磨人的幻象非同小可，八成又是心魔。只是从前心魔最多令她情绪失控，还没出现过让人这么难以分辨的幻觉。

普通的药效恐怕不够了。

她伺候着望卿吃完饭，把屋里子收拾好，陪着望卿看了会儿书，打算一会睡觉的时候就把五感封死，不管看见什么，都绝不解开。

望卿长眼一挑，捏着梅元意的下巴让她看自己：“你是不是有什么事瞒着我？”

梅元意抿了抿唇，说：“师尊，我今天没吃药。”

望卿：“………”

听着怪怪的。

望卿道：“没吃就没吃，我在这里守着你，能出什么事？”

。

还是有点事的……望卿是被舔醒的。

她一睁眼，看见正努力的毛茸茸的脑袋，还不太清醒，哑着嗓子推了一把：“……做什么？”

梅元意舔着嘴唇凑上来，一言不发，一口咬上望卿的脖颈。

望卿被咬清醒了，偏过头去躲开，照着梅元意的脑袋扇了一巴掌，这会儿才凑着月色看清楚。

梅元意的红眼睛像蒙着一层雾，跟三百年后白发时的眼神一模一样。

-----------------------

作者有话说：梅元意：师尊睡着了，爽吃，呀咪呀咪

下个世界打算写和阴湿熟女金主攻略对象一起上恋* 综，嘿嘿

════════════════════════════════════════

第89章

其实几十年间， 梅元意时不时就会在半夜醒一遭，折腾望卿一次，只不过她自己知道的就那一回。

梅元意甚至不清醒， 八成还以为自己在梦中， 每回都格外放纵， 毫不怜惜，弄完就倒头昏睡过去， 望卿每回被欺负完， 还要自己把两个人收拾好了，省得梅元意第二天早上起来见着了再愧疚地掉眼泪。

那回是实在太过火，一直折腾到早上， 望卿连手指都抬不动，梅元意也直接醒了， 吓得半死， 抱着望卿在浴池里沐浴的时候还一直在哭， 一直道歉。

系统：“如果这都不算爱。”

望卿困得迷迷糊糊， 抬手拍了拍梅元意的脑袋：“别咬。”

她越说别咬， 梅元意越是要咬， 含着望卿不肯撒开， 抽过一旁的衣带，三下五除二，把望卿的手腕绑了个死结，箍在头顶上。

......又来了。

梅元意白天有多乖， 晚上发病就有多疯， 把那些她藏在乖巧的皮囊底下，恭顺的血管里埋藏的阴暗情绪全都翻出来，让望卿一脑股全部承受。

望卿的腿弯打着颤， 忍不住扬起脖颈来，熬出的汗顺着下巴往下淌，被梅元意全都舔走。

她意识模糊，迷恋地喊：“师尊……”

师尊快死了。

望卿推开梅元意的脑袋，难耐地呼出一口气，总算得了一点适应的空隙，然而下一刻，那推搡的动作似乎惹怒了梅元意，她紧紧掐着望卿的腰，双目似乎更红了一点。

望卿挣扎起来：“疼……”

听见这句疼，梅元意才恢复了一点神智，但不多。她抱着望卿走遍房间的每个角落，非得让两人交融的汗落在每一个地方才罢休。

。

望卿早上醒来的时候腰酸背痛，她其实压根没睡多久，因为身上难受，睡不踏实，一睁眼，就看见梅元意小心翼翼地跪坐在一旁，正想剥了望卿的衣服给她换一件。

望卿道：“醒了……”

话一出口她自己都吓了一跳，嗓子哑得不成样子，梅元意连忙端来茶水，喂给望卿喝了。

她小声道：“师尊为什么不打死我。”

望卿无语片刻：“我怕给你爽到了。”

梅元意看着望卿身上那些痕迹，又开始眼泪汪汪，望卿见不得她这副样子，若无其事道：“……其实也挺舒服的，你哭什么。”

梅元意咬了咬后槽牙：“我还是搬去茅屋住吧。”

“行啊，”望卿欣然同意：“以后也别进我的门。”

梅元意瘪着嘴道：“……师尊。”

几十岁的人了，撒起娇来还跟小孩一样，望卿无奈，摸摸她伸过来的脑袋，说：“瞎操心什么？师尊愿意的。”

“拉我一把……还杵在这干嘛？做好饭了吗？”

梅元意这才慌慌张张地去准备吃的，望卿风轻云淡地目送她走了，还是没忍住扶了把老腰。

……年轻就是有劲。

。

梅元意嘴上说愧疚，心里对望卿的态度其实是很高兴的，她没想到师尊能纵容她到这种地步，简直是予取予求。

而且晚上的事她都记得，以前也有过几次，她都以为是在梦中，现在来看，估计都不小心实践过了。

可这样下去也不是办法，现在还只是这种程度，倘若以后干出什么伤天害理的事......

梅元意摸着刺痛的心脏——那里是她淬碎了，融进血液灵力里的恶鬼剑。

还没消化完，心脏日日夜夜都在钝痛，估计还要个几年，至少在这几年里，她得保证还有神智，不被心魔完全控制。

伏澜说过，心魔一旦成型，恐怕会借抽灵的方式向她汲取灵力，所以未来不管是谁要抽她的灵，哪怕是再认识再熟悉的人，都要直接当心魔打。

梅元意把恶鬼剑打碎化在了自己的灵脉里，过程虽然很痛，但倘若到时候能随着灵力一起输送给心魔，等量足够以后，用剑意催动恶鬼，说不定真能博得同归于尽的生机。

梅元意知道自己的心魔来源，也知道心魔对人情绪的影响，她不敢高估自己到时候能狠得下心来。

先这样......先这样，至少还有一段时光能去珍惜，哪怕只有一天。

梅元意收拾好餐桌，把望卿抱过来：“清蒸鲈鱼，我早上专门去后山现抓的。”

望卿受不了她的黏糊劲儿，不愿意让人给抱着去吃饭：“......你先放我下来。”

“不嘛，”梅元意笑道：“我就愿意孝顺师尊。”

望卿吃饭，梅元意就托着腮坐一边看。她现在连口腹之欲也要戒掉，少贪恋一点，就多控制几分。望卿看着她这样，有时候觉得，还不如彻底疯了好。

起码疯了还有幻象能看，不像现在这样，每天惴惴不安地担心眼前的一切什么时候会突然消失。

望卿喝了口鲜美的鱼汤，说：“清谈会是仙门盛典，你虽然已经是宗主了，但还没在人前露过，可以考虑一起参加。”

就像之前那样，想办法把梅元意支开，望卿留在主殿，走完有关清谈会“梅元意的心结”那个因果。

系统说，望卿必须在清谈会死，一方面在梅元意心里留下疙瘩，后来再重现清谈会的场景激起梅元意的情绪，刷的那点恨意值才合情合理。另一方面，心魔差不多就要成型了，得给人家一个抢夺身体的机会。

即使望卿再不情愿。

本来一宗之主亲自参加清谈会是不合礼数的，也有去新手局虐菜的嫌疑，但望卿既然说了，梅元意不疑有它，道：“师尊想让我参加？可以啊，回头我跟伏师姐说一声，让她帮忙主持。”

“说起来我也是第一次参加清谈会呢，一般都是比什么？剑术还是体术？我听说场地会很大呢......”

因为常年吃伏澜给的药，梅元意的眼睛总像蒙着一层雾，不像小时候那么晶莹剔透，挤出的笑意虽然很尽力，但也不再闪着光了。

人人都说无情道是天下大道之始，是最极致，最难悟的道，人类想入此道，基本只能靠药物辅助，强行压抑七情六欲。

望卿觉得很难过。

她摸摸梅元意的脑袋，看着对方像往常那样冲她笑，她就觉得心疼，好像这个人从一生下来，就是为了拼尽全力走到师尊身边，然后冲着师尊摇一下尾巴。

望卿轻声道：“比试凶险，保重自己为上，一定要活着回来。”

梅元意臭屁道：“放心吧师尊，不光活着，我还会拿个头筹呢。”

望卿点点头，小声道：“活着就好。”

。

为了加快恶鬼的消化，每天午后，看着望卿睡下了，梅元意都要去山顶的练剑台练功。伏澜若有什么事要请示，趁这个时候来，能免去梅元意很多醋劲。

梅元意是宗主，伏澜是大长老，但很多事她还是下意识汇报给望卿，望卿这两年脾气越来越大，不知道是不是偷吃了梅元意的无情药，看着都跟半步脚踏进了无情道似的。

伏澜不知道她为什么不痛快，明明梅元意的心魔压制得很好，小孩也肯用功，看起来前途一片光明，甚至还有兴致去参加清谈盛会。

明明一切都在向好啊，连她跟春溪的感觉都因为说开了而变得更好。

明明现在就是最好的状态嘛，不知道望卿不高兴个什么劲。

她恭敬地在玉门外头行了礼，说：“外门抓到几个其它门派的卧底，想窃取宗内机密，现在捆了押在大牢里，请师祖发落。”

伏澜想了想，又补充道：“我们宗门的林氏与此门派有姻亲，可能得先知会人家的长老一声，如果要用刑，请师祖慎重。”

玉门里头只传来淡淡的一声：“杀。”

伏澜闭了闭眼，应了一声走了。

望卿在外人面前威压越来越大，前年她难得有兴致出去走走，走到北方一个小镇里，看见有民间道士用锁链捆了一只小魔在集市杂耍供人取乐，竟当场一剑取了那道士性命，吓得附近百姓四散而逃，还惊动了官府，伏澜带着人挨家挨户赔礼，用灵力消除记忆，才免了一场风波。

望卿居高临下，是个视万物如刍狗的仙人，唯一的一点耐心和私心，大概都用在自己那个顽徒身上了。

不庭峰风雪交加，严寒更胜从前，伏澜遥遥地看了一眼山峰上顶着风雪练剑的身影，叹了口气，顺着山道走了。

。

年岁越久，就连梅元意也觉得，师尊脾气越发怪起来。

有时候看到扶桑树枝会发脾气，看到玉门会发脾气，看见梅元意面无表情，也自己生起闷气来——梅元意已经很小心了，但她吃那药，有时候实在自己注意不到，只能想尽办法扮鬼脸逗望卿开心。

后来她下山一趟，搜罗了几本好玩的话本，想着望卿可能会喜欢，晚上睡前就给望卿读几本，安睡效果很好，但那天不知怎么的，读了一本白发仙尊终成魔的故事，望卿竟又发了脾气，让她把话本丢出去。

师尊说什么，梅元意一向都听，但这回却没照做，非要问个明白——为什么白头发的仙尊修了魔都能惹望卿不高兴。

望卿不想回答她，只淡淡道：“我现在也使唤不动你了，你不丢，就自己留着，搂着睡吧。”

她近年总这样阴阳怪气，梅元意讨好地凑过去，耐心道：“徒儿只想知道缘故，师尊心里不高兴，我却不能排忧解难，实在无能。”

望卿摆摆手：“睡觉吧。”

梅元意却不依不饶，握住望卿的手腕，认真道：“我真的想知道为什么，因为白发？师尊好像并不认识白发的人吧？故事里这仙尊堕入魔道，残害同门，莫不是师尊担心有一天我也变成这样？可我本来就是魔族，虽有心魔，也从来自控自抑……”

望卿也觉得自己疑神疑鬼，像个神经病，可她一听见那些关键词，就忍不住想以后会发生什么，算算时间，也就还有两三年。

梅元意见她还不说话，自暴自弃地扯了扯嘴角：“也是，师尊怕我神智疯魔，就像这话本里的白发仙尊一样，人不人鬼不鬼，到最后，落得个半死不活，不得好死……”

啪一声脆响，梅元意话音未落，望卿就给了她一巴掌。

这是师尊近几十年来第一次下手打她。

-----------------------

作者有话说：梅元意：爽

这个世界应该一两章就结束了

════════════════════════════════════════

第90章

梅元意的头被打得偏到一边， 她听见望卿说：“......滚出去。”

梅元意一点也没犹豫，猛的一下伸手把望卿抱到自己怀里。

梅元意说：“我不。”

望卿半张着嘴，把脸埋在梅元意的肩头轻轻喘气， 憋了半天也只憋出一句：“......滚。”

我很担心你， 我怕那些即将会发生的事， 我心疼你吃的药，心疼你心口露着魔气的恶鬼剑， 我怕你真的会死， 怕再也看不见你笑，怕我亲手养大的小女孩又毁在我手里。

这些话，杀了望卿她也不可能说出口， 所以只好赌气地用一个“滚”代替。

幸好梅元意正好能听懂。

她顺着望卿的脊椎，用了点力捋， 安抚地露着望卿， 放轻了声音：“我没事， 师尊， 真的。”

梅元意笑了一下：“凭你这么担心我， 我万劫不复也值了。”

望卿沉默地攥着梅元意的衣袖， 梅元意就像望卿小时候摸她头顶那样揉了揉望卿的头顶， 像望卿常说的那样，亲了亲望卿的耳梢，说：“师尊，我愿意的。”

她健健康康地活到这么大， 有这样对自己的师尊， 再怎么也值了。

......把师尊哄高兴了，比什么都重要。

梅元意这样想着，亲了亲望卿的嘴角：“我服侍师尊沐浴？”

浴池总能让人舒服， 梅元意问伏澜要了一瓶安神露，倒在水池里，没一会儿，望卿就在梅元意专业的按摩手法中睡着了，睡梦中还攥着梅元意的衣角，不肯撒开。

梅元意高兴得发疯，多想这样的时刻永远进行下去，她把望卿的脑袋放在自己肩头，就着这个姿势多待了一会儿。

外面传来伏澜的传音，有事喊她过去一趟。梅元意敛了敛眼皮，给望卿施了一个安眠咒，把人放回床铺，又在望卿额头轻轻落下一吻，才开门走了。

。

伏澜面色凝重，突然跟梅元意说：“我得离开一段时间。”

在她面前，梅元意就不用管什么面不面瘫了，面无表情道：“怎么？”

伏澜没说，只是嘱咐道：“过一年半的清谈会我不一定能参加，我在林家找了个人提拔长老，让她先帮你。如果到时候真的赶不回来，就让她主持。你的药，我全都备好了，放在我房里，你自己去拿。”

伏澜是梅元意和望卿都用惯了的，突然离开，肯定不习惯。但梅元意打量了几眼伏澜凝重的脸色，没说什么，只道：“有什么需要我帮忙的吗？”

伏澜摇摇头，苦笑道：“这种事要是别人能帮，你也不用变成现在这副模样了。”

。

伏澜走了，她没说去哪，梅元意也没问。林家新提拔上来的长老是个很要强的小女孩，干练，也通人情世故，把宗门里的事交给她，梅元意也放心。

自从那一晚别扭之后，望卿像突然想开了一样，再也没有脾气不定过。

她像以前一样对梅元意好，耐心之至，抓住最后的时间，把能给的爱都掏给梅元意。

系统这时候才敢跟她说话：“心情好点了？”

望卿问她：“说不定要复活就是要这样的？”

系统：“……什么？”

望卿说：“让人重新经历一遍人生，才知道生命多可贵，重新填满喜怒哀乐，才变得像个人。”

这个世界绝对是望卿付出时间和精力最多的一个，光时间空洞里，望卿就待了快一百年。

一百年，一个凡人的一辈子也就这些；年岁了。

系统沉默了片刻，轻声道：“也许吧。”

这一百年走到了头，清谈会马上就来了。

。

伏澜还是没能赶回来，这一届清谈会，由一位新生代林长老主持。

早起望卿觉得身上懒懒的不想动，就不去观礼了，嘱咐梅元意好好比，梅元意当然不愿意：“要不我不去了？我想陪着师尊。”

望卿坦然地摆摆手：“去做你该做的，我睡个回笼觉，等你着拿个头筹回来给我看。”

梅元意拗不过她，一步三回头地走了。她手里拿的是师尊给的轩辕，打定主意要把桂冠摘回来。

只有望卿目光不错地把她送走，知道这一面，估计就是最后一面了。

清谈盛会在百鸟齐啸中拉开序幕，满场人摩拳擦掌，等着林长老宣布规则。

林长老大手一挥，宣布了规则：“诸位修士会一同进入密林，从妖兽口中夺取灵珠，按灵珠个数统计排行。”

“大比只以灵珠数量为唯一成绩标准，其余百无禁忌，如果遇到危险，打碎腰间的宝葫芦，即为退出比赛。”

“清谈会大比正式开始，祝愿诸位都能拿到满意的成绩——”

。

密林地形复杂，妖兽实力都不弱，但梅元意这时已经突破了大乘期，杀个把妖兽完全跟砍瓜切菜一样，刚入场半柱香，一个人就拿了一百多颗灵珠，领先第二名九十多颗，完全断层。

外头的人看着排行榜啧啧称奇，讨论声此起彼伏。

“听说青云宗现任宗主是师祖的首徒，剑术一绝，小小年纪就已经突破元婴期了。”

“我看这届新秀修士里，也就这位有飞升之资，看看这成绩，这才半柱香，遥想诸位当年参加清谈会，谁有这样的成绩？”

“既是师祖首徒，师祖今日怎么没露面？连伏长老都不在。”

“青云宗如今今非昔比，早不是以前那个小门派了，人家爱来不来，她们家宗主能来已经很给面子了。”

“虽然年龄符合要求，但宗主亲自来参加大比，感觉还是有点欺负人了吧？”

“大比可没有职位限制，百岁以内的修士都能参加，要怪就怪你们宗主没这么年轻呗。”

外面的情况里面一概不知，梅元意几个闪现的功夫就在密林里走了个来回。这场地是一方秘境，据说是用一件上古法宝做的，里面奇珍异兽数不胜数，只能要收入囊中，都算参赛者的奖励。

梅元意杀妖兽的功夫，搜罗了一大堆小玩意，花花草草都摘了满满一乾坤袋，想着一会儿回去给师尊玩。

她正倒吊在悬崖上摘一株发光的紫花，被低下修士的尖叫吓了一跳，往下一看，人群都聚集在崖底，不知道在干嘛。

梅元意两三步跳过去，众人正围着一个浑身是血的修士，着急忙慌地说着什么。

有青云宗的修士认出了梅元意，先行了礼，解释道：“宗主，这里有一处古怪的洞穴，有几个修士进去后，浑身是血地跑出来，神智疯癫，竟像中了幻术。”

倒地上那个修士正瞪着眼，嘀咕着谁也听不懂的絮语。梅元意暗道不好，这种跟幻术沾边的，她最好还是不要离得太近。

可附近青云宗的修士都仿佛一下子找到了主心骨，自发地围到梅元意身边。梅元意皱了皱眉，刚要推开人群离开，就闻到一股若有似无的香味。

她听见身旁有修士说：“什么味啊，你们闻见了吗？”

“像是……我母亲梳头用的桂花油味？”

“什么呀，明明是馅饼，好香啊，谁在吃饭吗？”

“我怎么闻到一股胭脂味，你们谁带的胭脂盒撒了？”

梅元意跟她们闻到的都不一样，那是一股馥郁成熟，让她一闻就觉得安心，一闻就魂不守舍的……望卿的味道。

顷刻间，周围的人群不知什么时候消失了，林子里起了雾，梅元意眼前只剩下一个人。

本应待在不庭峰的望卿，此刻正背着手，似笑非笑地看着她。

。

外面观看的通讯突然被掐断了，林长老皱了皱眉，挥出一道灵力查看怎么回事，谁知这一挥不要紧，密林各处竟都长满了结界，将各位修士笼罩在不同的结界里。

结界中的人都对着空气大喊大叫什么，仿佛看到了一生中最不愿看到的场景，外头有懂行的修士看了，大惊道：“这密林里，还不会有美人株吧？”

同伴问她：“那是什么东西？”

修士解释道：“美人株据说是上古魔株，以人的喜怒哀乐为食，会根据中招者的记忆，幻化成最令修士痛苦的场景，凡是被笼罩进结界的修士，或死或疯，连当场走火入魔的都有。”

“啊？这，这……这考核过于严苛了吧？只听说清谈盛会比试修为……”

“心智本来就是修为的一部分，在座都是要成仙飞升的人，如果连凡俗的执念都不能忘却抵抗，那还飞什么升？”

“话虽如此，可这里面都是写年纪不大的小修士，要求她们完全无欲无求无执念，确实有些苛刻了吧？”

“林长老，这到底是什么回事？”

林长老面色淡淡，先撑住了台面：“参赛者腰间都佩戴了本门的宝葫芦，就算自己无力击破，也可以由各门派长辈从外部打破，大家不如先看看自己家晚辈，等真危及生命，可以出手将人救出来。”

“磨练心智本就是修炼的一环，大家切勿急躁。”

。

梅元意握紧了手里的轩辕，听见对面的望卿轻笑了一声：“师尊给你的剑好用吗？”

“说起来，你在剑阁拔的那一把恶鬼甚是有趣，怎么好久没见你用过了？你把它放哪了？”

梅元意冷哼一声：“你就是我的心魔吧？”

“望卿”捂着嘴笑了几声：“你怎么知道，我不是真的师尊？”

“看看我的样子，我的嘴唇，我的手，你不认得了吗？昨晚你还在我枕塌上酣睡，你还搂着我，跟我说你永远也不要离开我……”

梅元意一剑挥出去：“闭嘴！”

════════════════════════════════════════

第91章

这一剑把心魔打散了， 她却在顷刻间凝聚回来：“美人株真是个好东西，能让成不了形的妄念成型，我也能出来活动活动......看看你， 怎么好像把我当仇人似的？你还是不敢直面自己的感情吗？”

她化形化的是望卿的脸， 像是打定主意觉得梅元意不敢下手似的， 善解人意道：“人有感情，那是自然规律， 为什么要抑制？你是个有情有义的好孩子， 师尊也很喜欢你。”

美人株的香味充斥在结界里，闻得人心神不宁，意识慢慢被笼罩起来， 像蒙了一层猪油。

心魔说话拖着调子，专门放慢语速：“遵循你的内心， 这不是坏事， 你只是爱师尊而已， 看看， 看看你的心， 感受自己的爱， 对， 就像这样......”

“放大你所有情绪，仔仔细细地感受，感受你的爱你的恨，体会它， 接受它......”

梅元意顺着这些引导性的话往下走， 她看见自己刚从沾满了血的麻袋里出来，看见望卿的第一眼，那映着雪光的温柔眉眼， 那让她缠绵纠结了一百年的脸。

她看见望卿耐心之至地哄她吃饭，拿给她第一把刻着元意名字的小木剑，看见望卿照顾她的起居，给她打理好温暖的小被子和配套的里衣外套，看见望卿种了一排紫色的花，用灵力催着，没过多久就开了满窗。

她看见望卿纵然地允许她动手动脚，臊得脸通红也一言不发。她看见望卿流着汗的下巴，微张着的嘴唇，嫣红的舌尖，予取予求，带着钩子的眼尾。

这个人，这个人的所有、一切，她都知道，都触碰过，品尝过，拥抱过。

让她怎么放下这些感情，怎么放下这份贪恋和爱，怎么能心甘情愿地变成一个无欲无求的人？

梅元意几欲昏迷，好像马上要在这一帧帧的幻象里沉醉过去。

咔擦一声，结界裂开了，梅元意腰间的宝葫芦发出林长老的声音：“宗主，请稳住神智。”

下一秒，宝葫芦发动，把梅元意和其它参赛选手一起传送回了大广场。

大比中断了，提前宣告结束，梅元意以三百多颗灵珠的成绩高居榜首。

很多修士都在美人株的幻象里受了重伤，大家无暇顾及梅元意，林长老还得留下善后，快速走到梅元意身边，低声道：“不庭峰有魔气，宗主那边恐怕出了状况。”

梅元意一惊，这才从沉溺的过往里走出来，飞也似地赶往主殿。

。

美人株是望卿准备的，这东西和幻兽原理差不多，走一趟昙花谷，摘了很多回来。

幻境里，只要人不动，就受不了伤，但要是在里头碰了不该碰的，抱了不该抱的，就会顷刻鲜血喷涌——像上次望卿在幻境里抱了饲养员一样。

要让清谈会变成梅元意人生的转折点，望卿总不可能找个路人甲来捅自己几剑，思想来去，倒是可以再进一次幻境。

这回场景变了，望卿睁开眼的时候，发现自己在实验室外头偷看。

里面那个面容模糊的人是妈妈，她知道。妈妈脖子上一直戴着一个红色的宝石坠子，据说是友人相赠。

小时候她出不来，总是孟春溜出来替她偷看妈妈几眼。望卿看见那女人风轻云淡地布置好一切，然后往门口瞥了一眼。

望卿吓了一跳，赶紧缩回去，过了几秒，又小心翼翼地探出头来，才发现门已经被关上了。

“你怎么在这？”

望卿转身，饲养员穿着白大褂出现在自己身后，伸出手来摸了摸望卿的脑袋：“我带你回去好不好？”

饲养员张开嘴，用的依旧是系统的声音。

望卿努力想看清她的样貌，可无论如何都蒙着一层雾，只好乖乖地点头，任由饲养员把自己抱起来——

肢体接触了瞬间，望卿仿佛被当胸捅了一刀，低头吐出一大口鲜血。

饲养员淡淡道：“你不该来这里。”

望卿：“......什么？”

饲养员说：“到真实的世界去。”

幻境顷刻散了，望卿回到玉门里，浑身是血，奄奄一息。

梅元意就是在这个时候回来了，她愣在原地，肝胆俱裂地喊了一声：“师尊？！”

与此同时，心魔从梅元意的头顶飞速奔出，眨眼间挤走了望卿仅剩的残损魂魄。

夺舍完成。

“望卿”重新睁开眼睛，看着新奇的身体和世界，没忍住，嘴角咧开一个诡异的弧度：“元意，哭什么？”

梅元意眼泪断了珠子似的掉，拼命往望卿体内输灵力：“师尊你怎么了......我、我不该去，我应该留下来陪你......”

“望卿”慈爱道：“乖，师尊没事。你让师尊抽一次灵，师尊马上就好了——”

心魔一旦成型，恐怕会借抽灵的方式向她汲取灵力，所以未来不管是谁要抽她的灵，哪怕是再认识再熟悉的人——

望卿的残魂飘在半空中，眼睁睁看着梅元意的灵力从头顶涌进心魔的身体里。第一次受抽灵之刑，梅元意疼得站都站不住，几乎蜷缩着跪在地上。

她的爱恨被心魔齐刷刷地放大扭曲，跟无情药两厢冲撞，在她身体里撞得七零八落，把五脏肺腑都来来回回地碾碎。

巨大的亏空让世上唯一一个大乘期仙尊瞬间白了头。

心魔舒服地叹喟一声，问道：“你早已逾越大乘期，为何不飞升？”

梅元意摸着心口，感受到恶鬼剑的碎片已经顺着灵力到了“望卿”那里，忍不住低低笑了两声。

心魔重新问了一遍，梅元意却越笑越疯癫，血沫从嘴边滴到地上，白发的梅元意缓缓道：“......师尊不在，我飞升又有什么意义。”

“我将玉门封存起来，师尊受伤甚重，就在此安心养伤吧。”

“我会每天......每天来供奉一次灵力......求师尊疼惜。”

心魔没想到她这么懂事，不过现在心魔已成，梅元意大概也没有清醒的神识了，不怕她翻出什么花了。

于是“望卿”也愿意装装慈师：“嗯。如此，就辛苦你了。”

望卿在空中看完这一切，耳边传来系统的声音：“现在可以回去了，要走吗？”

“不，”望卿轻声道：“我想再看看。”

。

清谈会让青云宗一下子跃居仙门之首，谁都知道，青云宗有个大乘期的剑修宗主。

这一年，是梅元意过的最煎熬，最痛苦的一年。

她的神智一边被心魔吊在地狱里，被浓烈的爱恨折磨着，一边被无情药封着，不上不下没个解脱，眼前时常出现幻觉，甚至根本分不清哪些是真的，哪些是假的。

她知道师尊在闭关养伤，可每次相见，总觉得哪里不太对劲，她觉得师尊嘴角的笑不该是那样的，可到底该是什么样，她却不知道。

她的人生仿佛被偷走了一块，可她浑浑噩噩地度日，不知道到底少了哪一块。

最常见的幻象，就是跟师尊在拜堂成亲。

可每次到了喝合卺酒的地步，她就自顾自地发起疯来，摔了酒盏，扯了盖头，发现师尊根本不是师尊，造成了满目獠牙的恶鬼。

梅元意白了头发，有天路过铜镜，把自己吓了一跳，然后漫无目的地悲伤起来。

……好像曾有谁为了白发生过什么气，但她不记得了。

是谁来着。

第二年，伏澜回来了，还带来一个孩子，裹在襁褓中，奄奄一息。

她见了梅元意，吓了一大跳。听说清谈会梅元意心魔发作伤了望卿，望卿现在在闭关养伤，便叹了口气，给梅元意开了新的药。

伏澜再也不同人说笑了，每天只围着那个孩子打转，一下子稳重起来，还有个大长老的样子。

她跟梅元意的交流越来越少，没注意到梅元意不寻常的地方，双方都只觉得对方脾气越来越怪，各自困在囹圄里，受着各自的苦。

第一百年，梅元意每天还能有分清幻境和现实的时间，能处理宗门事务，还能下山做做任务。到了第二百年，就神智疯魔，再不像人类了。

望卿的灵魂进了乱葬岗，幻化成魅妖，被合欢宗捕猎走，三百年都在油锅里炼炉鼎。

林氏如日中天，不管是宗主和大长老都不再主管宗门事务，短短几十年，就通过姻亲关系在仙门站稳了脚跟。林长老野心勃勃，几乎接管了青云宗。

第三百年，梅元意似乎接受了疯魔的自己，她开始享受幻觉，白日一长，就坐在茅屋前的扶桑树下，不知道在等谁，偶尔咧着嘴笑一笑，不知道看到* 了什么。

不庭峰上的花草没人搭理，枯成一片，梅元意看见了生气，一闹股全拔干净了，她不知道是谁闲来无事种了这些，看着让人伤心。

不庭峰上的颜色只剩一株扶桑树，这样的神树唯一的好处就是耐造，不管梅元意拔多少次，总能活下来。

梅元意那被无情药压抑着的爱恨淡了很多，也忘了很多。她只记得师尊去闭关了，只记得自己要每天去抽灵，只记得自己好像在等什么，在到底等什么，又死活想不起来。

直到那天，林家一个小辈要娶妻，她从旁路过，听见那聒噪的锣鼓，一时烦躁，下去制止了一番。

梅元意看着那熟悉的身形，神差鬼使地将盖头掀开，看见一只新生的魅妖。

对了，伏澜那个魅妖妻子的内丹早给出去了，给谁了？

在遇见伏澜之前，那个魅妖贫瘠的一生中，有什么人值得她拿出自己的内丹？

梅元意头痛欲裂，有那么一瞬间，爱和恨和叫嚣着要冲破无情药的压制，叫嚣着要说什么，叫嚣着……叫嚣着让她把这魅妖带了回去。

她不知道，她还以为自己活在幸福的幻象里。

-----------------------

作者有话说：一时间不写涩的感觉心痛痛的

打算下个世界只写狗血小甜饼了

════════════════════════════════════════

第92章

系统道：“……要回去吗？”

望卿轻声道：“……回吧。”

把该了结的了结完， 把该结束的结束掉。

整个世界，最让望卿痛苦的是这个时间空洞的机制——在她一无所知刚来到的时候，是梅元意疯魔了三百年， 最无依无靠的时候。

双方都没有拿出最好的状态， 就这样潦草而一无所知地错过。如果能再来一次……望卿一定会好好拜完那次堂。

起码掀盖头的时候对着梅元意笑一笑， 能让对方在自以为的幻象里感到满足，也比现在要好。

时间的风呼啸而过， 再一眨眼， 望卿回到了当时对峙的不庭峰。

梅元意这惊天动地的一剑不仅劈开了时间空洞，更催动了心魔体内成型的恶鬼剑，她不可置信地望向梅元意， 低低笑了两声：“原来你打的是这个主意……真是难为你了，疯成这样， 还不忘做这等谋划， 只可惜……”

只可惜心魔已经找好下家了。

心魔现在只有两条路可选， 跟梅元意同归于尽， 或者……灵誓条件已成， 转而去寄生望卿。

心魔闷头吐了一口血， 看着梅元意那被雾蒙得结结实实的眼睛， 狂笑道：“虽然有些舍不得，但总有更美味的等着我……呵呵，就让我尝尝，外来之人经久的爱恨——”

她毫不犹豫地脱离躯壳， 直冲望卿灵台而去， 等了片刻，却无事发生，灵誓没有应验。

心魔的笑容渐渐凝固了：“怎么回事……”

望卿鬼魅一般从她身后探出脑袋来， 嘴角勾着一抹阴森的笑：“灵誓，需要双方灵相上的真名作契，完成指定条件，才能应验。”

心魔心里疯狂盘算着灵誓的内容——伏英需要全力助我刷梅元意的恨意值，配合我的一切行动，作为回报，在事成后，我愿意让伏英寄生，成为她的宿主，无条件供给灵力和我的一切。

到底哪里有问题？到底哪里……

望卿慢慢悠悠道：“谁告诉你，我的真名是望卿了？”

心魔已经脱离了梅元意的寄生，无法再反杀，恶鬼剑催化成型，剑刃凛冽，瞬间割断了这心魔虚空中的喉咙。

她不可置信地看了望卿一眼又一眼，不甘心地咬牙切齿道：“你以为梅元意活着就够了？她无情大道已成，没了心魔，马上就会不记得你，不记得你们之间的一切，你做的一切，终究是徒劳——”

望卿不耐烦地一脚踩在她头骨上：“手下败将，废话真多。”

脚底灵力骤然迸出，心魔的脑袋被踩了个原地开花，脑浆崩裂，随着一股黑气涌出，灰飞烟灭。

寄养了三百年之久的心魔就此了结。而梅元意也在这一刻，完成了无情道的最后一环。

在强行步入无情道之前，梅元意被心魔困扰了数百年的眼睛终于等到一线清明，她迫不及待地看向望卿。

头发雪白的无情仙尊露出小时候十岁时腼腆的笑容，温声道：“……师尊，我好想你。”

下一秒，无情的屏障彻底盖住了那双红色眼睛，梅元意唇边的笑顿住，她好像没明白自己为什么会笑，不过片刻，就恢复了平静。

这是世上第一个大乘期的无情道修，曾拥有过世上最可怖的心魔。

仿佛她百年挣扎与谋划，都只是为了在大道走尽之前，最后再看望卿一眼。

为了这一秒钟，走多远都值得。

。

数值全部拉满，剧情也都圆满了，梅元意没死，只是入了无情道，脑子里的爱恨被一键清空，无情的屏障将笼罩她渡过与天同寿的时光。

说起来也挺奇妙的，她前半生被过于浓烈的爱恨侵扰，被心魔推着走在悬崖边上，到了后半生，爱和恨一样都不给她留，一下子变成了个空心人。

留给她正常的时光太少，还不够保存起来留着回味。

系统没问望卿灵相上的真名是怎么回事，而是又问了一遍：“要走吗？”

望卿的回答依旧：“……先不走。”

世上第一位大乘期无情道修士入了道，不庭峰彻底变成了大雪终年不化的孤峰。

没有爱恨对梅元意来说未尝不是一件好事，她终于不用被心魔折磨，不用发疯，不用担惊受怕，不用午夜梦回地醒来，发现只有自己一个人。

只是也同样没有了拴着她的绳子。梅元意公事公办地处理好青云宗的一切，囚禁伏羲，伏澜自请守卫，梅元意从小辈里提拔了新人历练，然后回了茅屋。

她练完一天的剑，见茅屋跟前，有一只魅妖。

想起来了，这是她徒儿，入道前帮她铲除了心魔，也是很有天赋的好苗子。

望卿摆好一桌子菜，对她笑道：“师尊，来吃饭吧。”

梅元意淡淡地摇摇头，对美食没什么兴趣。

她起身要走，又被望卿叫住。

望卿说：“……师尊，不庭峰孤冷，不如种些花草吧？”

梅元意似乎愣了一下，随即点了点头，嘴角浮现一抹笑意，那笑温柔极了，竟一如往昔。

看得望卿也愣了，几乎热泪盈眶。

梅元意去了练剑台，系统也道：“我们该走了。”

望卿就着寒风，长长地呼出一口气：“……走吧。”

灵光一闪，望卿消失在原地，梅元意似有所感，望向茅屋前面参天的扶桑树。

她从袖口里掏出一道看不懂的灵字，上面是自己的字迹，大概是几百年前留下的，写字的人手都在颤抖，好像在为不知道多久以后的变故留后路。

上面歪歪扭扭只有一句：对她笑一笑。

仿佛悲愤、心疼极了。

方才见了徒儿，这灵力字条就从胳膊上脱落下来，落到了梅元意手心。

她不明白是什么意思，但既然是过去的自己留下的念想，执行一下也没什么。

不庭峰风雪交加，无情道剑修练剑去了。

。

世界转换间，系统才问：“灵相上的真名，是怎么回事？”

望卿道：“之前伏羲解释过了，所谓灵相上的真名，是一个人出生后，第一个自己接受的名字。‘望卿’是十八岁那一年，我的饲养员给我取的。”

如果一个人十八岁才拥有大名，的确有可能在潜意识里，更认同十八岁以前的称呼。

可望卿以前叫什么？A001？

系统：“骗骗心魔也就算了，怎么连我也骗？”

望卿：“骗过自己的话才能骗过别人。”

系统：“那我有这个荣幸知道你的真名吗？”

望卿笑了笑：“如果真的能复活，到时候，见面告诉你。”

-----------------------

作者有话说：明天开始更 被包养的小糊花望卿×熟女阴湿金主攻略对象，纯甜纯狗血，有恋综环节捏～

════════════════════════════════════════

第93章

咣当一声， 便利店自动贩卖机滚出一瓶沾着水珠的柚子汽水，望卿打开仰头灌了一口，顺着落地窗往外看了一眼。

暴雨如注， 潮气从便利店门口往里灌， 关东煮的柜台前挤满了避雨的人。

她找了个偏僻的位置， 打开震动的手机，一个备注“老板”的人， 发来一句简短的消息。

老板：【A1308】

这是酒店房间号， 酒店就在这家便利店上面。

望卿从来没想过，自己也有被人包养的一天，包养她的据说还是个新锐总裁。

……也是， 没个总裁的实力，谁包养女明星。

望卿扶了扶鸭舌帽， 听见商品架旁边两个女孩窃窃私语。

“……明星吗？”

“你去要你去要， 问问嘛没事的。”

“我才不去， 你去你去……”

望卿失笑一声， 仰头喝完了汽水， 把空易拉罐扔到垃圾篓里， 撑着伞走出了便利店。

她摁下电梯， 在上升的时间里，懒洋洋道：“讲。”

系统适时出现：“正在加载世界剧情。”

望卿是个已经过气了的小花，以前是流量，拍过几部热剧， 也有女主戏， 但她爱玩又没上进心，娱乐圈迭代快，没过两年就消失在观众视野里。

文塔是她给自己找的金主， 刚接触一个月，给她谈了几个代言，还算尽心。

没了，剧情就这么点。

望卿挑了挑眉：“就这样？”

系统：“就这样。”

望卿：“没有别的了？”

系统：“目前来看，确实没有。”

一目了然的梗概，简单到望卿都有点不敢相信。

电梯很快到了，望卿找到对应的房间号，用在楼下前台那里领的房卡刷开了门。

房间里只开了一盏灯，落地窗前站着一个女人，身量高挑，黑色的真丝睡衣裹着身体，望卿只能看见她瀑布一样的长卷发。

听见开门声，女人回过头来，凌厉的眉目在柔黄的灯光下给人一种温和的错觉：“下雨了，赶过来淋湿了吗？”

望卿摘下鸭舌帽，捋了一把头发，很自然地接道：“你看看不就知道了？”

文塔闻言，端着红酒走过来，然后举起杯子，把红酒从望卿的肩头浇下去，摁着望卿的舔了一口脖颈，回味道：“嗯，现在湿了。”

文塔捏着望卿的下巴，轻声命令道：“吻我。”

。

文塔，全盛星娱乐公司的总经理，31岁的熟女攻略对象。

这是望卿遇到的第一个魅惑御姐型的人，她有一双和望卿一样的上挑眉眼。

五官张扬锋利，气质是岁月沉淀过的优雅，盛放的黑玫瑰，身材还很好。

热气蒸腾间，酒店的大圆床上，望卿抬起头来，自下而上观察了一下那张晕红的脸，舔了舔嘴唇的水渍，轻声问：“这样可以吗？”

文塔舒畅地吐出一口气，奖励似的拍了拍望卿的后脑勺：“可以，继续。”

这人很合望卿心意……至少是望卿喜欢的风味，比起之前各种小狗类型的攻略对象，这是位愿意让人给她当狗的类型。

而且看上去如果有皮鞭就更好了。

。

第二天一大早，望卿被窸窸窣窣的动静吵醒了，还没睁开眼，先被人捏着下巴亲了一口，文塔成熟馥郁的香水味扑面而来，声音柔而轻缓：“还早，再睡会儿？”

望卿枕着胳膊，好整以暇地看文塔穿衣服，文塔也不避着她，甩了一下长发，说：“明天可以进组了，行程问你经纪人要，剧组哪里不合心意，跟导演提。”

文塔穿好西装外套，戴了一对祖母绿的耳坠，拿出一个锦盒，放在床头柜上：“礼物，昨晚辛苦了。”

不等望卿说什么，她又拿出一条棕色细领带，递到望卿手上：“要帮我系吗？”

暗红色的绸缎西服，配一条深棕色领带，文塔穿搭蛮有品位的。望卿爬起来，仔仔细细地系好领带，在对方的红唇上蹭了一口：“记得想我。”

文塔拉好她滑落肩头的睡衣，抵了抵望卿的鼻尖，笑道：“当然。”

等酒店门关上了，望卿才拿起床头柜上那个盒子，打开一看，里面躺着一条祖母绿宝石的项链，看起来跟文塔的耳钉是一套的。

真是个贴心又得体的金主。

望卿躺回床上，问：“有数值要汇报吗？”

攻略对象的一切都是假的，只有数值是真的，望卿最明白这一点，跟她躺在一张床上，背地里偷偷加恨意值的攻略对象多了去了。

谁料系统滴滴了两声，说：“检测失败。攻略对象爱意值未知，恨意值未知。”

望卿：“……唔？”

系统又滴滴了两声，还是道：“......检测失败。”

望卿：“你坏了？”

系统害羞道：“讨厌。”

望卿：“......你有病吗，在害羞什么。”

系统轻咳了两声，正色道：“检测不到数值，说明此人心机深不可测，你自己小心。”

望卿回想了一下文塔昨晚脸色潮红的热情模样：“有吗？”

系统：“……不要见色起意。”

并不是望卿见色起意。之前没注意过，其实这些攻略对象的眉眼，仔细看的话，都有影影绰绰的相似之处……特别是文塔，那样浓烈富有攻击性的五官，眼睛反而温柔之至，让望卿觉得熟悉。

温柔得很想被对方抱一抱。

望卿哂笑一声，觉得自己真是越来越软弱了。

。

这几天总下雨，文塔的车堵在路上，她闭目养神，对开车的助理道：“剧组附近的公寓准备好了吗？”

助理点点头：“都收拾好了，生活用品都是两份，您随时能过去。”

文塔淡淡道：“让制片盯好手里的艺人，别生事，惹到了我的人，她知道规矩。”

“……是。”助理抿了抿唇：“其实不用您出面，望卿小姐……也不是任人欺负的性格。”

当初望卿被各方剧组不待见，就是因为脾气大，总不给人留情面，遇到不公平的事，别人都能忍一忍，偏偏她忍不了，明里暗里得罪了不少人。

文塔笑了笑：“大小姐脾气，从小就这样。”

助理忍不住从后视镜里看了文塔一眼：“从小？”

文塔却不说了，靠在后座，拿起身旁的平板。

平板上是监控视角，画面正是刚才那家酒店。

她走后，望卿拿着那祖母绿的吊坠在脖子上比划了一下。望卿没穿衣服，吊坠衬得皮肤雪白，文塔眼不错地盯着，看那绿宝石隐在柔软的阴影里，手指有一搭没一搭的敲着平板。

望卿洗了澡，裹着浴袍吃了酒店送上来的早饭，吹了头发，要换衣服走的时候突然一顿。

她不知怎的，凑到监控镜头前来换衣服，一件一件慢条斯理地穿，发丝散在肌肤上，看得文塔眼热。

望卿穿了内衣，提了一下肩带，松紧带啪一下弹回去，弹得肩膀上出了一条红痕。她凑到这闪着小红光的柜子角前，舔了舔嘴唇：“这就想我了？”

文塔：“......”

妖精。

文塔关了监控，长长地呼出一口气，说：“掉头，回去。”

助理道：“啊？可是公司那边......”

文塔的视线从后视镜里直射过来，寒光津津，助理一对上，立刻不吭声了，把车掉头回了酒店。

望卿还没走，听见敲门声，浴袍的衣领还敞着，直接打开了门，如愿看到文塔回来，故意道：“是忘了什么东西吗？”

文塔挤进来甩上门，把望卿困在两臂之间，并不解释自己监视人家的事，盯着那一张一合的嘴唇，说：“明知故问。”

文塔此人，一举一动进攻感极强，望卿只跟她相处了一晚上，就知道这人绝对不会掩饰自己的占有欲，和沈鹤回那种会藏在心里的不一样，文塔要什么，必须要现下就说出来，现下就得到。

她顺着望卿的手臂摸到那肩带，用圆润的指甲挑起来，说：“忘了这个。”

望卿被圈在对方怀里，闻了一口那馥郁的香气——不像香水，是一种常年很贵的香混合着成熟气质的体香。

文塔含着望卿的耳梢问：“我很香吗？”

望卿：“唔......是挺香的，喷的什么香水？”

文塔一边解她的浴袍带子，一边说：“没喷。据说当你对一个人产生生理兴趣，就会闻到对方身上只有你能闻到的味道。”

望卿笑了笑：“你怎么知道我闻到了？”

文塔伸出舌尖，舔了舔她的唇角，用气声道：“宝贝，你的表情，你的眼睛都告诉我了。”

“来吻我，趁着我还在你身边。”

。

胡闹了一通，文塔走的时候，已经是下午了。

望卿收拾好自己，接到了经纪人的电话，今天就要搬到剧组附近的公寓去。

说实在的，文塔这个金主当的跟女朋友也没什么两样了，从没有不把包养对象当人看，出手大方，还懂情趣，做事体贴，会说情话。

就是窥伺欲有点强，而且不打算掩饰。

望卿在文塔准备的公寓里逛了几圈，光明着的摄像头就看到两三个，录音设备更不用说，就大大咧咧地放在电视柜旁边。

除此之外，还在床头柜里贴心准备了各种粉色道具，一应俱全，天花板上藏在灯柜里两个针孔摄像头，简直能在文塔想看的时候，全方位无死角展示。

望卿没表现出不喜欢来，换了拖鞋躺在沙发上，对系统道：“我现在容忍上限真是越来越高了。”

系统：“偏沈鹤回来时不逢春。”

望卿翘着二郎腿，笑了笑：“还吃这种老醋。不过被人包养的感觉真不赖，我也体验一下。”

-----------------------

作者有话说：摄像头只是情趣使用，绝对不会出现泄露或者被文塔以外的人看到的情节，放心～

════════════════════════════════════════

第94章

文塔拿给望卿的这个女主资源是二线网络剧。虽然投资少， 看着不起眼，但班底都是很有潜力实力派。

导演是新人，但拍过两部女性主义电影， 拿过国际大奖的提名， 镜头语言细节拉满， 是拉片界反复咀嚼的一位。可惜她出道时间短，作品很少， 女性主义作品收到的阻力也远比普通作品大， 在导演圈人脉少，没什么水花。

编剧直接找了小说的原作者来，这部双女主网剧一公布编辑， 书粉就鼎力支持，这位老师写的一直是口碑佳作。

只要这两头的人靠谱， 剧就差不到哪里去， 文塔的眼光一向毒辣， 只要她觉得好的东西， 那就一定不会差。

望卿之前销声匿迹了几年， 咖位一直在三线左右， 太顶级的资源反而不适合她， 这种小成本冷题材口碑剧，能积攒死忠，也能改善路人印象。

这依旧是一个演技好就能出圈的时代。双女主戏的感情挣扎是大看点，就看望卿能不能抓住这个机会。

小剧组的好处是能说得上话， 坏处是经常会有各种资方塞进来的人。

望卿是一个， 这剧的女三也是一个。

那女孩看着年纪不大，刚出道的模样，清纯白花挂的长相， 脾气却不小，一进了化妆间，看见望卿，就对助理道：“连间私人休息室都没有吗？”

助理点头哈腰：“我去问问导演......”

女孩叫住：“用不着。”然后把包往化妆台上一放：“这间我要了，麻烦姐姐去别的地方吧。”

望卿翘着二郎腿一动不动，她一向喜欢逗这种浅薄不懂事的小姑娘，先从头到脚打量了女孩一番，勾着唇道：“你叫我姐姐？”

女三一双杏眼瞪得提溜圆：“难道我还比你大不成？看样子也知道......”

“哦，倒不是这个原因。”望卿嗔怪道：“只是在剧里，叫姐姐好像是两个女主之间调情的话呢。”

望卿眼睛和话语里都带着暗示的挑逗，女三愣了片刻，红着脸道：“你敢调戏我！”

望卿虽然坐着，但女三却觉得，被自上而下审视的人好像是自己。望卿说话的语气都带着钩子，那一双眼睛更是天生为了勾人长的，女三看着看着，惊觉自己好像看进去了。

望卿慢悠悠道：“你在看我吗？”

女三骤然惊醒，怒道：“谁看你了？你......你、你爱走不走，你不走我走！这么小的地方伸个腿都伸不开......嘁，你不走我走！”

望卿目送她走了，摸摸下巴问助理：“现在双女主剧也找直女演吗？”

助理哈哈了两声：“她才十八岁，经不起逗，您别整她了。”

望卿震惊了：“十八岁？”

“是啊，”助理说：“说起来，她是另一位主演推荐来的，据说是亲戚呢，今年刚高考完，艺考那会儿还上了热搜。”

望卿倒是对另一位主演很好奇：“我还不知道跟我搭戏的另一位主演是谁呢。”

助理说：“顾岑老师。三金影后，您肯定听说过。”

居然是顾岑。

顾岑有三十多岁，年纪轻轻就包揽了国内各种大奖，别说影后，最佳女配都拿过好几次，提名更是数不胜数。

这位老戏骨从五岁就在娱乐圈演戏，出道几十年，零花边新闻，堪称行业模范、翘楚。只是她息影好多年了，据说去享受自己的生活，不再露面也不再拍戏。

望卿不免有些惊讶——这样咖位的人物，来给她一个过气的小花，而且还是资本方塞进来的小花当二番？

助理：“到了顾老师这种级别的演员，钱和荣誉都不重要了，估计反而很喜欢挑战一些自己觉得有意思的角色，咱们导演据说跟她有些交情，把剧本一递，顾老师就一口答应了。”

望卿昨天晚上已经看了剧本了，小镇高中生和流浪到镇上采风的传奇画家，酸涩文艺爱好者的天堂，包含了小镇文学，原生家庭，爱与自由的纠葛，同性恋爱的世俗枷锁——小众，冲奖片，意识流。

类似的题材顾岑不是没拍过，比这更现实更文艺更意识流的一抓一大把，这剧组班底也不算顶尖，顾岑怎么会答应来这里做二番？

望卿摇摇头：“真想不到......”

“想不到什么？”门口突然出现了一个女人，穿着一件花纹很复古的半身裙，修身灰色上衣，肩颈有大片很有设计感的拼接布料，长发温婉地挽在脑后，简直就是从书里走出来的流浪艺术家，就连眼角不明显的细纹，都带着岁月的韵味。

三金影后顾岑冲着望卿笑了一下，露出的天鹅颈像一段白玉：“望卿？你好，我是顾岑。”

。

车里，文塔正闭目养神：“今天进组了吧。”

秘书坐在她身边：“嗯。顾岑也进组了。”

文塔慢慢睁开了眼睛：“......怎么找了她。”

秘书说：“这个角色是昨天才完全确定下来的，导演跟顾岑早年见过几面，发出了邀请，没想到对方真的同意来演二番。”

文塔淡淡道：“盯好她，别让她出幺蛾子。”

秘书道：“是。”

望卿站起身来，助理在她耳边小声道：“不过据说，顾岑老师年轻的时候，跟过文总。”

哦？

望卿打量了几眼那修长白净的脖颈，这样的姿色，过了三十岁反而更美味起来，叫人移不开眼。

文塔还挺会吃的。

顾岑身段挺拔，年轻的时候恐怕是学舞蹈的，缓缓走进来，对望卿道：“那孩子任性，是不是吓着你了？”

望卿才反应过来，顾岑说的“那孩子”是刚刚跑出去的女三。

顾岑说：“沈紫怡是我侄女，家里就她一个孩子，惯得不像样，要是有冲撞你的地方，我替她赔个不是。”

她模样典雅，说话也不急不躁，比起望卿身上的野劲，很有一副书香门第的气质，让人看了就忍不住心生好感。

望卿也好这一口，笑眯眯道：“当然不会。顾老师刚来剧组吗？”

“嗯，”顾岑道：“今天刚到，你住在哪，也是附近吗？”

望卿报了一个公寓名字：“我不大爱住酒店。”

顾岑了然地挑挑眉：“这么多年，文总还是没变啊，一到横店，就喜欢往那公寓里藏人。”

望卿笑意更深了。

原来不是打招呼，是来试探敌情的。

她积极地往坑里跳，装作一副笑容凝固的样子：“......文总？”

顾岑笑容文雅：“听说你是全盛星的文总推荐来的，想必演技肯定很好。”

望卿抿了抿嘴：“您认识文总啊？”

顾岑摆了摆手：“咱们圈子里谁不认识文总，她最喜欢提拔演技好的新人。”

说着话，顾岑走近了两步，身上是和文塔差不多的香水味，语气很轻，直往望卿耳朵里钻：“你是小辈，我会多照顾的，有什么演戏上面的问题，尽管来问就是了，我虽然没什么本事，在这一点上，倒是愿意倾囊相助。”

她递给望卿一个礼物袋：“初次见面，一点薄礼，你别嫌弃。”

望卿面色复杂地收了礼物，在顾岑出了化妆间后，还呆呆地站在原地。

助理撇撇嘴道：“感情是来示威的，一把年纪了，怎么还争这个。”

望卿打开礼物袋，里面是一本书签，风格很特别，两页书签中间，夹着一张酒店房卡。

望卿：“......”

屁的示威，撬墙角还差不多。

她不动声色地把礼物袋放起来，问助理：“你说顾老师跟过文总，是怎么回事？”

助理道：“我也是听公司的姐姐说的，这事网上还真找不着。据说顾岑出道的第一部女主剧，就是文总给她谈下来的——俩人以前是高中同学，小青梅呢。”

望卿说：“我记得她俩年纪差不多，顾岑年轻的时候文总也不大吧？怎么能替她谈资源？”

“是啊，”助理说：“那时候咱们文总还只是小职员，据说在酒局上，差点喝到胃出血，才把女主戏谈下来。顾岑凭借这部剧一炮而红，反而看不上当时的文总了。”

“唔，”望卿评价道：“抛弃糟糠之妻的戏码。”

助理道：“谁说不是呢。顾岑当时抱了新的大腿，影视资源不断，不跟文总联系了。可没过多久，文总就白手起家，建立了全盛星，一只手带了四部大爆热剧，那些剧的演员到现在都还能吃老本呢。”

“这个时候，顾岑又反悔了，想回来再找文总，可文总哪咽的下以前的气？就说要包养顾岑，让顾岑给她当情人，顾岑居然也答应了，在短短几年内，靠着文总给的资源横扫奖项，后来名气越来越大，又闹掰了。”

望卿听得津津有味：“为什么又闹掰了？”

助理说：“好像是顾岑发现文总还包养了别人，找文总质问，文总让她要么忍要么滚，就这么闹掰了。”

还要么忍要么滚，这小助理以为自己在看狗血霸总文呢。

......还是特别俗套的那一种，青梅一起度过无忧无虑的学生时光，一起初到社会上打拼，一方发达了就抛弃另一方，另一方发达了回来报复，玩的还是回合制。

助理凑到望卿跟前，指了指那包装精美的礼物袋，说：“所以您可得小心点，人家那送的不是礼物，是警钟。”

不，是房卡。

望卿在心里呵呵笑了两声，把礼物袋塞进了自己包里。

白送的恨意值启动器，不要白不要。

════════════════════════════════════════

第95章

今天只是开机上香拍点剧照， 见一见导演制片，主演们一起围读了剧本。

沈紫怡一见到望卿，表情总是不自在， 躲在顾岑身后， 读剧本的时候也不跟望卿对视。

她越是这样， 望卿就越想逗她。沈紫怡用剧本挡着脸，做了半天心理建设， 偷偷往下移了一点本子， 从缝隙里看了望卿一眼。

谁知望卿正笑着看这边，正好对上眼。

沈紫怡啪一下把剧本拍在脸上，惹得在场的所有人都看她。

顾岑奇怪道：“你怎么了？”

沈紫怡摇摇头， 瓮声瓮气地说：“看入迷了没拿稳。”

旁边的制片跟导演夸道：“呦，咱们影后家的小孩就是用功， 今天的剧本都是简易版的， 还看得这么认真， 只要态度上去了， 前途不可限量。”

虽然是恭维话， 但听着实在像阴阳怪气， 望卿忍不住低下头笑了笑， 然后桌下的脚尖被人碰了一下。

她顺着使力的方向抬起头来，正是顾岑：“笑什么呢这么开心？”

望卿道：* “觉得剧情很有意思。”

顾岑偏了偏头，凑到望卿眼前，温和地问：“哪段剧情有意思？”

比起文塔那种让人失控的成熟馥郁香， 顾岑身上的味道更温暖一点， 像长辈小姨或者妈妈，望卿好整以暇地坐着，顶级过肺间， 随手指了一段：“这里。”

顾岑看了看，说：“画家跟学生在野桥边道别……这一段倒是可以加一点吻戏。”

望卿：“………”

沈紫怡哐当一声，从凳子上摔下去。

顾岑皱眉看她：“又怎么了？”

“没、没……”沈紫怡自己爬起来坐好：“我晃椅子来着没坐稳。”

制片听了顾岑的话，十分感兴趣：“吻戏？顾老师有这方面的想法吗？”

顾岑笑起来，眼角收成一束细纹，让人特别想亲近：“如果可以的话。说起来，我还没拍过吻戏呢。”

顾岑拍过的拿奖电影电视剧数不胜数，仔细想想，荧幕初吻确实还在。

之前网上还都在猜测，她这么会挑本子，专门不接有吻戏的，也流传过那部本来是有吻戏的，临时又改了剧本。

顾岑这个荧幕初吻到底是留给谁的，这么多年一直争论，一直没定论。

这么大的炒作热点送上来，制片人忙不迭就答应了：“好啊，这好啊！这相遇和告别的野桥是全剧的线索，在这加一场吻戏再好不过了，小卿，你觉得呢？”

全场目光汇集到望卿这里，制片人神色激动，顾岑笑意盈盈，沈紫怡眼珠提溜转，其它的主演们神色各异，不知道在想什么。

助理能打听到文塔和顾岑有旧，其它人当然也可以，而且在座的演员中，也有一多半知道望卿是文塔推荐进来的。

这是什么？年少反目成仇的小青梅要跟文塔的现任包养对象加吻戏，是要刺激文塔？

可文塔该吃那边的醋？

顾岑么，跟文塔交情久，恩恩怨怨的经历的多，而且这种陈年旧事，一说起来难免触动心弦，文塔就算再放得下，看见顾影后这张脸，真能不回忆一下自己青葱岁月里那酸涩纯粹的感情？

完全是闹翻的黑月光，现在大家都是体面人了，文总未必不想吃一口回头草。

望卿呢，年轻漂亮，万万人中一眼就能看见的模样，就算在娱乐圈，这一款也就望卿一个，销声匿迹的那几年里虽然没戏拍没活动上，可脸在江山在，各种美人盘点里一定会有这一位。

据说文总最喜欢这款，而且真要分说起来，望卿的长相跟年轻的顾岑，也不是说完全不像。

当然这有点牵强，但大众最爱看这种对替身金丝雀动真心自己又浑然不觉的恶俗戏码。

光是望卿用顶奢代言复出，就可见文塔对她的喜欢程度了。

这两位真对锋起来，文塔会选谁呢？

大家心里都有各自的盘算，望卿扫一圈，就知道这些人心里在想什么。

她低低笑了一声，对制片人道：“我一切听剧组安排。”

望卿这么好说话，倒是让制片人有些惊讶，立刻接了望卿的话茬，喜笑颜开：“嗨呀，咱们都是一样的，为了剧好嘛，为了剧好。”

望卿的眼神回到顾岑身上，顾岑意味深长地看着望卿，笑得温和。

傍晚围读完剧本，顾岑提出要去聚餐，请全剧组吃饭，望卿本来有点懒得去的，但在休息室看见手机里助理发来了一条消息：【文总来了，在公寓】，马上就兴高采烈地去聚餐了。

让文塔等着吧。

系统默默道：“你现在对攻略对象越来越肆无忌惮了。”

望卿：“有吗？我一直这样吧。”

系统：“以前还会考虑一下先刷哪个数值再决定怎么行事。”

望卿：“赖文塔呗，谁叫她数值不显示来着。”

望卿总对着系统耍无赖，而系统已经知道该怎么对付这个无赖了。

系统：“嘤。”

望卿果然沉默了，片刻后，还是忍不住骂道：“滚。”

聚餐主演坐一桌，这个制片人姐什么都好，就是改不了圈子里爱劝酒的臭毛病，走了一圈，把眼睛盯在望卿身上。

真是难得的美人，难怪文塔口味那么刁的人能看上。望卿像一株有毒的艳花，越是知道她有毒，就越控制不住地想闻一口。

更何况这美人现在已经大不如前了，就算在咖位最鼎盛的时候，也就二线尾巴而已，要仰仗金主的鼻息过活，真是......更性感了。

制片人端着酒杯过来，对着望卿笑道：“你现在的代言资源真是数一数二的，上个月还在网上刷到你看秀的神图了，真是恭喜。”

望卿的脾气没有大家想象中那么有棱有角，制片人说要加吻戏，她就说都听剧组的，制片人敬酒，她也老老实实地喝：“谢谢。”

一见到这种乖的，制片人就忍不住上头，端了第二杯：“选角的时候我就看好你，真是没看错，只有你最适合这角色。”

望卿抿着嘴笑：“谢谢姐姐。”

她一句姐姐，把制片人喊得心花怒放，直“哎呦哎呦”地摆手，又端了第三杯：“你条件这么好，迟早能出头的，在剧组里好好干用心学，以后前途敞亮着呢。”

望卿喝得脸红红的，她摸了摸自己的脸，忍着晕喝下了第三杯。

制片人笑得脸开花。倒不是她想图谋不轨，有些人就是有这样的癖好，乐得在权限最大范围内展示自己的权力，不等她端第四杯，顾岑站了起来，侧身挡在望卿前面：“承蒙厚爱，但她看起来不能再喝了。”

看见眼前是谁，制片人的笑容一下子顿住，酒醒了大半，讪讪地笑了两声：“啊，看我，都没注意到。小卿你快坐下吃菜吧，吃吧吃吧。”

制片人巡逻似的走掉，去物色下一个灌酒目标了。望卿如蒙大赦，转头对顾岑小声道：“谢谢前辈。”

顾岑倒了一杯热茶放到望卿手边：“她一喝酒就这样，你不想喝，直接告诉她就可以，别强撑着。”

望卿小口小口地喝着热茶，小声道：“这样不好吧，她是制片人，我人微言轻......”

顾岑道：“那你就告诉我，以后我替你挡。”

仿佛她真的是个好人一样。

望卿笑得腼腆，面不改色地把茶喝光了。

系统：“这回真给你演爽了。”

望卿嗤笑道：“一会儿还有更爽的呢。”

散了聚餐，已经将近十一点了，望卿看了一眼手机，有两个文塔的未接来电。

她没管，晃晃悠悠地和大家一起在路边等车，顾岑看了她两眼，问：“你怎么回去？”

望卿脸红扑扑的，愣了一会才听清顾岑在说什么，傻呵呵地笑了一声：“不知道呢，打车吧。”

顾岑皱了皱眉：“你还清醒吗？”

望卿：“醒着啊。”说完，她就踉跄了一下，差点摔到顾岑怀里去。

顾岑虚虚地扶了望卿一把，没多占便宜，担心道：“你这样能自己回去吗？”

望卿没听懂，愣愣地盯着顾岑看，小声道：“......姐姐，你好漂亮。”

顾岑愣了片刻，笑了，勾了一把望卿的下巴：“知道夸人漂亮会怎么样吗？”

望卿不回答，直直地看顾岑。

顾岑摇摇头：“算了......我送你回去。”

顾岑的保姆车停到公寓楼下的时候，望卿已经晕乎乎地睡过去了，顾岑摇了两把，望卿才醒过来。

看她这样子，也没法自己上楼，顾岑跟司机打了声招呼，半搂着望卿的胳膊进了电梯，好声好气地哄了半天，才从望卿嘴里听到门牌号。

望卿醉得毫无意识，脑袋栽在顾岑肩膀上，酒香扑面而来，弄得顾岑哭笑不得：“你好好走路，待会回家了再睡，好吗？”

望卿哼哼了两声，俨然已经听不懂顾岑在说什么了。

顾岑无奈，搂着望卿，用她包里的钥匙开了门，打开玄关处的灯，才惊觉公寓里还有人。

文塔靠在落地窗前，不知道什么毛病，灯也不开，指间夹着一支明灭女士香烟。

她缓缓地转过头来，语调冰冷：“你胆子可真大。”

顾岑确实没想到文塔在，愣了一下，仔细思索了一番，对望卿道：“......要不，我带你去酒店休息？”

文塔大步走到门口，粗暴地把望卿拉到自己身边，不客气地推了顾岑一把：“滚。别让我说第二遍。”

顾岑颇有几分狼狈，站稳了整理好衣服，对着文塔笑道：“你急什么？要去哪，得问问小卿自己的意见吧？”

装醉的望卿：“......”

你们打你们的，别问我啊。

-----------------------

作者有话说：今天真的更了两章，如何（骄傲地抬起圆滚滚的下巴）

════════════════════════════════════════

第96章

望卿倒在沙发上装睡不吭声， 实则眼睛眯着一条缝观察门口对峙的俩人。

这两个人，在各自的圈子里都做到了顶尖水平，年纪相仿， 都是姐系， 就连身高都差不多， 一个锋芒毕露，一个看似温和步步退让， 却也不是好惹的。

以前还是同学， 一起长大，知根知底。

系统道：“这两个人为你打起来，爽飞了吧？”

望卿对系统叹道：“……爽。”

文塔左手夹着香烟， 右手一把拽住顾岑的领子，拽得顾岑一个踉跄， 冷淡道：“我看你是不长记性。”

顾岑笑了一下：“演员最不缺的就是好记性。”

文塔偏头抽了一口， 把烟都吐在顾岑脸上， 厌恶道：“滚。”

顾岑被那烟味呛得咳了两声， 她笑眯眯， 温柔而又缓慢地一字一句道：“文总， 如今你家财万贯， 什么都有了，却不知道……能不能拢得住别人的心呐。”

文塔面无表情，砰地一声甩上门，她在门口站了一会儿， 磨了磨后槽牙， 转身朝望卿走来。

望卿：“……”

系统道：“臣有一妙计。”

望卿：“放。”

系统道：“卖萌吧，绝对管用。”

系统话音未落，望卿就被人抓着后脑的头发强行抬起头来。

文塔凉丝丝道：“这就是你当金丝雀的觉悟吗？”

“你知道我在这里等了你多久吗？”

望卿“唔”了一声， 勉强睁开眼睛，又被强光刺得眯上，她仿佛还不知道自己在哪，只是看见文塔，就下意识小声喊道：“姐姐……”

听见这又软又依赖的一声，文塔面色才稍霁，松开了望卿的头发，单手提着望卿的腰把她拎起来抵在墙上，舌尖卷着烟蒂，含糊地问：“喝了多少？”

望卿仿佛听不明白文塔在说什么，只是含糊地喊：“姐姐……”

文塔抵着望卿的额头，叹了口气，说：“我肯好好对你，你却不体贴我。不回来也就算了，还把外人往家里领。”

“你说说，我该怎么惩罚你，嗯？”

望卿把头往文塔肩膀上栽，忽然弓起腰了，抵住文塔的手腕：“……别。”

“别？”

文塔居高临下地盯着望卿，把烟摁灭在旁边的柜子上，有那么一瞬间，望卿怀疑她其实想摁在自己手臂上。

文塔握着望卿的脖颈，强迫她抬头看自己，激得望卿眼角挤出一点泪来。

文塔蹭了一下望卿的嘴角，却不吻她，气声柔软而诱惑：“别什么？”

望卿只能讨饶：“姐姐……”

文塔长眉一挑，总算被叫得舒服了，大发慈悲地吻住望卿的嘴唇，手臂用力，听见那被堵住的呜咽，心情好起来，轻轻咬了一口望卿的唇珠：“下不为例。”

“再让我发现一次……”

望卿抬起水雾朦胧的眼睛，那里面醉成一滩，分明带着隐隐的期待。

文塔轻哼一声，再次掐住望卿的脖颈，温和道：“我就把你锁起来。”

好耶，固定戏码。

望卿勾住文塔的脖子，把鼻尖埋到那好闻的、魂牵梦萦的地方，含糊地继续喊：“姐姐。”

文塔抱着她，从墙上到床上，再到浴室里。望卿本来就神志不清，一通胡闹下来，连抬手的力气也没有了，从脚尖到指尖一片酥麻，动也动不了。

清洗完一沾床，望卿就彻底睡死过去，文塔用指腹轻轻摩挲着她惹人惦记的脸，然后转身下床，又点了一支烟。

文塔站在落地窗前，看见顾岑的保姆车还没走，她轻蔑地笑了一声，拉上窗帘，关了灯。

。

第二天中午，望卿醒来的时间，文塔正坐在一边的沙发上喝酒。她在开视频会议，酒杯里倒的是香槟，目不斜视，没管望卿。

望卿自己爬起来，浑身酸痛，扶着腰趴到摄像头拍不到的文塔腿边，亲了一口文塔的手腕腕骨。

文塔钳住她的下巴，挑了挑眉，示意望卿安分一点。

从文塔的角度看过来，望卿坐在地毯上，脑袋放在自己手心里，像小动物一样蹭来蹭去，刚睡醒，下意识地想跟主人温存一会儿。

这副样子极大地讨好了文塔，于是她也愿意摸摸望卿的脑袋，安抚地揉揉望卿的下巴。

会议里部门经理正在汇报这个季度的收支，文塔一边听，一边摩挲望卿的耳朵，突然手指一湿，她不动声色地低了低头，看见望卿笑着舔了一口她的指腹，媚眼如丝。

文塔：“………”

忘记了，她养的是只妖精，不是狗。

文塔再次用眼神示意望卿安分一点，然而她越是这样，望卿就越不想安分，脑袋拱着拱着，拱开了文塔的睡衣下摆。

她这件黑丝绒的系带睡衣可以穿出去见人，但得是在整整齐齐的情况下。

望卿亲了一口文塔的腿根，顺着丝绒钻了进去。

视频那边的部门经理语速很快，从简单的人员调动讲到市场，没一会儿就说完了，推了推眼镜问道：“文总还有要补充的吗？”

文塔有些艰难地呼出一口气，面色如常道：“没有。”

“好的，”部门经理说，“我帮您接许如珍的经纪人。”

许如珍是文塔公司的艺人，最近闹出一点事情，内部还在讨论对她的处置。文塔想拒绝，可部门经理手太快，已经把人家经纪人的线连过来了。

比起经理，做经纪人的就废话多一点，一连进来就叹道：“我带了这么多艺人，还真没有闹的这么出格的。她自己偷吃同组演员也就算了，还闹到金主那里，现在金主生气了，说下部戏要给她砍掉。”

“唔……”文塔扶着额角，低头看见望卿水光潋滟的眼睛，闭了闭眼，对经纪人说：“我们公司不允许艺人自己找金主，她违规在先，走解约合同……呃。”

经纪人顿了顿：“文总，您怎么了？”

文塔面色如常，用手掌抵着望卿的额头，说：“让许如珍走解约合同，你去办。”

经纪人点点头：“要我说早该这样了，她不听话也不是一次两次，去年还私自轧戏，弄得我去跟导演们挨个赔罪……”

经纪人一倒苦水就停不下来。文塔脸色涨红，捏着额角，恨不得把手伸进屏幕里扇经纪人一巴掌。

望卿跪坐在地毯上，没穿鞋，脚腕白得晃人眼，文塔看了好几眼，实在受不了了，对屏幕说：“还有别的事吗？”

经纪人：“啊？哦……倒是没有了。不过下个月新签的艺人要分到哪些经纪人手里，您还没指示呢。”

文塔不耐烦道：“什么都要问我，公司其它人不干了吗？”

她砰一声关了平板，薅着望卿的腰把人抵在沙发上，重重地喘着气：“你本事大，以前不知道，喜欢玩野的？”

望卿舔了舔嫣红的嘴唇，勾住文塔的脖子：“我还会玩更野的，你想试试吗？”

文塔捏着望卿的下巴，不由分说地吻上去。她一早就发现了，望卿喜欢接吻，口腔细胞好像天生比别人更敏感，特别是每次舌尖扫过上颚，望卿总要哆嗦一下，叫两声好听的。

在床上舒服了要接吻，对视了要接吻，到了紧要关头，发着抖也要接吻，舌尖总是闲不住……开会的时候也是。

文塔性感，撩开的睡衣和现在被望卿扯开的领子也性感，里面是黑色蕾丝的内衣，望卿能看到她胸口上有一颗小痣。

文塔的眼也性感，锋利而多情，盯着别人看的时候，会给人一种她爱死我了的错觉。望卿喘了口气，毫不避讳地舔着文塔的下巴：“姐姐……”

文塔的发丝淌在望卿肩膀上，她一字一句道：“少讨饶卖乖。昨天的账我还没来得及跟你算呢。”

望卿马上装傻：“……什么账？”

文塔用目光一寸一寸地描摹望卿的眉眼：“昨天你醉得不省人事，还记不记得是谁送你回来的？”

望卿抿抿嘴唇，眼神飘了飘了，看样子是想起来了。

她马上服软道：“我保证下次绝对不喝那么多酒了。”

文塔哼了一声：“谁灌你酒，你就不会给我打电话？”

望卿解释道：“手机没电了，后来临走才借到充电宝。”

文塔眯着眼睛打量着望卿，好像在判断这些话的真伪。

她慢悠悠道：“望卿，要是让我发现你背叛我。”

望卿凑上去：“我就自己下地狱，绝不脏姐姐的手。”

“我要你下地狱干什么，”文塔凉丝丝道：“我一定让你生不如死。”

好性感。

望卿内心狂喜，面上还要装得惊慌失措：“……怎么让我生不如死？”

她在文塔耳边呵气，引诱道：“姐姐，你亲亲我，我马上就能生不如死。”

。

午饭还没吃，两人又厮混到浴室里，花洒的热水浇在望卿头上，水珠顺着长长的睫毛往下滴，滑进不知道谁的唇缝里。

望卿一遍遍地亲吻那颗痣，在文塔脖颈上落满痕迹，情浓之时，听见外头谁的手机响了。

两人都没管，可过了一会儿，恼人的铃声又响起来。

望卿刚睁开眼睛，被文塔箍在墙上。文塔舔了一口嘴唇，凉凉道：“打给你的。最好别是我想的那个人。”

她随手裹了一件浴袍，走出浴室，拿起望卿的手机，看到来电显示是“顾岑”。

上赶着来找骂。

文塔嗤笑一声，走进浴室把望卿拽出来甩到床上，自己压上去，然后接通了顾岑的电话。

“呦，早啊。”

顾岑顿了一下，温声道：“我问问小卿酒醒了没有。”

望卿现在就在文塔手下，文塔笑了笑，说：“没呢，你想听听？”

-----------------------

作者有话说：写得完的话晚上还有一章，写不完就蒜鸟orz

════════════════════════════════════════

第97章

文塔呼吸急促， 一听就是使着力的，顾岑还听什么，当下就挂了电话。

文塔嘁了一声， 把手机扔到一边， 皮笑肉不笑道：“影后可真关心你， 你俩就认识不到两天吧？”

何止，就认识半天而已。

望卿干笑两声：“我在姐姐床上， 姐姐提别人干什么。”

文塔一刻也不停， 非得让望卿一刻也不停地向她求饶不可：“我倒是不想提，你的顾影后别打电话来啊，看样子你俩不像刚认识， 仿佛谈了千八百年一样。”

望卿终于有点后悔了，她惹了这一桩事， 自己实在有点吃不消。

文塔也是， 做金主的人， 醋劲那么大合适吗？要是在望卿当金主的时候， 都是把沈鹤回当狗训的。

时至今日， 除了卖乖求饶， 望卿也没别的办法， 她含着文塔的手指，期期艾艾地喊：“我错了，阿文。”

文塔顿了一下：“你叫我什么？”

望卿软着嗓子撒娇：“阿文，好阿文......我不知道顾岑为什么送我回来， 我喝多了， 下次肯定注意，绝对不会再犯了。”

望卿虽然眯着眼睛，但看得真真切切， “阿文”两个字一出口，文塔的面色马上变了。

好像陷在什么回忆里，勾起了某种遥远的念想，甚至眼底藏着一抹不易察觉的哀伤。

文塔声音都有点抖，凑到望卿跟前，正色道：“如果再有下一次......我绝对不会这样放过你的，记住了？”

望卿连忙点头：“记住了，真的记住了。”

文塔看她服软，面色稍霁，低声哄道：“再叫我一声。”

。

望卿吃上午饭的时候已经三点钟了，过度透虚让她没精力再应付文塔，文塔倒是好心，也不用她伺候，自己在一边处理工作上的事。

望卿把切好块的牛排塞进嘴里，灌了一口橙汁，偷偷看了文塔几眼。

认真工作的女人最有魅力，这话诚不欺我。文塔换了衬衫，袖子挽到手肘下面一点，露出一段结实的小臂——这上面附着的一层薄肌有多吓人，望卿已经体会过了。

她戴了一副金丝眼镜，不说话并且睫毛垂下来的时候，气质温润，很像望卿记忆里饲养员的感觉。

硬要说的话，文塔的长相其实很像第二个世界系统幻化出来的智能小美，特别是脸部线条走向。

她光坐在那里就让望卿觉得亲近，可以依赖。

望卿喝完了橙汁，凑到文塔身边去，试探性地把脑袋放在文塔肩膀上，见对方没有拒绝，索性伸手环住文塔的腰：“什么时候忙完啊？”

文塔瞅了她一眼：“怎么了？”

望卿说：“今天陪我去剧组吗？”

文塔几不可察地勾了勾嘴角：“你想让我陪着？”

望卿小声道：“我自己人生地不熟的，导演欺负我怎么办？”

这话就是在撒娇了，先不说这剧的导演压根不是会欺负人的性格，光是临进组前文塔给导演的那一番叮嘱，剧组里就不可能有人敢欺负望卿。

不过做情人的，爱撒娇也正常，文塔很享受，于是也愿意分出点耐心来，逗望卿道：“吃饭要人陪，睡觉要人陪，现在上班也要人陪，把你惯坏了怎么办？”

望卿一撅嘴：“你不就喜欢我这样？”

文塔想了想：“我晚上还有工作呢。”

望卿立刻拖着调子：“啊——”

文塔叹了口气，狠狠刮了一把望卿的鼻子：“下不为例。”

。

傍晚剧组第一次开机，是文塔陪着望卿来的。很多工作人员纷纷侧目，望卿倒像没事人一样，抱着剧本坐在助理准备好的椅子上。

今天要拍的是高三学生安长乐因家庭和学业的双重压力而患上轻微的焦躁症，人生中第一次逃课出来，在县城的野河岸边散心，遇到了大城市来的采风画家沈未央，第一眼看见这时髦淡然的画家，少女心里偷偷倾慕的场景。

文塔和导演制片打过了招呼，两手插兜站在一边看望卿跟顾岑对戏，顾岑像才发现文塔一样，惊讶道：“文总也来了？”

望卿的小助理最期待的修罗场要来了，她激动得瞪大了眼睛，不敢错过一丝一毫。

文塔淡淡地哼了一声，望卿道：“嗯，阿文陪我来的。”

顾岑面色有点怪异：“......阿文？”

望卿道：“是啊，怎么了？”

顾岑低头笑起来，摆摆手道：“没什么，阿文，哈哈哈......你这样叫她，她肯定很高兴。”

来了，来了！

破镜的青梅再相遇，一方有了小情人，一方在跟小情人对戏，小情人嘴里说出了明显那两个人曾经喊过的称呼，小情人心里不知道，在场的另外两个却心知肚明，隔空对上了暗号。

这到底是什么狗血戏码，小助理攥着手里的纸巾，瞪大了吃瓜的眼。

同样吃瓜的还有望卿，她看看这个看看那个，小白兔似的说道：“我喊错了吗？”

顾岑摆摆手，文塔剜了顾岑一眼，淡淡道：“这就是剧组的工作态度吗？”

导演连忙出来打圆场，示意场务开拍。

傍晚的河边不算暖和，安长乐穿着单薄的校服，冻得手指发红。她逃课出来，也只敢逃一节体育课，漫无目的地溜达在河边。

这里只有一座野桥，荒废很久了，没法过人，当然也没人要到对面去。

野桥边坐着一个女人，头发又黑又长，戴着一个十字架耳钉，像一捧风。

安长乐攥着衣角，站在原地不敢靠近，女人转过头来，打量了片刻，说：“别动。”

她提起画笔，找到了自己画上缺少的东西。

“卡。”

“不错不错，小卿这个神态正正好，一条过！”

“顾老师也是，细节拿捏，真是不错。”

工作人员都在夸，顾岑演完没动，若有所思地看着画板上的画，望卿披上衣服，跑到文塔身边：“怎么样？”

文塔看她那骄傲样，低头笑了，哄道：“好得很。若你早生几年，影后还有别人什么事。”

虽然是逗望卿开心的，但也是真心话，文塔看过一点望卿以前的剧，基本都没什么营养，也看不出好坏，好演员在正剧里才能发挥更多的潜力，镜头没有磨皮，于是望卿那双眼睛就更深刻。

是个好苗子，如果没有好资源，还不知道要埋没多久。

文塔随口一说，在别人耳朵里，就有点意有所指了，几个工作人员都偷偷看顾岑，顾岑倒是没说什么，还坐在画前。

她添了几笔，在黑白的画上，花了一朵蓝色的蔷薇，正是望卿穿的校服颜色。

工作人员凑过去问：“这是安长乐的意思吗？加了这一笔果然好很多，化成花更是神来之笔。”

“嗯，”顾岑偏头冲望卿笑：“因为她很漂亮，像蔷薇。”

文塔面色不善地挡在望卿前面，对导演道：“今天还有多少，什么时候收工？”

导演挠了挠太阳穴：“今天只想拍初遇来着，没想到两位老师发挥这么好，文总要是有事的话......那咱们就收工？”

文塔点了点头，拉着望卿的手腕走了。望卿回头看了顾岑一眼，见顾岑还坐在画前，仿佛还在戏里。

文塔凉丝丝道：“还看？”

望卿马上不看了，跟着文塔上了车。

既然是在同一个剧组里，对戏就是难免的，文塔也知道自己有点应激，此刻望卿坐在她身边，小心翼翼地觑她的脸色，生怕自己做错了什么的样子更让文塔有点不好意思。

可她是金主，哪有金主去哄小情人的道理。

文塔靠着窗闭目养神，等着望卿来哄自己。

望卿搓了搓手，说：“姐姐......其实，我昨天在剧组听到一些闲话。”

文塔睁开眼睛，好整以暇地看着望卿，觉得这个开场白有点不对劲。

......听起来不像示弱哄人的开场白？

望卿抿了抿唇，说：“昨天听见工作人员说，姐姐你以前......也包过顾老师。”

文塔：“......”

文塔表情都扭曲了：“哈？”

望卿连忙摆手：“我倒是不相信，只是别人都这样说，就......就是说，姐姐跟顾老师一起上学，然后一起打拼，后来姐姐还为了她的资源拼酒来着。”

文塔沉默了，不知道哪一环出了差错。

怪不得昨天望卿是顾岑送回来的，原来人家这是没安全感，故意试探来了，拿这一出，搞得就好像是文塔故意把望卿塞进了有顾岑的剧组一样。

就连望卿今天突然要求自己陪她去剧组也说得通了，就是为了看反应啊！结果自己还很着急地把望卿拉了出来，完全就像做贼心虚。

文塔头一次觉得这世上有这么巧合这么难办的事，感情望卿这两天猛喊姐姐，也是因为见了顾岑觉得没安全感，所以要争争宠吗？

她扶了扶额角，一时不知道从哪里说起，只好先说：“先不说我拿资源根本用不着出去拼酒，就算我有资源，也是先紧着给你挑啊，顾岑算个什么东西？”

望卿心里憋笑，手指搅着手指，犹犹豫豫道：“那......阿文你跟顾岑真的是同学吗？”

文塔头上无数条黑线：“......是。”

望卿瘪了瘪嘴，低下头：“那——”

文塔叹了口气：“我包过她这种传言你都信？我好歹长了眼睛了，包谁不好？这些人的嘴，我早晚得治一治。”

望卿还是不依不饶：“可你俩以前是同学呀......”

文塔哽了一口，看起来不太想说这些，挣扎了半天，还是道：“你确定你想听？”

望卿说：“我想听。”

-----------------------

作者有话说：燃尽了

════════════════════════════════════════

第98章

文塔个子高， 上高中的时候就已经一米七多了，非主流的时候还剪过鲻鱼头，金属耳钉一* 戴， 像全世界展示自己的性取向。

这样的女生绝对少不了迷妹， 也有胆子大的试图靠近， 但文塔只是表面骚，一遇到表白的， 就吓得红着脸跑。

顾岑是学校里的另一个风云人物， 长得漂亮，又是艺术生，这人是暗着骚， 跟文塔不对付，也有过几次摩擦， 互相看不惯。顾岑就花钱雇了个同学， 对文塔穷追猛打， 厚着脸皮每天跟在文塔后面叫“阿文”， 弄得全世界都知道。

文塔不好意思对追求者说重话， 学生时期脸皮薄得不行， 不会处理这些糟心事， 有一次被人家小姑娘堵在教室门口，实在没招了，支支吾吾地说要不咱俩试试也行，谁知下一秒那女孩就大笑起来， 说她被耍了。

很多同学都看着， 顾岑那个老阴货就靠着墙笑，文塔被人戏耍，从此更讨厌顾岑。

这两个人学生时期就针锋相对， 长大后更是互相不待见，文塔叹了口气：“说什么我包养过她，八成是她自己弄来恶心我的，只不过底下的人不敢闹到我面前来，我居然还不知道。”

听起来像是两个幼稚的初中生在争谁才是校园t王。

望卿憋笑憋出内伤，面上还要接受这番说辞：“顾老师居然是这样的人吗？”

文塔翻了个白眼：“那种蠢货为了自己高兴什么都做得出来，你以后离她远点，省得沾上晦气。”

望卿点点头：“我明白了。”

文塔满意地揉了揉望卿的脑袋：“乖。”

吃过晚饭送望卿回了公寓，文塔就走了，望卿站在落地窗前目送文塔的车走了，问系统：“数值？”

系统滋滋两声：“仍然检测不到。”

望卿叹了口气：“好吧。”

她觉得有点麻烦，任何未知的东西总让人觉得麻烦，但同时，未知也让人觉得刺激。

望卿打开手机，找出顾岑的联系方式。

系统：“要下点猛料吗？”

“呵，”望卿说：“文塔喜欢隐藏自己的情绪，我就不信，人类在巨大的刺激下，还能隐藏情绪。”

。

接到望卿的电话，顾岑是有点意外的。电话那头的声音有点哽咽，好像受了什么委屈，顾岑问了地址，自己开车赶过去了。

深秋的夜里难免有凉气，望卿蹲在马路边，指尖夹着一根刚点燃的香烟。

顾岑到的时候，这小孩正试探着抽了一口，呛得直咳嗽，她上前把烟抢过来，用手挥了挥缭绕的烟气：“这是做什么......”

系统：“这是演什么......”

望卿呵呵道：“顾岑不就是想用我找文塔的不痛快嘛，当然是满足她。”

系统：“你想怎么满足她？”

“当然是勾引她，”望卿闪着泪光的无辜眼睛看向顾岑：“让她爱上我，文塔当然不会痛快。”

顾岑一看那眼睛，忍不住放轻了声音：“你怎么了？”

望卿一听这话，又低下头，不说了。

顾岑耐心地蹲在一边，整好自己的围巾，温声道：“是文塔欺负你了？”

望卿仿佛被说中了，但又不肯说出实情，自顾自地用手指在地上画圈。

顾岑道：“如果实在不开心，可以说出来告诉我。”

告诉你让你开心开心是吧。

望卿期期艾艾试探地问：“我听说，顾老师跟文总以前是同学？”

顾岑眼里闪过一抹嘲笑的了然：“啊，这个啊......你从哪听的，不止这些吧？”

望卿却没说，闭了闭眼，像是下定了决心：“我知道，在你们这些人眼里，我只是个小玩意。”

顾岑敷衍地安慰道：“怎么会呢。”

望卿道：“刚刚文总把我拉走，对我发了脾气，叫我不要不知廉耻地靠近你......我知道，我人微言轻，在哪边说话都够不上分量。”

顾岑安抚性地拍拍望卿的后背：“她说话也真伤人。”

望卿抬起头来，认真道：“我想知道文总到底是个什么样的人......姐姐，你能教教我吗？”

顾岑沉默了一会儿，玩味地勾起嘴角：“我能教你什么，外面的人说的都是谣言闲话，你别往心里去，文总现在很疼你......”

望卿着急地牵住顾岑的手：“拜托了，姐姐，这对我真的很重要！”

你赶紧教我对付文塔，然后我再把你抖落出去，这对我刷恨意值真的很重要！

顾岑瞥了瞥望卿冻得发红的手，没由来想起在剧组，望卿穿校服时的样子......真像上学时候跟她一起整文塔的那个女孩。

顾岑的笑容越来越大：“那你可不要后悔。”

。

顾岑带着望卿找了一家咖啡店，给望卿点了一杯咖啡暖手，关心道：“冷不冷？怎么穿得这么薄，阿文也真是的，一点也不疼人。”

望卿听见那声“阿文”，睫毛闪了闪，指尖扣着咖啡杯，良久才下定决心：“前辈，我应该怎么才能讨文总欢心？”

顾岑“哎呦”了一声：“我哪算得上什么前辈啊，可别这样叫我......阿文这个人，学生时代就要强，什么都得是第一，什么都要最好的，打个耳洞都不去金饰店，非请专业的人来手穿。”

“这样的人，强势惯了，见的金丝雀也多，早不新鲜了。说不定，她就喜欢顶撞她的？”

让你出主意，你还真把我当狗耍。文塔那种掌控欲强到要在家里每一个地方都安监控的人，顶撞她跟找死有什么区别？

望卿笑意盈盈，虚心道：“可是，我要怎么顶撞？万一文总生气了怎么办？”

顾岑温声道：“她眼下疼你，不会真生气的。你要不想被她拿捏，就得给她点颜色看看，让她知道你不是好欺负的。”

望卿犹豫地抠着手：“可是......”

顾岑安抚地用手掌握住望卿的手：“没关系，你要是不相信我，就当我请你喝一杯，没什么......我送你回去？”

望卿连忙道：“不......我不是这个意思。只是我要怎么顶撞？发脾气？我想不到能因为什么发脾气。”

顾岑咬着吸管，循循善诱道：“你常在她身边，肯定也接触公司的事吧？”

望卿道：“可这个我也不懂......”

“你不用懂，”顾岑笑道：“那些什么文件啊，消息啊，想办法搞点破坏——你不用担心，全盛星那么大一个公司，文件都是有备份的。你这样做，只是告诉文塔，你也是有脾气的，不会任她玩弄。如果她真的生了气，你就撒个娇。”

顾岑用指背抚了抚望卿的侧脸：“看看，多得天独厚的撒娇条件，眼泪汪汪地一哭，哪个女人能不心软？”

望卿还是犹豫：“这能行吗......”

顾岑叹了口气，把手收回来：“我知道，我以前跟过阿文，你心里肯定不痛快。只是不愿意相信我的话，何必要找我来呢？好了好了，快回去吧，天都黑了，明天还要拍戏呢。”

望卿一着急，抓着顾岑的手腕道：“不是！我......我只是...”

顾岑一看她那模样，也忍不住在心里叹这真是个妖精面孔，坐下安抚道：“相信我，这样不仅能让她知道不能随意拿捏你，还可能更对她的胃口......女人嘛，就那么回事，都喜欢野一点的。”

望卿看了顾岑半晌，下定决心道：“好，我相信你。”

。

回了公寓，望卿都笑了，系统道：“这回真的让你演爽了。”

望卿摆了摆手，脱了鞋光脚走在地毯上，说：“这两个人可真有意思。”

系统：“下面要将计就计，偷偷删掉文塔公司的文件吗？”

“当然不，”望卿道：“这种小诡计一使出来，文塔马上就会发现不对。”

“我得让文塔对我的行为心存疑虑，然后自己去查，查到最后发现我早就背叛她投入顾岑的怀抱了，她肯定勃然大怒。顾岑那边又以为是我被她利用，给文塔找了不痛快，心里高兴，肯定会露面跟我对头。”

系统：“然后你就让文塔把你和顾岑捉奸在床？”

“啧，”望卿道：“捉奸在床也太俗了。”

“要背叛就要彻底，而且谁规定，叛徒只会背叛一个人？”

顾岑假借自己曾经跟文塔好过的消息惹得望卿心里不痛快，自以为拿捏了望卿，哄得望卿听她的话去给文塔使绊子，想玩借刀杀人，望卿就偏让她知道玩刀的人会是什么下场。

文塔么，她的爱恨都是个谜，确实需要在巨大的情绪波动下才能窥见一二，这种控制欲和窥探欲拉满的人，最让她恨的无非就是自己手里的金丝雀飞到了敌人那里当宠物。

玩人者人恒玩之，望卿伸了个懒腰，舒舒服服地睡觉去了。

。

文塔并不是每天都来，那次离开后，隔了三天，望卿才又收到助理的消息。

今天拍到了长乐和未央在县城里的盗版奶茶店一起喝奶茶，坐在同一张桌子上，顾岑才发觉望卿的演技确实可圈可点。

可能是因为这个角色的年纪跟望卿确实没差多少，那种藏不住的锐气和韧性，会从望卿的每个细胞里渗透出来，很引人注目。

拍完了今天的戏，顾岑请全剧组喝了奶茶，把饮料抵到望卿手边：“热的。”

望卿刚道了谢，手机嗡地响了一声，她打开看了一眼，脸色有点紧张。

顾岑了然道：“是文总来了？”

望卿握紧了手机，点点头。

顾岑拍了拍她的脑袋：“去吧，别紧张。”

════════════════════════════════════════

第99章

望卿提着奶茶回来， 小心翼翼地推开了公寓门。

文塔坐在沙发上看书，瞥了一眼望卿手里的奶茶，没问， 好笑道：“回自己家怎么跟做贼一样？”

望卿抿了抿唇， 见文塔没问奶茶的事， 才放下心来，开心道：“阿文， 你回来也不提前跟我说一声， 我都没准备。”

文塔扶了扶眼镜，无机镜片后的目光带了几分审视：“准备什么？在家里藏人了？”

“当然不是，”望卿换了拖鞋坐到文塔身边， 眼神飘忽：“就......收拾收拾嘛。要是知道，我就跟剧组请半天假， 早点回来洗澡换衣服等你。”

望卿有事瞒着她。文塔盯着那张脸， 按下不提， 笑道：“洗好澡在家等我？你是不是觉得我找你就只干那档子事？”

她的手环过望卿的腰， 在对方胯骨那有意无意地摩挲着：“晚上想吃什么？”

望卿眼神闪了闪：“那个......阿文， 其实我在剧组吃过了回来的。”

“哦？”文塔红唇一张一合：“吃的什么， 跟谁吃的？”

望卿道：“就剧组的盒饭。哎呀你看， 要是我早知道你回来，我肯定就不吃了。”

顶着文塔审视的眼神，望卿凑过去讨好地亲了亲她的唇角：“姐姐你饿吗？不饿的话......我们不要浪费时间才好。”

“我能给姐姐服务吗？”

文塔捏着望卿的下巴，掰正了让她看着自己， 脸色辨不出喜怒：“这么积极？”

望卿顺势舔了舔文塔的手指：“......可以吗？”

没什么不可以的。两人拥吻着进了浴室， 热水沾湿了发梢，文塔坐在洗漱台上，摸了摸望卿的后脑， 喘了口气，说：“乖孩子。”

望卿卖力地取悦她，顺着文塔结实的腰腹往上，在她锁骨里留下一个浅红的吻痕。

文塔拇指揉了揉望卿的喉咙：“不是吃过饭了，没吃饱？”

望卿揽着文塔的腰，眼睛中有几分迷恋：“......你好漂亮。”

这句是真的没在演了。文塔成熟、漂亮，岁月沉淀的韵味刚刚好，模样和肌肤状态还像二十多岁，气质却更迷人。

那种气定神闲，仿佛什么都可以解决，因此目空一切居高临下的淡然感......实在迷人。

经过那么多世界，望卿的服务水平和技术可以说数一数二了，她让文塔把下巴放在自己肩膀上借力，文塔轻轻喘息了一口，摸到望卿肌肉隆起的小臂。

文塔眼里的水光，从下巴滚落的汗珠，无一不在展示她现在有多舒服，望卿温柔地亲吻那饱满的嘴唇，仿佛那是世界上最甘甜的美味。

文塔揪住望卿的一缕头发，命令道：“......快一点。”

望卿亲了亲文塔的侧脸，温声道：“阿文，你在发抖。”

。

助理送晚饭来的时候，文塔裹着浴袍，正靠在望卿身上喝水。找一个年纪小的床伴唯一的缺点就是体力太好，偶尔也觉得吃不消。

她捏着望卿的手指玩，突然问道：“你有什么事瞒着我吗？”

“嗯？”望卿抿了抿唇：“怎么这样问？”

文塔笑了笑：“随便问问，没有最好。”

没有才怪。从望卿回来，她就一副心事重重的样子，文塔对这份隐瞒很不满，但望卿不想说，她也不会掰着人家的嘴硬要人家说。

合格得体的金主是不会做这种逼迫人的事情，文塔慢悠悠地吃了饭，瞥了一眼客厅桌上已经放凉了的奶茶。

晚饭后，两个人窝在下沉式榻榻米里看电影，望卿喝过红酒后脸有点热，看着看着，握着文塔的手，头一歪，睡了过去。

文塔没管，晃着酒杯看完了整部电影，还十分有耐心地听完了片尾曲，等望卿睡熟了，轻手轻脚地出了放映室。

文塔走到客厅桌子旁边，把那杯奶茶扔进垃圾桶里，然后站在落地窗前，拨通了助理的电话。

文塔道：“剧组今天几点放饭？”

助理说：“八点钟。”

八点钟，望卿那会都已经到公寓了。

文塔又问：“今天拍了什么？”

助理说：“我看一下......今天拍了奶茶店互聊原生家庭的剧情，事后顾岑还请了全剧组喝奶茶。”

文塔淡淡道：“我知道了。”

她挂了电话，点了一支香烟。

望卿今天的主动算比较反常了，但看在服务很好的份上......这点小事文塔就打算先不追究了，床伴嘛，给人家一定的喘息空间，才不会被逼得急了。

只是她最好别闹出格。文塔把只抽了一口的烟摁灭，拉上窗帘走了。

。

第二天早上文塔走得很早，照旧留下了礼物，一条淡粉色的宝格丽项链。

她这种行为，一是奖励床伴，二是时时刻刻提醒望卿，自己是谁手里的金丝雀，而且只是金丝雀。

望卿伸了个懒腰，倒是兀自回味了一会儿昨晚浴室里文塔的表情。

真是美味至极。

望卿一到剧组，就在化妆间里遇到了顾岑，顾岑笑着冲她打了招呼：“昨晚睡得好吗？”

望卿开朗道：“很好。”

顾岑顿了一下，递给助理一个眼神，助理识趣地走了，顾岑才凑过来问：“怎么样，用我的方法，文塔是不是更在意你了？”

“是啊，”望卿开心道：“我装作不小心删掉了阿文电脑里的公司文件，她不但没发脾气，还跟我说想删多少删多少，把她电脑里的东西删干净也没事。”

顾岑脸色复杂地笑了笑：“是吗，哈哈......”

望卿满脸感激：“多亏了你顾老师，我这才知道阿文有多在乎我，我不该拿这个去试探她吸引她的注意，她对我这么好，我都不知道怎么报答才好了。”

顾岑点点头，敷衍了两句就离开了化妆间。

文塔那种自私要强的人，居然会允许床伴动她的电脑，简直匪夷所思。看来这个办法不但没恶心到文塔，好像还让这俩人关系更好了。

顾岑面色复杂地琢磨，她得想一个别的办法来恶心文塔才行。

上次望卿突然给她打电话，是什么事来着......对了，好像是那天望卿在剧组跟自己互动，文塔把人拉走，回去还发了脾气。

对啊......对啊！

看起来文塔很在意这个望卿，用删文件这种小打小闹的事情刺激文塔肯定不现实了，但如果自己的人背叛自己，转头跟了自己的仇人呢？

如果她能把望卿抢过来，岂不是最直接有效的恶心文塔的好办法？

顾岑都能想到文塔的表情，一定跟上高中那会儿一样有趣。

她偏头看了一眼化妆间里的望卿，从这个角度，只能看见对方修长的脖颈，玉一样质地的皮肤，惊心动魄的侧脸，还有......耳根后面的吻痕。

顾岑一开始递房卡，只是出于对美色的尊重，毕竟这样一个美人，就算不为了恶心文塔，也不应该辜负。现在么......倒是有更值得这样做的理由了。

她心情舒畅地笑了笑，越发觉得文塔实在配不上这么好的东西。

。

今天要拍雨景，长乐因为跟家里人吵架，跑了出来，跑到河边，想了结自己的生命。正好未央在外面画画，淌过河把长乐拉了出来。

这是两个人感情的转折点，今天这场戏，难就难在没什么台词，都是眼神戏。

随着导演喊开始，望卿一头扎进冰凉的河水里，泪水和雨水糊在脸上，然后下一刻，一只手把她拽了回来，未央吼道：“你干什么？！”

长乐一句话不说，执拗地盯着未央看，在这漫长的对视中，未央仿佛读懂了她的未尽之言，一把把人拽进了自己怀里。

“卡！”

导演皱着眉看着显示器：“感觉哪里怪怪的......小卿，你上岸后的眼神不太对，这个时候一定要带点委屈，因为未央是你遇到的唯一能理解你的人，在懂自己的人面前，委屈是一定要有的。”

望卿裹着毛巾回了棚子，仔细地听完导演的讲解，点了点头，说：“好，我明白了。”

第二次拍摄，望卿再次一头扎进河水里，冰凉的水灌了满腔，然后再被顾岑一把拉上岸，执拗地看着对方。

“卡！”

“还是不太对......委屈过头了，你是一个心里坚韧但有点偏执的人，执拗和愤恨一定要大于委屈，再来一条。”

望卿打了个喷嚏，对顾岑抱歉道：“对不起老师，我尽快调整状态。”

顾岑要跟着在雨景里跑，来来回回的，身上也是湿透的状态，她摇摇头，摸了一把望卿冰凉的手，转头对导演道：“先喝口热的吧，不急在这一时。”

望卿接过顾岑助理递过来的热姜汤，眼底闪过一丝暖意，感激道：“谢谢顾老师。”

顾岑温和一笑：“不用。拍戏嘛，就是这样的，我刚进组的时候也总找不到状态，幸亏剧组的老师们对我宽容，要不然我也得内疚死。”

“喝完再自己揣摩揣摩，你有悟性，肯定可以的。”

望卿重重一点头，真像被知心大姐姐鼓励开导的后辈一样，颇有干劲地把姜汤喝完了。

第三次重新来，望卿冲着冰凉的河水，再次一头扎了进去，她也不挣扎，任由河水往嘴里灌，紧接着被顾岑拉了出来。

未央吼道：“你干什么？！”

望卿不说话，执拗地看着未央，眼底还有点委屈，仿佛那样年轻的躯壳底下，装着一个伤痕累累的灵魂。

就连顾岑都被那眼神看得心神一震。

-----------------------

作者有话说：顾岑在演戏中戏，望卿更是戏中戏中戏中戏

════════════════════════════════════════

第100章

剧组准备好了厚厚的毛毯， 先让两个演员回休息室换了干净衣服，又送来了热乎乎的姜汤。

望卿一场戏呛了不少水，咳了好久才平复下来， 顾岑把电暖搬到这边来， 问候道：“还好吗？”

望卿点点头， 对着顾岑虚弱一笑：“谢谢顾老师。”

顾岑手一顿，坐在她旁边：“谢我什么？”

望卿道：“您说我有悟性， 一定可以的。”

顾岑失笑道：“这有什么可道谢的？”

望卿认真道：“我很少得到这种认可， 一直以来......”

“一直以来，我都找不到自己的价值在哪里。”

她垂着眼皮，那模样真跟剧里的长乐别无二致。

望卿长了这张皮相， 应该人生顺遂，跟“长乐”的名字很契合才对， 怎么也会有长乐的烦恼吗？

顾岑窥见了她破碎的一角， 把手搭在望卿肩膀上：“......为什么？我以为， 你应该很被认可才对。”

望卿摇摇头， 进行了展示原生家庭的环节：“我妈妈......不怎么管我， 后来把我丢掉， 我是被养母养大的。”

顾岑愣了一下， 意识到自己用假意换到了别人的真心，有点不自在：“是吗。”

望卿点点头：“我一直很想得到妈妈的认可，可从小到大，她都没有夸过我一次， 幸好有养母在， 我的人生才不至于在谷底中度过。”

望卿也没撒谎，她亲妈确实不管她，望卿是饲养员养大的， 也算养母。

说谎的时候用真话参杂假意，才能真情流露，让别人相信。

一讲到真格的，顾岑反而不说话了，认真地听望卿说话，神色也和缓下来。

望卿说：“在我人生中，真的很难听到这样的肯定，所以我真的很谢谢您顾老师，你可能不知道，自己无意中的一句话对我来说有多重要。”

顾岑抿了抿唇：“原来是这样......”

望卿再次真诚道：“谢谢你，顾老师。”

顾岑笑了一下：“别叫我顾老师了，你都管文塔叫阿文，怎么不能给我也找个亲近的称呼？”

望卿不好意思地笑了笑，试探道：“那......岑姐？”

顾岑不乐意道：“那也显得年纪太大了吧？”

她稍一思索：“你就叫我阿岑吧。”

望卿害羞地搓着手指：“这会不会不太尊重呀？”

顾岑温和地笑道：“我跟文塔是同龄人，比你大不了多少，你能叫她阿文，怎么就不能叫我阿岑？只是称呼而已，文塔大度，不会计较的。”

望卿面上害羞地点点头，心里想你看她计不计较就完事了。

今天的戏大家拍的都很累，早早就收工了，望卿在化妆间里收拾自己的东西，顺手给文塔发个了消息。

望卿：【想我了吗？】

老板：【微信转账 30000元】

望卿：【……？】

老板：【请你喝奶茶】

果然，昨晚那杯奶茶文塔看见了，而且调查了，现在就是暗戳戳地告诉望卿，她知道，很介意，不过也不打算追究了。

要是懂事的金丝雀，就该学会自己处理掉金主不喜欢的人和事。

望卿勾勾唇角，发了两个亲吻的可爱表情包过去，收了钱，打算美滋滋地回去逛商场。

她刚放下手机，余光瞥见休息室门口站着一个人。

是沈紫怡，顾岑的侄女，在剧里演暗恋望卿的同班同学。

她在门口踌躇着，正犹豫要不要进来，正好跟转身的望卿对上了眼，吓了一跳，随即调整好自己的表情，抬着下巴走进来：“那个……你要收工了？”

望卿靠在桌子上，好整以暇地点点头。

沈紫怡在原地站了半晌，屁也憋不出来了，脸都通红，半天只憋出来一个“哦”，随即转身要走。

望卿叫住了她：“你是不是找我有什么事？”

沈紫怡仿佛才想起这回事，不经意道：“哦是这样的我只是看你演的还不错想来问问你平时上什么课而已其实演的也没那么好只是还不错不过你想说的话我也不介意听听你平时上什么课。”

望卿：“……”

望卿：“你说话没逗号吗？”

沈紫怡的脸通红，嘁了一声：“爱说不说，我不稀罕。”

望卿打量了她半晌，了然道：“原来你是来找我提升演技啊，早说呗，我还能藏着掖着不告诉怎么着？”

怎么每个世界都有这种傻蛋，好玩。

沈紫怡侧着对望卿道：“那、那你快说吧！”

望卿笑了一声：“可我还没吃晚饭呢，咱们不如找一家餐厅慢慢说吧，你觉得呢？”

沈紫怡偷偷看了望卿两眼，觉得人家说的很有道理，连力气都没有，怎么讲演技？

沈紫怡道：“……那好吧，你喜欢吃什么？西餐还是日料？本小姐请客。”

望卿优雅地伸出手，摆出一个请的姿势：“那你就跟我走吧。”

二十分钟后，两人在大排档里落座，沈紫怡表情都裂了，爱马仕的包包放在马扎上，再真也显得像假的：“你就带我来吃这个？！”

望卿开了一听啤酒放在沈紫怡面前：“喝吧。”

沈紫怡瞪大了眼睛，她以为就算不是点着两根蜡烛的红酒西餐，也至少是个安静的有点氛围感的餐厅，现在这地方，跟安静不沾边，跟氛围不沾边，甚至跟餐厅也相去甚远。

望卿把烧烤和海鲜推到沈紫怡面前：“不是要学演技吗？”

沈紫怡愣愣道：“啊。”

望卿说：“大小姐，知道自己为什么总被喷演技又差又浮夸吗？”

沈紫怡别扭地拉了拉外套下面的小香风裙子，没好气道：“你偷偷搜我啊。”

望卿笑了一下，又推了推啤酒：“如果你的生活一直漂浮在上层社会，你要怎么演好一个普通的高中生？”

“你小姨是影后，你就没想过她是怎么演好角色的？”

一听小姨，沈紫怡就难免丧气。从小到大她都活在小姨的光环底下，只要有小姨在，就没有看得见她。

看不见就算了，对她的标准还那么高，好像影后的侄女就必须也得是影后，有时候就算演的中规中矩，也会被嘲演的烂，不配做影后的亲戚。

沈紫怡一摊手：“她是天赋，你知道的吧，我们这种圈子里，最不缺的就是演戏的天才。”

“天才吗，”望卿说，“那你想不想超过天才？”

大排档里起此彼伏的吆喝声，无比嘈杂，沈紫怡看着望卿平静的眼睛，想起下午雨景里，那让整个剧组都心神巨震的眼神。

望卿又不是顾岑那样的天才，下午在剧组里，她不也是出了很多次错，一遍一遍揣摩角色，一遍一遍扎进河水里才演好的吗？

她都可以，自己为什么不行？

沈紫怡戴着高定珠宝戒指的手握紧了廉价的易拉罐，下定决心，一口闷了半瓶。

她做艺人不用拼酒，平时生活也没有需要她亲自喝酒的场合，被第一次接触的酒精味呛得直咳嗽，望卿拍拍她的背，顺了顺气：“怎么样？”

沈紫怡脸都皱在一起：“好苦。”

望卿半真不假地叹道：“不懂酒的滋味，真是好年纪。”

沈紫怡莫名其妙地看了她一眼：“我比你还大一岁好吗，怎么搞得好像你是我小姨辈的。”

望卿把烧烤推到沈紫怡面前：“苦就压压。”

。

一开始望卿只是想顺手攻略一个，但真没想到有人喝啤酒也能醉成这样。

沈紫怡喝到尽兴，当场就耍起酒疯来，拉着望卿的手不肯撒开，眼睛直勾勾地盯着望卿：“喂，我说……”

望卿甩也甩不开，只好顺着沈紫怡的话：“说什么？”

沈紫怡认真地问：“你长成这样是什么意思？”

望卿：“………”

沈紫怡看着那一开一合的嘴唇，下意识地往上凑，嘟囔道：“你让我亲一口。”

望卿：“……？”

望卿推开沈紫怡的脑袋：“过了啊。”

沈紫怡一边嘟囔一边往上凑：“我就亲一口，一口怎么了你又不会掉块肉……别人都能亲，凭什么我不能亲？你把我约出来吃饭，不就是要睡我？快来啊，我给你睡……”

沈紫怡色迷心窍，非往望卿身上扑，望卿没办法，三下五除二把沈紫怡箍住，给助理打了电话。

系统：“玩脱了吧，呵呵。”

望卿：“……少说风凉话，你现在连数值都测不出来了，到底还有什么用？”

系统不语，只一味：“呵呵。”

沈紫怡非扒拉着望卿，望卿只能先把她带回公寓去，演技没学到，体验社会也没体验成功，倒是喝多了以后暴露本性，一个劲要跟望卿亲嘴。

望卿把她扔在沙发上，先去浴室换了自己一身酒气的衣服，期间沈紫怡还试图扒拉浴室门偷窥，被望卿一巴掌扇回沙发。

她给沈紫怡的助理打了电话，没人接，无奈之下，只好通知了顾岑。

没过多久，门铃响了，望卿看了一眼刚挂掉半分钟的通话记录，心想顾岑难道是蝙蝠侠吗来这么快。

她毫无防备地打开门，看见文塔提着一个袋子点心，正在门口换鞋。

望卿：“……”

望卿瞥了一眼屋里正到处爬找自己的沈紫怡，不动声色地挡住了门：“阿文？你怎么来了？”

文塔好笑道：“我不能来？上次走的时候忘记拿钥匙了。别傻站着，帮我提着。”

见望卿不动，文塔顿了一下，挑眉道：“怎么？”

望卿决定恶人先告状：“……姐姐，是这样的，我这里有一点情况……”

她正措辞要怎么解释，沈紫怡不知道什么时候从后面摸了过来，以迅雷不及掩耳之势冲到望卿身边，对* 着望卿的侧脸亲了一口。

吧唧一声非常响亮，望卿如遭雷击，文塔目光冰冷，沈紫怡高兴了，开始在屋里转圈圈：“亲到咯亲到咯，嘿嘿亲到咯——”

系统默哀道：“你好自为之吧。”

════════════════════════════════════════

第101章

啪。

皮制小鞭子打在望卿的手心上， 文塔翘着腿坐在沙发上，居高临下道：“我就几天没看着你，你就这么闲不住吗？”

那一下使了点劲， 在疼痛中， 望卿忍不住辩解：“她非要跟我回来的， 而且她喝多了，我没联系上她助理......”

啪。

文塔又打了一下， 被打过的地方火辣辣的疼， 她缓缓道：“联系不上她助理，也联系不上你助理吗？不如我给你换个助理好了。”

小助理无妄之灾，望卿见状， 干脆撒娇道：“我忘记了，焦头烂额的......”

啪。

文塔没管这些一听就很塑料的理由， 在望卿手心打了第三下， 一字一句道：“我太纵容你了， 让你误以为， 可以爬到我头上来。”

望卿眼眶里蓄了一汪眼泪：“我没有......”

文塔身体舒展， 姿态放松， 明显不是个真生气的状态。因为她对自己的外貌、气质、魅力乃至事业有绝对的自信， 这种自信让她认为自己可以碾压沈紫怡，所以完全没把对方当对手看。

如果今天打开门，屋里的人是顾岑而不是沈紫怡，文塔也许就要动真格的了。沈紫怡稚嫩， 不懂情趣， 也不沉稳，醉了就扔走，没什么好在意的。

唯一觉得不开心的点就是望卿没有向她汇报跟沈紫怡出去吃了饭， 而且还擅自喝了酒。

所以她小惩大诫，惩罚的不是“望卿背叛她”，而是“望卿的行为不在监控范围内”。

文塔用小鞭子挑起望卿的下巴，用打过望卿手心的鞭子尾巴接住那没落下来的泪滴：“知道自己错在哪了吗？”

这场面有点太熟悉了，望卿突然想起来，她也这样惩罚过沈鹤回。

......真是风水轮流转，谁比谁难看。

望卿觉得这样实在太羞耻，突然从地毯上扑向沙发，把文塔扑在身下，动作激进，说的话却在示弱：“我知道错了，下回不管去哪我都先跟阿文汇报，吃了什么喝了什么，见了什么人——要不你把我拴在身边好了，这样我就能每天见到你......”

包养一个年轻的小孩，除了体力不太跟得上，还有一点不好，就是年轻的注视实在太灼人了。

二十多岁的眼睛充满朝气，全心全意，满心满眼都只有她一个人，那种崇拜，炙热，亮晶晶的注视，任何一个上了年纪的人都招架不住，它总让人回想起自己的意气岁月，看见那无坚不摧的年轻时光。

文塔推了望卿的肩膀一下，望卿执拗，再加上自己意志力也不够坚定，没推动，反而被望卿十指相扣地摁住了手。

望卿低头亲吻文塔的鼻尖，亲吻文塔的嘴唇，不讲理道：“现在就杀了我，把我的血肉骨头吃下去，我就能永远跟你在一起。”

文塔怕她趴得不安稳，空闲的那只手扶住望卿的腰，笑了一下：“年纪轻轻，每天死啊活啊的，像话吗？”

望卿听了这话，突然一愣。

是哦，在过去的世界里，都是年下的那一方总跟望卿说，我要跟你死在一起，我们要埋在一起，我跟你永远不分开。望卿总是笑着答应，笑着纵容。

现在要死要活的人变成了自己，被纵容的也变成了自己......这种感觉还真奇妙。

特别是在她知道了攻略对象实际上都是同一个人之后。

年上不谈生死，因为她知道那很郑重，必须要搭配真心一起藏在诺言里，年轻的总爱谈，因为她没有比生死更值得拿得出手的东西。

望卿问文塔：“那你想跟我一起死吗？”

文塔笑着看望卿，并不回答。

望卿认真地又问了一遍：“你想吗？”

文塔捏着望卿的下巴，用拇指顶开那雪白的牙关，捉弄嫣红的舌尖。

文塔温热的鼻息打在望卿鼻翼，她柔声道：“那就要看你的本事了。”

夜色岑寂，卧室里完全是暗的，偶尔有车子从外面马路上经过，就在卧室的天花板上划出一道亮痕，文塔喘息着，忍不住去推望卿的手臂：“......够了。”

望卿心情很好，直勾勾地看着文塔的眼睛，说：“真娇气，还在抖呢。”

文塔不轻不重地给了望卿一巴掌，颤声道：“闭嘴。”

于是望卿真的闭了嘴，改为在其它地方占便宜，在文塔一声几不可闻的啜泣声中，望卿叼着她的耳梢问：“姐姐，现在能跟我一起死了吗？”

文塔眼神不聚焦，在望卿的亲吻里真的感受到了溺水一样的窒息感。

好像真的要死了一样。

如果真的这样死掉……感觉也不错。

。

第二天早上，望卿醒来的时候，罕见地看见文塔还在睡。

她的身体睡得热烘烘，发丝团在枕头上，望卿能闻到文塔脖颈里馥郁的香味，混杂着一点沐浴露的味道，是望卿的沐浴露。

昨晚闹得太过了，望卿第一次在文塔眉心看到一点疲倦，这让这位总是高高在上居高临下的上位者显得分外美味，她忍不住吻了吻文塔的眉心，看见那清浅的痕迹消失了，才放下心来。

今天下雨，外面在阴天，两个人依偎在暖和的被窝里，望卿能触碰到文塔温热的肌肤，这种状态真是再舒服也没有了。

她轻轻挪了一下胳膊，让文塔枕在她怀里，然后凑过去，抵着文塔的额头眯了一会。

文塔睁开眼睛，吐息就在望卿的嘴唇边：“做什么？”

望卿道：“抱抱。”

此人是个撒娇天才，文塔闭了闭眼，又叹了口气，用手揽住望卿的腰：“今天不用上班吗？”

望卿嘟囔道：“今天拍夜戏，晚上才去。”

“嗯，”文塔道：“我陪你去。”

望卿明显僵了一下：“你……不用回公司？”

文塔当然感觉到了，淡淡地睁开眼睛，摩挲着望卿的腰腹：“一晚上而已，我不回去公司也不会倒闭。”

望卿犹豫了一下：“我又不是小孩，不用人陪的，何况大夜戏要熬很久，不如你在公寓里等我？你睡到一半，我说不定就回来了。”

文塔好笑道：“不想让我去？”

她开玩笑似的说：“不会干了什么对不起我的事吧？”

“当然没有！”望卿连忙否认，想了想措辞：“我怕你跟沈紫怡起冲突嘛，她是喝醉了，也不是故意的……”

文塔皱了皱眉：“你为什么会觉得我在意沈紫怡？”

望卿想，我当然知道你在意的不是沈紫怡。

不把你忽悠过去，怎么看见不该看见的？

望卿抿了抿唇，继续道：“可沈紫怡肯定在意你啊，见了面难免尴尬。我保证一拍完我的戏份就马上回来，你要是愿意等我，我们俩还可以出去吃个夜宵……”

文塔盯着望卿的眼睛看了一会儿，似乎妥协了：“好吧。”

“那我就在公寓里等你回来。”

。

才怪嘞。

望卿这样八成有鬼，文塔在她出门后二十分钟，就联系了剧组的工作人员，说自己要去“微服私访”，让大家不用提前通知，也不用做准备。

文塔确实想不到望卿能瞒自己什么，沈紫怡这个事情，连小打小闹都算不上，文塔从来没把对方放到眼里过——剧组还能有谁？

一想到那个阴货，文塔心里就不痛快，暗暗地想，望卿最好别跟顾岑有什么过近的来往。

……不过应该不会，望卿做她的情人以来，一直都规规矩矩，没出过差错，更别说什么对不起她的事。

她俩只是包养关系，又没有谈恋爱，谈何对不起呢？

文塔不禁对自己的想法哂笑一声，穿了一身低调得不能再低调的通勤衬衫牛仔裤，趁着夜色在剧组里瞎晃悠。

今天要拍的是望卿在家里的戏份，她跟父母吵架后，把自己关在房间里郁闷，突然听见窗外有动静，探出头去一看，“未央”正在外面破旧的路灯底下跳一曲浪漫的华尔兹。

这是长乐人生中唯一超脱现实的部分，是她爱上未央的契机，也是她灵魂自我拯救的开始。

按理说这样的戏份是不需要两位主演同时到场的，因为并没有同框镜头，主要拍望卿，但顾岑也来了，说什么都要给望卿搭戏。

工作人员都夸顾岑敬业，文塔也隐在工作人员群里待了一会，发现望卿和顾岑连对手戏都没有，根本没接触。

文塔觉得自己想多了，或许望卿不让自己来真的是怕自己累着？她摇了摇脑袋，打算一会儿跟望卿道个歉，带她去吃好吃的。

金主能有这种觉悟简直堪称感人了，文塔一直在剧组里待到收工，趁望卿回休息室收拾东西的时间跟导演聊了两句。

导演对望卿赞不绝口，说她有天赋，演戏有灵气，也肯努力，前两天拍河里的戏也没抱怨，兢兢业业，未来肯定前途无量。

文塔听别人夸望卿，自己也高兴，往休息室走的时候，脚步都是轻快的。

可她还没拧门把手，就听见休息室里听见了另一个人的声音。

是顾岑，窸窸窣窣地问望卿：“一会儿什么安排？”

望卿那边回道：“回公寓，好好休息休息。”

顾岑道：“这个时间刚好去吃夜宵，我请客，想不想去？”

望卿犹豫了一下，似乎在思考，但也没思考多久，说：“好啊，要吃什么呢？我听说附近有家烤肉不错，顾老师你挑吧。”

顾岑说：“还叫顾老师？”

于是望卿改了口：“……阿岑。”

听到这，文塔面无表情地拧门把手，推开了门。

望卿明显吓了一跳，好像压根没想过文塔会出现在这，脸上的笑都凝固了：“阿文？”

文塔淡淡道：“呦，去哪吃夜宵，怎么不带我？”

-----------------------

作者有话说：俺先预告一下，期末周越来越忙了，不光背题还有三维图要画，可能不知道哪天会断更一下[求你了]

════════════════════════════════════════

第102章

望卿不是没想过文塔会来， 她故意留下了那样的信号，文塔不来才有鬼了。只是她不确定文塔会在什么时间来，也没想到文塔真的要一起去吃夜宵， 而且顾岑还答应了。

场面十分诡异， 三个人居然真的一起坐在了餐厅里， 一张圆桌上，呈现三足鼎立之势。

文塔肉眼可见地生了气， 不过现在已经冷静了下来， 她对望卿淡淡的，对顾岑更没什么好脸色，倒好了酒杯， 说：“干杯。”

望卿当然不敢干这个杯，顾岑可能觉得尴尬， 也可能是想在望卿面前展示自己善解人意的一面， 于是跟着顾岑举起了酒杯：“干杯......”

她还没碰上， 话音都没落， 文塔就收回了杯子， 一点面子都不给顾岑， 自己喝了酒。

顾岑乐得在望卿面前展示自己被欺负的无奈场景， 苦笑了一下，也抿了一口。

望卿突然意识到一件事：文塔为什么要来这个饭局？

为了跟顾岑竞争望卿？不大可能。对文塔来说，世界上可供选择的东西太多了，一个漂亮的床伴而已， 她要多少有多少。而且就目前来看， 爱意值应该也撑不起文塔做这件事的动机。

为了气顾岑，报复顾岑？也不大成立。她如果真恨顾岑恨得无与伦比，这几十年里就不会让顾岑有这么好的事业运， 要报复早报复了。可见文塔只是把顾岑当跳梁小丑，自己的生活和事业蒸蒸日上之后，根本懒得管。

那文塔来这里只可能是为了一件事——她要确认某些早有怀疑的猜测。

望卿意识到，今晚是一个最好的时机，向文塔展示她和顾岑某些暧昧关系的最好时机。

果不其然，文塔优雅地吃了口菜，和蔼地对顾岑道：“最近在剧组怎么样，小卿没给你们添麻烦吧？”

顾岑意味不明地看了文塔一眼，把文塔的状态理解成了望卿猜想的第一种——来示威的。

她自然不甘示弱，一方面是真的想争一下望卿，另一方面她乐意给文塔添堵：“当然没有，小卿漂亮又懂事，有天赋肯上进，剧组里的大家都特别喜欢她。”

“是吗，”文塔笑意盈盈道：“那我就放心了。”

“小卿，你不喝酒吗？是不是不喜欢这这个口味？”

不等望卿回答，文塔就说：“换一个吧，要喝什么，果汁还是......对了，上次你带回家的那个奶茶，哪一家的？看你很喜欢。”

果然，她提这个事情了。望卿这个时候必须尽量让自己看起来很心虚，垂着眼皮一声不吭。

顾岑接腔道：“......奶茶啊，是我上次给你买的那一家吗？我来点吧。”

计划顺利的同时望卿也感到一丝无奈，别人找茬你就跳，顾岑也是挺有意思的。

“啊，”文塔凉凉地看了望卿一眼：“原来是这样啊。那你点吧，我不熟悉。”

“是呢，”顾岑笑道：“小卿的口味我最知道了，还跟上次一样，可可布蕾珍珠，好不好？”

望卿哪里知道上次的奶茶到底是哪杯，别说喝了，她连看都没怎么看，现在有点担心自己在两边里挑外撅会不会效果有点过头了。

怎么感觉会把她奶死。

望卿讪讪地笑了一下：“都好，都好……”

顾岑继续道：“这里的菜可能也不太合小卿的口味，不如待会还是去上次去的那家？”

“哦？”文塔面上带笑，咬着牙看望卿：“上次去的那家？”

望卿讪讪地笑了一下：“都行，都行……”

“是啊，”顾岑说：“我跟那家店的老板认识，她说下次再带小卿去，要送我们一瓶好酒。反正大家现在也没事，不如过去溜达一圈？”

文塔皮笑肉不笑道：“不用了，在哪吃不是吃？”

她对着望卿道：“你说呢，小卿？”

文塔从来没叫过望卿小卿，即使在床上情到深处，叫过宝贝叫过心肝，也没有叫过这种熟悉的、宠溺的、爱抚意味满满的前辈叫后辈的称呼。

文塔不想在顾岑面前落了下风，只是比顾岑的“小卿”多了几分恨意，听得望卿后背发凉。

望卿依旧讪讪道：“好，好……”

她表现得像个没主意的墙头草，谁说的都赞同，实际上也是给文塔传递了信息：虽然你是我的金主，但在我心里，顾岑跟你一样重要哦，她带我吃过饭，给我买奶茶，了解我的口味哦。

这对文塔来说简直称得上是羞辱。

全盛星娱乐公司，里面有十几个大爆艺人，几十个当红艺人，小花更是数不胜数，公司影视歌三栖开花，就像名字一样，拿出去就是闪亮亮的金字招牌。

《野桥》这部剧，是内娱双女主的开山作，虽然流量不一定热，但班底口碑很好，公司里很多人都想要这个饼，文塔却拿来给了望卿。

在此前，望卿负面新闻缠身，出了名的没上进心，又好多年没作品，就因为傍上了文塔，复出作的起点才能这么高，多少人眼红得不行。

可望卿呢，守着全盛星的总经理，居然还朝三暮四，不一心一意地伺候着，转头今天跟这个影后吃饭，明天跟那个小花喝酒。

这让文塔也开始怀疑沈紫怡的事到底是不是个误会。

现在两厢对峙，望卿也不表明态度，明摆着抱有侥幸心理，觉得还可以两边通吃，哪边也不想得罪。

文塔不仅问出了望卿和顾岑此前的互动，还试出了望卿的态度，叹了口气，懒得吃了，起身要走。

望卿终于着急了，追了两步：“阿文……”

文塔礼貌地用手势制止了望卿，大方道：“每个人都可以有自己的选择，这没什么，可你应该跟我说清楚，我文塔从来不吃别人咬过的菜。”

“酒和餐点都已经付过钱了，二位随意。”

文塔堪称风度翩翩，既没像顾岑期望的那样歇斯底里颜面尽失，也没像望卿想象的那样恨意值哐哐涨，因此一时间，心怀鬼胎的两个人面面相觑，倒是殊途同归地懵了。

顾岑率先反应过来，站起身来拉着望卿坐下，安慰道：“我看文塔也是想开了，想成全你跟我？”

……这都哪跟哪啊。

望卿眼睫闪了闪，说：“可我们并没有什么啊，阿文误会了。”

顾岑温柔地笑了笑，把椅子挪到望卿身边，循循善诱道：“不管文塔怎么想的，重要的事你的想法，你是想继续跟文塔，还是……跟我试试？”

顾岑抚上望卿的手背，说：“我虽然没有文塔那种商业头脑，但资源人脉一样不少，你想要的，我都可以给你，我保证会帮你达到你想要的目标。”

“当然，你要是还舍不得文塔，我也理解。不过嘛……我从小认得文塔，最知道她眼里揉不得沙子，刚刚虽然她没有说什么狠话，但明显也有点生气了，你想再回去找她，希望不大。”

顾岑说话一直温温柔柔的，但没什么人味，而且听她那意思，也不是要跟望卿谈恋爱，而是要取代文塔，变成望卿新的金主。

望卿期期艾艾道：“可是阿文经常给我送礼物。”

顾岑温和道：“礼物而已，你想要什么，我也可以给你买。”

望卿想了想，不好意思道：“宝格丽典藏款、爱马仕喜马拉雅、房子车子、路易威登鞋子衣服化妆品……”

顾岑笑了笑：“文塔对你倒是真舍得。”

望卿点点头：“阿文每天都会送一样。”

顾岑表情顿了一下：“……每天吗？”

望卿期期艾艾道：“是啊……唉，我真是贪得无厌，阿文没有都给我送礼物，去哪里找这么好的金主？”

果然，这句话说完，顾岑没再提“我来当你的金主”了，反而立刻转变了思路，劝道：“小卿，金主的关系是不健康的，你就没想过要拥有健康的恋爱关系吗？”

呵呵。

望卿差点没忍住笑出声来。

刚开始只是想建立不用负责任的包养关系，一听说花销这么大，立刻又想起健康的恋爱来了，感情恋爱不用理所应当地付出这么多金钱是吧。

望卿没答应，也没拒绝，觉得这人还可以留着继续戏耍。

她装作心情不好，浑浑噩噩地吃完了这顿饭，其实偷偷多吃了三个大螃蟹，然后跟顾岑道了别，自己回了公寓。

公寓里当然没人，客厅桌子上还放着文塔给望卿准备的礼物袋子——别的不说，文塔做金主是真的大方，每次见面都会给望卿带能拿得出手的奢侈品，还有其它精致小巧花心思的手工品、甜点饮料。

文塔也从不对她发脾气，是个可以沟通的好性格，就算有不满的地方，也懂得怎么体面地跟包养对象沟通，即使在刚才的餐厅里，也没有撕破脸地大吵大闹。简直堪称金主届的顶级抢手货，相貌身材也都是一顶一的，可遇不可求。

望卿在客厅里待了一会儿，摸出手机，给文塔和文塔助理都打了个电话，没人接。

也在意料之中。望卿想了想，换了一件性感点的睡衣，调好灯光找好角度，自上而下拍了一张引人遐想的照片，发到了文塔的微信上。

可消息一发出去，就显示出红色感叹号，提示您的消息已发送，但被对方拒收了。

文塔居然把她拉黑了。

这下望卿是真气笑了，她的人生中，从来都是拉黑别人，还真没有被人拉黑的时候。

她并不着急，收好礼物袋，拉开了窗帘，在窗户上看见了自己性感的倒影。

望卿就不信，文塔能不食髓知味。

════════════════════════════════════════

第103章

“文总， 下个季度的预期工作汇报。”

“文总，这两个月新艺人的合同，要过目吗？”

“文总， 合作商的电话， 说等您有空回复一下。”

“文总， 投资项目......”

“文总......”

文塔烦躁地递给助理一个眼神，助理马上遣退了不断来敲门的各路经理， 婉拒了要来送点心的小明星， 贴心地带上门，留给文塔足够的独处时间。

总裁大人最近脾气不好，助理察言观色， 知道她大概是跟包的那个小明星闹矛盾了。

以前不管工作多忙，看完一整天合同， 处理完一整天大大小小的杂事， 文塔都会趁仅有的休息时间赶到剧组旁边那个小公寓去， 费时费力， 往往住一晚就早早回来了， 可隔三岔五就要去一趟， 也不嫌麻烦。

但现在已经好几天没去了， 而且文塔每天看手机的频率越来越高，像在等谁的消息，脾气也越来越差，前几天还正常， 到现在文塔眉头一皱， 助理就下意识地打哆嗦。

真不知道那个望卿干了什么，让文塔气成这样......不光是生气，这还是助理第一次在文塔身上看到一种微妙的情绪。

如果只是单纯生气， 文塔大可以让公司上下乃至圈子全面封杀望卿，全盛星的总经理发了话，任凭望卿能傍再厉害的金主，放眼整个娱乐圈，还有什么老板比全盛星更有话语权？

可文塔偏偏没有这样做，反而陷在一种焦躁的情绪里，可也不跟望卿主动联系。

助理猜测，文塔或许是在等望卿自己来哄。

......这小艺人真是反了天了，惹金主生了气，不立马供着，上赶着来哄，居然还等着金主去哄她吗？

助理在门口站了片刻，暗自腹诽，下一秒就听见文塔办公室里文件砸在地上的声音。

“进来！”

助理忙不迭地进去，心里苦苦哀嚎神仙打架凡人遭殃，低着头面不改色地收拾了散落一地的文件，温声问道：“文总，要来杯咖啡吗？”

文塔淡淡道：“把平板给我。”

助理知道她说的是哪个平板，那个平板只有一个功能，就是监视望卿的起居。

自从回来后，这还是文塔第一次提起要看那个平板......最终还是忍不住，放不下。

助理恭恭敬敬地递上平板，自己眼观鼻鼻观口地出去买咖啡了。

文塔打开了平板里唯一一个应用，望卿公寓里的监控器应声亮起。

这回她还没回来，剧已经在收尾阶段了，一天更比一天忙，文塔当然知道进度，于是切换视角打量起公寓来。

鞋子还是那些。望卿一下班就把鞋子随便一踢，临走的时候就皇帝翻牌子一样挑选一双，乱归乱，倒是没有其它人的。

卧室和浴室都没什么变化，看得出来并没有其它人生活的痕迹，文塔心里稍微放松了一点，把视角调回卧室。

床还是那张床，只有一半睡人的痕迹。文塔知道望卿睡觉的时候习惯缩在一边，大概是没安全感或者不信任身边的人，看来即使现在自己已经不去了，这个习惯还没改。

文塔对着监控发了会呆的功夫，望卿就回来了，她在玄关脱了鞋，下意识看了一眼监控的方向，发现居然亮着红灯。

她挑了挑眉，不动声色地进了浴室。

望卿下班回来第一件事肯定是洗澡，她会把自己收拾好了再干别的。文塔很正经地没有偷看，监控视角调到卧室，听着稀里哗啦的水声出神。

她第一次见望卿，其实不是在公司。

文塔的学生时代并不怎么快乐，家长严格，高压教育，再加上顾岑那个倒霉催的神经病，以至于文塔很难在学生时光的回忆里汲取动力。

那回是企业家校园讲座，文塔要回高中母校参加活动，本来演讲完就走了，但在教学楼前看见一个女孩。

望卿校服没好好穿，脱下来拎在手里，头发又黑又长，正跟着同学们一起下台阶，正好一阵风吹过来，让文塔看见了那明媚而意气风发的脸。

很难看不到，十八岁的望卿在人堆里分外扎眼，文塔瞥了一眼，一直记了好多年。

后来再在公司见到望卿，就听别人说她是来谈解约的，出道这么多年也没什么成绩，自己没上进心不争气，现在连食品代言都接不到。

所以文塔才鬼使神差地向望卿发出了暗示邀约，她表现得自己好像经常包小明星一样，包养合同拟得十分专业，实际上从来没找谁做过情人。

文塔也只是想再看一眼望卿露出许多年前的，无忧无虑的笑容而已，好像这样就可以弥补自己缺失的少年时光。

可是这位少年时光不听话，总要惹人生气。

文塔走神的时候，望卿洗完澡出来了，她不知道发什么神经，一个人在公寓里，居然换了一件堪称性感的睡衣。

其实睡衣样式没什么特别的，性感的是人。柔软的丝绸裹着望卿的身体，下垂感的布料让每一处曲线走向都毕露无疑——虽然日常，但不是望卿平时穿的款式。

睡衣跟饰品不同，是轻易不会更换的，文塔直觉望卿绝对不是一时兴起换了睡衣，不免有点不安：待会儿不会要来什么人吧？

这种想法一冒出来，文塔几乎觉得有点恐慌，紧紧捏住了椅子扶手。

让她担心的事并没有发生，公寓里没有来人，望卿走到床边，找了个正对的摄像头，不经意间抬起腿呢喃了一声：“姐姐……”

文塔看着望卿骨节分明的好看手指，愣了一会儿，脸腾地烧起来。

望卿居然在……

她心虚地看了一眼办公室的大门，确认紧闭着，又把平板从桌子上拿到桌子底下，才稍稍放下心来，眼睛像被烫了一样，想看又不敢看。

看望卿的样子，她好像不知道摄像头亮着，喊了两声阿文，角度有点偏开镜头。

文塔很想看，忍不住脑袋也跟着动，动了半天才想起来她不是在现场，只动脑袋没法看全。

文塔轻咳一声，再次心虚地看了一眼禁闭的办公室大门。

她调整了监控角度，把视角换到天花板上。

望卿的脖子里沁了点汗，把发丝黏在皮肤上，浑身都透着粉，俨然是动情的模样。

文塔咽了口唾沫，忍不住想：之前有没有过这样？

她不在的这几天，她没看的这几天，望卿有没有在她不知道的时候做这种事？也这么可口，这么……让人烦躁吗？

文塔扶着额角，一时不知道该怎么抉择。

就在这时，望卿轻轻抖了一下，看样子是结束了，她光着脚下了床，走到床对面的摄像头前，突然扯了一下肩带。

望卿发丝凌乱，脸色还潮红着，把自己凑到镜头前，柔声问道：“看够了吗？”

文塔：“………”

文塔砰地一声把平板盖上了。

望卿是故意的！

她早该知道，从第一次跟望卿在一起的那天就知道，这人绝对不是看上去的那么年轻单纯，根本就是个妖精。

最会勾引人的那一种，只要露出腰来，就能让所有有眼睛的人为她疯狂，心甘情愿地去捧她的脚，心甘情愿地献上自己的吻。

文塔早该知道……

说不定勾引顾岑也是望卿故意的，她就是想把所有人都玩弄在自己手心里，一边假意讨好，一边在外面吊着另一个，看着所有有权有势的人都被她玩得团团转，她才露出狐狸尾巴。

文塔磨了磨后槽牙，突然发现这么轻松地放过望卿，根本就是随了人家的意。

她拿起电话打给秘书，让秘书赶紧进来。

秘书端着咖啡递到文塔跟前，觑了一眼文塔的脸色——红里透黑，比刚才她出去的时候更不好看。

发生了什么？难道是望卿带人回家了？

文塔深吸了两口气，点了点桌上的新艺人资料：“我记得，年初有个新签进来的，跟望卿路线差不多的……”

秘书会意道：“您是说柳瑄？她跟望卿咖位差不多，情况也差不多，路线规划一样，不过演技差一点，目前还没找到合适的……”

文塔挥挥手：“把她弄进野桥剧组里去。”

秘书：“………”

秘书：“好的，要顶替哪个角色呢？”

“随便，”文塔看了一眼腕表：“只要会作就行。晚上安排她跟我吃顿饭。”

秘书在心里为望卿默哀了两秒，应了一声，出去办了。

。

第二天望卿一到剧组，就发觉气氛不太对，她拉住气呼呼往外跑的沈紫怡，问：“怎么了，你怎么满头官司？”

沈紫怡嘁了一声：“你还不知道吧，女四换人了，就是演你小青梅的那个，那个演员今早就没来。”

望卿：“换人了？换成谁？”

她话音未落，休息室门口涌进来一群人，为首的那个甜丝丝道：“换成我了。”

柳瑄是典型的甜系公主风，个子不高，但也能用鼻孔看人。她扫视了一圈休息室，带着自* 己专用的化妆师摄影师助理一干人等进来，没管沈紫怡，看了望卿一眼，第一句话就是：“前辈好。”

说完，也不管望卿回没回答，自顾自地坐在了望卿的座位上，抱怨道：“剧组可真偏呐，昨晚本来就没休息好，坐这么远的车过来，我腰都酸了。”

沈紫怡白了她一眼，拉着望卿要走，柳瑄却道：“姐姐们快坐吧，我有礼物要送给大家。”

说完，她夸张地拿出一串高定项链，嗔了助理一眼：“不是跟你说要好好放起来吗？这可是文总送的，要是丢了我拿你是问。”

现场人脸色各异，沈紫怡瞪大了眼睛，暗戳戳地看了望卿一眼。

她本来以为望卿会生气，会难堪，会尴尬却没想到在望卿脸上看到一丝诡异的兴奋。

沈紫怡悄声道：“你这是什么表情？”

望卿舔了舔嘴唇：“这人长得蛮可爱的。”

沈紫怡懵了：“所以呢？”

望卿：“所以？”

望卿面色兴奋道：“所以我要撬文塔的墙角。”

沈紫怡：“…………”

沈紫怡：“你脑子有问题吧？”

════════════════════════════════════════

第104章

柳瑄， 只比望卿本世界的年龄小三个月，甜美元气风的艺人，跟望卿一样， 因为不珍惜名气不爱惜羽毛， 好几年没有工作， 转到全盛星后，在文塔那里拿到了第一个角色。

她跟望卿很像， 会让人误以为文塔就是吃这一口， 爱拯救不得志的小花；但她跟望卿又不像，气质上迥然不同，眼睛更是天差地别。

没人能复刻望卿的眼睛， 那太独特，以至于见过的人都念念不忘。

把柳瑄送进组后一周， 文塔第一次向助理打听：“她后悔了没有？”

柳瑄会作， 吃过一顿饭就能看得出来， 小心思也多， 文塔迫不得已， 拿出了最低级最低劣的手法， 想让望卿改过自新——或许对方来服个软撒个娇， 文塔真的会回头。

助理理所应当地知道文塔所说的“她”是谁，犹豫着要不要汇报真实情况。

文塔察觉到了不对，皱了皱眉：“有话就说。”

助理期期艾艾道：“呃......柳瑄前两天来过一次电话，说想终止包养协议。”

文塔给了柳瑄一份名义上的“保养协议”， 为了让望卿吃醋而做足了完全的准备。

听到这件事， 文塔呵呵一笑：“怎么，她不想要资源了？”

助理咬了咬牙，下定决心道：“柳瑄说她只要望卿。”

文塔：“......”

文塔：“......你再说一遍。”

助理闭紧了眼：“柳瑄说她只要望卿！”

气氛凝固了， 文塔静得像一座雕像，半晌轻轻呼了口气。

她站起身来，呵呵道：“给司机打电话，我要去剧组。”

助理连忙道：“文总您下午还有董事会......”

助理话音未落，对上了文塔寒津津的目光，那里面灼烧着她看不懂的火光和晦暗的情绪，助理马上不敢再说了，低着头出去安排司机和车。

。

沈紫怡现在每天到剧组的第一件事，就是扫视一圈柳瑄在哪。

那个绿茶，不过就是被望卿递了一瓶水，对视了一下，居然纠缠上了，每天望卿长望卿短，跟在望卿屁股后面，收了工还非要跟去望卿家学演技。

凭什么，沈紫怡自己都没学呢！

还仗着自己年纪小，一口一个望卿姐姐，自己都不嫌恶心。

沈紫怡叉着腰往剧组一站，没看到柳瑄的身影，这才心情舒畅了一点，抱着胸往望卿的休息室走，谁知一推开休息室的门，就看见柳瑄笑得甜丝丝的，坐在望卿身边递零食。

柳瑄的眼神根本离不开望卿的脸，跟刚来剧组的时候不一样，她完全变了个人似的，一举一动都围绕着望卿，带了什么好吃的也都先问望卿：“你要不要吃巧克力？”

望卿友好地冲她笑笑说不吃，她都能花痴很久，抿着嘴唇差点就要说我愿意。

沈紫怡推门而入，臭着脸说：“吃什么巧克力，也给我吃一点呗。”

柳瑄一看见她，立马切换表演状态，也不用上什么表演课了，技术比她在剧里还高超不少：“紫怡姐姐也来了，你想吃什么随便挑，我请你。”

沈紫怡呵呵了两声：“缺你那两口吃的吗？”

柳瑄无害道：“虽然我本来是给望卿姐姐带的，但我不介意分你一点，你别不好意思。”

沈紫怡是顾岑家里小辈中唯一一个孩子，千宠万爱地长大，想要什么向来没有得不到的，此刻听了柳瑄这种发言，几乎一点就炸，二话不说上去推搡了柳瑄一把：“你装什么？”

柳瑄惶恐地退到望卿身后：“我没有啊......”

她越是这样，沈紫怡越愤怒，柳瑄完全是沈紫怡天生的克星，对沈紫怡这种直来直往的人，柳瑄都不用拼尽全力地演。

望卿站在中间，和气道：“别吵架别吵架......”

系统道：“你想说的其实是打起来吧。”

沈紫怡炸毛道：“你再这样——！”

柳瑄持续无辜：“我这里还有很多巧克力，要是你想吃的话......”

沈紫怡怒道：“柳瑄！”

柳瑄不甘示弱：“紫怡姐姐你到底要干什么......”

望卿心里憋笑，面上善良道：“别吵架别吵架......”

三人对峙间，一个意想不到的人推门进来——文塔扫了在场所有人一眼，淡淡道：“吵什么架？”

沈紫怡和柳瑄一起住了嘴，两人像被掐住脖子的小鸡一样不吱声了。

这俩人都或多或少因为文塔的资源进的组，论身份地位，就是顾岑来了也得给文塔面子，更何况柳瑄现在还是文塔名义上的新情人。

只不过新情人也给自己找了个新金主，恰好是她的旧情人。

对这两个人，文塔没给过多的眼神，目光直直地落在望卿身上。

很奇怪，来之前她满腔怒火，差点把自己烧成一团灰烬，浑身都是被戏耍而燃烧的血泡，她只要一想到望卿在外面过的有多潇洒有多滋润，就觉得自己这么多天的思绪是个笑话。

可真的见到了望卿，她满脑子又只剩两个字：瘦了。

两种截然不同的心绪把文塔扯得不上不下，乃至于一时间，她没能说出话来。

沈紫怡和柳瑄不知道文塔的心路历程，只觉得文塔不说话，目露寒光，气势非常，两个人没敢说一句话，正在这时，顾岑也推门进来了，看见一屋子的人，愣了一下：“呃，我来的不是时候了。”

望卿腹诽道：“不，你来的正是时候。”

文塔斜了顾岑一眼——这个时候望卿才发现，文塔是比顾岑高出一两厘米的，此为一胜。

文塔淡淡道：“出去。”

沈紫怡和柳瑄下意识排成小队往外走，顾岑嘴角的笑意淡了淡，也在权衡文塔到底是不是真的发脾气——气势全场最强，此为二胜。

望卿注意到，文塔今天穿得很休闲，跟她以往偏正式的女式衬衫完全不一样，修身毛衣和高腰牛仔裤，好身材显露无疑，搭配上还有小巧思，戴的长款宝石项链跟之前送望卿的耳钉是同款。

实在太好看啦，隔着老远都仿佛能闻到香味——此为大获全胜。

望卿自己在心里给文塔排了个夯，面上不显山漏水，还一副“和老情人久不见面又有埋怨又有思念心情复杂一时间只能愣在原地”的表情。

顾岑不识好歹地待着不走，文塔也不惯着她，转身对望卿道：“留在这，还是跟我走？”

这还用选？望卿一见到文塔，心就跟着那截劲腰走了。

望卿虽然心里一秒钟做出了选择，但面上还是要装作犹豫一下，很为难地咬着嘴唇，看了顾岑两眼，跟着文塔走了。

她跟着文塔进了休息室，决定先发制人，给自己塑造一个被抛弃的可怜人设：“......姐姐，我很想你。”

文塔挑了挑眉：“哦，我看你挺左右逢源的啊。”

望卿不安地咬着下嘴唇，伸出手想解释，又仿佛怕打扰了文塔，默默收了回来：“对不起......”

对不起。文塔看着那收回去的手，面无表情地想：“我的人，把自己瘦成这样，居然跟我说对不起。”

文塔无名火起：“你自己会吃饭吗？”

“啊？”望卿不明白话题怎么转变到这里了：“吃、吃啊。”

文塔眯起眼睛：“你撒谎。”

望卿在那明显审视的目光里沉默了一会儿，突然顶嘴道：“怎么，我吃饭也要每一顿都拍给你看吗？”

“剧组的盒饭就那样，没什么好拍的，你要是想看，可以去找导演要。”

文塔居高临下地走过来，不由分说地钳住望卿的下巴：“你就想说这个？”

“是，我就想说这个。”望卿不错开一点目光，执拗地盯着文塔：“你把我当什么，你的一条狗吗？”

“房间里那些无处不在的摄像头，动不动就要汇报行程，吃了什么喝了什么都要管，我交什么朋友，跟什么人见面你都要过问——可我是人，不是你想怎么养就怎么养的。”

这段无理取闹的刨白望卿都差点没念完——平心而论，文塔比她当金主的时候优秀多了。

摄像头开着的时候会亮红灯，不开就不会，据望卿观察，就算是在一起的那段时间，亮红灯的次数也没有多少。至于行程吃喝，其实文塔没怎么管过。交朋友那些......确实是望卿故意使坏在先。

文塔的处理方式堪称优雅，她没有干涉望卿跟顾岑接触，没有勒令望卿和沈紫怡绝交，就算知道了柳瑄的事，也只是觉得望卿年纪小，被勾引的可能性更大而已。

然而因为望卿控诉得太过真情实感，让文塔也有一瞬间自我怀疑：“是我把她逼得太紧了吗？”

望卿挤出几滴眼泪来，继续瞎编：“我已经好几年没有工作了，穷的时候买瓶汽水都得掂量买罐装还是瓶装，本来以为遇见你......遇见你会有改变——说真的，我真的把你当成过我生命中的一束光。”

上床的时候确实像一束光一样带感。

望卿在文塔有了裂痕的表情继续说：“是我自以为是了，说到底，我只是你们这些人手里的宠物而已，高兴了就夸两句，不高兴了就扔一边，微信拉黑，电话不接——你让我怎么办？”

文塔当时完全气上头了，事后她自己都不敢相信自己居然会采用那么幼稚的报复方式，以至于还找了一个花里胡哨的柳瑄来......这个柳瑄还被望卿迷走了。

望卿转身就走，走到门口，苦笑一声，留下一句经典咯噔台词：“我要自由，我不要爱。”

她绝决地转身离去，留下目瞪口呆的文塔。

-----------------------

作者有话说：强大的意志力还是支撑我爬起来写完了（热血）

推推俺的好盆友栖暖夏老师的预收文《和死对头穿进渣攻贱受文》：

黎若初在小学二年级的时候就发过誓，这辈子要么踩在林惊秋头上，要么绕着林惊秋走。

可惜天不遂人愿，她总是因为这样那样的意外被迫和林惊秋绑定，并被她狠狠比下去。

被林惊秋这个名字纠缠折磨了整个学生时代，黎若初恨林惊秋恨得牙痒痒。

高考结束，黎若初填了一个离家乡很远的城市，她黎若初终于摆脱了林惊秋！

欢天喜地上了大学，军训的前一天晚上，黎若初窝在被窝里看狗血文。

一道惊雷闪过，她昏过去了。

再度睁眼，黎若初发现自己穿越了，穿进了晚上看的渣攻贱受文里。

她穿成了渣攻，而贱受是……林惊秋？！

【请宿主按照剧本演绎，否则系统将给予惩罚】

灯红酒绿中，一群看起来就很不正经的纨绔起着哄，充满恶意的眼神在林惊秋身上打转

黎若初看着剧本上写的内容：黎若初带着林惊秋参与了好友的聚会，并在聚会上让她当众脱衣服。

她再看向林惊秋，那个所有人眼里公认的乖乖女，露出了一抹恶劣的笑

她轻佻地用酒杯勾起林惊秋的下巴，漫不经心道

“给我把袜子脱了。”

*

任务太多，黎若初要绞尽脑汁才能钻空子。

一开始还挺好的，她钻空子，林惊秋不声不响，任务就算糊弄过去了。

后来不知道为什么，林惊秋发疯了，黎若初高度怀疑她被贱受夺舍了。

【请宿主完成任务：黎若初看着从宴会喝醉回来的林惊秋，怀疑她出轨，愤怒地把她拖进房间里，强制爱了一晚上。】

看到这剧本，黎若初打算把醉醺醺的女人拉进房间，强制林惊秋爱上被窝。

毕竟又没说要强制爱什么，没人会不爱被窝。

刚把人拉进房间，林惊秋就跟疯了一样吻上来。

黎若初：？你不强制爱被窝就算了，怎么还反过来强制我？

“若初……”林惊秋眼神迷离，神情划过一丝委屈，“为什么不和我做？为什么？”

黎若初：……

完蛋，她的死对头好像真疯了。

════════════════════════════════════════

第105章

过了红路灯汇入车流， 助理把着方向盘，从后视镜里偷偷看了文塔一眼。

怎么比来之前脸色还难看。

助理轻咳一声，开口道：“《野桥》马上就要杀青了， 望卿后续的通告安排......”

文塔回过神来， 问：“我很独断专行吗？”

助理：“......”

这么敏感的问题， 真的要问一个打工人吗。

助理折中道：“您是很好的领导。”

文塔淡淡道：“可我不是一个好金主。”

助理：“......”

这还不好？

普天之下，上哪去找文塔这么好多金主， 资源精挑细选， 礼物说送就送，要见面的时候，甚至是金主自己去剧组， 没让望卿每天收了工跑回市区。

助理不知道文塔在哪吃了洗脑包，谨慎道：“您做的已经够多了。”

文塔完全沉浸在望卿的PUA里， 伸手道：“把你手机给我。”

助理忙不迭地递过去， 文塔用助理的号拨打了望卿的电话。

无法接通。

文塔皱了皱眉， 用助理的微信给望卿发了消息， 显示被对方拒收了。

她叹了口气， 说：“我处理问题还是太不成熟了。”

助理惊恐地看了文塔一眼。

文塔道：“先回公司吧， 让望卿经纪人来跟我谈她后面的通告。”

。

野桥是边拍边制作， 杀青了没多久，剧集播放就提上日程了。望卿跟顾岑每天跑各种综艺剧宣，两个人的互动在网上引起了轩然大波，CP粉激增。

影后和小花， 年上， 小镇酸涩双女主题材，双向救赎。这些词一时间成为了当下网络热点，二创和各种向的剪辑视频更是层出不穷， 霸占了各种视频网站。

同时更受人瞩目的，还有望卿那跟影后同台飙戏的神级演技。

【怎么回事，望卿以前这么会演吗？】

【真是好苗子被埋没了，以前的剧里都看不出来她的表演这么多层次】

【影后带的吧，磕到了】

【完全，遇强则强，河边告别那个眼神看得我碎了一遍又一遍】

【吻戏也太唯美了，这个世界上怎么会有这么神的打光和镜头啊】

全剧唯一的吻戏是两人在当初相遇的河边分别时，未央指尖轻轻拂过长乐的脸颊，然后俯身克制地在长乐侧脸留下一个吻......虽然吻的是沈紫怡亲过的地方。

这段全剧唯一的亲密镜头上了五次热搜，现在上网，网上留言最多的一定是“这俩人已经在我手机里亲了一个月了”。

CP粉狂欢，事业粉狂喜，演技粉狂爽。没过多久，《野桥》就提名了金苍兰最佳影片，望卿作为一番女主，也提名了最佳女主角。

一部口碑和热度双丰收的好剧几乎让她直接翻盘，重新走进了大众视野。

文塔也是第一次从这么多视频平台上找望卿的表演看，望卿的实力比她想象的还要好很多。

文塔不常用短视频平台，短视频看多了会让人无法保持思考，她的号都是新号，还没形成用户喜好，看完望卿的视频，跳转到一个别的综艺节目上。

两位嘉宾上台各自讲述着自己的故事，然后现场主持人调解，两个人在各方掺和下明白了事情的误会，最后在一阵有爱的bgm中痛哭流涕相拥而泣，掌声落幕。

虽然故事很狗血，基本都是一些邻里和婆媳问题，也有抽象的小情侣上来互相指责。但这个形式很好，文塔不免有点心动。

这种节目其实很适合她和望卿啊，只要引导得当，两个人就能在一个有bgm的氛围里说出自己的真心话，而且更重要的是——公开的节目，可以给双方的身份盖戳。

文塔想过了，望卿的问题大概就是觉得两人关系不对等，包养和被包养，她没有安全感，总觉得自己什么时候会被抛弃，所以才会说那些话。

对文塔来说，她喜欢望卿那样的光源，可确实没有想要恋爱的打算，如果能借着这个机会跟望卿说清楚，说不定可以有重新开始的契机。

下午开会，文塔就一直心不在焉，等望卿的经纪人提到了后续的综艺安排，文塔才回过神来，问：“这个综艺你看过吗？”

电脑上播放的就是下午文塔看的那个，经纪人点点头，一脸懵，不明白文塔是怎么个意思。

谁料文塔下一句说：“我想跟望卿一起去上这个节目。”

望卿经纪人：“......”

文塔助理：“......”

望卿经纪人带来的若干工作人员：“......”

经纪人呃呃呃了几声，半天才措出个像样的词来：“您是说，您，和望卿吗？”

文塔问道：“有什么问题吗？”

问题大了去了。

经纪人看了文塔的助理一眼，又看了自己的团队一眼，似乎在确认这个世界的真实性。

不过带过那么多大明星的老职场人迅速找出了对策，她试探道：“要不，上个恋综？”

文塔刷综艺的时候也刷到过恋综，看起来要比爱情保卫战优雅很多。

只不过爱情保卫战看起来更激烈，更直给，效果更好。

经纪人拿出一份预案：“我们公司就在策划一档恋综，还在准备，没敲定到底请素人还是请公众人物。如果文总有心想跟望卿和好的话，这个节目其实是个很不错的选择。”

旁边的工作人员道：“没错。而且双女主剧刚播完，趁着这个势头也好，望卿很容易跟人有CP感呢。”

“恋综现在竞争很大，素人嘉宾很难出新意，望卿能过去带的话这节目收视肯定有了。”

文塔的手指在椅子扶手上敲了几下，对经纪人道：“把节目策划拿给我看。”

所有恋综都差不多，找几个嘉宾来，放到一栋别墅里，相处、写信、约会、表明心意。

基本就是恋爱的全过程，为期两个多周，确实很适合文塔和望卿。

文塔勾了勾嘴角：“好啊。嘉宾都请什么人？”

经纪人说：“如果全明星的话，其中最好有能压阵的大咖，望卿自不必说，您是总裁，这本身就已经很有话题度了，剩下的人找几个小糊花带一带，也能满足大家爱看素人的心态。”

文塔道：“那就把沈紫怡和柳瑄都弄进去，给顾岑也发邀请。”

助理差点一口水喷出来。

这是要干嘛，开战吗？

经纪人擦了把汗：“沈紫怡和柳瑄都好说，可是顾老师......”

文塔横了她一眼：“你只管发邀请，顾岑会来的。还剩一个你们自己随便找，看看有没有奔着望卿想自己来报名的，正好一起。”

助理腹诽道：“一起杀干净吗？”

经纪人愣了一下，盘算着嘉宾名单：“倒是也很好，正好做《野桥》的售后向宣传......我有预感，这节目爆点会很多。”

工作人员道：“趁着现在《野桥》拿了奖，不如一起宣发好了，原班人马一起上恋综，完全劲爆。”

文塔听完，站起身来：“剩下的你们去安排就行了。”

经纪人一干人等恭敬地送走了总裁和总裁助理，喝了水压压惊，终于面面相觑起来。

望卿经纪人吐露了心声：“......文总是不是疯了。”

。

不光文总疯了，望卿接到经纪人通知的时候也觉得莫名其妙：“恋综？”

经纪人道：“是啊，你收拾收拾吧，到时候半个月的时间都在节目里，行李带好，衣服我已经让服装师给你搭配好了，自己注意一下化妆品和出镜的饰品里面不要有竞品......”

“等等，”望卿道：“这是重点吗？演员能上恋综吗？”

“能啊，”经纪人一脸坦然：“你又不是爱豆，有什么不能的。现在磕CP是大势所趋，你不知道你跟顾岑的CP向现在多火吧。而且综艺是涨粉最快的，特别是这种观察类人性综艺。”

望卿无语片刻：“那为什么不上个什么孤岛求生的节目，那不也是观察类人性综艺？”

经纪人面无表情道：“别再提议了，文总真的会感兴趣。”

望卿：“......”

本来吊着文塔只是一种攻略手段，用不了多久，望卿就会找个什么类似酒会聚会的由头跟文塔来一出酒后的旧情复燃了——而且其实她本来都已经找好了！

文塔搞这么一出，弄得望卿都不知道野桥剧组庆功宴那天到底还要不要醉酒后给文塔打电话了。

......其实打也可以，不睡白不睡。

闹别扭这么多天，望卿真的挺想念文塔的腰的。

经纪人麻木道：“总之你自己看着办吧，你要是真不喜欢人家，趁这个机会，也能说清楚。你要是想继续好呢，这也是个能相知相许，更加了解，然后进一步修复关系的契机。”

望卿默然片刻，接受了这个事实，问道：“那其它嘉宾定了吗？”

经纪人说：“暂定了五个，第六个还在筛选。除了你和文塔，剩下的人是......顾岑，沈紫怡，柳瑄。”

望卿：“......”

新账旧账一起算了。

经纪人叹了口气：“你俩的那些事我都或多或少听说过一点，文塔找到这几个人来当嘉宾，恐怕不是随便找的，你好自为之吧。”

废话，这能是随便找的吗，完全有有预谋的精准截杀。

经纪人看了望卿两眼，忍不住感慨这人的脸真是天生多情的好料子，凑过来八卦道：“你真的脚踩四条船吗？”

望卿：“......”

从某种程度上来说，谁又能说不是呢。

-----------------------

作者有话说：马上到恋综了耶耶，爱看

════════════════════════════════════════

第106章

望卿要跟顾岑、沈紫怡， 还有柳瑄一起参加一档全明星恋综，这个宣发一发出来，当天就上了热搜。

【居然是全剧组一起上恋综吗】

【全世界最强售后， 我在剧里其实就站望卿和沈紫怡】

【我更磕望卿和柳瑄】

【小众cp能不能靠边站站， 知道大势在哪吗】

【我去我去， 是真的要谈恋爱的那种吗？】

【恋综啊，这些人真的会谈恋爱吗？】

【嘉宾里的文塔是谁， 有人认识吗】

【去网上搜了一下， 全盛星的总裁，看官方照片很漂亮】

【………这何止是很漂亮，完全可以无痛进圈了】

【什么意思， 总裁也来镀金闯娱乐圈吗】

【说这话的能不能先搜一下全盛星的公司资料啊，当这家公司的总裁可比当明星难多了】

【不会是有喜欢的人来追人的吧】

【前面的， 不是没可能】

在网上各种各样的讨论声里， 《野桥》斩获了金苍兰最佳电视剧， 最佳女主角， 最佳女配三个奖项， 也是望卿的第一个视后和顾岑时隔那么多年的第二个最佳女配。

剧组的庆功宴就在颁奖仪式之后， 导演找了个大厅开酒会， 望卿琢磨了半天，决定还是上恋综前先给文塔递个台阶。

这个世界上所有感情问题的台阶，再没有比示弱更好用的了，特别是如果还喝了酒， 意识不清醒时下意识流露出的软弱和依赖——那根本不是台阶， 是抹了油的滑滑梯。

因此望卿一进场，就端着酒杯挨个敬酒，那个爱劝酒的制片人来了劲， 拉着望卿跟各路人士喝了好几杯。

顾岑一个没留意，望卿就喝得脸红扑扑的，眼睛亮得像小鹿，傻乎乎地跟着制片人从大厅左边窜到右边，从前边喝到后边。

顾岑拉住望卿的时候，她明显已经有点不知天地为何物了。顾岑皱了皱眉头，横了制片人一眼：“怎么给她喝这么多？”

制片人自己喝的也不少，开朗道：“嗐，高兴嘛。顾老师来来来，咱们这剧能成功你占一半功劳，咱们喝一杯。”

顾岑拉过望卿的手腕，把人拽到自己身后：“我带她出去透透风。”

制片人在那眼神里醒了一半酒，终于想起来她惹不起顾岑，忙不迭地摆手走了。望卿被顾岑拉着上了天台，顾岑无奈地抱胸道：“喝开心了？”

望卿咧着嘴笑了笑。她很少露出这么傻的样子，看得顾岑心里软软的，忍不住伸出手勾了一下望卿的鼻尖。

平心而论，顾岑自己作为影后，最欣赏的人群就是好演员，一副好演技可以给人附魅，更别说望卿还有一副好皮囊。

一开始顾岑确实只是想利用望卿整整文塔，给文塔找点不痛快。可几个月的拍摄接触下来，顾岑不得不承认，望卿确实是个好演员。

对自己的专业一丝不苟，不娇气不造作不抱怨，一遍一遍地打磨自己的角色，没有她戏份的时候，就自己搬个小凳子找个角落坐着研读剧本。

望卿是个有光芒的人，谁都喜欢有光芒的人。

如果可以，顾岑很想回到自己提出要包养望卿的那天，扇自己一个大嘴巴——望卿值得被所有人好好对待。

顾岑温声道：“难不难受？”

望卿摇摇头，灌了一口红酒，灌得太急，溢出来一些，顾岑用手背给她抹去了，眸色认真：“我先送你回去吧？这么晚了，回去早点休息，明天还得准备去录节目。”

望卿眼光迷离，手却在礼服口袋里悄悄拨通了文塔的电话，她感觉到手机一震，知道文塔接了。

望卿嘟囔道：“但我还不想回家……”

顾岑哄小孩一样，耐心道：“不想回家，那你想去哪呀？”

望卿摇摇头：“我要等人来接我。”

顾岑道：“这么晚了谁会来接你？我送你回去吧，保证安全送到。”

顾岑的肢体语言礼貌又克制，在她决定要好好对望卿的时候，就再也没有过任何逾矩的行为，但如果只在电话里这么听，可就：不是这么回事了。

文塔皱着眉头，问助理：“还有多久？”

助理战战兢兢地看了一眼车程：“最多十分钟。”

她都不知道文塔为什么突发奇想要来参加野桥剧组的庆功宴，虽然导演确实递了邀请贴，但文塔下午有个大会，一直开到现在，已经很累了，结果一结束就换了衣服往这边赶。

路上不知道接了谁的电话，眼睛一亮，但听完内容后脸色就变得没那么好看了。

普天之下，只有一个人能这样牵动文塔的情绪……只是好像文塔自己都没意识到。

另一边，望卿喝得糊涂，已经听不懂顾岑的话了，一个劲地说：“我要等人来接我……”

其实顾岑大概知道望卿在等谁，但顾岑不想让文塔不在场的时候还占据着望卿的脑袋，于是轻声细语地转移了话题：“看你晚饭没怎么吃，饿不饿？我带你去吃点点心？”

谁知望卿靠在栏杆旁边，只会说一句话：“我要等她来接我……”

这话不仅顾岑听得无奈，车里文塔的心听软了，她重复了一遍：“还没到吗？”

助理连忙道：“到了到了……我找个地方停车。”

“你去找，”文塔道：“先把我放下。”

女士手工小短靴踏出车门，文塔穿了一件V领的西装，大波浪中分长发，耳朵上带着一对耀眼的祖母绿宝石耳钉。

文塔眉眼十分夺目，成熟的香气一丝一丝附着在头发上，她都不用掏邀请函，门口的人一见了她，忙不迭地推开了大厅门。

手机里继续传来望卿和顾岑的对话。

顾岑哄道：“我这* 不就来接你了吗？跟我走吧。”

望卿偏头仔仔细细地盯着顾岑看了好几遍，被酒精浸泡的大脑一时间没能分辨出顾岑到底是不是自己脑子里等的那个“她”，顾岑乘胜追击道：“是不是累了想休息了？姐姐接你回去，好不好？”

这话也没错，顾岑虽然不是望卿的那个情姐姐，但在剧里，确实也叫姐姐。

说完，顾岑就不由分说地牵起望卿的手腕，望卿呆呆的任由她牵，好像没搞清楚状况。

顾岑心里暗喜，拉开天台的门——陡然撞上文塔冷漠的脸。

顾岑顿了一下，假笑道：“文总怎么来了？”

文塔不搭理她，只朝望卿伸出了手：“过来。”

望卿看看文塔，又看看顾岑，仿佛一时没分清哪个是姐姐。

顾岑......自己在剧里确实喊她姐姐，那流浪的神秘画家，总裹着一条旧围巾，守在河边画谁也看不懂的东西，却在临走前送了她一个轻轻的吻。

文塔......姐姐这个称呼在她这里，更像是一种暗示，一种旖旎的，湿热的，总让人崩溃，让人哭让人哑的称谓，让人想起泛红的脸，汗划过的肌肤，那从牙关里逼不得已，挤出来的一声姐姐。

望卿顿了顿，从顾岑身后走出来，把手搭在文塔的手心里，被对方牢牢地握紧。

其实她本意的计划不是这样，但就在这一瞬间，望卿突然想到，梅元意也曾这样朝自己伸出过一只手。

她们隔了几百年的信息差，望卿当时躲在别人身后，没握住那只手，一直遗憾。

文塔的手跟梅元意的也很像，干燥温暖，修长而骨节分明。文塔的嘴角几不可察地翘了翘，一用力，把望卿拉到自己怀里。

她脱下祖母绿的丝绒西装外套裹在望卿身上，低声问道：“能自己走吗？”

望卿对她伸出双手，意思很明显。

文塔弯了弯眼睛，把望卿拦腰抱起来，转身临走前，侧着脸对顾岑轻笑道：“赶紧接自己回去吧，吃、点、心。”

文塔抱着望卿，稳稳当当地上了车，她整理好望卿的礼服，怕对方冷，拿了一条小毯子盖上。

望卿喝得脑袋昏昏沉沉，眼睛都睁不开，下意识抱着文塔的脖子不撒手，文塔拗不过，只好任由她抱着，从后视镜里甩给助理一个警告的眼神。

助理连忙收回视线，快马加鞭地往公寓赶。

一回公寓，关好门开了灯，望卿就仿佛又醒了一样，追着文塔的嘴唇要亲，文塔躲了几下，望卿不高兴道：“你不要吻我吗？”

文塔耐心地问她：“知道我是谁吗？”

望卿认真道：“姐姐。”

文塔好笑地捏着望卿的下巴：“哪个姐姐？你有这么多姐姐，剧里的，剧组的，我是哪一个？”

望卿思考了一会儿，冷不丁凑上去，以迅雷不及掩耳之势在文塔嘴角亲了一口，然后在她耳边轻声道：“阿文。”

文塔血气涌上脑袋，把望卿压在玄关的柜子上。

文塔说：“不是把我拉黑了，再也不见了，去追寻自由了吗？”

望卿反应了一会才知道她在说什么，委屈地嘟囔道：“明明是你先拉黑我的。”

“嗯，”文塔带着浅笑，哄道：“怪我。”

“可不就是怪你吗？”望卿盯着文塔的眼睛：“你拉黑我，不要我，找别人来气我......柳瑄哪里比我好？为什么你喜欢她不喜欢我？”

如果撒娇可以列入修行的话，望卿大概已经成神成魔了，说的话是责怪，可语气委屈，让人一点不觉得不适，文塔无奈地解释道：“我什么时候喜欢她了，而且她现在喜欢的明明是你。”

望卿耍无赖道：“我不管，你得补偿我。”

“嗯，嗯。”文塔应着，缓缓低下头来：“宝宝，想让我怎么补偿你？”

-----------------------

作者有话说：头太痛了吃了一颗布洛芬硬着头皮写的，凑活看吧（缓缓下跪）太热血了

════════════════════════════════════════

第107章

望卿追着文塔的嘴要亲吻， 文塔偏了偏头，非不让她亲，望卿委屈地直皱眉， 文塔却正色道：“……你不觉得我们现在有更重要的事要谈吗？”

文总真乃奇人也， 面对一个醉酒且意识不清不断索吻的忘不掉的“前任”， 第一反应居然不是饿虎扑食，而是要谈谈？

谈什么？人生和理想， 现在谈完了， 去恋综还怎么谈？

望卿装傻，倒在文塔肩膀上，搂着文塔的脖子不肯动了， 俨然一副醉死了任人摆布的模样，文塔却很有耐心， 先吻了吻望卿的额角， 算是给了一点甜头。

文塔说：“你之前说的问题， 我回去后认真想过了， 确实是我不好。但我们有包养合约在先， 你接触别人， 我觉得生气应该也是......情理之中吧？”

望卿装死听不见， 文塔就掰过她的脑袋，再次认真道：“好好听我说话，可以吗？”

此时正是箭在弦上，子弹上膛， 万事俱备， 灯光和气氛都顶到不能再顶的时候，谁要好好说话？

望卿直截了当道：“那你要跟我谈恋爱吗？”

文塔抿了抿嘴，委婉道：“我们可以先尝试接触。”

望卿哼笑了一声， 凑到文塔嘴唇边：“找炮。友的时候没想过先接触呢。”

文塔顿了一下：“以前的事......”

她的语气堪称示弱了，好像真的打算趁着现在把该说的话都挑明了，摊牌了，把该解决的矛盾误会统统说出来，从此甜甜蜜蜜上恋综，和以前一样恩爱。

可望卿不愿意。一来剩下的部分最适合在恋综里解决，二来......子弹都上膛了，非得说这种让人毫无性。欲的话吗？

她搂着文塔的脖子使劲一勾，在那看了许久的嘴唇上咬了一口，用气声道：“这么多废话，到底要不要来？你不愿意，我就去找......”

话音未落，望卿的后背被狠狠抵在墙壁上，文塔目光一下子冷了：“去找谁？嗯？”

撕扯一般的吻落下来，文塔明显也是忍了许久了，一边发狠地吻，一边说：“找谁？沈紫怡，还是柳瑄？她们两个算什么东西，能满足你吗？”

文塔蛮横地用拇指抬高望卿的下巴，其余手指不停地摩挲望卿的耳根：“她们的舌头，有我的好吗？”

望卿：“......”

喘不上气了。

文塔被望卿的话激怒了，低头在望卿脖颈上留痕迹：“还是你想去找顾岑？”

“手下败将，她也配在我面前蹦跶。”

望卿忍不住想哼出声来，被文塔堵住，她意有所指道：“见过顾岑的手指吗？她能知道什么地方最让你舒服吗？”

望卿受不了这种刺激，忍不住不轻不重地拍打着文塔的后背，她越是这样，文塔就越兴奋，看望卿实在招架不住，才大发慈悲地结束。

文塔意犹未尽地跟望卿露在外面的舌尖纠缠，揽着她的腰道：“继续说啊，去找谁？”

望卿混乱地摇着脑袋：“不找了......我不找谁......我就跟你在一起。”

文塔总算满意了，奖励似的亲了亲望卿的眉心，抱着她往卧室走。

望卿今天穿了一件银色的亮片吊带长裙，高跟鞋不知道丢在哪里了，裙子被人毫不客气地扯开，望卿脸色是酒精和情热一起蒸出来的红晕，晕头转向，一副完全分不清东南西北的样子。

不能着急。文塔想，得给她空间，让她知道我的好，夜半静坐的时候，能仔细回味，仔细思考——思考谁才是这个世界上最爱她的人。

什么沈紫怡，什么柳瑄顾岑，都是跳梁小丑，此时此刻，望卿不还是在我床上求饶？

望卿也没想到那样一句话居然激起了文塔如此伟大的服务精神，她一度昏厥，只能扯着文塔的头发哀言慢点，对方不理不睬，打定主意要让她记住这样疯狂的一夜。

到了后半夜，望卿手搭在文塔隆起肌肉的小臂上，什么话都说不出了，只能发出一些意味不明的轻哼。

此刻望卿就在文塔床上，在文塔手下，哪里都不能去，谁都不能想。这种认知让文塔生出无尽的满足感和蓬勃的可掌控欲，一时间，精神上的快感直冲大脑，她喘着气，怜爱地摸了摸望卿的侧脸。

文塔温声道：“没关系，我要的答案，以后有的是机会让你给我。”

“好好睡一觉吧，小可怜。”

。

望卿一团乱地醒来了，身上虽然干爽，但很酸，指尖仿佛还残留着酥麻的感觉，她一动就有些麻，无奈，摸过手机看了一眼，已经中午十二点了。

第一天的录制是傍晚六点开始，还要到现场做装造，现在赶过去都有点来不及了。望卿看了一眼经纪人拨来的好几个未接来电，半死不活地接了起来。

经纪人叹了口气：“醒了。”

望卿嗓子哑得不行，不想跟她多废话：“说。”

经纪人善解人意地讲重点道：“录制推迟一天，文总照顾你，今天就休息吧。”

望卿：“......”

望卿：“讲的好像我残疾了一样。”

经纪人道：“行了，托你的福，我今天也休息去，再睡会啊昂，饿了就自己叫个餐吃。”

经纪人挂掉了电话，望卿就又瘫回床上，身边没有温度，文塔应该是很早就走了。

文塔很忙，有时候冷漠起来是真挺冷漠的......但爽也是真爽。

现在望卿鼻尖都仿佛还残存着文塔的味道，成熟，富有张力，是在任何人身上都闻不到的......一见钟情的味道。

不过不留下来陪着吃早饭真是过分，望卿吐槽道：“冷漠......”

系统道：“你动心了？”

望卿：“......原来你还在啊。”

系统道：“昨晚也一直在，么么哒。”

望卿：“......”

系统收了玩笑的语气，分析道：“看，你又在不回答我的话，你动心了。”

望卿呵呵道：“何以见得？”

系统说：“文塔对你从来都不冷漠，她之前拉黑你，是生气你公然挑衅在前，在局外人眼里这都很正常。你之所以会觉得她冷漠，是因为你对她有超出一般水平的期待，你喜欢即使在这种情况下，她依然可以纵容你。”

望卿道：“我为什么要期待她纵容我？这对攻略计划没有一点好处。”

系统道：“形成的结果和你期待的是两码事，你很喜欢她。”

系统以前一直觉得望卿喜欢年下小狗，后来又觉得望卿喜欢势均力敌的，再后来发现......这人完全就是色鬼，什么都喜欢。

但这里面，望卿跟文塔相处的时候明显更放松一点，系统也仔细想过原因，一个是这已经好几个世界了，望卿没有刚来的时候戒备心那么重，另一个是，文塔的世界其实很轻松。

不需要操心世界危机，不需要担心家国仇恨，这里的娱乐圈没人会给她使绊子，大家都爱她，想干什么就可以干什么。

金主也不苛刻......至少跟望卿当金主的时候比起来，简直可以称得上慈悲了。

望卿明显也想到了这些，嘀咕道：“确实很轻松……”

“嗯，”系统说：“希望你喜欢这个世界。”

。

宽敞的观察室里，几位嘉宾已经准备好了，主持人念完了赞助商和开场白，切入正题：“这次我们迎来了一个很特别的节目，只看节目名字的话，大家有什么想法呢？”

嘉宾一说道：“《特别的人》，一听就很考究，我觉得这个特别的人其实包含了很多感情。”

嘉宾二说：“是的，我也觉得，而且我们的阵容也非常非常契合这个主题。”

主持人笑道：“想必大家都已经听说过了，我们热播剧《野桥》的全体成员一起来上这档恋爱观察类节目，她们将在为期两周的相处里碰撞火花，约会，写信，看看到底谁是自己那个特别的人。”

嘉宾三道：“没错，话不多说，我们可以直接进入正片。”

伴随着一阵悠扬的bgm，画面从小屋外面的鹅卵石路开始，望卿穿着一件黄白配色的休闲装，首先登场。

主持人介绍道：“这也是我们的新锐视后，《野桥》的女主角望卿。”

嘉宾一道：“打扮也很长乐啊，像学生，很有青春气。”

望卿首先推开别墅的门，看到了黑板上的提示语：

“欢迎入住了特别小屋，每晚可以给除自己以外的嘉宾投递一封信件，请在这里尽情地享受愉快的假期吧～”

望卿按照惯例查看了别墅内的设施，在后院发现了一排信箱，旁边有姓名贴，她写上自己的名字，没怎么挑选，贴在了最中间的一个信箱上。

嘉宾一道：“贴中间吗？很自信哦。”

嘉宾二道：“应该的，视后就该有这样的底气。”

望卿在餐厅给自己倒了水喝，这时，门外传来动静，是有新嘉宾入场了。

镜头切到来人的背影，黑长直，公主切，穿着一身黑夹克和深色牛仔裤，一看就是个话不多的酷姐。

她一进门，就先跟厨房里的望卿握了手，打招呼道：“前辈好，久仰大名。”

望卿：“............”

来的不是别人，正是孟春。

之前听嘉宾名单的时候，只知道最后一个人待定，没敲下来，但望卿实在没往孟春身上想。

孟春那表情也明晃晃，意思是：呵呵，把我忘了吧。

════════════════════════════════════════

第108章

主持人顺势介绍道：“这位是我们野桥主题曲的演唱者孟春......咦， 之前没注意过，孟春跟望卿长得这么像吗？”

此话一出，所有人都不由得往屏幕看。

嘉宾一说道：“真的诶， 两个人分开看想不到一起去， 但站在一起， 连气质神态眼神都有点像，简直像一个人。”

嘉宾二道：“有没有本子递给这两个人拍一部双生花啊， 一白一黑一个天使一个恶魔， 完全带感。”

嘉宾三道：“我支持，好期待这一对会碰撞出什么样的火花。”

望卿浅笑着跟孟春握了手，看见孟春明显不憋好屁的眼神， 用力捏了捏她的手指以示警告。

谁料孟春下一秒就嗔道：“姐姐，你捏疼我了。”

望卿：“………”

观察室嘉宾：“哦——？”

孟春不客气地凑到望卿面前， 配合着放慢的镜头和突然响起的bgm， 同样的眼睛， 同样的身高， 孟春说：“不要紧， 我们以后慢慢相处。”

望卿：“.........”

观察室嘉宾：“哦——？”

主持人道：“一上来就这么激烈吗？”

嘉宾一道：“我觉得这两个人是认识的， 就算不是互相认识的话， 其中一个也肯定认识另一个，眼里的火花根本藏不住。”

嘉宾二道：“那你觉得是谁对谁有火花呢？”

嘉宾一思考片刻，说：“我说实话，这一段理解成谁对谁有火花其实都可以， 不信你们细品。”

望卿和孟春两个人面对面坐在餐桌旁喝水闲聊， 从年龄聊到最近的工作，孟春表面笑意盈盈，桌子底下摄像头照不到的地方， 她缓缓把小腿往前伸，蹭了望卿的小腿一下。

望卿面不改色，一脚踩住孟春，在对方咬牙切齿的表情里和煦道：“下一个进来的会是谁呢，好期待啊。”

镜头移到小屋外面，及腰的棕色波浪长发，典雅的复古花纹长裙，只有一点跟的简便皮鞋——第三个进来的是顾岑。

主持人介绍道：“这是我们野桥的另一位女主角，顾岑老师，同时也是国内鼎鼎大名的视后影后......哇，屏幕下面罗列出来的就是顾老师这些年拿过的各类奖项，真是一面荣誉墙了。”

嘉宾一：“我听说顾老师跟望卿关系很好呢。”

嘉宾二：“这是当然，你去热搜上看一下，现在最大势的CP就是野桥组，两位老师的各种花絮互动也特别好磕。”

顾岑走进小屋，望卿看见她，首先假惺惺地迎上去：“阿岑！”

主持人很上道，帮着炒CP：“呦，阿岑？叫得好亲密。”

嘉宾一道：“这个时候在现场的孟春就要着急了。”

孟春跟着望卿站起来，等两人寒暄完之后，礼貌地上前握手：“顾老师好。”

顾岑笑着答应，第一次近距离打量了一遍孟春的脸，不由得愣了一下。

她总算知道为什么把最后一个名额定给孟春了，这样的节目效果，不要白不要。

只是不知道这位孟春打算跟望卿竞争谁？

三人在餐桌旁落座，望卿一副很想念顾岑的样子，逮着顾岑说了好多关心的话。这在恋综里面其实算一个禁忌行为——因为孟春听不懂。

讲只有两个人才能听得懂的话，本身就是一种展示地盘划分的行为，孟春脸上挂着浅笑，眼神在望卿和顾岑两个人脸上来回走，餐布盖住的地方却继续小幅度地磨蹭望卿的小腿。

顾岑的眼神也同样在两个人身上来回转，孟春那种带着三分挑衅的自得感让她很不爽，面上跟望卿说着话，桌子底下用脚尖碰了一下望卿的鞋尖。

望卿：“......”

怪会挑的，还一人一条腿。

观察室里，主持人抛出话题：“大家觉得这三个人目前形势怎么样呢？能产出几对CP？”

嘉宾三说道：“我觉得这三个人两两组都很好吃啊，望卿跟孟春头两个进别墅的，望卿和顾岑本来就认识，一个剧组出来的，顾岑和孟春的那个握手也是火花四射。”

嘉宾四说：“可不见得哦。我觉得我对顾岑和孟春的握手有不一样的看法，我认为那不是感兴趣的眼神。”

主持人道：“哦？那你觉得是？”

嘉宾四道：“我觉得像在看情敌。”

嘉宾三：“咦，有吗？”

嘉宾四分析道：“顾岑一进来看到望卿时候的眼神是很温暖的，眼角眉梢都是笑，而且身体前倾，是个很迎合的姿势。但她跟孟春打招呼的时候却不这样，笑意明显淡了很多，而且身体姿势很防备，微笑点头——完全是职业假笑。”

嘉宾二说：“这样说起来，好像确实是这样诶，孟春跟顾岑打招呼的时候也是，笑容里少了很多灵动，和她刚刚跟望卿单独在一起的时候完全不一样。”

主持人：“确实，这两个人目前看起来都是对望卿单箭头啊。那大家觉得望卿的箭头在谁那里？”

嘉宾三立刻举手：“我觉得在顾岑那里，她跟顾岑说话的时候特别开心。”

嘉宾一道：“我也觉得，而且她们两个其实是在光明正大地说小话哦，刚刚她俩讲剧组趣事的时候孟春明显有点尴尬，因为她没有参与过。”

主持人道：“但孟春完全不落下风哦，我觉得她的眼神并没有要退缩，还是放在望卿身上的。”

嘉宾三道：“真是越来越期待后面的嘉宾登场了。”

话音刚落，小屋外就来了第四个人，沈紫怡穿了一件棕色的背带裤，一蹦一跳就进来了，看见望卿身边还有座位，心下大喜，忙不迭地跑过去，却被顾岑一个眼神吓得当场刹车。

观察室里笑成一片，主持人解释道：“大家有观众可能不知道，沈紫怡是顾岑老师的侄女，这就是血脉压制吗？”

嘉宾一道：“委委屈屈地坐在了孟春旁边，真的把我笑死了。”

嘉宾二道：“喂喂，你们的关注点错了吧，没人发现沈紫怡一开始是奔着望卿来的吗，难道说？”

嘉宾三道：“难道说——”

嘉宾四道：“难道说——”

主持人道：“其实我还挺期待姑侄相争的戏码的，搓手搓手。”

沈紫怡撇了撇嘴，然后恢复表情管理，冲大家招手道：“大家好我是紫怡，请多多关照！”

表面上是冲着大家，但她的眼神明显是对着望卿的，望卿冲她笑笑，开玩笑道：“大家都这么熟了，突然这样好不习惯啊。”

嘉宾二敏锐道：“你看你看，望卿又在说剧组相关的话题。她是不是不太喜欢孟春啊？”

嘉宾四道：“虽然这样聊天确实不大好，但也不见得是不喜欢？”

嘉宾二道：“哦？怎么说呢？”

嘉宾四斟酌了一下话术：“唔......你们小学幼稚的时候没有故意揪过喜欢的女孩的辫子以吸引她的注意吗？”

嘉宾一道：“没有，我没那么幼稚。”

嘉宾二道：“没有，我没那么幼稚。”

嘉宾四朝嘉宾三投去希望的目光，嘉宾三笑笑不说话。

嘉宾四笑着怒摔手卡道：“好，就我幼稚行了吧！”

观察室里再次笑成一片，主持人打圆场道：“其实我们明白你的意思，你是想说望卿这种行为反而是因为在意孟春，故意气孟春是吗？”

嘉宾四摊手道：“我觉得不无可能。”

嘉宾二道：“不不，我持不同意见。我觉得还是因为环境里熟悉的人太多了，大家都是一个剧组的嘛，说话什么的难免没注意。”

主持人道：“要知道真相是怎么样的，咱们还得继续看——现在柳瑄也登场了，还有最后一个成员。”

嘉宾二道：“听说来头很大哦。”

嘉宾三道：“在视后影后里面压轴出场，来头能不大吗？”

说话间，镜头再次来到小屋外面。

只给了一个背影，但能看出来，这人穿了一件低腰牛仔裤——露着一段性感的胯骨。

低腰牛仔裤想穿得好看，那就必须得有腰才行，不光有腰，还得是美腰、劲腰。

观察室里顿时响起一片惊呼，与此同时，伴随着餐桌旁几人的反应，镜头终于给到了文塔的正脸。

跟她平时商务风的打扮大相径庭，文塔今天画了很野性的妆，腰带上还有一截豹纹——很性感，甚至可以称得上火辣。

见她进门，所有人都不约而同地站起身来。

主持人同步介绍道：“让我们欢迎全盛星娱乐公司的执行总经理文塔女士——同时她也是本节目的赞助方哦。”

嘉宾三配合着惊讶道：“居然是总裁亲自来了吗？我的天呐。”

嘉宾二道：“现在的总裁都长得这么好看吗？我的天呐。”

嘉宾四道：“金主妈妈也来上恋综吗？我的天呐。”

嘉宾一：“不是......全盛星诶，是我知道的那个全盛星吗？视后影后云集，全方面开花的那个全盛星？”

“总裁这么年轻？！”

嘉宾二道：“别没见识，人家公司光视后影后就来了两位，旗下艺人都这么优秀，总裁当然差不到哪里去。”

嘉宾四道：“条件这么优秀的人也要上恋综找女朋友吗？”

嘉宾一道：“非也......其实我听过一个传闻。”

嘉宾三道：“哦？不瞒大家说其实我也听过。”

嘉宾二道：“别卖关子呀，什么传闻？我也要知道。”

嘉宾一和嘉宾三对视一笑：“这可不好说，我们还是继续看吧。”

文塔一走进来，没跟任何人有什么寒暄，直勾勾地盯着望卿，好像生怕别人知道她俩认识：“好久不见。”

望卿：“.........”

好色。

-----------------------

作者有话说：今天下午去考试了对不起来晚嘞

════════════════════════════════════════

第109章

文塔一句“好久不见”， 炸得观察室里惊呼一片，嘉宾一激动道：“难不成——”

嘉宾三道：“其实我在网上看到一种说法，据说文总是为了追人才来这个节目的。”

主持人惊讶道：“追人吗？那照这样看......”

追的是谁一目了然， 文塔只跟望卿打了招呼。

晚饭前， 大家分好了工， 顾岑和孟春一起做饭，其它人收拾一下东西， 聊聊天相处一下。望卿和文塔站在露台的栏杆旁说话。

望卿面色平常， 却咬着后槽牙道：“干嘛穿那么性感。”

文塔还特地换了新发型，卷比之前更大，上挑的眼线一画， 小野豹似的，看得人心里痒痒的。

文塔无辜道：“性感吗？还好吧。”

说完， 文塔手撑着头， 胳膊肘撑在栏杆上， 这个微微弯腰的姿势把身材曲线一览无余地展示出来， 她用气声询问道：“想摸吗？”

望卿咬着牙提醒道：“......这是在录节目。”

文塔说：“我知道， 我可以通知一下后期， 把这段剪掉就行了。”

“......所以， 要不要摸？”

望卿闭了闭眼，警告自己妖妃误国：“那让人家后期剪辑人员看见了你也不嫌害臊？？”

文塔无所谓道：“让喜欢的人摸自己，有什么可害臊的？”

别人都是在节目上立人设伪装自己，怎么一到了文塔这里， 反而放飞自我了？

想想也是， 这里没有工作，没有看不完的文件，没有一大堆需要一位稳重的、成熟的总裁出面的会议， 这里只有自己自己喜欢的人，要做的唯一一件事就是思考如何获得她的芳心。

这比工作要简单，也比工作更难。

文塔毫不避讳地直勾勾地盯着望卿看——望卿今天的打扮最贴近她记忆里在学校见到的那个女孩，和煦活泼，年轻漂亮。标志的美人此刻就站在自己身边，文塔没办法无动于衷。

她瞥了一眼屋内各自忙活的众人，突然往望卿那边凑近了一大步。

望卿炸毛了：“这里有摄像！”

文塔忍不住笑了一声，鼻息都洒在望卿脖子里，她小声道：“后颈的吻痕没盖住。”

望卿：“......”

前天那些吻痕到今天上妆的时候都还没消掉，用遮瑕和粉底液好说歹说盖了一大半，还穿了领子比较高的衣服，后颈的估计是粉被领子蹭掉了。望卿瞪了文塔一眼，快步走到假墙后面，叫藏在那里的助理给自己再盖一盖。

文塔被她这可爱的样子逗得直乐，就在这时，顾岑突然推开露台的门进来了：“吃饭了......望卿呢。”

文塔收了笑，呵呵了一声，不理她，径直走了。

这一段当然没有播出来，观察室里只能看到镜头一转，众人已经在餐桌旁落座了。

文塔坐在了望卿正对面，望卿左右分别是顾岑和孟春，既没资历也没人脉的两个小辈沈紫怡和柳瑄只能捡剩下的位子坐了。

今天做的都是一些家常菜，饭桌上，孟春首先挑起话题：“不如每个人聊聊自己的理想型吧？”

柳瑄接话道：“那从孟春姐姐开始吧？你喜欢什么样的女孩？”

孟春挑了挑眉，意有所指道：“我喜欢我自己。”

在场的人只有望卿能听懂这话，其它人表情各异，顾岑和文塔都不在意，沈紫怡和柳瑄多多少少都觉得孟春是个自恋的神经病。

观察室里的嘉宾们也道：“看来孟春现阶段还没有感兴趣的人啊。”

嘉宾二道：“咦，那她对望卿不感兴趣吗？”

嘉宾三道：“问的是理想型，感兴趣的不一定是理想型吧？”

嘉宾四道：“我觉得她在报复望卿，她一开始进来明显对望卿是感兴趣的，但是望卿聊天的时候没有顾忌她，所以她现在说喜欢自己。”

嘉宾三道：“是吗？其实我觉得这句话语调怪怪的，不像报复呢。”

嘉宾一道：“我也觉得......但我说不上来。”

当然不是报复，孟春说这话的时候，小腿和望卿的紧挨着，就差没别一块去了。

这节目人真多，多得让她烦躁，一个个目露凶光地盯着望卿，像几匹眼睛冒绿光的狼。

偏偏望卿还不觉得，不会觉得这些人都是真心爱她吧？

会真心爱她的只有一个人......

孟春轻蔑地翻了个白眼，正好被她对面的沈紫怡收入眼底，沈紫怡一愣，不禁在想：“她什么意思？”

“挑衅我？又不是我让她先说的。而且我都没坐在望卿身边，也没坐对面，有什么好对我翻白眼的？”

“她看不起我？她一个歌手还好意思看不起顾岑的侄女，这人有毛病吧？”

沈紫怡内心天人交战，轮到她说理想型了，她就直接了当道：“我喜欢演技好的。”

在场演技好的视后影后就两个人，一个是她姨，理想型当然就是另一个。

柳瑄看看这个看看那个，见没人说，干脆自己接上，拖着腮帮子朝望卿笑：“我喜欢漂亮的。”

轮到顾岑，她照旧笑意盈盈，温和道：“我没有理想型，不过要说喜欢的品质的话，谦虚、上进，工作踏实，性格可爱的吧。”

她说* 完，轮到文塔。

文塔自从来了以后就没跟其它人交流过，别说交流，招呼都不打一个。明眼人都能看出来她是奔着望卿来的，此刻皮笑肉不笑，坐在望卿对面，目不斜视地缓缓道：“我喜欢腼腆的。”

重点不在“我喜欢”三个字上，而是用“腼腆”意有所指望卿刚才那一番想摸又不敢摸的做作行为。

一桌子人一半都在说暗语，望卿心累地叹了口气。

系统：“其实都快爽飞了吧。”

望卿：“......是挺爽的。”

文塔说完，所有人的目光都落在望卿身上。

望卿会说什么特质，直接决定了在场几个人中，她对谁最感兴趣，或者说，她喜欢哪一个。

观察室里热闹一片，主持人道：“你们觉得望卿会说什么？”

嘉宾二道：“我觉得望卿会喜欢顾岑老师这种知性优雅的年上，而且还是合作过的，彼此熟悉。”

嘉宾一道：“我看过望卿的资料，说不定她会喜欢跟自己年纪相仿的能玩到一起去的，沈紫怡啊柳瑄啊，都是年轻人，大家事业也都差不多。”

嘉宾三道：“那孟春呢？孟春也是年轻人。”

嘉宾一道：“她目前跟孟春互动确实不多啊，而且就现在的表现来看，她俩以前应该也不认识。”

嘉宾四道：“没人考虑文总吗？我说实在的，没人会不喜欢她吧？又漂亮又强大，这么年轻做到总裁，还能把身材管理得这么好......”

嘉宾二道：“就是因为喜欢文总太正常了，如果望卿这样说的话反而没什么新意。”

嘉宾四：“我不，我就要站这一对。”

主持人笑道：“好了好了，咱们还是看一下望卿会怎么说吧。”

望卿环顾了四周，眼神扫过每个人，浅笑道：“我喜欢爱我的。”

与此同时，在场的五个人脑子里冒出同一个想法：“这不就是我吗？！”

每个人的表情一下子变得耐人寻味起来，各自窃喜，各自炫耀，各自疯狂，各怀鬼胎......各信各的。

系统无奈道：“你敢偏头看一下孟春期待的表情吗？”

望卿道：“少管我看不看。”

系统：“你连自己都骗。”

望卿道：“少管我骗不骗。”

说到这，望卿突然刹住了话头：“你能看见孟春的表情？”

系统：“何止，你们的表情我都看得见，简直精彩。”

之前望卿一直默认系统是跟自己共用一套视线，但仔细想想还真不是，根据系统的表述......她好像更像是在半空中往下俯视。

像一个魂魄那样。

这样的感觉实在有点太不像一个“系统”了，反而像个“围观群众”。

由不得望卿继续深想，大家已经开始聊别的话题了，望卿暂时没管这点奇怪的地方，跟着大家重新加入了话题。

饭桌上其乐融融，观察室里也其乐融融，很快到了晚上写信的时候。

主持人道：“马上就到我们万众瞩目的投信环节了，这也是咱们节目的预测环节，每个人都可以在板子上连出自己的预测结果，全对的话就可以获得惊喜小礼包哦。”

嘉宾一道：“每个人的头像都在板子上了，我还是很期待的。”

嘉宾二道：“只有我自己连了沈紫怡和柳瑄吗？没人觉得这两只特别可爱特别搭吗？”

嘉宾三：“我觉得文塔和顾岑也很搭啊，熟女组合，事业有成，双强。”

嘉宾四道：“那孟春跟望卿蛮好吃的，双生花，一个歌手一个演员，嘿嘿。”

主持人道：“大家预测完结果后我们就来继续看当天的信件投递情况啦，现在小屋成员们也已经把自己的信投递了出去，是匿名信哦。”

嘉宾一道：“第一个来拿信的人是谁呢？”

第一个来拿信的是望卿。

她用特制的小钥匙打开了自己的信箱，然后......从里面掏出了五个信封。

主持人和全体嘉宾：“啊？？？”

嘉宾二道：“五个人全都写给了望卿吗这个意思是？！”

嘉宾四道：“看吧看吧，咱们之前的分析全都是对的，这些人全都是对望卿来电的！”

嘉宾三道：“这是什么戏码啊——剧里是不是也这样？那没道理啊如果是炒作的话，孟春和文塔也写给了望卿！”

观察室里惊呼和讨论声响成一片，主持人及时道：“停停！我觉得现在才正是好看的地方——所有人都写给了望卿。”

“那望卿写给了谁？”

-----------------------

作者有话说：马上跨年啦祝大家新的一年一帆风顺万事如意吃嘛嘛香睡好觉长高高！

════════════════════════════════════════

第110章

望卿写给了文塔。

所有人挨个下来查看自己的信箱， 只有文塔拿着信回去了，她特地没直接回房间，拿着信封在别墅上上下下走了一圈， 确保每个人都看到她手里的信了， 才回了自己房间。

大家的房间统一在二楼， 一排三个房间，文塔就住在望卿隔壁。

她拆开信封， 里面只写了短短一句：【下次一定】

“所以， 要摸吗？”

——下次一定。

而望卿那边拿了五封信回房间，挑选了一下，先拆开了文塔的。

信封一拆开就扑面而来一股馥郁的香味， 望卿抽了抽鼻子，闻出那是文塔最常用的香水的味道。

文塔的字很好看， 用花体英文写了一句情话， 大体意思是：【我以为我的生命从没遇见潮汐， 我想我错了， 我早就见过了。】

太闷骚了。

望卿嘴角含笑， 把信装好， 又拆开了孟春的那一封。

她的内容跟望卿如出一辙， 都很简短：【今晚等我】

晚上熄灯之后的内容，节目里当然不会再播了。

望卿半夜一睁眼，就看见孟春笑意盈盈地坐在床边，胳膊肘撑在膝盖上， 手撑着脸看她， 也不开灯，也不说话，就这样看。

望卿：“......你演鬼片吗？”

孟春哼笑两声：“我倒情愿我是一只鬼， 飘在半空中看你，这样也可以永远都不离开你。”

“上个世界你进时间空洞后没找到我，也从没想过我去哪了吗？”

不等望卿说，孟春就俯下身来，盯着望卿的眼睛，愤恨道：“我被梅元意拍进山体里，五脏六腑俱碎，经脉全断，只剩了半口气，本来等着你来接我......”

对付这种撒娇，望卿手到擒来。她枕着胳膊，幽幽道：“没事，我后来也死了，被心魔夺了舍，变成魅妖，还被炼成了炉鼎。”

孟春阴郁的脸色沉默了半晌：“.........疼吗？”

望卿温声道：“不疼。我想到你，就不觉得疼了。”

孟春：“......”

她嘁了一声：“油嘴滑舌。”

即使在时间空洞里没找到孟春，望卿也从没担心过——她从小就跟孟春在一起，这是只有她能看见的人，在望卿的潜意识里，孟春就是永远都不会消失的。

望卿舒舒服服地躺在床上，孟春又看了她两眼，饶有兴味道：“你是不是不想离开这个世界？”

望卿也饶有兴味道：“我不想离开就可以不离开吗？”

孟春没回答这个问题，反而道：“这个世界多安逸啊，简直可以称得上专门为你打造的一样，所有人都爱你，任何路都是为你而铺的。”

孟春侧躺在望卿的枕头旁边：“可我还在。”

“说明你对这些爱并不认可，或者并不在乎，你依旧觉得自己没有被爱，为什么？”

“这里平凡的好生活，不就是我们之前在实验室里畅想过无数次的吗，为什么你不满意？”

对啊，为什么呢？

望卿不禁顺着孟春的话去想，这不就是我梦寐以求的生活吗，又没有时限，我干嘛还要去完成攻略任务，就在这里一直无休止地生活下去不行吗？

不对。

望卿缓缓坐起身来。

她好像答应了一个什么人，要跟她一起去过这样的日子的。

望卿抓起床头柜的水杯，仰头灌了两口水，摆摆手道：“你快回去吧，我要去找文塔。”

孟春仿佛已经料到了：“如果你敲门的话，其它人会知道。”

望卿转身道：“那我翻窗。”

孟春指了指院子：“下面有我放的椅子，去吧。”

。

文塔是被推窗户的声音惊醒的，她眼睁睁地看着望卿从窗户里爬进来，再稳重再成熟的人此刻也不免觉得自己看不穿望卿的脑壳里到底在想什么，文塔气急，对着望卿劈头盖脸道：“你疯了？你知道这下面多高吗？给你放道门是摆设......”

她话音未落，被望卿一把环腰抱住，望卿把下巴搁在文塔肩头，笑了一声：“摸到了。”

文塔噎了一下：“......胡闹！”

望卿非要在文塔这里睡，文塔也没办法，但答应之后，还是狠狠教训了望卿一顿：“你多大的人了，怎么还能干出这么幼稚的事情，到底是怎么想的，连二楼窗户你都敢爬......”

本来刚刚被孟春那样一说，望卿心里升起一股虚无的恐慌，心脏落不到实处，所以迫切地想要做点什么，

此刻在文塔絮叨的教训声里，那点虚无好像没有了，望卿喜欢听人这样耳提面命地教训自己，因为她知道这是出于关心。

还能钻文塔的被窝，再幸福也没有了。

文塔的被窝跟文塔一样香，望卿靠在文塔肩膀上，小声道：“你房间的摄像机拍到了怎么办？”

文塔直接道：“我房间没有摄像机。”

望卿不满道：“为什么？”

文塔笑了几声：“你见过哪个乙方敢在资方房间放摄像机的？你房间也没有，这方面镜头的需求量很少，放心吧。”

望卿在文塔怀里，问：“那你觉不觉得，我们这样很像偷情？”

文塔道：“偷谁的情？你有原配还是我有原配？”

“管它偷谁的情呢，”望卿道：“翻窗会佳人不是偷情标配嘛，你不喜欢？”

文塔仔细思考了一下，摸了摸望卿的头发：“你到我这里来睡觉，你......你金主不会生气吗？”

夜色中，望卿眨着亮晶晶的眼睛说：“我金主不知道。”

文塔缓缓道：“不知道啊......”

她撑在望卿上方，怜爱道：“可怜孩子，她把你管得这么严，不如你跟我好了。”

望卿挣扎道：“那、那我跟你，我有什么好处？”

文塔挑了挑眉：“好处？”

她握着望卿的手腕，搭在自己腰上：“好处你不是已经尝过了？”

文塔太迷人了......她的迷人并不是说多魅惑多肉。欲，而是岁月和经历沉淀过后的成熟感，那种包容的美，野性的美，就算不化妆，就算只穿着睡衣，也能让身下的人仔仔细细地感受到，感受到她......妈妈一样的味道。

望卿忍不住小声问道：“可以吻我吗？”

文塔应声低头，亲了亲望卿的侧颈：“乖孩子。”

“想要一个奖章吗？”

。

综艺节目的实际录制开始时间要比观众想象的早得多，艺人组的团队一大早就会跑进来做造型，只不过大家各自在自己房间里，到时候只需要拍一个美美的出门镜头就行了。

沈紫怡先收拾完，拉开房门，拎着小包刚走了一步，看见望卿从对面房间里走了出来。

沈紫怡刚想打招呼，又觉得哪里不对，往后退了一步，看了一眼房间号：“......这不是文总的房间吗？”

望卿甩给她一个“是啊，怎样”的眼神，懒懒地拐进了隔壁，关上门。

望卿的助理和团队们等半天了，终于把人给等来了，一拥而上地给望卿准备装造。助理眼见，看见望卿脖子里的吻痕，脸都皱了，连忙拿起遮瑕刷子往上怼：“我的姐，就不能收敛一点吗？”

望卿懒懒地应着：“今天什么安排来着？”

助理道：“今天要挑选约会对象，节目组那边的意思是，你昨天写信给了文塔，今天可以不选文塔，制造效果。”

望卿道：“节目组倒是会甩锅，文塔生气了她们替我哄吗？”

助理为难道：“那.......”

望卿招招手让她过来，附耳道：“你去跟导演沟通一下，把约会对象的选择改成抽签，然后再暗箱一下，把我的约会对象改成孟春。”

助理点点头，领命而去。

观察室里，主持人介绍道：“今天将迎来我们小屋的第一次两两约会，约会对象会从院子里的抽签箱里决定，但其实，早上大家都写下了心仪的约会人选哦。”

嘉宾一：“你是说所有人都选了望卿是吗哈哈哈哈。”

嘉宾二：“昨天是真的吓到我了，望卿一个人收到了五封信，我到现在还觉得匪夷所思呢。”

嘉宾三：“其实也可以预见吧，望卿这样的标致美人，性格又好，会喜欢她实在太正常了。”

嘉宾四道：“没错，其实圈子里很多人喜欢望卿呢。”

嘉宾一：“真的吗？！这你都知道？”

主持人道：“哈哈哈，因为大家的选择没办法直接匹配，所以我们本次约会采用抽签的方式，通过小游戏决出抽签的顺序，抽到同一颜色的花就组成一对，进行一整天的约会活动。”

嘉宾一道：“我很期待节目组会给大家准备什么约会项目，大家觉得什么样的约会项目最能拉近关系？”

嘉宾二：“看电影，吃饭，水族馆。”

嘉宾三：“画展艺术展？”

嘉宾四：“动物园也蛮好的，能玩到一起感觉很重要。”

主持人道：“而且出门约会单独相处其实最能看出两个人到底合不合适，真的很期待啊！”

别墅里面，大家坐在一起吃过早饭后，根据餐盘底下的顺序码开始依次去院子里抽签。

连约会项目也是根据抽到的花种类不同决定的，沈紫怡道：“我刚刚听工作人员说，粉色月季是游轮行，红玫瑰是露营，黄桂花是游乐场呢。”

三种活动，游轮和露营听起来都像是晚上不会回来的样子。

文塔手指有节奏地敲着桌面，不知道在想什么，过了一会儿，看见望卿抽了一支粉月季回来。

另一支粉月季在孟春手里。

════════════════════════════════════════

第111章

临近中午， 约会的队伍却一支都没出发。

文塔坐在地下一层导演组的聚集地沙发上，其它工作人员一句话都不敢说，导演赔笑道：“文导……要不咱们重新录一次抽签？保证抽到您想要的。”

文塔缓缓道：“比起这个， 我更想知道， 是谁给你们的胆子把望卿和别人凑在一起？”

导演头皮发麻， 麻溜地把望卿卖了：“是……是望卿老师说，她第一天晚上写信给了您， 第二天跟别人约会……有节目效果， 她自己选了孟春。”

“哦？”文塔挑了挑眉：“是她觉得有节目效果，还是你觉得有节目效果。”

导演尴尬一下：“这种事情，咱们双赢嘛……”

文塔翘着腿， 缓缓道：“刘导，你跟我们全盛星也合作过很多次了。”

刘导挽着头发， 一滴汗从额角滑下来， 一时间没摸透文塔是什么意思。

文塔不是专权跋扈的人， 一向以解决问题为主， 不会动不动学电视里的总裁玩“天凉刘破”， 只不过专门找到导演面前来， 说明至少文塔对望卿的事十分上心。

刘导闭了闭眼， 心想只要不是换导演，以后什么抽签什么分组，望卿都别想逃了。

谁知文塔最终只是轻轻一笑，对导演说：“最近天气不好， 露营地暂停营业。”

“不如四个人一起去游轮吧， 哦对，还有我应该抽签抽到的搭档。”

文塔装模作样地思考了一下，呵呵道：“就顾岑吧， 刘导，你说呢？”

刘导：“………”

刘导：“哈哈，还是您想得周到。”

……应该不会把顾岑和孟春推下海去喂鱼吧？

。

录制暂停二十分钟后，双人约会的游轮行突然变成了四个人，节目组解释说是因为露营地有突发状况没办法露营了，所以抽到露营的小组要和游轮组一起。

望卿看着本来抽到露营的两个人——文塔和顾岑。望卿默默地怀疑文塔把导演给枪毙了。

她当然敢怒不敢言，总不能跟文塔说我就是要和孟春去二人世界气死你，只能组成四人小分队出发了——好歹比去游乐场的沈紫怡和柳瑄强点。

这条游轮是全节目最下血本的一个约会项目，还请了现场演奏的乐团，望卿看见文塔穿了一件修身的黑色细钻旗袍，登时把什么怒都抛到九霄云外去了。

世界上怎么能有人把旗袍穿得这么好看，此刻天色已晚，甲板上的灯照得文塔衣服上的细钻像细碎的银河，美人肤白如玉，脖颈修长，跟刚来的那一天又是不同的风格，像一件尊贵的瓷器。

悠扬乐声中，文塔朝她伸出了手：“请您跳支舞，我有这个荣幸吗？”

不答应不是人。

望卿在顾岑和孟春直勾勾的注视下牵起文塔的手，两人就着现场的乐团跳了一段十分尽兴华尔兹，望卿还沉浸在面前这朵绽放的黑色曼陀罗里，下一秒则听见文塔在自己耳边道：“听说，是你主动要求要跟孟春出来约会？”

文塔语气带笑，眼神里却含着凉丝丝的警告。

望卿不答反问：“今天干嘛穿得这么漂亮，看得我都腿软了。”

“别转移话题，”文塔虽然这样说，还是被望卿夸得嘴角勾起，“知道漂亮你还要跟别人约会？”

望卿转了转眼珠：“冤枉啊，是哪个小人污蔑我。”

文塔搂着望卿的腰猛地一勾，把望卿带得贴在自己怀里：“做坏事别让我发现了。”

望卿笑眯眯道：“情侣之间不能做坏事，朋友之间可管不了这么宽，阿文，你以什么身份在命令我不要做坏事？”

其实文塔说的是“做坏事别让我发现”，她或许也明白望卿天性散漫不愿拘束，底线已经为望卿降到不能再降，只要不被她发现就可以了。但望卿偷换概念，质疑了文塔的立场。

“什么身份......”文塔一字一句缓缓道：“你想是什么身份，就可以是什么身份。”

来节目之前，文塔说的还是“对恋爱没兴趣，但我们可以从头接触试试”，这才几天时间，居然就已经变成了“你想是什么身份，就可以是什么身份”。

看来是这一屋子追求者确实起了点作用......不过这些嘉宾明明是文塔自己选的。

望卿心里憋笑，嘴上道：“那能命令我的身份也分很多种，你继续做我的金主，捏着我的经济合同，握着我的资源，也能让我言听计从啊。”

望卿虽然这样说，表情可完全没在怕这个——要是她真的怕就好办了。

望卿跟文塔见过的任何一个想在娱乐圈翻红的过气艺人都不一样，望卿眼睛里是没有那种对星途的向往的，她不怎么在乎资源，对奢侈品的追求也不狂热，虽然戏演得好，也认真，但看不出来对表演有多热爱。

柳瑄就算是不想跟文塔了，但见了文塔的面，还是跟鹌鹑一样大气不敢出，因为合同捏在文塔手上。

如果文塔真的是个心眼小点的，柳瑄从此根本都不用再出现了。

可望卿......文塔总觉得，望卿好像说消失就会消失一样。

文塔一想到这一点，就觉得心里空空的，舞曲陡然变化，文塔一边横插到孟春和顾岑中间，一边在望卿耳边道：“我会不会这样做，你难道不知道吗？”

“不过你提醒我了，确实可以借身份之便，干点其它的。”

一曲舞跳得顾岑和孟春满头黑线，途中两人倒是也想捏着鼻子跳一曲算了，不过捏了一下鼻子，发现还是忍受不了，索性各站一边，麻木地当起看客——孟春的鼻子还算死得其所，顾岑是最莫名其妙的。

文塔把她也弄来，就是为了单纯地炫耀羞辱一番吗？

游轮的晚宴吃完，到了分房间的时候，一张大床，两个单人间，抽签决定......望卿毫无选择地抽到了跟文塔一起睡大床房。

望卿看向文塔，对方朝她眨了眨眼睛。

望卿：“......”

原来是这个“借身份之便”。

导演现在哪还敢自作主张，文塔吩咐什么就干什么，而且红着一张老脸亲自把文塔要的东西准备好，提前放在了房间里。

游轮的拍摄环节只到晚饭，拍完大家和和睦睦看星星后，摄像机就撤掉了，嘉宾们的房间里也没布置摄像头，今天的拍摄工作结束。

大家都很累了，各回各屋——在船上未必睡得好，就算开得再稳，敏感的人也会觉得有起伏，望卿就是这样，换好睡衣合了半天眼，也没能入睡。

文塔洗完澡出来，摸了摸望卿的脑袋：“晕船吗？”

望卿摇摇头：“不晕......但是睡不着。”

文塔轻笑一声：“还是不累。”

她把换洗衣服都收好，躺回床上，看见望卿在对着房间里挂的那件旗袍发呆：“看什么呢？”

望卿眼睛亮晶晶地看她：“我从来没见过你穿旗袍。”

文塔声音很轻很柔：“你没见过的多着呢。”

望卿半张脸埋在被子里，那样喜欢的神色是做不了假的，看得文塔难免心痒：“睡不着的话，我帮帮你？”

望卿道：“要吻我吗？”

文塔笑了笑，撑起身来，从旁边柜子里拿出一个黑色的丝绒盒子，里面躺着四枚圆润的玉珠，用一根线穿着。

饶是望卿也没见过，问道：“这是什么？”

文塔搂着望卿的腰，耐心解释道：“暖玉。找人在外面定制的，想试试吗？”

望卿马上就明白过来了，脸腾一下热起来，瓮声瓮气道：“......什么时候准备的？”

文塔笑而不答，转了话头：“不是想要个身份吗？”

“前金主送你的礼物，试试吧。”

。

望卿不晕船，但顾岑是真的挺晕船的，吃了药也没什么好转，半梦半醒中，被一声低吟叫醒了。

一开始她没反应过来这是什么，直到听到第二声，才彻底清醒了，猛地翻身坐起来，觉得声音好像是从隔壁传来的。

夜深人静，这一层只有嘉宾在睡，谁能发出这种动静？

顾岑心跳加速，摸着黑下了床，轻轻转开自己房门的门把手——

孟春已经在外面了，跟她在走廊上撞了个正着。

望卿用被子捂着嘴，热气蒸得发丝都黏在脸上、脖子上，文塔细心地替她一一打理好，轻声道：“感觉怎么样？”

不动难受，动了更是折磨。

望卿被逼得说不出话，半天吐出一个字：“磨......”

她声音太小，文塔没听清楚，特地凑了过去：“再说一遍？”

望卿喘息一口，说：“......好磨。”

文塔被她的反应逗笑了，撑在望卿上方，善意提醒道：“这里的房间隔音很差，可别发出点不能听的动静。”

文塔故意道：“要不然岂不是所有人都知道你又躺在前金主的床上了？”

望卿窝在文塔脖颈里小口喘气，难耐地用指甲在文塔胳膊上留下抓痕。

文塔借用望卿那句“要吻我吗”，说：“要我吻你吗？”

望卿没有说不的权利，勾着文塔的脖子往下压，去尝那想了一晚上的味道。

。

凌晨四点钟，顾岑把耳朵贴在望卿的房门上，疑惑道：“怎么没动静了？”

孟春推开她：“你耳朵聋，起开，我听听——”

房门突然从里面打开了，差地把两人摔个踉跄，文塔瞥了二人一眼，懒洋洋地拉下睡衣外套，展示抓痕：“呦，这么巧啊，都在呢。”

顾岑：“......”

孟春：“......”

-----------------------

作者有话说：顾岑：本来晕船就烦

════════════════════════════════════════

第112章

文塔含笑道：“望卿觉得口喝想喝水， 我去厨房看看，要不......你们两位一起喝一杯？”

顾岑和孟春同时干笑两声，笑呵呵地说了声不了， 各自背对背拥抱回了自己房间。

文塔哼了一声， 溜达到厨房倒了一杯温水回来。

望卿彻底睡熟了， 她累过了劲，一沾枕头就睡了过去， 旁边桌上的丝绒盒子里是那四颗清洗过的珠子， 文塔走上前，把盒子盖上收好，喝了口温水， 上了床把望卿搂进怀里。

望卿似有所感，睡梦中还嘟囔道：“不......不要了......”

文塔失笑， 轻轻吻了吻望卿的额头：“睡吧。”

她让望卿睡， 自己却没能睡着， 在船体静静的摇晃里发呆。

恋爱于文塔而言， 以前是从没想过的过于遥远的事， 她不擅长跟人建立亲密关系， 会把别人的心意， 也会被别人的心意弄得一团乱，所以工作这么多年，即使身边有无数或明示或暗示的人，文塔也没想主动尝试过。

可这并不代表她内心真的不渴望。文塔的家长对她一向是要求大过关爱， 每天只能在冰冷的钱堆里醒来， 偶尔也想象过如果床边有人会是什么样子。

她不排斥望卿，甚至也可以说喜欢望卿，而现在， 几乎已经发展成了依赖和习惯了——文塔发现自己不能接受醒来以后看不见望卿在身边。

依赖还可以压抑，可习惯是最附骨之疽的恶习，她无法控制地在这一屋子人面前抢夺望卿，无法克制自己想要拼命向人展示望卿对自己有多特殊。

文塔知道望卿未必爱她，但文塔现在觉得，就算只是新鲜感或者一点惯性的生理反应也够了，她就要这个，这是她能找到寄存感情最好的方式。

清晨五点半，就要日出了。

文塔摇了摇望卿的肩膀，见望卿睡眼朦胧，也觉得不忍心：“还要看日出吗？昨天说有这个环节来着。”

望卿揉了揉眼睛，顶着红血丝温声道：“看。”

。

海上的日出最好看，红彤彤的轮盘从海天一线的地方出现，然后慢慢变得金黄，直到一片片光波洒满整片大海。

让人觉得那是很有希望的未来。

海风凉丝丝的，文塔给望卿披了件外套，说：“许愿了吗？”

望卿笑了：“只听说过流星能许愿，原来日出也能许愿吗？”

文塔道：“不能，但我可以做你的流星。”

望卿：“……”

望卿勾着文塔的小拇指：“喂，干嘛说话这么好听？知不知道你这个时候最性感了？”

文塔揉了揉望卿的脑袋：“我性感的地方还多着呢。”

望卿其实还真没有专门早起看过日出，这种体验蛮新奇，旁边有美人陪着，她也乐意，只不过有点太困了……昨晚她三四点钟才刚入睡。

幸好白天没有录制内容，给嘉宾们留足了补觉的时间。望卿午饭都没吃，一觉睡到下午，醒来以后就跟成员们一起回了小屋。

沈紫怡和柳瑄只能捏着鼻子手拉手去了游乐场，两个人为了坑害对方，拼命让对方留下表情管理失控的丑照，从大摆锤坐到垂直过山车，每个刺激项目都玩了个遍，玩得两败俱伤，昨晚甚至都没空管另外四个人没回来的事情。

俩人昨晚写信隔空对话，沈紫怡写：【你坐过山车的表情真美】

柳瑄写：【你的表情也很美】

想必节目播出的时候，会在后期同步播放俩人颜艺照片。

顾岑实在晕得不行，一下船就回房间休息，望卿吃了点东西继续补觉，文塔和孟春俩人倒是心平气和地在餐桌旁边坐了一会儿。

昨天偷听墙角被人家抓个正着，孟春也不嫌尴尬，反而笑呵呵道：“日出挺好看的。”

文塔更是心情舒畅，边喝茶边道：“是啊。”

孟春道：“听说文总的家人都是高知，搞学术的，您怎么会想到进军商业圈呢？”

文塔笑意盈盈：“商业跟家里搞什么没关系，只跟脑子有关系。”

孟春笑笑：“是啊，我就不太行，脑子笨，幸好望卿不嫌弃。”

文塔皮笑肉不笑道：“你怎么知道她不嫌弃。”

孟春无辜地一摆手：“咦，我听说本来游轮行是望卿点名要跟我去的，那肯定就是不嫌弃嘛。不过文总雷霆手段，双人约会都能改成四人约会，我也是佩服。”

意思是文塔抢了她的，文塔轻轻哼笑一声：“望卿年纪小，都是外面的人勾引她，她不懂也就算了，咱们一把年纪的人，自己知道要脸就行了，你说呢？”

孟春：“………”

谁跟你一把年纪，设定上她跟望卿是同岁的。

两人* 在这边争口舌长短，另一边，说要回房间休息的顾岑却敲开了望卿的房门。

见望卿刚醒，顾岑笑道：“还睡？一会吃晚饭了，再睡晚上该睡不着了。”

望卿打了个哈欠，道：“顾老师有什么事吗？”

顾岑说：“我听说这附近有汽车影院，你想去看看吗？”

汽车影院就是在一片露天草坪上，大家开着自己的车过去，连上蓝牙，就能跟车里的人一起看电影——车里的环境私密，安静，只有两个人，比公共影院舒服，也比私人影院让人放心。

望卿想了想：“可以啊，吃了晚饭去？”

顾岑失笑道：“家里没人做饭，我们出去吃吧？”

顾岑闷不做声憋大的，想趁底下的人都没反应过来把望卿拐跑，望卿当然要遂她的意，不光如此，还要悄悄地遂。

顾岑明显也不想声张，等望卿收拾好，直接带着望卿从侧面出了别墅，用车钥匙启动了一早问节目组要的车。

望卿稀奇道：“你居然还会开车？”

顾岑道：“为什么觉得我不会开车？”

望卿理所当然：“影后出门不都应该五个助理三个司机拥簇着走嘛，哪有让影后自己开车的？”

顾岑笑了笑：“那可能我不是一般影后吧。”

别墅里，文塔和孟春两个人在餐桌上斗完嘴，又去厨房里斗。

孟春道：“晚上可以腌点小龙虾，望卿喜欢吃麻辣的。”

文塔：“我要做奶油蘑菇汤和香煎牛小排。”

孟春道：“知道文总口味西式，不过也得考虑一下别人爱吃什么吧？”

文塔皮笑肉不笑道：“你可以自己做小龙虾自己吃。”

孟春道：“凭什么，望卿还没尝过我的手艺呢。”

文塔直勾勾地看着她：“望卿现在不能吃辛辣刺激的食物，会发炎。”

孟春：“………”

另一边，望卿跟顾岑选好了餐厅，是影院附近一家颇有情调的小酒馆，这里的主厨每周只上三天班，正好让两人赶上了。

三文鱼刺身拼盘和海鲜饭，炸得刚刚好的大块猪排，还有各种口味的清酒，望卿听着酒馆里驻唱歌手的小调，喝得不亦乐乎。

顾岑两杯酒下了肚，话也多起来：“我第一次在剧组见到你，只以为是资方塞进来的花瓶，当时就想，这小姑娘漂亮是漂亮，干嘛要来剧组吃苦，上上综艺带带货，不是更好赚钱嘛。”

望卿对这种和盘托出的心境变化一向没什么兴趣，不过因为旁边有摄像机，还是很给面子地点头：“我本来就是花瓶嘛。”

顾岑摇摇头，说：“但跟你接触久了，我知道你不是花瓶，你是很优秀的演员。”

顾岑说这话的时候并没有看着望卿，她的眼睛落在虚空中的某一点上，像是在回忆剧组里跟望卿的点点滴滴，又像是在回忆别的东西。

顾岑说：“你知道我为什么要做演员吗？”

望卿道：“天赋太高了无处安放？”

顾岑摇摇头：“其实只有演戏的时候，我才觉得自己是自由的。”

“有时候人的感情就是这样，找不到可以托付安放的锚点，你就觉得世界上所有事都没什么意思，找不到乐子……但只有在剧组里，我觉得有意思……”

顾岑的话前不着村后不着店，望卿没听懂，不过倒是明白了一点——感情顾岑小时候总是找文塔的茬，是因为觉得日子没意思，闲得慌。

酒足思**吃饱没事干，要是这些家境优渥的大小姐也能为生存发发愁，指不定就没这么多破事了。

顾岑继续道：“我喜欢演戏，这是我人生中唯一有成就的事情，我研究得也够多……我知道你很有天赋，比我年轻的时候更厉害，假以时日……”

望卿很给面子：“假以时日，能变成跟您一样厉害的前辈吗？”

顾岑笑了笑：“你会比我更厉害。”

别墅里，孟春跟文塔还在打嘴仗。

孟春道：“望卿不习惯用刀叉，把这筷子放旁边。”

文塔不客气道：“土鳖，拿走。”

这俩人针锋相对了一晚上，后来赶到的沈紫怡和柳瑄大气不敢出，坐在餐桌上最遥远的对角位置，半晌后，命苦地对视了一眼。

望卿怎么还在睡觉，能不能赶紧下来拯救一下……

望卿已经去看电影了。

节目组准备的代驾停好车，外面大荧幕上开始播放电影，放的居然还是顾岑的成名戏。

这是一部爱情电影，讲的就是从校服到婚纱，青涩的女孩渐渐变得成熟的过程，很适合两个人看，更适合两个人在私密的环境里看。

顾岑看着屏幕上年轻的自己，不禁有些感概：“小时候什么都不懂，只想赶紧长大，后来才知道到底错过了多美好的时光。”

望卿笑呵呵道：“是啊。”

别墅里的人终于发现不对劲了——就算望卿一直在睡，顾岑没道理不下来吧。

文塔指挥沈紫怡俩人上去叫人，没过多久，沈紫怡战战兢兢地回来了。

文塔见她身后没人，皱了皱眉头：“怎么了？”

沈紫怡干笑道：“工……工作人员说，望卿跟小姨两个人出去看电影了，叫我们直接吃饭就行，不用等她们。”

-----------------------

作者有话说：偷偷更新嘿嘿

════════════════════════════════════════

第113章

观察室里， 节目一开场，主持人就道：“上周会员番外里的修罗场大家看了没有？”

嘉宾一马上嚎叫道：“看了！！望卿跟顾岑单独出去吃饭看电影，被文塔和孟春抓包了！”

嘉宾二：“两个人准备了一大桌子菜结果没人吃， 叫人的时候才发现人家俩人已经偷偷出去了……啊啊啊啊啊， 我都不敢看文塔的表情。”

嘉宾三：“文塔和孟春还在为菜品餐具大打出手， 另一边顾岑已经偷水晶了——我真的期待死了，恨不得当时就来看后续。”

嘉宾四：“好窒息的气氛好喜欢， 真的好多修罗场啊啊啊啊！”

主持人笑道：“看来大家全都已经期待得不行了， 咱们抓紧进入今天的节目吧。”

顾岑跟望卿很晚才回来，但没想到客厅的灯还亮着，文塔翘着二郎腿在客厅看电视， 看的不知道哪部清朝老片，画质糊得不行。

望卿本来跟顾岑有说有笑， 看见文塔后， 愣了一下收住话头， 像做错事的小孩子， 心虚地觑着文塔的脸色。

文塔拍拍自己身边的沙发：“坐。”

语气温和， 并不严厉， 听起来没什么不妥。

望卿跟顾岑道了晚安， 尴尴尬尬地坐在文塔身边，两个人谁都没说话，气氛一瞬间有点窒息。

观察室里，嘉宾三道：“呃啊， 我真受不了这种氛围， 我求你俩说句话行不行。”

嘉宾一道：“我也是……望卿快解释一下呀，是顾岑喊你出去的，我觉得文塔就是在等解释。”

嘉宾二说：“我也觉得， 文塔特地等在这里，大半夜不睡觉，就是为了听望卿解释的。”

望卿没解释，因为她压根就是故意的。

不解释反而更会激怒文塔，果不其然，文塔磨了磨后槽牙：“你就没什么想对我说的吗？”

望卿无辜道：“唔……今天电影蛮好看的，回头我们一起再去看一遍吧？”

观察室里的嘉宾集体发出惊呼，嘉宾四道：“望卿你确定你能这样说吗？你要跟文塔一起去看顾岑演的电影？”

文塔怒极反笑，揉了揉太阳穴，手撑在沙发靠背上：“我有时候真不知道你是装傻还是真傻。”

望卿突然舔了舔嘴唇：“你这个表情好性感。”

文塔：“………”

观察室里也怒极反笑，嘉宾三摔本道：“望卿你现在是说这个的时候吗？”

文塔不依不饶，继续问道：“跟顾岑出去玩开心，还是跟我出去玩开心？”

望卿抱着抱枕不答，文塔又继续道：“连声招呼也不打，还是说……你就是想故意激怒我，让我生气？”

望卿突然道：“我为什么要跟你打招呼？”

文塔愣了一下：“什……”

望卿直视着文塔的眼睛：“这个节目的宗旨是自由恋爱吧？我们没有确定关系，我不是你的所有物，我想跟谁吃饭，跟谁看电影，那都是我的自由，你有什么资格审问我呢？”

“谁规定了我跟别人吃饭之后要向你解释？我有什么好解释的？”

文塔危险地眯起眼睛：“望卿。”

她意识到望卿在玩文字游戏，看这个节目的人当然会觉得望卿说得很有道理，甚至觉得文塔确实咄咄逼人，可站在文塔的视角……昨天晚上她们才刚接过吻。

她们刚刚在一张床上，交融过同一滴汗水，听过彼此最私密的呢喃，见过对方最动情的样子......望卿现在却说，我不是你的所有物，你有什么资格审问我。

提上裤子不认人，真够让人伤心的。

望卿就是仗着这是个节目，才敢说这种话的，她毫不畏惧地直视着文塔的眼睛——因为除了她们两个，没人知道她们是偷偷亲过嘴的关系。

观察室里嘉宾们的当然被望卿带跑偏了，嘉宾二道：“......我明白望卿为什么要这样做了，确实，文塔有点没尊重她的想法。”

嘉宾四道：“我们看热闹的人乱组CP当然觉得好玩，但对望卿来说确实是莫名其妙被指责，难怪她反应那么大。”

嘉宾三道：“对啊，两个人都没有确定关系呢，这种查岗的行为确实不太合适。”

嘉宾一脸皱在一起：“但是我觉得也无可厚非吧，就算只是在暧昧，问一句怎么了？又不是要采取什么惩罚措施，问一句说明文塔很在意啊。”

主持人道：“如果我是文塔的话我也会有落差的，早上刚刚一起看完日出，晚上望卿就一声招呼都不打地去跟别人看电影了，而且文塔也并没有说什么过分的话啊，只是想要个解释想被哄哄而已嘛。”

嘉宾二“嘶”了一声：“我怎么觉得......不愿意哄才说明望卿在乎文塔。”

嘉宾三：“为什么？这是什么奇葩角度？”

嘉宾二道：“你想想看，不愿意哄说明什么？”

嘉宾三：“说明......是故意的？”

嘉宾二道：“对啊！是故意的！望卿就是故意要去跟顾岑看电影的，如果说不是故意的，那为了不让文塔多想，她肯定回来的路上就想好该怎么哄怎么解释了，望卿这一招就是要看看你到底在不在意我。”

嘉宾四：“......恋爱好复杂。”

主持人道：“但不管是故意的还是无意的，两人晚上的这一场谈话最终还是不欢而散了，不知道今晚写信的格局会不会有变化。”

今晚望卿只拿到了四封信——文塔没有写给她。

嘉宾二道：“真的没写啊，补药啊我的CP——”

嘉宾三道：“真的没写啊，补药啊我的预测——”

主持人道：“等一下等一下，那文塔今晚写给了谁？”

镜头来到了揭秘时刻——顾岑拿到了两封信。

嘉宾一道：“那看样子望卿也写给了顾岑，第一晚的时候望卿和文塔可是互写的，这两个人怎么一下子都写给了顾岑？”

嘉宾二道：“看内容，快快快，快给我们看内容。”

镜头播放了两封信的内容，望卿给顾岑写的是：【电影很好看】

文塔给顾岑写的是：【电影好看吗】

顾岑：“.........”

观察室里的嘉宾们分析道：“一封是总结，一封是威胁。”

嘉宾二道：“太好笑了有点，居然还隔空对话上了。”

嘉宾三道：“感觉文塔还是有点生气了，故意不写给望卿的。”

嘉宾四道：“这包的啊......就看两个人后面怎么相处了。”

当天的录制结束，文塔离开别墅，在外面的保姆车上处理了一些工作上的事情。

为了来参加这个节目，工作能处理的都提前处理了，好在最近不是年关，真需要文塔过手的重要的事情也不多，但即使这样，她也得每天抽出时间来兼顾两边。

文塔想给自己和望卿一个平等的，正常的相处环境......可惜对方小没良心，总惹人生气。

夜半，望卿顺着窗户溜进了文塔的房间，文塔不在，倒是孟春居然在里面。

望卿莫名其妙道：“你在人家文塔房间里干什么？”

孟春幽幽道：“等你啊。”

望卿扯了扯她的睡衣：“你怎么穿着文塔的衣服？”

孟春：“......”

孟春：“睁大你的狗眼看看清楚，这是嘉宾每人一件的。”

望卿：“......哦、哦。”

孟春先发制人道：“你晚上跑出去跟顾岑看什么电影？为什么不带我？”

望卿叹了口气：“能不能讲讲道理？你一直在楼下跟文塔拌嘴，我想叫你也得有机会啊。”

孟春眯了眯眼睛：“你在这个世界完全玩爽了吧，该不会真的想脚踏几条船，这个也要吃一口，那个也要吃一口吧？”

望卿理所当然：“本节目倡导自由恋爱，这有什么不对吗？”

孟春：“......”

望卿被她的表情逗笑了：“你认真的？我怎么脚踏几条船？要踏之前，也得让我知道文塔的数值吧。”

孟春：“就算不知道数值，你也知道靠这些小打小闹是很难刷够恨意值的吧？”

望卿摸摸下巴：“这倒是，看来回头我得想办法把文塔的公司给弄倒闭。”

孟春：“......”

孟春脸色复杂道：“你们昨晚不是才刚亲热完吗。”

望卿道：“这也不行那也不行，你最近怎么总是找我茬？到底还是不是我最贴心的贤内助了？”

望卿牵起孟春的手，哄道：“我做这些，不都是为了攻略角色嘛，如果不能攻略角色就不能复活，你不想看到我复活吗？”

孟春呵呵道：“当初跳楼的时候没看出来你有这么强的求生意志。”

“嗯，”望卿认真道：“可我现在想活了。”

意识到望卿不是在开玩笑，孟春愣了一下，小声道：“这......这是好事。”

这是好事，不管望卿因为什么发生了改变。可孟春也知道这个原因不是自己。

她想要这个结果，但不想要那些原因。

望卿弹了一下孟春的额头：“我每天哄完这个哄那个，还得专门抽出空闲来哄你吗？嗯？”

孟春撇嘴道：“谁要你哄......行了，后面有什么计划，抓紧时间告诉我吧，等我心情好了，说不定帮你一把。”

望卿摸摸下巴：“沈紫怡和柳瑄还没派上用场呢——明天不是要去外面做游戏分组吗，我得想办法跟沈紫怡分到一组。”

孟春默默道：“你根本就是热衷于让文塔吃醋吧。”

话音未落，文塔的房门砰一声打开了，总裁啪一下摁开了灯，抱着一打文件，看着面前牵着手的两个人：“呦。”

“二位这是，在我房间里约会？”

════════════════════════════════════════

第114章

望卿觉得自己实在得抽空去查查风水， 要不然怎么总是干坏事被抓包？她的本意可不是要故意跟孟春在文塔房间里厮混，只是想着来哄两句，正好撞上了而已。

要怪得怪孟春啊， 找望卿干嘛找到文塔房间来？

文塔白天的气还没消， 又忙了半晚上工作， 一回房间，望卿跟孟春俩人居然在她房间里讨论什么热不热衷吃醋的事， 难道以为最危险的地方就是最安全的地方， 把她当傻子吗？

文塔抓着望卿的手腕，把她抵在墙边，偏头对孟春道：“还看， 是想围观，还是留下一起？”

孟春：“......”

孟春当然很想留下一起， 不过怕望卿一会暴走， 只能默不作声地带上门离开了。

文塔面色不善道：“是不是觉得我偏爱你， 就能容忍你的所有行为？”

望卿道：“......你听我狡辩。”

文塔一只手禁锢着望卿， 另一只手毫不客气地往下探：“为什么无论如何也不长记性， 就算是一条狗， 次数多了， 也该知道什么能做什么不能做了吧？”

望卿猛地一躬身子：“呃……”

文塔缓缓道：“还是其实这都算奖励你了，反而让你越来越肆无忌惮，不把我放在眼里。”

她微微低头，一口咬在望卿的后颈上：“我拿出了全部的耐心， 一心想跟你有个正常的相处健康的关系， 现在看来完全用不着，你就喜欢偷着吃，摆在盘子里的反而看不上。”

望卿马上低低啜泣了两声：“不……”

文塔捞着望卿的腰， 把人甩在自己床上，粗暴地抹去望卿脸上的泪痕：“哭什么？你不就喜欢玩花的玩野的吗？”

望卿觉得太刺激受不了，讨好地想搂文塔的脖子要亲吻：“阿文……”

文塔却铁了心地不给她亲，也不产生过多的肢体接触，居高临下冷漠地看着，任凭望卿怎么哭怎么求饶也没施舍一点。

到了后半夜，望卿实在受不了了，干脆自暴自弃，也不要人亲了，就只一个劲地哭，骂了文塔两句，文塔才终于消停。

望卿边喘气边道：“混蛋……”

文塔淡淡道：“没良心。”

望卿脑袋一沾枕头，没几分钟就昏睡过去了，等她睡着了，文塔才打湿了毛巾，一点一点仔细地帮人清理干净。

她一天没合眼了，现在虽然疲惫，却不困，推开窗户点了支烟，觉得心累。

跟望卿相处，不管付出了百分之多少的真心，好像都不够。文塔觉得现在自己能拿得出手的好像就只有皮相，那种不能把望卿抓在手心里的感觉让她觉得焦躁。

还能怎么相处？文塔自认自己已经够有耐心，够温柔体贴了，望卿明明也愿意跟她亲密接触，可同时又不拒绝别人……

文塔磨了磨后槽牙……难道真要她捏着鼻子跟别人一起吗？

。

一般人在很累的时候，反而不太会做梦，可今天不知道怎么的，望卿一睡着，就囫囵陷在杂乱的梦里。

“真够狠心的，自己亲生的孩子也能做成实验体。”

“当妈当成这样也是无敌了，人家的一生就是要奉献给科研的。”

“那孩子流了这么多血，真的还能活吗？”

“能活，出生前就是编纂过的基因，不信待会让她出来走两步看看。”

望卿觉得痛，痛得睁不开眼，这种疼痛非常熟悉，让她一下子就分清了自己在哪里。

凝血完成后，望卿被人拉出了生态舱，完好的生理机能让刚来的研究员们啧啧称奇，她们看她，像看动物园里的珍稀动物，奇异的标本，漂亮的装饰品——反正不像人。

望卿直勾勾地看着眼前的研究员，在对方浅色的瞳孔里看到了自己的样子——下颌收紧，肩甲紧绷，那是一种即将要进攻的，如临大敌的厉色。

然而有人打断了这场闹剧，研究员们不知道听见了什么，慌慌张张地互相对视几眼，对着来人道：“博士，我们只是好奇……”

“博士”面无表情地一指门口，几个研究员抓紧结伴跑走了。

这是望卿的“饲养员”，在这场梦里，望卿依旧看不清她的脸。

饲养员温柔地摸了摸望卿的脑袋，朝她露出柔软的手心。

望卿毫无防备地牵上去，然后跟着饲养员走过长长的、冰凉的走廊，走过数十年不见天日的实验生活，把不能说出口的血泪和委屈沉淀在心里。

她牵着对方的手，一直走到一场大火面前——

望卿醒了，面无表情地坐起来，扶着脑袋长长呼出一口气。

她不能再在这个世界继续耽误下去了……她还有别的事要做。

下一刻，望卿的身体骤然紧绷——一只手轻柔地摸了摸她的脑袋。

文塔放轻了声音：“做噩梦了？”

有那么一瞬间，望卿甚至不敢抬头，直到那只手离开了她的脑袋，她才缓缓地，僵硬地转了转脖子。

文塔挑了挑眉：“真做噩梦了？”

望卿听见自己平淡的否认声音：“没有。”

文塔从没见过望卿这样，以她对望卿的认知，对方要是做了噩梦，半夜惊醒了，撒娇还来不及，怎么会装作什么事都没发生矢口否认？

而且刚刚那个惊醒的反应，明明就是做噩梦了。

电光火石间，文塔脑子里一根弦嗡嗡响了几声，她突然意识到一件事——眼前这个望卿，很有可能是她从未接触到的，卸下了所有防备之后，最真实的望卿。

这是一个十分难得的机会，像是坚如磐石的防护罩终于裂开了一条缝，文塔拿出了两百分的耐心，朝望卿摊开了柔软的手心：“难受吗？”

望卿蜷了蜷手掌，一时没想明白要不要牵上去。

文塔也不着急，她没开灯，安静地注视着望卿，不强迫，也不催促：“别怕，我一直在这里陪着你。”

望卿挪开了视线：“都说了我没做噩梦。”

文塔有些失落地收回手，语气依旧温和：“好。你才睡了没多久，再休息会儿？今天阴天，我让她们晚点再录制。”

望卿抿了抿嘴，不说话，也不动。

文塔猜测道：“你想让我抱抱你吗？”

望卿小声道：“我才不……”

话音未落，望卿就被文塔整个抱进怀里。文塔有力温暖的手掌抚在望卿后背上，她抱得很紧，严丝合缝，好像要把两个人的骨头缠在一起。

望卿瞳孔一缩，而后整个肩胛都在这令人安心的拥抱里放松下来。

文塔温声道：“休息吧，我在旁边陪着你。”

醒得快睡得也快，望卿伏在文塔肩头，没一会就意识模糊，这回没再做梦了，安安稳稳地睡到天亮。

外面下了细细的薄雨，今天是个很适合休息的天气。

文塔掖好望卿的被角，仔仔细细地回味了一下刚才的全过程，突然发现了一个亮点——望卿似乎有点回避型。

她越是在意的，越是浓烈的感情，就越不想表现出来，越想要的就越是藏着......或许内心深处，也希望有人能看破那些迷障，千里迢迢地来拥抱她。

如果真的带着这种思维重新去打量跟望卿相处的点点滴滴......好像还真能品出不一样的味道来。

。

望卿一觉睡到中午，睁开眼睛的时候，文塔正坐在床边看书。

也许高精力人群就是注定会成功的，文塔昨天熬了通宵、起来看了日出，白天就补了那么几个小时的觉，然后晚上又忙工作，回来收拾望卿，熬了第二个通宵——现在居然还精神头很好地坐在床边看书。

望卿没出声，这样静静地看了文塔一会儿。

文塔是很合格的恋人，即使是angry sex，也只是不给亲而已，对望卿已经纵容到不能再纵容，所以望卿才总是放心地恃宠而骄。

这份纵容倒真的很像......望卿的饲养员。

文塔看书看到一半，替望卿扯扯被子，好像真把望卿当孩子那样，仔仔细细地保护在自己身体旁边，一低头看见望卿醒了，伸手刮了刮望卿的鼻尖：“饿了吗？”

望卿不说话，直勾勾地盯着文塔看。

虽然只过了一个晚上，但文塔觉得自己现在好像一下子能读懂望卿未说出口的潜台词了，她弯下腰，轻声问：“你想让我吻你吗？”

望卿眨了两下眼睛：“我可没说。”

“好，”文塔道：“是我想吻你。”

文塔托着望卿的侧脸，含住了对方的唇瓣，那样柔软的触感让人觉得安定，两个人不带任何情欲，只是像依偎的动物那样互相舔舐，互相蹭上自己的气味。

文塔的嘴唇又热又湿，望卿懒洋洋地蹭着对方的嘴角，半晌后，笑着问：“昨晚不是怎么讨都不肯亲我吗？”

文塔叹了口气：“少气我两句会死吗？”

“就不，”望卿自暴自弃地把自己埋进文塔怀里，抱着文塔的腰说：“再抱抱我。”

就在这时，系统突然出声道：“检测到攻略对象恨意值100，已锁定。检测到攻略对象爱意值上升10点，目前80。”

望卿：“......？”

望卿抬起头来，看着文塔没什么变化的脸，莫名其妙道：“为什么突然可以检测了？”

系统道：“其实昨晚就可以了，看你俩氛围好，就没打扰。”

恨意值居然已经满了，这可真是......预料不到的惊喜。

望卿舔了舔嘴唇，回想了一下整个经过。

望卿：“刚刚上升的爱意值，是实时的吗？”

系统：“是。”

刚刚望卿说了什么？“再抱抱我”？

难道文塔喜欢依赖她的？

-----------------------

作者有话说：可恶怎么有那么多题要背我恨期末考（无力）

════════════════════════════════════════

第115章

不过恨意值居然已经满了， 这事倒是出乎望卿的预料，看来文塔平时的怒意比她表现出来的要多得多。

不过这个世界倒确实很轻松……她还没想个办法把文塔的公司弄倒闭呢。

系统道：“既然觉得轻松，不如就当放个假， 享受一下这个世界吧。”

“……虽然你一直在享受就是了。”

望卿窝在文塔怀里， 饶有兴味地摸着下巴：“好啊， 那我就享受享受。”

。

今天一整天都阴雨绵绵，录制到下午才开始， 节目组给大家准备好了晚饭。餐桌上摆好了松茸鸡汤， 小炒牛肉，海鲜拼盘，萝卜汤煮得又鲜又香， 柠檬香煎鸡又酥又嫩。

在美食面前，大家都愿意暂时放下明争暗斗的成见， 其乐融融地坐在一起饱餐一顿， 不过刚饱餐完， 工作人员就上了游戏卡。

今天原计划是要去海边做游戏的， 但天气实在不好， 游戏环节只能改成室内了。

刚好餐桌上有酒， 就玩最传统的真心话大冒险。

大家把饭菜挪走， 餐桌上只留下酒杯，节目组放好了牌，导演随手转了一下葫芦——第一个人转到了文塔。

只要被转到，不管选真心话还是大冒险都要先喝酒， 文塔把酒一饮而尽， 随手抽了一张真心话的牌。

上面的问题是：【上一次性生活是什么时候】

牌明显是被节目组专门挑选过的，尺度大有爆点，众人上一秒还满脸“这也是可以问的吗节目组是不是不想活了”， 下一秒文塔就勾了勾嘴角，轻声回答：“昨晚。”

现在大家又齐刷刷地一言难尽地看向望卿。

望卿：“………”

什么缺德问题。

轮到文塔转葫芦，这次葫芦转到了顾岑身上。

顾岑看了一眼真心话就知道这游戏的尺度了，伸手摸了一张大冒险的牌：【跟你左边的一位成员深情对视一分钟】

顾岑左边正是望卿，她念完卡片，笑意盈盈地转过头来——正对上文塔的脸。

顾岑笑容顿住了：“......还能换座位的？”

文塔和蔼道：“早就想跟顾老师来一场心灵的碰撞了，感谢游戏给了我这个机会。”

顾岑：“哈哈......是吗。”

文塔道：“说起来，我跟顾老师还有一些桃色新闻呢，不知道哪家弱智媒体瞎写的。快来吧顾老师，咱俩炒作一下给媒体看看。”

顾岑：“哈哈哈......文总真是说笑了。”

这一分钟大概有一辈子那么长，文塔跟顾岑对视，伤敌一千自损八百，分不清谁更恶心谁。

幸好时间不长，下一个葫芦转到了柳瑄。

她反手抽了一张大冒险：【现场挑选一位嘉宾，在她身上任一地方留下口红印】

柳瑄这几天根本都没有和望卿接触的机会，几尊大佛打架，她一个小罗喽连肉汤都分不到，谁知道命运居然如此眷顾，一口气给了她一张这么好的牌！

柳瑄美滋滋地补好口红，清了清嗓子，紧接着被文塔打断道：“对了，瑄瑄。”

柳瑄笑容一顿。

文塔和蔼道：“跟公司的合同快到期了，回头别忘了续上。”

柳瑄跟全盛星的艺人合同还有十年呢，文塔这个时候说的合同是......那份名义上的包养合同。

那合同时限只有三四个月，但是里面的内容，柳瑄还一点都没履行过，如果文塔愿意，可以按违约来处理，至于违约金......

柳瑄想了想后面那一大串零，觉得今天这个口红印将会决定自己的命运。

三十年河东三十年河西，莫欺少年穷莫欺中年穷莫欺小花穷......柳瑄一边在心里念咒，一* 边咬着牙，拉过身边沈紫怡的手背，吧唧亲了一口。

沈紫怡目瞪口呆：“你有病吧？”

柳瑄撇了撇嘴：“......你才有病。”

望卿看看这个看看那个，觉得文塔真是成长了。

换做以前，文塔不会当着那么多人的面公然阻止这些亲密互动，更别说现在还在录节目，美其名曰要给望卿空间要给望卿自由，可现在不光阻止了，用的还是堪称下作的手段，一会故意换位置，一会要用合同威胁人家小艺人。

要是放在几天前，文塔大概只会表面笑嘻嘻心里生闷气，回头底下再去找望卿算账。

......这样也不错，别样的性感。

然而下一个葫芦，转到了孟春身上——自从大家知道了大冒险卡牌的内容后，再也没人选真心话了。

孟春抽了一张大冒险的卡牌：【学青蛙跳十下】

其它人：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

孟春：“............”

凭什么画风这么不一样。

孟春忍辱负重地跳完，给自己倒了一满杯酒，手动找回了面子，对望卿道：“干杯。”

望卿怀疑这个时候如果再不给孟春点面子，孟春很有可能要暴走了，欣然接过酒杯，陪孟春喝了一杯。

望卿顶着文塔灼灼的视线放下了酒杯，轮到她抽牌了。

大冒险牌的内容是：【向大家展示你相册的第一张照片】

这个显然不如之前几个大冒险劲爆，文塔松了口气，余光却看见望卿僵了一下。

沈紫怡道：“照片啊......好吧好吧，快把手机交出来。”

望卿道：“一定要看吗？”

柳瑄说：“当然，这连惩罚都算不上了，快别藏着掖着了，给大家看了咱们进下一个环节。”

文塔现在对望卿的所有微表情了如指掌，一看望卿那样子，就知道肯定有上不了台面的东西，她凑到望卿身边，小声道：“偷偷拍什么了？”

有时候望卿情到浓处，确实有这样的小癖好，倒不见得是什么大尺度照片，但以前在床上的时候，望卿就拍过自己被架在文塔肩头的腿。

直白的照片没有，但看望卿这副样子，肯定是有隐晦的。

搞得文塔也有点好奇了，而且更多的是一种微妙的刺激感——现在场上这么多人，如果望卿掏出一张暧昧照片，岂不是有宣示主权的作用？

文塔不介意让别人看到自己的私密照片，特别是这一桌子心怀不轨的情敌们。

望卿小声道：“我给她们看了，你会不会生气？”

文塔笑了一下：“你拍的我都喜欢。”

看她俩这副样子，其它人也能猜出个大概了，孟春率先道：“咳......不看也没关系，毕竟是别人的隐私，我对别人的隐私不感兴趣。”

顾岑道：“我也是，要不直接下个环节吧，我把葡萄端过来......”

沈紫怡听不懂，莫名其妙：“为什么？还没结束呢。”

柳瑄也听不懂大人肮脏的暗示：“咋了，有什么不能看的......”

望卿一副被赶鸭子上架的表情，在文塔期待的眼神和众目睽睽之下，打开了手机相册，点开了第一张照片。

出乎意料的，并不是什么颜色暧昧照，只是一张偷拍。照片里的人是文塔，正坐在床边看书，鼻梁上架着一副金丝眼镜，灯光柔和，拍得她又居家又柔软。

拍照的人肯定倾注了很多爱意，这样温情又专注的照片，必须得在老妻老妻的日常相处中一点点淬炼出来，交付所有的信任，才能让看照片的人心里同时冒出一个念头：这俩人真是天生一对。

文塔愣了，她以为望卿表情这么不自然，肯定是某些隐秘的，看了让人脸红的东西，没想到是这么纯爱的偷拍照......一时间竟觉得心里软软的。

孟春看完也愣了，嘀咕道：“还不如床照呢。”

系统提示道：“攻略对象爱意值上升十点，目前90。”

望卿猜得没错，只要让文塔感觉到望卿在依赖她，文塔的爱意值就会上升。

一场真心话大冒险小游戏，以文塔大获全胜收场，后面全员一起re节目，大家都多少有点心不在焉，完成录制就各自休息了。

晚上，望卿被文塔敲开了门，文塔一进门就牵起望卿的手，把望卿抵在门边，问她：“那照片是什么时候拍的，我怎么完全没注意？”

望卿努努嘴：“让你知道了那还叫偷拍吗。”

文塔亲了一口望卿的嘴角：“手机里还有没有我的照片？”

望卿偏了偏头：“不告诉你。”

文塔又亲了一口，语气里带着宠溺的笑：“说不说？”

望卿道：“不说。”

文塔又亲了一口：“说不说？”

她跟望卿闹着玩，也不是真的想要望卿说，只是今天这一出弄得她心里酸软一片，就想跟望卿亲密接触一会儿。

望卿被她亲得痒，一个劲地往后躲：“哎呀......没拍几张，真的，不信你自己检查。”

“是吗，”文塔揽着望卿的后脑勺，加深这个吻：“我现在想检查点别的。”

两个人胡闹到床上，文塔手里动作突然停了，盯着望卿看了又看，看得望卿脸热：“......干嘛？”

文塔煞有介事道：“对视一分钟。”

望卿：“......”

紧接着，文塔又掏出口红，冲着望卿眨了眨眼睛：“你想让我亲在哪里？”

望卿：“......喂！”

见望卿不回答，文塔索性自己发挥了，在望卿大腿根留下印子，又慢条斯理地补上口红，从下往上慢慢留痕。

腰侧的那个最好看，印在白皙的皮肤上，又扎眼又暧昧，文塔摸过手机拍了局部照片，亲了亲望卿的嘴角：“让我想想，还有什么？”

望卿道：“你小心眼！”

她以为文塔已经成长了，不会再吃这些无所谓的醋了，更何况白天那些，明明都被文塔给挡下来了。

没想到不是不报时候未到，原来在这里等着望卿！

════════════════════════════════════════

第116章

这趟恋综就快结束了， 所有人——节目组上下，观察室嘉宾，网友， 乃至参与录制的艺人——都在等最后一天的表白流程。

作为一档恋综， 最好看最精华的部分就在第一期大家初次见面各自的反应和最后一期到底成了几对的悬念上面， 更别说《特别的人》这一档从没播的时候话题度就一路领跑的明星恋综。

本来大家都是冲着野桥剧组的CP大乱炖来的，看完以后发现是万人迷的单箭头修罗场大会， 文塔和望卿的CP讨论度从节目一开始的倒数第一激增， 到最后一期之前，已经拉爆望卿和顾岑的CP，断层第一了。

【本来没注意到这一对， 怎么会这么香啊】

【总裁×总裁手底下的小艺人，好经典款的搭配】

【一开始只是觉得炒作， 但现在无所谓了， 炒作我也爱吃， 求你们多炒】

【文总真的超级苏啊啊啊， 跟一群明星同框不落下风也就算了， 气质上还能碾压， 这个世界上怎么会有这么优秀的总裁啊】

【总裁每次看望卿的时候真的深情到不行， 有没有人管一下啊】

【等等......你们不知道那个传言吗】

【什么传言？】

【传言说文塔愿意来上这个节目，本身就是来追人的】

【我也听说过，网上当时传得有鼻子有眼的，还有人说是来追顾岑的】

【当时还有人磕过这对总裁×影后呢， 不过这俩人一看就不对付】

【已经不对付到全世界都知道她俩是情敌的程度了， 怎么就最后一期啊修罗场还没看够啊】

【趁乱中插一句，望卿简直就是魅魔】

【同意，如果我去参加这个节目， 就算一开始不认识她，我也会对她爱得死去活来的】

【怎么能有人每一帧都好看成这样】

【她以前居然不火吗，内娱到底有没有眼光】

【其实我怀疑望卿跟文塔早就已经偷偷谈了，没人觉得这俩人互动有点太亲密了吗】

【轮船那次约会俩人住在一个房间里，居然一点镜头画面都没流出，节目组到底懂不懂事啊？】

【论坛里有扒帖，节目录制期间望卿身上有吻痕的，速看】

【真的，甚至几乎每一天都有，还在不同的部位，有时候手腕上都有】

【......能说吗其实她来录节目的第一天就被扒到脖子有吻痕的路透了，不过正式节目里没有，应该是用粉遮住了】

【吻痕都给我看了能不能再施舍点别的】

【吻痕都给我看了能不能再施舍点别的】

【吻痕都给我看了能不能再施舍点别的】

......

节目一开始，观察室里就响起一阵掌声，大家都在齐声欢呼：“耶——”

主持人道：“今天就是我们最后一期节目了，也是来到了万众瞩目的告白日！”

嘉宾一：“期待期待。”

嘉宾二：“期待期待！”

嘉宾三道：“其实我们本来是有一个环节，是要猜一下本节目最后能成几对CP。”

嘉宾四道：“我觉得不如换成最后成的到底是哪一对CP哈哈哈......”

嘉宾三道：“所以我们也搞了一个预测环节，今天预测对CP的人依旧可以获得节目组准备的小奖品哦。”

嘉宾一抢先拿走了望卿跟文塔的牌子：“奖品是我的了！”

主持人道：“喂喂喂，怎么还带抢的——你怎么知道不会有反转？不到最后一刻谁又能说得准结果？”

嘉宾二道：“那我要抢望卿跟顾岑......笑什么笑，这个好歹是第二大可能好吗？”

嘉宾四道：“别抢别抢，每人一对，反正可能性最大的一对已经被抢走了。”

大家把几组可能性的CP分发下去，主持人道：“今晚还有一次写信的机会，任务卡上已经提示了——明天是告白日，请给心仪的对象写信，邀请她来参与你们的约会吧。”

嘉宾二道：“我说实话，但从望卿写信的概率来看，还真说不准，她并不是每一天晚上都写给了文塔哦。”

嘉宾三道：“但世界并不是由概率组成的，反正马上就要揭晓了，大家一起看看吧。”

镜头来到后院的信封，基本上每天晚上节目组都会先安排望卿下来取信，然后剩下的人挨个走个过场——望卿依旧从信箱里掏出了厚厚的五封信，但她没拿回去看，挑出了文塔字迹的那一封，现场打开了。

高清镜头从望卿的肩膀推到信封上，上面只写了龙飞凤舞的两个字：【抬头】

望卿从自己站的地方抬起头来，看见文塔正站在自己房间的落地窗前，嘴角勾着笑，不知道已经看了多久。

两人对了一个只有彼此能看得懂的眼神，望卿收好了信，上楼去了。

观察室里一片哀嚎，各个嘉宾都被这一幕看得吱哇乱叫，嘉宾二道：“这俩人完全在犯规啊！哪有这样暗通款曲的？”

嘉宾三道：“诶诶诶，我不同意什么暗通款曲啊，人家俩人一句话没说，算什么暗通，是你们思想太龌龊！”

嘉宾四道：“信上也没写约会邀请啊，我怎么有点看不懂，就是你们思想太龌龊！”

并非龌龊。

望卿上了楼，跟下去拿信的文塔擦肩而过，闻到了对方身上特地喷上去的香水味。

和信封上的味道一样，是文塔的味道。

望卿笑了一下，没回自己房间，当着沈紫怡目瞪口呆的面，转而拐进了文塔房间。

没过几秒钟，文塔回来了，她对望卿会出现在自己房间里并不意外，转身关好门，给望卿倒了杯水：“在这个节目玩得开心吗？”

望卿道：“那要看哪方面了，要说录节目的话......人太多了，多少有点聒噪。但要是玩别的，挺开心的。”

文塔挑了挑眉：“别的是指？”

望卿毫不避讳道：“在床上玩得蛮开心的。”

文塔：“......”

饶是文塔见识了很多风浪，也被这份直白的厚脸皮震慑了几分，她叹了口气，没忍住刮了刮望卿的鼻梁：“小孩子家家，每天净胡说。”

望卿撑着下巴，直截了当道：“文塔。”

文塔道：“怎么？”

望卿说：“明天是告白日，你会表白吗？”

文塔道：“你希望我会表白吗？”

望卿努了努嘴，故意不说文塔想听的那个答案：“随便你喽，反正想跟我表白的人已经在门外排起长队了。”

门外偷听的孟春和顾岑对视一眼，尴尬地咳嗽两声，当机立断各回各屋了。

文塔哼笑一声，往朗姆酒里加了冰块，冰凉的酒精顺着喉管下滑，到了胃里，变得沉甸甸的。

望卿拖着脸道：“文塔，你可得想清楚了，你自己到底想不想恋爱，知不知道恋爱要肩负怎么样的责任——那可不是签个合同就可以解决的，到时候如果你做的让我不满意，我会生气。”

文塔“哦？”了一声：“那我做什么你会生气？”

望卿掰着手指挨个数：“工作太忙没时间陪我，送的礼物不合我心意，见了我不喜欢的人，点了我不爱吃的菜——床上不合格我也会生气。”

听着望卿把自己形容成了一个气包，文塔笑了，两手撑在望卿的椅背上：“前面的暂且不说，我有任何一次在床上不合格吗？你可以说出来。”

望卿提溜圆的大眼睛来回转：“这个嘛......倒是挺令人满意的。我不管，我就是爱生气，反正你要是跟我在一起，那就得受着。”

文塔捏捏她的下巴：“撒什么娇。我倒是也想问问你，明天是告白日，你打算跟谁告白？”

望卿哼了一声，飞快地站起身来，关门临走之前，只留下一句“明天你就知道了”。

文塔失笑，站在房间里独自把剩下的酒一饮而尽。

当天晚上，文塔没怎么睡着，她躺在床上，认真地回想了一下望卿说的话。

望卿担心的问题她不是不知道，恋爱跟包养是不一样的，不只是相处方式不一样，身上的责任和担子也会不一样。

文塔从小身上就有很多担子，小时候家长的期许在前面拉着，后来事业和公司在后面催着，但是恋爱的担子......她还真没尝试过。

这对文总来说是全新的体验，但她很期待。

夜色中，文塔拿过床头柜上的丝绒盒子，握在手心里反复摸索，她摩挲得太久，以至于汗打湿了丝绒，让盒子摸起来有些干涩。

镜头来到第二天的海边，天气晴朗，阳光也不刺眼，难得的好天气。

文塔穿了一件优雅的白色吊带礼裙，走在节目组铺好的地毯上，她手里拿着一捧茉莉，海风把发丝吹起来，在镜头里露出那张完美无瑕的脸。

文塔紧张了半天待会望卿来了要说什么——合同看过不少，表白还真是头一次。镜头切近，麦里能收到文塔偷偷排练的嘀咕声。

不仅是看节目的网友，连观察室里的观察员们都心软一片，主持人感叹道：“出席过那么多大场面的总裁在表白的时候居然也要偷偷排练，真有点泪目了。”

文塔顺着地毯走到海滩尽头，却愣住了——望卿已经先到了，而且穿了一件差不多的白色礼裙，手里同样拿着一束洁白的花。

如果不是在录综艺，又是红地毯又是白裙子的，看着真跟结婚似的。

不等文塔把排练好的台词说出口，望卿就抢先道：“文塔！”

“我喜欢你，你愿意跟我在一起吗？”

观察室里一片尖叫，弹幕爆满，镜头甚至贴心地给到了不远处在围观的艺人团。文塔心里全是望卿昨晚的提问，她确实没想过，望卿会赶在她之前表白。

如果仔细看的话，文塔的眼眶好像都有点湿润，她掩饰地低下头，从花束里拿出一个红色丝绒的盒子，打开之后，里面是一对素圈的情侣对戒。

文塔轻声道：“我愿意。”

系统提示：“攻略对象爱意值上升十点，目前100，已锁定。”

“望卿，随时可以走了。”

海边围观的沈紫怡看着这幸福的一幕，默默道：“你说，咱们上这节目图什么呢？”

柳瑄半死不活道：“得了，通告费不都打给你了。”

沈紫怡道：“为什么人家这么幸福......”

柳瑄破罐子破摔道：“得了，通告费不都......”

沈紫怡呜呜大哭：“我恨你们所有人。”

另一边，望卿从文塔手里戴上戒指，突然道：“文塔，我要走了。”

出乎意料的，文塔表情没什么变化，只是很温柔地“嗯”了一声。

望卿愣了一下，说：“你好像知道一样。”

文塔伸手把望卿被海风吹乱的发丝抚平，温柔道：“用你的眼睛去看世界，望卿。”

“我会在世界的尽头等你。”

系统道：“正在转跳，请宿主不要移动。”

系统道：“【文塔】正在回收.......回收成功。”

系统道：“怎么样，玩得开心吗？”

这个世界以来，这是系统第好几次说这话了。

望卿被拢在一片黑暗里，叹息道：“开心，开心。要问几遍？”

系统道：“下个世界，可能没那么轻松了，做好准备了吗？”

望卿轻咳了两声，哼道：“放马过来吧。”

眼前白光闪过，再睁眼时，望卿眼前是一座......阴郁的监狱。

-----------------------

作者有话说：感觉没什么内容了就把这个世界结束了，明天开始下个世界，是ABO异能篇，囚犯A望卿×典狱长O攻略对象，很想吃典狱长嘿嘿

════════════════════════════════════════

第117章

“望卿， 女，Alpha，25岁。”

巨大的摄像机咔擦一声， 给望卿拍了一张别开生面的入狱照片。

狱卒一边登记， 一边打量着眼前过分美艳的Alpha：“异能等级？”

旁边负责押送的武装人员犹豫了一下：“呃……S。”

狱卒咔吧一声， 没控制好力道，把手里的笔尖崴断了。

狱卒本人是个“B”， 在这座异能监狱里， 已经算半个人上人了。旁边端枪的这位是前线人士，有战斗能力，异能等级是“A”。

这两个字母跟S比起来， 还是不太够看的。

狱卒刚才还一脸不耐烦，现在满脸都是“你们怎么抓到她的”， 她给了旁边同事一个眼神， 同事上前一步， 解开了望卿狱服领口的纽扣。

锁骨上， 一个血红的“S”标记显露在人前， 在场的所有人顿时表情各异。

全球大进化以来， 人类用一百多年的时间奠定了现在的异能者格局， 但即使再怎么用法律约束，再怎么灌输人人平等的观念，事实上，在更高等级的异能者面前， 低等级的一方， 始终存在“服从激素”。

也就是说，现在的社会格局，有点按等级来进行种姓排名的意思。

并不是所有人都获得了进化异能， 全国各行各业，C级和B级占大多数，A级大部分都参与了国家之间的军事对抗，至于S……

据说全球一共也就十几个，大部分都在联合国的各国首领位置上坐着呢。

但也不排除还有没被国家掌控的民间高手，看来眼前就有一位了。

狱卒咽了口唾沫，瞥到望卿脖子上戴的项圈——那里面有特制的高强电压，可以在一秒钟内让一个S级毙命——才稍微放下心来。

狱卒在望卿似笑非笑的眼神里翻了一下档案，看到了望卿入狱的罪名：杀害云州实验基地研究人员共计62名，手段残忍，终身监禁。

狱卒“哼”了一声，摆摆手让人带望卿下去：“反正进了九幽这鬼地方，再凶残的罪犯也翻不起浪来了......带她去牢房。”

望卿边走边喊系统：“剧情梗概？”

系统缓缓道：“本世界没有剧情梗概，一切都需要宿主自行探索。”

望卿：“唔......好歹给我解释一下Alpha是什么吧？”

系统道：“正在载入基础设定——”

ABO相关的设定一下子涌入望卿的脑子，系统还贴心地找了相关网文例子，尤其是发情期易感期的片段，看完后望卿不禁觉得语塞：“......你就没有健康一点的世界吗？”

系统和蔼道：“所有世界都是根据宿主的本性生成的呦。”

望卿：“.........”

既然系统这边没有剧情梗概，望卿只能朝带路的狱卒下手了，她挤出一个笑容，搭话道：“姐妹，第一次坐牢没经验，刚刚那位狱卒大人为什么说......进了九幽这鬼地方，再凶残的罪犯也翻不起浪来？”

狱卒看了望卿一眼，被那漂亮的笑容晃了一下，一时间觉得这个可怕的S级好像也没有多凶残嘛，她清了清嗓子，说：“你没听说过九幽？”

望卿人畜无害地摇摇头：“你给我讲讲？”

狱卒朝四周看了两眼，见没人经过，于是缓缓道：“九幽是全国最大的异能者监狱，安防措施和刑讯手段都是数一数二，但这不是九幽出名的原因，这里之所以是所有罪犯都恐惧的所在，是因为......”

长长的走廊寂静无声，望卿很给面子地搭腔道：“是因为？”

就在这时，前方不远处一间牢房突然开了门，一个体型健硕的罪犯被人拎着脖子甩了出来。

罪犯吐了一口血沫，倒在地上不停地向后挪动，嘴里喃喃道：“饶...饶了我吧，典狱长大人，我再也不敢了，我现在、现在就去跟那个Omega道歉——”

牢房里走出一个人——望卿首先看到的，是被黑色军靴收紧的修长小腿。此人身形颀长，薄薄的背像一柄出鞘的刀刃，鼻梁、下颌无一不带着棱角，冷硬而挺拔，面色像一段高不可攀的月亮。

这人扒出腰间的枪，咔擦一声上了膛，在罪犯一声比一声惨烈的求饶中，抬手点射，打爆了对方的脑袋。

血溅了一墙，她用黑手套蹭了一下脸侧的血迹，然后偏头，朝望卿这边看过来——

与此同时，狱卒的话响在望卿耳畔：“是因为这里有全国唯一一个S级典狱长，云祈。”

云祈把枪扔给下属，一步一步地走过来，军靴踏在地板上，发出有节奏的声响。

云祈道：“新犯人？”

狱卒连忙递上资料本：“是，今天刚到。”

云祈翻了一下个人资料，在看到Alpha那一行时，眉头微不可察地皱了一下。

随后，她把资料本还给狱卒，再看向望卿时，眼里多了一抹十分明显的憎恶。

系统提示道：“攻略对象恨意值上升五十，目前五十。”

望卿：“......？？”

云祈往前一步，跟望卿平视，但却给人一种居高临下的错觉，那种常年上位者的气势一下子压得人喘不上气来。

她审视了望卿片刻，缓缓道：“带走吧。”

云祈带着属下很快消失在走廊尽头，望卿跟着狱卒继续往前走，绕过倒在地上的尸体——几个人留下收拾，抬尸体的时候露出了那人锁骨处的标记，是一个A，已经暗淡无光，随着主人的生命一起逝去了。

望卿偏头悄声问狱卒：“典狱长可以直接处死犯人？”

狱卒也小声道：“其它地方的典狱长不行，但是九幽的典狱长云祈可以。”

望卿问：“为什么？”

狱卒叹了口气：“我知道的也不多，但你要是稍微了解一点国内的异能监狱制度，也应该知道基本上典狱长是不会用S级异能者的。”

“S级是每个国家的稀缺资源，但凡出现，不是被吸纳入编，就是被暗中管控，咱们国家所有的S级都在联合国里坐着呢，专门拨一个S来看大牢，你不觉得奇怪吗？”

望卿心说这有什么奇怪的，她一个S级还来蹲大牢呢。

狱卒悄声道：“据说云祈典狱长是犯了事，从上面贬下来的，以前立过很多功呢。”

“上头特别规定了九幽的一切事务都由典狱长全权做主......反正这里的犯人，不管是多穷凶极恶多胆大包天的，没人敢惹云祈，她是真的可以不用申请直接处死犯人。”

“你以后也夹着尾巴最好，我知道你是S，心里肯定有优越感，反正就记住一条，别去挑衅云祈......”

晚了，望卿想。

云祈刚刚只看了她一眼，就给她加了五十点恨意值——完全没道理啊！

正常人看见她的脸，不应该先哐哐加五十爱意值吗？

狱卒带着望卿上了电梯，然后拐了几步，来到了望卿S级的专属牢房。

整座房间都是用特制的材料做的天花板和墙壁，上面有异能法印，无法逃脱，不能强拆，如果检测到破坏行为，整个房间都会通电。

不过牢房条件还不错，虽然没有窗户，但独立卫浴，单人床，有一张可供读书的桌子。

只有规定的时候能出门，其它时间，望卿都必须待在自己牢房里，走廊上有来回轮班站岗的狱卒。

望卿对面的牢房打开了里间的门，里面是一个脸上带疤的女人，她朝望卿吹了下口哨，说：“能关到这一层来，你犯了什么事？”

望卿哂笑一声：“杀了几个人。阁下呢？”

刀疤女人笑了一下：“跟你差不多。”

望卿在房间里逛了一圈，打开房间里放好的统一配发的行李，里面有基础的生活用品和卫生用品，给Alpha配发的每月两支易感期抑制剂。

易感期的抑制剂针管颜色很好认，刀疤女人瞥到了，笑了一下：“你是Alpha？”

望卿“嗯哼”了一声。

刀疤女人说：“最近入狱的Alpha，又关到这一层来......你不会是那个S级吧。”

望卿闻言，放下了收拾的手，往房门一靠：“我很有名？”

刀疤女人笑道：“望卿，你很有名。”

这女人的目光一直流连在望卿身上，这种上下打量感会让人觉得不适，不过望卿没理，她经常被各种人打量。

片刻后，刀疤女人倏地一笑，出言提醒道：“我只是Beta，如果你是Alpha的话，那可得小心一点了。”

望卿巴不得多来几个人给她补充世界观和剧情呢，听了刀疤女人的话，很合时宜地“哦？”了一声：“为什么？九幽监狱还歧视第二性别？”

“不是九幽歧视，是典狱长歧视。”刀疤女人放低了声音：“云祈最恨Alpha。”

难怪呢，难怪一见面，看了望卿的资料，云祈先库库涨了五十点恨意值，不知道的还以为望卿杀了她全家呢。

望卿挑了挑眉：“为什么云祈最恨Alpha，她自己不也是吗？”

“不，”刀疤女人声音压得很低，语气里带着一种不易察觉的，暧昧的，八卦的味道：“云祈是个Omega。”

“整个监狱里，唯一一个S级的Omega。”

根据系统的科普，在这种世界里，Alpha是可以标记Omega，让Omega俯首称臣，甚至能让小O怀孕生子的，信息素的压制甚至可以超越异能等级，是一种纯粹的，极致的生理激素压迫。

望卿摆摆手：“这种生理上的先天差异，会让人忌惮也很合理。”

刀疤女人哼笑一声：“那可是S级，云祈在外面当大执行官的时候，杀过不知道多少Alpha，生理上的压制是不会让她这么厌恶Alpha的。”

望卿道：“那是因为......？”

刀疤女人眼里闪着光，悄声道：“当然了，我也是小道消息听说的。”

“听说云祈曾经......差点被一个Alpha标记过。”

-----------------------

作者有话说：望吧啦，你很有名

════════════════════════════════════════

第118章

对面这脸上有道疤的女人连这种细微密事都知道， 被关在大牢里还能当战地记者，实在是个九幽百晓生。望卿套近乎道：“怎么称呼？”

女人短促地笑了一下：“叫我白鹰就行。”

望卿点了点头，隔着走廊和两道铁栏门跟白鹰聊天：“你刚刚说云祈曾经差点被标记过， 是怎么回事啊？”

“就字面意思这么回事， ”白鹰嘴角和眼睛里一直含着笑， 那笑里有很多东西，望卿一时间没办法把它们全都分析出来：“我也是听这里的狱卒说的， 好像还闹得挺大， 不过我可得* 提醒你一句。”

“别把云祈当Omega看，否则你的下场一定会很惨的。”

望卿进来的时候见过了云祈的那一枪，当然不会把这染了血的美人当作性弱势的一方看， 不过一旦知道了云祈是Omega之后，心情多少还是有点微妙的。

据说因为激素的先天影响， Omega的皮肤会更白皙柔软， 虽然云祈看起来更冷硬， 但白是真的白， 像一段映出来的月色。

她白得让人不敢生出一点亵渎的心思， 玉器一样， 身量也比普通Omega要高， 即使裹着典狱长的黑色制服，也能看得出来肌肉紧实，精悍漂亮。

如果不特意说出云祈的性别，绝大部分第一次见她的人， 绝对都会把她当成Alpha。

可越是这样的Omega， 越是让人忍不住幻想她柔软的一面，幻想她的发情期，幻想她潮红的脸， 幻想到了那个时候，那截高贵的脖颈会不会低下来，向她的伴侣讨要一些身体上的安抚……或是仅仅一个吻。

光想想望卿就觉得期待，当晚，她躺在牢房的单人床上，脑子里居然全都是云祈擦掉脸颊血的画面——那种难以言说的性感，实在很难从别人身上体会到。

念念不忘的感觉让望卿一晚上都没睡着，临近清晨，望卿翻了个身，耳朵一动，忽然听到一点声音。

是一种软底布鞋在地上蹭过的感觉，声音非常细微，从走廊的尽头过来，越来越近，越来越近……

有“东西”停在了望卿的牢房门口。

每个人的牢房门都有两层，外面一扇栏杆门，里面是实心合金门，犯人被允许保留自己的隐私，想透气的时候，就可以打开里面的那一扇。

望卿睡前把两道门都给关上了，按理说从外面是看不到里面的……但不知道为什么，望卿就是觉得外面那东西在看自己。

那又细又软的声音又持续了几秒钟，听起来像是在门口踱步，然后消失了，再也听不到了。

望卿早就睁开了眼睛，对系统道：“你说，异能监狱里也闹鬼吗？”

系统道：“这世上凡是鬼神闹事，背后一定是人类自己的双手在推波助澜。”

望卿没有任何犹豫，翻身下床，打开了里层的合金门——她有种预感，如果不开门看一眼的话，会错过很重要的东西。

门外什么都没有。走廊里的灯昼夜不分地亮着，不远处狱卒在巡逻，对面的白鹰没关门，透过铁栏杆，可以看见她正在错愕地啃面包。

白鹰道：“你怎么了？”

望卿还没适应走廊刺眼的光线，眯了眯眼睛：“你在干什么？”

白鹰摊了摊手：“……吃早饭啊，现在已经早上六点钟了，如果你不想去食堂的话，按一下左边墙上那个按钮，会有人来给你送三餐的。”

望卿淡淡道：“你的门一直开着吗？”

白鹰咬了一口面包：“人家来给我送早餐，当然开着……你到底怎么了？”

望卿道：“你刚刚没看到门外有什么东西吗？”

白鹰：“………”

白鹰艰难地把面包咽下去：“你别吓唬我，什么也没有啊。”

望卿又往走廊里看了看，包括天花板，确实什么都没有。

末了，她有点不耐烦了，撇了撇嘴：“监狱里没规定起床时间，你早上六点钟起来吃早餐？真够闲的。”

门关上前，白鹰不服气地喊道：“早上特供的面包多好吃你知道吗？不早起根本抢不到……”

望卿关上合金门，把白鹰的声音隔绝在外面，反正也睡不着了，望卿干脆也摁下了墙上的按钮。

这个按钮唯一的作用就是叫餐，按下后不到半分钟，就有狱卒拿着早餐盒敲响了望卿的房门，然后从铁栏杆里递了进来。

餐盒里的内容很简单，一整块热乎的外酥内软的洛代夫，一瓶透明瓶子的热牛奶，还有一块锡纸包好的奶酪，大小和形状正好可以掰开面包夹在里面。

面包烤得刚刚好，表皮微焦酥脆，内里又暄又软，做这份烘焙的人绝对是个天才，奶酪的份量也刚刚好，望卿刚咬了一口，就明白白鹰说的“不早起根本抢不到”的含金量。

然而并没有等望卿享受几口，忽然出现了一伙狱卒，打开了望卿的门，不由分说地把她押走了。

望卿这头嘴里还嚼着面包，下一分钟就坐在了审讯室里，她面前的审讯员叹道：“你还真是有闲心啊，居然还叫个早餐吃。”

望卿：“……？”

审讯员道：“刚来第一天就惹事，说说吧，你是想上刑，还是关禁闭？”

“友善提醒你一句，九幽的禁闭室……你不会想体验的。”

“等一下，”望卿打断道：“我能有这个荣幸知道我犯了什么事吗？就因为我吃早餐？”

审讯员皱了皱眉头，眼神不自觉地瞟了单向玻璃一眼。

望卿看一眼就知道那玻璃后面肯定有人，是审讯员的领导……或者干脆就是云祈。

审讯员道：“拒不承认只会让你受到的惩罚更重。”

望卿无奈地摊了摊手，直接冲着单向玻璃道：“典狱长大人，麻烦你给解释一下吧？”

单向玻璃后面果然是云祈，她缓缓推门进来，居高临下地看了望卿一眼，然后示意让审讯员带上门出去。

墙角冰冷的高精监视摄像头正勤勤恳恳地记录着望卿的一举一动，如果有必要，通过典狱长的控制，这里面的异能射线能当场要了望卿的命。

云祈缓缓开口道：“今天早上，死了一个犯人。”

望卿挑了挑眉：“该不会刚好是我杀的吧。”

云祈抱胸站在望卿面前，淡淡道：“根据你的资料显示，你应该没有早起吃早餐的癖好。”

望卿对美人一向有很多耐心，但这种程度的污蔑，让她的耐心有点稳当不住了：“先别管我有没有吃早餐的癖好，你是想说我早起杀了人之后顺便叫了早餐吃？”

云祈道：“如果不是习惯早起，那就只能是一晚上没睡——这里有专业的生理机能检测装置，睡过觉之后的各项指标跟没睡过觉完全不一样，你想试试吗？”

望卿：“………”

主要是望卿还真一晚上没睡，这上哪里说理去？

这监狱也是够奇葩的，这种检测人睡没睡觉的仪器到底有什么用？好像专门给她准备的一样。

望卿无语片刻，强迫自己冷静下来——看云祈的样子，不太像是随便找了个理由来制裁她，既然把望卿弄过来审了，那很有可能是，早上真的死了人，凶犯是望卿的概率还很大。

可是早上隔壁白鹰明明也在吃早饭，如果单凭吃了早饭就要被审，那凭什么只抓她不抓白鹰？

她跟白鹰，有什么地方不一样？

望卿眯了眯眼睛，问云祈：“该不会是死者身上有什么……S级才能留下的伤口或者痕迹吧？”

云祈一句话都没说，她眼神锐利而冰冷，毫不留情地盯着望卿脸上每一个细微的表情看，好像在分析望卿说的到底是不是真话。

望卿短促地笑了一下，两只手扣在一起，身体前倾，轻声意有所指道：“典狱长大人，这里可不只有我一个S啊。”

你不也是S级。

单向玻璃后面的审讯员和狱卒们大气不敢出，紧张地盯着云祈，生怕云祈一个不高兴，掏出枪来把这个狂妄的Alpha打得脑浆乱崩。

短暂的沉寂过后，云祈轻哼了一声，朝门外招了招手，下属立刻训练有素地拿进来几张图片，摆在望卿面前的桌子上。

云祈冷冷道：“认得吗？”

图片上是一具各个角度都有的尸体，看得出来死者是个男的，颈部青紫，疑似被绞杀。

云祈淡淡道：“每一个S级，都有一项必杀技。目前已公开的S必杀技有化形方向，或许可以离开牢房。”

望卿了然地点点头：“因为我的资料里没有写必杀技，所以理所当然地成为了被怀疑的对象，我是整个监狱里面唯一有可能从牢房里出来的人，对吧？”

云祈挑了挑眉，不置可否。

望卿道：“让我猜猜，是不是死者这一层的监控还正好坏掉了，没有拍到凶手的作案过程，你们也不能确定到底是谁杀的，所以干脆栽在我的头上？”

单向玻璃后面的审讯员喃喃道：“她怎么知道我们不能确定她的罪名？”

望卿似乎听到了这一句，笑道：“这还不简单？要是真的能确定是我，以典狱长的脾气，马上就端着枪来把我就地正法了吧？你们大费周章地把我弄到审讯室里来，不就是说明你们没把握嘛，甚至只是有我的一点嫌疑，这个嫌疑甚至都站不住脚，对不对？”

云祈缓缓把手撑在桌子上，冷冷地问：“你的必杀技是什么？”

望卿用带着笑意的眼睛回敬：“这似乎属于公民隐私的范畴吧？我都没问典狱长你的必杀技。”

云祈似乎很不愿意跟望卿打交道，眼见问不出什么有用的东西来，不耐烦地摆了摆手，对外面的下属道：“嘴巴硬，很好。但我有的是办法让你张嘴。”

“带她去禁闭室。”

════════════════════════════════════════

第119章

禁闭室只是一件四面不透光的牢房， 中间摆着一副桌椅，送望卿进来的狱卒却扯着嘴角笑了一下，说：“你可能没见过九幽的禁闭室。”

望卿：“………”

废话， 她才入狱了一天。

狱卒指了指房间四面墙缝里隐隐发光的符咒：“知道这是什么东西吗？”

望卿老实地摇摇头。

狱卒道：“精神系异能， 待着这件房间里， 会让你回想起一生中最痛苦，最难忘的回忆——对付嘴硬的犯人尤其有用。”

“好好享受吧， S级……但愿等会儿你别哭着爬出来。”

。

这世上居然有如此不透光的房子， 望卿在椅子上坐定，狱卒关上了房门后，牢房里简直是伸手不见五指的程度。

这个时候如果桌子前站着个人， 望卿敢保证自己都不会知道。

没过一会儿，牢房里的场景开始变化了， 合金的建筑渐渐褪去， 取而代之的是另一种铁质墙壁， 一排蚕蛹似的生态舱， 罩在一扇扇玻璃下面， 活像标本。

这里是……某个实验基地。

望卿看了几眼那几个生态舱， 最前面的那个标签上写着实验体的名字：A001。

这里就是望卿从小待到大的那个实验室。

以前不是没有梦见过， 包括在梅元意的那个世界，望卿也曾借着幻象类的术法回想起来几个零碎的片段，但那都是片段，也很模糊， 大部分都是望卿被当下的感情影响所产生的， 真不真实都得另说。

但现在这个场景非常细致，一砖一瓦，甚至连墙角绿植盆里的石头块都一颗一颗地呈现出来， 不再是一个大概的景象，而是一个真正的地方。

望卿也从自己的视角变成了第三视角，她没办法触摸任何一件东西，只是看着生态舱里的A001——小时候的她自己睁开了眼睛。

这个时候，望卿估计也就一岁，跟一排差不多的小朋友躺在一起，醒了也不哭闹，眨着眼睛到处看……只是眼珠黢黑，不太像正常人类小孩的眼睛。

谁也不知道这个孩子尚且年幼的眼睛能看到什么，作为一个被编纂过基因的完美实验体，她眼里的世界，会不会跟别人不一样？

就在望卿发呆的时候，外面走进来几名穿白大褂的研究员，每个人手里都拿着本子记录实验体的生命体征，其中一个惊叫了一声：“呀，A005生命体征归零了。”

不过片刻，有另一个研究员也道：“A012生命体征归零。”

“A009生命体征归零。”

“A004……”

这里的小孩是一次性耗材，这样的事每天都会发生，研究员们清理掉死亡的实验体，确实养分供给机器运作正常，没过多久就一起离开了实验室。

望卿全程站在旁边看，直到跟生态舱里的自己对视上……原来自己看着自己是这种感觉。

她把手放在生态舱的舱壁上，试图跟里面的小孩子互动，但可惜小望卿此刻实在太小了，抬不起手来，也看不见自己。

如果可以，望卿真想现在就把生态舱打碎，抱着这个孩子离开这里，去哪里都行，随便找个地方消磨完一生……但她也知道自己机能特殊，离开生态舱不一定能活。

望卿静静地站在一边，待了有一个小时那么久，这间实验室的场景却没再发生变化。

哐当一声，禁闭室的门开了，眼前的场景骤然消失，望卿发现自己还站在漆黑的牢房里。

这就完了？她还什么都没看到呢。

开门的狱卒淡淡道：“先回你的牢房去。”

望卿就又被押回了自己房间......早上这一趟莫名其妙的旅程弄得她满头问号，莫名其妙地押去审问，莫名其妙地又不审了，好像只是云祈没事找她不痛快，发现禁闭室没什么用，就给送回来了。

但云祈看起来实在不像是闲得没事干的人......除非是现在突然出了什么事，云祈暂时没空管她了。

白鹰见她回来，友好地敲了敲铁栏杆门：“进过禁闭室了？”

望卿没好气地嗯了一声：“真够莫名其妙的，大早上居然说我杀了人。”

白鹰仔仔细细地打量了望卿一遍，打趣道：“你这脸色不像是进过禁闭室，倒像是出去溜了一圈弯。”

本来就是溜了一圈弯。望卿不满道：“听你的语气，好像巴不得我出什么事。”

白鹰连连摆手：“哪里的话。在九幽里，谁都有可能出事，但你是S级，绝对不会出事的，放心吧。”

这话说得奇怪，望卿道：“昨天你还叫我不要招惹云祈，说她最讨厌Alpha，怎么今天又变成S级绝对不会出事了？”

白鹰眯着细细的眼睛，笑道：“Alpha是Alpha，S级是S级，各论各的……你肯定已经见识过云祈了，她明显对你手下留情，你不想知道为什么吗？”

望卿理所当然道：“那还用说？我长得好看气质绝佳，顶级的Alpha信息素，见过我的Omega谁能把持得住？就算是云祈，表面冷淡私底下对我芳心暗许也很正常吧？”

白鹰：“………”

就算是在监狱里，她也很少见到这么不要脸的人。

白鹰耐心道：“是因为你是S级。”

“我不知道你以前在哪里任职，但S级异能者是稀缺中的稀缺，就算安排你来服刑，过不了多久，也一定会有组织找借口把你捞出去的。”

“所以即使是云祈也不敢动你……换成普通犯人，绝对不可能从云祈的审讯椅上原模原样地走下来。”

望卿一副恍然大悟的样子，感激地看着白鹰：“居然是这样。我早看那个云祈不顺眼了，等被捞出去了，第一个不放过她。”

白鹰敛了敛眼皮：“……嗐，这都是小事。你昨晚没睡好吧？抓紧休息一会儿，别耽误了下午自由活动的时间。”

望卿揉了揉眼睛，边关门边道：“谢谢你啊……该死的，我真得再睡一会。”

牢房的门一关上，望卿就冷笑了一声，往床上一躺，对系统道：“我就知道刀疤脸没安好心。”

系统道：“在挑拨是非呢。”

云祈对望卿的那种态度，与其说是不敢动，不如说更像是厌恶到了极点，怕脏了自己的手，更何况禁闭室也关了……只不过因为望卿自己的记忆残缺不全，禁闭室没法发挥人家应该发挥的作用。

不过白鹰倒是也给她透露了一些信息......会有人来捞S级，不知道是不是真的。

云祈审到一半突然不审了，会不会跟这个也有关系？

。

九幽监狱的最顶层只有一个房间，就是典狱长办公室。

这里的装修完全按照监狱风格来的，样板间一样冰冷且不近人情，充分展示着主人的品味。

云祈摘下黑手套，扔给身边的下属，下属连忙接过，然后小心翼翼道：“大人，总署长在办公室等您好久了。”

在云祈耳朵里，总署长和地瓜长没什么多大的区别，她冷淡地嗯了一声，拉开了办公室的大门。

里头坐着一个女人，穿了一身考究且得体的定制西服，看上去有些年岁了，稍微带点笑意的时候，眼角就挤出一些细纹来，整体气质端庄地像一尊大理石。

大理石一见云祈，马上起身招呼道：“等你好久了，在忙什么呢？有什么工作不能放一放，咱们可好久没见面了。”

云祈无视了对方伸过来的手，做到自己办公桌前：“你有什么事吗？”

“大理石”顿了一下，无奈道：“我能有什么事，路过九幽，顺便来看看你罢了。”

云祈点点头，指了指门口：“慢走。”

总署长沉默了一会儿，自己给自己递了台阶：“云祈......”

云祈不耐烦地眯了眯眼睛，开口打断：“安妮。”

总署长安妮被人叫了名字，却并不生气，在跟云祈的对视里软下了态度：“好吧，好吧......我是为了你这里，一个S级的异能者囚犯来的。”

云祈随即冷笑一声。

安妮叹了口气：“听说你刚才刚审完人？并不是我要妨碍你的工作......只是不知道这个S级，她的必杀技是什么？是否有意愿为联合国工作？”

云祈好整以暇地提醒道：“她是个Alpha。”

那一瞬间，安妮的脸色变得有点难看：“联合国并不对任何性别持有偏见，你知道的。”

“哦，这样啊。”云祈眼睛里难得露出点好笑的意味：“我还以为她没法被总署长标记，你失望了呢。”

办公室里又安静下来，在这难堪的沉默里，安妮再次示弱，调和气氛道：“云祈，以前的事情都是误会，不是都过去了吗？你一直这么讨厌我，甚至放弃大执行官的工作，跑到这里来当典狱长......也挺令我伤心的。”

“只要你愿意，国内的大执行官永远都是你，联合国永远都有你的一席之地，我们同为S级，拥有同样优秀的血脉，到底有什么是说不开的？”

随着安妮的这些话，云祈眼里的笑意彻底消失了，取而代之的是对蠢猪的不耐烦——她讨厌一个人的时候，一滴唾沫星子都不会浪费，一个眼神都吝啬给予。

可她越是这样冷硬，越是不在意，对面的人就越抓心挠肝，拼命地想吸引她的注意，哪怕只让那双漂亮的眼睛在自己身上停留一秒钟......安妮抿了抿嘴唇，说：“你不爱聊这些，那我们就不聊了。”

她苦笑一声：“快到用餐时间了，我能不能留下来用个便饭？典狱长不会连这点小请求都不答应吧？”

════════════════════════════════════════

第120章

典狱长大人在午饭时间把总署长轰走了——虽然用词非常礼貌， 还用到了“请”这个字眼，云祈说：“请回吧。”

下属和狱卒们大气不敢出，眼睁睁地看着坐在联合国头把交椅， 每天处理的都是国际大事的总署长脸色蓝了又绿， 黑了又白， 最后五彩缤纷地上了专属防弹车，跟云祈告别道：“......过几天我再来看你。”

云祈神色淡淡， 嗯了一声， 看上去比安妮刚来的时候心情好了很多。

安妮觉得心堵，叹了口气，关上车门走了。

讨厌的人一走， 云祈心情不错，打算去食堂吃一顿午饭。

九幽的伙食是全国异能监狱里最好的， 不仅有世界各地的特色美食， 料理水平也是世界顶级， 偶尔还有“神秘特供”， 抢都抢不到的那种。

不过今天没有特供， 只是普通的家常菜， 云祈打了一份， 找了个没人的地方坐下慢条斯理地吃。

典狱长坐的地方，以云祈本人为中心，半径五米画圆，这个范围内谁都不敢坐， 自动形成了带结界的无人地段， 然而真正的勇士就是敢于直面别人不敢直面的——望卿端着餐盘，坐在了云祈正对面。

云祈懒洋洋地抬起眼皮，看了眼前这个S级一眼：“你胆子倒是不小。”

望卿也笑：“我还等着典狱长还我一个清白呢。”

云祈慢吞吞道：“你觉得自己清白吗？”

望卿挑了挑眉：“典狱长觉得我清白吗？”

两个人一来一回地说了一通废话， 没有试图互相说服，同为S级，有些事情尽在不言中——至少不管人是不是望卿杀的，云祈暂时不能动她，而望卿暂时也没法自证清白。

云祈这个人，远没有第一次见面时看上去那么暴君，即使讨厌Alpha，她也没有定死望卿的罪，因此望卿肆无忌惮地笑道：“如果人真的是我杀的，你想怎么处置我？”

云祈慢条斯理地挑出鱼刺，用筷子夹出最鲜嫩的一口鱼肉送进嘴里，然后那整条鱼她都没再动过了：“杀人偿命。”

“哦，”望卿道：“那典狱长打算什么时候让我偿命？”

云祈道：“当然是等定罪的那一天。”

望卿笑了出来，仿佛觉得眼前的人很有意思：“云祈，我发现你这个人，根本没有表现出来的那么冷血嘛。”

“你不直接杀了我，不就是因为，就连你也觉得，这件事有蹊跷吗？”

望卿凑近了一点，直视着云祈的眼睛：“不如让我协助你一块调查，我也好早点还自己一个清白？”

云祈喝了一口茶水：“术业有专攻，你的任务，就是待在牢房里度过自己的后半生。”

望卿撑着头道：“话别说太早嘛——”

云祈面无表情地打断：“如果一直摆pose的话，你的饭快凉了。”

望卿：“......”

讨厌，没情调！

望卿愤愤地端着餐盘走了，留给云祈一个冷漠倔强的背影——今天接触得差不多了。

望卿敏锐地察觉到了云祈对她态度微妙的改变，跟第一次见面的时候不一样，跟在审讯室里也不一样......为什么云祈对她突然暴雨转阴了？

这中间的差别就是......云祈看过了她的禁闭室内容，或者因为刚刚那个总署长。

不管是哪一个，反正这是好事，云祈至少愿意跟她说话了，要是一直没法沟通，那才是最难办的。

反正时间还多，慢慢来吧。

这边一直等到望卿走远了，云祈才抽空看了一眼那已经看不太清的背影。

禁闭室里的景象......云祈才知道望卿恐怕是云州实验室出身的。

九幽虽然叫九幽，但这里除了典狱长恐怖，生活条件甚至算得上优渥了，收容的犯人除了真的犯了罪了......还有一部分云州出产的残次品。

几十年前，人类和异能者爆发过一次惨烈的战争，从那以后，人类开始秘密实验，制造人造异能者，目的是让没有异能的人类获得跟异能者对抗的武装力量。

云州虽然叫云州，但是一座毫无人性的实验地狱，从那里面长大的孩子......都是苦命人。

云祈看着望卿的背影消失在拐角，扯起嘴角古怪地笑了一下，低头收拾了餐盘，也离开了。

下午四五点钟，是所有犯人都能出来活动的一个黄金时刻，大家可以在外面待到晚饭结束。应白鹰的邀请，望卿跟着白鹰参观了整座九幽监狱。

白鹰边走边道：“一楼是餐厅和图书馆，图书馆里有很多学习资料，可以在里面报名考各种证件，为出去以后重新做人做准备——咱俩判的时长就别想了，不过你是S级，说不定哪天就被联合国要走了，也用不着考。”

望卿失笑：“听你的意思，就好像联合国一定会来要我似的。”

白鹰也跟着笑了笑：“好歹是份指望嘛。”

“底下的草坪可以自由活动，打各种球的设备都有，监狱里会定期组织各类比赛，奖品都蛮好的，有兴趣可以参加。”

“综合楼二楼有时候会开联谊会——就是你想的那种，为了撮合Alpha和Omega。不过优先异能者配对，据说这样生出来的后代大概率也是异能者。”

望卿惊讶道：“监狱里有普通人？这不是异能监狱吗。”

“不是普通人，”白鹰哂笑道：“是云州的实验残次品——有的智力低下，有的暴躁难控，有的异能经常暴走、性格极端，总之她们不算普通人，也不能算异能人，就是残次品。关在另一栋监狱大楼，管控很严格，平时连自由活动的时间都没有。”

云州......望卿记得在禁闭室里看到的实验室的牌子上就写了云州两个字。看来在这个世界，她的人物背景就是云州的实验体，只不过不是残次品，而是成功的那一类。

跟她本人的背景经历还挺像......不知道为什么，这种感觉让望卿觉得有点怪异。

白鹰继续道：“综合楼三楼是医务室，如果你的抑制剂没了，或者需要别的管控药物，就去那里面批条子拿——那里面的工作人员大部分都是Beta，也有Omega，去的时候注意一点，以前就有Alpha进去乱挥发信息素，被云祈一枪打死的。”

望卿点了点头，突然想起来刚刚入狱的那一天，在走廊上碰见云祈杀人，倒在地上的那个Alpha说什么......“我再也不敢了，我现在就去找那个Omega道歉”。

望卿突然问道：“这里的Omega发情期怎么办？我听说一直打抑制类药物，好像对身体不好的。”

白鹰无奈道：“所以有联谊会啊......不过现在抑制剂技术发展得已经很成熟了，除非长年累月地打，平时打个把针，没什么影响。”

望卿摸了摸下巴，想到云祈好像没有Alpha：“那云祈算不算长年累月地打？”

白鹰瞅了望卿一眼，比了个大拇指：“你敢打她的主意？先看看自己有几个胳膊腿能让她砍吧。”

“随便聊聊嘛，”望卿无所谓道：“你来监狱多久了？见过云祈身边有什么......优秀的Alpha吗？”

白鹰回想了一下：“半年，真没见过，别说Alpha，但凡是个犯人，都离云祈远远的。”

半年就把这里摸得这么透，信息收集得这么齐全，还特别关注了云祈——她要是不留心，能知道云祈身边没有Alpha？

望卿笑了笑，没接话茬。

九幽监狱很大，堪比一座大学校园，望卿跟着白鹰到处逛了一圈，大致搞明白了整座监狱的布局。

回程的路上，白鹰突然道：“哦对了，咱们那栋楼的顶层，是典狱长办公室，没事可别上去......虽然那个电梯要刷卡，咱们也上不去就是了。”

那望卿就非去不可了。

她冲白鹰无害地笑了笑：“当然，没事我才不去呢。”

当晚，白鹰带着望卿在食堂百米冲刺，抢到了一份“星夜特供”。

这特供的名字每次都不一样，据说是神秘厨师长亲自下厨，看心情做，做什么不一定，每次就几份，但只要牌子一挂出来，必定会引发腥风血雨。

望卿端着餐盘，看了又看：“这是......多宝鱼？”

白鹰还沉浸在抢到特供的喜悦里，美滋滋道：“简直是入狱以来运气最好的一次，居然真的抢到了，多亏了你的飞毛腿。”

望卿本来还对这种噱头过大的特供菜单嗤之以鼻，但刚往嘴里送了一块鱼肉，好吃得差点掉眼泪：“如此美味——”

这得是对鱼肉很有研究很有见解的人，能把美食做成这样，望卿都能想象这位神秘厨师长到底是个多可爱多热心多热爱生活的Omega......至于为什么非得是Omega，这样岂不是可以攻略，然后每天都能吃美味的神级特供了吗？

望卿打听道：“你见过这个厨师长吗？”

白鹰摇摇头：“还真没有，人家神龙见首不见尾，比典狱长还难见......我知道你在想什么，想见厨师长的人每天都排长龙，你还是夜闯云祈的办公室难度更低一点。”

望卿道：“好吧......”

当天晚上，望卿决定听从白鹰的建议，夜闯一下云祈的办公室。

-----------------------

作者有话说：白鹰：？？？哈喽这是我的建议吗

════════════════════════════════════════

第121章

监狱里可能没有关押过什么S级， 对望卿来说，超高伏的电压也不过挠个痒痒的程度，只不过警报系统有点烦人——望卿堂而皇之地出了监* 狱大门， 在白鹰目瞪口呆的注视下一掌批晕赶过来的狱卒， 然后随手捏爆了墙壁上的报警器。

白鹰沉默片刻：“......你要起义吗？”

望卿一哂， 摆摆手道：“出去遛弯，你就当没看见我。”

白鹰道：“我看不看得见你， 重要吗？”

望卿掀开窗户， 猎猎寒风从外面灌进七楼的走廊，她偏头冲白鹰一笑，那扑面而来的少年气看得白鹰一愣：“不重要， 不过祝你好梦。”

望卿身形一闪，从高楼一跃而下， 留给白鹰一串被夜雨打湿的风， 吹得白鹰忍不住打了个哆嗦， 呼啸而过， 又冰凉......又自由。

白鹰抿了抿嘴， 盯着望卿离开的窗户看了一会儿， 嘟囔道：“......小兔崽子。”

。

云祈的办公室在顶层， 望卿被S级异能和Alpha先天生理优势加成过的身体轻而易举爬上了顶层窗台，她推开一条缝，往里面看了一眼......这位置是书房，开着灯， 但里面没有人。

没人的房间就是自己的， 望卿不客气地掀开窗户翻身进去，轻手轻脚地落在云祈书房的地板上。

有时候书房甚至比卧室更私密，对于云祈这种一看就是个工作狂的人来说， 在书房待的时间恐怕比在卧室还多。

云祈的书房也透露着一股样板间的冰冷感，她的书架整齐得像用尺子量过，常看的书放在离椅子近的地方，是一本犯罪心理学，书桌上电脑不用的时候还盖着防尘布，一沓资料整齐地码在资料夹里——望卿敢肯定，如果自己翻开看了一眼，绝对复原不回去。

整个书房都昭示着主人极度的自律和强迫症，望卿本着来都来了的想法，毫不客气地翻开了云祈那一沓一尘不染的资料。

最上面的一份是早上那个死掉的犯人的资料，望卿眯了眯眼睛，仔仔细细地看起来。

死者叫陈伟，D级异能者——异能者一共就五个等级，到了D级，基本上就跟普通人区别不大了，最多身体素质强一点，更耳聪目明，连基本的异能都用不了。

资料里写，这个叫陈伟的犯人，入狱原因是在黑市兜售了一种非法异能药，名叫Yelda......新生。

他贩卖的数额巨大，并且持续了很多年，因为跟假药搀着卖吃死了人，这才判了刑入了狱，刑期几十年，跟望卿的无期比起来不算长。

一个卖假药的零售商，被杀害的理由是什么？难道杀人的那位只是随便挑了一个倒霉蛋？云祈明显也在调查这一点，下一页资料上附上了陈伟的人际关系，这种稀薄的没眼看的人际关系得出的结论只能是——基本能排除熟人仇杀。

望卿正要往下翻，被人礼貌地敲了敲书房门，房间的主人靠在门框上，无奈地抱胸道：“早上刚审完，晚上就越狱，你似乎在坚持不懈地向我不断证明自己的杀人嫌疑有多大。”

望卿友好地笑了笑：“配合典狱长大人破案，是每个九幽人士应尽的义务。”

她的眼珠顺着云祈上下打量了一轮，心里啧啧称奇。现在已经是半夜了，云祈这个人，居然在休息时间还穿着那身不苟言笑的典狱长制服，扣子永远扣到最上面一颗，黑色皮质手套一直包裹到手腕骨，一点皮肤都没露出来。

也许并不是私下里也这么正经......云祈很有可能压根没休息。

云祈眉宇间难得流露出一点疲倦的神色，虽然很少，一闪而过，但这也证明了她的状态不会像白天那么冷硬，夜晚，总是一个人防御力最低下的时候。

果然，她并没有出言驱赶望卿，而是缓慢地踱步进来，走到了自己的椅子前，翘起一只腿，淡淡道：“那请这位九幽人士说说看，自己的见解吧？”

云祈一举一动莫不如一只高贵的天鹅，明明她是坐在椅子上仰视望卿，可就是给人一种在被俯视的错觉，望卿的眼睛在那段雪白的脖颈上走了个来回，笑道：“陈伟是被绞杀——勒死的。”

云祈点了点头：“嗯哼。”

望卿道：“一个能走出九幽牢房的犯人，想要一击毙命一个D级异能者恐怕比翻翻手掌还容易，但对方却选择了勒死......我刚刚看到资料上写，凶器是一截普通的麻绳？”

云祈道：“走廊上顺的。”

望卿踱步在云祈身后，缓缓道：“这世界上死法有千百种，可没有哪一种比勒死更特殊......这是一种带有惩罚意味的杀人方式，看着对方在自己手底下挣扎，慢慢地、一点一点被剥夺呼吸，看着一个鲜活的生命在自己手底下一点一点流逝，直到再也挣扎不动，再也没法说出一句话。”

“杀陈伟的人，一定跟他有仇，至少是讨厌甚至痛恨级别的。典狱长大人不也是因为发觉了这一点，才去排查陈伟的人际关系吗？”

云祈好整以暇地打量了望卿一遍：“继续。”

望卿道：“现在至少可以确定，S级以下是没法出牢房的，否则监狱里关了那么多A级，早乱套了。可我知道人不是我杀的，典狱长大人嘛......我相信人也不是你杀的。”

云祈无视了望卿这番毫无证据的无理由相信式讨好：“所以？”

望卿把双手撑在云祈的椅子扶手上，眼里闪着兴奋的精光：“说明这座监狱里，除了你我之外，至少还有一个S级异能者。她不仅躲过了入狱验身，还隐藏等级到现在，一直等到我入狱，才深更半夜出门处理掉自己的仇人，并且顺便泼了我一身脏水，想要一石二鸟。”

望卿摆摆手：“可我想不通，就算陈伟有仇人，我可是正直善良的好青年，从没跟人结过仇，为什么没事要泼我脏水？难道长得好就是招人恨吗？”

云祈冷笑一声，把陈伟的资料丢到望卿面前，裹着黑手套的手指点了点其中一栏，是陈伟常年贩卖的Yelda：“也许跟这个有关系。”

望卿顺着看过去，把那行资料仔仔细细地看了好几遍，才“唔”了一声，说：“你的手真好看。”

云祈：“......”

。

同一时刻，七楼牢房。

医护长收好检测仪器，淡淡地对白鹰道：“恢复得差不多了，这半年来细心调养还有有用的，饮食还是注意一点，荤腥辛辣的都少吃，估计再过个几个月就能彻底养好了。”

白鹰入狱前身上有伤，入狱的这半年每隔几天就要例行检查一次，这几天忘了去医护室，医护长索性就自己上门来了。

她无机眼镜后面灰色的眼睛瞥了一眼白鹰刚系上纽扣的领子——显示异能等级的锁骨下方一片血肉模糊，好像被人专门用刀乱划过，隐约能看出来杂乱的疤痕下面是个字母“B”。

医护长没出声，她知道会不愿意面对自己异能标识的人，多少都有点心理问题。

异能标识就像人的脸一样，长了S，就迫不及待毫不掩饰地想给人知道，长了B，当然也算普通人中的佼佼者，不过愿意展示出来还是划花了玩，那都是个人意愿。

白鹰状似无意道：“最近有新人来，我都没空去找你，差点把例行检查给忘了，还劳烦你跑一趟，真是不好意思啊。”

医护长手脚麻利地收拾着仪器：“新人？你对面那一间吗？我看房门好像是坏的。”

白鹰道：“嗐，出去遛弯了，S级嘛，生性不羁爱自由，不服管也很正常。”

医护长沉默片刻：“这里是监狱没错吧？”

白鹰抿了抿嘴，凑近了一点，善意提示道：“这个S级可不是好惹的，早上刚被押走审讯，在云祈手底下有手有脚地回来了，晚上紧接着就越狱，打伤了三个狱卒，刚刚才抬走呢。”

医护长推了推眼镜：“早上听说牢里死了人，是这个S级杀的？”

白鹰摇了摇头：“不知道。不过九幽的监狱设备这么先进，除了S级谁还出得来？我估计要不了多久就该升级一下了，之前没关过S级，不知道人家的极限嘛。”

医护长似笑非笑道：“那我可得避着点这个S，又是越狱又是杀人，听着怪吓人的。”

白鹰摆摆手：“白天相处过，其实也还行，看着不凶，不过心思难揣测也是真的……要走了吗？东西别落了，我送送您。”

医护长笑着从白鹰手里接过自己的箱子，那金属仪器箱上面的铭牌写着医护长本人的名字——孟春。

她友好道：“就这一步路，你歇着吧，下次例行检查别忘记了。”

在白鹰的应答声里，孟春转身往外走，不着痕迹地看了一眼对面凌乱的牢房。

望卿不在。

。

云祈办公室里，她轻飘飘的声音悠然回荡着：“陈伟的人际关系非常单薄，没有直系亲属，朋友也很少，死的死，坐牢的坐牢。可你也说了，杀了陈伟的人，至少跟他是有仇的，因此排除掉世情仇恨，杀人动机就可以从他的人生背景上来入手。”

望卿道：“你是说他被人杀，是因为这种叫Yelda的非法黑药？”

云祈道：“这药还有另一个名字，叫长夜。”

“是一种……能让异能者通过发情交。合，短期内迅速提升异能等级的，上瘾类非法药物。”

════════════════════════════════════════

第122章

望卿道：“提升异能等级？”

云祈语气缓慢， 一字一句：“让B变成A，让A变成S，让S变成超S， 而且副作用基本为零， 不仅增强异能等级和身体素质， 还因为特殊的使用方式促进了Alpha和Omega的婚配率。”

这种药的使用途径就是发情期标记，它能让双方强制发情， 然后通过性行为以及标记同时增强两个人的异能等级……而且还没有副作用， 听起来简直是神药。

望卿摸了摸下巴：“那这种药被禁止的原因是？”

云祈淡淡道：“它会严重破坏现有的政治平衡。”

“异能者和人类和平相处几十年，天平上不允许任何一方添加任何一根羽毛，这是很多代人努力的结果——而现在却有一种药， 能大幅度无害地提升异能人整体实力，而且对普通人类无效。这种药一旦流行开来， 后果不堪设想。”

“杀人凶手用一个Yelda零售商泄愤， 有很大的可能， 这个人厌恶异能者阵营， 对现在的和平相处模式不满。”

“这也能解释为什么对方要一石二鸟地陷害你， 能除掉一个S级的话， 对异能者来说肯定弊大于利。”

望卿不太理解：“对方对异能者不满， 想要打破平衡格局，我也想问，为什么非得和平？异能者统治普通人类，不也是相处方式？”

云祈横了她一眼：“异能者虽然数量众多， 但在整个人类族群中， 仍然属于极少数。”

“更何况异能者有Yelda，人类就没有反制手段吗？她们已经在研究人造异能人，把普通人改造成拥有异能的人造战争机器了。”

云祈意有所指地看着望卿：“你怎么知道人造的异能人体内， 没有研究员留下的控制装置？”

这事望卿还真不能保准。

这个世界的背景跟她本人的经历很像，但并不完全相似，她没法确定作为实验体的自己，体内有没有什么奇怪的东西。

望卿突然想起来，自己入狱的原因好像就是杀害了云州实验基地研究人员几十名……

云祈打量了望卿一下，一眼就知道对方心里在想什么。

不光Alpha对Beta和Omega有激素影响，高等级的异能者也会有，异能者内部的主流趋势就是S级以下按等级服从，这是颅内不可逆转的、由大脑激素控制的潜在等级秩序。

一个S级，她脑子里想的永远都是征服，征服所在地区内所有异能者，征服领土上的其它S级，至于没有异能的普通人……高兴了就留着玩，不高兴了当然想怎么处置就怎么处置。

本来各国的S级数量刚好可以互相牵制，大家一起坐在齐平的天平上面，这种格局是最适合当下，无数人用生命践行的真理……但现在国内多出了一个S级，这是有可能会打破平衡的关键，也是为什么安妮专门来到九幽，跟云祈试探。

可这个S级又是一个人造的实验体，云州出品，谁也不知道那帮科研疯子在做人造异能人的时候有没有添点佐料进去，所以望卿本人就是一个巨大的定时炸弹。

要把她彻底纳入异能者的范畴，没人放心。可要让她去当普通人，望卿和普通人双方恐怕都不能接受。

这位定时炸弹本人不仅没有丝毫自觉，还满脑子阶级秩序，不光是个试图征服一切的S，还是个Alpha。

云祈跟这种人尿不到一个壶里，短暂的休息后她的脑子重新进入防备状态，她站起身来，揉了揉手腕：“该知道的都已经知道了，麻烦这位九幽人士自己回牢房吧，不送。”

望卿挑了挑眉，上前一把钳住云祈的手腕，凑近道：“喂，聊完就踹啊？”

这种毫无预告的亲密接触似乎很让云祈厌恶，她甩开望卿的手，冷淡道：“那我只能上手段了，你想见识一下吗？”

九幽典狱长恶名在外，望卿仔细思考了一下，觉得识时务者为俊杰，不能争一时意气，毕竟她还不知道云祈作为S级的必杀技是什么……万一是战斗系呢？还是智取为妙。

那个Yelda可以强制发情……望卿觉得很不错，纳入心水好物，回头可以想办法搞一支来。

想通这一点，望卿顿时乖了，举起双手，示弱道：“我只是想和你多待一会儿嘛……”

……据说云州的实验体大多性格怪异孤僻，会表现出攻击性人格，极度缺爱缺乏安全感。不知道怎么的，望卿这句话倒是触动了云祈一点隐秘的怜爱。

一个被改造的S级Alpha，视线内所知道的最好的Omega就在这里了，她迫不及待地想要求偶，撒娇卖乖示弱讨好，是不是也是一种极度缺乏安全感的表现呢？

系统突然提示道：“攻略对象爱意值上升1点，目前1。”

望卿：“…………”

居然如此吝啬。

典狱长虽然有怜爱之心，但可以看得出来非常有限，并不足以支撑望卿为所欲为。云祈用上了最大的涵养和礼貌，平静道：“请回吧。”

望卿欣然接受了这个“请”字，并觉得自己跟云祈的关系简直前进了一大步——这可是云祈对待总署长的礼仪！

当天晚上，云祈带着人重新装修了望卿的牢房，配上了全新的囚禁设备和联通典狱长办公室的智能报警器，望卿越狱二十分钟，就美滋滋地回来了。

对面白鹰一直欲言又止，望卿当没看到，回来就倒头睡了，一直到三四点钟，又被一阵令人烦躁的热意折腾醒了。

望卿不知道自己是怎么回事，脑子整个昏昏沉沉，热得不正常，她觉得特别烦躁，还伴随着一种……想咬人的冲动。

望卿被这个念头吓了一跳，抓紧敲系统：“我不会要变成丧尸了吧？”

系统道：“别担心，只是易感期。上次发的抑制剂呢？打一针就好了。”

望卿踉跄地下床，忍不住喘息了片刻，从抽屉里摸出针管，然而一个手抖没拿稳，针管摔到地上，滚进了床缝里。

望卿煎熬至极，趴下去找针管，脑子里突然没由来地想：“云祈是什么味道的？”

“云祈”这两个字一出现，望卿的思维就彻底被带跑偏了，满脑子全是云祈——云祈不愧是Omega里的翘楚，那么白，那么脆弱，脖颈好像一握就能断，脊背也薄，瘦得让人心疼。

一想到对方总是严丝合缝系到最顶上一颗的扣子，望卿就觉得气血全都往脑子里涌，想扯开云祈领子的欲望达到了前所未有的高度，

……对了，云祈根本没有那么杀人不眨眼，甚至是个很慈悲的人呢，在审讯室里没有给望卿上刑，事后还坐在一起吃饭，晚上望卿堂而皇之地越狱，对方也只是温柔地把她送回来，加固了牢房而已。

望卿忍不住细细地思量今天发生的一切，不可思议地想：“难不成……云祈喜欢我？！”

她被激素控制了一半的大脑根本没法理性思考，现在只想扒开云祈的黑手套，看看那紧致的手套底下到底藏着一双多漂亮的手。

“砰”地一声，望卿再次轰飞了牢房的门，与此同时，云祈书房的警报器滴滴滴地想起。

下一秒，卧室门就被人推开了——这回云祈是真的睡了。

她换了宽松的家居服，被吵醒后，脸上露出一种虚弱的不耐烦，思维还没回笼，嘴唇发白，似乎刚从一场噩梦里挣扎出来。

云祈看着卧室门口的望卿，轻咳了两声：“又怎么————”

话音未落，云祈突然被望卿整个抱住了，红酒味的信息素扑面而来，几乎让云祈呼吸一滞。

这是易感期，云祈见过很多Alpha的易感期。

在刑讯环节中，易感期甚至是一种审讯手段，有时候会给Alpha或者Omega打专门的发情药剂，在这种折磨下，很多人都坚持不住，会把情报和盘托出。

望卿抱着云祈的身体，在对方颈窝里深吸了一口气，她意识已经不大清醒了，下意识想舔一口云祈后颈的软肉——

云祈轻轻推了望卿一下，用一种堪称温和的，关心的，水一般的语气问道：“你怎么了？”

望卿差点在这份温柔的包容里原地失控，仅剩的良心让她忍不住舔了舔自己的嘴唇，没直接扑上去：“我……”

一开口说话，望卿才发觉自己的嗓子已经哑得不行了，那是被**烧过的痕迹，她的视线从云祈的鼻梁滑到嘴唇，又从嘴唇滑到下颌……滑到已经在刚才的拥抱中被弄乱的领口，柔软的家居服不比典狱长制服，露出云祈一截好看的锁骨，锁骨下面是一个血红色的S。

望卿重重喘了一口气，不由分说地把云祈扑倒在床铺里，低头在那锁骨上咬了一口。

云祈“嘶”了一声，居然没阻止，任由望卿小口小口地舔舐，等对方从脖颈吻上来，要吻住她的嘴唇时，云祈才轻轻偏头，伸手抚上望卿的侧脸：“你喜欢我？”

何止喜欢，望卿看着云祈脖子里的水痕，脑子里几乎炸开烟花。

云祈轻声道：“那能不能告诉我，你的必杀技是什么？”

望卿模模糊糊道：“我……”

云祈弯着眼睛，那几乎是一片能溺死人的美丽湖泊，作为一名Omega，云祈简直太有资本了，当她露出那种引诱人的表情时，完全就是一只魅魔。

云祈温声道：“不能告诉我吗？”

望卿咽了口唾沫，意识到云祈现在没戴手套。

那双修长白皙的手此刻就在自己脸侧，只要一偏头就能咬到，望卿被勾得魂不守舍，意识模糊。

云祈再次引诱道：“你想咬我？告诉我你的必杀技……”

望卿愣愣地开口：“死神……”

云祈眯了眯眼睛，鼓励道：“继续。”

望卿道：“我可以……审判别人的生死，有死神幻影，战斗系……”

她颠来倒去地说了几个关键词，但云祈心里已经有数了，奖励似的拍了拍望卿的脸：“乖孩子。”

望卿忍不了了，急促地低头，想要吻上那一开一合的嘴唇，然而下一秒——

下一秒她被当空掀开了，云祈精悍利索的格斗术在此刻发挥了淋漓尽致的作用，她两腿一夹，反制到望卿背后，把望卿压在床上，摸出床头柜里一管药剂，不由分说地从望卿脖颈打了进去。

冰凉的液体一进脖颈，望卿就觉得脑子也不昏了，也不沉了，取而代之的是一种被戏耍的恼怒感，以及……困倦感。

失去意识前的几秒钟，她看见云祈站在床边，好整以暇地扣上扣子，又恢复了平时冷静漠然的典狱长模样，好像刚才亲昵的温存只是望卿做的一场梦。

云祈淡淡道：“我这里没有抑制剂，只是安神药，凑活着也能用。”

她俯身拍了拍望卿的脸，似笑非笑道：“睡一觉吧，S级。”

════════════════════════════════════════

第123章

望卿再睁开眼的时候， 发现自己正躺在医护室的白色单人床上，她揉着剧痛的太阳系，

记忆有点断层：“我怎么了......”

系统凉凉道：“云祈巧用美人计， 望卿误上断头台。”

望卿：“.........”

想起来了， 她把什么都说了。

云祈平时看起来又高冷又正经， 居然还会色诱！

想到这里，望卿的脑子更疼了。

必杀技， 又叫trupm card， 是每个S级区别于其它异能者，独有的特异功能，大部分都跟本人的人生经历有关系。

并不一定都具有攻击能力， 但一定很特殊。望卿在来到这个世界的第一秒，脑子里就融会贯通了自己的必杀技——“死神”。

可以在宇宙维度内审判一个人的生死， 同时具有死神幻影， 使用时会拥有战斗辅助。也就是说， 只要望卿觉得一个人该死， 那她就可以不费吹灰之力地杀掉对方。

这属于概念神技能， 同样的， 只要望卿潜意识里对对方尚存一丝怜悯， 那这个技能就用不了。

这种主观性的技能最好用在所有人都互相不熟悉的时候，人都是多面性的，即使一个人罪大恶极的那一面再罪大恶极，只要让望卿看到了她善的那一面， 都有可能会触动那一丝怜悯， 这个必杀技就用不了了。

这技能最超模的地方在于可以抬抬手杀掉S级——只要望卿觉得对方该死。

全球的S级们必杀技都不是秘密，望卿不是担心自己把技能抖落给了云祈，而是担心……云祈居然能毫无负担地用美人计趁她虚弱的时候套情报， 危险指数简直要再上升一个等级。

今天能套必杀技，明天还不得把她底裤也翻出来？

望卿揉着太阳穴，觉得国将不国。

她的身体打了抑制剂，易感期初期已经平稳度过了，只是易感期会持续好几天，这几天还得按时吃药才行。没等望卿躺一会儿，医护长孟春就推门进来了。

两人面面相觑，大眼瞪小眼地对视了片刻，孟春冷笑道：“出息。”

望卿无力地躺回去：“想笑就笑吧。”

昨晚临时被叫到典狱长办公室去，孟春只根据现场也能大概猜出发生了什么，一时间分不清该笑话望卿还是该生气，只好端着一张不阴不阳的脸，把配好的药搁在床头上。

孟春道：“抑制类药物，易感期吃的，这个一天一片，这个一天两片……从来没见过谁易感期去爬典狱长的窗户还这么狼狈的，你牛。”

望卿懒懒地哼哼了几声，瞥见孟春白大褂上的胸牌写着医护长三个字，又爬了起来：“医护室现在归你管？”

孟春叹了口气：“发情剂现在属于刑讯辅助药剂，是管控药，不在医护室，我也弄不到。”

“知母者莫若女，”望卿道：“不过别的有没有？我听说有一种药叫Yelda，能让人强制发情，还能升级的。”

孟春沉默了片刻：“……你知道这种非法药物被发现了要坐牢的吧？”

望卿理所当然道：“不被发现不就行了？回头我想办法运作一下……哎呀你就说你帮不帮吧。”

望卿一耍无赖，孟春就没招，她颇感头疼：“这种药现在很难弄，而且价格也不便宜……”

望卿把嘴一撅，直勾勾地看着孟春，不说话了。

孟春：“………”

孟春不耐烦道：“行行行，我想想办法行吧小祖宗？”

望卿开心了，往床上一躺，拿过旁边的营养剂小口小口地喝，孟春站在旁边静默了一会儿，似乎有点欲言又止。

望卿道：“怎么了，你想说什么？”

孟春半晌才开口：“这个世界很特殊，你感受到了吗？”

望卿摸着下巴：“是挺特殊的，原来易感期真的很折磨，我以为都是小说里瞎编的。”

孟春道：“......跟我没必要装蒜了吧？你肯定发现了，这个世界的人物背景跟你的经历特别像。”

望卿装傻道：“有吗？”

孟春：“......”

孟春：“再这样我走了。”

眼见要哄不住了，望卿才把孟春拉回来，叹了口气：“是很像，你到底想说什么？”

孟春坐在床边，缓缓把手撑在望卿身侧，轻声道：“说不定，可以借这个世界找回你的记忆。”

孟春伸出一根手指，很轻地在望卿太阳穴上点了一下，弄得望卿有点痒：“你脑子里那个东西，不想知道到底怎么回事吗？”

她所说的望卿脑子里那个东西，指的就是系统。

孟春是望卿的分裂人格，某种程度上来说，孟春的想法，其实就是望卿潜意识里的想法。

已经一起走过四个世界了，望卿对系统还是不能完全信任，时不时就要试探一下。而此时此刻，系统也没有出声，不知道是暂时待机，还是像她说的一样，正在半空中以一个幽灵的视角注视着望卿。

望卿淡淡道：“你怎么知道我没有恢复记忆？说不定我只是在演戏呢？”

孟春直勾勾地盯着望卿的眼睛看了片刻，半晌后，缓缓露出一个笑容，刮了一下望卿的鼻尖：“调皮。”

“不好意思，实在不是想打扰二位。”

不知道什么时候，云祈冷不丁地出现在病房门口，懒洋洋地靠在门框上：“总署长要见你，望卿。”

这场面着实有点诡异，望卿下意识看了云祈的脖颈一眼——典狱长的制服依旧扣到最顶上，没办法窥见那段白皙的脖子上面到底还有没有痕迹。

孟春倒是马上表现出一副被捉奸在床的架势，善解人意地从床上离开，温声而略带慌张道：“典狱长大人。”

望卿：“......”

喂喂，为什么说话突然夹起来了，我们明明什么也没干！

孟春越是这样，就越引人遐想。云祈的眉头几不可察地皱了一下，那过程快到根本没人看见，随即她秉承着非礼勿视的态度，礼貌地转过头去：“给你半分钟。”

望卿：“......”

望卿在十秒钟内从床上蹦起来，路过孟春的时候狠狠瞪了一眼，后者回了她一个狡黠的挑衅笑容。

距离总署长安妮上次大驾光临才过去一天，当时被云祈无情驱赶，但可见安妮脸皮也并不是一般人可以比的，挑了个吉时又上门了。

这是望卿见到的除了云祈以外第二个S级，还跟她一样，也是Alpha。

俗话说一山不容二虎，一O不容二主。望卿在看到安妮的第一眼，就从对方用和蔼掩盖的眼睛里面看到了敌对的机锋——一种毫不客气的先天敌意。

不过安妮在官场上混久了，圆滑感不用费什么劲就能从嘴巴里滑翔出来，她站起身，亲和地打量了一遍望卿：“这位就是阿祈常跟我提的望卿吧？”

又是阿祈又是常提，让望卿忍不住看了云祈一眼。

云祈插着兜站在一边走神，似乎很不喜欢这个场景，不说话，也懒得解释，一副只想快点结束的死感。

指望不上，望卿只好自己点点头，打招呼道：“总署长大人。”

安妮拉着望卿坐下，端庄的黑色小披肩闪耀着价格不菲的光芒，望卿低头看了一眼自己身上的囚服，内心呵呵直笑。

安妮道：“我就不兜圈子了，今天来见你，是想问一句，你愿不愿意到联合国来工作。”

不等望卿回答，安妮又直接比了个噤声的手势：“不用着急回复我，S级人才可遇不可求，又是战斗系的必杀技，更是珍贵，我知道你一定有自己的考量，我愿意给你时间考虑。”

望卿不着痕迹地瞥了云祈一眼：“我的必杀技您都知道，肯定是云祈典狱长告诉您的吧。”

一直没搭话的云祈却突然开了口，淡淡道：“我可没有。”

那就是安妮自己在九幽有情报网了。安妮也不在意，笑得很得体：“只要你有这样的意向，联合国的大门始终会为你敞开，为表诚意，我也带了一份礼物过来。”

安妮从爱马仕手提袋里拿出一份盖了章的红头文件递给望卿：“这是一份联合公告，你可以在九幽监狱内自由活动，不用像其它囚犯一样每天服刑，同时拥有协理权，必要的时候，可以帮阿祈分担九幽内的杂事。”

安妮善解人意道：“我想着阿祈毕竟是Omega，体力上不一定有你充沛，你多帮帮她，就当是替* 我照顾了。”

安妮说的话太暧昧了，她好像笃定了云祈一定不会出言解释这种事，不会在这些细枝末节上浪费口舌一样，一口一个阿祈，又是一个Alpha一个Omega，让人没法不怀疑她俩的关系。

谁知话音刚落，云祈就淡淡道：“如果总署长觉得我的能力不足以担当典狱长一职，我可以辞职。”

安妮脸色一变，温和道：“我不是这个意思......”

云祈从办公椅上站起来，一如既往地冷硬：“要收纳望卿，我没意见。但她是囚犯，该做的牢一点都不能少，我不允许任何一个囚犯在九幽享有特权，就算是总署长给的特权也不行。”

“你想让她自由活动，可以，把她保释出去，只要不在九幽，爱怎么活动怎么活动。”

云祈淡淡道：“但只要在九幽，她就是犯人，我是典狱长，谁说话都不管用。”

除了昨天晚上讨论案情那一会儿，望卿简直没见过云祈说过这么长的一段话，不仅拒绝了要给望卿特权的行为，还跟安妮划清了界限。

望卿瞅着安妮开始变得五颜六色的脸，心里默默叹气：“你说你惹她干什么。”

════════════════════════════════════════

第124章

安妮想要望卿， 却也不希望这个陌生的尚不知道辖制方式的S级一下子就脱离九幽的管控，因此安妮绝对不会让望卿离开监狱，所以保释那一条绝对不可能。

可要把望卿留在九幽， 就必须把她放在云祈手底下......云祈毕竟是个Omega。

在漫长的沉默里， 总署长脸色沉寂， 似乎在寻找最佳的解决方法——她作为总署长，必须要为全球的异能体系负责。

望卿看看这个看看那个， 率先打破了僵局：“不如我来想个两全其美的办法吧。”

“典狱长大人， 你看，以九幽现在的安保设施，想把我一直困在牢房里实在有点不太现实， 说出来你可能不信，就这个玩意， ”望卿扯了扯脖子上戴的特制电压项圈：“狱卒也不是没启动过， 效果大概等同于一支劣质痒痒挠吧。”

“不如就让我做你的小助理， 跟在你旁边帮忙得了， 要不然每回我还得自己越狱出来， 每弄一次， 就报废一批设施， 这对九幽的财政状况也是一个小挑战啊。”

安妮轻咳了一声：“我倒是赞同......”

望卿打断了她，话音一转：“不过把我放出来，确实也不合规矩，各位心里想必也不安定——这样吧， 我听说有一种监控未成年罪犯的小玩意， 听说只要设置好‘惩罚’，往脖子上一戴，效果比电击圈好多了。”

“不如就把惩罚设置成......只要云祈典狱长愿意， 能随时让我去死，怎么样？”

这个惩罚有点骇人听闻，安妮瞪大了眼睛，像看神经病一样看着望卿。

给自己戴上狗项圈还巴巴地交到另一个S级手里，这个望卿是疯了吗？

云祈倒是毫无意见，问道：“那我怎么确保这个装置真的能杀死你？很多S级就算头掉了也能活。”

望卿一摊手：“您也是S级，往里面注入同等级的异能就可以了，S级杀S级，还不是手拿把掐？”

这样就等于白送给云祈一个S级战斗辅助了，安妮自然不乐意：“那怎么行，这样把你的人权放在哪里？我们国家还从来没有——”

云祈淡淡道：“我同意。”

安妮：“......云祈！”

云祈道：“安妮总署长，你又想让望卿拥有一定的自主权，又想不到办法完全制衡她，这怎么行？我看望卿这办法挺好的，如果这样实施的话，我同意给予她一定的自由活动权力。”

望卿立刻臭屁地敬了个礼：“我的荣幸。”

安妮：“.........”

安妮的脸色五彩缤纷，她千算万算，也没算到有人愿意把自己的命这么愉快地交到别人手心里，因此不由得再次打量了望卿一遍。

这个S级经由云州研究院出产，25岁之前都待在暗无天日的实验室里，还没正式投入使用，就杀了个回马枪，一个人单枪匹马灭掉了一整个云州所有高级研究员，因此入狱，无期徒刑。

但进了监狱，她又没表现出什么嗜血的杀戮型人格，做的最出格的事也就是轰飞了牢房的大门，既没有妄图成为九幽老大，带领一众罪犯建立新王国，也没有单挑云祈典狱长，心生歹念要把这个Omega占为己有。

跟世界上其它性格各异的S级比起来，她的表现甚至称得上乖巧——S级深藏血脉里的占有欲和征服欲，望卿好像一个都没有，仿佛是在实验中被特地抹去了一样。

不仅如此，望卿还拥有一副罕见的皮囊，那样勾人的一双眼睛，仿佛天生就是为了求偶长的......这样的Alpha，很难不受Omega的欢迎。

据说被逮捕的时候，望卿就站在满地尸体和血迹里，还十分有礼貌地询问带队的队长，自己可不可以去隔壁买一个草莓雪媚娘路上吃。

吃没吃上安妮不知道，总之这个望卿现在随随便便就把自己整个交到云祈手里，不可能只是表忠心，说不定还带了点隐秘的追求心理。

安妮以己度人，认为没有一个Alpha能不对云祈动心，能不想占有这个顶级的Omega。

但望卿愿意，云祈也同意，安妮本来以为会有的一场为望卿争夺自由权而形成的拉锯战就这样圆满地结束了，让她没办法卖望卿一点人情。

安妮绿着脸，只能无可奈何地答应望卿的提议，不过紧接着就话音一转，关心起云祈的日常工作来：“我听你下属说，你经常忙到深夜，不好好吃饭，也不好好休息？”

云祈：“哈？”

安妮嗔怪道：“这怎么行呢，工作再忙也得注意自己的身体啊，九幽的事要是忙不过来，以后就多交给望卿，让她给你跑腿，或者......”

安妮拍了拍手，办公室外面进来一名齐耳短发的异能者。

安妮温和地笑道：“我们秘书处新来的姑娘，叫叶禾。A级异能，也是Alpha，对文书和日常生活整理都很有天赋，我已经通过了任命文件，就让她在九幽里做个辅助官的闲职历练历练吧。”

叶禾一张脸比云祈还臭还高傲，打招呼道：“典狱长。”

这么明目张胆地安插眼线，望卿用余光瞅了云祈一眼，然而云祈却没什么表示。

安妮站起身来，笑道：“这次，总该让我蹭一顿饭了吧？听说九幽的食堂偶尔会有特供，不知道我有没有这么好的运气呢？”

当然没有。安妮带着叶禾跟望卿和云祈吃了一顿简单的便饭后就离开了，叶禾作为总署长留下的新秘书，提出要走一遍九幽，看看哪里的管理需要改善，哪里的设施需要整修。

云祈随她去了，带着望卿回了自己办公室，拿出一个小巧一点的项圈，细细的黑皮带上面挂着一个银色的太阳饰品......有点像情趣用的choker。

云祈递给望卿，说：“这里面有我的异能能量，只要我想，随时可以催动它，取人性命的力度比电击圈要货真价实。”

望卿往后仰了一下，两手向后撑在云祈的办公桌上，轻声道：“你不帮我戴吗？”

云祈眯了眯眼睛，一时间没说话。

她眯眼睛的时候，望卿总觉得像一只高贵的猫，还是白毛的，也许在审视，也许被什么取悦了，在懒洋洋地舔爪子。

半晌，云祈勾了勾嘴角：“行啊。”

云祈裹着黑手套的手慢条斯理地先解下了望卿脖子上本来带着的那个电击项圈，拿下来的时候，指腹还有意无意擦过了望卿的耳垂。

望卿只觉得耳朵一麻，连带着半边身子也一起麻了。

云祈扔掉电击圈，拿着更小巧的那个往望卿脖子上套。

望卿比云祈高一点，云祈得稍微仰一点头才能扣上项圈，她在望卿耳边轻轻吹了口气，说：“为什么？”

望卿心猿意马，手都快搂到云祈腰上了，被这一声喊得一激灵，回过了神：“嗯？”

云祈扣好项圈，好整以暇地整了整望卿的囚服领子：“把命主动交到别人手里，这已经不单单能用愚蠢来形容了。”

望卿道：“我相信你。”

云祈的手一顿：“你凭什么相信我？”

望卿离云祈很近，只要以迅雷不及掩耳之势猛地一低头，甚至能直接亲上云祈的嘴唇，她装模做样地想了一下，说：“我知道你是个好人。”

“进审讯室那天，我以为自己死定了，人人都在说九幽的典狱长有多恐怖，宁可错杀不肯放过......但你没有，你只是按照流程怀疑了我一下，甚至没借机对我这个讨厌的Alpha上刑。”

“我夜闯你办公室那天，本来你也可以直接杀了我的，但你也没有。或许你知道我在想办法证明自己的清白，或许是因为别的，但总之，典狱长并不是大家口中那个喜欢滥杀无辜的人。”

望卿悠悠道：“你书房的架子上摆着监狱里所有犯人的详细资料，每一页上面都有你的批注和备注，谁有什么样的过往，什么样的家庭背景，什么样的心理创伤，犯了什么罪，刑期、甚至在九幽拿到过什么球类比赛的荣誉......你远比别人想的更仔细负责。”

望卿继续道：“明明有那么多次机会，可以置我于死地，你都没有做，即使你很讨厌我，即使你很厌恶Alpha，你也从没想过借职权之便杀掉我，你觉得囚犯也有人权......特别是在现在这个社会背景下的异能者囚犯。”

云祈淡淡道：“你有些自以为是了。”

望卿的眼睛却闪着光，那里面映着一汪认真的湖，虔诚、信任极了：“我愿意被你领导，愿意追随你，愿意把命交到你手里——总比眼睁睁地看着自己被那个脸色五彩缤纷的总署长利用强。”

云祈被那样认真的目光注视着，不由得想起很久以前......也没有很久，大概就九年前。

那个时候她刚二十出头，年轻得不像话，一派意气风发，被任命为中国区的大执行官，手底下有一群同样张牙舞爪的年轻人。

她们一起出生入死，办过许多件大案子，一起消沉过，也一起放纵地喝过酒，一起在前线相互依靠，在纷杂的异能者对抗格局里试探着踽踽前行，直到......

直到一场大火，杀死了所有人，云祈苟活下来，从此再也没有追随者。

她们也曾经说：“我们愿意追随你，我们知道你是个好人。”

云祈抿了抿唇，面无表情地往后退了半步，然后深深地看了望卿一眼，头也不回地走了：“希望你不要后悔。”

云祈独自一人走进细长幽远的走廊，留给望卿一个孤独且清冷的背影，与此同时，望卿摸了摸脖颈上的新项圈，听到了系统的提示：“攻略对象爱意值上升二十点，目前21。”

════════════════════════════════════════

第125章

望卿获得了自主行动权， 这件事倒是让白鹰很诧异，趁着望卿收拾行李的时候，她靠在门边问：“那天还被云祈审问冤枉了， 你不怨她吗？”

望卿也没什么行李好收拾， 找了个包把日用品装起来， 随意道：“云祈是个Omega，让着点呗， 我还真能跟她过不去怎么着， 人家当典狱长已经很辛苦了。”

有时候望卿发现安妮那一套让人呕吐的直A癌发言还真挺好用，果然，白鹰听了这话， 脸上的表情有点难以形容，瞪着两个眼睛， 半晌才道：“那......你这是要搬到哪里去？”

望卿想了想：“不知道呢， 典狱长办公室？哎呀哎呀可不能这样， 真让人害羞......”

白鹰：“......”

白鹰的表情活像见鬼了：“你......”

早听说云祈作为顶级的Omega， 对Alpha们具有致命的吸引力， 白鹰只是Beta， 只觉得云祈好看， 高贵，难以接近，没办法切实地体会到那种狂热的征服欲。

但从望卿的表现来看，被审那天还怒气冲冲心怀怨怼觉得云祈莫名其妙， 这才几天啊， 已经恨不得把自己栓到云祈床头去了——可见传言非虚，总署长安妮早已拜倒在云祈石榴裙下的传闻恐怕也是真的。

这样的Omega恐怕会坏事......白鹰盯着望卿的背影看了一会儿，眸色精明， 不知道在想什么。

望卿现在的职务暂时是云祈的副手之一，可以住员工宿舍，但实际上条件跟牢房差不多——就连典狱长大人本人，卧室里的床也是囚犯同款的单人铁架床。

一开始狱卒们还有意见，窃窃私语地讨论了半天，但在得知望卿脖子上那个东西的用途后，再也没人胆敢发表意见，生怕惹得云祈一个不高兴，喜提同等待遇。

望卿住到了云祈隔壁，作案更加方便，在这之前，她先去了一趟医务室找孟春要禁药。

孟春真的搞到了一支Yelda，并且贴心地装在Omega发情期抑制剂的针管里，递给望卿时头疼地揉了揉太阳穴：“这个东西，一次打半管就够厉害了，千万别整管都打进去，别说云祈，你也吃不消。”

望卿点点头：“千万要整管打进去？我记住了。”

孟春：“............”

孟春：“我没跟你开玩笑，特别是云祈这种常年打抑制剂的人，发情期一旦开始，会反扑得很厉害，到时候再管我要抑制剂，我可没有。”

望卿不在意地笑了笑：“放心吧我有数。”

药拿到手了，接下来就看找个什么时机打给云祈。

首先必须得伪装成无意的、别人陷害的，这样标记起来才名正言顺，并且云祈不会一怒之下启动项圈。但也不能完全不留痕迹，最好让云祈起了疑心，回头彻查，查到最后发现这事是望卿蓄意的，这样才能刷恨意值。

攻略任务真是任重道远，望卿不禁告诉自己真是辛苦了。

孟春看着望卿高高吊起的嘴角，忍不住操心道：“藏在九幽的那个S级还没露面，我建议你关注一下你对面的狱友。”

望卿摆摆手：“知道，白鹰嘛。走之前我在她身上下了点东西，放心吧。”

孟春：“......你自己猜到了？我还没说线索呢。”

望卿道：“有名有姓的出场角色还有别人吗？你别告诉我是安妮大老远半夜潜入九幽杀人，就为了挑拨我和云祈的关系。”

说完，望卿还真的认真思考了一下：“......也不是没有这种可能啊。”

孟春默默道：“你这是玩赖的。”

望卿扯了扯自己脖子上的细项圈：“这个才叫玩赖的。”

一提到这个项圈，孟春的脸色就有点不好看：“......干嘛给自己戴这种东西？”

望卿倒是无所谓，但她觉得孟春这副样子还挺可爱的，索性凑上前去，笑嘻嘻道：“干嘛，心疼我啊？”

孟春没理会她的嬉皮笑脸，淡淡道：“如果这么不在意自己的生死，那何必还要攻略什么角色，反正你都已经死了，就地一躺，马上就能死第二遍。”

孟春话音刚落，望卿脑子里立刻出现了系统的声音：“望卿。”

这一声警告里包含了太多东西，望卿能感受到系统的紧张，还有更多的包裹在紧张里的关心和爱——来自前面所有世界里所有角色的爱。

望卿没接茬，继续嬉皮笑脸道：“好玩，我还没玩够呢，干嘛躺下。”

“不跟你多说了，安妮的眼线现在正在九幽到处逛呢，说不准一会就逛到你这里来了，我得先走了，省得又被捉奸在床。”

孟春看着望卿溜溜达达的背影，长久地沉默着。

——望卿越是藏起来不愿意说的，越是她的真心。如果她说“是啊我就是想复活，我还没活够呢”，那大概率其实已经活够了。但如果望卿说自己只是玩玩，那这里面包含了多少想活下去的决心，就只有她自己知道了。

是什么让望卿发生了这种改变，又是什么时候开始的？

孟春不知道，但她知道既然自己还在，那在望卿心里，就依然没有坚定地被爱。

孟春叹了口气，关上了医务室的大门。

。

叶禾在九幽转了一圈，大刀阔斧地改了很多规则。

她认为每天活动时间太长，会让罪犯有可乘之机，建议把除了吃饭以外的自由活动时间改成每天半小时。食堂的饭也太过丰盛，应该适时地让罪犯们吃点苦头，大家才会后悔。

图书馆的杂书禁书一律挪走，只留名著和教材资料，小说类也必须经过严格的审核，绝不允许宣扬自由和反抗的书出现。

逛到牢房里，这位总署长派来的新秘书突发奇想，要让所有罪犯剪短发——至少露出耳朵来，规范严格的仪容仪表才能更好地约束罪犯们，省得她们每天在打扮上花那么多时间......难道是为了给典狱长看吗？

罪犯们最好早上五点半起来上早读，阅读监狱管理规范条例，统一拆掉牢房外面那层门，只留铁栏杆门，方便狱卒时刻观察罪犯在做什么，预防望卿这种越狱的不法行为，罪犯哪还需要什么隐私权？早干嘛去了？

......实际上除了望卿这种超模S级根本没人能越狱。

除此之外，叶禾还主张取消绝大部分球类活动和比赛——如果大家非要玩的话，可以开设理论课程，在教室里无痛进行球类运动。

山东的罪犯直呼终于回家了，大批反对浪潮涌起，但典狱长云祈却没有做出任何表示，默认了这一系列的苛刻改革。这下罪犯们不免都忐忑观望起来——连典狱长都不敢管这个关系户！

大家只能夹着尾巴做人，忍气吞声地执行新规定，每天早上五点钟，一排剪着一模一样齐耳短发的脸色疲倦的罪犯们就一起赶往教室，活像一群丧尸。留着同款头发的叶禾本人就站在走道上，看见谁走得慢了，就上前大声呵斥，然后再挨个教室巡逻，举着电击棍，从窗户外面挨个扫视，谁要是敢打瞌睡......等着挨电吧。

谁也不敢说什么，不光是因为叶禾是总署长送来的，还因为......叶禾自己也跟着每天早起，不厌其烦地量头发长度抓纪律，好像在她眼里，调教这些罪犯就是世上最神圣的职业！

就这样实行了一周新规定，罪犯们明显被磋磨得神色恹恹，也如叶禾所想，完全丧失反抗能力......差点连活着的能力也丧失了。

望卿现在虽然不用跟罪犯同等待遇，但光是看着就觉得人生没有奔头了，趁着给云祈送餐的空隙，暗戳戳地打听道：“你不打算管管那个叶禾吗？都快把咱们这改造成特殊监管学校了。”

云祈好整以暇地推推眼镜——她晚上看书的时候习惯戴这个：“总署长的人，我怎么管？”

“骗人，”望卿两只手撑在云祈办公桌上：“这世界上有你不敢管的？更何况这里可是九幽，你的地盘。”

云祈慢吞吞地打开盒饭：“虽然我是S级，但却并不是战斗系，必杀技也跟战斗没关系，叶禾这么凶，我怎么管？”

望卿被这句话说得一愣，狐疑地盯了云祈一会儿，惊疑不定地想：“难道她在撒娇吗？”

云祈不是战斗系，我是啊！

她想让我替她出头，教训一下这个叶禾，顺便向总署长安妮展示一下我的能力，用作示威？

还是单纯地依赖我，觉得我可以？

......她说叶禾好凶诶，好可爱！

云祈慢条斯理地把葱花挨个挑出来，顺便瞅了望卿一眼，在望卿藏不住任何情绪的脸上看穿了对方的想法，并且任由其发散了一会儿，才说：“九幽的罪犯，跟外面的不太一样。”

望卿正沉浸在自己即将大义凛然掀起革命的臆想中，一时间没听清云祈的话：“嗯？”

云祈往嘴里塞了一块牛肉，慢吞吞地嚼完，才继续道：“异能者跟人类和平共处的局面维持了不过百年，但异能者罪犯，很多都受到了意识形态和平衡格局的影响——当前法律是偏向普通人的。”

“很多罪犯入狱的原因非常草率，被普通人怀疑暗下诅咒、普通人认为她们不怀好意、因为某一桩案子里的异能痕迹正好跟某个异能者契合......这种连查不都查，在法律上可以作为直接判罪理由。”

望卿被这个草率程度惊到了：“啊？”

云祈道：“异能者天生比普通人拥有更不公平的特异功能，仿佛只有要求更严苛才能趋向所谓的公平。九幽只关异能者，里面的大部分罪犯甚至连血都没见过，像你这种罪名，在整个九幽也绝无仅有。”

“这也就是为什么叶禾可以轻易地掣肘她们——如果是你被这样对待，你会反抗吗？”

望卿想都不用想：“我会杀了叶禾吧。”

云祈一摊手：“所以你是真正的罪犯。”

望卿笑了笑：“谢谢夸奖？”

云祈道：“说这些并不是为了给罪犯们开脱，里面也确实有不少穷凶极恶的人，但大部分人，都值得被当成人来对待。”

望卿缓缓地笑道：“都暗示我到这种程度了？那事成之后，我有什么奖励吗？”

云祈缓缓起身，温柔一笑，那样有风采的笑容，笑得望卿心神俱震：“那就要看你能做到什么程度了。”

-----------------------

作者有话说：放假啦！！！尝试一下每天更两章，虽然不知道能坚持到什么时候嘿嘿嘿嘿

晚上还有一章

════════════════════════════════════════

第126章

云祈大部分时候都很冷漠， 嘴角弧度天生向下，眼睛好像从来没弯过，是一截完美无瑕的冷玉……但她笑起来的时候， 居然如此鲜活， 以至于鲜活出了一种风采， 一种难以言喻的漂亮。

给人一种好像为了这个笑容，自己能为之付出一切的飞蛾扑火感......望卿再一次领略了云祈作为顶级Omega的资本， 她就是有本事引得那么多人为她前仆后继。

我要得到她......望卿心里不免生出这个想法。

她制定了一个像之前想的那样， 能留下破绽的计划。

第二天晚上，望卿照常给云祈送餐——自从她调出来以后，基本就接任了云祈的秘书职位， 包括日常照顾，信息汇报， 送餐送水......本来名义上的秘书叶禾反而在九幽当上了教导主任。

秘书就是好， 近水楼台先得月， 望卿借着这份工作， 已经见过云祈三套不同的睡衣了。

陈伟死亡的案子云祈没有再跟望卿说过， 可能没有查下去， 也可能查完了但没有告诉望卿的必要......望卿更加倾向于后者， 因为云祈好像从一开始就压根没定她的罪，好像一直知道是怎么回事似的。

云祈拥有望卿不知道的能力，这种信息查让她在面对望卿时能更游刃有余。

餐盘里面有云祈一贯爱吃的水煮鱼、菠萝猪排，炒包菜心， 一份牛肉罗宋汤和一小块餐后甜点。

望卿对着走廊的玻璃打量了一下自己的仪容仪表， 确认制服一丝不苟，头发很香，笑容完美， 才端着餐盘敲开了云祈办公室的门。

云祈在办公桌后面看资料，镜片会削减掉她的锐气，看起来更好相处一点。

望卿笑意盈盈地摆好饭菜，温声道：“先吃饭。”

云祈的眼皮抬起，第一时间却没有看向望卿，而是瞥了一眼没关好的办公室门——那里站着一名警卫，是叶禾带来的。

云祈推了一把眼镜，明白了望卿的意思，看向望卿的眼睛是笑着的，语气却冷冰冰：“我办公的时候不吃东西，谁让你进来的？”

望卿语气顿了一下，讨好道：“再努力工作也得先吃饭啊，人是铁饭是钢......”

云祈啪一声，扔掉了手里的钢笔：“出去。”

望卿仿佛再也忍不了云祈的臭脾气了，手掌往桌子上狠狠一拍：“云祈，你每天到底在装什么？”

这样吵架的前兆一出口，门口的警卫立刻侧耳倾听。

望卿道：“我早看你不顺眼了，一个Omega，混在Alpha堆里就不说了，每天拽得二五八万，冷着个脸给谁看？就你是S级？”

系统道：“攻略对象恨意值上升10点，目前60。”

望卿：“.........”

喂喂喂，不是说好演戏吗，怎么恨上了！

云祈淡淡道：“那你可以辞职，回去继续当犯人。”

望卿立刻手脚麻利地把饭菜摆到云祈面前，然后侧头看了一眼门口的警卫，一边双手合十地前后摇摆，一边语气蛮横道：“不干就不干，谁稀罕，以为所有Alpha都得把你当个宝吗？！”

云祈被她这副样子逗笑了，嘴角上升了几毫米的弧度，系统道：“攻略对象爱意值上升10点，目前31。”

望卿放下这番狠话，就摔门离去，离开前还因为怒火中烧，狠狠撞了一下门口的警卫，骂道：“你挡什么道，眼睛瞎吗？！”

警卫低下头道歉，同时不着痕迹地瞅了一眼屋内，看见云祈面色不善地推开了面前的餐盘，然后冷冷地望过来。

警卫低着头恭敬地关上了门，送走了望卿。

秋天，十月刚过，叶禾在九幽已经待了半个月了。

据说望卿不知怎么的，惹怒了云祈，被送到囚犯这边来一起上思想品德课，吃的喝的还有起床时间都跟大家一样，只不用剪短发。

她落到了叶禾手里，那一头乌黑的长发更是招人恨，每天被逼着天不亮就起床，跟大家一起朗读背诵管理条例，中午就吃大白菜炖肉，偶尔还要参加体能训练，在操场上跑圈。

吃得坏睡得少，望卿一开始还算听话，没过几天，就开始不耐烦了，床也懒得起，并且恐吓来叫的警卫，扬言要扭掉人家的脖子。

叶禾拿着电击棍亲自赶来，转头就被望卿S级的异能威压钉在墙上，望卿翘着腿坐在床边，淡淡道：“知道什么叫倒反天罡吗？”

叶禾濒临窒息，怒道：“你......敢......”

“没什么不敢的，”望卿一脚踢走电击棍，连手都不用动，异能体直接拎起叶禾的下巴：“想在这里搞专制统治，先掂量掂量自己的等级吧。”

S级天生具有向下的威压，那种信息素一旦弥漫起来，完全是挡也挡不住的压迫感，叶禾一滞，骨头却很硬：“不知好歹的罪犯......你们就不该活着......”

砰一声，望卿一拳把叶禾的脸打偏，对方立刻吐出一口鲜血，吐掉一颗碎牙，居然还敢继续：“你们这些人渣，不得好死...呃！”

望卿一拳捣在叶禾肚子上，对方又吐出一口血来，这次连说话的力气都没有了。

她用异能拎着叶禾，大步走出去，一直走到囚犯们每周一听早训的广场，然后把浑身是血的叶禾往地上一扔。

狱警们立刻端起枪瞄准望卿，囚犯们也凑在一起窃窃私语，望卿一脚把台阶上准备念训稿的人踹下去，拍了拍话筒：“有声音吧？”

对面楼顶的最高层，一名下属慌慌张张地跑到云祈身边：“典狱长大人......”

云祈伸出一只手，那是个很简短的拒绝姿势，示意下属噤声。

望卿懒洋洋地站在台子上，长发如瀑，眼睛像一口漆黑的古井，注视着在场的每一个人：“叶禾秘书今早到我的房间来，告诉我，我们这些人渣，不得好死，最好马上去死。”

“我小惩大诫，收拾了她一下，如果你们之中谁想去找安妮总署长告状，也请便，正好让我活动活动筋骨。”

这一串话说得狂妄至极，狱卒们不敢开枪，罪犯们也安静下来。

望卿淡淡道：“我是云州的实验体，人造的S级，在座各位但凡知道云州的，应该清楚那是一个什么样的地方。我的罪名，是杀害了整个云州的高级研究员，因此被判无期徒刑。”

地* 上的叶禾挣扎了两下，没能从剧痛中挣扎出站起来的力气。

望卿继续道：“我从小没有当人的经历，自然当不了一个好人，我为我犯下的罪行负责，却不愿意承受额外的刑罚。”

“我是人造人，既然名字里有个人字，那我当然就是人，不允许任何人践踏，就算是高高在上的总署长也不行。”

望卿话音一落，底下人群静默了片刻，突然有人高呼道：“不容践踏！”

其它人立刻响应起来，振臂高呼：“不容践踏！”

“我们是人，人的尊严不容践踏！”

“不容践踏！”

并非是演讲多么振奋人心，S级和Alpha的双重buff发挥了至关重要的作用，云祈站在玻璃前看着眼前的这一幕，不由得叹了口气：“这就是我讨厌Alpha的原因。”

底下群众的呼喊太热烈，下属没能听清云祈的话，往前凑了凑：“您说什么？”

“没什么，”云祈淡淡转身，恢复了冷硬的形象：“晚饭后，叫望卿来见我。”

望卿在一片崇拜的簇拥中抬头，正好看见云祈离去的背影，她无奈地笑了笑，低声道：“云祈......真是费尽心思了。”

只是一个叶禾，云祈还用不到要请救兵的地步，她之所以让望卿来做这件事，完全是在帮望卿立威。

望卿是九幽最危险的囚犯，却骤然变成了公职人员，底下的人难免会多想，再加上她跟典狱长正好又是一A一O，遐想的空间就更大了。

云祈在九幽的威信不是一朝一夕形成的，别人不敢说她什么，但望卿刚来，又突然被总署长提拔，难免让人不满，容易招小人。云祈就把她放进群众中，让她自己去建立威信，往后再回云祈身边工作，也能顺畅一点。

本来望卿只是一个囚犯而已，威不威信的，根本没什么要紧，要真有人不服，武力镇压就可以了。但云祈偏偏煞费苦心弄这么一出......很难说没有私心在里面。

这个人柔软的一切都包裹在强硬的外壳里，真是......

望卿看着云祈离开的背影，忍不住想：“真是性感。”

。

晚上吃过晚饭，云祈发布了对叶禾的处置：“通知安妮总署长，如果想把叶禾留下，就让她转狱警岗，所有监听、监视设备我都已经缴获了，如果不愿意，马上把叶禾送回去。”

下属打过电话回来，道：“总署长说，叶禾制造的麻烦她都已经知道了，叶禾现在是您的人，任凭处置，她绝不过问。”

云祈懒得管安妮会不会过问，摆摆手让下属走了，她喝了口热水，忽然感觉体内有一丝异样。

每月一次的发情期前兆。云祈慢吞吞地回了卧室，从抽屉里拿出一支Omega抑制剂，面无表情地推进体内。

医护长总说抑制剂不能多打，劝云祈早点物色心仪的Alpha，但云祈最讨厌的就是Alpha，今天又见识到Alpha那种先天的领导力和不讲道理的激素压制，只能更讨厌。

她坐回椅子上等药效，盘算着待会儿怎么把望卿丢到一个看不见的闲职上去。

然而见到望卿的那一刻，云祈就觉得有点不对劲。

是身体上的不对劲，硬要说的话......好像有点燥热。

════════════════════════════════════════

第127章

望卿从门口探进脑袋来先打了个招呼， 才一边挠头一边进来：“大家好热情啊，你都不知道，我刚刚在餐厅吃饭， 好多人抢着要跟我坐一起呢......唉， 这就是当救世主的感觉吗， 还真不赖。”

“......云祈，你怎么了？”

云祈被这一声叫得回过神来， 忍不住用冰凉的黑色手套贴了一下侧脸——灼热的温度立刻穿透了手套， 连手背都觉得烫。

可是这不可能啊，她明明已经打过抑制剂了。

除非她打的根本不是......

云祈瞳孔猛地一缩，想起刚刚液体入体的时候， 好像确实有点异样。抑制剂会抑制发情期，违背生理本能， 药打进去的时候怎么说也不会太舒服， 大概会觉得胸闷、烦躁， 但刚刚那一管， 一打进去就......仿佛往油锅里加了一捧水。

短短几秒钟， 云祈连站都站不稳了， 她扶着办公桌， 下意识想把自己缩进卧室，对望卿吼道：“滚出去！”

可是谁能进她的房间......她的卧室，从来没允许任何人进过。云祈现在的脑子不足以支撑高强度的逻辑分析，一团乱麻， 巨大的渴求和空虚感在身体里来回乱窜， 慌乱中，她似乎还闻到了一丝......猛烈的红酒味。

望卿眼睁睁地看着云祈连卧室门都进不去，腿脚一软差点跌在地上， 她连忙上前把人扶起来，低声道：“你怎么了？！”

云祈被近在咫尺的信息素味道勾得七荤八素，拼尽全力用尽所有理智，抓着望卿的手嘱咐道：“我的抑制剂被人掉包了。”

“你在外面守着，别让任何人进来......”

望卿状似着急道：“你想自己熬过去吗？我去医务室再拿一支抑制剂吧？”

话语进了耳朵，云祈却并不能分析出里面的具体意思，只能看见望卿的嘴一张一合，不知道在说什么，于是不耐烦地打断道：“按我说的做！”

望卿别无它法，只好把云祈扶进卧室，轻手轻脚地放在床上，然后嘱咐道：“我就在外面，有什么事第一时间叫我。”

扑面而来的红酒味甚至有点开始发腥，刺激得云祈话也说不出来，理智上祈祷望卿赶紧滚出去，但感情上......她真的很想尝一口，想得发疯。

云祈被欲望支配着大脑，脸上表情却看不太出来，望卿望着那隐忍而痛苦的侧脸，什么都没说，轻手轻脚地关上了卧室门。

她长长地舒了一口气，没想到Yelda药效那么快。

更没想到，云祈居然是......甜荔枝味的。

四散的信息素冲得望卿几乎忍不住，差点出不来房间，不过为了给云祈留下好印象，也为了显得自己不那么着急，她掐着掌心硬生生忍住了。

望卿也忍不住扶了一下桌子，觉得头晕目眩，赶紧在办公室四周布下一道异能结界，防止Omega发情的信息素扩散开——结果结界刚下，望卿就敏锐地发现外面有个游荡的狱警。

这人是个Alpha，望卿经常在监狱里看见她巡逻，但现在，这个Alpha好像是直接冲云祈办公室来的。

她刚要推门，就被强大的结界挡了回去，正疑惑呢，望卿淡淡地从里面拽开门，语气冷漠：“你在这里干什么？”

“啊？”狱警莫名其妙道：“不是典狱长大人叫我来的吗？”

望卿不笑的时候威压甚重，十分锐利，看得狱警有点发怵：“谁告诉你典狱长找你？”

狱警吞吞吐吐道：“就......刚刚楼下一个犯人，我也疑惑呢典狱长怎么叫犯人找我，不过想着万一有什么事，还是上来看看......”

她话音未落，望卿就砰一声甩上了门，闷闷的声音从门里传来：“典狱长没叫你，离远点，否则别怪我不客气。”

狱警哪敢惹这个S级，咽了口唾沫，悻悻地走了。

不过她刚刚好像闻到了一股很甜的荔枝味......难道是错觉吗？

不对劲。

望卿迅速拉开了云祈的卧室门，被里面满盈的信息素扑了一脸，差点把持不住。她屏住呼吸，迅速在地上找到云祈打的那支抑制剂空管。

孟春给望卿的那支伪装的抑制剂上面贴了红色的封条，就是怕望卿会拿错，但眼下这支抑制剂上面根本什么都没有——这不是望卿的那支Yelda！

而望卿掉包的那一支，现在还好端端的，满满当当地躺在云祈放抑制剂的柜子里。

再联想到......本来望卿已经跟着罪犯们一起生活了，今晚不应该出现在云祈这里的，是因为叶禾的事情恰好顺利解决了，云祈喊她回来述职的。

如果...如果今天叶禾的事没解决，云祈没有叫望卿来，而她又在不知道的情况下误打了被掉包的抑制剂，正好又有一个Alpha说典狱长叫她......

望卿被情欲和愤怒控制的脑子几乎冰火两重天，她攥着那支空药剂，眯了眯眼睛，忍不住想，到底是谁？

是谁想要害云祈？

是谁敢害云祈？！

“啊......”

望卿被一声压抑的轻吟叫了回来，她慌乱地挪到床边，看到云祈整个人像从水里捞出来的。

被掉包的抑制剂未必是Yelda，但孟春说过，云祈常年靠抑制剂度日，一旦发情期反扑起来，恐怕会比普通的发情期更猛烈更难熬。

此刻云祈已经自己熬过了前一轮发情热，她意识完全模糊了，汗和不知名的体。液浸透了整个衬衫，黑手套黏在手上，动都没法动......而后面的发情热只会更难熬。

意识到望卿在房间里，云祈下意识想要拉住她，不让她再出去：“望卿.........”

望卿没想到云祈还认人，她看着对方伸出来一小截的舌头，抿了抿唇，忍不住问道：“你想让我帮帮你吗？”

“我只咬一口，能让你好受一点，别的什么都不做，行不行？”

望卿拼尽全力才没不管不顾地失控，温柔地扶起云祈的头，手不停地在云祈的后颈摩挲，想靠这个动作安抚云祈。

仅仅是这样的动作都让云祈战栗不已，云祈根本没法独立思考，想让望卿更亲近一点，又想把望卿推远一点，她被情欲折磨着，只好紧紧地抓着望卿的袖子不放。

望卿不是没幻想过云祈的发情期，但真的亲眼见到了这一幕......比她想的还令人疯狂。

平时总是扣到最顶端的扣子被云祈自己大力扯开了，扣子崩掉，不知道滚到了哪个角落，露出一截纤细幽深的锁骨。被汗浸透的发丝黏在脖颈和侧脸上，云祈眼神不聚焦，脸上红晕一片，水光潋滟，一看就知道已经被折磨透了。

也许云祈此前的人生中从未尝过发情期的滋味，刚一接触，就根本无力反抗，全身上下所有细胞和感官都在一起叫嚣......叫嚣着要拥有一个什么样强烈的味道，在那柔软脆弱的后颈腺体狠狠咬一口。

望卿近乎迷恋地盯着那嘴唇，柔声道：“云祈......我就尝一口，行不行？”

说完，她低头重重吻上云祈的嘴唇，甚至不用费什么力，轻易就顶开了对方的齿贝，贪婪地跟那柔软的唇舌纠缠，云祈甚至含不住涎水，两人拥吻间，涎水顺着云祈的嘴角滑到脖颈里，跟身上的其它痕迹融为一体。

云祈几乎一塌糊涂。

她也许根本没有意识到自己紧抓着望卿的衣角不放，但那浓烈的红酒味是她唯一的救命稻草，醇厚又刺激，逼得她理智全无。

第二轮发情热来势汹汹，云祈几乎呜咽起来，自己主动搂着望卿的脖子，把对方的嘴唇压向自己。望卿再也忍不住，狂风骤雨地索取，在亲吻的间隙轻声道：“你可别后悔......”

云祈没办法思考后不后悔，她已经在望卿的亲吻里失去一切理智，她没办法想象怎么会有一个人舌头这么柔软湿热，那舌尖不停地扫过她的上颚，每次一扫，都激得她打颤。

仅仅是这样抱着，云祈就感到了莫大的满足感，她恨不得自己跟望卿永远这样，这样就可以直接忘掉所有阴晦的过往，所有阴谋诡计明争暗斗，她可以永远这样沉溺下去。

望卿一边吻着云祈，一边腾出手来缓缓移动，云祈受不了这样的刺激，忍不住轻轻啜泣了一声。

望卿喘了口气，咬住云祈的耳垂，含糊地叹道：“好甜啊。”

甜荔枝饱满多汁，云祈的信息素填满了整个空间，勾得望卿几乎失去理智。

那么甜，那么水润……跟云祈平时的形象太大相径庭，这种反差反而带来了更隐秘的刺激。

渐渐的，望卿提起云祈的腰，把对方压在墙壁上，吻了吻后颈那块软肉，说：“让我咬一口，行不行？”

如果此刻云祈还有那么一点意识的话，就会发现望卿嗓子哑得不行，已经完全被情热浸透了，她颤抖地抵住望卿的手腕，没说行，也没说不行。

望卿舔了一口腺体，安慰道：“只是临时标记，让你清醒一点，你不同意，我不会彻底标记的。”

话音刚落，望卿的犬齿深深刺进腺体里，信息素争先恐后地注入，缠绕着云祈的一切，在身体里四蹿奔流。

临时标记完成的那一刻，两个人同时发出一声舒服的叹息。

云祈终于恢复了一点神智，至少能清醒地认出眼前的人是谁了。

她喘了口气，第一件事就是下意识地推开面前的人：“望卿......”

望卿咽了口唾沫，认真道：“你的抑制剂被人掉包了，谁进过你的卧室？”

云祈的卧室从来不允许任何人进入...只有当初望卿易感期的时候进来过一次，可那时候望卿的所有行动都在云祈眼皮子底下，想要换抑制剂，可能吗？

望卿低声道：“九幽倒是还有一个能随意出入牢房的S级......”

云祈瞳孔一缩，不知道想到了什么。

望卿自然没有放过这一毫厘的变化，她轻柔地抚上云祈的下巴，那钳住的力道却不容置喙：“你知道什么，是不是？”

“云祈，你得告诉我，我得找到是谁要害你，我要帮你。”

云祈嗓子完全哑了，被情欲浇透了，半晌，她喃喃道：“现在还不是时候......”

望卿噤了声，沉默了很久，才真心实意道：“我只是想保护你。”

云祈迷离慵懒的脸上突然勾出一抹冷笑，她隔着手套摸了摸望卿沾满水渍的手，用气声道：“这样保护我吗？”

望卿的脸腾一下烧起来，她钩子似的眼睛牢牢地黏在云祈脸上，似笑非笑地盯了半晌，同样用气声问：“你不喜欢吗？”

望卿漂亮、精致，在云祈身边，那流过汗的馥郁香气，毫无保留地混着红酒的味道，全都呈现在云祈鼻尖，让她有点神志不清。

发情期刚开始的时候，云祈还表现出了一丝抗拒，即使被信息素折磨得神志不清，理智也让她拼尽全力地偏头，不愿意接受望卿的爱抚，即使那偏头的幅度近乎于没有。

现在她好像在短短一场性。事里接受了现状，并且反客为主，缓缓叼了一下手套，没能扯开，于是伸到望卿面前，说：“帮我摘下来。”

皮质手套黏着汗，不太好摘，望卿揪住手套的边缘，缓缓地、慢慢地剥出一双白皙的、修长的手。

有那么一瞬间，望卿居然觉得这双手很像荔枝。

云祈朝望卿伸出手，两个人终于能毫无障碍地十指相扣，混着不知道谁的什么**，肌肤贴着肌肤，热度互相传递给对方。

望卿忍不住低头咬了一下云祈的脖子，叼着后颈的软肉细细地研磨，很想再标记一次。

发情期至少要持续一周，一想到自己可以跟云祈这样待一周，在对方全身上下都留下自己的味道，望卿就觉得亢奋得不行，她眯着漂亮的眼睛，不断舔舐云祈的后颈，蓄势待发的犬齿已经抵在了腺体上。

云祈突然发力，两个人的位置天旋地转上下颠倒，她脸颊侧还有未干的泪痕，云祈舔了一口嘴唇，跨坐在望卿身上，摸了一把望卿的小腹的肌肉：“练得不错。”

望卿敏锐地嗅到空气中信息素越来越浓，知道下一波情热就要来了。

云祈握着望卿的手，尽管语气淡淡，但嘴巴一张开，就是让人忍不住脸热的诱惑：“扶好我的腰。”

望卿听她的吩咐，把住那一截劲腰......云祈很瘦，身材却很好，背又很薄，望卿以前总怀疑她会被哪里来的一阵风给吹散了，但事实证明，那截腰所蕴含的力量，比望卿想象的要坚韧地多。

云祈的意识开始远去了，她被红酒的味道包裹着，一会在云端，一会又在地狱，最后被望卿拉着抱在怀里，再次往后颈注入灼热的信息素。

云祈狠狠抖了两下，把脑袋埋在望卿颈窝里不断喘气，不出声了。

望卿顺着云祈的脊椎骨慢慢地捋，想用这种方法让云祈安定下来，等云祈的呼吸慢慢平静了，望卿才叹道：“要是我今晚不在......”

望卿一直在后怕，但云祈却是个从不后怕的人，她没把手腕从望卿的手心里抽离出来，尽量声音平静道：“去医务室，给我拿一支抑制剂来。”

望卿沉默了一会儿：“发情期已经开始了，中途打抑制剂，对你的身体不好。”

云祈无所谓地一笑：“要彻底度过发情期，必须得完全标记才行。”

——她不想被望卿完全标记。

不光是有怀孕的风险，一旦被Alpha完全标记，基本上就宣告云祈从此以后都是望卿的人了，她会永远对望卿的信息素有反应，永远能被对方随意支配发情期。

云祈讨厌这种生理上的从属关系，这也是她讨厌Alpha的原因之一。

望卿当然明白她这种想法，她吻着云祈的耳根，轻声问：“你不想让我变成你的吗？”

不只是Omega会受Alpha影响，Alpha也会受Omega影响，一个Alpha只能完全标记一个Omega，会对对方的信息素有反应，会永远忠于这段交缠的激素所产生的感情。

影响是双向的......好的方面也是。

但云祈几乎没有停顿，淡淡道：“去给我拿一支抑制剂。”

望卿没动，执拗地扣着云祈的腰。

云祈叹了口气，从望卿身上挣扎起来，软着脚爬下床：“那我去叫别人......”

望卿一把把她抱回床上，妥协道：“好好好，我去。你现在这个样子，能去哪？”

云祈已经很累很累了，被望卿裹紧被子里，还迷迷糊糊地嘱咐道：“别让别人知道......”

望卿轻手轻脚地关上门，有那么一会，她偏执地想：“要不我把那支Yelda打给她算了。”

Yelda一旦入体，就必须完全标记，药效不是普通的发情剂能比的，云祈会比现在更柔软、更性感，予取予求，会在彻底的发情期里完全臣服。

她高傲的头颅一定会低下，露出嫣红的舌尖，向望卿发出诱惑的邀请......

望卿甩了甩脑袋，强迫自己冷静下来。

系统这个时候才出声：“为什么不强制标记她？”

望卿苦笑了一下：“云祈那种人，会恨死我吧。”

系统道：“可我们本来就是要刷恨意值啊。”

望卿一滞，又道：“那总还有别的办法。”

系统似乎短促地笑了一下：“好。”

望卿恼怒道：“你笑什么？”

系统温和道：“我没笑。”

望卿怒道：“我讨厌你！”

系统对望卿的情绪一向照单全收，讨厌也是。她现在越来越沉默寡言，不知道是单纯懒得说话还是有别的原因，偶尔开口说一次话，不是报数值就是跟望卿相关的话题。

望卿没空思考系统的变化，去医务室要了一支抑制剂，对护士进行了一番诱哄，要求对方保密，然后快马加鞭回了卧室，顺着云祈的胳膊将抑制剂打了进去。

望卿知道云祈现在很需要一支抑制剂来让大脑清醒一下，这样才能让云祈获得安全感。

她的安全感似乎永远来源于自己，抑制剂入体的那一刻，系统通报道：“攻略对象爱意值上升30，目前61。”

如果望卿真的趁人之危了......估计这三十点会翻倍加到恨意值上。

这样倒也不是不行，但望卿现在就是不想。

抑制剂带来的短效痛苦终于让云祈有了熟悉的感觉，在发情期打抑制剂，这种不适感会成倍增长，但痛苦好像能让云祈更安定似的，没一会儿，她就皱着眉头睡着了。

望卿拿热毛巾仔仔细细地清理了云祈身上的痕迹，然后查着资料，去厨房熬了一锅补充能量的巧克力糊糊，然后亲自去餐厅打包了几样云祈爱吃的菜——虽然云祈没说过，但望卿想她肯定爱吃鱼，每次送餐，云祈都是吃鱼类吃得最多。

本来折腾完的时候就已经凌晨四五点钟了，云祈实在太累，这一觉居然一口气睡到下午，期间有下属想来汇报事务，望卿捡着看了几眼，没什么重要的，就都给轰走了。

她搂着云祈眯了一会，却怎么也睡不熟，心里总觉得什么事没做完，不踏实，索性也不睡了，守在云祈旁边发呆。

这是望卿第一次在事后这么仔细，她挽起长发，收拾好了一切，对自己的变化感到微微惊诧......毕竟在床事上，都是别人伺候她更多。

最初的不适感已经过去了，在抑制剂的作用下，云祈睡得很熟，几乎到了不设防的程度......真奇怪，明明最开始抗拒望卿的是她，但信任望卿，任由望卿给自己打抑制剂，现在又明知望卿在场的情况下熟睡过去的也是她。

也许在情到浓时的瞬间，云祈心头滚过的不是爱意，而是冰冷的怀疑呢？毕竟望卿确实是最有可能作案的人，同时也是个占有欲很强的Alpha。

理智上的怀疑和感情上的依赖一起化作兜头而下的热水，把云祈从头浇到脚，让她湿淋淋地坐在望卿身上，没办法拒绝和这个人十指相扣。

望卿帮云祈整理好散落在脸颊旁边的碎发，在尚未散去的甜荔枝味道里，陷入一场短暂的浅眠。

。

晚上六点钟的时候，云祈突然睁开了眼睛。

只能说不愧是S级，除了某处略有点怪异的感受和后颈的牙印，她的身体机能基本恢复到了发情期之前，云祈看了一眼床头的表，有点懊恼，似乎在责怪自己睡得太久了。

她顺着外面的光源走出去，发现望卿已经热好了菜，拜在餐桌上，还有一大碗黑乎乎的，看不出材质的浓汤。

望卿招呼她道：“饿了吧？过来吃饭。”

云祈面色怪异地指了指那碗汤：“......这是什么？”

望卿理所当然道：“巧克力啊，护士说发情期水份和能量流失太快，得补充好糖分才行。”

“......”

看云祈的表情，似乎轻轻舒了口气。望卿挑了挑眉，突然凑到云祈面前：“怎么，你以为这是什么？”

云祈淡淡道：“我以为刚标记完，你就要毒死我。”

-----------------------

作者有话说：悄咪咪地讲这个世界不会出现怀孕和孩子的（俺的XP里唯一不太喜欢的就是生子）

之前写完总感觉怪怪的，那种感觉一直萦绕在心头，晚上一直睡不着，看评论区也有宝宝觉得很怪，就稍微改了一下，把怀孕那一段的口嗨对话删掉了（哭哭）其它地方稍微微修饰了一下，不知道会不会好一点，真的对不起总是拉一大坨（扇自己）

════════════════════════════════════════

第128章

望卿：“.........”

通常发情期过后， Omega会表现出一种极度依赖和极度迷恋的状态，Alpha也会细心地照顾自己的Omega，在医学上， 这是由于信息素交融后产生的和谐反应， 通俗来讲， 就是蜜月期。

像云祈这种在发情期中间就能狠下心来打抑制剂，并且隔天傍晚就开始对自己的Alpha冷言相向的Omega， 确实不太常见， 云祈天赋异禀，望卿也只能呵呵地笑两下：“放心吃，要真想毒死你， 干嘛挑现在，你昨晚千依百顺的， 哄你吃什么你不吃？”

云祈：“.........”

云祈叹了口气不再说了， 安静地吃着饭， 心里其实也有点异样， 她在为自己怀疑望卿而觉得有点内疚。

平心而论， 昨天如果不是望卿在， 这件事还真未必能善了。据望卿的汇报， 当时有一个Alpha狱警被人叫了上来，马上就要打开办公室的门——当时云祈发情期的劲已经起来了，神志不清不说，连力气也没有。

信息素如果真的对冲上了， 云祈不能保证自己平平安安。

而且望卿其实是有机会进行完全标记的， 在云祈前几轮情热的时候、在云祈要求打抑制剂的时候，望卿完全可以不打这个抑制剂，就这样放任发情期进行七天， 等玩够了舒服了，在最后一天摁着云祈完全标记，云祈也没办法反抗。

望卿克制、礼貌，床事上尽心尽力，事后清理也很仔细，吃的用的都考虑到了，还把房间下了结界……云祈易地而处，觉得如果自己是Alpha，未必能做到这种程度。

云祈思考了一会儿，觉得自己不该对望卿这么冷漠，于是挑了一块鲜嫩的鱼肉，夹到望卿的餐盘里，冲她笑了一下：“辛苦你了。”

望卿愣了愣，随即露出一个优雅的笑容：“不辛苦，你没事就行。”

她夹起鱼肉吃了，问起正事：“谁调换了你的抑制剂，其实你已经有数了是吗？”

云祈喝了一口巧克力能量糊糊：“是。”

望卿咬着筷子，想了想，觉得这个时候应该顺着云祈来，表现得弱势一点，于是语气里带了点询问：“那…能告诉我吗？”

云祈平淡道：“可以。”

“昨晚你说九幽还有一个能自由活动的S级，这个人我已经知道是谁了。”

望卿抬了抬眼睛：“是谁？”

云祈却没直接说，好整以暇地看着望卿，有那么一瞬间，望卿怀疑自己在云祈眼睛里看到了一丝笑意。

云祈慢慢悠悠道：“说起来，你好像还不知道我的必杀技？”

望卿呼吸一顿，意识到这是某种裂缝，于是语气放得很轻：“嗯？”

云祈道：“尸语。”

“我可以跟尸体对话，所以从一开始，陈伟一死，我就知道九幽那个隐藏的S级是谁。”

。

夜间，走廊的灯暗了几盏，狱警照常换班，白鹰隔着铁栏杆门，悠闲地将借来的书分类放好，客气地朝巡逻过来的狱警一点头。

每个狱警都知道，七楼这个白鹰是最好相处的犯人，脾气好，不惹事，Beta，B级，每天最大的爱好就是看看书溜溜弯，跟她以前对门的那个望卿完全是两个极端。

真想不到这种人能犯什么罪，不过据说是......杀了很多人。

开什么玩笑，杀再多的人，能比望卿还多吗？

狱警溜达着转了个弯，觉得这一层实在没什么好看着的。

而在她没看见的地方，白鹰的牢房门似乎动了一下，紧接着，一滩幽蓝色的液体顺着墙缝爬上了天花板，发出一种......软底布鞋走过的声音。

狱警毫无知觉地继续巡逻，而那滩液体扒在天花板上，正安静地注视着她。

“哎呦，还会变形？话说异能真是神奇，居然能把人体真的变成液体。”

望卿拿着一台小型的监控设备，看着屏幕上的画面，瞥了一眼正在换衣服的云祈。

云祈把制服扣子扣到最顶端，慢慢悠悠地戴上自己的黑色漆皮手套：“化形向必杀技，以前也有S级是这个类型，不过一般是化形成动物，直接化成液体的确实没见过，很方便。”

望卿的心痒痒的，凑过去从后面抱住云祈，把自己的手指顺着手套的边缘挤进去，扣住云祈的指缝：“干嘛一直带着手套？”

云祈淡淡道：“职业套装。”

望卿道：“好性感哦。”

云祈：“.........”

云祈突然跟望卿拉开距离，道：“我的必杀技是尸语，某种程度上，能看见死者的灵魂。”

望卿挑了挑眉：“所以？”

云祈黑漆漆的眼睛盯着望卿，说：“你旁边这个小女孩，我也能跟她对话。”

望卿僵了一下，左右看了看，并没有什么小女孩。

她不自在道：“你在开玩笑，对吧？”

云祈好整以暇地穿戴完毕，又看了一眼望卿的表情，没忍住偏头笑了起来。

望卿：“......”

望卿猛地把云祈扑在墙上，恨恨道：“消遣我好玩吗？”

云祈一笑起来，那种飞扬的风采简直挡都挡不住，眼如朝露，一点也不像将近三十岁的人，分明就是个会跟好朋友开玩笑，会挪揄人的鲜活少年。

望卿心痒难耐，低声道：“亲一个。”

云祈推了推她：“亲什么亲，办正事。”

望卿搂着她的腰，耍无赖道：“亲一个亲一个，我就亲一口。* .....”

轻轻的吻落在云祈嘴角，望卿一手垫在云祈脑后，一手搂着云祈的腰，在云祈嘴里尝到了甜甜的荔枝味。

这个吻跟发情期时充满色。欲的吻不一样，缠绵而温柔，云祈的舌尖像水，顺着望卿的诱导，不断缠绕，甚至身体也下意识地朝望卿贴近。

她乖得不行，望卿有点忍不住，在接吻的间隙柔声道：“让我咬一口行不行？”

她也不管云祈说行不行，捏着云祈的后颈，偏头一口咬上那块软肉，信息素注入的刹那，云祈十分明显地抖了一下。

望卿抵着云祈的额头，低声问她：“舒服吗？”

云祈平复了好一会，等喘息稳定下来，才推了望卿一把，转移话题道：“再不出发，白鹰都快出国了。”

望卿捏了捏云祈发红的耳梢，善解人意地笑了一下：“好，都听你的。”

两人顺着追踪器，跟随白鹰到了九幽外面的一栋烂尾楼。

这一片的烂尾楼特别多，因为九幽坐落在这里，什么房子和商场都开不起来。白鹰出了监狱，就化成了人形，在夜色的掩饰下，灵活地窜进一座烂尾楼。

望卿礼貌地伸出手：“典狱长大人，能允许我带您进去吗？”

云祈毫不客气地把手勾在望卿脖子上，吩咐道：“二楼。”

望卿笑了一声算作回应，一个闪身，抱着云祈出现在二楼断柱的后面，这个角度，刚好可以看清一楼发生了什么。

白鹰左右看了一下，确保没人，走到一名穿黑袍的女人面前，姿态恭敬：“上师大人。”

说是女人其实有点勉强，那名黑袍人个子不算高，看体型也就是少女，她缓缓抬起头，露出一张美得惊心动魄的脸——只有一半。

另一半脸上全是触目惊心的伤痕，没有一寸完好的皮肤，即使是漂亮的那一半脸，看上去也死气沉沉，带着一种诡异的麻木感。

被叫上师的女孩发出近乎甜腻的声音：“云祈被标记了吗？”

白鹰顿了顿，说：“应该是。我调换了她的抑制剂，找了一个Alpha去她办公室，发情期影响下，她不可能有力气反抗......只是......”

上师平淡道：“只是？”

白鹰犹豫了一下：“只是不知道望卿去哪里了，我本来想晚上叫她把她支开的，但没找到人。”

上师沉默了一会儿，摆了摆手——这个动作老气横秋，由一个少女做出来，显出说不出的诡异感和违和感。她道：“只要控制住云祈就行，望卿毕竟也是云州出品，算我们自家人。”

云州？

望卿和云祈不着痕迹地对视了一眼。

听到上师这句话，白鹰似乎轻松了不少：“是。虽然是异能者，但我们都是云州出来的，当然痛恨异能者向着普通人......望卿就是因为杀了云州的研究员才入狱的呢。”

上师似乎笑了一下，嘴角吊起的弧度非常诡异，好像很不习惯自己的嘴似的：“当然，当然。人造异能者本来就是我们自己人。”

望卿喃喃了一声：“云州......”

云祈低声道：“这个上师，我认得。”

望卿：“！”

云祈看了望卿一眼，说：“人类方常务委员会副主席，是普通人，以前经常出席人类与异能者的各种会议，可前几年她就已经退休了，那半张脸是怎么回事？身量似乎也变小了......”

那头白鹰问道：“望卿和云祈的离间计划没有成功，我觉得云祈似乎盯上我了，下一步要怎么做？得想办法把望卿拉到我们这边来。”

上师道：“下一步......”

望卿和云祈都屏息以待，突然间，上师机械地动了动脖子，直直地朝二楼方向看过来：“谁在那里？”

白鹰一惊，同时回头：“谁？！”

电光火石间，望卿拦了一把云祈，示意她别动，然后自己慢慢悠悠地走出来。

望卿裹着皮靴的大长腿踩在二楼凸起的石板上，眼睛一弯，笑道：“晚上好啊。”

“出来兜风？二位真是选对地方了。”

-----------------------

作者有话说：写不动两章还是写一章吧哈哈（哐哐下跪）（疯狂大笑）（库库撞墙）（呜呜痛哭）

════════════════════════════════════════

第129章

刹那间， 白鹰的脸色变得有点古怪：“……望卿？你怎么在这？”

望卿呵呵道：“这话该我问你吧。让我背了那么久的黑锅......还屈膝在一个人类麾下，我倒是想知道，你图什么？”

并不是白鹰刻意使了什么手段躲过了九幽的入狱检查， 她充其量只是把自己的异能标识改了一下而已——这玩意几乎是判断异能者等级的唯一标志了， 因为大家都不相信， 会有S级特地把标识改成低等级。

但很显然，白鹰就是这个例外， 一个征服欲不那么强的， 跟着人类活动的，必杀技方向是变形的S级。

白鹰看了一下上师的脸色，神色诚恳道：“望卿， 我并不是要与你为敌，只是你刚入狱的时候， 我摸不清你的脾性， 很多事情不能告诉你。”

望卿淡淡道：“哦？什么不能告诉我？你杀了人脏到我头上的事情， 还是你要害跟你毫无过节的典狱长的事情？”

白鹰那张一贯无所谓的脸上第一次露出思索的神情， 她再次看了一眼上师的脸色， 没得到任何有用的指示。

白鹰斟酌片刻， 只好道：“......望卿， 我们是一类人。”

望卿嗤笑了一声：“照过镜子吗？”

白鹰道：“我也是云——”

州字还没说出口，就被上师厉声打断了：“白鹰，她跟我们不是一条心的！”

白鹰抿了抿嘴，似乎还想争取一下：“望卿， 我知道你作为人造异能者， 肯定十分痛恨实验室那些异能研究员，你是人类的一份子，在被改造之前是人类， 我也是这样的，只要你愿意加入我们，我可以像你保证......”

“等等等等，”白鹰的话第二次被打断了，不过这次打断她的是望卿，“我没听错吧？”

望卿在猎猎夜风中站在二楼，从楼下这俩人的角度，只能看见她颀长的身姿，修长的腿，蓄势待发的小臂肌肉......还有即使面容模糊也依旧清晰的嘲笑。

“云州实验室是人类牵头建立的，白鹰，把你改造成异能者，让你经受了那么多痛苦的根源，不就是人类吗？怎么，你现在居然认贼作母，以为只要听人类的话，她们就还会接纳你吗？”

望卿淡淡道：“看看你身上的标记吧，就算你用刀划得再花，划得血肉模糊，以前再像人类，也改变不了你是异能者的事实。”

白鹰苦笑了一声，不自觉地摸了摸自己的锁骨下方。

那里曾有一个S的血红标志，对所有人都是荣耀的象征，但对白鹰来说，那是一切痛苦的根源，是无法摆脱的诅咒。

白鹰收起了诚恳的脸色，语气复杂道：“是吗，看来，你是不可能加入我们了......”

话音未落，一道风刃登时冲着望卿的脸扫过来，望卿一动没动，轻轻侧了下头，风刃紧贴着她的脸，切断了耳侧的一缕头发。

白鹰的掌刃随即而来，望卿不紧不慢地往后退，一直退到二楼的边缘，她两手插兜，巨大的月牙映在脑后——望卿勾着唇角，轻声道：“好久没活动筋骨了，那就勉为其难锻炼一下吧。”

下一秒，望卿突然闪身到白鹰身后，千万公斤级别的掌力当头落下，那根本不是人能反应过来的速度，被摁进地皮之前，白鹰怀疑自己似乎看到了望卿狰狞的笑容。

那是一种集兴奋与期待于一体，嗜血的狼终于看见了猎物，但并不急于扑上来大口吸血，反而慢慢悠悠地捉弄，用爪子滚来滚去，不厌其烦一遍遍恐吓的表情。

望卿一拳把白鹰掼进地里，慢吞吞地甩了甩手，侧过身，看见二楼柱子后面，云祈正平静地看向这里。

“上师”是普通人，白鹰忙于跟望卿战斗，场面一团乱，因此并没有人注意到二楼还藏着一个云祈。望卿轻轻地勾起嘴角，臭屁地朝云祈做了一个口型：“看着。”

望卿拎起白鹰的领子，把人从凹陷的地坑里拔出来，然后以一个十分优雅利落的姿势，薅着白鹰摔到上师脚边，单手插兜，语气里带着笑意：“知道为什么战斗系一直是香饽饽吗？”

她抬脚毫不客气地踩在白鹰脑袋上，看起来像在踩刚刚二楼凸起的石板，望卿凑到上师脸前，毫不客气道：“异能者和普通人有壁，异能者和异能者也有壁，你是S级，是因为你只到S级，还是靠必杀技硬抬的。”

望卿手心里聚集了一团异能光球，在上师惊骇的目光中成型，下一秒就要糊到上师脸上去——

变故就发生在这一刻，浑身是血的白鹰竟然爆发出惊人的力量，从望卿脚底下奋起，然后掏出一个罗盘状的东西。

月色陡然大亮，罗盘反射着月光，居然发出了堪比白天的光源，映在望卿狠决的脸上......望卿被定住了！

白鹰咳着血吼道：“对S级的效果只有几秒钟，赶快！”

上师反应过来，一爪掏向望卿的心脏！

“砰”一声，一颗子弹打在上师脚边，她惊疑不定地抬头望去，看见二楼云祈鬼魅似的，举着一把手枪，枪口还冒着硝烟。

云祈冷淡道：“别动。”

白鹰当机立断，捡起一根截断的钢管抵住望卿的脖子，同一时间，罗盘的作用失效，白鹰把望卿钳在怀里，同样说：“别动！”

其实这种程度的钳制，对望卿来说约等于没有，她动动手指头就能近距离扭断白鹰的脖子，但望卿转念一想，没出手......说不定可以借这个机会刷点数值？

双方人马在这栋烂尾楼里僵持起来，上师那张烂了一半的脸面朝云祈，沉默了半晌，突然发出一声古怪的冷笑：“九幽的典狱长，曾经中国区的大执行官云祈，好久不见了。”

云祈平静地叫出了上师的真名：“乌衡，你居然还活着。”

乌衡少女年纪的脸很不协调，处处透露出一股空洞的诡异感，笑起来尤其是：“托异能者的福，我还活着，只是......”

她摸了摸自己满是伤疤几乎腐烂透了的那一半脸：“只是再也不能回政府工作了。”

望卿皱着眉头，装出一副真的被挟持的样子，而乌衡上师在看见云祈现身的那一刻，周遭气场一下子就变了，再也没有跟望卿对峙时那种紧绷感，反而有点......悠然自得？

望卿不知道自己怎么会想到这个词，明明现在局势紧张，双方都像一根拉紧的弦。

望卿看向云祈，想从对方脸上看出一点端倪，结果却发现......云祈拿枪的手居然在抖。

乌衡很明显也看到了这个细节，嘴角不自然地吊着：“别忙着叙旧了典狱长，告诉你一声，这个S级，我今天要带走。”

告诉你一声？

望卿惊诧地抬了抬眼皮，困惑于乌衡语气态度的转变。

云祈眯着眼睛，咬牙道：“不可能。”

乌衡顿时笑出了声：“不可能？典狱长大人，你用黑洞洞的枪口指着我，好像势在必得，但我想请问你一句，你扣得下扳机吗？”

云祈的瞳孔陡然缩紧了。

乌衡的声音像地狱里来的幽灵，慢慢悠悠地往云祈耳朵里钻：“要不要我帮你回忆一下，九年前，你的队友们是怎么死的？”

云祈呼吸一滞，眼前场景一花，有那么一会儿，她仿佛被拽入了九年来永远不敢回忆的旧时光里。

“杀了我......”

“队长，杀了...我......”

“我已经不能算人了，杀了我，然后烧掉这里，否则会有无数人遭殃，生民百姓，异能者普通人，都会堕入无边地狱！”

“杀了我，扣扳机......”

乌衡轻声道：“云祈，你扣得下扳机吗？”

望卿脸色几变，从云祈顺着鬓角滑下的冷汗中明白，这恐怕是云祈某种见不得光的往事创伤。

偏偏这时，乌衡还不断道：“杀了我啊，用子弹，就像九年前你对待忠心跟随你的队友那样......”

望卿上前一步，身后的白鹰却使了点力气，锋利的钢管划破了望卿颈部的皮肤，白鹰啧了一声，轻声说：“皮肤比纸还薄......别动，望卿，我不会伤害你的，我说过，我们是一样的人。”

不远处二楼，云祈紧紧闭了下眼睛，握枪的手抖动频率越来越大。

乌衡看她这副样子，似乎心情非常愉悦，甚至离开了白鹰身边，往前走了好几步，看那样子，恨不得走到云祈脸前去耀武扬威。

不......不太对。

先不说凭着望卿对云祈的了解，对方心志坚定远超常人，就算有什么ptsd，这么关键的时候也绝不会允许自己犯病，更何况——望卿见过云祈开枪。

刚入狱的时候，走廊上那一面，云祈不就是用手枪精准点杀，一枪毙命了一名犯人吗？

望卿立刻反应过来，云祈在演！

乌衡的笑容越来越大，仿佛抓住了云祈什么小尾巴，耀武扬威地走上前去，挑衅道：“杀了我啊。”

云祈淡淡道：“S级异能者能防御自己周遭一定范围内的普通热武器，我带的只是一把普通手枪，没带异能子弹。”

乌衡的嘴角慢慢拉平了，她回头一看，自己跟白鹰的距离明显已经过了云祈所说的那个预防范围。

云祈短促地笑了一声：“如你所愿。”

她的手稳稳扣下扳机，在白鹰的惊呼声中，一颗子弹正正好好穿过了乌衡的心脏，带起一串滋出来的血花。

云祈放下发抖的手，长长地呼了口气。

════════════════════════════════════════

第130章

刹那间， 白鹰突然就地化成了一滩胶状蓝色液体，迅速托起乌衡的身体，奋力一跃， 跃入一道凭空撕开的黑色裂缝中。

一人一水当场逃逸， 望卿甩了甩发麻的胳膊， 有点在意刚才那个能让她被定住的罗盘。

她长腿一跨，眨眼间飞到二楼， 对云祈道：“我觉得那个罗盘有问题， 好像在哪见过......”

望卿话还没说完，就发觉云祈不太对劲。

冷汗把睫毛打湿，凝得一撮一撮的， 她扶着旁边的断柱，小口小口地喘气， 眼睛都不聚焦， 仿佛沉浸在某种挣扎不出来的过去里。

望卿立刻意识到， 能不能拿枪并不是关键， 是乌衡刚才说的那些话让云祈变成这样的。

望卿惊疑不定地回想了一下， 好像涉及在云祈还是大执行官时候的事情， 什么......云祈曾经开枪射杀同伴之类的。

她下意识地上去扶， 却被云祈拍开了手，随即，那单薄消瘦的身体像是从脊椎里爆发出了常人难以想象的力量，就那样不摇不晃地重新站起来， 立地杵着一柄剑似的。

云祈拿出跟秘书处直接联系的通话器， 尾音还发着抖：“发联合通告，通缉白鹰和乌衡。”

通话器那边惊疑道：“乌......乌衡？是前人类常务委员会的那个乌衡吗？她似乎已经去世很多......”

云祈打断道：“告诉安妮，她会处理。”

秘书应了声是， 云祈挂断了通话，深吸了一口气，似乎是故作轻松一般，摆了摆手，对望卿道：“我们也回去吧，这一趟也不算完全没有收获。”

她想抬脚往前走，谁料一个踉跄，差点摔倒，望卿大步上前，一把将云祈抱在怀里，叹了口气：“我就在旁边，非得自己硬撑吗？”

云祈的脸色看起来很不好，她僵了片刻，在温暖的怀抱中，自暴自弃地把脑袋埋进了望卿的颈窝。

望卿在云祈额角上亲了一口，低声道：“尝试多依赖我一点，嗯？”

她抱着人，一脚踏进月色中，很快消失在烂尾楼的周遭。

。

典狱长这段时间一直跟那个叫望卿的罪犯呆在一起，云祈的下属和秘书们都知道。

叶禾非常讨厌望卿，她现在在秘书处工作，会尽量避免接触到望卿和云祈，可安妮总署长那边不断发消息来打探二人的关系和进展，叶禾没办法，只好自告奋勇，往典狱长办公室送了一批望卿吩咐的药物。

微型镇定剂，口服营养液......叶禾翻了一下，基本都是常用精神类放松药物，她敲开云祈办公室的门，来的却不是云祈，而是望卿。

望卿这个人，如果忽略的她是Alpha的话，那张脸其实长得十分......让人有征服欲。

不是因为楚楚可怜或者脆弱娇嫩，而是一种神秘的、深渊般诱人深入的魅力，跟她对视的人总会觉得那一双黑井一样的眼睛里藏着某种悲伤坚韧的过往，才能把眼睛淬炼成这样，让别人忍不住窥视和探索。

......当然，如果忽略望卿锁骨下面那个顶级标志的话。

因为这个标记的存在，再柔软再引人窥探的肚皮那也是狮子的肚皮，也许会展露给她的Omega，但能亮在人前的一定是别的部位......比如爪子。

望卿看见叶禾的瞬间，挑了下眉，阴阳怪气道：“呦，叶秘书，好久不见啊。”

叶禾把药箱递过去，轻哼了一声：“是挺久没见了。”

望卿一手撑着门，故意道：“安妮总署长最近好吗？”

叶禾道：“不劳挂心。”

望卿啧了一声：“怎么能不挂心？让她好好注意身体，还等着请她喝喜酒呢。”

叶禾莫名其妙道：“什么喜酒？”

她话还没说完，就被屋里的云祈打断了，云祈淡声道：“望卿。”

望卿应了一声，戏谑地朝叶禾挑衅一笑，不再废话，反手甩上了门。

关门带来的风扑在叶禾脸上，她清晰地闻到一股......酒腌荔枝的味道，交融缠绕在一起，仿佛某种隐秘的佳肴。

叶禾也是Alpha，知道那是什么，心里一惊，回想起刚刚在门缝里看见，云祈侧身坐在沙发上，后颈上......似乎有个不明显的牙印。

望卿关上门，呵呵道：“这么不经逗，咱俩结婚我还准备让安妮当证婚人呢，到时候咱俩敬酒让她端杯子，咱俩拜堂让她滚床，咱俩念证词让她主持，咱俩洞房让她......”

再说下去就刹不住了，云祈赶紧打断她：“行了行了，你还是先想想那个罗盘的事情吧。”

望卿道：“那另一件事呢？”

云祈横了她一眼：“哪还有另一件事。”

她不愿意说，望卿也不逼她，只从药箱里翻出了几颗安神药，看了一眼钟表：“三点多了，吃了药去休息。”

云祈皱了皱眉：“不吃，我还有好多工作没做。”

望卿道：“那些乱七八糟的事情少处理一件又不会怎么样，还是说睡不着？”

望卿坐到她身边：“我再帮你助助眠？”

云祈摸了摸后颈，那里有一个新鲜的牙印，是回来以后见她一直发抖，望卿临时标记了一下，注入了一点信息素，才终于安定下来。

其实对云祈来说，比起标记注入信息素......望卿的吻倒是更能让她安定。

不过这种索吻的话云祈死也不可能说出来，坐在望卿身边也挺舒服的，所以她不想回卧室睡觉。

关于乌衡那些话，望卿只隐晦地提了一嘴——正常人不可能不对自己伴侣的过去毫无好奇心。但她没明着问，云祈知道，望卿想等着云祈自己愿意说。

因此从回了办公室后，望卿就只是一直催促云祈早点休息，不让她再继续办公，怕她太累。

云祈不愿意吃药，也不愿意睡觉，望卿叹了口气，揽住云祈的腰，不由分说地把她扛到自己肩上，推开浴室的门：“好吧，不想睡觉，那我们洗个鸳鸯浴。”

云祈：“.........”

不知道是不想反抗还是没能反抗得了，总之花洒一打开，两个人就拥吻在一起了，云祈身后是冰凉的瓷砖，身前是望卿火热的身体。

她总是一个人，办公室除了秘书和下属汇报工作，没有任何人会来，坐在餐厅吃饭，所有人都敬而远之，走在九幽的路上，别人不是怕她，就是恭恭敬敬地敬礼，没人会想跟她同行。

年轻的时候，云祈去哪都是一群人，小姑娘都这样，上厕所一起，吃饭要一起，手挽着手，能互相传递温度。

这样的温度，直到九年后，云祈才再一次拥有了。

她在望卿细密的吻里眯起眼睛，下意识把手抚在望卿脸侧，大拇指的指腹摸了一把对方眼下的皮肤——那是一个非常怜爱，甚至依赖的姿势。

系统提示道：“攻略对象爱意值上升9点，目前70。”

望卿笑了一下，在接吻换气的间隙问云祈：“舒服吗？”

云祈：“......”

云祈不说话，望卿却不打算善罢甘休，小臂因为用力而隆起的肌肉线条十分优美，她又问了一遍：“舒服吗？”

“我要听真话，到底舒不舒服？”

“你不告诉我，我怎么能直到下一步怎么做？”

云祈恼怒地瞪了望卿一眼：“不想做就滚......”

“做做做，”望卿好脾气地含着云祈的耳垂，撩了一把湿法，性感得不像样：“你说什么就是什么，舒不舒服的......待会我就知道了。”

每到这个时候，云祈总爱抖，好像承受不住似的，她一抖，那甜荔枝的味道就从每一个缝隙里渗出来，惹得人想要狠狠咬一口。

望卿这样想的，也这样做了，她揉着云祈的后颈，诱哄道：“我不咬，让我亲一口行不行......”

云祈仅存的理智让她偏头躲了一下：“......刚刚已经标记过了。”

短时间内临时标记两次，云祈怕自己受不了会失控。

望卿假装失忆：“有吗？我怎么不记得标记过了......别动，不咬，我就舔舔，真的......”

云祈的眼神在那铺天盖地的红酒味里渐渐涣散了，那种跟望卿十指相扣的感觉实在太好，她在望卿的吮吻里一时不察，被对方稳稳咬在腺体上。

第二次临时标记，望卿毫不客气地往腺体里注入信息素，攻城占地，享受云祈扒在她肩膀上的，渐渐用力的手。

望卿抱着云祈出了浴室，摁在床头上接着亲吻，云祈的脸红了一片，透在白皙的皮肤底下，她忍不住喃喃地喊了一声：“望卿......”

望卿应了一声，温和道：“睡吧。”

这句话仿佛有什么魔力，一说出口，云祈就真的觉得自己很困。也许是做累了，也许是今天确实疲倦，而望卿在身边，刚好有足够的安全感。

没过一会儿，云祈就倒头昏睡过去。望卿用异能烘干了云祈的头发，然后用被子把她仔仔细细地裹起来，去外面药箱里拿了一支微效安神剂。

比安眠药安全，比镇静剂副作用小。望卿慢慢打进云祈的手臂，然后扔掉空针管，躺在了云祈身侧。

云祈似乎有点不安，她一直多梦，眼睛一闭上，就看见一片......在她生命中从未熄灭过的大火，看见火海中挣扎的人影，那样狰狞，那样愤恨。

她站在火苗前面，差点就被吞进去，紧接着，有只手把她拉进一个怀抱，然后捂住了她的眼睛。

云祈能闻到，那只手上传来淡淡的醇香红酒味。

-----------------------

作者有话说：下个世界想写县城酸涩继姐有人支持吗（缓缓倒下）

════════════════════════════════════════

第131章

夜里， 禁闭室的看守狱警忽然被一阵动静惊醒了，她睁开眼睛，发现望卿竟然冷不丁站在自己面前。

狱警一阵心虚， 生怕对方要苛责自己偷懒， 然而望卿只是竖起食指放在嘴边， 朝狱警“嘘”了一声。

望卿说：“帮我把监控关一下，典狱长让我来这边查点东西。”

望卿说话很轻， 像飘进耳朵里的， 狱警心里疑惑，什么案子要查到禁闭室来？

不过这个望卿，平时跟在典狱长身边鞍前马后的， 典狱长也相信她，应该不至于骗人吧？

狱警看了看时间， 凌晨五点钟， 云祈应该还在休息， 也不好为了这么一点小事去打扰她。

望卿歪了歪头， 微微一笑， 语调婉转：“怎么， 不信我？禁闭室而已， 能出什么乱子？”

只要望卿愿意，她很认真地盯着一个人看的时候，会让人家有种自己正被面前这个美人爱着的错觉，那眼睛多情又挪揄， 看得狱警脸发热， 没坚持多久，嗡嗡道：“要是你确定是典狱长让你来的，就进去吧......”

望卿冲她眨了眨眼睛， 笑道：“好嘞，多谢。”

望卿走进禁闭室关上了门，看见墙角的监控器闪了两下，然后红灯彻底灭掉了，她坐在椅子上，慢吞吞地等场景开始变化。

监控室里，狱警刚要离开，一打开门，却迎面撞上了云祈。

狱警吓了一跳，心想你们两个人怎么都跟鬼似的，她恭恭敬敬地打了招呼，瞥见云祈眼底布满的血丝，没敢吱声。

云祈淡淡道：“你出去吧。”

狱警带好门离开禁闭监控室，云祈拉了把椅子坐下，打开了备用监控器。

监控画面里，望卿悠然自得地翘着腿，好像在哼一段小调。

没过多久，禁闭室的场景开始发生变化了。

十年前，云州实验室。

A001已经十五岁了，长成了少女模样。

望卿在虚空中看着十五岁的自己端坐在椅子上接受检查，少女像一尊瓷器，专门改造过的基因让她拥有无双的面容，黄金比例的身材，乌黑的长发，漂亮的眼睛......只是那眼睛空洞得像一对玻璃球，放空的时候，完全是一座人造的陶瓷娃娃。

护士抽完血，对A001说：“好了，今天的检查就到这里了。你要回生态仓吗？还是去什么地方？”

护士打量着小望卿的脸色，想让对方开心一点，于是猜测道：“听说你最近很爱去花园里荡秋千，要我陪你去吗......”

小望卿机械地转了转头，整个人好像一座没有感情的水晶仿生人造人，她似乎觉得眼前这个护士很温柔，于是下意识地生出一丝亲近来，礼貌地对护士姐姐笑：“好。”

护士姐姐牵着小望卿地手，带她去了花园荡秋千。

她们刚刚坐定，隔壁研究室就进来一堆人，那些高材生研究员簇拥着一个人，叽叽喳喳地从门口路过。

小望卿被喧闹的动静吸引了些许注意力，轻微地皱了皱眉头。

她是改造人，先天五感敏感，听觉和视力都比普通人好，这种普通说话的讨论声落到望卿耳朵里，确实会更吵一点。

护士没注意到，一边轻轻推着秋千，一边看向屋内：“听说是实验室的牵头人之一来了呢，十九岁的博士生，年纪轻轻就事业有成，真想见一见。”

望卿站在一边冷眼旁观，心想实验室的牵头人……也就是云州人造异能者的发起人之一吗？

她漫不经心地朝人群里看了一眼，谁知就是这一眼，让望卿被当场钉在原地。

被簇拥在中间，意气风发的女人正是云祈，她也越过人群，把目光落在了花园里荡秋千的、十五岁的小望卿身上。

二十五岁的望卿看着十九岁的云祈，而十九岁的云祈看着十五岁的小望卿，谁也没想到，宿命般的短短对望，以后会滋生出那么多乱七八糟的纠葛。

禁闭室突然恢复了原状，望卿还站在原地，良久，突然精准地看向墙壁里面，只有针孔大小的隐藏摄像头。

监控室那一端的云祈冷不丁跟望卿对视上，心里一悸，一时之间，居然不知道是个什么滋味。

而望卿面无表情，总是弯着笑的眼睛毫无波澜，良久，她拉开禁闭室的门，走了出去。

。

云祈没有回办公室，她在九幽别的地方处理了一上午杂事，又亲自巡查了九幽里的各位犯人，检查了狱内各种设施，配合外面的通告对犯人进行了审问。

狱警和下属们战战兢兢地一路跟着，不知道典狱长抽了什么风。

等瞎忙活完一天，从早上凌晨五点钟一直到傍* 晚六点钟，云祈好像才有了要回办公室的念头，只是在办公室楼底下顿了一下，似乎在犹豫要不要上去。

云州是望卿一生痛苦的根源，而云祈是云州实验室的牵头博士之一——如果第二年云祈没有退出云州实验室转头去出任大执行官的话，现在也应该和其它研究员一样，死在望卿的刀下才对。

换做以前，云祈绝不可能产生想要和什么人解释什么想法的念头，但......云祈抬起头，看向亮着灯的办公室，她知道望卿在里面等她。

望卿在等她一个解释。

那些卧室里紧密相缠的回忆不断在云祈脑子里出现，沾了汗的脖颈，望卿柔软的一切......这是云祈新的牢笼。

她深吸一口气，屏退左右，独自坐电梯上了顶楼，打开了办公室的门——

房间里灯光明亮，望卿听见动静，从厨房探出头来：“回来了？抓紧洗手准备吃饭了。”

云祈微不可察地愣了一下，看见桌上摆满了饭菜，望卿从厨房端出最后一道汤......估计也是汤是她自己做的，其它菜还用九幽食堂的饭盒盛着，也不拿盘子装一下。

望卿似笑非笑道：“愣着干什么，还是说你想先吃点别的？”

见望卿凑了过来，云祈竟然摸不准要不要跟望卿坦白。

如果坦白过后，对方一怒之下离开了呢？

可如果不坦白，人家都亲眼看见了......

云祈平时情绪很淡薄，面无表情的时候最多，可一旦她有什么复杂的婉转的心思，就一定会写在脸上。望卿盯着看了片刻，终于无奈地叹了口气：“早上让你好好休息，我前脚刚出门，后脚你就去忙工作，一整天饭也不好好吃......先吃饭，有什么事吃饱了再说，行不行？”

望卿笑了一下：“就这么不相信我愿意站在你这一边？”

云祈突然回想起不知多少年前，安妮轻飘飘地对她说：“云祈，不会有人站在你这一边了。”

“你杀了自己的同伴，放了火烧了研究院，现场全是你的证据，那么多人都看见你开枪了......”

“你不能再做大执行官了，不过我可以庇护你，只要你愿意。”

“云祈，回头看看吧，没人会相信你了。”

等云祈回过头，她已经成为了空降的典狱长，冷血、狠厉、杀伐果断血腥残暴，她对同伴也能痛下杀手，九幽的人都怕她......

只有一个人胆大妄为，居然敢在半夜，溜进典狱长办公室的书房，悠然自得地坐在椅子上，丝毫不慌地给自己找脱罪的证据。

那个时候云祈想，这个叫望卿的罪犯，所有人都认为陈伟是她杀的，没有人相信她。

......没有人会站在她这一边。

。

吃过饭，收好餐桌，洗过热水澡，云祈裹好浴袍，在吹风机嗡嗡的热气中，终于觉得心弦可以不崩那么紧，凌晨五点钟打的安神药趁虚而入，让云祈迟来地觉得困倦。

她的思绪渐渐飘远了，良久，等望卿收好了吹风机，云祈才说：“我十八岁的时候，拿到了异能基因学的博士学位。”

望卿：“......”

真是人比人气死人。

云祈道：“十九岁和几个学姐一起牵头，创立了一座......能让普通人获得更多力量的实验室。”

“说到这个，你可能还不知道Yelda的由来吧。”

望卿牵着云祈的手，低声道：“不是禁药？”

“是禁药，但......一开始不是。”

云祈说：“云州实验室想让普通人能跟异能者一样，获得天然的力量，这样也许可以避免很多社会问题。我们研究了一种基因类药物，能让普通人发生进化。”

“实验体一般会选择孤儿、福利院刚捡回来的婴儿，周岁不超过五个月。药打进去，只要婴儿可以活下来，就可以百分百变成异能者。”

“只不过这个活下来的概率，只有百分之二。这个促进进化的药物，就是Yelda的前身。”

拿婴儿做实验，听起来也太不人道了，不过望卿更惊讶于云祈研究的这种药——这几乎是神药了。

一种能让普通人百分百进化成异能者的药，就算存活率只有百分之二，但一旦普及开，全球十几亿普通人有百分之二能进化成异能者......这个数字其实也很庞大了。

云祈缓缓道：“但这个项目在国家开始介入后，方向渐渐发生了偏移。她们派来的研究员不认可我们的药，在碱基上做了改变。”

望卿意识到这个改变恐怕很重要，于是握紧了云祈的手，问：“......什么改变？”

云祈眼神暗了暗：“提升了成活率，但同时，也极大地提高了残次品率。”

“实验中，也开始拿成年普通人半路改造，以至于......云州实验室出现了大批残次品。”

════════════════════════════════════════

第132章

说到这里， 望卿突然想起来，刚来九幽的时候，白鹰就跟她说过， 九幽有一栋特殊的牢房， 专门用来关押残次品异能者。

云州实验室在第一年取得重大研究成果后， 还没等云祈一行人对药剂进行进一步研发，联合国人类总务委员会就开始介入， 但目的不再是帮助人类获得力量， 而是帮助人类......直接制造听话的异能者机器。

但没人会相信云祈她们一开始的目标那么单纯，就仅仅是真的想研究单纯的基因进化药物，大家只要一看到云祈锁骨底下那个S级的标识， 第一个想法一定是：她能有这么好心？

一个异能者，天方夜谭地谈什么要为人类造进化药， 开什么玩笑？人类常务委员会在第二年， 就大批取缔了云祈在内的异能者研究员们的职务， 又借安妮的手， 把云祈调离， 那个时候开始， 云州就已经由人类方接管了。

趁着夜色， 云祈带着望卿，去了那栋特殊的监狱楼。

这边的整体管理和其它监狱楼完全不同，一进来就能感到明显的肃杀气氛，狱警异能等级都在A级， 全身防护措施， 只露着一双眼睛。

云祈摆摆手让她们不用跟着，自己带着望卿进去，缓缓道：“这里， 才是真正的九幽。”

这里面堪称触目惊心，犯人大多骨瘦嶙峋，都是少年人体型，身上大片大片的腐肉，裸露的胳膊、腿，甚至脸，基本上没几块好地方。

一见有人来，这些残次品都面目狰狞，野兽一样挣扎着扑上来，即使在自己的牢房里，她们身上也都带着沉重的镣铐，看见那些毫无理智的猩红眼睛，不知怎么的，望卿脑子里闪过一个形容词——丧尸。

没有理智，见人就咬，双目猩红，身上破破烂烂......

即使只是在小世界里，望卿也没办法不为这些悲惨的命运动容。按云祈的初代药剂，这些残次品是可以避免产生的。

云祈道：“她们属于异能者，却没什么异能，最高等级的也就是D而已。但异能者联合会赋予她们人权，因此不能随便处决杀死，所以，你现在知道全国那么多异能者监狱，那样不平衡的律法，都是为了什么吗？”

望卿：“......”

为了在异能者监狱的名义下面，收容这些实验失败的残次品。

而云祈作为云州的初代缔造者，又是九幽的典狱长，她刚来九幽的时候，看到这些“罪犯”，心里想的是什么呢？

关在牢里的是实验的牺牲品，而真正的罪犯，却在牢外看着她们。

云祈呼了口气，对望卿道：“我离开云州的第三年，安妮也对云州伸出了手，她找人研究了初代药剂，制造了一批新的、初代的人造异能人，我想，你应该就是那一批。”

“经过某次实验，安妮从初代药剂里面，提取出了Yelda的主要成分，并且大肆研究，没过多久，Yelda就问世了，在黑市上，成为了替联合国和总署长捞金的矿工。”

云祈道：“但遗憾的是，研究仍有错漏，Yelda产生的副产品......按年轻人的话说，是一种‘丧尸药’。”

望卿：“......”

望卿：“我说，这个世界上为什么总有那么多蠢猪忙着研究这个研究那个，专业的事就不能交给专业的人干吗？”

云祈嘴角似乎微不可察地笑了一下，随即又拉平了，她指了指最里面的一间牢房：“那一位，就是被研究员注射了丧尸药。其它残次品异能者只是神智疯癫，形同丧尸。但那一位，是真的可以通过血液传播病毒，把被咬者同化成一样神志不清的丧尸，而且这种病毒只对异能者有效。”

“有趣的是，丧尸药只是偶然产生，全球实验室和高级研究院至今没能研制出抗体，人类却研究出了分子式，这就是现在人类方能跟异能者分庭抗衡的底气。”

“从云州初代药剂演化成二代，又提取出Yelda，再到丧尸药，异能者亲手制造出了灭绝自己的靶向药。”

基因进化已经给予了异能者凌驾在普通人之上的权力，可贪心不足，时至今日，基因的深渊终于缓缓向不断往下的异能者们露出了狰狞的笑容。

云祈独自站在那间牢房前，说：“这个囚犯是前几天刚来的，再过不久，她会被单独处决。”

望卿站在她身边，朝牢房里看了一眼，那里面关着一个女孩，是“丧尸药”的受害者，跟其它残次品不同的是，她一旦咬了人，被咬的异能者也会变异。

她“有害”，所以她不像其它异能者一样，拥有“人权”，即使只是被关在牢房里的人权。

云祈的声音忽然放得很小：“......就像我的队友一样。”

望卿一把握住云祈的肩膀，说：“你队友...是因为这种丧尸药，都变异了，是吗？”

云祈不再说话了。

一旦涉及到这些过往，云祈的情绪就很容易被影响，仿佛她的情感阈值只在那场大火里开启，只要一有人提到这个开关，云祈就会不可自拔地陷入那滩回忆的沼泽。

那次任务......那次任务，是她亲自接的，那座实验室也是她带队去的，是她亲自把她们推进了死亡的深渊。

是她建立了云州，是她开启了异能药的研究，是她一手缔造了如今......这么多苦难的人间。

望卿突然意识到，云祈在九幽也许并不是做典狱长。

她才是在九幽被判无期徒刑的那个人。

望卿一把拉住云祈的手，用了点力，强迫云祈看着自己：“云祈，你清醒一点。”

“那不是你的错，是那些心怀鬼胎人的错！”

云祈身后的牢房里，那名变异的残次品被人声惊醒，长着满口尖牙的嘴猛扑过来，撞在金属栏杆门上，发出一声肉疼的巨响，云祈瞳孔一凝，一口气缓慢地呼出来，才回过神。

她反握了一下望卿的手，面不改色地离开了这栋监狱楼。

望卿对人的这种情感裂缝很会趁虚而入，她紧紧地扣着云祈的手，回去的一路上都靠得非常近，不断传递温暖的热源和安抚的情绪——云祈这个人，一旦她坦露出柔软的肚皮，在你窥见她软弱的那一刻，会同时看见她最性感的一面。

因此望卿有点心猿意马，打开办公室门，轻柔地把云祈抵在墙上，吻刚要落下，就被一阵敲门声打断了。

望卿忍了一路，火气蹭一下就上回来了，云祈看见她牙疼的表情，觉得好笑，偏头笑了半天：“先去开门，这个时间来敲我办公室的门，肯定是重要的事。”

望卿不管不顾地低头亲了一口，然后才深吸一口气，面色不善地拉开了办公室的门。

门外下属的手还悬在半空中，看见望卿杀气腾腾的表情，一时间有点犹豫。

望卿啧了一声：“有屁快放。”

她的手还在门后面云祈的手里握着，对方来了劲，在望卿的手心里挠了两下。

下属道：“呃......那个，望卿秘书......”

望卿被云祈挠得不上不下，不耐烦道：“干嘛？”

下属道：“孟春医护长想请您吃饭，现在在楼下等着呢。”

望卿：“.........”

云祈：“.........”

望卿马上感觉到，云祈把手收回去了。

下属看着望卿慢慢变黑变青的脸，那五颜六色程度，差点以为安妮总署长来了。她犹犹豫豫地问：“那您是......去还是不去？不去的话，我下去告诉人家一声。”

下属话音未落，突然看见望卿身后云祈冷若冰霜的脸出现——她敢保证她从没见过这样的典狱长，那冷若冰霜里带着三分戏谑，两份似笑非笑，一分原来如此，剩下的都是明晃晃的一句：“哦？”

云祈淡淡道：“上次让你去医护室拿抑制剂，还没谢谢人家医护长吧？正好我有空，请医护长一起去吃个饭吧。”

她说话的语气，跟“你在家等我，我去杀个犯人就回来”没什么区别，望卿僵硬地转了转头，哈哈道：“其实我根本不认识什么医护长，可能找错人了吧。”

下属马上补充道：“孟春医护长说你好久没去找她了，问你最近怎么样。”

“哈哈，”望卿马上一记眼刀飞过来，干巴巴地解释道：“医护长真是医者仁心，关爱九幽的每一个罪犯。”

云祈和善地摁了摁望卿的肩膀，语气里带着一股诡异的和蔼感：“没关系，我卡里钱多，一顿饭而已，你怕什么？”

望卿心想我倒是不怕，待会见了面，你俩打起来我要帮谁？

......孟春不会被云祈一枪枪毙了吧？

云祈没在九幽请人吃饭，她开着典狱长专配的防弹豪华轿车，带着望卿和孟春两个人，去了一家五星级酒店。

这里的主厨值钱程度堪比九幽食堂的特供菜，出场费五位数，这大晚上的，云祈一个电话，不仅把人家的主厨叫了过来，还叫人现场空运了蓝鳍金枪鱼和加拿大牡丹虾，不等吩咐，两个小提琴手就等在包厢里，点好蜡烛弄好香薰，给望卿一种要吃断头饭的错觉。

她来了一手霸道总裁，孟春入乡随俗，立刻切换成草根小白花，拽了拽望卿的胳膊，用云祈也能听见的声音小声道：“......这里肯定很贵吧？我没带那么多钱。”

望卿眼睁睁看着孟春狡黠地冲自己眨了眨眼，目瞪口呆。

不是，大家现在演技都这么好？

════════════════════════════════════════

第133章

云祈淡淡道：“不用客气， 坐吧。”

孟春小心翼翼地点点头坐到了望卿身边。

望卿左边是云祈，右边是孟春，并且接收到了来自云祈的慈祥凝视， 她呵呵一笑， 说：“医护长找我有什么事来着？”

孟春本来想内敛表演的， 但眼见着望卿自己把话筒和舞台递给她了，索性原地开演。

她先是悄悄看了一眼云祈的脸色， 好像怕对方见怪， 但又实在忍不住心里的思念，犹豫了半天，小声道：“你上次说等事情结束了来找我， 我就想问问到底是什么时候，我一直等着......”

望卿扶了扶额角：“我什么时候......”

还真有， 上次望卿易感期被送去医护室， 当时在病床上跟孟春谈话， 云祈正好看见了！

望卿默不作声地看了孟春一眼， 后者回给她一个“放心吧”的笑容。

老戏骨， 就是从容。

望卿跟系统吐槽：“云祈一会不会从餐盘里掏出一把手枪送我和孟春上路吧， 那可真的要变成一对苦命鸳鸯了。”

系统默默道：“别憋笑了， 嘴角快咧到后脑勺了。”

望卿：“......”

云祈从来没谈过恋爱，别说恋爱，在她的人生中，就连跟重要朋友相处的时间都很少。以前上学的时候忙着跳级读书读博， 毕了业跟信任的朋友们一起筹备研究所， 结果才一年就被各自调离了，大执行官当了一年，手下死的死死的死， 剩她一个人，自请到九幽来当典狱长后，更是见不到什么正常人了。

因此，云祈对于恋爱的经验全都来自于九幽阅览室里那些被翻得页面都泛黄的狗血小说，还停留在你到底爱不爱我的雨中对峙桥段。

典狱长从上学的时候就是人中龙凤，基因研究界响当当的博士名号，大执行官，令人闻风丧胆的九幽典狱长......但在面对可能会出现的情敌的时候，依旧下意识地紧张起来。

是的，紧张。别看云祈现在面色平静，实际上心跳声音比在望卿床上还大。她默不作声地打量着孟春，拿出了自认为最温和的声音：“医护长平时工作累吗？”

孟春腼腆地说：“不累，九幽的条件已经很好了，我很知足。”

云祈道：“你跟望卿......很熟？她经常去医务室麻烦你吗？”

孟春笑了一下：“还好吧，只不过以前确实认识。”

云祈挑了挑眉：“认识？”

孟春道：“她小时候一直在云州，我从小就跟着大人在那里面做基础的医护工作，也算一起长大的，按年轻人的话来说......对对，叫两小无猜是吧？”

云祈：“......”

云祈：“哈哈，是吗。”

云祈捏餐具的手使劲使得骨节都泛白，她默不作声地看了望卿一眼，谁知这货一丝不苟地吃着饭，头也没抬。

其实嘴角已经上天了。

望卿还从来没见过云祈吃醋的样子，孟春一招小绿茶出击，竟然把云祈给逼成这样。

云祈带跟的小皮靴缓慢地挪到望卿脚上，然后重重地踩了下去。

望卿：“！”

她猛地抬头，呵呵道：“是吗，小时候的事我都不记得了。”

孟春马上配合，露出一副失落的表情，云祈的脸色才稍霁，片刻后，又道：“这么说来，这些年，你们也一直有联系？”

望卿马上道：“哪能啊，好多年没见过了，你也知道，我这几年......一直在云州嘛，孟春很久之前就离开云州了。”

提到云州，又激起了云祈心里那一点隐秘的愧疚感，她面对望卿，有些不合时宜地想：“望卿在怪我吗？”

这个想法一冒头，又被云祈自己摁了回去：“不会的......如果她真的怪我，那为什么还要对我这么好？”

对啊，望卿对她真的挺好的，不发脾气，任劳任怨，从来没用Alpha或者S级的先天优势威胁过她什么，她还要奢求什么？

自己就因为一个医护长，搞这么大阵仗，是不是有点太幼稚了？

望卿也会觉得我幼稚吗？

想到这里，云祈忍不住又看了望卿一眼。

望卿不知道云祈这种刚恋爱的小心思，以为对方还在介意孟春的事，于是连忙在桌子底下踩了孟春一脚，孟春一个虾没入口，被踩得差点心肌梗塞。

孟春干笑道：“是的，确实好多年没联系了。”

云祈：“......”

云祈觉得有点尴尬，更认为自己莫名其妙了，于是挥挥手让那两个小提琴手出去，在饭局剩下的时间里，态度堪称友好。

等吃完饭，云祈专门叫了车送孟春回去，孟春临走前，还提出要跟望卿说两句话。

望卿顶着云祈的慈祥笑容，慢吞吞地走到孟春车边，说：“今天这一出怎么也不提前跟我商量，打我一个措手不及？”

孟春温柔地整了整望卿的领子，凑到望卿耳边——从云祈的角度看过去，好像她要亲吻望卿一样。

孟春悄声道：“乌衡要跟安妮合作了，你们最好快点去一趟云州旧址，否则......”

云祈理了理手套，大步从台阶上走过来。

孟春道：“否则就要世界末日了。”

随即，她拉开距离，笑意盈盈：“多来医护室找我玩，我请你喝茶。”

云祈淡淡道：“该走了吧？”

孟春跟云祈打过招呼，转头钻进了车里，车载着孟春开走后，云祈的车才缓缓过来。

望卿刚跟着云祈上了车，云祈就“啪”一下，按开了车里的隔板。

这种隔板上面有特殊的异能，可以隔绝声音，司机见状，默不作声地将车开得更平稳了些。

云祈跨到望卿身上，指腹隔着手套轻轻摩挲了一下望卿的耳根，说：“今天晚上吃了两顿饭，吃得开心吗？”

望卿扶着云祈的腰，要不避讳地跟她对视：“开心。”

云祈危险地眯了眯眼睛：“哦，开心啊，哪一顿比较开心？”

望卿大方道：“这一顿。”

云祈的手指用了点劲，在望卿耳根摩挲出一片红印，眼神冰冷，刚要开口说话，就被望卿打断了：“因为我第一次见到你有情绪。”

车窗外霓虹灯一闪而过，望卿眼睛亮亮的，声音温柔而坚定：“你在吃醋，你在意我，我们之间，并不是只有我在付出，你在告诉我你爱我，对吗？”

云祈愣了一下，手停在望卿耳梢。

望卿继续道：“我很开心，真的。”

她按着云祈的后颈，跟云祈的嘴唇只差毫厘：“出门前没做完的事，要继续吗？”

。

典狱长专用防弹车疾驰在马路上，然后平稳地开进九幽，一直开到典狱长办公室的楼下，然后司机训练有素地拔了钥匙下了车，跑到一边待命。

云祈纠缠着望卿的唇舌，挡不住的荔枝味从她每个毛孔里渗出来，她捏着望卿衣领，根本跪不住。

望卿亲了云祈的额头一口，拿个大毯子把云祈裹起来抱在怀里，笑道：“先上去，不然待会大家都知道你有多甜了。”

云祈从脖子到耳朵通红一片，搂着望卿的脖子，把脸埋在望卿的颈窝里：“......都怪你。”

“好，怪我。”望卿笑盈盈地打开了车门——现在已经将近半夜了，空无一人，不会有人看见望卿怀里抱着个被情欲浸透的云祈。她大步上了电梯，摁下顶楼，然后把云祈抵在电梯的墙壁上细细密密地亲了一会儿。

等回了办公室，结界一落下，两人就彻底肆无忌惮，云祈今天表现出了前所未有的主动，热情又顺从，予取予求，望卿知道这是处于她的个人感情，而不是被激素支配的下意识反应。

云祈在漫长的典狱长生涯中，早已学会把想说的话藏在心里，然而此时此刻，肌肤相亲中，望卿觉得自己读懂了对方的未尽之意。

系统说：“攻略对象爱意值上升十点，目前80。”

望卿轻柔地吻了吻云祈的嘴角，对她说：“我也爱你。”

云祈今晚睡得应该是这几天来最好的一觉，脑袋陷在枕头里，吐息均匀，宽松的睡衣露出领口一截锁骨，望卿看了一眼，帮云祈裹好被子，自己到厨房倒了一杯热水。

系统突然说：“你喜欢云祈吗？”

望卿倒水的手顿了顿：“干嘛突然说这个？”

系统道：“觉得你还在表演状态里。”

望卿觉得好笑：“我表演什么？”

系统说：“表演爱。”

望卿淡淡道：“你很了解我吗？”

系统又开始沉默，沉默了半晌，说：“算了解吧。”

“云祈是这些攻略者里面，唯一一个需要你来提供大量情绪和爱意价值的人。”

即使是年纪最小的沈鹤回，也是望卿占据感情的主导地位，但云祈是唯一一个需要望卿去付出很多的攻略对象，不管是感情还是其它方面。

系统道：“你喜欢云祈，还是更喜欢文塔？”

望卿挑了挑眉：“你似乎已经认定我最喜欢文塔了。”

系统道：“给沈鹤回连名字都不肯留，对文塔都已经穿婚纱表白了，爱与不爱真是明显。”

望卿：“............”

望卿：“不都是你吗，在吃什么醋？”

系统吃完一通史前飞醋，才说回正题：“我只是想知道你的真实想法。”

望卿平静道：“从这个世界开始你的话就很少，你在观察我吗？”

系统道：“我只是......”

望卿道：“你是故意把我送到这个世界来的。”

系统：“......”

望卿道：“你知道这里的人物背景跟我本人的人生经历很像，你也知道——”

“知道云祈跟我很像。”

════════════════════════════════════════

第134章

云祈跟望卿很像， 而且是跟望卿刚来的时候像。

一样心里藏着秘密，经历过常人难以想象的过往，有自己独特的轴和行为逻辑， 并且不爱把这种感情展露于人前。

而且直到现在， 望卿才明白了系统的良苦用心——她真的很想听云祈说一句我爱你， 那么对望卿来说也一样，恐怕也有很多人想听她说一句我爱你。

之前的每个世界， 系统都说， 有很多人爱你，有很多人在乎你，可是说得再多， 望卿听不进去，她的口舌也是白费， 非得让望卿身临其境易地而处地体会一下， 在夜里静静思量细细体会， 望卿才能真的听懂她那些关于爱的废话。

望卿喝了一杯温水， 站在厨房里， 一个人长长地叹了口气。

她说：“好吧， 好吧......”

“你以前， 是不是给人当过保姆或者饲养员啊？”

一听见饲养员三个字，系统罕见地沉默了一下：“怎么这么说。”

望卿道：“猜的。我虽然记忆不全，但还记得自己小时候那个饲养员，也是满口爱来爱去的废话， 是个愚蠢的理想主义白日梦专业户。”

系统：“......”

系统：“...哦， 这样啊，哈哈。”

望卿笑道：“你以前，是个什么样的人？”

系统沉默了一会儿， 说：“等这些事情都结束以后，你就会见到我了。”

“到时候来跟我约会吗？”

望卿想了想：“可以，还要接吻吗？”

系统：“......如果你想的话。”

一人一系统在厨房里计划起了以后，或许她们两个都是第一次跟人谈“以后”。

而等第二天太阳升起之后，眼前的“以后”，依旧是这个世界里还等待救世主拯救的，朝生暮死的残次品。

望卿和云祈已经一起站在了云州实验室的旧址上。

这栋大楼在被望卿袭击之后就彻底废弃了，可能因为死过太多人，即使在白天也显得阴气森森，云祈紧实的小腿收束在靴子里，偏头问道：“你确定，孟春的情报可靠吗？”

没有更可靠的了，至少要是靠九幽那些狱警和下属，这辈子也发现不了任何阴谋诡计。

望卿轻哼了一声：“绝对可靠——这次子弹没有故意装错吧。”

云祈没说话，学她轻哼了一声，算是回应。

这一趟，望卿已经想好了，不管怎么样，那支Yelda该打了，完全标记也得提上日程。

她要活，要跟系统一起活，在小世界里消磨总不是个事。

两人轻手轻脚地走进大楼，刚到主厅，就吓了一跳。

主厅里摆着一大缸幽蓝色的液体，老远就能闻见一股腐烂的味道，而里面泡着的不是别人，正是前不久被云祈一枪打穿了心脏的乌衡。

她没死，显然用某种手段保下了命，不仅如此，还修复了胸口的枪伤，汩汩的能量源正从幽蓝色的液体里，不断涌向她的心脏。

云祈喃喃道：“......原来是这样。”

望卿偏了偏头：“什么？”

云祈道：“我一直在想乌衡已经死了好几年了，到底是怎么复活的，现在看来，她是用二代实验药剂，把自己改造成了异能者。”

“......还是个残次品异能者。”

云州二代药剂虽然副作用很多，但也有一个很显著的特点：极强的再生能力。

所有经云州改造的异能人，都可以借特殊的药剂实现断肢重生，脑袋断了除外。

与此同时，液体中的乌衡睁开了眼睛。

她第一时刻捕捉到了望卿和云祈所在的地方，从一层楼高的容器里爬出来，仿佛一只地狱中归来的恶鬼。

乌衡说：“好久不见。”

望卿淡淡道：“是挺久了，这年头真是宽容，谁都有重头再来的机会。不过你不是痛恨异能者吗？怎么，打不过就加入，非得把自己也变成异能者？”

乌衡从水池里翻身跳出来，湿漉漉的黑色长发拖到地上，这时，水池里被她带出来的一部分幽蓝液体慢慢聚集在一起，慢慢化成人型，慢慢变成白鹰。

望卿挑了挑眉，一时间想到什么：“你们俩在玩什么奇怪的play？”

白鹰* 揉了揉额角，说：“望卿，上师大人是逼不得已才进行异能改造的，她跟你我一样......”

望卿嗤笑一声：“我跟丑八怪可不一样。”

白鹰再次尝试招安被打断，脸色很不好看。于是乌衡把视线落到云祈身上，对望卿道：“你标记了这个Omega，自然觉得要对她忠诚，可你有没有想过，也许她就是云州的缔造人，是你一切痛苦的根源？”

望卿：“......”

反派信息滞后，不知道云祈已经跟她坦白过了，铁了心的要玩离间计。

云祈脸色淡淡，望卿反手道：“那你呢，白鹰？”

“乌衡只是残次品，你可是彻头彻尾的异能者，人家人类那边就这么完全接纳你？你不怕人家只是在养狗？”

白鹰面不改色道：“在我被改造成异能者之前，是人类。”

望卿嘲笑道：“可你现在是异能者啊。”

“人家心里指不定怎么提防你呢，要不然，她有那个罗盘，怎么没告诉你？”

白鹰脸色一变，知道望卿在说什么。

上次交手，乌衡拿出了一个罗盘，可以把她和望卿同时定在原地，对云祈却没有影响——因为云祈是天生的异能者，而她跟望卿，都是云州改造的异能者。

这恐怕是云州实验室留下的“栓狗链”，就是为了控制自己改造出来的战争机器。

望卿嘛，比她白鹰还稍微好一点，望卿是后来用一代药，从婴儿时期就改造的，因此对罗盘没有那么长的不应期。可白鹰是用二代药，在她长到十几岁的时候改造的，对罗盘的反应非常大，后面的几天里，她常常呕吐耳鸣，甚至没法进食。

乌衡什么都没解释，只说想要成功就是要经历一番苦难的，让她不要那么娇气，乌衡自己都人不人鬼不鬼了，她还有什么可抱怨的？

望卿一看白鹰的脸色就知道她们是真的可以被离间的，索性继续道：“而且乌衡私下偷偷去见安妮，也没告诉你吗？”

这话刚说完，两个声音就同时响起。

白鹰：“哪个安妮？”

乌衡：“你别胡说！”

望卿挑了一个回答：“哪个安妮？还有哪个安妮？联合国总署长，那个意图要让异能者统治世界的安妮啊。”

白鹰皱了皱眉毛：“你没有证据。”

望卿一摊手：“还要有证据？你自己想想就知道了，乌衡有没有背着你离开的时候，有没有你也不知道她去干什么的时候？你在九幽服刑，想找机会加深我和云祈的矛盾，把我拉入伙，意图践行作为一个人类最后的信仰的时候，乌衡也许正坐在安妮的办公室喝茶，讨论怎么样才能多赚点钱呢。”

信任的裂缝一旦产生了，白鹰自己就会疑神疑鬼，都用不着别人挑唆。倒是云祈，意外地看了望卿一眼：“我怎么不知道，你这么巧舌如簧。”

望卿嗔怪道：“我的舌头多巧，你真的不知道？”

云祈：“.........”

云祈：“当我没说。”

乌衡把手掌抚在白鹰的后背上，轻声道：“我们必须杀了她，杀了这个望卿。”

白鹰眼神闪了闪：“可是......”

乌衡道：“即使她也曾经是人类，可她早已背叛人类了不是吗？她被异能者迷惑，心早就是异能者的了，你要放任一个S级的异能者活着回去吗？”

白鹰：“我......”

乌衡的语气像蛇一样冰冷：“上次你手下留情，以为我没有看出来？如果这次还这么糊涂，别怪我.....”

“别怪我为了人类大业，不得不放弃你了。”

白鹰的瞳孔猛地一缩。

在她人生的前十几年中，被无数人放弃过。

她的家人全都死于异能者之手，她的老师从不对她抱有任何期望，在这个社会，所有人都默认一个普通人只要踏踏实实地活完这一辈子就可以了，不用像异能者一样有多远大的抱负，毕竟人家先天就凌驾在普通人之上。

她好不容易获得了力量，好不容易找到了自己可以为之奋斗一生的目标，好不容易在虚晃的心底找了一个叫信仰的东西坠着，才不至于一生飘渺。

她不能被放弃......

白鹰盯着望卿，眼神慢慢坚定起来，片刻后，她轻声道：“那云祈呢？”

乌衡说：“云祈留着，望卿不是说我跟安妮总署长私下会面吗？正好用云祈，跟异能者方做个交易。”

话音未落，白鹰原地化成一滩幽蓝色的液体，以顺雷不及掩耳的速度迅速直冲望卿的门面而去——

望卿和云祈对了个眼神，两个人朝两个方向闪开，望卿优雅地朝后退了几步，叹了一声：“认贼作母，泯顽不灵。”

她甩了甩手腕，直勾勾地迎面冲了上去。

上次对战，白鹰明显是有所保留了，同样都是S级，即使她不是战斗系，在异能和体能上也不会差得过多，云祈冷眼旁观，防止乌衡有什么小动作，然而望卿越战越酣，隐隐有点上头的意思。

她一拳打散迎面而来的液体，突然勾唇一笑，鬼似的：“说起来，各位还没见过我的必杀技吧？”

“不趁这时候表演一下，感觉有点浪费了。”

云祈要上前的动作一顿，白鹰也谨慎地停在望卿前面。

望卿痛快地喘了口气，眼睛慢慢变红了，她身后渐渐浮现出一个巨大的黑色倒影——像一个女人拿着黑色的镰刀。

望卿从二楼栏杆处看向一楼的乌衡，嘴角缓缓地、鬼魅似的勾起来，她轻声道：“死吧。”

一道罡气猛地冲出，在所有人都没反应过来之前......掀飞了乌衡的脑袋。

-----------------------

作者有话说：乌衡：喂！刚修好的！

════════════════════════════════════════

第135章

二代药剂可以修复断肢， 甚至重塑内脏，但是没法让人凭空长出个大脑来，望卿的“死神”一发动， 基本就宣告了乌衡生命的结束。

望卿之前不用这个技能， 一个是因为冷却cd确实不短——大自然为了平衡， 一定会制约某些过于强大的基因和技能，所有超强的必杀技一定伴随着同等的约束力， 就像云祈一旦用了尸语这种精神系异能， 通过非自然手段了解了客观剧情，接下来几天一定会噩梦不断，精神恍惚......只是她从不表现出来。

另一个是因为望卿还摸不准要对谁用， 白鹰的话，看起来好策反一点， 或许是个可以突破的目标， 可以留着。安妮总体上是异能者， 做事会为异能者大局考虑， 也不用管她。主要就是这个乌衡， 看起来最像精神病。

虽然望卿并不知道她有什么计划有什么目的， 但一个狠到改造自己身体变成异能者， 浑身腐肉，只能维持少女体态也要苟活下来的人类立场战士，她的意志力和发疯概率看起来要超过前面两位。

更别说这人妖言惑众，还知道云祈那些不愿展露出来的过往， 专挑人的肺管子戳......望卿看不出来谁比她更该死了。

乌衡的血溅了足有两米高， 死不瞑目的眼睛跟着脑袋滚到地上，直勾勾地看着云祈，在那一刹那， 云祈的视角突然变了，她瞳孔一缩，尸语自己发动，让她看见了乌衡此生最在意的事。

云祈看见乌衡带着白鹰站在幽蓝色液体的大容器前，嘱咐道：“这个东西，必要时刻，一定要启动。”

“就算我死了，安妮死了，任何人死了，白鹰，你都不能死，你一定要活着启动这个装置，这是人类唯一的出路。”

白鹰懵懵懂懂地问：“这里面是什么？”

回忆中，乌衡嘴角奇怪地咧了一下，突然看向云祈站的位置。

话没有声音，但云祈读懂了她的唇语，那仿佛是恶魔的絮语：“丧、尸、药——”

云祈的视线被骤然拉回现在，她看见白鹰突然不管不顾地冲向一楼。

在望卿的视角，她只以为白鹰是下去找乌衡的尸体，因此嗤笑一声，并没有管，云祈却知道她的目标不是乌衡立在原地的半截尸体，而是那个盛着液体的容器。

云祈当机立断，隔空一枪，砰砰两声精准点射，打断了白鹰的两只手腕，她踉跄了一下跪倒在地，随即居然不要命地猛扑向前，一头磕在容器的侧壁上。

容器被她磕中了安装在侧壁上的按钮，整个云州实验基地旧址开始晃动起来。

望卿一个闪身到云祈身后，搂着她的腰，把她带到安全的地方，皱眉道：“这是在干什么？”

云祈已经知道会发生什么，疲惫地闭上了眼睛。

另一边，容器裂了，幽蓝色的液体撒了一地，同时地底下冒出一个装置，咻一声，眨眼间冲着大楼飞了出去，在云州上空炸开一朵烟雾。

望卿眯着眼睛看了片刻，疑惑道：“似乎是......人工降雨弹？”

并不是普通的人工降雨弹，云祈知道，里面混着一支稀释过的丧尸药。

望卿眼看大局已定，突然抬手，把随身携带的，装在抑制剂壳子里的Yelda扎进了云祈的侧颈。

云祈：“.........”

云祈惊呆了：“...你给我打了什么？”

望卿摆摆手：“没什么啊，结婚吗？”

云祈怒不可遏：“你知道现在是什么情况吗？！这支副产品进入大气层，要不了多久，整个云州的异能者都会变异！”

望卿也惊呆了，脸上一片空白：“......啥啊？”

与此同时，双手腕骨被打断的白鹰仰起头，血肉模糊的额头接收到了第一滴落下的雨水，她的四肢迅速痉挛起来。

白鹰的余光看见望卿正拉着云祈的手腕，内心里不可遏制地冒出一个念头：“要是我先遇见你就好了。”

“...要是我先遇见的是你就好了。”

那天晚上望卿不管不顾跳出牢房大楼的自在身影带起的夜风，仿佛又吹过了白鹰的脸颊。

下一秒钟，白鹰的瞳孔彻底白了，她嘴里发出两声不似人的尖锐嘶吼，手脚以一个不自然的角度弯折起来。

可同时云祈的Yelda也在缓缓发作了，她千防万防，盯死了乌衡，打断了白鹰，没想到最后不仅没能阻止丧尸药上天，还被自己人暗害了一遭，当即心下一怒，一巴掌打在望卿脸上，咬着牙道：“你到底要干什么？”

望卿哪能想到玄幻片突然要变丧尸片了，她是以为白鹰扑腾不动了才决定往下一个环节走的，没想到白鹰不仅扑腾了，还扑腾了一个大的！

然而现在实在没时间多想了，望卿一把抱起云祈，疯狂思索着先把她藏在哪里。

白鹰的变异即将迎来完全体，云祈又即将失去战斗能力，大雨倾盆而下，不远处逐渐传来几声其它变异者的嘶吼，望卿跟系统吐槽道：“喂，突然变大逃杀，你也有责任的对吧！”

系统：“.........”

系统：“你活该。”

望卿脸色五彩缤纷，怒道：“别说风凉话了，抓紧帮我看看这附近哪里淋不到适合藏人的，难道我要抱着发情期的云祈打架吗？”

系统沉默片刻，无奈妥协道：“旧址顶楼还有以前的休息室，变异者不会自主爬楼，那里安全......不过我建议你抓紧一点，先解决白鹰，然后回来接云祈。Omega发情期的信息素对变异者来说，也是致命的吸引力。”

望卿：“......”

望卿看了一眼意识已经渐渐模糊的云祈，心想这下真是搬起石头砸自己的脚了。

系统不嫌事大地补充道：“哦对了，攻略对象恨意值拉满，已锁定，恭喜宿主。”

望卿：“.........”

她三步并作一步地冲上顶楼，找到一间还算干净的休息室，把云祈放在垫了毯子的沙发上，心里隐隐升起一丝愧疚的情绪，然后她把周围下了一个牢牢的结界，安抚道：“我马上就回来。”

云祈的手悬在半空中，仿佛想抓住什么，可惜Yelda药效发作又快又猛，她没能说出话来。

大楼里还游荡着一个隐患，望卿当机立断，先逮住云祈的后颈腺体咬了一口，往里面注入了点信息素，然后轻轻亲了一下云祈的嘴角，转身往楼下去。

白鹰在的那个地方本来就被冲上天的装置打穿了大洞，只要下雨，她就不可能逃过被变异的宿命......乌衡从计划让白鹰开启装置的时候起，就已经打算舍弃白鹰了。

她是S级异能者，人类方可以使用她，但绝不会真心实意地把她当作自己人。

白鹰未必没想到这一点，只是......

只是她走错了路，只能一路走到黑了。

望卿闪身出现在一楼的时候，白鹰已经神智全无地游荡了片刻了，比起其它变异者，她明显是个有点脑子的丧尸，如果望卿还没出现，她已经要蹒跚着上楼了。

变异药剂会让感染者产生前所未有的攻击欲望和撕咬欲望，一看见有人出现，白鹰就嘶吼着冲上来，那速度极快，有那么一瞬间，就连望卿都没有反应过来！

望卿侧身躲开，看了一眼大楼外面——雨已经开始下了。

要命的不是会不会被淋到，而是雨水会进入水循环，渗入人们的生活用水中，这几乎是一场针对异能者的大屠杀。

望卿咬咬牙，手里捏起异能光束，朝白鹰直面而来。

。

联合国总署长办公室，秘书在同一时刻播报了云州的大雨。

安妮坐在办公桌后面疲惫地揉了揉太阳穴，叹道：“......我就知道那个疯子不可靠，启动备用预案，派军队去。”

秘书称了声是，转身离开。安妮眸色深深，自顾自道：“这个世界上的基因天才，果然只有云祈一个啊......”

。

巨大的能量波不断对冲，白鹰生前不怎么能打，变异后倒是十分勇猛，仿佛直接进化成了战斗系，望卿得在保持自己没有伤口的情况下不断周旋，她挂念着楼上的云祈，眸间不免闪出几分厉色。

望卿捡了一根烂钢管，在下一个对冲波中猛然向前，扎穿了白鹰的头颅，溅了一身的血。

白鹰终于不动了，寂静地倒在容器旁边，望卿呼了口气，也顾不上一身血，转头飞奔往楼上跑去。

她打开房门，却被眼前的场景吓个半死——云祈不知道什么时候挣扎着起来打开了窗户，外面的雨水扑了她一身！

望卿连忙把人拽回来：“你干什么？！”

云祈被简单地临时标记过，恢复了一丝力气，她一闻到望卿身上的红酒味，先忍不住狠狠颤抖了一下，随即道：“抗体......”

望卿一把抓住她：“什么抗体？”

望卿不靠近还好，一靠近，刺激的信息素让云祈迅速进入下一轮情热，没力气再说话，望卿问了几遍，云祈都只能发出短促的气声，眼神又渐渐散开。

望卿没办法，知道只能先标记完，她关好窗户，跑到楼下把所有出入口全都封死，在大楼里找到了一点补充能量的物资和饮用水——距离望卿袭击云州也只过了半个月不到，虽然被封锁了，研究资料全部转移，但里面还是有不少生活用资。

水、压缩饼干，营养剂......

望卿脱下外衣抱着，只穿着一件战斗背心回到房间，她打开灯，瞳孔一缩，发现......

发现云祈忍不住，已经在自己安慰自己了。

════════════════════════════════════════

第136章

这场面的冲击力不亚于安妮突然要把整个联合国都送给望卿， 或者乌衡突然死而复生非要绕着九幽裸。奔，总之望卿咽了口唾沫，战战兢兢地走上前去。

休息室很久没人用了， 外面又下雨， 光线算不上好， 所幸毯子是装在密封袋里未拆封的，铺在沙发上， 好歹干净。就连云祈也难以忍受Yelda药效发作的折磨， 一感觉到望卿在靠近，就挣扎着想抓望卿的手臂。

她的典狱长制服淋湿了大半，望卿一件一件地脱下来——这个过程堪称漫长， 对双方来说都是一种缓刑，望卿低下头想要亲吻云祈的嘴唇， 然而临到跟前， 云祈却挣扎着躲开了。

尽管那幅度很小， 但望卿知道， 云祈还在生气。

上次抑制剂被掉包的事虽然不是望卿干的， 但最终获利的确实是她， 这次属于是装都不装了， 明目张胆地打给了云祈一支由云祈亲手创造出来的Yelda，这支药本来就是云祈痛苦的根源，她理所当然会恨望卿。

直到这一刻，云祈也许明白了， 望卿和其它人一样， 目的都是得到她，得到这个顶级的Omega。

可这和她依旧贪恋望卿身上的味道并不冲突，理智上， 她痛恨对方，可感情上，她早已习惯了对方的温度，那种让她不必在冬夜里踽踽独行的温度，让她偶尔也可以依靠一下的温度。

一边是快乐一边是痛苦，从两个方向拉扯着云祈，还有令她灼烧的热度，快把她折磨疯了。

紧接着，望卿布满薄茧的手慢慢捏住云祈的手臂，几乎是立刻，云祈条件反射地躲了一下。

望卿轻笑道：“这就不行了？还没开始呢。”

她不由分说地捏住云祈的下巴，强迫对方抬起脑袋来，然后低头吻上去，云祈根本没有反抗的余地。

望卿指腹不断摩挲云祈的耳根，云祈根本受不了，在这缠绵激烈的亲吻中，她忍不住想躲。

望卿不断啄吻云祈的下巴和脖颈，轻声道：“喜欢吗？”

云祈轻轻喘着气，捏着望卿手臂的手不断用力，几乎掐出红痕来。

望卿不断吻着云祈的额头，认真道：“我只是想要你爱我。”

“你总是若即若离，冷静自持，我想让你爱我，就像我爱你一样，对不起......但我只是想要你，我没办法离开你。”

系统：“呕。”

望卿：“......滚蛋，刷点爱意值我容易吗？”

云祈不知道听懂望卿这番刨白没有，她的眼泪和汗把眼睫都粘在一起，似乎抖了一下，然而她抖的频率太高了，没办法判断是因为舒服还是被触动了。

望卿舔着云祈的手指骨节，沉郁道：“我只要跟你在一起，别的什么都不要。”

她像个妖精，偶尔外面闪电，光打在望卿脸上，那样浓墨重彩的一副五官，完全是诱导人下地狱的恶魔。

雨只下了十分钟，房间里却持续了整整一晚，云祈被淹透了，到了最后，一点力气也不剩，任由望卿把她翻了个个儿，压在沙发上，犬齿刺进腺体，大量信息素争先恐后地涌入，瞬间就流窜到云祈身体的每一个角落，占领了她体内每一个细胞。

这是完全标记，从此以后，望卿会跟云祈建立牢不可破的双向联系，这种联系会伴随终生，印记会深入灵魂，就算老去死去，她们身上永远都会有对方的痕迹。

云祈在不断发抖，被红酒味的信息素一遍遍冲刷，等漫长的标记过去，她知道自己已经无路可走。

她们为彼此戴上枷锁，同时也成为彼此最亲密的爱人。

。

这样浓烈的情热持续了两天，到第三天的时候，云祈明显清醒过来了，她明确拒绝了望卿要玩新花样的请求，以及摘下了戴在自己手腕上的镣铐。

云州旧址都多久没人来了，药都没了，居然还有手铐！

虽然云祈清醒了，但这一天的她堪称温顺，两个人挤在逼仄的沙发上，云祈把脑袋窝在望卿的颈窝里，正陷入一场浅眠。

云祈睡了醒醒了做，幸好望卿提前找了水和食物，要不然能量流失还真挺多的，两个人都乱七八糟，望卿趁云祈睡着了，把贴身的衣服挨个洗了晾好......算算时间，官方政府也该介入了。

云祈淋了雨，却并没有感染变异，两个人心里都有数——恐怕是因为Yelda，这支叫长夜的药，在穷途末路之际，向所有人展示了它的另一个名字，新生。

这也是云祈亲手缔造的新生。

也许是前不久发情过一次，也临时标记了的原因，云祈这次的发情期很短暂，到第三天晚上，已经基本上恢复正常了，她穿戴好衣服，不再提望卿给她打药的事，依旧戴好了她的典狱长手套。

云祈推开窗户，看见城市几乎乱成一团，到处都是火灾和毁坏的建筑，短短三天，云州几乎沦为丧尸异能者们狂欢的地狱。

这种接近一级战备状态的灾难，安妮那边可能会直接下达军队指令，直接清楚城市里所有生命体，她们得尽快离开才行。

云祈转过身，对望卿道：“我们先回九幽......”

话音未落，云祈直直地倒了下去，望卿连忙接住，发现云祈后肩被打了一支麻醉枪。

她看向窗外，半空中飞着一架直升机，狙击手对着望卿的侧颈，开出了第二枪——

。

联合国，总署长办公室。

安妮放下文件，问道：“人带回来了？”

属下说：“带回来了，分别关押着，呃......研究员说，云祈衣服上有被云州的雨淋过的痕迹。”

云州只下了十分钟的雨，却有很多人在那场雨里改变了命运。

安妮沉默了一会儿，挥了挥手，说：“知道了。”

“让云祈休息吧，待会先审望卿。”

。

这不是望卿第一次被提审，她都已经家常便饭了。

进了审讯室，手铐戴上了，望卿叹了口气，说：“审我这种小罗喽，要总署长大人亲自出场啊。”

安妮坐在对面，神色平静，无机眼睛后面的眼睛折射出精明的光。

同样是戴眼镜，望卿想。

怎么云祈比安妮好看这么多？

安妮开口道：“云州一楼发现了乌衡和白鹰的尸体，白鹰已经变异，但乌衡......是被你的必杀技杀死的。”

“你为什么要杀死人类方常务委员会的重要成员？你不知道，这对当下的局势影响非常不好吗？”

望卿听了这段南辕北辙的开场白，没忍住嗤笑了一声。

安妮身边的审讯员立刻喝道：“你笑什么？！”

望卿被困在审讯椅上，头顶被四五个枪口对着，手腕上绑着高电压器，但她却丝毫不慌，甚至嚣张地挨个打量着现场的每一个人。

这个年轻人只有二十多岁，战斗系S级Alpha，力量和头脑甚至面孔都是顶尖水平。

审讯员被看得浑身起鸡皮疙瘩，良久，这个望卿没有像她想象中那样，说“我们现在要做的难道不是研究抗体尽快解决云州的危机吗”或者“我不知道乌衡和白鹰是怎么死的，我根本不认识她们”。

望卿长眉一挑，道：“就是我杀的，怎么了？”

审讯员：“！”

她慌张地看向安妮，安妮冷静道：“这么说，你是承认行凶了？”

望卿无所谓地笑道：“是啊，我杀的，我先轰飞了乌衡的脑袋，又打断了白鹰的手，用一根钢管砸出了她的脑浆。说实在的这简直堪称仁慈了，我应该把她们两个开膛破肚，吊在实验基地大门口，把内脏都晒成一排，等晒成了干，正好喂野狗。”

“要判我的罪吗？可以啊，判我死刑吧。”

望卿嘴上说判我死刑吧，但所有人都从她的面部表情读懂了她的言外之意：“前提是你们能杀得了我。”

审讯室的气氛一时间凝固了，安妮的手缓缓地握紧了椅子扶手。

。

发情期后Omega通常会虚弱一阵，一支麻醉剂打下去，云祈睡的时间比望卿要长好几个小时。

她头痛欲裂地一睁开眼，就被几个医生围住了。

“先别动，您的身体需要好好修养。”

“精神系必杀技发动后会有各种副作用，等我们检查完了您再起来。”

“云祈典狱长，你渴吗？这边有糖水......”

云祈甩了甩脑袋，立刻意识到自己在一个陌生的环境，她迅速拔掉针头，也不管滋出来的一小溜血珠，冷声道：“望卿在哪？”

病房的配置堪称豪华，各种修养仪器都有，三四个医生伺候着，房间温暖，食物充足，空气中飘着淡淡的花香，安神作用很好，是非常理想的休息环境。

云祈却没办法放松下来，她警惕地退到墙边，冷着脸道：“我要见望卿。”

她下床的时候打碎了一个杯子，门口的守卫听见动静，开门进来，出言安抚道：“望卿在安妮总署长那里了解情况，你别怕，没有人要伤害你，你们都安全了，安妮总署长怕你没休息好，专门布置了这间病房......”

云祈一动不动，弓起的脊背像一头蓄势待发的猎豹，那是一个即将进攻的姿势。

她一字一句重复道：“带我去见望卿。”

旁边一个医生一边安慰一边想过来扶她：“望卿没事，真的，她比你醒得早，已经在......”

下一秒，这个医生被云祈一个过肩摔掼在地上，顿时吐出一口血来，云祈捡起碎玻璃片抵住医生的喉咙，淡淡道：“别让我说第二次。”

-----------------------

作者有话说：明天应该就是这个世界的最后一章了（缓缓下跪）写得一坨而且还是乱七八糟的一坨（速速下跪）质疑和批评我都看到了，大家还给我留面子真的很感谢，请尽情地鞭笞我吧（小猫哭泣）

等完结了会回来把这个世界重写一遍，真的对不起大家orz

════════════════════════════════════════

第137章

安妮这边正一筹莫展之时， 云祈又给她惹出一遭乱子来。她们这边刚把望卿关起来，还没问几句话，云祈就杀到审讯室了。

在一片对峙的骚乱声中， 安妮疲惫地闭上眼睛， 挥挥手说：“让云祈进来吧。”

云祈一推开门， 第一句话就是：“我能做抗体。”

安妮愣了一下，倏地站起身来。

。

距离云州下雨已经过了两天了， 乌衡玉石俱焚同归于尽， 弄得全球上下人心惶惶，一方面忌惮大规模的“丧尸药”再突袭一次，另一方面也在思虑， 乌衡复活的事情鲜有人知，她也早已不在常务委员会， 那她怎么弄到的那一支高纯度丧尸药？

其它人不知道， 云祈心里却有一个猜测， 不过她并没有直接说出来， 此刻坐在安妮的办公室里， 她只说：“Yelda中或许可以提取出抗体， 但我需要设备和时间， 同时，我要求望卿做我的助手。”

云祈的猜测安妮不是没有证实过，下面的研究员说云祈的衣服上有被云州的雨淋过的痕迹，但云祈并没有感染......排除掉云祈先天基因特殊这一点， 发挥作用的就只剩那支Yelda了。

安妮慢慢道：“云祈， 我手里也有很多博士研究员。”

云祈嗤笑一声。

这次她都不用说话，安妮就看懂了她的言外之意：“那你大可以把全人类的希望押在一群废物身上。”

安妮抿了抿嘴，在那一刻， 她飞速权衡着这其中的利害关系。

云祈的技术自不必说，有她出马，抗体基本上是板上钉钉了，但这也有一个缺点......就是会让云祈重新回到基因领域。

那安妮当初设计的那场让云祈离开的大火，岂不是毫无意义了？

还有望卿，虽然没能控制住望卿，但至少在眼皮子底下，如果真让她跟云祈走了......那这个S级就彻底成了一个不可控因素。

安妮想了想，说：“可以，云祈，你的要求我一向不会拒绝。”

“只不过，我要望卿脖子上那个项圈的控制权。”

这一刻，两个人同时出声。

云祈说：“不可能。”

望卿说：“可以啊。”

云祈皱了皱眉，看向一旁的望卿。

越到生死攸关的大事上，望卿就越无所谓：“跟全人类的前途比起来，我的命不值一提，总署长想要那就拿去呗。”

相比之下，一个一直待在九幽的囚犯好像还比联合国总署长更识大体一点。望卿转头，递给云祈一个安抚的眼神。

因为望卿的妥协，云祈获得了抗体研究的全部负责权，联合国方会重修云州实验基地，两个人即将踏上殊途同归的重游之路。

临行前，云祈站在夜风呼啸的露台上，面色不善地问望卿：“为什么这样做？”

她咬着牙，沉默了片刻，但未尽的话语还是从齿缝里露出来：“你就这么不把自己的性命当一回事* 吗？”

望卿似乎愣了一下，没料到云祈会有这番刨白，眼睫闪了闪：“你......不恨我吗？我以为这样你会痛快一点。”

云祈上前揪住望卿的领子，愤愤道：“这是两码事！你怎么这么幼稚？”

她看起来是真的生气了，此前云祈眼睛里从没露出过这种情绪，即使是在两个人最亲密无间，望卿最坏的时候，她最多也就是瞪瞪眼，然而此刻云祈从眼睛到鼻尖全是红的，真情实意的关心做不了假，看得望卿心里居然暖暖的。

望卿偏头看了看，附近没有守卫，于是靠近到云祈身边，一手搂上云祈的腰，嘴唇慢慢地凑过去。

云祈怒不可遏：“现在都什么时候——”

望卿的嘴唇凑到云祈耳边，轻声道：“这个项圈，早就被我弄坏了。”

她伸手勾了勾自己脖子上极细的那一根，眨眨眼睛，朝云祈露出一个狡黠的笑容。

望卿绝不可能把自己的命随随便便交到谁的手上，就算是云祈也不行。

云祈愣了一下，这才稍微放下心来。

紧接着，望卿又道：“我给你打Yelda的时候，你也没想过要发动项圈吗？”

云祈敛了敛眼皮，说：“不是被你弄坏了吗。”

望卿缓缓道：“如果你当时发动了项圈，当下就会知道项圈已经坏了，刚才就不会这么着急地质问我了......云祈，对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

云祈没想到望卿还玩上逻辑推理了，轻哼一声，一边放狠话一边转身走：“你最好一辈子都这么警惕。”

云祈回了房间，望卿则留在露台上，慢慢的，她的笑容收敛了。

望卿忍不住问系统：“......为什么她不启动项圈？”

“我那样害她，她都没想过杀了我吗？”

系统叹了口气，同样的问题她已经解释过很多遍了，此刻选择了沉默，陪着望卿静静地待在夜风里，慢慢思考这个问题的答案。

联合国的霓虹灯比城市还繁华，夜风吹过望卿的长发，露出她略显困惑的眉眼。

系统想，也许还需要一点时间。

。

云州是很多人的故乡，返乡的人却显得没那么高兴。云祈带着几个有经验的前代研究员，重新踏上这片曾让她意气风发，也让她噩梦不断的土地。

望卿以前是云祈的犯人，后来成了云祈的副手，现在兜兜转转，变成云博士的助理，她永远在云祈身边，可在实验室的日子，让望卿看到了在云祈身后是什么样的景象。

云祈对待起基因研究科学，比当典狱长要认真一万倍。

她对于生物基因的研究成熟到了令人发指的地步，化学和物理成绩拿出去能干翻所有安妮调派来帮忙的研究员，每天实验的途中还要顺便给研究员们讲课，常常几句话就能指出要害，数秒内就可以解决问题。

拿着资料去找她的研究员们一脸困惑地排队去了，不一会，就又一脸恍然大悟地排队出来了。

望卿到了云州，最常见到的就是云祈的背影，天不亮云祈就已经在实验室里忙碌，一道推算题她能安安静静地算一整个下午，到了深夜才回住处，一跟望卿谈起实验，脸色就柔和起来，仿佛一个温柔的母亲。

云祈投入到极致，连亲嘴的时间都不再留给望卿。

望卿为了刷存在感，只好每天在云祈身边溜达，看看有没有什么能帮得上忙的，事实证明虽然望卿小时候在实验室接受的是研究员的一对一授课，但跟云祈这种专业的天才比起来，也只有端茶倒水的份。

望卿乐得扮演这个角色，一边递茶一边打趣道：“怎么每天要付出这么多心血，好像这实验是你的孩子一样。”

云祈接过热茶喝了一口，说：“基因是世界上最神秘最伟大的学科，我哪配做人家的母亲。”

“硬要说的话，我这种入门程度，也就是个饲养员吧。”

望卿手一顿，不着痕迹地把茶接过来：“......是吗。”

有云祈的参与，抗体研究推行得非常顺利，那天第一阶段研究结束，云祈下班早，一时兴起，居然要亲自下厨。

望卿还没尝过云祈的手艺，当然乐得尝试，然而菜端上来，只尝了一口，望卿就悠悠道：“九幽那个做神秘特供的，不知道什么时候会出现的大厨，就是你吧？”

口味和摆盘根本都一模一样啊！

望卿一想到云祈平时在九幽里面冷着脸巡逻完，面不改色地审讯犯人，把别人的脑袋摁在墙上砸得哐哐想，结果转头就跑到食堂去给犯人们做美食......那场面简直不要太萌！

食堂的厨师们会是什么表情，惊悚，还是惊恐？

望卿乐得不行，把云祈抱到怀里：“你怎么这么可爱？”

云祈满脸通红，想挣扎却没挣出来，只好欲盖弥彰地解释道：“我只是偶尔去练练手。”

望卿亲了云祈一口：“练练手？完全不用，你这手艺不知道秒杀多少大厨。”

“以后只做给我一个人吃行不行？”

云祈一脸为难。

望卿捏着她的下巴又亲了一口，撒娇道：“行不行嘛......”

云祈受不了她的黏糊劲，满口答应：“行行行，你先把我放下来——”

望卿才不，干脆搂着云祈往卧室去：“难得下班这么早......你得补偿我没陪我的时间。”

。

两周后，第一支抗体疫苗问世了，已经在小白鼠和人猿身上都试验过，疫苗可行，但问题是，还没在人身上试过。

人是基因组成最复杂的生物，就算人猿试验再成功，疫苗打进人体，也会有不可预计的未知问题。

云州的本地丧尸都被安妮给清理干净了，九幽关着的那一位早八百年就处决了，实在没有现成的丧尸拿来做实验，云祈思考了一阵子，打算拿自己试。

这个主意当然遭到了望卿安妮以及全体实验室迷妹们的强烈反对，几方人争执不下，最后望卿主动站出来，说我来试吧。

这个人选一出来，就只有云祈反对了。

对安妮来说，一个心不在自己这边的S级，性命自然无关紧要。对研究员们来说，她们对望卿不熟，起码比失去云祈这个基因天才要强。

望卿跟云祈商量了好几天，最后用一句“我是在你的药剂里重生的，你不相信奇迹会再发生一次吗”得到了云祈的妥协。

注射实验那天，所有人都来了，就连安妮都到场观摩，所有人屏息以待，疫苗打进望卿的静脉，然后研究员端来一杯混着丧尸药的水。

望卿仰头喝了下去。

十秒过去......无事发生。

半分钟过去，无事发生。

一分钟......十分钟过去，望卿依旧没事，检测员看着仪器上的报表，开心地宣布：“抗体水平正常，实验成功了！”

在场所有人一起欢呼起来，安妮也带头鼓掌，叹道：“云祈，你天生就适合这一行。”

从云祈手中开头的初代药剂引发的一系列副作用，数年以后，终于又在云祈手里终止。

其它人都在狂欢，云祈独自上前，解开了望卿的手腕，把她从椅子上拉起来，平静道：“你就不怕我打给你的是一支Yelda，或者毒药？”

望卿坦然地笑了笑：“我知道你爱我。”

云祈：“......”

云祈哼了一声：“肉麻。”

她没有承认，但系统替她承认了：“攻略对象爱意值上升20点，目前100，已锁定，恭喜。”

这一次，系统没有说“恭喜宿主”。

系统道：“望卿，可以走了。”

望卿垂了垂眼睛，在一片人声鼎沸中牵起云祈的手，轻声道：“我要走了。”

云祈愣了愣，问她：“去哪？”

望卿叹了口气：“未来吧。”

“云祈，我在未来等你。”

这是上个世界结束的时候，文塔对她说的话。

这是望卿第一次提未来。

════════════════════════════════════════

第138章

“正在传送中， 请不要移动——”

“‘云祈’已回收成功。”

望卿再睁眼时，正坐在一间公寓里。

系统说：“这是攻略对象的家，下面为你介绍人物背景。”

江听淮， 北河县一中的高三学生， 单亲家庭， 父亲常年在外地工作，每个月给她打固定的生活费。

江听淮父亲人虽然在外地， 但是给自己拾掇了重组家庭， 望卿这一次，就是跟着妈妈重组过来的江听淮的继妹，同样高三， 转学到了一中，即将要和江听淮住在一间房子里。

望卿找到卫生间照了照镜子， 发现样貌确实年轻了不少， 十八岁的模样——这个样子， 最贴近她刚死的时候。

十八岁的人眼睛里总有一派意气风发， 刚开的花， 看着让人觉得喜欢。

十八岁的望卿也是大美人皮相， 凑近了连脸上细小的绒毛都能看清， 剥了壳的鸡蛋似的，在班上属于是让人一辈子都难忘的朱砂痣类型。

系统继续道：“这次就是要攻略江听淮背景信息都很简单。现在是晚上十点钟，她马上就下晚自习了，在家里等她回来就可以。”

今天是周五， 正好是一中半月一休的那个周末， 明天不用早起，因此很多同学下了晚自习后都会约着吃点夜宵，江听淮未必那么早回来。

望卿听完系统的话， 在房间里转了一圈。

标准的两室一厅学区房，房型和小区都很老旧，厨房也很小，看得出来不常用，一个小电锅，一台小冰箱，都是独居配置。

家里虽然整体看起来旧旧的，但是很干净，电视剧上盖着布，显然很久不看了，电视柜里放着一些杂物，常用药、创可贴码得整整齐齐，水杯茶叶也都整洁，看得出来虽然江听淮自己住，但也能把自己照顾得很好。

沙发上的巾套都是偏老气的版本，客厅里即使开着灯，亮度也有限，望卿拧开卧室的门，有一间什么物品都没有，看来就是她要住的。

洗手间就一个，肯定是要共用了。

望卿看了下自己的行李箱——这些东西都是系统给她准备的，两大箱各季衣服，颜色鲜亮，价格昂贵，各种鞋子、日用品，一看就跟这栋房子格格不入。

望卿刚把所有行李箱挪到房间里，大门咔嚓一声开了，是江听淮回来了。

江听淮一推门，看见家里有人，也愣了一下。

望卿上前握手，温声道：“你好，我是望卿，妈妈叫我先搬过来，你是……姐姐吧？”

她既是示好，也是借这个动作近距离观察一下江听淮。长相么……当然没话说，这些世界里的攻略对象就没有长得难看的，江听淮个子很高，骨相美人，薄薄的皮肉紧贴在骨头上，带着这个年纪常有的嶙峋感，眉目之间有一股散不去的忧郁。

像演青春疼痛文艺片的电影明星。

江听淮眼睛明明很漂亮，却在跟望卿对视了一眼后，就匆匆垂下眼皮，她嗯了一声，没跟望卿握手，也不理人，自顾自进了卧室。

江听淮肯定是知道今天家里要来的人的，她父亲跟她说过了，只是很明显，她既不习惯家里多个人，也不喜欢这个没有血缘关系的继妹。

望卿收回悬在半空的手，并不在意，反而若有所思地摸摸下巴，对系统道：“我第一次见有人能把眼镜戴得那么好看。”

系统沉默片刻，弱弱道：“色鬼。”

十点半左右，望卿大概收拾好了房间，敲开了江听淮的房门。

江听淮脸色淡淡，一只耳朵上还戴着耳机，耳机有点漏音，望卿能听见里面在播放英语听力。

望卿端着一副讨喜的面孔，问道：“你吃晚饭了吗？”

江听淮并不十分友好地挑起一边眉毛。

望卿期期艾艾道：“我还没吃。”

江听淮挑起了另一边眉毛。

片刻后，在诡异的对视中，江听淮颇有几分不可置信：“你该不会想让我下面给你吃吧。”

望卿：“………”

江听淮：“……”

倒也不是不能吃，望卿抿了抿唇，思考直接来的话会不会进展有点太快了。

系统：“……人家说的是面条喂！”

望卿：“闭嘴，用你说？”

在更加诡异的无言对视中，江听淮、面无表情地指了指厨房：“柜子里有挂面，请不要再来打扰我了。”

说完，江听淮砰一声甩上了门。

望卿碰了一鼻子灰，心情反而好起来，到厨房里拾掇了一番，勉强找出几枚没坏的鸡蛋和一根葱花来，煮了一锅鲜香的鸡蛋挂面。

她坐在客厅里囫囵吃了，叮叮当当地收拾好碗筷了，又敲了敲江听淮的房门：“姐姐，我可以用浴室洗澡吗？”

江听淮没理人，或许将用一生复盘刚才的对话。

她在房间里做英语练习，房间并不隔音，不可避免地听到了浴室里窸悉簌簌的动静。

家里平时就她一个人，不会有第二个能发出动静的活物，这种感觉其实很不适应，下意识就会被那动静吸引走注意力。

她听见水声，洗漱用品碰撞在一起的声音，再然后水声彻底停止，然后卫生间的门打开......

然后望卿喊了她一声。

“姐姐，我衣服好像忘记拿了，你能帮我递一下吗？就在我房间的床上。”

江听淮：“......”

她继续做题，当没听见。

谁知望卿喊了几声无果后，居然直接光着脚推开了江听淮的房门，笑嘻嘻道：“姐姐？”

望卿剩下的身子都在门板后面，只露着一条沾着水渍的手臂，发丝贴在脖颈和锁骨上，水迹蜿蜒而下，滴在地板上。

江听淮：“...........”

江听淮不可置信地横起眉毛：“你宁愿光着来敲我的门，也不愿意回自己房间去拿衣服吗？”

望卿把嘴巴长成O型：“原来你听到了啊。”

“拜托拜托，卫生间离你的房间近嘛。”

望卿作势要把门打开：“而且我们都是女人，有什么不能看的？”

江听淮连忙大步上前，面色不自然地按住门不让她开：“出去！”

望卿笑了一下，缩回去隔着卫生间的门板喊道：“我等你啊！”

大概江听淮还没见过如此厚颜无耻的人，怕招惹神经病，不耐烦地放下笔，走到望卿房间去拿衣服。

望卿的房间还没怎么收拾完，衣服都散在床上，江听淮看见了她说的那件白色浴袍，捞起来就走，谁知动作太匆忙，把望卿压在浴袍底下的衣服带到了地上——是一条浅粉色的蕾丝内裤。

江听淮脑子嗡一声，炸开了烟花，一时之间进退维谷，看她的架势，仿佛地上不是一条内裤，而是一枚炸弹，一块地雷。

她脸上泛起一阵红，挣扎了半天，捏着内裤的一角，慢吞吞地放回到望卿床上。

望卿的衣服都很香，不知道是体香还是用了什么香氛香水，在这间旧旧的小公寓里格格不入，江听淮不敢再看，连忙关上门走了。

她敲开浴室门，对望卿道：“你衣服掉地上了待会再洗一遍吧。”

江听淮语速太快，望卿没听清，“啊？”了一声，故意道：“什么衣服？内衣还是——”

江听淮不再说了，回了自己房间，砰一声关上房门。

调戏纯情18岁高中生，望卿开心得不行，嘴角都笑烂了，回了自己房间，果然床边放着刚捡起来的内裤，似乎从褶皱程度能看出来捡它的人有多纠结和挣扎。

系统鄙视道：“变态。”

望卿呵呵道：“偷看我和攻略对象上床的时候没见你说自己变态啊，而且你懂什么，高中生学习压力多大啊，不给她点刺激，也怎么能觉得我是特殊的呢？”

系统：“显然刺激过了头，人家快被你吓死了。”

望卿道：“放屁，我懂攻略对象还是我懂攻略对象？”

系统：“.........”

系统：“好，你懂。”

。

江听淮对家里多了个人这件事感到极其不适应，不光是卫生间里多出来了一堆另一个人的洗漱用品，阳台上也挂满了另一个人的衣服，就连玄关、客厅，每个地方都沾了点望卿的痕迹。

望卿一来就占山为王，也没客气一下，迅速把这间小公寓当成了自己家，并且毫无保留地接受了江听淮这个继姐的存在。

正常重组家庭不是应该先客气腼腆地交流一阵子，度过了一段时间的尴尬期后，才开始熟稔起来，然后再交心，两个单亲家庭的女孩互诉衷肠，最后才熟到递衣服递内裤的程度吗？

怎么望卿一上来就已经到最后一步了？

江听淮无可奈何地塞着耳机，但望卿的动静还是不可避免地往她耳朵里钻——没办法，两个人的房间就一墙之隔，想听不见，那除非聋了。

晚上复习完，江听淮听见隔壁房间传来收拾衣服的声音，又不可避免地想到那件被她捡起来的内衣，心里一阵烦躁。

买内裤还买带小蝴蝶结的，穿在里面谁能看着？

望卿也有同样的疑问，问系统：“刚刚说我变态，我问问你，你给我准备的这都是什么内衣啊？”

她才收拾内衣的行李，大部分都是偏粉色白色系的，而且无一例外地都点缀着各式各样的蝴蝶结，不会影响穿着感受，对视觉提升的影响倒是很大。

系统把望卿当可爱小女孩打扮，而且牌子都很贵。

系统欲盖弥彰地轻咳了一声：“从库里随便挑了一批，正好都是这个风格，凑活一下吧。”

这种精挑细选的款式实在不像随便挑的，还有那些衣服，尺寸都是望卿的尺寸，基本都是少女风格，明亮又温柔。

望卿哦了一声，假装没看透系统的小心思，勾着嘴角，慢吞吞地换上了系统准备的内衣。

这一晚江听淮望卿和系统三个人各有各的心思......恐怕只有望卿睡得最香。

-----------------------

作者有话说：系统：玩奇迹卿卿

════════════════════════════════════════

第139章

江听淮的周末生活堪称单调枯燥， 在房间复习，然后饭点出来煮一把面，让望卿蹭一碗， 下午再回房间复习。她不怎么搭理望卿， 要不是望卿死皮赖脸地撒娇， 一开始连面都没有。

一个周末，俩人见面次数屈指可数， 见面时间还非常短暂， 搞得望卿时不时就得敲门骚扰江听淮一下，然而最初一天的容忍度过去，江听淮越来越不耐烦， 越来越冷漠。

望卿意识到有时候不能不管不顾地往上贴，得看攻略对象的性格。于是她索性不找江听淮了， 周天， 两个人各自度过了一个安静的下午。

到了周一上学的时候， 江听淮也没等人， 也没管望卿知不知道学校在哪， 不知道是真的冷漠， 还是那天内衣事件让她的气还没消， 总之望卿拾掇一番，只好自己背着小书包，独自踏上了去学校的道路。

她们住的是学区房，学校就在旁边， 望卿边走边道：“这体验还蛮新奇的。”

系统：“哦？”

望卿道：“小时候在实验室， 都是专门的研究员来给我上基础理论课，我没去过学校，还真没体验过上学是什么感觉。”

系统静默片刻， 轻声道：“那就好好玩吧。”

一中是县内重点高中，师资力量肯定是比不上市里，但也是全县最好的了，望卿的家长给班主任打过招呼，于是一大早，眼镜厚得堪比啤酒瓶底的一位女老师就等在校门口了，怕望卿找不着地方。

望卿妈妈打电话的时候先推说工作太忙了没空带着孩子过去，又简单介绍了一下，说人群里最漂亮的那个就是她闺女，拜托班主任去接一下。

班主任挂了电话，一时不知道该从哪个方面开始吐槽——望卿是高三才转学过来的，学业紧张，新环境不适应肯定是难免的，家长居然来都不来，未免也太不重视太不负责任了。

而且什么叫最漂亮的那个？？描述一下衣着特征也行啊！

但这位啤酒瓶底班主任真的往校门口一站，看见望卿大老远溜溜达达地过来，就明白望卿妈妈这话实在所言非虚了。

在这种小县城的高中里，望卿都不用拿这张脸出来，光身条和穿搭都能评上一个县花。

啤酒瓶底——张老师拦住望卿，和蔼地笑道：“你是望卿吧？我是你的班主任，我姓张，你妈妈托我在这里等你......走吧，我带你去教室。”

望卿这个人，只要她愿意，她可以让全世界的人都喜欢她，而且现在正赶上她心情好，听了张老师的话，当即露出一个乖巧的笑容，说：“您就是张老师，我妈经常提起您，说您特别厉害！”

被又好看又乖的小女孩一恭维，任凭是铁面观音脸上也难保不会露出笑容，张老师笑得看不见眼，同时十分精明且熟练地瞥了一眼望卿的裤兜——一个方方正正的物体正待在里面，随着走路露出了痕迹，分明是手机。

张老师：“.........”

她就知道！

这种会说话的小狗崽子，小鬼心眼最多了！

张老师念着对方头一次来学校，打算睁一只眼闭一只眼了，并且把望卿列入以后教室突袭查手机的重点对象之一——另一个是她继姐。

张老师挥挥手，带着望卿一边在学校里逛，一边道：“咱们学校不像隔壁一样搞专制统治，食堂跟大学里的一样，想吃什么自己买——但是要用饭卡买，食堂阿姨们都签了生死状，她们要是抓到谁用手机付款，是可以拿奖金的。”

说着，张老师意有所指地看了望卿一眼。

望卿马上乖巧道：“手机影响学习，确实应该禁止！”

张老师轻哼一声，推了推眼镜，继续道：“我们是重点班，我看过你转学前的成绩了，还可以，最后一年不能松懈啊，在班里有什么跟不上的，或者有什么困难，都可以来跟我说。”

张老师没说“也可以跟你姐姐说”，她目前还摸不准这两姐妹的关系，人家是重组家庭，外人也不好掺和。

她们逛完了所有基本的教学楼，逛到了大广场上，大广场两边挂着学生的荣誉墙、单科战神——远远望过去，基本上都是江听淮。

江听淮的照片跟其它中学生比起来明显独树一帜，骨相优越体现得淋漓尽致，即使梳着一样的光头马尾，也惊艳得不行，物理成绩更是一骑绝尘，蝉联了两年的单科第一。

其它人的照片都是要么含蓄，要么害羞，要么微笑，只有江听淮，微微仰着头，面无表情，像一只高傲的白天鹅。

望卿看了两眼，快步跟着张老师进了班级。

课间本来吵吵闹闹，这位张老师往门口一站，全班就在三秒钟内安静了下来，其威势可见一斑。她领着望卿进了教室，随即底下的同学开始此起彼伏地小声惊呼。

张老师说：“这是我们班新转来的同学，叫望卿，以后就是咱们一班的一份子了，大家要互帮互助，明白吗？”

底下的学生们拖着长长的调子说：“明白了——”

张老师指了指后面的座位：“刚好还有一个空位，那个是早上来报道的转学生孟春，你俩可以坐一起。”

教室最后排，孟春正撑着头，朝望卿眨眼睛。

江听淮坐在更后面一排，她身边连同桌都没安排，自己尊享教室后面俯瞰全局的尊贵宝座。

望卿想问为什么江听淮旁边不坐人，但就算她问张老师，张老师也不会说实话，所以先坐了过去，打算回头从这帮小屁孩嘴里打听打听。

一般来说，在高中生中二又单纯的世界里，望卿这种又漂亮又大方没架子的女孩，特别容易交到一大群朋友。张老师这边前脚刚走，后脚望卿就被一大堆同学围住了。

大家叽叽喳喳地打招呼问东问西，其中一个还指着望卿和孟春开玩笑道：“你俩长得还有点像嘿，又都是转校生，果然是天生一对！”

天生一对四个字像是顺着孟春的脊椎狠狠捋了一把，让她舒畅得不行，当即站起来道：“今天晚上下了晚自习，我请客吃夜宵，大家都来！”

班上顿时一阵欢呼，其中一个披着头发的女孩十分自来熟道：“孟姐的面子咱们当然要给，诶诶，去哪吃夜宵啊，撸串还是烤肉？”

班长紧接着道：“咱们这么多人，别吃那么贵的，淀粉肠就可以了......”

披头发的那个女孩不依不饶：“孟姐有钱，班长你瞎操什么心？看见人家的手表了吗，这个款式要好几千块呢。”

这女孩嘴上涂着不明显的口红，叫韩馨月，是一班对奢侈品最有研究的人......虽然只认识香奈儿和耐克。

大家闻言，齐声“哇——”了一句。

她们说话的声音太吵，以至于最后面的江听淮皱了皱眉，拿下了耳塞，面色不善地往前看了一眼。

那个孟春什么的，不认识，倒是望卿，坐在靠里面的位置，跟着同学们一起笑。

望卿的衣服牌子都不露在外面，今天她没领校服，穿的还是日常装，版型挺阔，即使望卿坐姿不那么板正，那些衣服穿在她身上也很好看。

给望卿准备这些衣服的人一定很爱她，精挑细选，不仅款式很适合，颜色也适合，哪哪都适合，简直就像专门为望卿定做的。

这些爱和望卿这个被爱的人可比一块手表值钱多了，江听淮白了韩馨月一眼，眼不见为净地继续低头做题。

。

仅仅只过了一天，望卿和孟春这对同桌就已经彻底融入一班，望卿招人喜欢，孟春也大方，两个人跟大家聊了几句天，就把班上的情况了解了个七七八八。

原来江听淮旁边没有人，是因为她自己主动跟班主任说，不想要同桌。

望卿前座的班长回忆了一下：“听淮是这样跟老张说的......咳咳，有同桌会影响我学习，她们的脑子不放在学习上，连基本的高数线代都不会，每天还要问问题，不如趴下睡一觉。”

这种瞧不起人的高傲话，还真像江听淮能说得出口的。

班长长得圆圆的，眼镜也圆圆的，说话温温吞吞，韩馨月就不一样了，毫不避讳地大声道：“会读书有什么用，不是一样没钱吗？多少企业家连大学都没上过，手底下不照样一堆大学生？”

一般说这种学历无用言论的，都是成绩不太好的，望卿瞥了一眼贴在旁边墙上的成绩单，这位韩馨月稳稳占据着一班倒数第一的宝座，好像是艺术生。

江听淮不大说话，哦，是根本不说话，也不跟同学来往，在学校待了一天，望卿总算知道对方在家里愿意分给她一碗面吃有多慈悲了。

望卿不大爱听韩馨月说话，因此有些爱搭不理，孟春当然跟她统一战线，其它人要么出于想照顾新同学的心理，要么因为之前就不喜欢韩馨月，对这番话都没有回答。

毕竟这里是一中的重点班，大部分人都还是她口中的“企业家雇佣的待定大学生”。

韩馨月自讨没趣，讪讪地笑了一下，转移话题道：“望卿，你以前是在哪里上学呀？怎么突然转到我们这个学校来，这都高三了。”

望卿随口报了一个上海的私立贵族学校名字，在众人或惊叹或惊讶的表情中缓缓道：“我是重组家庭，跟着妈妈过来的。”

随即，她指了指江听淮：“听淮是我重组家庭的姐姐。”

════════════════════════════════════════

第140章

江听淮看起来并不怎么想公开认这个妹妹， 她还在出神地想望卿身上精心打理过的衣服，冷不丁听了这话，皱着眉头瞪了望卿一眼。

望卿还没怎么样， 韩馨月倒是先不高兴了：“喂， 你那是什么表情啊？”

班长连忙拉住她：“你干嘛......江同学不喜欢别人打扰她做题， 你小点声音。”

韩馨月“切”了一声，又转头对望卿道：“那你妈妈家......不对， 你家以前很有钱咯？”

望卿：“......”

她突然觉得上学好像也不是很有意思。

班长干笑着打了圆场， 说快上课了让韩馨月先回自己位置上，随后对望卿友* 善地笑了笑，圆圆的脸上露出一对小梨涡：“你别介意， 她没有恶意。唔......这节课上化学，咱们学校进度比较快， 你尽量跟， 如果实在不行， 下课可以问我或者老师。”

望卿挑了挑眉， 慢悠悠道：“好啊， 谢谢班长。”

就算是班长， 直面望卿这张脸， 也难免觉得脸热，她点了点头，抓紧转回头去，装作很忙的样子收拾课本。

江听淮坐在望卿后面， 能非常直观地看见望卿一整个晚自习在干什么， 对方先是把手机藏在桌洞里玩了一下午——虽然望卿没上过学校，但无师自通学会了如何自然地藏手机。

然后一上晚自习，望卿就掏出一本小说开始看， 而且学精了，不再藏在桌洞里，直接大咧咧地摆在桌子上看，手里还拿着笔，这样老师在讲台上乍一瞥，还以为她在做题。

后面看得累了，又戳戳孟春，让孟春陪她下五子棋，当然是方格本手绘版。

最后手机也玩累了，小说也看烦了，五子棋也没意思，望卿索性往桌子上一趴，睡了。

江听淮：“.........”

同样是高三生，班里的其它同学算数算得头发冒油，望卿倒是过得很滋润。

想到这，江听淮心里一惊，发现自己居然看了望卿一个晚上。

她甩甩脑袋，马上把自己投入题海。

晚自习的铃一打，全班顿时满血复活，乌乌泱泱地往外涌，大家互相商量着吃夜宵的地点，好几个同学嘻嘻哈哈地凑过来问望卿：“你喜欢吃什么呀？新同学有优先选择权哦。”

望卿一边笑，一边往后瞥了一眼，发现江听淮人早走没影了。

望卿胡乱收拾了一下书包，边走边道：“我就不去了，下次请大家唱歌！”

一中的学生十点下晚自习，高三生十点半下晚自习，这个时候大部分店铺都不开了，只有学校门口餐饮一条龙开得人声鼎沸。望卿小跑了两步回了家，到家门口才发现自己没有钥匙。

她敲了两下门，没人开，于是又用力砸了几下，没过一会儿，江听淮臭着脸过来开门了。

她长得很有劲，一旦把脸拉下来，会显出一种难以言喻的坚韧和清苦感，再加上这么一副俯视别人的臭脾气，这样一份不合群的姿态，反而别有风味。

是的，仅仅一天......一节课，望卿就看出来了，江听淮不合群。

她不爱搭理人，基本上不跟人说话，上厕所也是自己去。高三的班级是从高二选科就分好了的，大家已经相处了一年多了，但大部分都不会主动找江听淮搭话。

并不是孤立她欺负她，在这种重点全理班里，没人会敢欺负一个成绩好的冷脸怪，望卿看得出来，除了韩馨月那个没脑子的，其它人都有点害怕江听淮。

面对江听淮不耐烦的眼神，望卿笑了笑：“那个......我还没有家里的钥匙呢。”

江听淮道：“那你上周五怎么进来的？”

望卿：“......”

当然是系统直接传送进来的。

她当然不能这么说，于是故作为难道：“送我来的司机有钥匙，但她忘记留给我了。”

江听淮打量了望卿一下，勉强接受了这个说辞，侧身让她进来了。

望卿一进门，马上感谢了江听淮一遍，然后没再说多余的话，钻进了自己房间。

望卿没再喊姐姐，江听淮知道，自己一定是把人家吓到了。

吓都吓了，开弓没有回头箭，即使她想解释或者想挽回，也晚了，更何况根本没什么时机。

江听淮没太在意，转身回了自己房间。

。

上学还是挺有意思的——除了要早起。

周一早上的时候望卿一睡醒就九点钟了，不知道江听淮是几点出的门，不过幸好那天算她的报道日，没人管她迟不迟到。

但当天望卿就知道了早读时间——走读生早上六点二十到校，也就是说，算上路程和洗漱换衣服的时间，望卿至少六点钟就要起床！

望卿回想了一下，即使是在实验室里当实验体，那也是不用六点钟起床的！

她活活被系统电醒，赖皮道：“我要退学......”

系统：“人家江听淮已经到学校了。”

望卿道：“难怪她一脸死人样。”

系统：“......”

一边哄着一边训，总之系统费了半天劲，终于把望卿给弄起来了，不过紧赶慢赶，她上学还是迟到了，麻辣教导主任正在学校门口挨个逮迟到的跑校生，望卿瞄了几眼，懒得挣扎，自觉地站进挨训大队。

教导主任经典泡面头发型，冷不丁看见学生堆里站进来一个小美人，马上就知道是谁了，苦口婆心道：“张老师班上新来的转校生？哎呦怎么迟到了？一寸光阴一寸金，知道自己早上浪费了多少时间吗？”

望卿乖乖道：“我错了。”

平时会迟到的不是捣蛋精就是懒鬼，全是一副半死不活的样子，每天往门口一站，就开始麻木不仁地听训，甚至有些学生为了不在教室背书，专门迟到在门口罚站，教导主任头一次见望卿这种乖乖认错的物种，惊奇地瞪大了眼睛。

望卿抿着唇眨巴眨巴地看着教导主任，释放了一些甜心光波。

教导主任咳了两声，挥挥手道：“你进去吧，下不为例啊！”

望卿当即露出一个大大的笑容，冲教导主任摆摆手，忙不迭地进去了。

剩下的人你看看我我看看你，被主任呵斥道：“看什么看？人家头一天来不清楚时间，你们也不清楚吗？！”

望卿靠刷脸进了学校，没急着回教室，心想反正都迟到了，找个地方玩会儿再走。

她找了个厕所隔间玩手机，耳机还没戴上呢，厕所里就进来了好几个人。

第一个人点开打火机，把香烟点着了，说：“真贱，收作业偏偏先收我的，那数学课代表就是看我不顺眼。”

此人一说话，望卿马上听出来了，这是她们班的韩馨月。

另一人道：“怎么着，月姐，收拾收拾她？”

韩馨月哼了一声：“课代表攀上我们班的转校生了，再给她一次机会吧......靠，仗着有几个臭钱了不起啊。”

两个人腾云驾雾地抽着烟，过了一会儿，那个小跟班道：“你们班，新来的两个转校生怎么样啊？”

韩馨月嗤笑一声：“也就那样。那个叫孟春的，有钱是有钱，但一直围着望卿转，望卿嘛，看着不像我们这边的，也是个清高的货色。”

小跟班道：“你们班有江听淮一个清高的还不够，又来一个？”

韩馨月摆摆手：“望卿还行吧，主要长得也带劲，大家都挺喜欢她的......江听淮，说实在的，我早就想给她点颜色看看了。”

小跟班会意道：“怎么说？找几个姐妹，咱们请学霸喝杯奶茶？”

韩馨月不知道想到了什么场面，居然笑出声来，笑了很久才停下来：“据说她跟望卿是重组家庭……也没见她们感情多好啊。算了，也饶她一次，反正她也没什么存在感。”

两个人抽着烟聊了一会八卦，把班上所有人蛐蛐了个遍，连圆圆脸班长都被嫌弃了一通，等早读时间差不多过去了，才收拾收拾，准备离开。

韩馨月说：“走吧，我得问问望卿用的什么口红，怎么做到没有膏体感还能提气色的，老张最近总逮我……”

就在现场的望卿摸了摸嘴巴，她并没有涂口红。

等人走了，她才从隔间里出来，被劣质香烟的味道呛了个半死，突发奇想道：“这两个人，想霸凌江听淮？”

系统：“你又有什么鬼主意。”

望卿摸了摸下巴：“我可以不拦着啊，到时候我就神兵天降，现场救美，我就不信江听淮还能对我这么冷淡。”

系统：“……你确定这俩人真的打得过江听淮吗？”

望卿拿手挥了挥厕所里的烟味，回想起刚刚那两人的对话，轻嗤了一声：“脑残果然是不分年纪的。”

回了教室，孟春先道：“张老师早上问你干嘛去了，我说你拉肚子去上厕所了。”

望卿朝她抛了个媚眼：“还是你靠谱。”

孟春：“……少来。”

她话音没落，韩馨月就凑到望卿这边来了。作为艺术生，韩馨月确实足够有资本，漂亮也会打扮，据说她能进一班，家里走了不少关系。

韩馨月一副跟望卿关系很好的样子：“望卿，你涂的什么口红啊，借我用用呗？”

望卿舔了舔嘴唇，状似无辜道：“我没有化妆啊。”

“什么口红？我从来不用，不像馨月你，化妆技术那么好。”

望卿演完这一通，自觉发挥超常，目送走了面带菜色的韩馨月，忍不住yes了一声。

她yes的幅度太大，一转头，看见江听淮看神经病似的盯着自己。

望卿：“………”

行吧，也算吸引了注意了。

════════════════════════════════════════

第141章

江听淮会偷偷观察自己， 这是望卿反侦察无数次后得到的结论。

有时候她跟别的同学说着话，冷不丁一回头，就能跟江听淮对上视线， 后者也不慌张， 会若无其事地低下头， 装作只是随便看了一眼。

望卿脑子里一旦出现了“江听淮会偷看自己”这个认知，对身后那道视线就会变得特别敏。感， 上课回答问题的时候， 偷偷玩手机的时候，偶尔跟孟春扯闲谈的时候，总之不管她做什么， 江听淮的视线都如影随形，黏人得很。

望卿对系统道：“这都不加爱意值？这不算喜欢我吗？”

系统回答说：“友情补充一下， 【爱意值】判定并不是依靠当下的某个事件， 而是攻略对象感情的累积， 每次触发的爱意值增加提示， 都是因为那一段时间内所有行为之和， 恨意值也是一样。”

望卿道：“说人话。”

系统：“......她还不够喜欢你。”

望卿：“.........”

望卿：“我讨厌你！”

江听淮从不拿正眼看人...侧眼也不看， 在班上没什么朋友， 望卿和孟春的加入让这种对比更惨烈了，她们是前后桌，前面每天热热闹闹，后面每天冷冷清清。

江听淮却好像并不在意似的， 每天做她那些练习题， 要么塞上耳机，不知道在听什么歌。

但有一次望卿从外面上厕所回来，发现江听淮不只是看她， 偶尔也会看孟春一眼，看着孟春和韩馨月在那一片谈笑风生，眼底似乎有点说不出的羡慕。

但实在太快了，还没来得及细品，稍纵即逝，连条尾巴都抓不住。

江听淮肯定是喜欢热闹的，不过拉不下那个脸来。

当天晚上晚自习，望卿就撕了一页作业纸，龙飞凤舞地写了个小纸条，然后趁着值班老师没看见，转头丢在江听淮桌子上。

谁知江听淮看也没看，转身丢进了垃圾桶。

望卿：“.........”

再这么好心她望卿就是狗。

没过十分钟，望卿又撕了一张作业纸，看这次的残暴程度，大概是条比格犬。

这回望卿没团成球，直接摊开拍在了江听淮桌子上，上面写的是：放学一起走呗？

这是问句，望卿在征求江听淮的意见，给足了江听淮面子。

江听淮没说行，也没说不行，把这张纸条团成个蛋，又扔垃圾桶了。

在望卿那里，没说不行，那就是行，既然行，那就是同意了，既然同意了，那就是喜欢，那就是欲罢不能，那就是魂牵梦萦......没错，江听淮就是想跟她一起回家！

因此一下晚自习，望卿又婉拒了班上同学的夜宵邀请，背着书包跟着江听淮走了。

江听淮明显是没打算等人，但也没不让望卿跟着，两个人一前一后，直到走到了家门口，江听淮回头一看，望卿跟个小尾巴似的跟在后面，朝她露出一个大大的笑容。

江听淮像被那笑容烫了一眼，没说话，直接回房间了。

同时，系统提示道：“攻略对象爱意值上升十点，目前10。”

从那天以后，江听淮晚自习下课以后会等望卿一会儿，走路的速度也会放慢，放到能让望卿跟她并肩走的程度，偶尔望卿跟她说两句话，她也会回应。

于是望卿就成了班上唯一一个能跟江听淮沟通的人，张老师听说后惊奇不已，还专门把江听淮和望卿拉到她办公室，让两人表演一下平时是怎么交流的......当然，江听淮嫌太傻了，掉头就走了。

望卿不仅在一周之内跟班上所有人混熟了，还跟江听淮的关系有了进展，同时参加了学校里的很多活动......演讲比赛、辩论赛、征文、两人三足高三届锦标赛——当然，是跟孟春组队，江听淮嫌弃这活动太傻了。

她把学生生活过得有滋有味，差点真的觉得自己就是一个十八岁的高中生了。

......谁又能说不是呢。

终于又到一个周末，周五晚上放了晚自习，大家都放风了，望卿本来想找江听淮出去吃顿饭喝个奶茶，却被韩馨月起哄着拦住了：“诶诶，望卿，平时大家聚餐你总不来，今天周五，可不能再逃了吧？咱们去学校门口吃麻辣烫啊，你上次还说要请大家唱歌呢——”

望卿想跟江听淮待一块，这种活动江听淮肯定不去，而且就算她要去，其它同学肯定也玩不尽兴，所以望卿笑了笑，再次婉拒道：“不了不了，马上小月考，我得回家复习去了，你们玩吧。”

韩馨月不依不饶：“干嘛嘛，好不容易到周五，谁要复习？孟春也要去，你就算不给我面子，总不能不给孟春面子吧？”

望卿侧头看了两眼孟春卖萌的大眼睛：“......”

韩馨月真是搬错人了，换成其它同学望卿可能还真思量思量，但是孟春的面子她是真不用给——没听说过自己人架自己人的。

望卿摆摆手，大着胆子勾住江听淮的脖子往外走：“你们玩得开心！”

见两个人居然真的走了，韩馨月嘟囔了一声：“什么啊......这都不给面子。”

随即，她习惯性地挑事道：“孟姐，看来你们同桌感情也不怎么样嘛，这大周五的，望卿宁愿跟着姓江的回家复习，也不跟我们去吃麻辣烫！”

孟春笑呵呵地看着她，心想我哪敢惹那个祖宗：“没事啊，咱们去呗，我请客。”

韩馨月还惦记着KTV：“望卿上次还说请我们唱歌呢......”

。

望卿勾搭着江听淮出了校门，才把胳膊收回来，跟江听淮一起哼着歌往回走，走了一段，江听淮突然道：“怎么不跟她们去聚会。”

望卿愣了一下，这好像还是江听淮第一次开口跟她搭话，无所谓地摆摆手：“干嘛要去？我不喜欢聚会。”

才怪嘞。江听淮一看望卿那花蝴蝶样，就知道对方肯定喜欢，望卿是那种爱交际，想让所有人都喜欢自己爱着自己的外向性格，穿着打扮上也印证了这一点。

只不过家里有个一直不给好脸色的“继姐”，望卿想让自己在家里好过一点，难免要先讨好她江听淮。

她们一样都是单亲家庭，家长一样都不闻不问，怎么会养出这么天差地别的两种性格？

江听淮说：“想去就去，家里的钥匙不是给你了嘛。”

望卿像个蛇化成的美人，下一秒就缠上来了：“就这么想让我出去啊，姐姐？”

望卿有一段时间没喊江听淮姐姐了，之前意识到江听淮不喜欢她，就自己改了口，现在江听淮给她一点颜色，就自己开起染坊来了。

望卿整个人都很缠绵，叫姐姐也缠绵，好像在叫自己久未见面的爱人，叫得人骨头都是酥的......

江听淮被这个想法吓了一跳，猛地回过神来。

她看见望卿笑意盈盈的脸就在自己身侧，而不远处，街道的灯才刚亮起来。

江听淮马上敛下眼皮，状似冷漠地走了：“爱去不去......”

家里永远只有望卿和江听淮两个人，大部分时候，大家都待在各自的房间，房间不隔音，这才短短两周，江听淮就已经能根据不同衣物摩擦的声响判断望卿在换什么衣服。

比如现在，按照望卿的习惯，她一回房间肯定要先把校服给换下来，并且按照轮替顺序，今天肯定轮到那件浅黄色的小蝴蝶结睡衣了，衣服质地轻柔，等换好了，望卿会玩会儿手机，然后去洗澡。

家里只有一个卫生间，就在江听淮房间门口，这个时候望卿制造的动静就更明显了。

淋浴头打开的声音，洗漱用品碰撞的声音，肥皂盒、洗头膏、沐浴露......听得久了，江听淮甚至能想象到这些东西的味道。

然后水声戛然而止，望卿似乎在捣鼓什么，片刻后卫生间的门开了，望卿敲响了江听淮卧室的门。

门被推开一条小缝，氤氲的潮气和香味从那条小缝里争先恐后地涌进来，江听淮一愣，随即听见望卿说：“......姐姐，热水器好像坏了，不出水了。”

江听淮拉开门，看见望卿只裹了一条浴巾，头发还湿漉漉的——有点像她第一次到家里来的时候。

只不过那个时候江听淮只有震惊和不适，现在......似乎哪里不一样。

嘶，好像更香了？

江听淮移开视线，走进洗手间大概检查了一下，然后从客厅柜子里摸出一把螺丝刀和扳手，搬了一个小凳子，居然轻车熟路地修起来。

系统惊讶道：“......居然是老毛病吗，我还以为是你下流故意弄坏的。”

望卿：“......”

望卿：“真的坏了！”

江听淮衣服挽到手肘，露着一截性感的小臂，她三下五除二修好了热水器，放了点水确认已经修好了，转头道：“好......”

“了”字被堵了回去，江听淮没想到望卿站得离她这么近。

望卿只大片锁骨都露在外面，冷不丁撞上，吓了江听淮一跳，然而惊吓过后，首先感受到的是顺着鼻腔入脑的香味。

......她常常闻到，那是望卿沐浴露的味道，像一块草莓蛋糕，甜丝丝的。

望卿好像完全不觉得社交距离过近，笑意盈盈道：“好厉害！谢谢姐姐。”

江听淮想敛下眼皮不再看，然后眼睛一低，又看见望卿大片露在外面的大腿。

江听淮轻咳一声，留下一句“你继续吧”，落荒而逃。

江听淮的反应把望卿逗得不行。之前每个世界，攻略对象各有各的神经病，虽然也都没有感情经历，但基本上都不会纯情到看一眼锁骨看一眼腿就跑的。

显然江听淮是个特例，不过人家才十八岁嘛，可以理解。

洗完澡穿好睡衣，望卿又敲开了江听淮的房门，往她书桌上放了一盒巧克力，甜丝丝道：“谢谢你啊，姐姐，要不然今天晚上我都不知道该怎么办了。”

江听淮点了点头，却没抬眼睛，眼珠乱飘，恨不得让望卿赶紧关上门走，省得再看见什么不该看的。

幸好望卿如她所愿，给她留足了自己思考和回味的时间。

周末，江听淮依旧闷在房间里，望卿一口气睡到中午，起来自己砰砰收拾了一通，又来骚扰江听淮：“姐姐，出去逛街吗？我看家里没什么菜了。”

家里本来就没什么菜，江听淮的手艺仅限于下一碗面条或者勉强弄点家常菜，还没有一中食堂里的麻辣香锅好吃，而且厨房设备也不全，实在没必要备着多丰富的菜。

但江听淮在刚要开口拒绝的时候，瞥见望卿戴在头上的发夹。

一个浅粉色的侧夹，上面缀着珍珠和钻石，小巧又精致，正好衬那张脸......也许是因为要邀请自己，望卿才特地打扮了。

江听淮神差鬼使地答应了，跟望卿一起去了附近的超市。

江听淮自己都鲜少逛超市，更别说跟人一起了，这种体验还真是很新奇。

她推着购物车，望卿在旁边挑挑拣拣......菜没买几个，零食倒是买了一大堆。

江听淮想起来昨晚望卿放在她桌上那盒巧克力，光看包装就知道很贵了，跟她在县城里能吃到的最好的巧克力德芙比起来根本不在一个档次。

她是当姐姐的人，待会结账的时候肯定不适合让望卿结，但江听淮自己的经济状况......她父亲虽然会每个月给她打生活费，家里的水电也包括，但也仅仅只是够她生活而已，虽然攒了一点钱，但那是她准备给自己交大学学费，从此脱离这个地方自己生活的底气。

望卿买零食只买贵的不买好的，江听淮还真有点发愁这一车得多少钱。

望卿一边在货架上挑挑拣拣，一边用余光打量着江听淮，问系统：“你说她在思考什么，思考我的裙子颜色还是发夹？”

系统：“......也许她只是在思考待会谁结账。”

望卿挠了挠脑袋。突然灵光一闪，看透了一点江听淮这个人的底层逻辑。

是哦，江听淮也许没钱。之前每个世界的攻略对象都是不缺钱的类型，就算是被包养的沈鹤回，那也是小艺人，至少不用为温饱发愁。

可江听淮还是个学生，没有赚钱能力，要是家庭条件富裕的话，应该住个好一点的房子了。

望卿或许可以理解这世界上的一切人性，但唯独理解不了没钱的——她没经历过，仅凭想象的话，实在有点捉襟见肘。

于是，望卿当下就说：“没关系，我请客，你想吃什么随便挑。”

系统：“.........”

谁知江听淮听完这番话，非但没有高兴，脸色还沉郁了几分，一声不吭地推着车去收银台结了帐，还要了两个大塑料袋。

望卿不知道哪里惹到她了，随即系统恭喜道：“攻略对象恨意值上升二十点，目前20。”

望卿：“......？”

为什么？？？

望卿一脸莫名其妙地追着江听淮出了超市门，自觉地从江听淮手上接过一个袋子，乖巧地跟在江听淮身边，然后急赤白脸地问系统：“我说什么了？我不是说我请客吗？”

系统：“……哦，可能是你买了江听淮不爱吃的点心吧。”

望卿：“………”

望卿：“再阴阳怪气一个试试看。”

系统一边看一边叹气，确实怪不了望卿，望卿什么都体会过，甚至体会过被囚禁的感觉，但是还真没体会过自卑，以己度人，她暂时没法理解。

也许在江听淮心底，望卿说“我请客”这么一件小事都能刺痛她，那她表现出来的高傲和冷漠，只是某种保护机制而已。

要是望卿当时说“我们AA吧”，那还了得？

一路沉默地回了家，江听淮撂下一句“我要写作业，别打扰我”就又回房间了，零食一样也没拿，两大袋子全都丢给望卿。

望卿马上叫住她，拿起两包薯片：“姐姐，你不吃吗？”

江听淮冷笑一声：“我不吃垃圾食品。”

……好嘛，看起来又一夜回到解放前了。

少女心海底针，望卿简直百思不得其解，问系统：“难道我要跟她AA吗？”

系统：“………”

系统：“你抓紧洗洗睡吧。”

。

上个周末两人话都没说几句，这个周末氛围就更不好了，明明在同一个屋檐下，面都见不上，也是够稀奇的。

等到了周一早上，望卿半死不活地卡点爬起来的时候，江听淮又早就出门了。

她们晚上会一起回家，但早上由于望卿实在起不来，俩人都是分开走的，望卿对此毫无意见，她根本没法像江听淮一样起那么早。

等望卿紧赶慢赶到了教室，不用多说，又迟到了，跟教导主任和班主任挨个卖萌，才从一寸光阴一寸金的谆谆教导中解脱出来。

她睡了一个早读，课间专门拿出点心来，先问了江听淮：“姐，尝一个？”

“姐”和“姐姐”，是两种完全不同的称呼，前者是示弱，后者是调情。

然而江听淮没搭理望卿，当没听见，当众给了望卿一个没脸。

韩馨月正排着队等望卿分点心呢，一看还有人这么不识抬举，当即道：“哎，望卿跟你说话呢，就算不吃也说句谢谢吧，这么没礼貌？”

江听淮头都不用抬，只抬起眼皮，冷冷地看了韩馨月一眼。

韩馨月顿时一阵心虚——班上的人虽然不跟江听淮玩，但还真没人敢带头欺负江听淮，就是因为对方成绩好，而且看起来非常不好惹。

但话已经说出去了，再收回来显得很没面子，就在韩馨月进退维谷间，孟春打了个岔：“这个点心很好吃的，大家都来尝尝啊。”

刚上完早读又累又饿又困的同学们顿时打了鸡血一样，凑到望卿这边你一口我一口地分点心吃，韩馨月也自然而然地加入大队伍，顺着台阶把这件事翻篇了。

不过韩馨月并没有忘记这件事，一下课，衬江听淮出去上厕所，又凑到望卿跟前来：“你姐姐什么情况，这么不给你面子？”

望卿一看真有傻子把和好机会送上门来，马上开始表演，讪讪地笑了一下：“她……可能不太喜欢我吧。”

韩馨月一听这句抱怨，马上上头了：“喂，她有什么资格不喜欢你？”

随后韩馨月特别仗义地说：“这事你不用管了，我来解决。”

望卿无辜地挑了挑眉：“啊？不用不用……没事的，不麻烦你，你可别乱来啊……”

韩馨月这种人，你越跟她说“你可别乱来”，她就越是要乱来，眼看江听淮就要回来了，韩馨月迅速摆摆手，跟望卿说：“放心吧，又不会把她怎么样，而且我早就想收拾她了。”

韩馨月走了，孟春手撑着脑袋，悄声道：“你这算不算引导霸凌？”

望卿呵呵道：“我可是阻止她了。而且霸凌哪里需要引导？想欺负人的人，总会找借口欺负人的。”

孟春另一只手在课桌下面悄悄勾着望卿的小拇指：“是吗，那你也欺负欺负我呗？”

望卿：“……走开，你个臭m，想挨欺负，找韩馨月去啊，回头她把你堵厕所里逼你喝洁厕灵版奶茶你就爽了。”

孟春：“你这样引导她，她说不定真的会请江听淮和洁厕灵奶茶哦，你就不心疼？”

望卿往后偷偷瞅了一眼，看见江听淮还是那副爱搭不理的冷漠脸，不禁叹气道：“我心疼就有用了吗？人家又感觉不到。”

孟春见缝插针：“那你来疼我好了，我能感觉到。”

望卿：“......”

望卿：“实在无聊做两道物理题，做完给我抄抄。”

系统：“......”

系统：“虽然你没进过学校，但是首先学会的居然是玩手机和抄作业？”

望卿抱拳道：“过奖过奖。”

大课间做课间操的间隙，望卿果然看见韩馨月带着几个小跟班往教学楼走了。

江听淮跟班主任申请了不做课间操，理由是痛经......她每个课间操都在痛经，班主任也睁一只眼闭一只眼了。

结果这天刚上完厕所洗完手，就被韩馨月堵在卫生间里了。韩馨月先是打量了江听淮一通，发现对方比自己高，气势上难免落了下风，于是只好用挑衅的眼神弥补：“喂，你闲得没事，欺负望卿干什么？”

江听淮嗤笑一声。

一个字没说，挑衅力度极大。

韩馨月当即上头了，一挥手，让自己的小跟班围住江听淮：“学霸喝过奶茶吗？啊......忘了，你那点生活费，舍得给自己买奶茶吗？要不姐几个今天发发善心，请你喝一杯吧？”

说完，她一个眼神，旁边一个小跟班掏出一个塑料杯，要从隔间马桶里盛水。

江听淮* 一脚踹在那人屁股上，慢悠悠地对韩馨月道：“我就不喝了，要不给你来一杯吧，省得你饿得每天蹭别人点心吃——是狗吗？”

韩馨月一愣，她也没跟江听淮怎么接触过，没想到对方被堵了还敢这么横，当即抄起拖把——

“住手，你们在做什么？”

韩馨月一回头，发现来的人居然是望卿。

-----------------------

作者有话说：望卿：我神兵天降救老婆，老婆一定爱死我了吧

════════════════════════════════════════

第142章

江听淮戏谑地笑了一下：“快去吧， 你主人来了。”

望卿：“......”

这是什么play？

韩馨月一阵心虚，但是很快给自己找到了借口：“望卿，江听淮总对你爱搭不理， 我们是来替你出气， 给你撑场子的， 你放心吧！”

望卿冷冷道：“我允许了吗？她是我姐姐，抓紧让开。”

韩馨月没想到望卿会直接下她的面子， 顿时也不想好脸以待了， 但望卿在这里，她又不敢再欺负江听淮，省得真打起来不好收场， 于是只好装出一副让着望卿的样子给自己台阶下，轻哼一声， 扔下一句：“她这样对你你都能忍， 真行， 受虐狂吧。”

韩馨月带着人走了， 江听淮瞥了望卿一眼， 没说谢谢， 侧身也要走。

望卿连忙抓住江听淮的袖口， 又怕自己的动作过界惹江听淮生气，赶紧放开了，解释道：“那个......不是我让她来的。”

想也知道，望卿虽然娇气了点， 但跟韩馨月还不一样， 欺负人的事望卿干不出来。

江听淮转头打量了望卿一遍，发现望卿还在微微喘气。

她一定是从操场上看见了韩馨月，猜到了对方想干什么， 专程跑过来的，有一口气爬了三楼，气息都还没平稳，居然还能装模做样地在韩馨月面前撑场面——江听淮自己知道韩馨月是纸老虎，但望卿才刚来没多久，未必知道，所以望卿跑来找她，是做好了要一起打架的准备的。

江听淮不免有点心软，觉得自己之前对望卿有点太过了，可她要面子，不肯表示出来，只好点了点头，“嗯”了一声，表示自己知道了，然后就头也不回地走了。

然而系统出卖了她：“攻略对象爱意值上升十点，目前20。”

望卿看着江听淮的背影，轻轻勾了勾唇角：“傲娇啊......”

话没说完，望卿顿时感觉到一阵天旋地转，居然直直地扶着栏杆一头栽下去，幸好江听淮还没走远，大跨步过来，一把把望卿扶起来：“......你怎么了？”

望卿哪知道，还怀疑是不是系统给她下药了，眼前一阵花，话也说不出，江听淮皱眉道：“不会低血糖了吧，你早上吃了什么？”

望卿回想了一下，早上啥也没吃，自从她来到这个世界后，就没吃过早饭。

哪有时间啊？每次望卿一睡醒就要忙着赶到教室，自己做又费时间，望卿也没想到，以自己的体质，几天没吃早饭居然会低血糖！

系统：“......咳咳，为了契合高中生的体质，我特地调的，晚上调回来。”

望卿：“......”

不过也算阴差阳错，江听淮看她实在难受，背着她去了医务室。

学校的医务室只能处理基本的跌打扭伤，低血糖勉强算在里面，护士姐姐给望卿打了半瓶葡萄糖，让江听淮在旁边看着，就进去忙自己的了。

江听淮不免有点内疚，因为她每天早上不跟望卿一起，所以只给自己煮一个鸡蛋，没给望卿煮过。

她以为望卿会吃不惯白水煮蛋，说不定自己在外面解决早饭，没想到望卿真的懒得出奇，快一个月了，连早饭都不吃！

望卿虚弱地笑了笑：“谢谢你，姐姐，你又救了我一次。”

江听淮：“......什么叫又。”

望卿道：“在家里，要不是你修好了热水器，我都不知道该怎么办了。”

江听淮：“......”

这种身骄肉贵的大小姐，到底为什么非得跑到小县城来吃这种苦？

这里的超市连她想吃的原切牛肋条都买不到好的。

江听淮叹了口气，还是开口了：“你休息会儿吧，我给班主任打个电话请半天假。”

江听淮这边刚拨通，那边张老师就咆哮道：“好啊江听淮，我就知道你又偷偷带手机了！”

江听淮：“......”

忘了这茬了。

张老师知道江听淮家的情况，怕江听淮一个人出什么事，所以特地盯着江听淮存了自己的手机号码，对她带手机到学校来也睁一只眼闭一只眼，只要别正大光明拿出来玩，她就当不知道。

了解了详情后，张老师大手一挥，给了一天假：“你带她回家休息吧，劝劝望卿，不吃早饭可不行，知道多少年轻人就是因为不吃早饭得了胃病不重视，最后演变成......”

张老师哪都好，但只要一涉及到养生小栏目就停不下来，江听淮敷衍了几句，挂了电话，坐旁边等望卿的点滴打完。

望卿眯了十几分钟，不是因为低血糖，是早上一直起太早实在太困了，她睁开眼睛看见江听淮坐在椅子上发呆，突然说：“我妈从来没这样陪过我。”

江听淮愣了一下，说：“......是吗，我以为你妈妈会经常陪着你。”

如果不是在爱里长大，要不然望卿怎么会养成这种开朗的性格？

“她很忙，”望卿眼睛落在虚空里：“所以找了一个饲......保姆来照顾我，如果我生病了，她就会像你一样坐在床边等我醒。”

被类比成保姆，江听淮却没有生气，安静地坐在一边。

望卿真心实意道：“谢谢，真的。我觉得好多了，我们回教室吧？”

江听淮说：“班主任批了一天假，叫我带你回家休息。”

望卿：“啊？”

。

江听淮没带着望卿直接回家，反而拐弯去了超市。

还是上次来的那一家，不过这次没去零食区，直接去了生鲜区。

上次是陪着望卿来，望卿又只顾着买零食，所以不知道原来江听淮这么会买菜。

她知道什么样的土豆好削，什么样的豆角不老，什么样的西兰花新鲜，知道炒菜的肉要选哪个部位，蛤蜊要怎么买，芹菜和丝瓜要怎么选。

林林总总挑了一大车，结账的时候，还没有望卿的半车零食贵。

望卿跟在后面帮忙提菜，问道：“姐姐，你要炒菜给我吃吗？”

江听淮没直说，只道：“吃外卖不干净。”

望卿道：“我看你平时不做饭，以为你也不太会呢。”

江听淮：“......寒暑假总不能饿死吧。”

于是当天晚上，两个人第一次一起并肩坐在客厅里。

江听淮甚至还有围裙，三下五除二，炒了两道菜，两个人面对面坐着，就着米饭吃完了，连汤都没剩。

望卿满足地摸摸肚子：“好吃！你简直太厉害了，没考厨师证吗？”

江听淮没理会这番打趣，收拾了碗筷，但望卿能看出来，江听淮的眉眼柔和了不少，那种嶙峋的料峭感也没有了，如果只看现在这场景，估计会以为这是两个家庭幸福感情和睦的姐妹呢。

两个人的碗筷很好刷，江听淮干起活来特别麻利，没一会儿就收拾完了，望卿冲了一壶茶，拿了两个茶杯，两个人坐在客厅的沙发上，你一口我一口地喝着，谁都没提要回房间。

望卿说：“我好久没跟人坐在一张餐桌上吃饭了。”

江听淮沉默片刻，说：“我也是。”

望卿说：“你父亲......”

这是个非常敏感的话题，两人现在完全称不上可以交心的程度，为了避免江听淮反感，望卿尽量小心翼翼道：“......虽然很快也是我父亲了。他...不怎么回家吗？”

江听淮无所谓道：“不怎么回，我记不清了。”

看她的脸色和态度，是真的无所谓，不是那种充面子装的无所谓。望卿放下西来，又问：“那你母亲......”

这两个字一出，江听淮顿时脸色沉郁了几分，不过也并没有像前几次一样转身就走，她似乎很喜欢跟望卿两个人一起坐在沙发上相处的时光，在尽可能把这份相处延长一点。

江听淮抿抿嘴，说：“......也不记得了，在我很小的时候，她就去世了。”

望卿看她伤心，难免着急，情急之下脱口而出：“你别难过，呃......实在不行，我给你当妈妈！”

江听淮：“.........”

江听淮无语了半天，还是没忍住，偏头笑了一下。

望卿惊奇地凑过去：“你笑了？”

江听淮马上恢复：“没有。”

望卿拉着她的胳膊：“你就是笑了！别以为我没看见，多笑笑呗，特别好看。”

“我给你当妈妈”这种冒犯的话，实在不适合对一个没有妈妈的人说，但这种话由望卿说出来，就是莫名很有喜感，或许是因为江听淮知道望卿没有恶意，只是笨拙地在安慰人。

她们两个情况差不多，都是单亲，没人疼没人爱，孤苦伶仃地长大，所以江听淮潜意识里就对望卿更放松。

她一时不察，被望卿抓住了手腕，两个人的距离顿时拉得特别近，上身几乎贴在一起。

刚刚玩闹的时候没觉得有什么，但现在安静下来了，气氛好像有点奇怪。

江听淮总觉得望卿的呼吸声变得特别明显，似乎牵着她的心绪，那近在咫尺的脸美得惊人——望卿才十八岁，长大了还了得？

那样一双眼睛，勾得人不断靠近，江听淮能闻到望卿身上的香味，是沐浴露的味道，不可避免地，她又想起那天修热水器的时候，望卿敲开她的房门，露在外面的，沾着水珠的锁骨.......

而且望卿也确实越靠越近，两个人眼见着就要亲在一起——

江听淮慌忙地侧开脸，耳朵立刻肉眼可见地红了。

望卿却越过她，拿起江听淮身后自己的手机，眉眼弯弯：“我拿这个，你在想什么呢？”

“该不会......以为我要亲你吧？”

“我拿这个，你在想什么呢？”

夜里，江听淮躺在床上辗转难眠，脑子里全是这几句话。

刚刚跟望卿凑在一起，她下意识地躲了，可躲完又不禁有点失落，自己也说不清楚到底在失落什么，她到底是想让望卿亲自己，还是不想让望卿亲自己？

可这算什么，她们是姐妹啊，还都是女生，过不了多久，可是要上同一个户口本的。

江听淮翻了个身，漠然地想：“这不是还没上嘛。”

江听淮又转了个身：“可是早晚要上，到时候她们就是家人了，这算什么？”

江听淮转念一想：“只要俩家的大人结不了婚不就行了？”

想完，她扇了自己一巴掌：“我在想什么呢？就算不结婚，我跟望卿，我们两个人都是女生啊，这是什么，这难道不就是同性恋？”

“同性恋”三个字，砸在一个还不能经济独立的十八岁学生身上，并不是只有雨点那么轻飘飘。

江听淮想到这里，彻底沉默了，她有些惴惴不安，平生第一次觉得心脏吊在半空中：“我是同性恋吗？”

这个问题不能深想，再想下去，可能要追溯到宇宙起源。

江听淮第n次翻了个身，声音毫无保留地都让隔壁房间的望卿听见了。

望卿臭屁道：“小样，辗转反侧了吧，我就知道......”

系统：“你做尽坏事。”

望卿挑了挑眉：“你这个世界怎么话又多起来了，上个世界一声不吭的......”

想到这里，望卿突然撑起身子来：“系统。”

系统道：“干嘛......”

望卿道：“上个世界，我进九幽禁闭室的时候，你是不是也看到点什么？”

那个禁闭室会生成人一生中最难忘或者最恐惧的回忆，望卿生成的是望卿当时那个角色的，那系统呢？

系统跟着望卿进去，她看到了什么，这会是她话少的原因吗？

系统沉默了一会，说：“我就只能看到你看到的东西。”

望卿眯了眯眼睛：“是吗？”

系统泰然自若道：“是啊。”

“好吧，”望卿没再继续问，抱起被子和枕头往外走：“不管你了，我得去安慰一下少女孤苦的心灵。”

系统：“.....”

系统：“去之前先把嘴角收一收。”

江听淮这边还在翻来翻去呢，心思缠得跟麻线团一样，冷不丁听到一阵敲门声，吓得一激灵。

她疑惑地打开房门，看见望卿抱着枕头和被子站在门口，头发凌乱，眼底微红：“姐姐，我做噩梦了不敢睡。”

江听淮沉默了半晌，看了一眼客厅里的时钟，凌晨三点钟。

江听淮说：“......你都多大了。”

望卿顿时有点着急，撒娇道：“我以前也总这样，睡眠不好总是做噩梦，我从小就怕黑，睡觉也没人陪着。”

她从小也是家长不管不问的，估计也就经常一个人呆在家里，一个小女孩，在没有安全感的情况下会做噩梦......好像也说得过去。

江听淮这个人，别看她多傲娇多冷漠，骨子里居然是很有责任感的，一旦接受了望卿是她妹妹这个事实，她自己就会油然产生一种保护欲和责任，就像她会背着望卿去医护室，会想着买点菜回来吃一样——如果是普通同学，江听淮可能看都不会看一眼。

所以此刻望卿一发出保护邀请，江听淮就有点动摇——动摇是因为她刚刚见不得光的心思，要不然马上就同意了。

望卿趁虚而入，直接挤进了房门：“你同意啦？太好了，谢谢姐姐，你简直就是我的家人啊——”

家人。

望卿在身后已经开始铺床了，而江听淮却心情复杂，她呆立了一会，认命地朝后走去。

凌晨五点钟，望卿倒是睡得香，江听淮却还没睡着。

她眼底布满血丝，默默地盯着天花板，然后偏头看了一眼非要抱着自己胳膊的某个人。

后悔了，不应该让望卿进来，她根本没办法跟望卿待在同一张床上......望卿的吐息对她来说实在有点太明显了。

望卿就靠在她身边，被子也踢掉了，江听淮房间晚上没开空调，望卿热得出了一点汗，头发黏在侧颈，肌肤也热得不像话。

江听淮从小体温就低，对望卿来说，正好当空调使了。

江听淮僵硬得一动也不能动，就着个挺尸的姿势熬了大半夜，快到六点钟的时候，望卿终于翻了个身，江听淮才得以解脱。

她索性也不睡了，轻手轻脚地起身出了门。

望卿现在养成了生物钟，六点多准时睁开眼睛——当然今天是被系统电醒的。

系统现在每天电她一次，望卿都已经习惯了，她打了个哈欠睁开眼，突然想起来这是江听淮的房间。

江听淮房间的风格跟她本人一样，毫无色彩一板一眼，衣服整整齐齐地挂在衣柜里，色系也是偏灰调的，书桌上东西最多，但不是卷子就是习题和书......除了一盒格格不入的巧克力。

是那天望卿放在她桌上的，现在被收进格子里，一颗也没吃，跟书本夹在一起。

望卿无奈地笑了一下，跳下床去洗漱。

但更令人震惊的是，江听淮居然没走。她刚关了厨房的火，餐桌上摆着两盘早餐，面包片烤过了，蛋煎成了溏心的，挤了番茄酱，还有牛奶。

望卿指了指自己：“给我做的？”

江听淮抬起眼皮看了她一眼：“家里还有第二个其它生物吗？”

望卿连忙收下这份好意，很给面子地坐在江听淮对面，夸赞道：“你还会做溏心蛋？太厉害了吧！”

从望卿搬过来到现在，江听淮已经在她嘴里听过了无数遍“你太厉害了”。

江听淮高冷地扯了扯嘴角，跟望卿一起慢条斯理地把早饭吃了。

结果就是俩人一起迟到了，在门口抓人的教导主任看见江听淮那张常年出现在荣誉榜上的脸，眼珠子都快掉出来了。

之前放望卿进去还能有借口说刚转来不习惯作息，现在可是在一中上了两年的江听淮迟到了......其它迟到的同学心里不免快乐起来，谁都想看平时不犯错的人挨骂。

教导主任深呼吸了几次，忍住喷涌而出的唾沫星子，心平气和道：“把你们班主任叫到办公室来。”

几分钟后，张老师挨完训，从教导主任办公室领走了这两个忤逆不孝的东西。

望卿嘴甜道：“张老师，您今天又漂亮了。”

张老师有气无力道：“我谢谢你啊，望卿，你平时迟到我都睁一只眼闭一只眼了，我知道你会翻墙，怎么这次带着听淮就不翻了，非得让主任逮到？”

感情这位老师在乎的是被逮了，望卿吐了吐舌头，卖乖道：“带着学霸翻墙多难看啊，您放心，下次肯定早起。”

张老师直叹气：“我说多了又嫌我唠叨，你们这些年轻人，总是不知道时间有多宝贵，明天就要月考了，居然还这么懒散，高三可是最关键的一年......”

望卿“啊”了一声：“明天就月考？我怎么不知道？”

张老师无奈地看了她一眼：“我上课的时候你又睡着了吧？”

望卿嘿嘿一笑，拽着江听淮转头就跑：“老师新年快乐！我们先回去学习了！”

这还是江听淮第一次体会到早读没老老实实坐在教室里读书是什么感觉，望卿像一阵风，刮过来的时候热烈又自由，让江听淮久未活动的腿和心都动了起来，在校园里，她们像一对逃命的人，江听淮鼻端都是望卿身上的味道。

真挺好闻的，江听淮想。

。

一中的重点班只此一个，不仅师资最好，考试也不跟大家一起考，从高二分完班开始，她们班考试卷子都跟其它班不一样，年级甚至专门成立了一个出卷小组，单独出一班的卷子，难度非常大。

考第一科的时候，望卿就抓耳挠腮了半天：“她们确定这是给高中生做的题？”

系统：“......你不是都学过吗。”

望卿道：“我死过一次全忘了，连亲妈叫什么都不记得，还指望我记得这些物理公式？”

系统：“谁让你每天上课睡觉。”

望卿无语道：“喂，我是来攻略江听淮的，又不是来考大学的，每天起那么早就算了，上课也不让睡觉，你让我怎么有力气攻略人家？”

一不做二不休，反正上课都睡了，望卿把笔一扔，干脆在考场上也睡了起来。

一班会考试睡觉的只有两种人，江听淮这种大神，写完了没事干，太无聊了眯一会。还有望卿这种大神，写不完看不懂，索性放弃。

两姐妹在后面一个比一个睡得香，张老师在讲台上监考直叹气。

考完一场，望卿上了个厕所的功夫，就被韩馨月叫走了，韩馨月神神秘秘地告诉望卿，操场后面的小树林里有人卖**，是别的班的课代表在办公室偷了试卷出来搜好的。

望卿义无反顾地就去了。

系统：“没看出来她在骗你吗？”

望卿：“没看出来她在给我制造机会吗？我都说了我不是来考大学的。”

系统：“......看你这个世界演得那么傻白甜，差点以为你真傻了，不好意思。”

望卿：“......我讨厌你！”

望卿穿过操场，进到小树林，看见几个其它班的精神小妹，正戏谑地等着她。

考试这边，预备铃已经打了，望卿还没回来，江听淮皱了皱眉头，对着孟春道：“喂。”

孟春：“第一，我不叫喂。”

江听淮：“.......”

孟春笑了一下，说：“第二，刚刚看见望卿去操场那边了，好像是韩馨月叫她。”

江听淮点了点头，扔下笔往外跑了。

════════════════════════════════════════

第143章

几个精神小妹打量着自己刚贴的指甲， 对望卿道：“听说你家很有钱啊。”

“我该换指甲了，你赞助我点呗，同学一场， 请个客不过分吧？”

这么经典的校园霸凌， 望卿还真没想过会发生在自己身上， 这对她来说也是新奇的体验，她问系统：“江听淮什么时候来？”

系统道：“直线距离还有一千米......你要干嘛？”

望卿思考了一下：“想想卖惨的节点。”

领头的女生打着耳钉， 仔细看的话， 还打着唇钉，她戳了戳望卿的肩膀，不客气道：“喂， 跟你说话呢。”

望卿叹了口气——现在有多非主流多不把读书当回事，等这些人将来长大开智了， 就会多悔不当初。

不过唇钉还蛮好看的， 望卿想了想， 自己好像还没体验过戴着唇钉接吻......不知道会是什么感觉。

系统：“......再走神她们真的要打你了。”

望卿回过神来， 突然凑近， 凑到领头的女生跟前：“要钱没有， 要命一条， 要不你劫色吧？”

唇钉女生结结实实地愣了一下——就算她的性取向不是女人，乍一下直面望卿这张脸，惊艳之余也一定会手足无措，甚至不受控制地往后退了几步， 脸都红了。

其它跟班小妹马上支援， 扶了唇钉女一把：“姐，馨月说了，别让她回去考化学， 最好脸上也添点彩......咱们说好了周末一起去唱歌呢，馨月请客。”

谁知听到“最好脸上也添点彩”，唇钉女支吾了一声，居然没应。

这个人一看就是这群精神小妹里面战斗力最高的，她不先上，其它人也摸不准要不要上。

此时，系统道：“江听淮到了。”

望卿立刻变了一副脸，惊慌失措道：“我...我可以给你们钱，但我现在身上没有，我能不能回班里去拿。”

唇钉女：“......嗯？”

刚刚不是让劫色吗？

下一秒钟，江听淮抄着大竹竿子就来了，远程一棍子击倒了一片，堪称高中学界的钢铁侠......望卿都没想到她居然有那么强悍的臂力和手劲，江听淮一扫一大片，然后把杆子一扔，抓着望卿的手就跑。

这下逃命的两个人领跑的那个换了，两个人跑回教室，考试却已经开始了。

化学老师睨了两个人一眼，慢慢悠悠道：“考试后十五分钟不能进入考场。”

望卿把嘴一瘪，眨巴着大眼睛：“老师，我们知道错了......”

化学老师：“......”

好萌。

萌也没办法，这位铁面无私的老教师铁了心的要给两人一个教训，居然真的没让她们两个进去考。

望卿倒是无所谓，她考不考都行，但是江听淮这一科要是不考，常年第一的宝座恐怕要易主了。

望卿问系统：“你说她会不会因此恨我？”

系统道：“说不好，万一人家心甘情愿呢。”

望卿往旁边瞅了一眼，感觉江听淮似乎并不心甘情愿——她转身下楼，往教务处去了。

等望卿追上去的时候，江听淮已经把来龙去脉都告诉教导主任了，主任推了推自己的啤酒瓶底眼镜，表情严肃：“居然有这么恶劣的事情，我现在就去保卫科查监控。”

江听淮淡淡道：“那片小树林是监控死角，监控坏了很久了。”

主任说：“那就先把当时那三位同学叫来......你怎么知道？”

江听淮：“......”

她压力大的时候在那偷偷抽过烟，这种理由当然不能说出来。

江听淮面无表情道：“猜的，否则她们怎么在那个地方下手。”

主任摆摆手，不打算追究这些细枝末节，立刻就着手去调查了。望卿见她走了，戳了戳江听淮的胳膊：“你不让主任带你回去考试吗？”

江听淮说：“化学老师说一不二，而且她威信很高，任职年数很长了，主任也管不了她。”

望卿道：“那你来找教导主任是？”

江听淮淡淡道：“给你出气。”

望卿：“......”

她宣布，江听淮将成为所有世界里最会说情话的攻略对象。

简直是冷脸萌啊！

没过多长时间，教导主任就通过其它监控找到了唇钉女三人，带到办公室来，让望卿指认：“欺负你的是不是她们几个？”

望卿拨浪鼓似的点头：“她们管我要钱。”

教导主任又转头问唇钉女：“有没有这回事？”

她们当然不可能承认：“哪有，我们只是上厕所而已，你说我们跟你要钱，你有证据吗？”

望卿把嘴一撅：“没有证据，但她们不光要钱，还要劫我的色，说要给我分配一个对象。”

江听淮：“......”

教导主任惊奇地扶了扶眼镜：“啊？”

唇钉女一着急，指着望卿道：“那明明是你自己说的！”

望卿一摆手：“哝，自己认了。”

教导主任：“......”

一群屁点大的高中生让望卿玩得团团转，教导主任目瞪口呆，片刻后才反应过来，轻咳了两声：“还有同伙没有？”

唇钉女连忙摇头，她的小跟班偷偷看了望卿一眼，不确定当时跟唇钉女说韩馨月名字的时候望卿听见了没有，顿时一阵心虚。

望卿听见了也会当没听见的，她留着韩馨月还有用，万一吓唬过了头，对方不敢作了怎么办？

问清楚了事情的来龙去脉，教导主任马上拎起唾沫星子开始教训人了：“年纪轻轻，年纪轻轻......你干点什么不好！啊？！书没怎么念，倒是先学会欺负同学了！还堵人，还要钱，以为自己是社会人吗？你们的家长要是知道了，该有多痛心啊！”

挨训的人不觉得“你们的家长要是知道了该有多痛心啊”这句话有多沉重，那些唠叨和操心她们都习以为常了，但对江听淮来说，这份痛心却是没法获得的奢侈品。

就像她永远买不起望卿挂在柜子里的包，也永远不会有人爱一样。

教导主任一番训话，反而把江听淮给训伤心了，她不由得瞥了瞥身侧的望卿。

对了，现在有人跟我一样了。

我的处境不再是一个人了......

虽然这样的想法有点自私，但江听淮真的很庆幸，有另一个人跟她有相似的成长环境，差不多的孤苦和无奈，近乎全缺陷的家庭......只是对方的人格看起来比她更健全。

江听淮也为这份庆幸感到卑鄙，但这更让她下定决心照顾望卿，也许是为了弥补缺爱的自己，也许是出于某种她自己都还没能参透的怜惜。

望卿正站着看戏呢，系统突然提示道：“攻略对象爱意值上升二十点，目前40。”

望卿莫名其妙地看了江听淮一眼。

江听淮对她报以温柔一笑......但因为不常笑，所以只起到了惊悚和瘆人的作用。

望卿沉默了两秒钟，凑过去对江听淮说：“姐，你对别人这样笑过吗？”

江听淮也诡异地沉默了两秒钟：“......没有，怎么了？”

莫不成是在吃醋吗？占有欲真是要命......

望卿道：“那就好，以后也别笑，会被打的。”

江听淮：“滚蛋。”

。

这件事情以那三个人记过处分留校察看结尾，韩馨月心虚得不行，她没想到喊人的那个直接报了她的大名......不过望卿看起来忘了，没有要追究的意思，幸好是个傻白甜。

韩馨月打算先老实一阵，平时还凑在望卿身边说说笑笑，直到出月考成绩的时候。

望卿缺考了一门化学，还排在一班的倒数第二......倒数第一是韩馨月。

而江听淮缺考一门，依旧是第一名，恐怖如斯。

每次考试结束，班主任张老师都要针对班上每个同学的弱项挨个谈话分析，一到望卿这，就忍不住直叹气：“你这个成绩考个一本还凑合，但是一本能够什么？当然我知道这次情况特殊你也受委屈了，可就算加上化学，那也不太够。平时多上上心，别总睡觉看小说，我知道你聪明，可以学好——要是下次考试还没有进步，我可就要采取强制措施了。”

望卿还真没让人这样嘱咐过，以前在实验室里，教她的老师都是博士生，微积分不会她们就会用看弱智的眼神看你，课程讲得一板一眼，好多基础知识都默认望卿生下来就会，一句带过，而且上完课就不再管了。

张老师这种中式教育的鼓励训话方式，望卿第一次像一个正常小孩那样体会了一遭，还挺新鲜，也挺舒服的。

听说其它班的老师特别严格，早上迟到要站着上一上午的课，玩手机被抓到了要请家长回家反省，考试考差了那更是骂得狗血淋头，完全不把学生当成* 人类物种来对待。

张老师是当地名师，已经算很通情达理了，但做老师的，总忍不住唠叨，也是希望自己的学生好。

张老师说：“你跟你姐住一起，我看你们也不是老死不相往来的那种重组家庭，没事你就问她题呗......我今天都听说了，江听淮打听到你被人欺负了，火急火燎地就冲下去了，她对你很上心，你问她题，她肯定不会侮辱你。”

望卿：“......”

江听淮到底侮辱过多少人。

当天晚上下了晚自习回家，望卿就再次敲响了江听淮的房门，不过这次不是做噩梦，她有了更官方的理由——

“姐姐，给我讲两道题呗？”

江听淮的书桌不大，想坐开两个人着实有点窘迫了，望卿只能紧紧贴着江听淮，胳膊肘碰在一起，恨不得肩膀也挪在一块了。

望卿扒拉着物理题，问江听淮：“你给我讲讲这个呗。”

江听淮看了眼题目，又用难以言喻的目光看了眼望卿，望卿一秒钟就读懂了她的言外之意：这题你都不会，是人类吗？

不过今非昔比，江听淮现在说话委婉多了，没有把这句伤人的话说出口，只是拿笔在题目里划拉了几下：“中学的题，题干是关键，在里面找信息就可以了，背对公式直接套。”

望卿眨巴着无辜的大眼睛：“那要是公式没背对怎么办？”

江听淮凉凉道：“那就零蛋。”

望卿：“......姐姐，你说话真直接。”

又开始了，她又开始喊姐姐了。

望卿喊一声姐姐，尾音必定是不会断干净的，缠绵又缱绻，打着弯地往江听淮心里钻，让人受不了。

在此之前江听淮从没觉得这个称呼有什么不妥，可被望卿一叫，她居然心里发麻，半个身体都僵硬起来。

望卿见她不动，又叫了一声：“姐姐？”

江听淮二话不说，抽出自己的作业本，麻利地坐到床边去了。

她还欲盖弥彰地轻咳一声，解释了一下：“坐椅子腰疼，我在这边休息休息，你自己先算着，有不会的再问。”

望卿：“哦......”

。

第二天一上学，考试时候发生的那点事就在班里传开了，前面班长转头八卦道：“望卿，听说你被小混混围堵，听淮为了救你，中止考试，拿着棍子就去了？”

“哪啊，”班长的同桌道：“我听说望卿被人欺负了，听淮一挑十，把小混混打得落花流水！”

另一名同学道：“可我怎么听说，听淮跟对方斗得难舍难分，手都断了？”

望卿：“......”

年轻人就是没谱。

几个同学八卦完，不由得一起转头，想确认一下江听淮的手到底断没断，江听淮明显是听到了她们的对话，特地把两只手都摆在桌子上写字，展示了一下自己完好无损的身体部位。

望卿看见了，觉得实在太可爱，没忍住笑了出来。

也许是看望卿心情好，韩馨月便若无其事地凑过来，说：“以前每次月考完，咱们班都要出去聚一聚的，放松放松嘛，望卿你来不来？上次你说的请客KTV，还没兑现哦。”

这人居然还想着KTV，这份毅力要是用到学习上，早摆脱倒数第一了。望卿想了想，觉得这说不定是个机会：“行啊，就这周末呗，听说有个什么考试要占考场，这周也休。”

韩馨月拿着望卿要去的噱头，吸引了好多同学加入，大家十分愉快地敲定好了地点，唯独没有问江听淮。

望卿转了转眼珠，打算晚上单独邀请她，然后吓死其它同学。

自从那天讲题过后，每天晚上，望卿都借着问题的理由往江听淮房间里钻，江听淮也习惯了，总是会在书桌旁边给望卿留一个位置。

这天问完题，望卿说：“姐，周末班里聚会，一起去呗？”

江听淮头也没抬：“不去。”

望卿早料到她会这样说，撒娇道：“去呗去呗，陪我去嘛，你不去，我自己一个人多无聊啊。”

江听淮揉了揉太阳穴：“哪里一个人，不是跟那么多同学一起吗？”

望卿撅了撅嘴：“你不去，我就是一个人。”

江听淮：“......”

望卿在某种程度上来说，也是个说情话的高手，至于为什么是“某种程度”——因为她一副压根不觉得自己在说情话的样子。

江听淮最后还是妥协了，自从望卿来了以后，她发现自己好像总是在妥协，不仅给人做饭讲题修热水器，现在还要平生第一次去参加同学聚会。

而且还是KTV这种等级的。

可见人生无常，意外总比计划先来。

周末，望卿收到了同学发来的地址，带着江听淮就去了，一推门，先收获了大厅里拿饮料的几个同学瞪大的眼睛。

望卿乐得不行，问了包厢位置，挎着江听淮就去了，上来先来了一句：“来晚了几分钟，不好意思，今天的饮料我请客，随便拿。”

同学们纷纷停下手里的动作，一边脑子里是“我去江听淮怎么来了”，另一边脑子里是“我去望卿这么大方！”

这样一来，就算大家实在不想跟江听淮玩，为了给请客人面子，装也得装一下，韩馨月首先开装：“听见了没？卿姐要请客呢，你们几个不是一直想尝尝这里最贵的酒吗？还不赶紧趁这个机会开一瓶！诶——江听淮也来了？快坐啊，今天能有幸听到学霸唱歌吗？”

韩馨月率先把厕所喝洁厕灵奶茶事件掀了过去，装作什么都没发生，但这事加害者愿意掀可不算数，江听淮没想掀，当然也不会给韩馨月面子，一声不吭地拉着望卿往里走。

韩馨月脸一黑，又很快地笑道：“哎哎，知道你们姐妹感情好，但是先别坐呀，望卿，你不来一首？”

几个同学一起起哄，望卿拗不过，只好拿着话筒上去了。

江听淮独自找了个角落坐下，眼见着望卿又跟韩馨月说说笑笑起来，独自生闷气，她忍不住刻薄地想：“一丘之貉。”

前几天韩馨月还处心积虑地要破坏望卿的考试，这才多长时间，望卿居然就忘了，对方让她去唱歌，她居然就真的去。

望卿这边刚点好歌，那边就受到系统的提示：“攻略对象恨意值上升二十点，目前40。”

望卿：“......？”

为什么她刻意刷恨意值的时候往往刷不出来，随手干的事情反而被恨上了？

不过没关系，望卿将身体力行地展示女人唱歌时的魅力。

开玩笑，知道她望卿在第一个世界的时候是什么身份吗？

包厢里的灯光随着音乐前奏缓缓开始变化，望卿坐在前面，随着伴奏缓缓哼唱了一首轻缓的英文歌，她甚至一半的实力都不用拿出来，随便应付一下，在KTV也是很难超越的水平了。

从望卿唱第一句开始，江听淮的眼睛就没有离开过她，江听淮也没想到望卿唱歌这么好听，娓娓道来，像在呢喃一段温柔的絮语......特别是当望卿的眼睛望过来的时候。

望卿一抬眼，江听淮身边的女生就小声地“哇”了一下。

江听淮转头，看见圆脸班长正满心崇拜，隔着厚厚的眼镜底，爱心光波藏都藏不住。

江听淮：“......”

招蜂引蝶。

系统道：“攻略对象恨意值上升十点，目前50。”

望卿：“............”

唱得好听也有错了？！

一首唱完，望卿收获满场掌声，她连忙婉拒了大家“再来一首”的欢呼和起哄，把话筒塞给韩馨月，跑下来坐到江听淮身边。

望卿把饮料拿到江听淮身边，问她：“你不上去唱一首吗？”

江听淮冷笑一声。

望卿还没搞懂她恨意值上升的逻辑，自然什么都顺着来，又拿过伴奏的晃铃，递给江听淮一把：“哝，咱俩一人一个。”

江听淮心想：“她知道我在不高兴。”

望卿其实很会察言观色，对别人的情绪很敏感，特别是江听淮的，能精确捕捉到江听淮有没有在生气，有没有不开心，如果有，她大概率会进行一些缓和气氛的举动，或者拿点什么东西来讨好一下。

也许是天生性格就这样，也许是......家庭环境造成的。

想到这，江听淮的眼神软了点，默不作声地接过了望卿递的东西，然后主动道：“你别喝酒，喝醉了晚上我可不照顾你。”

望卿本来没想喝的，但江听淮马上给她提供了思路，这下不喝也得喝了，幸好不用望卿自己提，韩馨月那个傻子就主动来劝了：“咱们出来玩，来都来了，干嘛不喝？明天又不上学，当然怎么舒服怎么来——学霸你要回家做题，望卿可不做，对吧？来来来，就喝一杯，多了绝对不喝！”

韩馨月一边递酒一边道：“你自己请客的酒，那么贵一瓶，不尝尝也太可惜了吧？”

江听淮趁机看了一眼桌子上的酒水单，这样一瓶没牌子的三无自产酒居然要四位数，产品质量是县城的质量，物价却不是......她只好停住了阻拦的手，想着喝一杯应该没事。

钱都付了，真心挺贵的，不让人尝尝确实很亏。

谁知韩馨月不知道在哪学的，劝酒的臭毛病弄完，又提议要玩什么酒令游戏，叫什么国王牌。

她学得规则一半真的一半瞎编：“这张大王就是国王，抽到国王的人可以指定一个人说真心话或者指定两个人做指定动作——动作要抽的哦，我都写好了，就在这一摞里面抽。”

韩馨月居然还自备了手写卡片，江听淮用小脚趾甲想都知道这里面绝对不会是什么好东西——这个年纪的学生，因为未经世事，有正处于情窦初开的年纪，学习压力又大，都幻想哪天能像纸醉金迷的成年人一样玩一场情。色相关的成年人游戏，借着游戏的噱头产生一些身体接触，就已经很刺激了。

韩馨月继续道：“不想说真心话或者不想完成指定动作的人就要罚酒，第一次一杯第二次两杯，以此类推，大家都听明白了吧？”

大家欢呼着应了一声，望卿也拉着江听淮凑过来，众人围成一个圈，发完牌后国王首先亮牌，是班长。

班长推了推眼镜：“咳咳，我想让抽到J和K的玩家完成指定动作——”

说着，班长抽了一张韩馨月手写的牌，上面写着：【亲一下，亲哪里都可以】

紧接着，在韩馨月的指挥下，J和K的持有者举起了手，是望卿和孟春。

孟春转过头，对着江听淮莫测一笑。

-----------------------

作者有话说：孟春：天助我也——————

════════════════════════════════════════

第144章

下一秒， 孟春就侧过头，捏着望卿的下巴，结结实实在对方脸上亲了一口， 声音非常响亮——孟春心地善良， 已经给江听淮留了颜面了， 没亲嘴，只亲了脸， 但在江听淮看来， 依旧十分刺眼。

大家喝上头了，都在起哄，没人觉得两个女生亲一下脸怎么着了， 就连望卿也跟孟春大闹，一片酒色中， 包厢的五彩灯光晃得江听淮眼花， 她耳边骤然响起耳鸣， 场景开始摇晃， 摇晃到只剩下望卿一个人。

望卿怎么能这样呢？

她怎么能允许别人亲她的脸？

她是真的一点都不在意吗？

江听淮气血上头， 本来就觉得自己在一群蠢货堆里玩这个愚蠢的游戏依旧很跌破下限了， 没想到还有更跌破下限了， 气得话都说不出，连新一轮发完牌，国王发了指令都没听见。

韩馨月四处张望：“五是望卿，十在谁那？喂喂喂， 都别藏啊。”

“我不是十， 你是吗？”

“我也不是。”

“奇怪，十去哪了？”

江听淮身边的同学见她一直没看牌，便自作主张地替她掀了， 然后举起来大声道：“这里这里，听淮是十！”

......什么？

江听淮眉头一皱，意识到这个愚蠢的游戏轮到了自己，自己要和一个根本不认识的同学产生一些恶心的身体接触，当即坐不住了，唰地一下起身要走，被周围人七手八脚地按住：“诶诶诶，不许反抗啊。”

“伸舌头，这次得伸舌头！”

江听淮头都要炸了，挣开身边的人，还没走得了呢，又被望卿按住了。

江听淮瞪了她一眼：“你......”

她话没说出口，因为嘴被望卿堵住了。

江听淮觉得自己很难用人类的语言描述这一刻的感受，惊惧交加，然而藏着繁杂的人群之后、愚蠢的起哄声中，江听淮心里那一点小心翼翼的珍惜和庆幸才终于冒了头。

冒出一颗嫩芽，在她心里发了疯一样地生长。

下一秒，江听淮感觉到有什么软软的，湿湿的东西在往她嘴里钻，惊慌之下，齿贝一动，不小心咬了一口。

望卿“嗷！”一声松开了江听淮，开玩笑道：“学霸要咬我的舌替我自尽！”

周遭的同学笑成一片，起哄声不绝于耳，大家似乎都觉得这只是游戏而已，亲一口也没什么，内心真正期待的是哪两个平时暧昧在一起的同学会被抽到，江听淮这种，算调味剂，就当看个学霸的笑话。

可对江听淮来说，根本不是那么回事。她的心在浮躁的人群里落了回去，才后知后觉地反应过来，望卿刚刚在吻她。

还是伸舌头的那种。

......望卿是同性恋吗，还是只是借着游戏，也来看她江听淮的笑话呢？

江听淮刚落下去的心于是又悬起来，慢吞吞地想：“这算什么？”

如果望卿不是同性恋，那她亲我，算什么？

如果望卿是......那自己又该怎么办？

江听淮意识到这两条路哪一条都让她肝胆俱裂，选来选去，好像还是第一条稍微轻松一点，顶多是她自己失落，消沉一阵子，等各自长大了，不必再困于囹圄，慢慢的也就好了。

最怕的就是第二条，因为江听淮必须为之付出相应的责任和代价......跟望卿一起付。

走神间，牌已经发到第好几轮了，此时已经很晚了，大家喝得都不少，没几个意识清醒的，江听淮满心想着抓紧结束游戏回去问个清楚，把牌一翻，居然是张大王。

江听淮随便报了两个牌，然后抽了一张卡，上面写着：【大牌公主抱抱起小牌深蹲五下】

结果被叫到的牌举起了手，又是望卿和孟春。

江听淮：“.........”

这俩人开了吧？

江听淮黑着脸，看着最后一场互动热热闹闹地开始，身边的蠢人们一直在数一二三四，好像就她们会数似的。

等终于煎熬过去了，江听淮实在看不得孟春那张嬉皮笑脸，拽着望卿往外走：“太晚了，该回家了。”

望卿东倒西歪地被江听淮拽出了包间，被外面冷冷的夜风一吹，清醒了一点：“咱们现在就走啊？才十二点呢。”

江听淮听着望卿这个“才”，觉得头大，把脸一拉，盯着望卿看了几秒钟，望卿果然不敢再说了，小声道：“......回家就回家嘛，这么凶干嘛。”

她这副样子总让江听淮心软，江听淮很想现在就问一句，你亲我是什么意思。可她也知道这不是个好时机，甚至不是个好环境。

江听淮嘱咐自己耐心一点，领着这只醉鬼回了家。

谁知一进家门，鞋都还没换，刚刚还能自主走路的望卿突然就像没骨头一样，倒在江听淮身上，而且一点都不怕江听淮接不住她，望卿搂着江听淮的脖子摸索片刻，径直吻上了对方的嘴唇。

这此是真的伸舌头了，望卿虽然醉得不省人事，但是舌头却很会钻，撬开江听淮的齿贝，跟江听淮的舌尖纠缠在一起。

江听淮推也不是不推也不是，在狭小的玄关处，被一个醉鬼掣肘了退路，强迫她接受了酒精和果汁混杂在一起的味道。

很甜，后劲上来又有点苦。

江听淮浑身僵硬，就这么半推半就地被望卿挤在墙边吻了一会，片刻后，望卿离开了她的嘴唇，嘿嘿笑了一声：“姐姐......”

江听淮半边身子都麻了，在漆黑的小公寓里，几乎被这一声叫得魂飞魄散。

然而望卿叫完，搂着江听淮，头一歪，居然就着这个诡异的姿势睡着了！

江听淮在原地愣了半天，才想起来应该把望卿抱回房间去，她安慰自己，刚刚孟春都抱了，自己也应该抱一下才对，于是抄起望卿的膝弯，把望卿抱到了床上。

江听淮打湿了热毛巾给望卿擦脸，又翻出一小瓶蜂蜜，泡在热水里，让望卿喝了，她满家里忙碌，好像这样可以暂时不用思考刚刚那一个吻的意义。

可是等忙完了，该面对的还得面对，江听淮坐在望卿的床边，听着对方深深浅浅的呼吸声，盯着那嘴唇看了一会儿，克制地移开视线。

她开始打量起望卿的房间——虽然这个行为不太礼貌，但江听淮现在迫切地要给自己找点事干。

望卿这个房间是之前闲置的，刚来的时候什么东西都没有，她自己布置过了，买了新的桌布，置物架，把自己的房间打理得井井有条。

望卿的衣柜半开着，里面是江听淮常能看见的色系，挤挤攘攘地堆在一起，衣服太多了，衣柜都装不下。书桌上摆着江听淮不认识的护肤品和化妆品，玩偶熊玩偶兔，马克杯小零食......就是没有书。

光看房间布置就知道主人是个热爱生活的人，会把自己的小日子过得很好，不像江听淮，房间里除了书就是题。

江听淮心里突然涌上了一股莫名其妙的自卑感，望卿就像一只偶然在穷乡僻壤歇脚的小凤凰，啄了她一下，不代表她可以将凤凰据为己有。

望卿长得好看，经济优渥，朋友多人缘好，就算不怎么努力学习，将来混个本科，也不愁生活。但江听淮不一样，她只能靠读书往外走，在一所县城的高中里，她勉强算个传奇，等出了县城之后呢？

等她到了全国的顶尖大学里，那里面长得好学习好家庭好的人遍地都是，她也不过就是底层而已。

江听淮很怕望卿对她只是有县城里优等生的滤镜，再加上新环境对新家人的依赖。

江听淮透过望卿桌子上的镜子看见了自己的脸——消瘦，刻薄，毫无情调，眼睛下面是常年早睡晚起留下的黑眼圈，整个人就是一具被成绩榨干了的干尸。

这种模样，讨不了任何人喜欢。

江听淮叹了口气，起身要回房间，然而望卿睡梦中呢喃了两声，然后抓住了江听淮的手腕。

望卿醒了，但酒没醒，她愣愣地看着江听淮，声音在嗓子里咕噜了一圈：“......听淮？”

望卿基本上没有叫过江听淮的名字，撒娇的时候会叫姐姐，犯了错就叫姐，冷不丁这样叫一声，居然还有点别的风味。

江听淮深吸了一口气，闷了一晚上的情绪终于找到了倾泻的出口，她突然摁住望卿的手，顺着指缝挤进去，跟望卿十指相扣，然后俯下身，引诱似的说：“你叫我什么？”

望卿迷迷糊糊道：“江听淮。”

江听淮道：“知道不叫姐姐是什么下场吗？”

望卿似乎没听懂这句话，半晌，才缓缓道：“嗯？”

江听淮看她那模样，实在有点忍不了了，低声道：“再叫一声。”

黑暗中，望卿没法看清江听淮的表情，只能感觉到一双亮得瘆人的眸子......像一只藏在枝叶后面的猎豹。

望卿喃喃道：“江听淮......唔。”

她的唇齿被堵住了，江听淮在学习上是佼佼者，融会贯通方面也不遑多让，含着望卿的嘴唇，一遍一遍地舔舐着对方，又着急又温柔地翘开了望卿的齿贝。

江听淮一手摁着望卿的手，一手抚上望卿的侧脸，她第一次主动地偷尝禁果，在狭小的房间里食髓知味，耳边是自己响如雷鸣的心跳声，鼻端是望卿轻而热的喘息。

她们唇齿交缠，跟在KTV那个闹着玩的亲吻不一样，江听淮珍而重之，几乎想立刻告诉望卿她的真心。

女人三分醉，演到你流泪。望卿随便露了一手，十八岁的江听淮压根没有抵抗之力，就着望卿给她挖的坑就往里跳。

望卿勾着她的脖子，在吐息间继续引诱：“姐姐......”

江听淮克制地闭了闭眼，突然直起了身体，慌张地拿被子把望卿团住：“你......你睡觉吧，我先走了。”

说完，江听淮飞也似地跑了，并且重重地关上了自己卧室的门。

望卿：“......？”

望卿莫名其妙地坐起来，看了一眼领口，扣子都开了，江听淮却跑了，什么情况？

系统善意地解释道：“她不会。”

望卿沉默了半晌：“人类不是天生就会做。爱吗，这哪分什么会不会？”

系统：“......”

系统：“这对江听淮来说是一件很重要的事。”

望卿以前攻略过的世界角色里，跟沈鹤回本来就是不怎么正当的包养关系，肉。体互动都是最基本的；双胞胎两个人，一个比一个不正常，还有个每月十五号的发情期，想不做都不行；梅元意嘛，疯子一个，而且在那个世界望卿是炉鼎，本来就是需要做。爱来提升修为；文塔的情况跟沈鹤回差不多，两人的关系就奠定了频率；云祈那个世界设定特殊，ABO这种东西，本来就是为了搞簧的。

可江听淮跟她们都不一样。

江听淮是个普通高中生，没有财富，没有权力，没有异能，也没有腺体。她刚十八岁，在县城，对恋爱的经验为负，身上还压着一座等待逃离的大山。

江听淮是一座料峭悬崖上的花，她活得寂寞清苦，在遇见望卿之前，甚至没什么娱乐活动，又倔又执着。

这会让她对待感情经历，比任何人都认真。如果她喜欢一个什么人，那一定会认认真真地说明白，讲清楚，然后一辈子就认死这一个人了，别管天塌不塌，她肯定会毫无保留地奉献自己的一切。

上床这种亲密之至的行为，江听淮绝对不会允许它出现在确认关系之前，她认真得如此古朴，像县城一样，奶茶店都跟不上时代。

望卿叹了口气，听见隔壁安静了一会儿之后，江听淮似乎轻手轻脚地去洗手间了。

望卿想：“难道要结了婚之后才上床吗？可是我现在就想吃。”

系统：“......你就不能忍忍吗？”

望卿道：“唉，好吧。我自己选的，还能离咋的？”

躺了一会儿，望卿又挺尸似的坐起来：“我现在就要吃，我得制定一个周密的计划。”

系统：“......”

。

第二天早上，江听淮特地听着隔壁的动静，卡着时间起来做好了饭，她熬了一碗鲜甜的鱼肉粥，想着吃点热乎的望卿宿醉也许能舒服一点。

望卿迷迷糊糊地洗漱完，喝了一口粥：“好喝！今天早上怎么吃这么丰盛？”

江听淮不上学的时候，就不绑头发，长发柔顺地搭在肩膀上，居然显得有几分温柔。她措了一下词，开口道：“昨天晚上的事，我们谈谈吧。”

她特地等着望卿酒醒了人也清醒了才提的，就是不想让这件事、让她们两个的关系不清不楚，既然决定了要迈出这一步，江听淮想认真一点。

谁知望卿听了这话，疑惑道：“昨天晚上？什么事？”

江听淮嘴角慢慢拉平了：“你......不记得了？”

望卿眨着无辜的大眼睛：“记得什么？唔......你怎么这个表情？昨天出什么事了？”

“我们不是一起去KTV，然后唱歌玩游戏，然后回家睡觉吗？”

江听淮像被人兜头泼了一盆冷水，但仍然不死心地问道：“除了这些呢？你不记得我们两个......”

望卿一边喝粥一边道：“我们俩咋了？”

江听淮想，我要说吗？

我要说，昨晚我们两个亲嘴了？

那这算什么，望卿喝断片了忘了，又没有别人能作证，突然说这么没头没尾的一句，除了吓人基本没有别的用处。

江听淮脸色渐渐黑了，准备了一晚上的词就这样堵在嘴里说不出口，差点没憋死她。

然而望卿却好像浑然不觉，咕噜咕噜地喝干净了粥，擦了擦嘴，笑道：“一会儿出去玩吗？”

江听淮愣了一下：“......我们两个？”

望卿一摆手：“当然不是，我们俩有什么好玩的。昨天在KTV不是说好了嘛，今天跟大家一起去逛街，你忘了？”

江听淮：“......”

这个倒是记得清楚。江听淮一股无名火起，当即甩了脸子：“不去，我要写作业。”

江听淮是写作业的那一批，望卿是不写作业的那一批，听着江听淮这话，望卿好像真的信了，不想耽误江听淮复习，于是换好了鞋，说：“好吧，不打扰你。那我走了啊，中午不回来吃了，别做我的了！”

居然真走了。

江听淮黑着脸在餐桌旁边坐了半天，愤怒地收拾好碗筷，回屋去了。

望卿中午真的没回来，江听淮自己煮了碗面吃，然后整个下午都在做题，家里仿佛回到了望卿还没来的时候，江听淮听不到隔壁的动静，怎么都不舒服，做了两个小时作业，第一题也没做出来。

江听淮惊觉，她居然已经开始不习惯了。

在冷清里习惯热闹很简单，但要从热闹里再回归冷清，就不那么简单了。

江听淮烦躁地合上卷子，靠在椅背上胡思乱想。

望卿在跟谁玩，怎么还不回来？逛街......县城里有什么好逛的？那种劣质剧本杀店都倒闭了好几家了。

江听淮一想到望卿在跟别人谈笑风生打闹玩乐，就觉得受不了，恨不得现在就去大街上把望卿给逮回来，不许望卿看别人，不许望卿跟别人说话。

江听淮是个极度缺乏安全感，极度渴望亲密关系的人，在她的认知里，望卿既然已经跟她亲嘴了，那就应该时时刻刻都跟她在一起才对。

凭什么出门去跟别人逛街？

江听淮在房间里把自己气成了一只河豚，她不停劝告自己，望卿有望卿的朋友，她也得给人家自由......

可现在都晚上九点钟了！

江听淮拍案而起，摸出手机给望卿打了个电话。

电话响了好久才接通，接电话的人却不是望卿，听声音像孟春：“......别动！你姐打电话了！”

“喂，江听淮，抓紧来万达接人，你妹喝多了。”

江听淮皱了皱眉头：“望卿在哪？”

孟春哼哼一笑：“现在是在我怀里，待会嘛，可就不一定了。”

江听淮：“......”

江听淮拎起外套出门去了——她就知道，这个孟春绝对不是什么好人！

这里的商场虽然名字叫万达，但跟正儿八经的万达压根不是一回事，只是个服装店饭店娱乐店集合在一起的购物街，深受当地年轻学生们的喜欢。

江听淮赶到的时候，孟春正在街口扶着望卿，望卿喝多了发酒疯，勾着孟春的脖子，眼见就要把嘴凑上去亲人家的脸。

而且这个孟春还不躲！

江听淮憋了一下午火，大步走上前去，一把把望卿拽到自己怀里，对孟春道：“你可以走了。”

孟春摆摆手，无奈道：“好吧，我的任务完成了。”

望卿到了江听淮怀里也不老实，又勾住江听淮的脖子，笑了一声：“你长得跟我姐很像啊。”

江听淮淡淡道：“望卿。”

望卿：“......啊？”

江听淮道：“再发酒疯，我就把你扔在大马路上。”

立竿见影，望卿马上立正了，抿了抿唇，像一个做错了事的小孩：“对不起......”

江听淮转身走，她就亦步亦趋地跟着，片刻后，小心翼翼地去拉江听淮的手：“能不能别把我丢在马路上？”

望卿每次一这样，江听淮必心软。她看了望卿半晌，叹了口气，朝望卿伸出了手。

望卿欢欢喜喜地拉上了：“我没喝多，我认得人，真的！”

江听淮牵着望卿的手往家走，却没答望卿的话。

望卿就自己有一搭没一搭地说话，说到后面，声音又变小了：“你别丢下我，妈妈以前就总是丢下我......”

江听淮一愣：“......真的吗？”

当然是假的。

望卿小心翼翼地看了江听淮一眼：“真的。”

别管真的假的，刷到手的数值才是真的。

望卿这边说完，江听淮握着她的手就紧了几分，她一路牵着* 望卿回了家，两人换了鞋一坐下，江听淮就开门见山道：“昨天晚上，我们接吻了，你还记得吗？”

“......唔？”望卿小口喝着温水：“我不记得了。”

江听淮眼神凝了凝：“那我帮你回味一下。”

说完，她就捏着望卿的肩膀，强迫对方抬起头来，堵住了望卿的嘴唇。

这个吻比昨天要细腻缠绵很多，江听淮一下一下地轻啄，然后含着望卿的唇瓣反复吮吸，在对方身上沾上自己的味道，直到这一刻，江听淮焦躁了一天的心才稍微安定下来。

江听淮是个学习的天才，学什么都很快，这样紧密相贴地吻了一会儿，江听淮就学会了长驱而入，轻而易举地进攻，勾着望卿的舌尖来回辗转，舌头偶尔扫过望卿的上颚，激得对方隐隐发抖。

吻了一会儿，江听淮跟望卿分开，抵着望卿的额头轻声问：“想起来了没有？”

望卿不吭声，抿着唇攥紧了江听淮的衣领。

江听淮仿佛察觉到了什么，掰正了望卿的脸，仔仔细细地打量片刻，突然道：“你记得，是不是？”

望卿道：“我......”

江听淮锋利的眼睛眯起来，她突然使劲，把望卿压在了沙发上：“你都记得，你在躲我。”

是肯定句。

望卿惊慌失措道：“姐姐......我、我不知道！”

江听淮眼神暗了暗：“你不乖，望卿。”

“不乖的小孩是要付出代价的。”

════════════════════════════════════════

第145章

卫生间的瓷砖有些年份了， 但依旧冰凉，肌肤却是火热的，江听淮把望卿抵在墙上亲， 水流兜头而下， 在促狭的空间里， 连呼吸都显得格外明显。

那么热、那么近的距离，仿佛她终于可以坦荡地看见望卿的一切， 也坦荡地把自己的一切给望卿看。

江听淮掰着望卿的脑袋， 认认真真道：“你知道我喜欢你，对不对？”

虽然一无所有，但十八岁就是可以不用考虑任何东西， 只需要把所有勇气都压在一句“我喜欢你”上面。

花洒的热水在望卿睫毛上凝成一个个小水珠，再像眼泪一样往下滴， 我见犹怜， 江听淮忍不住想替她舔掉......她这样想了， 也是这样做的。

江听淮平生第一次对一个什么人这么上心， 恨不得立马把自己的一切都掏出来， 让望卿看见她滚烫的真心。

江听淮一遍又一遍， 像对待最难攻克的数学题那样有耐心：“你也喜欢我， 对不对？”

望卿的眼睫眨了几下，似乎想说，又顾忌什么，江听淮等了半晌， 才听见望卿小声道：“......喜欢。”

江听淮胸膛剧烈起伏， 她深呼吸了几下，眼睛红得像是要把望卿吃了，冷冷道：“那你还在商场外面要亲孟春？”

望卿：“.........”

这事怎么还记着呢！

望卿干笑道：“我...我喝醉了， 喝醉了容易认不清人的。”

江听淮眯着眼睛，一字一句地开口道：“是吗？”

江听淮的长相，就像一只亚洲猎豹，让人能清晰地看到她的骨骼走向，当她长时间盯着一个什么人看的时候，会给人一种骨头下一秒会咯咯作响的错觉。

这种皮肉紧的人发起疯来最狠了，然而江听淮盯着望卿看了半晌，却没动静。

望卿紧张地抬起眼睛：“......不亲了吗？”

江听淮嗤笑一声，抵着望卿的鼻尖说：“你说你喜欢我，不主动一点吗？”

望卿：“......”

还要摇给你看吗？

望卿觉得自己倒是没意见，就怕你江听淮刚十八岁，受不了这刺激的啊！

望卿认真想了想，决定还是先走怀柔路线，闭了闭眼，下定决心似的朝着江听淮的嘴唇亲了上去。

她仿佛生涩极了，只会逮着江听淮的嘴唇蹭，小狗一样，闭着眼蹭了半天，才紧张地睁开眼睛：“还......还不行吗？”

江听淮笑了一声，捏着望卿的下巴道：“这才叫亲。”

说完，她的舌尖长驱直入，勾住望卿的舌头纠缠，啧啧的水声不绝于耳，亲得两人耳根、脖颈，甚至肩膀都是红的。

望卿心底叹了口气，为了照顾江听淮，这还是头一回装得这么纯情，谁看了不说一句真是十八岁女高望卿！

然而到了床上，就不是那么回事了，或许每个攻略对象在这方面全都天赋异禀，也可能是之前系统说的那个爱意值加成，总之江听淮活居然很好，人又嫩，盯着望卿看的时候，眼睛里那一汪被情。欲浸透但又十分认真的水，看得人几乎要一起醉了。

江听淮用臂弯勾着望卿的大腿，放柔了声音问：“疼不疼？”

跟疼压根不沾边，望卿捂着脸，胡说八道：“行......都行。”

江听淮勾了勾嘴角，露出一点不明显的笑意，吻着望卿的鼻尖，想问她的嘴唇的时候，却被望卿拿手心盖住了脸。

江听淮顺势舔了一口，非要强硬地亲下来：“干嘛，自己的东西还嫌弃？”

望卿欲哭无泪——不是嫌弃，而且江听淮实在太喜欢亲了，对视了要亲，高兴了要亲，询问的时候要亲，听见望卿哼哼，从下面爬上来也要亲，总之一开了荤，江听淮简直就像着了魔一样，一刻也忍不了，无时无刻都要亲。

望卿只觉得嘴都不是自己的了，而且江听淮充分发挥了学习精神，特别爱探索，还非得望卿给反馈，舒不舒服、哪里舒服、什么角度什么力度舒服......在望卿以往的经历里，还真没有人这样打破砂锅问到底。

前面害羞是装的，到了最后是真的害羞了，捂着脸让江听淮别问了。

江听淮就不问了，低头来亲她，亲完了，亲得晕头转向，再哄着问......完全是无赖。

两个人在江听淮房间一直厮混到半夜，迷迷糊糊地睡在了一起，江听淮酝酿了半晌，却睡不着，又睁开眼睛，借着并不遮光的窗帘透进来的夜光悄悄地盯着望卿看。

江听淮长得刻薄，盯着别人看的第一秒，就会让别人不由自主地冒出一个想法：难道她是在挑衅我？

如果对方好欺负，那就会悻悻地走开，如果对方是个脾气爆的，那第二秒就会打起来。只不过绝大部分人在打量了江听淮一遍之后，都会悻悻地走开——江听淮更像那个不要命的。

然而此刻，江听淮的眼神却非常温柔，温柔到了极致，以至于透露出几分执拗和倔强来，她知道自己这个决定未必明智，甚至完全就是一时冲动，但在这样温和的夜里，江听淮的脑子却停不下来，想了很多。

还有一年就高考了，江听淮现在攒的钱可以足够撑到那时候，等高考完那个暑假她就找一个暑假工或者家教赚点学费......或许先给望卿买两件漂亮衣服。

等上了大学，她就可以彻底离开这个地方，离开这间逼仄的公寓，她可以申请助学贷款，可以拿奖学金，可以勤工俭学......总之只要她经济独立了，天高海阔，就可以永远不再回来。

等她念完大学上了班，赚了钱，就一笔一笔把父亲打给她的生活费还清，从此不再联系。也许她会租一间小公寓，不用比现在这个大多少，但采光一定要好，她会把公寓布置成望卿喜欢的颜色和风格，养一只小猫，两个人可以在阳光明媚的下午靠在一起喝茶聊天。

江听淮就不用再窘迫地想着怎么省下钱来，那个时候她一定有能力可以赚很多，她可以给自己想要的生活，可以养得起望卿，可以跟望卿牵着手看电影......总之什么都可以。

这些“可以”的前提，就是高考这一关。

这是江听淮唯一有信心能做好的一件事。

她胡思乱想，就着望卿熟睡的眉眼，擅自决定好了未来，也下定了决心。

睡意朦胧间，望卿听到了系统缓缓的提示：“攻略对象爱意值上升60，目前一百，已锁定。”

“恭喜宿主。”

。

确定了关系之后，望卿发现江听淮身上那股“责任”味更重了。

最开始江听淮对她的责任感只是一个半生不熟的重组家庭里继姐不让继妹饿死的那种，后来慢慢相处，这个继姐妹的关系就变得带了几分情真意切。

现在江听淮完全是把望卿当成自己人了，她那种油然而生的责任感，让她渐渐管得多起来。

早上望卿起不来，江听淮会充当人形闹钟，督促望卿早起吃早饭上早读。望卿上课睡觉，头刚低下，就被江听淮戳了起来。望卿放学瞎逛，还没跟孟春约好呢，就被江听淮强硬地拽回了家。

回家了还不算，她竟然还要督促望卿做题，亲也不给亲，严肃地像个班主任——因为后来有一天江听淮突然发现，如果她要实现大学跟望卿同居的夙愿，那么两个人就算不在同一所大学，也至少得在一座城市一个区吧，要不然岂不是要当周末情侣？

望卿长成这个样子，上了大学指不定多受欢迎，在一个小县城都能招蜂引蝶成这样，江听淮无法想象自己要是不看着，望卿能浪成什么样子。

而且江听淮自认为也是替望卿着想，上个好大学，当然就有好工作，不用再花家里的钱，什么事也都能自己做主了。

江听淮想法很好，却把望卿折磨得够呛。

......想她望卿辉煌一生，在全球最顶尖的实验室里出生，当过当红娱乐公司的股东兼制片人，当过叱诧风云的异姓王，当过青云宗开山大师祖，当过传奇小花，甚至当过Alpha！

然而现在，居然要在一间逼仄的公寓里，被人逼着每天晚上做一套数学题？

还有王法吗？！

王法本人就坐在望卿身边，稍一走神，江听淮就投来审视的冷漠目光......她是真想逼着望卿考大学啊！

可望卿可不是来考大学的，现在只剩恨意值了，甚至说，望卿考不上大学才是最优选择。

望卿把笔一扔，准备造反，一步跨到江听淮身上，狠狠道：“我今天要休息！”

江听淮一挑眉：“你答应了我什么来着？”

望卿知道江听淮绝对硬的不吃吃软的，马上换了策略，搂着江听淮的脖子撒娇：“好姐姐......”

她含着这三个字，一句话就勾得江听淮天旋地转，江听淮用尽了一生的自制力才**住，轻咳了一声，降低了底线：“......做完这一道大题。”

事实证明，底线这个东西轻易不能动，否则就会一降再降。

望卿一看有戏，眉头一蹙，嘴巴一瘪，不停地啄吻江听淮的侧脸：“求你了，就休息一天......不如我们早点睡觉吧？我帮你摘了眼镜好不好？”

自从她们两个人亲密接触过之后，在这个家里，“早点睡”和“摘眼镜”就成了特殊的代名词——只指代某种色。情的邀请。

════════════════════════════════════════

第146章

江听淮意志力远没有看上去那么坚定， 望卿多撩拨了一会儿，她就忍不住了，心猿意马地盯着望卿的嘴唇， 妥协道：“......就一天。”

望卿顺从地亲了一口：“遵命。”

能休息一天就能休息两天， 能休息两天就能休息三天， 能休息三天.......那不就是以后都不用做题了？

望卿躺在江听淮身边，喘着气道：“姐姐， 谈恋爱好玩吗？”

江听淮下意识地皱了皱眉， 因为她并不觉得在玩。不过考虑到望卿的性格，她也没多说什么，附身吻了吻望卿的眉心， 小声训道：“就知道玩。”

望卿累得眯上了眼睛，半睡半醒间， 还在跟江听淮说：“寒假去哪玩啊？你滑过雪没有， 去年寒假我跟同学一块去东北滑雪， 可好玩了......”

望卿爱玩， 江听淮知道， 她伸手捋开望卿黏在脸侧的一缕头发， 看着望卿一边絮叨一边睡着了， 暗自想：不考到一起去也没关系，只要你高兴就好。

只要不是感情方面的爱玩，江听淮觉得自己都能接受。大不了到时候来回跑，也就路上辛苦一点， 只要能见到望卿， 她什么都行。

江听淮注视着望卿的眉眼，不知怎的，突兀地想：“我死也不放开你。”

。

对江听淮来说， 谈恋爱最大的变化反而不是体现在家里，而是在学校里。

她不再是一个人了。

望卿去哪都要跟她一起，上厕所要一起，接水要一起，下了课也不再跟韩馨月她们瞎聊，往江听淮桌子上一趴，就开始说小话，久而久之，孟春也开始加入谈话，在这俩人的带动下，大半个班级几乎都敢凑过来了。

不管江听淮需不需要，但大家确实在潜意识中，终于滞后地接受了江听淮。

韩馨月中二期还没过，十分喜欢交一些能说得上话拿得出手的朋友，望卿和孟春算一个，现在江听淮也算一个。

别管她私底下到底多讨厌这些人，但明面上总爱显出一副自己人缘很好的样子来，每天吵吵闹闹地围在身边，转移了注意力，就可以暂时不用面对内心的空虚。

于是韩馨月走到外面，其它年级的小姐妹问起：“你最近怎么爱跟你们班那个怪咖玩了？”

韩馨月就可以大方地摆摆手，说：“都是同学嘛，哪能真看着自家人孤孤单单的，带带她呗——我可吩咐下去了，以后谁也不能跟我淮姐过不去啊。”

江听淮不知道自己已经变成了韩馨月的“淮姐”了，她还陷在望卿的迷魂阵里出不来。

上语文课，老师在讲文言文考点，望卿不爱听，就扔纸条给江听淮聊天，上面写道：“中午吃什么？”

江听淮回道：“吃食堂。”

望卿撅了撅嘴，在字条上刷刷地写：“吃石锅鱼好不好？我请客！”

江听淮回道：“你想吃？我请。”

江听淮从来不让望卿请客，又是她那莫名其妙要面子的责任心在作祟，她觉得自己年长，是姐姐，就应该担负起给望卿花钱的义务来，而且这几乎成了一种魔咒，只要望卿提出任何需要花钱的项目，江听淮就必须要包揽过来，如果望卿不愿意，她还会跟望卿生气。

望卿虽然不太理解这份执拗，但还是维护了江听淮的这一点坚持，因此也不做花销太大的事情，知道江听淮拮据，尽量不让江听淮花钱，懂事得很。

现在一看江听淮又拒绝了自己请客，也没坚持，在纸条上写道：“那待会你去占座，我去买奶茶！”

望卿已经摸出一套规律来了，江听淮可以接受这种暗戳戳的互请方式，比如吃饭的时候她出大头，望卿出辅助的饮料点心，或者买衣服的时候望卿给她挑一顶帽子围巾什么的。

江听淮果然没有反对，望卿又在纸条上画了一堆看不懂的简笔画逗她玩，然后就被老师点名叫了起来。

语文老师扶了扶眼镜，温柔地问望卿：“我讲到哪里了？”

望卿嘿嘿一笑，自己麻溜地去外面罚站了。

。

江听淮没想到出来吃顿饭能碰上孟春韩馨月和韩馨月的小姐妹们，她们一看到望卿两个人，就兴致冲冲地过来拼桌，尤其是孟春，还故意坐到望卿身边。

孟春道：“这家店是新开的，你们也来尝尝味道啊？”

江听淮哪里知道是不是新开的，她从来不关注这些，闻言没吱声，望卿倒是应了孟春的话：“是啊，尝尝呗。”

孟春开玩笑道：“你俩最近真是形影不离的，要不是知道在一个户口本上，还以为你俩谈了呢哈哈哈哈。”

虽然现在也还不在一个户口本上，大家平时也会开这种小玩笑，但这句话却突然让江听淮心里咯噔了一下，好像一脚踩空了一样。

江听淮突然意识到一个严重的问题，她跟望卿的关系，现阶段是见不了光的，不光是即将上一个户口本，更要紧的是，她们是两个女生。

两个女生，那就是同性恋，那是要被邻居同学指着鼻子议论的，她们这辈子唯一能上一个户口本的方法，就是跟着双方的家长重组家庭。

可那样，她们的关系就是姐妹，不是情侣，更加名不顺言不正。

江听淮可以不在意任何蠢人的看法，反正她恨不得全天下的猪都去死，可望卿呢？

望卿漂亮，朋友多，有钱有人爱，多少人期待她找一个门当户对的对象，将来家庭和睦，顺遂一生？

可江听淮把她拐到一条可能会千夫所指的路上，她年纪小，懵然不觉，因为刚来到一个陌生的环境，下意识对这个名义上的姐姐托付了全部的信任，江听淮牵着她往哪走，她就往哪走......可江听淮却把她牵进了深渊。

江听淮被自己的想法吓得浑身僵硬，一颗心直接坠进了冰窟里，霎那间，别人看望卿的眼神在江听淮眼里都变得怪异起来，那暧昧的语调，若有似无暗示的笑容，玩笑的语气，在江听淮那里全都变了味。

她们发现什么了吗？她们会怎么看望卿？如果朋友们都走了，望卿会不会伤心，会不会失落？

就在这时，韩馨月居然还好死不死地聊起了一个八卦：“诶，你们听说了没有，隔壁职教里死人了。”

众人长大了嘴巴：“啊？”

“咋回事啊，死的是谁？学生吗？”

“我们怎么没听说？”

韩馨月摆摆手：“这种内部消息当然得有点人脉才知道啊，更何况又不是什么光彩的事，学校里当然藏得死死的。”

小姐妹问：“可以啊月姐，这种事你都能打听出来，快说说别吊胃口了，到底怎么回事？”

韩馨月道：“是一个高二的学生，跟一个老师殉情了！”

众人顿时一片：“啊——？”

韩馨月绘声绘色道：“据说那个学生家里条件不好，老师在学校里就一直照顾她，后来那个女生监护人不管她，家都不让她回，她就直接住到老师家里去了。”

“本来女同学住到女老师家里，也没什么嘛，借住照顾一下，可你们猜怎么着——这俩人是同性恋呐！”

众人顿时又一片：“啊————？”

小姐妹质疑道：“可是两个女的，平时挽着手牵着手也不算什么，怎么能确定是同性恋的？”

“这还用问？”韩馨月道：“牵个手当然不算，咱们望卿跟听淮还经常牵手呢，对吧？问题就在于，这俩人在办公室里.......那个，被人撞见了。”

小姐妹道：“哪个啊？”

韩馨月哎呀了一声，挤眉弄眼道：“就是那个呀！”

一桌人反应了一会儿，恍然大悟，捂着嘴各自交换眼神，小姐妹问：“可......可是两个女生，怎么那个啊？”

韩馨月道：“那就不知道了，反正肯定亲嘴了，哎你们说恶不恶心啊，你们会跟女人亲嘴吗？我去，想想我都鸡皮疙瘩掉一地。”

小姐妹道：“我的天呐，这是不是什么病啊，有得治吗？”

“咦，好恶心啊，而且还在办公室。”

“会传染吗？隔壁职教果然很乱。”

满场震惊和讶异声中，江听淮的脸色显得格外平静，但其实她一颗心已经提到嗓子眼了，筷子好久没动过。

如果刚才是如坠冰窟，那现在人大概已经在南极洲了。

韩馨月继续道：“后来这事不知怎么的，传到学生家长耳朵里了，家长就来学校闹，要讹钱，学校也要辞退那个老师，这俩人一商量，就一块跳河死了！”

“据说捞上来的时候俩人尸体还抱在一块呢，唉，完全是苦命鸳鸯。”

小姐妹道：“那学生的家长不得更闹了？”

韩馨月天天筷子，夹走一大块鱼肉：“当然！你们没发现最近职教门口门卫保安都多了好多吗？人都紧张兮兮的。”

大家聊完八卦，话题没一会就转走了，江听淮却还沉浸在这个故事里没回过神来，她甚至不敢看望卿的表情。

江听淮不知道自己是怎么回的学校，不知道下午怎么上的课，也不知道怎么跟望卿回的家，她真的很怕很怕，怕望卿会因为自己受到某种额外的指点，怕望卿会受到伤害。

江听淮觉得她应该跟望卿说清楚，表达自己的决心，让望卿不要害怕，自己一定有能力保护她。

可家门一开，客厅的灯却亮着，里面坐在一个女人，正好奇地打量着这间公寓，眉眼跟望卿至少有四五分像。

望卿在之前的每一次幻象里、秘境里，乃至各种回忆里，都看不清母亲的脸，然而门一开，回忆突然蜂拥而至，望卿几乎是脱口而出：“......妈妈？”

女人愣了一下，盯着望卿的眸子里透露出某种惊讶、回忆、哀伤混杂在一起的复杂情绪，然后缓缓地露出一个温柔的笑容：“望卿。”

-----------------------

作者有话说：江听淮：怎么办望卿会觉得同性恋丢人吗

望卿：（吃美味石锅鱼中）嗯？女人不是天生就是同性恋吗？

。

本来觉得县城文学就应该像这个八卦里的老师和学生一样，畸形的环境里长出畸形的花，缠绕出畸形的爱，直到一起死亡才一起解脱

但是望卿说一切恐同都是深柜并且认为韩馨月肯定也爱她只是不好意思说[狗头]只好轻松一点了

════════════════════════════════════════

第147章

望卿死过一次之后记忆受损， 早不记得自己的母亲长什么样子了，但在进门见到这女人的第一眼，望卿脑子里就冒出一个念头：她就是我妈妈。

光从外貌上也能窥见一二， 两人的眼睛如出一辙， 那女人因为年长一些， 眼尾的钩子收束成细纹，年轻的时候不知道勾过多少人的魂魄， 眼底也像一口深井， 沉默而认真地注视着望卿。

就当望卿以为自己穿越了或者见鬼了的时候，女人却略显局促地站起来，像一个紧张的妇女那样搓了搓手， 冲着江听淮笑：“这位......就是小淮吧？我姓秦，你叫我秦阿姨就好。”

江听淮也并不轻松， 不能不叫， 叫又叫得很别扭：“......秦阿姨。”

望卿眼神暗了暗——她母亲是国内基因研究最年轻的博士， 从小就是神童， 一生都在追求别人看不懂的狂热实验， 从来都当凡人是蠢猪......这点倒是和江听淮挺像的——她绝不会露出这种小心翼翼的神情， 只有别人对她小心翼翼的份。眼前这个女人虽然是望卿的“母亲”， 但大概是剧情需要，世界给捏出来的。

想到这里，望卿轻松了不少，对系统道：“你还挺智能的， 模样都捏的差不多啊。”

系统：“......”

她该说什么？该告诉望卿本来的世界线里“母亲”完全不会出场吗？

系统也不知道现在到底是个什么情况， 可检测了半天，都是显示眼前这个“母亲”，就是彻底的世界人物， 不存在主观灵魂意识。

剧情本来是这样的，望卿虽然名义上比母亲提前住到县城里来，母亲随后会赶到，但也只是个设定而已，实际上这个母亲永远都不会赶到，但现在......

秦声穿了一身修身得体的休闲装，让她看起来年轻了不少，也让江听淮怀疑了一下这种女人怎么会跟她们家重组家庭，除了样貌和气质......其余的倒很像个正常的普通中年女人，身上有为生活奔波的痕迹，又岁月留下的细纹，是鲜活的，不是那个在实验室里穿着白大褂，冷冰冰的秦博士。

望卿猛然意识到，以前她在生态仓里每天构想的平凡生活就是这样，她应该有一个这样平凡的中年母亲。

江听淮心里一团乱麻，见到了望卿的母亲，更是觉得心虚，有点不自在的瞄了望卿几眼，而望卿的表情同样很不自在。

江听淮误以为她也心虚，自己就更虚了，几乎不敢再看两人的表情，招呼了几声，就匆匆回了自己房间，然而在自己房间待了没几秒钟，她又意识到一个问题：家里没有多余的空房间啊。

......是要望卿和妈妈挤一间？但对方是长辈，总觉得不太好。

那是望卿和自己挤一间？

江听淮刚拉开房门，听见人家母女俩在说话，只好又礼貌地暂停了。

秦声微笑地看着望卿，说：“你还记得我吗？”

望卿愣了一下，没分清这句话是在怎么样一个情景下说的，她不禁又一次怀疑眼前这个人到底是不是世界人物。

可如果不是世界人物，难不成真的是秦声本尊吗？可本尊早就在当初望卿被送离实验室之前，就跟望卿的饲养员一起葬身火海了啊。

等等，葬身火海。

......说不定就是因为葬身火海，所以才会出现在小世界里？

望卿一时间居然不敢说话，她还没想好用什么样的状态面对秦声——思念？聊胜于无，约等于没有。愤怒？那也不至于。仇恨？也没那么严重。

这是望卿头一次体会到一种难以言喻的复杂感情，在此前的世界中她从来没体会过，像一下子打翻了调味台，百八十种调料一脑股全进了锅里，导致一时分辨不出汤里到底是什么味。

不过......总之不难喝。

成为自己的母亲是每个少女的梦想，即使望卿的这个梦想破碎得很早。

望卿看着眼前跟自己别无二致的女人，突然想：“原来跟自己的妈妈面对面是这种感觉。”

她拔苗助长地长到十八岁，死过一次，走过五个小世界，加起来有几百年，居然才知道这是什么感觉。

见望卿没答话，秦声似乎是自嘲，很小幅度地笑了一下，掀过了这个话题，转而打量起公寓来。

她仿佛饶有兴味，像个好奇宝宝：“你平时......就住这种地方？”

望卿刚要回答，余光一瞥，看见江听淮的房间开了一条缝，江听淮也在观察她们两个人的互动。

望卿勾唇一笑——那模样跟秦声简直更像了——然后乖巧道：“是啊，没有多余的房间了，要不然......妈妈，你住我房间吧，我跟姐姐挤一挤。”

听见“姐姐”这个词，秦声挑起了一边眉毛，她看了江听淮的房门一眼，没多说什么。

直到现在，秦声说的话都很暧昧，让人分不清她到底是世界角色，还是真的秦声，当望卿觉得她是世界角色的时候，她就会说出一些似是而非的话，但当望卿真的觉得她有可能是妈妈的时候，秦声又不说了。

末了，秦声温和道：“早点休息吧，明天是不是还要上学？”

于是望卿就抱着被子和枕头来找江听淮了。

江听淮：“......”

现在她是真的心惊胆战，什么都不敢说什么都不敢干，人家家长就在一墙之隔，什么都能听见。

眼看着江听淮像戴上了紧箍咒似的，望卿觉得好笑：“我妈妈吓到你了？”

江听淮“唔”了一声：“......倒也没有。”

江听淮很想现在就问问望卿的态度，问问望卿到底是怎么想的。只要望卿不介意，愿意就这样谈，那江听淮自然奉陪到底......可要是望卿介意，觉得现在还不是时候，江听淮也愿意等。

这两条路决定了江听淮今晚应该睡在哪里，如果是后者，没名没分的，江听淮觉得自己应该睡地铺。

望卿当然不知道江听淮的思绪已经飞得如此遥远，她若无其事地躺在江听淮身边，拿起江听淮一缕头发转着玩，同样不希望自己对妈妈的情绪带到江听淮这边来，望卿缓缓道：“姐姐......”

谁知江听淮听了这一声含糊的、暧昧的称呼，反应特别大，连忙捂住了望卿的嘴，然后用气声道：“小点声音。”

捂完，对上望卿莫名其妙的眼神，江听淮才惊觉自己反应过度了，连忙又撒开：“......我，我怕你妈妈听见。”

“望卿，你要是不想被家长发现，没关系的，我们可以——”

望卿凑过来，同样用气声道：“我们可以偷偷谈？”

江听淮：“......”

对啊，她怎么没想到！

谈恋爱又不是只有“让全天下都知道并认可”和“分手，等全天下都认可了再谈”这两条路，她们完全可以偷偷谈啊，学校里的小情侣们不都是背着老师和家长偷偷谈的吗？

江听淮被打开了新世界的大门，悬着的心一下子放起来了，但没放一会，又自己悬起来——望卿既然提出了偷偷谈这个方案，那是不是说明，望卿其实并不想公开？

她果然还是在意同性恋的事情吗......

江听淮失落地* 耷拉着眼皮，望卿却满心满眼都是被亲妈看着谈恋爱的羞耻感。她跟她妈妈的亲密度甚至都够不上同桌吃饭，分享恋爱进程这种事情，并不适合这对母女。

两个人各怀鬼胎地躺了一会，系统突然播报道：“恨意值上升五点，目前45。”

望卿：“......？”

江听淮自己又瞎想什么呢？

江听淮面色毫无异常，完全不知道系统已经把自己给卖了，望卿凑到她跟前，小声道：“姐姐，我的晚安吻呢？”

江听淮默然往前，亲了一下望卿的额头，然而望卿并不满足，用手肘撑起身体来，含住了江听淮的嘴唇。

江听淮小幅度挣扎了一下，没躲开，又怕动静太大会让隔壁的望卿妈妈听见，只好在黑暗中瞪了望卿一眼。

望卿突然发现了好玩的事情——江听淮不敢闹出动静来。

望卿笑了一下，含着江听淮的耳垂说：“姐姐......我想要你。”

江听淮瞪大了眼睛，还没来得及阻止，望卿的手已经搭载了她的小腹上，然后这混帐还在她耳边絮絮叨叨地嘱咐：“可别出声音哦，姐姐，会被妈妈听到的。”

房间里气温不断升高，更多是因为两个人的喘息，望卿的舌头钻进江听淮的齿关，听见江听淮压抑不住的哼声，然后尽数堵住。

江听淮怕得要死，平生头一次被掣肘到这种地步，她甚至绷着身体一动不敢动，隔壁房间任何翻身的动静都让她胆战心惊，身心俱是煎熬。

偏偏望卿还好死不死地在她耳边一直撩拨，语调像个妖精：“姐姐，你很兴奋嘛。”

“喜欢这样？可别太大声，会被听见的。”

“到时候不都知道你爱叫了？乖嘛，亲亲我......”

原来之前望卿那纯情生涩的样子都是装的吗？怎么今天把皮一脱，从萌萌哒小白兔变成一只大灰狼了！

短短一晚上，江听淮把一辈子没听过的荤话全听了个遍，中途秦声还起来上了一次厕所，吓得江听淮大气不敢出，差点把自己给憋死，望卿被她逗得不行，附身去亲她的嘴唇。

良久，江听淮躺在床上平复呼吸，到了这会儿，还不忘用气声说话：“我恨死你了！”

望卿享受道：“嗯嗯，我知道你爱我。”

-----------------------

作者有话说：秦声：（沧桑）年轻人能不能节制点……

（悄眯眯）这是最后一个世界，快完结了

════════════════════════════════════════

第148章

因为秦声的到来， 这段时间望卿放在江听淮身上的注意力越来越少，她迫切地想要知道妈妈到底只是世界人物还是真的，这种迫切打乱了她的阵脚， 让望卿头一次兵荒马乱起来。

白天， 秦声会出门去， 不管望卿怎么跟踪，都一定会在两条街以内被甩掉， 然后望卿一整天都将见不到秦声， 直到晚上八点钟，对方才像设定好的程序一样，打开家门， 风尘仆仆地回来。

望卿有时候会问：“妈妈，你白天去哪了？”

秦声就会温声说：“上班啊。”

望卿道：“妈妈你刚来县城， 已经找到工作了？在哪里啊？”

秦声依旧温声道：“在一个老朋友那里帮忙， 怎么了， 要零花钱？”

要是望卿问是什么老朋友， 秦声就会车轱辘话来回说， 比如“你不认识”“就一个大学同学”“你作业写完了吗”， 总之， 望卿从她这里打听不出任何消息来。

对此，系统打趣道：“我现在反而觉得她真的是你妈妈了。”

望卿道：“......为什么？”

系统：“混蛋程度不相上下。”

望卿：“......”

望卿把不爱听的话一律归结为放屁，她忙于求证秦声的真假，甚至忽略了江听淮。

晚上， 江听淮把望卿拉到自己被窝里， 突然没头没尾地问：“......如果我跟你妈同时掉到水里，你救谁？”

望卿：“.......？”

这几天她都没跟江听淮一起上学，本来是为了旷掉早读跟踪秦声， 但在江听淮眼里，却不是那么回事。

自从望卿的妈妈来了以后，望卿就很少跟她亲近了，明显是怕妈妈发现她是同性恋——江听淮不知道外面怎么样，但她以己度人，知道在县城里这是一件大事。

生活过于平凡无趣的时候，人们总渴望能有点够料的八卦刺激一下一潭死水的生活，就像那对殉情的师生一样，就算人已经死了，也会被人拿来当饭后谈资。

江听淮很怕望卿会被这样对待，但更怕望卿介意被这样对待，她现在恨不得就跟那对师生一样，跟望卿一块跳了湖，就不用这么不上不下地提心吊胆，时刻害怕望卿什么时候跟她说结束。

望卿迟钝的情绪感受器总算齿轮接上了齿轮，转起来了，一下子通了电似的，明白了江听淮的担忧——之前望卿也没想到这年头还有人在担心性向的事，所以一直没摸到刷江听淮恨意值的门路，现在冷不丁摸到了，她又不是很想刷了。

望卿现在的重心在秦声身上，她有点不那么想早攻略早通关了，她还在再多待一会。

望卿没回答江听淮的这句人生经典问题，沉默起来。

她一沉默，江听淮反而更不安了。

两个人的关系中，望卿扮演的一直是那个会撒娇的开心果角色，狗皮膏药一样推不走，而且对恋爱关系有着某种甜心式的着迷，一定不会随便就放开江听淮的手。

江听淮想听望卿撒撒娇，哄自己几句，哪怕只是裹着糖皮的毒药她也照吃不误，这样起码能让她这几天来一直不上不下的心安定一点，聊作慰藉。

可望卿沉默了。

这代表望卿在犹豫，望卿不确定，望卿也没想明白。

现在大家都十八九岁，很多决定一拍脑袋也就做了，觉得自己可以不顾一切，年少意气面前一切困难都不叫困难。

可等到十年后，二十年后，两个人年近四十了之后呢？回顾茫茫一生，发现自己放弃的究竟是什么，而又得到了什么，到时候面对生活的摩擦和琐碎的日常，把爱消磨得差不多了，会后悔吗？

江听淮尚且可以凭借自己那与生俱来超乎常人的责任心坚持下去，那望卿呢？

她还这么小，如果她以后见到了更漂亮的人，更符合心意更善解人意，甚至更有钱更有权力，她十八岁的爱真的不会动摇吗？

更何况现在就在动摇了。

江听淮猛地坐起身来，心里没由来冒出一股火，烧着她满腔的怨愤。

年少时一直离群的人大概就是会更偏执，江听淮想：“那我就把她妈和她一起淹死，然后我再自己跳下去。”

一起死了，就不用留下来面对此后谁也说不准的人生。

。

江听淮开始和望卿冷战了，她打算给望卿一点时间好好想想，并不是要放手的意思，江听淮已经兀自决定了，她要缠着望卿一辈子。

就算望卿真的不要她了，她也要跟着望卿，看着对方结婚生子、生老病死，到了病床上，拔了望卿的氧气管，脖子一抹，来世赶个好时候，再做亲姐妹。

望卿根本不知道在江听淮脑子里两个人已经同生共死了三生三世了，她只以为江听淮在生气，正好给了她时间继续跟踪秦声。

好不容易挨到了周末，望卿瞅准了时机，做足了准备，这次成功跟过了两条街，跟着秦声停在了一栋平平无奇的居民楼底下。

秦声站定，终于叹了口气，转身对望卿道：“就这么黏人？怎么从小就这样。”

望卿愣了愣，一时间不知道自己该不该上前去。

秦声手插在兜里，叹道：“软弱是人类最大的缺点，基因编纂没法改变，教育就更不能了......上来吧，望卿。”

她就是秦声本人。望卿用最无聊的手段跟踪了秦声好几天，又想知道真相又不想知道，现在突然摆在她面前，望卿反而近乡情怯起来。

不等望卿犹豫完，秦声已经兀自进去了，望卿只好也跟着进去。

这栋居民楼里居然开了一家穿孔店，不知道主人什么恶趣味，布置得活像刑场。

柜台后面站着一个十分温润的女人，长发在脑后挽住，插了一支古典的木钗，木钗做成了古琴的样式。

但这人耳朵上挂满了耳钉，鼻子、嘴唇、眉骨也都有饰品，看起来是个穿孔爱好者，跟气质完全不搭。

秦声往柜台一坐，招呼道：“来杯鸡尾酒吧，顺便给我这小冤家弄杯热牛奶。”

望卿：“......”

望卿看了看自己身后，确定没有第二个可以被称为“冤家”的活物，心情顿时有点复杂。

她叱咤了那么多世界那么多朝代，到了亲妈这里，居然还是个要喝热牛奶的小崽子。

望卿不情不愿地接过热牛奶，干巴巴道：“谢谢阿姨。”

听见这句话，柜台后的女人才把眼神放在了望卿身上，像是刚看到这里有的人，缓缓而迟钝地露出了一个慈爱的微笑：“是你啊，A001，作为你的另一位母亲，我还没有见过你呢。”

望卿：“.........”

这位动作有点像AI的阿姨好像完全不觉得管一个活人叫A001有什么问题。

秦声解释道：“她叫谭芷，不是本人，只是一段意识。你的生物基因就取自我和她的卵子。”

......原来真的是母亲！

谭芷看起来果然很不自然，基本只能对秦声的指令信息做出反应，如果没有命令，她甚至不会主动去看望卿。

如果望卿站在她身边，就会发现自己的下巴和嘴唇，简直和这位穿了很多孔的阿姨别无二致。

过了这么久，把小世界的时间也算进来的话，足有几百年，望卿才第一次见到自己的带着血脉亲缘的家人，哪怕只是一段意识。

秦声对这种母女相认的戏码失去了兴趣，挥挥手让望卿找个角落自己待着，然后旁若无人地跟谭芷聊天。

只有秦声在的时候，谭芷的意识好像会更丰满一些，甚至看起来完全就是一个正常人：“没想到小A跟你长得还挺像，让我想到了你年轻的时候。她出现在这里，是不是说明......实验还是启动了，对吗？”

秦声索然无味地喝了一口鸡尾酒：“别怪我，我也只是想要再见你一面。”

谭芷叹了口气：“可我已经四十多岁了。”

秦声悠悠道：“别说这种勾引人的话。”

望卿：“............”

这两个人为什么开始旁若无人地调起情来了？

就在这时，系统突然说话了：“望卿。”

望卿打起了精神：“发现什么了？”

系统：“唔......是发现了一些，但是很奇怪，我这里显示，‘谭芷’并非一段意识，而是一个系统。”

望卿：“......这是什么意思？”

系统道：“跟我一样的系统，快穿系统，秦声就是她的宿主，她们是绑定关系。”

望卿的手指捏紧了牛奶杯子：“你是说她们两个人，跟我们两个一样，而且都能复活，是不是？”

系统沉默了一阵子，说：“不能。她们两个都只是一段意识，不齐全。”

望卿道：“你怎么一会这样一会那样，到底是宿主还是意识？”

望卿的语气里带着她自己都没意识到的急躁和烦躁，系统想了想，还是决定实话告诉望卿：“如果非要形容的话，你眼前的这两个人更像是bug。”

“是一段基于你生成的，但又真实存在的bug。”

════════════════════════════════════════

第149章

望卿现在实在有点听不了“生成”这两个字：“存在就存在， 不存在就不存在，生成是什么意思？”

她的语气又急躁又凶，系统只好缄口不言， 不再说这件事， 转而安慰道：“望卿， 冷静一点。”

就在这时，秦声突然转眼看过来， 饶有兴致地盯着望卿看了一会儿， 又转回头去，跟谭芷道：“是我那个学生。”

这句话比任何安慰更能转移望卿的注意力。

谭芷挑了挑眉：“听你提起过。”

秦声懒洋洋地倚在吧台上，如果只看背影， 不知道会有多少人误以为那是望卿：“年轻漂亮，才华横溢， 手里握着好几篇能上国际大刊的论文， 却想不开进了我的实验室。”

谭芷好脾气地笑道：“可你从不收学生， 既然收了， 那肯定就是喜欢了。”

秦声道：“凑合吧。人都是相同的， 没有哪一个不同——一样软弱。那孩子想不开， 非去自降身份， 做一个饲养员。”

望卿僵硬的脖子终于活动起来，慢吞吞地转向吧台。

秦声的眼睛虽然落在望卿身上，却更像透过望卿在看别人，而自从秦声说话之后， 系统再也没有吱过声。

秦声道：“她觉得实验体可怜， 没有母亲，没有爱人，所以上赶着去当那个母亲和爱人， 反而造成了实验体的软弱和优柔寡断——爱是这世上最恐怖的诅咒。”

谭芷托着脸默默地看她，于是秦声也自嘲地笑了一下：“我也一样软弱。”

。

两人从穿孔店离开了，一前一后，这次望卿没躲着，低着头跟在秦声后面，数着秦声的脚跟走。

明明是小时候幻想过无数次的场景，可是真的发生了，却又好像不上那个滋味。

秦声拿着手里的牌，悄无声息地往望卿和系统之间扔了个炸弹，然后甩甩手走了，潇洒得不行。

望卿一声不吭，不知道是在消化还是沉思。

说秦声对望卿上心吧，她也不怎么跟望卿搭话，回了家就哼着歌回了房间，不跟望卿多说一句。可要说秦声对望卿不上心，她又偏偏告诉了望卿很多重要的消息。

也许不能用“告诉”，秦声在面对面跟望卿说话的时候是不说这些的，她对望卿是有感情，但很浅薄——或许这点浅薄的感情也是因为望卿有谭芷的一半基因。

望卿也不知道自己对秦声到底是有什么样的期待，难道是期待一个跟自己长得很像的女人能弯下腰摸摸自己的脑袋？但这个动作已经有另一个人做过了，除了跟自己长得不像，比秦声更温柔。

那个人现在在她脑袋里，刚见面的时候，望卿真的把她当人工智能，对方也真的把她当分配的宿主。

望卿以为自己一直在追随母亲的背影，可当她真的站在母亲面前，突然又不知道自己追随的意义了。

望卿心事重重地回了房间，发现江听淮还没睡，正坐在书桌旁边等她。

望卿一进来，江听淮就站起来了，手里拿着一盒草莓雪媚娘：“......吃饭了吗？”

江听淮脸上很少露出这种试探的表情，一般都是别人试探她才对，估计这几天江听淮一直沉浸在胡思乱想里，望卿看到她桌上的题都没动，江听淮头一次周末没做题。

她手里拿着那盒雪媚娘，却不知道该怎么递出去，仿佛拿的是一枚手雷，踌躇了半天，也没能挤出一句好听的话来。

如果让江听淮在床上说点好听的，情浓之时，她甚至能超常发挥，可要是让她在这种情况下说句正常话，那就连普通水准都没有了。

望卿有点心软，主动开启了话头：“这个是给我的？”

江听淮遇上了台阶，恨不得百米冲刺顺着滚下来，连忙把东西递给望卿：“嗯，怕你没吃饭饿了。”

雪媚娘这种东西压根不是填肚子用的，是哄女朋友用的。

县城里卖的雪媚娘都不是正宗的，稍微有家手作店，也是动物奶油和牛奶奶油掺着卖，草莓都不舍得放一颗，里面夹的是草莓果酱。

但就算这样的东西，物价也不比外面正儿八经的雪媚娘便宜，望卿不知道江听淮跑到哪里买来的，她偷偷撕掉了价格标签，不想让望卿看见。

望卿的这个小女朋友想给她最好的东西，但手边最好的只有草莓果酱的雪媚娘，江听淮因此窘迫，却还是想让望卿看到她的决心。

江听淮不知道，她一盒点心，正正好好送到了望卿心坎上。

望卿小时候生了气或者委屈伤心了，饲养员就会在她房间里放一盒草莓雪媚娘，因为实验阶段她不能吃外面乱七八糟的东西，所以每次都是饲养员自己做的，卖相不佳，口味也一般，次数也少。

望卿刚刚确认了她的系统就是饲养员，世界里的攻略角色们都是饲养员的灵魂碎片，紧接着灵魂碎片就给她递了一盒旧物，让望卿几乎肝胆俱裂。

望卿打开盒子，揪了一块放到嘴里，廉价的奶油化开，糊了一嘴，但她差点掉下眼泪来：“......很甜。”

江听淮拉着她的手，让她坐到床边，咽了口唾沫，郑重其事道：“望卿，我保证我会考一个好大学，找一份好工作，我保证一辈子都不离开你，我保证我会有能力经营好我们的生活。你不愿意让妈妈知道，那我们偷偷的也可以，你不想让别人知道，那我们就还是姐妹......”

短短几天，江听淮的要求已经从“公开她”变成了“别丢下她”，在望卿面前，她的底线总是一降再降，孤愤的心熄灭了又燃起来，燃起来又熄灭，全都吊在望卿身上。

可是望卿不能给她肯定的答案。

........因为她要刷恨意值啊！现在不铺垫更待何时，恨意值刷不全，别说偷偷在一起了，谁都别想活。

望卿欲哭无泪，只能一边躲避江听淮的眼神，让她误以为自己依旧不坚定，一边在脑子里把系统骂了个十万八千回，恨不得把系统的头拧下来。

系统看她终于跟自己搭话了，马上卖了个乖：“头拧下来了，请大人处置。”

望卿：“......滚。”

江听淮看着望卿闪躲的眼神，感到深深的无力。她自己也知道，自己现在只能给得起口头承诺，而口头承诺是世界上最没用的东西，望卿凭什么要因为几句保证，就跟着她走这条没人理解的路？

于是江听淮倏地站起来，认真道：“我会用实际行动证明的。”

望卿：“......什么？”

江听淮一把将望卿望卿抱起来扔到床上，然后顺手扒掉了望卿的裤子。

望卿：“.......什么？！”

江听淮亲了亲望卿的嘴角，说：“小点声音，你妈妈会听见。”

倒反天罡......主要是望卿现在还真的不想让秦声听见，她满眼复杂地看着江听淮低下头去，还顺手用一根腰带系上了望卿的眼睛。

......江听淮不知道进修了什么东西，功夫了得，没一会儿，望卿的脖颈就洇出一层汗，她几乎有濒死感，忍不住用力抓住了江听淮的头发。

江听淮的皮肉紧紧贴着骨头，双眼猩红地爬上来，借着窗户里透进来的光看她，几乎像在看一只鬼。

一只不甘心的恶鬼。

望卿心神一震，搂着江听淮的脖子吻她。江听淮在亲吻的间隙里，一遍一遍地重复道：“......我死也不放开你。”

。

第二天早上起床上课，望卿还有点迷糊，不知道江听淮什么时候背着她成精了，在某些服务方面简直实现了物种的进步和突破——难不成江听淮以为可以用高超的肉。体关系栓住望卿？

……说不定还真可以。

她晕晕乎乎地上餐桌吃饭，却意外地发现秦声居然也在餐桌上吃饭。

望卿道：“……妈妈，你起这么早？”

秦声点点头：“是啊，今天不是开家长会吗？”

望卿：“………”

怎么没人通知她。

江听淮轻咳了一声，提醒望卿：“昨天张老师在群里发通知了，秦阿姨前段时间让我把她拉进家长群。”

望卿：“......哦。”

于是三个人一起去学校了。

秦声不单单是要给望卿开家长会，她还要给江听淮一起开了，甚至于说，孟春的家长也是她，只不过不在明面上。

秦声一下子获得了三个孩子，走在学校的路上还真有点不习惯。

上午是家长会时间，学生们都要去操场上待着，望卿把秦声领到自己座位上以后，打好了招呼：“我后边这个座位是江听淮的，右边这个是孟春的，待会如果发成绩条，你记得都领一下。”

秦声疑惑道：“孟春？”

紧接着，她透过教室的窗户，看见了那和望卿别无二致的脸和同样期盼的眼神，心下了然：“那个孩子......”

秦声居然觉得有几分惆怅，她是知道望卿第二人格的事情的，甚至看过实验室的数据，但并没有在意，认为那也是望卿人格软弱的副产物，不值得投注目光，但当这个“孟春”真的以实物出现了，秦声看见了那双眼睛，才惊觉自己确实错过了孩子的很多人生时光。

不过她并不对这件事本身有多愧疚，只是觉得没有对这个带有谭芷一半血脉的孩子多上上心，担心谭芷会因此伤心。

秦声叹了口气，然后在班主任手中拿到了江听淮和望卿的成绩单，差点没喷出一口老血。

她秦声的亲生孩子，居然考得还不如那些凡人蠢猪？

中午在家吃饭，饭桌上气压很低，秦声气得肝胆郁结，手指敲了敲望卿的成绩单：“你数学只考了一百二十分？如果牵一只猴子来考这么简单的中学题目，我想也能轻而易举地拿满分吧？”

望卿：“......”

望卿从来没想过秦声有这么大的情绪波动，居然是因为自己一坨的成绩，她悄悄看了一眼江听淮的成绩条，理科基本都是一水的满分。

这算什么？江听淮要考大学，她望卿又不用。

秦声年纪轻轻就读了博士，自己创立了国内基因研究项目的工作室，收的唯一一个学生也是连跳三级的学术天才，怎么到了亲生女儿这里，基因突变了？

秦声看着江听淮，怀疑实验室搞错了孩子，这个才该是自己亲生的。

望卿委屈巴巴地吃着米饭，可委屈之余，心里居然升起一股奇异的满足感来。

她从来没被妈妈训过，破天荒头一遭，居然觉得这近乎于是一种赏赐。

江听淮往望卿碗里夹菜，看着望卿嘴角不明显的弧度，再次意识到她们两个的不同。

对江听淮来说，自己那个从来不露面的父亲可有可无，甚至是一笔她需要偿还的债务，是她急于摆脱的枷锁。可对望卿来说，这个母亲是她全部的依靠。

江听淮可以不顾一切抛下所有地跟望卿在一起，但望卿不行，望卿并不是孑然一人。

不过秦声看起来并不像蛮不讲理的人，就算现在不能接受，过个几年，等看到了江听淮的工作能力，说不定也能慢慢磨得同意了？

江听淮这边还在想着怎么让秦声看得上自己，殊不知，秦声看她的眼神里已经充满慈爱了。

她下午愁容满面地去上课，到了晚自习，秦声突然给望卿请了假，说是要带望卿去买衣服。

秦声花费一下午的时间，用高速运转的脑子想明白了，对望卿道：“我接受你是一头小猪这个事实。”

望卿：“......”

望卿：“其实我有时候也挺聪明的。”

秦声叹了口气，走在前面，突然说：“你要怎么刷恨意值？需要我配合吗？”

望卿愣了一下，顿住了脚步。

秦声转过头来，夜色中，她的影子非常模糊，看不真切，像在雾里：“有什么想问的，都问清楚吧。我能感觉到，时间不多了。”

两人找了一家偏僻的咖啡店，二楼小包间里十分安静，咖啡店在本地本来就不畅销，店里也没什么人，很适合谈话。

秦声开门见山道：“你现在所在的这个‘快穿系统’，就是我的实验项目，和你想的一样，目的是为了复活死去的人。”

“总部会抓取两个死亡的意识，一个作为‘宿主’，一个作为‘系统’，绑定进行世界旅行，完成既定任务之后，就可以通过二次基因编纂，实现复活——这个跳脱的实验形式，是我的学生......你那个饲养员做的。”

秦声道：“......可能爱看小说的人总是有各种奇思妙想吧。”

看她的表情，仿佛不是想说“奇思妙想”，而是“幼稚”。

不过秦声知道系统听得见，所以给双方的久别重逢保留了一点颜面——她对自己的学生都比对女儿用心。

望卿道：“那你是想复活......谭芷？”

一提到谭芷，秦声的脸色就顿时变得温柔起来：“是。她是我......算是老师吧。”

秦声没解释“算是”是什么意思，望卿就只好问：“可在我的记忆里，实验室起了一场大火，应该已经不再运行了。”

秦声承认道：“我想放弃这个实验，所以点燃了一颗爆炸弹，你的饲养员提前看出了我的想法，在爆炸前开启了仪器，所以她虽然死了，但意识保留了下来，再过一段时间，你也死了，她就抓取你为宿主。”

疑问太多，望卿尽量排出了一个先后等级：“你为什么要放弃实验，炸掉实验室？”

秦声淡淡地笑道：“因为一个梦。”

“我梦见谭芷跟我说，她不想复活，也叫我不要执着，这个实验有悖自然发展规律，再进行下去，一定会出大乱子的。”

望卿继续等着，可秦声没有再继续往下说了，望卿皱了皱眉，有点不可置信：“......就因为一个梦？”

因为一个虚无缥缈的梦，秦声就随手毁了自己毕生的心血，连带实验室里那么多研究员和实验体的性命？

她是疯子吗？！

秦声叹了口气：“A001，你跟凡人别无二致。”

“世人认为可以为之拼尽全力的东西才叫做梦想和执念，有的人执着于金钱，有的人执着于权力，有的人醉心学术，有的人热爱旅行......大家都为自己认为值得的东西付出一生，你觉得我为了一个梦牺牲一切很不值得，没有前面那几个有价值，对不对？可对我而言，这就是我的执念而已。”

秦声说：“你也可以理解为我是个恋爱脑，我只是想听谭芷的话。”

望卿：“......”

秦声看望卿的眼神像在看小动物：“天才和疯子的隔阂只有一层薄纸，和凡人却隔着天堑，我不要求你理解我，我只是在回答你的问题而已。”

望卿沉默了一会，换了个话题：“我在之前的世界里遇到了被系统抛下的宿主。”

第二个世界，那个叫无心的秃驴，曾经说过她之前也是执行任务的宿主，只不过她们任务似乎不太一样。

秦声点点头：“实验测试阶段，确实有几个身患绝症的志愿者进入过系统，不过没有成功的案例。”

望卿道：“每个宿主需要完成的世界任务也不一样吗？”

秦声道：“不一样，机器会根据宿主和系统两个人的情况生成独一无二的专属任务。”

根据无心的描述和第二个世界的梗概来看，无心的任务，恐怕是帮当时的皇帝打天下——这种剧情型的任务可比刷攻略角色的数值难多了。

无心绑定的系统决定放弃，恐怕也是被这种可能会面临巨大危险的任务吓到了。

但说实在的，对望卿来说，只让她打天下或者完成某一个剧情，其实要比刷攻略角色数值简单得多，她不需要分析爱恨，感受爱恨，只要当个无情的杀戮机器就可以了。

秦声道：“因为这种情况，所以我们才准备了一批经过了基因编纂的实验体，她们拥有更强大的心理素质和身体机能，能扛过考验的概率也更大。”

是的，这是考验。

想* 获得第二次生命，怎么可能像吃一份淀粉肠那么简单，这是对宿主和系统两个人的考验，系统必须要为自己选择的宿主负责，同样，宿主也要把自己完完全全地交在系统手上。

望卿的饲养员提前送走了望卿，情急之下启动了重生机器，在爆炸中死亡抹除了全部的记忆之后，居然还能冥冥之中**着不进行宿主抓取，一直等到望卿自杀之后，才作为系统，绑定了自己从小看到大的小孩。

谁又能说这不是缘分和宿命呢。

秦声的目光直直地越过望卿，看向虚空中不知道谁的影子：“你是个天才，我不否认。”

望卿：“......”

饲养员是天才，她就是小猪是吧。

望卿心里升起一团怒火——如果秦声没有突发奇想地要炸掉实验室，那这一切都不会发生，她过了十八岁，马上就能跟饲养员一起过普通人的生活。

可其实她也知道，如果不是秦声突然计划要炸掉实验室，饲养员也不会把望卿送走，到时候迎接望卿这个完美基因实验体的命运，大概就是正式投入重生机器的试验，在各种小世界里完成数不胜数的任务，以供实验数据参考。

规模这么大的实验，秦声因为一个梦就炸掉了，连带着炸死了自己，有哪个正常人会做这种神经病的事情？

秦声用手掌托着下巴，说：“我会出现在这里，也是因为你，望卿，你的感情没有着落。”

“我今天见到孟春那孩子了，你孤苦的少年时代没有终章，迟早也会出乱子的——这样看来，你还得感谢我呢。”

望卿嗤笑了一声：“感谢你？”

说完这三个字，她就不再说了，长久地沉默着。秦声见她不问了，于是善解人意地递了话头：“还有别的问题吗？比如重生实验的原理，小世界的构造，各种任务的速通方法，作为创造者，我不介意透露给你一点——”

“妈妈，”望卿打断道：“你为什么用自己的血脉做一个实验体？”

仅仅是因为认为自己的基因更优秀？还是随手一弄？秦声不把望卿当女儿，也没把望卿完全当成实验体，于是望卿没有一个明确的身份，也是她人生中痛苦的来源之一。

秦声不是个母亲，只是个疯了的科学家，听到这个问题，简短地愣了一下，然后思考了一会儿，说：“我想要一个和谭芷的孩子。”

望卿：“.........”

恋爱脑，滚。

。

谈话就这样结束了，望卿的烦闷看起来并没有减少，她沉默地跟在秦声后面回家，就像上次从穿孔店回来一样。

望卿说：“如果我通关这个世界，你会消失吗？”

秦声笑了一声：“我以为你不会在意这个的。”

望卿说：“我打算在江听淮高考结束之后，把恨意值刷完，希望你帮我演一出戏。”

秦声开心道：“好啊，我最会演戏了。”

“在那之前......”望卿犹豫了一下，还是说出了口。

“我们能不能像正常的母女那样相处，妈妈？”

-----------------------

作者有话说：打算再写一个世界有人支持吗

微型的那种，可能就几章

然后就完结，番外打算写点妈妈们的故事和复活之后的幸福生活，还有望卿和饲养员小时候的事情

════════════════════════════════════════

第150章

秦声还真的专门去研究了一下正常的母女该怎么相处。在普遍状态下， 人类世界都是小孩上学，大人上班，小孩放学回家， 大人也回家做饭， 每天都是这样， 周而复始。

于是秦声真的找了一份工作——在谭芷的穿孔店里做帮工。

即使谭芷这个店根本没有客人。

秦声很乐意“扮演”一个母亲，这意味着她不用对望卿负责， 演好母女情深的戏码哄她那软弱的女儿高兴， 顺便铺垫一下将来强行让望卿和江听淮分手的态度。

饭桌上，秦声一边给俩人夹菜，一边道：“我听说你们隔壁学校有一对师生自杀了？”

江听淮夹饭的手一顿。

望卿撇了撇嘴：“妈， 这你都知道？”

秦声饶有兴味道：“我听小区里的阿姨们讨论的。”

短短几天，秦声就凭借精湛的演技打入了本地八卦群内部， 成功和早上一起逛菜市场的阿姨婆婆们玩成一团， 并且第一次知道人类中还有这种奇妙的组织， 情报信息网之丰富， 堪比国家级的特务。

秦声说：“听说是一对同性恋闹自杀， 哎哟真够不检点的......你说怎么会有人是同性恋呢， 这是不是一种精神病？”

望卿：“......”

让你演一下没让你演这么像。

江听淮脸色很难看， 尽量保持语气正常：“阿姨，现在是新社会了，同性恋也没什么......”

“诶，”秦声一听这话， 脸色就变了：“不讲不讲， 小姑娘家家的，哪能喜欢女人啊，要耽误自己一辈子的！咱们不聊这个了， 反正我们家孩子都是正常的，吃菜吃菜......听淮，你可得多吃点，看你瘦的。”

江听淮被软绵绵的巴掌拍了一下，噎得说不出话，只好低下头吃饭。

高三的日子简直是数着手指头过的，孟春居然也真的全身心在享受她的上学时光，望卿有一天发现，孟春居然能叫出班上所有同学的名字。

望卿惊奇道：“你什么时候拓展了这么丰富的人脉圈？”

孟春笑而不语，反而撑着头对望卿道：“你好像哪里不太一样了。”

望卿低头看了看自己：“有吗？”

孟春也低头看了看她：“有吧。”

望卿现在每天放学都能见到秦声，她会给望卿和江听淮两个人准备好夜宵，帮两个孩子晒衣服，询问她们关于学校里的趣事，然后严肃地盯一下望卿的学习，跑到江听淮面前去上眼药，时不时宣扬一下同性恋斩立决的论调。

秦声自己演得不亦乐乎，完全沉浸在角色里，实际上江听淮的弦快被她紧炸了，随时都在崩溃的边缘徘徊，见了秦声的面都有点发怵。

这样的紧迫感追着江听淮的屁股，让她不敢有一分一秒的松懈，在高考前几个月，江听淮用自己的各种国奖申请到了北大的保送，提前大家一步踏过了高考的鬼门关。

于是她有好几个月的时间用来打工赚钱，考虑到房租成本，就还是在县城里面，接了好几家家教，晚上再去烤肉店帮工。

江听淮第一次打兼职工，不知道里面的水多深——她白天卡着点走完家教，本来打算的是去烤肉店休息，因为她应聘的是收银员，只需要站在吧台后面收银就可以了，甚至迎客都有专门的小工。

但干起来就不是那么回事了，说是收银，但饭点忙起来什么都要干，上菜补菜，收拾桌子，扫地端盘子，后面居然还要直播。

老板看江听淮漂亮，想让她学一下别人直播间里那种“三二一上链接”的吆喝，答应给她一个小时多加二十块钱。

江听淮拿着收银的一份工资，干着一万个人的活，甚至本来说好十点下班，也因为太忙了收拾不完而一直往后拖延，她早上六点钟就要赶第一场家教，晚上十二点多才回家，比高三都累。

江听淮打了一个月工，后知后觉地体会到当初几句轻飘飘的承诺背后到底要付出什么，她现在赚的这点钱，别说连望卿一起养了，在北京租一套说得过去的房子都费劲。

更别说家里还有一个步步紧逼的秦声。

江听淮怀疑秦声看出点什么来了。

昨天晚上江听淮回家晚，望卿已经睡了，江听淮实在太累，草草洗漱之后就躺下，然而真的躺到了望卿身边，她又忍不住想亲亲对方。

现在两个人白天见不到面，望卿要上课，江听淮保送了可以提前离校，再也不能像以前上课一样一抬头就能看见想看的人，只能趁着夜色，偷偷地亲望卿几口。

谁知望卿一下就给亲醒了，看清眼前的是谁后，望卿迷迷糊糊道：“累吗？”

再大的疲惫也能在望卿这软乎乎的一句话里化开了，江听淮撑起身体来，细细密密地吻着望卿，说：“不累。”

就在这时，洗手间的门砰一下关上了，秦声刚刚在里面。

这声巨响惊得江听淮心神不定，下意识离开了望卿的嘴唇，她惊弓之鸟一样听着秦声的动静从洗手间到了卧室，然后窸悉簌簌地归于平静。

等江听淮再侧耳倾听片刻，确认秦声那边没动静了，望卿也早就睡着了。

江听淮有点懊恼，也觉得烦躁，她躺平在床上，听着耳畔望卿深深浅浅的呼吸声，觉得很迷茫。

在学校的时候虽然也很累，但至少有个目标，只要闷着头朝着目标奔跑就可以了，然而等跑到终点了，却不知道接下来该何去何从。

纵然她考上了北大，光宗耀祖，眼看着就是一条跨越阶级的道路，可江听淮上无父母帮衬，家里也没有什么雄厚的财力，就算毕了业月薪两万，北京天堑的物价，她什么时候才能买得起房子？

总不能还让望卿跟她蜗居在几十平米的旧公寓里吧？

这还不是最要紧的，最要紧的是秦声的态度。

秦声的态度压根就不可动摇，甚至一天比一天厌恶，刚开始她还能开玩笑地跟两个孩子聊隔壁学校那桩八卦，可后来不但不聊了，甚至也不许别人提，完全听不了“同性恋”三个字，有时候还会发脾气。

偶尔江听淮去上厕所，还发现秦声就坐在客厅里，好像在故意偷听她们俩在房间里干什么。

秦声可能是察觉到了什么，但碍于望卿还没高考，所以一直绷着弦没提，江听淮也能有一点喘息之机。

可望卿总要高考的。

高考那天，秦声查了攻略，特地穿了一件红色的旗袍，甚至把谭芷带出来一起送考。谭芷表情淡淡的，没什么反应，可能以她目前的神智也压根不知道送考是个什么概念，望卿坐在班车上，从窗户里看见自家三个心思各异的人站在一起朝她挥手，简直哭笑不得。

孟春就坐在她旁边，说：“我还从没见过妈妈穿颜色这么鲜艳的衣服。”

“还记得吗，小时候总是我偷偷跑出去，偷看妈妈今天穿的是什么样的衣服，然后回来描述给你听。”

望卿笑了笑：“你每次费老大劲跑去看了，但她每次都穿白大褂。”

孟春温声道：“大家现在也都比那时候开心。”

然后孟春突然道：“望卿，我要走了。”

望卿愣了一下：“......干嘛？就因为这个世界我没亲你？”

“少贫，”孟春说：“你早就想好了，我也是。喂喂喂，别装出一副伤感的样子，我又不是去死，就是回你脑子里去嘛。”

望卿马上收掉了假惺惺的眼泪：“哦，那回来吧。”

孟春：“......”

变脸再这么快呢？

摇晃的车厢里，孟春问：“你当初为什么给咱俩起这个名字？”

望卿道：“你不是知道吗。”

孟春道：“可你的饲养员不知道，你不想告诉她吗？”

系统安静地听着，可望卿却道：“如果能见面，再说也不迟。”

“你能等吗？”

这句话问的是系统，而系统当然也不会给她别的答案。

“能。望卿，我们会见面的。”

。

高考结束了，望卿迎来了大放疯，当天下午就跟着班里的同学们进行了疯狂的聚会——这回是真心示意的，她再也不用被江听淮和秦声两个人逼着天天做题练习了。

望卿喝得醉醺醺，打电话让江听淮来接她，同时发消息给秦声，让秦声在家准备好接戏。

江听淮在外面店里打工，接到望卿的电话，只好临时请了假，还因为没提前说被老板骂了个狗血淋头，扣掉了今天的薪水。江听淮到餐馆的时候，看见望卿正蹲在马路牙子上等她，无奈道：“怎么不在里面等？”

望卿道：“透透气嘛，你怎么才来......”

江听淮扶着她：“我离得远......老天，你这是喝了多少？”

望卿嘿嘿一笑，乖乖地朝江听淮伸出手：“没喝多少，我可乖了，你要带我回家吗？”

江听淮无奈地笑了：“好好好，带你回家。”

江听淮很珍惜跟望卿相处的时间，她们已经很长时间没好好说过话，或者黏在一起亲密过了，家里有秦声，白天俩人又不在一起......这会儿望卿靠在自己身上，难免让江听淮有点心猿意马。

江听淮老远看见自家楼层关着灯，就知道秦声还没回来，于是在楼底下对望卿道：“亲我一口？”

望卿正要亲，看见隔壁单元门有邻居出来，又讪讪地缩了回去，她假装没看见江听淮失落的眼神，小声道：“回去亲嘛......”

江听淮自嘲地笑了一下，温声道：“都可以。”

房门一开，她就把望卿抵在门板上，然后执拗地钳着望卿的下巴，急促地吻上望卿的嘴唇——

啪一声，灯开了，秦声站在客厅里，正义的光芒照在了江听淮和望卿身上。

秦声瞠目欲裂：“你们两个在干什么？！”

江听淮脑子里嗡地一声响，这大半年来脑子里崩的那根弦终于断了。

-----------------------

作者有话说：望卿：......不是，我妈戏瘾比我还大

════════════════════════════════════════

第151章

房门紧闭着， 不知过了多久，江听淮才从一阵刺啦声里回过神来。

秦声把望卿带走了，没过一会儿， 却又自己回来。她坐在江听淮身边的沙发上， 声音有点哑：“......什么时候开始的？”

江听淮动了动僵直的脖子， 不答反问：“你把望卿带到哪里去了？”

“这你不用管，”秦声直截了当地说：“江听淮， 我以为你是很懂事的， 怎么能做出这种荒唐事？！”

江听淮倔强地抿着嘴，似乎是想克制自己别对长辈说出一些尖锐的话。

她想过也许会有这一天，但不是在这种情况下， 现在她羽翼未丰，根本没有和秦声谈条件的资本......更何况这一年以来， 秦声完全在把她当亲女儿照顾了。

秦声深吸一口气， 没有要责怪江听淮的意思， 但语气生硬：“分开吧， 我会带望卿离开， 江听淮， 我给你一张支票， 你自己出国吧。”

给你五百万，离开我女儿。秦声本来演得美滋滋的，但她一转头，对上江听淮红得要出血的眼睛， 居然有点笑不出来。

她跟望卿都知道这只是为了刷数值， 是没办法，谋划之举，但江听淮可不知道。

江听淮是真的在跟全世界对抗。

江听淮说：“我不。”

秦声看着那双眼睛， 不知道想到了谁，愣了一下，但很快换了一种表演方式，叹气道：“你现在年龄小，不知道自己在面对什么。”

“背离人群的路要是那么好走，还有那么多跳河殉情的饭后闲谈吗？我知道你主意大，你倔，你觉得自己是开天辟地头一遭的神童，什么都做得到，什么困难都不怕——你每天那个小时工，一小时超过五十块吗？”

江听淮脸色很难看，秦声找到了状态，继续道：“我承认，我对望卿是关心不多，可我的女儿，至少吃穿用度都是最好的，我给她买的衣服首饰，一柜子拿出去能卖几十万，你这点工资，买得起她一个发夹吗？”

这简直是在把江听淮的自尊按在地上摩擦了，秦声觉得自己简直就是白雪公主的恶毒后妈，电视剧里妨碍有情人终成眷属的坏婆婆，这种立体的好角色，对秦声的演技也是个大考验。

秦声道：“望卿现在什么都不懂，被你带上了这条路，是，她现在觉得爱情价更高，为了喜欢的人什么苦都能吃，可几十年后呢？等她发现日子并不像自己想的那样，两个人走在街上都得偷偷摸摸，那个时候，她真的不会后悔吗？”

这个问题，正好是不久前江听淮也想过的，她惴惴不安的心思被秦声翻了出来，暴露在太阳底下，一时间居然忘了辩驳。

她本来想说不是的，我现在考上了好大学，将来工资肯定比现在多，至少负担两个人的生活不成问题，我会想办法照顾好望卿，会给她想要的一切，我会和她一起努力......

可如果这件事连身边至亲的人都反对，都不支持，那岂不是就注定要和全世界为敌了吗？

秦声道：“而且要不了多长时间，你们两个是要上同一个户口本的。”

江听淮皱了皱眉：“不......”

秦声继续道：“你是她的姐姐，法律关系上的姐姐。”

江听淮：“不是的......”

秦声道：“你怎么能引诱她走上这么一条不人不伦的路！”

江听淮张了张嘴，脑子好像被人打了一拳，然后硬掏出来，扔在大马路上，让所有人都看见她那些见不得光的心思和念头。

她天崩地裂，只剩下一句话：“我想见见望卿......”

秦声敛下眼皮，叹了口气，说：“我不会让你们再见面了。”

“如果你不想出国，我就带望卿走，你们不能在一起。”

江听淮无助道：“我只想见她一面......”

秦声站起身来，只留给江听淮一句话：“你是姐姐，如果你还有一点为望卿好的责任心，就别再找她了。”

砰地一声，秦声关门出去了，房间里只剩下江听淮一个人，她枯坐在客厅里，一时间脑子完全想不了别的。

她只觉得：怎么会这样呢？

命运从未厚待过她，但望卿出现了，让她以为自己终于攒够了幸运，遇到了可以珍藏一生的珍宝，老天却又劈头盖脸地下了一场暴雨，告诉她，逗你玩呢，这不是给你的。

江听淮拿出手机，给望卿打了电话，但是望卿手机关机了，于是她又给秦声打了电话，没过一会儿，秦声手机也关机了。

她在客厅里枯坐一夜，等太阳升起来了，身体条件反射地感觉到饥饿，才抬起头来，环视了一圈空无一人的公寓。

以前江听淮从没觉得家里有多大，她只觉得逼仄、窒息，恨不得赶紧离开，然而现在家里另外两个人都不在了，江听淮才发现原来这间公寓这么空旷，一个人坐在里面这么孤独。

她突然抓起手机冲出门去，叫了一辆出租车。

就算真的要分开，她也要再见望卿一面......

她要知道望卿的态度。

。

市酒店，秦声站在门口，狐疑地问：“你确定江听淮能找到这里来？这可是市里，这么多区，这么多家酒店，你让她怎么找？”

望卿一边看着窗户外面，一边道：“本体和系统有感应啊，江听淮就是系统的一部分，系统不会让她白忙活的，对吧？”

秦声：“......你在问谁啊。”

系统：“.........”

系统可以给江听淮附加暗示，但也只能暗示，否则会影响世界角色的爱恨设定——比如她不能直接告诉江听淮到底是哪家酒店，但可以在江听淮到了酒店跟前的时候，心里莫名升起一股直觉：诶，好像就是这！

即便是这样也算作弊了，系统默不作声道：“......下不为例。”

望卿现在完全恃宠而骄——虽然之前只是怀疑系统和饲养员有关系，但现在已经完全证实了，望卿压根不把她当外人。

直到当天傍晚，望卿才从酒店窗户里看见街道上江听淮踉踉跄跄的身影，紧接着，江听淮眼神一凝，突然紧紧盯着酒店大楼。

望卿拍拍衣服起身，准备下楼，临走前，突然道：“妈妈。”

秦声：“嗯？”

望卿叹道：“你的演技还有待进步，待会看看真正的老戏骨是怎么刷恨意值的。”

秦声：“............”

反了天了。

江听淮刚跑到酒店楼下，突然看见望卿失魂落魄地从旁边便利店里出来，她像抓住了救命稻草，连忙三步并作两步，大步上前，一把抓住了望卿的手腕。

把人抓在手里，江听淮终于踏实了一点，然而没等她缓口气，就脚底一软，砰一下跪了下来。

望卿以为她在行什么大礼，连忙将人扶起来，可扶了两把，江听淮居然一动不动，望卿这才发现，江听淮脸色很难看......并不是行大礼，而是晕倒了。

戏还没开场，江听淮先进了医院。

病房外面，秦声呵呵道：“原来您还是武打戏骨，还没流眼泪呢，先把人弄到病床上来了。”

望卿：“.........”

这是个意外。

江听淮从昨晚就没吃东西没喝水了，甚至是从忙的要死的烤肉店打了好几个小时工，现场赶到望卿那边，把人带回家，然后跟秦声大战，通宵了一晚上，跑到市里来毫无头绪地找了一整天。

钢铁侠的身体也不带这样糟蹋的。

江听淮打了一支葡萄糖，还没打完就醒过来了，她一睁眼，第一件事就是找望卿，翻身下了床，也不管拔出针头后手背上溅起的一小串血珠。

望卿正好端着温水进来，惊呼一声：“你怎么下来了？快躺会去。”

江听淮叫了一声：“望卿！”

话一出口，连她自己都愣了，嗓子沙哑得不像样。她借着望卿的力回了病床上，朝门外看了一眼，看到了秦声的身影。

果然，秦声不可能放任望卿自己来找她的。

但现在顾不上那么多了，江听淮着急地拉着望卿的手，说出来的话语无伦次：“我......我绝不放开你。”

“你听我说，望卿，我已经攒了一点钱了，等上大学以后，申请助学贷款和奖学金，起码能养活自己，在北京做家教或者兼职打工，肯定也赚的多一点......”

江听淮急急忙忙地想向望卿表示自己是可靠的，可翻来覆去，说的还是那些。

她刚刚高中毕业，对社会一无所知，能想到的赚钱的办法也就是家教、打工，打工、家教。她的承诺轻飘飘，甚至都给不了自己安全感。

可江听淮只想要望卿一句话，分开也没关系，只要望卿说，其实我爱你。

可望卿叹了口气，打断了江听淮的话：“听淮，要不我们还是算了吧。”

江听淮滞了一下，随即慌不择路道：“我死也要跟你死在一起！”

望卿还记得刚见面的时候，江听淮简直就是一个欠抽的二百五，谁都不放在眼里，她从小成绩好，是老师的掌上明珠，在学校里没人敢对她怎么样，所以误以为外面的世界也是这样的乌托邦。

江听淮以为只要成绩好，就能得到一切，包括眼前这个喜欢的人。

所以老天为什么要叫少年人在最力竭的年纪遇见最喜欢的人？这到底是赐福，还是诅咒？

望卿只好重复道：“姐姐，我不想走这条路。”

════════════════════════════════════════

第152章

江听淮道：“......什么？”

望卿说：“有没有钱， 这都是其次，我不想让别人说我是同性恋。”

江听淮心里其实一直都知道，但她不想听望卿说出来。

她一直把借口推脱给自己的“不可靠”和“贫穷”， 不想把两人之间问题的根本翻出来， 不想面对这个她一辈子也解决不了的问题。

她一辈子也解决不了这个问题， 也没资格要求望卿跟她一起当同性恋。

望卿说这话的时候，眼神一直躲闪， 这种好像背叛似的样子彻底激怒了江听淮， 江听淮抖着发白的嘴唇，猛地掰住望卿的肩膀：“你说什么......”

江听淮道：“你说什么？！”

她的泪水好像已经干涸了，只剩一片通红的干裂的土地留在眼底， 吼完这一句，江听淮又立马放软了声音：“我们......我们可以不公开， 就只是住在一起， 别人要是问起来， 就还说我们是姐妹不行吗？我能养得起你， 望卿， 等我们一起去了北京， 大城市说不定不会在意这些的......”

江听淮无助地摇着望卿的肩膀：“你说话啊！”

望卿无奈地推开她：“江听淮， 为什么你从来不问问我想要什么？”

江听淮愣住了：“什么......”

望卿站起来，在病房里转了两圈，满腔的怒火压了又压，才尽量轻柔地喷出来：“为什么你一定要预设我的生活？我什么时候说过要去北京？什么时候说过要你养我？你自己给自己施加了那么大的压力， 到头来又要怪在我的头上？”

江听淮：“......我没有要怪你。”

望卿道：“你为什么总把自己当成我们两个间的顶梁柱？我不需要你养， 我又不是什么富太太，我也不想在家里，我有我喜欢的城市， 有我想要做的事，这些你有问过我吗？”

江听淮喃喃道：“可你从没说过......”

没有吗？随便吧。

望卿现在只想赶紧收场这一出折磨人的戏码，她实在没办法直视江听淮的眼睛。

在第一个世界，她伤害沈鹤回的时候能那么游刃有余，刷恨意值的时候毫不手软，沈鹤回会哭，她一点都不心疼，所以把任务完成得轻松漂亮，一点都不拖泥带水。

可不知道什么时候起，世界对象一流眼泪，望卿就会觉得心痛。

她还不能直截了当地拒绝江听淮，那样江听淮会觉得她有苦衷，是被秦声逼的，恨意值也许就刷不上去。她必须得让江听淮相信，她是真心示意地想要分手，想要放弃这段感情。

她得让江听淮相信自己已经不爱她了，留下来也只是互相折磨。

......恨意值，恨意值。世界上怎么会有这么难的任务？

望卿困兽一样来回踱步，终于，忍不住似的说道：“江听淮，就算我们躲躲藏藏一辈子，可一辈子不结婚，别人迟早还是会发现的。”

江听淮终于闭上了嘴，说：“......你还是介意这个，是吗？”

望卿道：“我......我不想每天出门被人指指点点，不想被人问东问西不行吗？我就想像一个正常人一样生活！”

谁在乎这个啊......

到底谁在乎啊！

望卿憋得要死，最终深呼吸几口气，闭上眼睛道：“作为补偿，我妈妈会送你出国留学，费用她全出，你只要好好上学就可以了，要是以后遇到什么困难，我还是你的姐妹......江听淮，你把我忘了吧。”

别啊......

......别忘了我啊。

望卿欲哭无泪，不敢睁开眼睛。

江听淮的脸色一下子变得狰狞起来：“望卿，你确定吗？”

望卿道：“我确定。”

“好，”江听淮踉踉跄跄地站起来：“好......”

“从此以后，我们再也没有关系了，你再也不要来找我，再也不要说什么你爱我，你这个无情的骗子，从此以后......”

江听淮肝胆俱裂，吼道：“我们再也不要见面了！”

去过你正常人的生活吧。

江听淮的泪水几乎像血，从通红的眼眶里流出来，她狠狠地推了望卿一把，然后甩上了病房的门。

秦声哪能想到这么激烈，把望卿从地上扶起来，轻声问道：“......没事吧？”

望卿推开她，头也不回地跑了。

秦声：“......”

秦声：“...不愧是老戏骨哈，卡了还没出戏。”

望卿一直跑一直跑，跑出了医院的大楼，然后扶着膝盖，重重地喘了口气。

系统凉凉道：“攻略对象恨意值爆表，分值一百已锁定，恭喜宿主，随时可以传送。”

良久，望卿才道：“我恨你。”

系统：“......”

系统：“抱歉，可我爱你。”

。

以前的世界，两个数值一拉满，望卿就急着要走，但越往后面，她反而越不着急走了。

没过多久，秦声安排好人，把江听淮送去国外了，据说走的时候没挣扎，很安静。

秦声伸了个懒腰，对望卿道：“你还不走吗？”

望卿：“再等几年吧。”

秦声：“你还是这么优柔寡断。”

望卿道：“谢谢夸奖。”

秦声：“......”

秦声走了，据说是去找谭芷，望卿没挽留，她知道* 每个人都有自己的路要走，没有人能一直并肩而行。

望卿以前总有个执念，觉得妈妈不是不爱她，只是太忙了，现在终于明白，也终于接受，妈妈不爱她也可以。

也不是没有爱，只是妈妈更爱她的爱人。

......这样也不错，望卿放下了这个执念，问系统：“世界的时间能快进吗？”

系统：“你想快进到什么时候？”

“唔，”这是个好问题，望卿认真思考了一下，“就，江听淮工作第一年吧。”

系统：“好，正在传送到江听淮29岁——”

望卿：“......？”

望卿：“喂，她上了十一年学？”

系统：“本硕博，29岁工作已经算年轻了。”

望卿：“.........”

。

北京，生物研究所。

据说所里来了个老教授直推的新人，她带了四年的博士生，才二十多岁，年轻又才华横溢，大家今天忙得都心不在焉，兴致勃勃地想见一见这位老教授一直揣着的宝贝。

“宝贝”刚一踏进所里，就被四面八方的视线给包围了，大家深吸一口气——这位姑娘可真不像是靠实力上位的。

这座研究所走的是国家项目，博士和院士满地都是，没点资历的都进不来，大家平均年龄都在三十五岁以上，就连助理的年岁都没有二开头的，江听淮29岁，虽然站在了二十多岁的尾巴上，但难免不让人多想。

尤其是见到本人的脸以后。

老教授没跟着来，于是很多大能和院士都想探一探江听淮的底，第一天就找了各种各样的问题去为难她，派了各种各样的任务下来，倒是很难得，江听淮一点也不娇气，甚至没有长相那么不好说话，脾气甚至称得上安静。

专业能力更是硬得能凿穿地球。

于是一天下来，没人不服气了，所里比她年纪还小的实习生直接化身迷妹，追在江听淮屁股后面问问题——江听淮都不会不耐烦，挨个解答，说话也简洁，常常一针见血。

所里没人不喜欢她，主管大手一挥，下班要请江听淮去附近最豪华的馆子搓一顿。

江听淮却拒绝了，语气平淡：“很抱歉，我没有聚餐的习惯，也不喜欢热闹。”

主管硬拉着她：“去呗去呗，跟咱们所联动的那个小模特也去，就是最近很红的那个，叫——”

江听淮才不在乎小模特叫什么：“生物研究所还跟艺人有合作？”

主管理所当然道：“上半年我们所研究的转基因橙汁，全靠人家才畅销出去，要不然靠上面批下来的研究资金，早饿死了，人家算咱的金主呢......诶去嘛去嘛，你还单身吧？介绍你们认识。”

江听淮的性向早不是秘密了，外国本来就合法，后来年岁上来，撮合的人也多起来，江听淮为了避免麻烦，就公开了性向......没想到撮合的人反而更多了。

年少时像诅咒一样悬在头顶的达摩克利斯之剑，在大人的世界里，原来这么不值一提。

江听淮稳重了很多，世界上再也没有能让她产生大情绪波动的人和事，生活安定富足，眼看着就是一条载入生物教材的科研之路。

直到她听见身边的研究员说：“是叫望卿吧？她是真漂亮啊，人也亲和，只跟我们所有代言，还经常来找我们吃饭呢，江博士，你真该见见，绝对喜欢。”

于是八百年不参加饭局的江听淮答应了。

她磨着后槽牙，终于有了不放走猎物的能力和底气。

望卿打扮了半天，兜兜转转，还是选了一套最有青春气的衣服，就像江听淮第一次见她的那样。

但望卿没想到，江听淮没在饭局等，直接跟研究所的主管要了望卿家的地址，堵上门来了。

她一开门，看见江听淮的眼神，立马呼喊系统：“我改主意了，快传送世界，快点！”

系统：“......”

系统没吱声，江听淮掀开门，一言不发，箍着望卿的腰就往卧室走。

望卿欲哭无泪：“我让你转世界，你耳朵聋吗——”

望卿为年少时的狠话付出了惨痛的代价。

第二天早上，她浑身酸痛地醒过来，嗓子哑得说不出话，眼睛肿得睁不开，因为昨晚流了太多的眼泪。

望卿听着外面厨房里传来做饭的声音，叹道：“现在能走了吧，你个混蛋。”

被骂的系统嗯了一声，突然道：“望卿，下个世界，我不能陪着你了。”

望卿睁开眼睛：“......什么？”

系统道：“下个世界，你要自己判断谁是攻略角色，不用再刷数值，唯一的主线任务是——跟你的攻略角色一起活着出去。”

望卿道：“那你去哪......”

系统道：“望卿，这将是最后一个世界了。”

“我会在未来等你。”

白光一闪，望卿感觉到身体的疲惫骤然消失了，身体机能似乎恢复到了最顶尖的水平。

她出现在一栋别墅大楼里，空无一人，随即机械的童声广播响起。

“欢迎大家来到死亡游戏——[女巫的诀别曲]，现在，请大家查看身份牌。”

望卿眼前立刻出现了一块蓝色屏幕，上面显示着她的身份：【帮凶】。

════════════════════════════════════════

第153章

【身份牌查看完毕， 游戏载入中......】

【玩家载入中......】

【剧情载入完毕，请玩家入场】

望卿所在房间的门咔擦一声开了，她没动， 先试探性地叫了一声：“系统？”

脑海里无人应答。

系统说她这个世界不在， 居然就真的不在......没有她丰富的小说库， 望卿简直有点一头雾水。

这又是个什么世界，这些身份牌是什么意思？

还有系统说， 让她自己判断谁才是攻略角色......

这个望卿自认很有信心， 人群里长得最好看的那个绝对是。

她理了理衣服，推开了房门。

这里是二楼，一排十二个房间， 不少人跟望卿一样，都是一脸懵地刚刚推开房门。

望卿隔壁的这一位美人倒是面色如常， 还轻轻地冲望卿点了下头：“早。”

这美人肤白胜雪， 金发碧眼， 是个典型的外国甜心， 望卿盯着她看了几秒钟， 果断确定了自己的攻略角色——就是这位了。

谁知她一转头， 另一边房间里也走出一个大美人。

旗袍典雅， 眉眼如诗如画，中式古典美人，嘴角有一颗若有似无的痣，笑的时候， 正好映在酒窝里：“......有人知道， 现在是什么情况吗？”

望卿立马换了攻略角色。

然而还没来得及高兴，这古典美人旁边的房间又走出一位飒姐，黑长直， 眼神冷冽，身材高挑，是一朵能闻见香味的黑玫瑰。

望卿：“............”

这让她怎么选！！

就在这时，刚才的机械童音再次出声：“主线任务：找到并投出系统生成的人机女巫。”

“在十二位玩家中，隐藏着一名杀人如麻的女巫，每晚十二点，女巫会杀死一名玩家，每天中午十二点，普通玩家可以投票一人出局。”

“玩家中存在一名先知，每晚可以查验一名玩家的身份是否为女巫。”

“当玩家数量剩余为4时，若女巫在场，女巫直接胜利。投票投中女巫，则玩家胜利。”

“不可离开大厦，不能损坏道具，不能对同伴使用暴力，违者死亡。”

“叮咚，听到了吗？这是女巫的诀别曲——”

几人面色各异，一下子就开始互相打量起来，想通过面部表情知道谁才是那个女巫。

金发美人笑了一声：“狼人杀吗？十二人局，居然一狼一预，这什么板子？毫无可玩性。”

古典美人也道：“我刚刚透过卧室的窗户看见院子里好像有装食物的箱子，左右时间还早，不如我们逛逛看看吧？”

剩下的人也附和起来，望卿混在人堆里，跟着大家往下走，耳边响起播报的机械童音：“玩家望卿，请听好，接下来是独属于你的特别任务。”

“你的身份为【帮凶】，即女巫的帮凶，你的胜利条件和女巫一样，当被先知查验时，显示为普通玩家。”

“若女巫游戏失败，帮凶也会失败，你将失去复活机会，遣送回原世界原时间线。”

——也就是望卿跳楼的时间线，变回一滩肉泥。

机械童音继续道：“悄悄告诉你，【女巫】就在你身后，房间号为10号，姓名......江同玉。”

每个人身上都有胸牌，望卿是5号，数字下面带着她的名字，望卿往后看了一眼，看见了10号的那位，然后视线上移，在看到江同玉的脸后，望卿愣住了。

那分明是小美！

第二个世界，系统召唤出来的帮手，人机小美。

望卿心跳突然加快，想起当初她跟系统说：“你从哪弄来的这么张脸？”

系统说：“这是人家的人形态。”

这是系统的人形态，饲养员的脸。

她叫江同玉，是这一场的女巫，望卿的队友。

察觉到望卿脸色有点怪，走在旁边的金发美人笑了笑：“你怎么了？从刚才就心不在焉的，不会抽到女巫牌了吧？”

望卿了解一点狼人杀的基础规则，知道这种面杀局，有特殊身份的人最好藏起来，表现得越新手越好。

于是望卿无缝衔接道：“女巫牌是什么？”

“抱歉，我没接触过这个，这到底是什么游戏，怎么一睁眼就到这来了，我有点怕......”

长得漂亮的人卖萌装可怜总是有超然的效果，4号金发美人打量了望卿好几遍，试图从望卿脸上看出什么端倪来，然而那份无辜浑然天成，压根不像演的。

4号叹了口气，耸耸肩道：“我也不知道，一睁眼就在这了，不过你别怕，说不定顺着这游戏玩下去，咱们就能回去了，先下裙看看吧。”

别墅的大门出不去，被无形的结界封死了，能活动的范围只有前院、后花园，一楼开会大厅，二楼个人房间。

十二个人，略显拥挤，谁跟谁要是在哪偷偷谈话，很容易就能撞上其它玩家。

前院好几个纸箱子，里面放着食物和水，还有必要的生活用品，望卿跟大家一起把东西搬进去，意识到一个问题——她现在还不能当着这么多人的面跟江同玉说话甚至相认。

先不说【帮凶】这个特殊身份的存在大家都不知道，众人看起来都不认识，这时候要是突然蹦出两个认识的人，一下子就会成为众矢之的。

这是什么怪游戏，你俩为什么认识？该不会有隐藏身份吧？

望卿又悄悄看了江同玉一眼，对方没什么特别反应，跟着大家一起搬东西。

很快到了中午十二点钟，第一轮盲投开始，大家围坐在大圆桌前，先进行了一圈自我介绍。

自我介绍完，12号短发女孩率先发言：“咱们这要怎么投票啊？完全没有女巫的线索啊，这样乱投的话，把好人投出去的概率非常大。”

4号金发美人道：“傻姑娘，第一轮明摆着不是让你投女巫的。”

短发女孩道：“那是......”

话没说完，她自己也意识到了，第一轮盲投能投中女巫的概率是十二分之一，几乎必会牺牲一个普通玩家，这个时候发言不是为了赢，而是引导大家投一个自己以外的人，先活过今天再说。

短发女回过味来，率先带了一波节奏：“刚刚4号你不是说觉得5号很可疑吗？我也看见5号下楼的时候往后看了，不知道在看什么......”

大家都知道她这话的意思，她想把望卿投出去。

望卿抿了抿唇：“......抱歉，我不太懂这些游戏。”

她只要敛下眼皮，露出若有似无委屈的样子，自有大儒会为她辩经，4号金发美人当即回怼12号：“刚刚还在讨论怎么找女巫，一想明白第一轮几乎必出一个好人，马上就开始带节奏......比起5号，我倒觉得你更可疑啊。”

6号古典女人也道：“游戏状态进入得很快嘛，12号。”

一般来说，漂亮的人拥有更多的社会话语权，如果不漂亮，聪明的人、善解人意的人也可以达到同等效果，可惜12号一样不占，一下子成为了焦点位。

12号脸色都白了，慌忙地转向6号：“你的游戏状态不也进入得很快吗？”

6号温声道：“但我没有要主动害人。”

12号还想再说什么，谁知4号金发美人直截了当道：“我发起对12号的投票，同意的请举手——”

12号：“你——”

大家乐得看到第一轮有人挡枪，除了望卿，基本都举手了，叮咚一声，机械童音响起：“投票成立，12号玩家出局，游戏继续。”

12号慌忙地站起来，然而下一秒，她的脖颈突然齐根断裂，血肉飞溅，没过几秒钟，连尸体带血都消失得一干二净。

第一轮投票居然就这么快捷地结束了，游戏继续，说明12号不是女巫。

1号带眼镜的妹妹不由得小声嘀咕道：“为什么这么草率就投票......”

金发美人锐利的眉眼一挑，不客气道：“怎么，你刚刚没投票？”

当然投了，1号乖乖地闭上了嘴。

金发美人道：“既然为了自保投出了票，就别马后炮了吧，别人替你出完头，你又抱怨上了？”

有这个4号压制着，大家没人再敢有异议，望卿抬起眼睛，扫视了在场的所有人一圈。

这些人......游戏状态不但快，而且好。

绝对不是普通的被拉入游戏的路人玩家。

正常人被拉入这么一个游戏，不想着求救逃跑，反而还劝望卿顺着游戏玩下去的概率有多大？

望卿不动声色，把每个人的小表情尽收眼底。

这一桌子人，能掌握话语权，且状态最好的，无外乎就是10号江同玉，7号冷脸女，6号古典女，4号金发女。

其它人虽然看起来气势弱一点，但也完全没有慌张感，顶多就是有点紧张。

......这到底都是些什么人？

望卿出神之际，金发美人主动跟她打了招呼：“你叫......望卿？刚刚是不是吓到你了？”

望卿笑了一下，大方地点了点头：“是啊，不过我大概搞明白规则了。”

她强势了一点，不再像刚刚投票开始的时候那么楚楚可怜，话语权必须早点握在手里，要不然后面一定会被金发女带节奏。

金发女愣了一下，不过望卿的度把握得非常好，明显就是刚才没反应过来，现在终于进入游戏状态的样子，她笑了一下，安慰道：“那就好，一起努力活下去吧。”

众人坐在一起吃过了午饭，就各自回房间休息了，望卿待在门口听了一会儿，确认外面走廊上没有人，也不敲门，径直推开了江同玉的房门。

望卿道：“......是你吗？”

════════════════════════════════════════

第154章

江同玉长得很温婉， 甚至是传统意义上成绩好的乖乖女长相，但眼底却满布着一种不好察觉的疯狂，像一簇鬼火， 让她整个人显得宛如一只温吞的恶鬼。

见望卿进来， 江同玉笑了一下：“看来， 我的【帮凶】自己找上门来了。”

望卿皱了皱眉：“为什么这个世界单独出现？为什么之前不告诉我你的名字？”

江同玉的表情空白了一下：“......什么意思？”

望卿走上前去，拎起江同玉的衣服领子：“这个世界到底是怎么回事？为什么突然不用刷数值， 改成狼人杀了？”

江同玉狐疑地看了望卿几眼， 然后不客气地掰开望卿的手：“小姐，你是不是发烧了？我完全不知道你在说什么。”

望卿也顿住了，她突然意识到， 江同玉很有可能不带有系统的记忆，甚至压根不认得望卿。

江同玉上下扫视了望卿一遭， 似乎是觉得面前这人不太正常， 但看在脸的份上放她一马。江同玉整了整衣领， 淡声道：“既然给你发了这个身份牌， 你就好好配合我， 别给我拖后腿， 也别节外生枝。”

望卿眼神变得复杂起来——并不是江同玉的语气不好， 甚至相反，江同玉的语气语调堪称平和亲切，虽然说出来的话确实不怎么客气，但望卿知道， 这并不是在命令。

而是江同玉和陌生人的正常相处方式。

生疏， 保有距离感，不交底，对同伴也不过分亲昵， 不过多信任，能利用就利用，不能利用也无所谓，她不在乎。

望卿道：“......要是我不配合呢？”

江同玉笑了一下：“你只能配合，小姐。”

“【帮凶】要跟随【女巫】获胜，但【女巫】的获胜条件里，可没说一定要带着【帮凶】，我只要杀到现场仅剩五人就可以了。”

换而言之，只要江同玉愿意，她随时可以舍弃望卿，而且望卿还不能反抗，除非她不想玩了。

江同玉......江同玉长着“小美”一样的脸，眼睛却更精明，望卿知道，那是因为“小美”作为系统临时抽调出来的工具人，并没有系统的灵魂。

江同玉的眼睛那么瘆人，在那张无比温婉的脸上，居然也毫不违和。

这是个温柔的疯子。

算了......望卿想。

她都让了我那么多世界了，这个世界换我让让她也可以。

望卿道：“那你决定好今晚要杀几号了吗？”

江同玉笑了一下，亲切道：“我不告诉你。”

望卿：“.........”

好脸是不是给太多了。

望卿叹了口气：“算了，反正我是你的帮凶，你不告诉我，我也不能把你怎么样。”

“如果你没有别的话对我说，我就要回去了。”

什么别的话？

有那么一瞬间，江同玉觉得自己确实似乎应该对望卿说点什么，可她马上对自己这个念头感到莫名其妙，自己能对这个陌生的女人说什么？你真漂亮，可以走了？

见江同玉不发一言，望卿抿了抿唇，说：“好吧，如果有什么计划，随时可以通知我。”

说完，望卿凑在门边听了一会儿，确认走廊里没有人，拧开门把手，轻手轻脚地回去了。

江同玉两手撑在床上，对望卿的行为感到奇怪。

特别是这女人刚进门时说的那些奇怪的话......还有她的言行和神态。

江同玉确定自己并不认识望卿，而且照这女人的漂亮程度来看，对方绝不是任人宰割的小羔羊，甚至在日常生活中绝对是习惯占主导地位的那个，因为她的眼神很坚定，一点也不飘忽，是做惯了主的人才会有的眼神。

一个顺风顺水的漂亮女人，在她面前却几乎算得上顺从，这是为什么？因为身份的顺从关系，对方不得不依赖自己活下去，还是......别的什么？

按理说是没有第二个答案的，江同玉是【女巫】，对方是【帮凶】，想活下去，当然要对【女巫】言听计从，因为女巫完全可以舍弃她。

但江同玉总觉得望卿湖水一样的眼睛里装了别的什么，可她猜不透，也感觉不到。

江同玉只知道自己要赢。

。

望卿回到房间，深深地叹了口气。

江同玉居然不认得她......凭什么？

系统说这个世界她不能陪着望卿了，感情是自己亲自来参加了？

望卿嘟嘟囔囔道：“等出去了......”

她还没想好要江同玉付出什么代价，敲门声就响了起来。

敲门的是隔壁的4号金发美人，她声称，大家在一楼发现了一些东西。

金发美人边走边道：“6号刚刚下去找水喝，在厨房装食材的大箱子里发现了一张广告传单，背面写着一首童谣。”

望卿道：“什么童谣。”

金发美人没回答，反而盯了望卿一会儿，兀自道：“你叫望卿？”

望卿愣了一下：“怎么？”

金发美人笑道：“这名字真好，一般‘望卿’后面跟的都是好词，望卿平安，望卿喜乐......给你取名的人肯定很爱你吧。”

望卿转而瞥了一眼金发美人的胸牌，数字4下面是对方的名字：朝乐。

望卿道：“你的名字也不错啊。”

朝乐笑道：“谢谢你，小美人......你以前没玩过狼人杀？”

望卿摇了摇头：“只是听说过，不太了解具体规则，还好有你们在。”

朝乐善解人意地眨了眨眼睛：“没关系，我玩过很多，可以保护你。”

这个朝乐，从一开始就对望卿释放了友善的信号，但望卿并不会傻到相信对方因为看她漂亮就对她特殊对待。

这是暴风雪山庄，不是普通的攻略世界，朝乐自己就是长得漂亮的女人，不会见到个人就发情。

她在套近乎，她发现了望卿是个好说话的人，懵懂无知，羔羊一样，又身处陌生环境，面对着陌生的游戏......是个很好拉拢的对象。

朝乐在拉望卿的票，希望望卿站在她这一边。

强势的人都希望自己拥有话语权，获得权力的快感或许比赢游戏还重要，望卿默许了朝乐的拉拢，甚至在表面上已经站在了朝乐这一边：“真的吗？那太好了，朝乐，你真让人感到安心。”

朝乐笑了笑，十分有礼貌地让开楼梯，让望卿先走，自己则在往后半步的地方护着望卿。

底下聚集了好几个玩家，6号古典姐和7号冷脸姐也都在，她们把江同玉也叫了下来，然后把童谣摊在桌子上。

“一二三，三二一

女巫来，女巫去

脑袋分家，头颅落地

帮凶把那刀子递

一群蠢猪笑嘻嘻

听，是女巫的诀别曲......”

短短几句话，用黑色的手写字大大地铺在广告单后面，得一字一句才能看清。

有一名玩家道：“女巫的诀别曲是副本名称，这个倒是大家都知道，前面这些......是恐怖童谣？气氛组吗？”

她话音刚落，别墅的灯倏地灭掉了，望卿装作吓了一跳，下意识抓住了朝乐的衣角。

朝乐马上握住她的手，轻声道：“别怕，我在你身边。”

不知道是不是错觉，黑暗中，望卿察觉到一股视线，那个位置，似乎是......江同玉？

紧接着，似乎是应刚刚那名玩家的“氛围组”需求，机械童音一字一句地把童谣唱了一遍。

“脑袋分家，头颅落地”

......

“听......是女巫的诀别曲”

然后刺啦一声，灯开了，众人面面相觑，方才那名玩家讪讪地开口：“我只是随口一说......”

谁知道这该死的游戏还真的有氛围组。

朝乐盯着那张纸看了两眼，却道：“恐怕不只是单纯的氛围组吧。”

6号古典姐站在7号冷脸姐旁边，这两人显然已经是一副结了盟的感觉：“没错，游戏里给出的突兀道具，很有可能是线索。”

白天跟朝乐闹了点不愉快的1号短发女孩也同意这一点，分析道：“女巫来，女巫去......应该就是说女巫晚上会杀人吧？这个一群蠢猪，难道指的是......我们？”

谁被叫蠢猪都会不开心，朝乐却道：“这张纸的重点，在【帮凶】两个字上。”

朝乐锐利的眼睛环顾四周，最后落在江同玉身上：“我们之中，说不定有一只‘隐狼’呢。”

江同玉冲她嘻嘻一笑。

1号道：“隐狼？就是那种身份为村民，但跟着狼获胜的小狼吗？可是规则里并没有说啊......”

6号古典姐道：“规则里没说，不代表没有。游戏给我们留下这张传单，背后放了童谣，又现场唱了一遍，怎么可能是毫无用处的？”

望卿斜了6号一眼，发现这个穿旗袍的美人已经不像白天投票桌上那么寡言少语，开始试图掌握话语权。

不过她仍然很低调，语气也没有朝乐冲，不把自己放在众人情绪的天秤上。

这种靠众人投票决定生死的游戏，话语权非常重要，如果一直一言不发，把自己放在弱势地位，虽然会减少被狼盯上的可能，但当要被投票推走的时候，也失去了反制的能力。

望卿还握着朝乐的手，知道自己可以继续扮猪吃虎，于是可怜巴巴地往朝乐身边缩了一下。

然后她发现江同玉又看了她一眼。

望卿：“......”

看个屁，刚才还让她别拖后腿呢。

朝乐道：“我也更倾向于有这个身份，而且这种板子在狼人杀里也很常见，大家可以注意一下经常抱团的人，说不定就是女巫和帮凶呢。”

她的眼睛若有似无地瞟了67号一眼，没把怀疑说下去，继续道：“而且这个游戏跟传统狼人杀也不一样，虽然狼只有一只，但只要现场还剩四名普通玩家，狼就能直接获胜，也就是说，还剩五人时，女巫就赢了。”

6号古典女说：“中午12号玩家出局，场上还剩11人，晚上女巫再杀一人，剩10人，明天再票一人杀一人......如果第三天还没找到女巫，我们就输了。”

说完，她突然转向了江同玉：“10号玩家，你有什么想法吗？”

“啊，”江同玉弯了弯眼睛，选择性听消息：“注意一下抱团的玩家吗......4号，你和这位望卿，你们两个为什么一直牵着手？你们不会就是女巫和帮凶吧？”

望卿：“.........”

赶紧走吧，有病似的。

════════════════════════════════════════

第155章

朝乐多看了江同玉一眼， 笑了笑，和气道：“刚刚关了灯，小卿害怕， 我是在安慰她。”

“你叫……江同玉？我刚刚说了注意报团的玩家， 你转头就把嫌疑栽在我头上， 有点顺水推舟的嫌疑吧。”

江同玉无所谓，轻哼了一声。她完全不在意生死似的， 只盯着朝乐和望卿牵在一起的手， 然后瞪了望卿一眼。

望卿不语，牵得更紧了。

夜晚，大家在投票的大圆桌上一起吃了晚饭， 然后各回各屋，等待女巫夜间行动。

女巫的行动时间是十二点， 晚上太寂静， 再出去私联的话很容易被大家发现， 于是望卿待在房间里， 想着怎么打发时间。

江同玉， 她的饲养员， 那在无数个幻境里永远模糊的身影……居然是这样的。

跟望卿想的一样温婉， 却比望卿想的更疯狂。

生死游戏里面，玩家分成了两种态度。一种是朝乐那样，想要掌握团队主动权，保证自己生存的同时能安排投票走向的积极派， 这种玩家是望卿需要想办法对付的。

另外一种就是跟望卿一样， 谨小慎微，谨慎仔细，但也不排除她们中有人跟望卿一样也在扮猪吃虎， 只不过望卿的容貌会获得更大的加成，效果拔群。

可江同玉不属于任何一种。作为女巫，她既不急于掌握话语权，也不打算向掌权者们展示自己的无害，游离在每个阵容间，谁的锋芒扎过来，她就回击……而且总是一副在看热闹的样子。

江同玉……江同玉。

望卿脑子里全是那双狡黠的眼睛，不知不觉间，居然睡了过去。

她是被一阵敲门声吵醒的。

敲门的是朝乐，她见望卿睡眼惺忪地开了门，关心道：“你不太舒服吗？怎么现在才醒？”

望卿看了一眼墙上的钟表，才早上七点钟。

但她马上明白了朝乐话里的意思，清醒了：“怎么了？是……有人死了吗？”

朝乐神色凝重地点点头，不远处，众人正围在一起，看位置，是7号冷脸女的房间。

她死了。望卿第一眼见她的时候，还觉得非常惊艳，一看就是有点武力值的美人，暗黑系御姐……没想到她居然会死在第一夜。

现场痕迹非常干净，7号被人拧断了颈骨，一击KO……感情江同玉还是个武林高手。

6号古典女的表情称得上有点难看了，因为7号跟她走得近，两个人在一开始跟朝乐望卿一样，是暗地里的结盟对象。

望卿把手抄在衣服兜里，注意了一下在场每个人的表情……害怕的是大多数，只有朝乐和6号还算冷静。江同玉……江同玉依旧淡淡的，看乐子的表情。

大家一起处理了尸体，望卿趁别人没注意，进了江同玉的房间。

她开门见山道：“为什么是7号？”

江同玉温和道：“没有为什么，随便杀的。”

望卿道：* “……我觉得应该优先杀4号，这个人话语权太强，留下她对我们很不利。”

“嗯哼，确实。”江同玉说：“但可惜，我才是女巫。小帮凶，你也最好认准女巫，别找错主人了。”

望卿：“………”

她就多余来一趟。

江同玉没了记忆，跟其它世界的攻略角色完全不一样，她对望卿没有感情，自然也没有偏向。这个世界不用刷数值，只要活着赢了就可以，因此也根本没给谈恋爱的背景和条件。

眼前这个人明明应该爱她，应该温柔之至，轻言细语，应该跟她说别怕，我会带你出去，我会跟你一起回到现实的世界……

而不是像现在这样，冷眼相对，嘴角还挂着戏谑的笑。

望卿边走边嘀咕道：“等出去了......”

等出去了再跟你算账。

。

中午的投票餐桌上，大家的气氛明显没有昨天好，也许是见了尸体，也许是因为别的什么。

1号率先发言：“已经死了两个人，我们不能再坐以待毙了......今天，我想出5号。”

5号是望卿，这句话一出，好几道视线都落在了1号身上。

1号解释了自己的逻辑：“首先，先知在没有验到女巫的情况下，先不要跳出来，因为场上没有守卫身份，跳出来必死。然后......5号真的很可疑，她装作什么都不懂的样子，跟在4号身边，说是没有玩过狼人杀，可是一点都不慌张，反而游刃有余。”

“更重要的是，今天早上，我看见她趁大家没注意，进了10号江同玉的房间。”

望卿挑了挑眉：“我也看到你昨晚进二号的房间了，该不会是去商量刀人目标吧？”

2号当即慌张地否认：“不是！我们只是随便聊天！”

望卿道：“那我也只是跟10号随便聊天。”

2号道：“你......你分明才是去商量对策的，你们两个，肯定是女巫和帮凶！”

望卿轻笑了一声，她身边的4号朝乐朝旁边看了一眼，帮腔道：“你们私会是随便聊天，别人就是讨论杀人......要照这样说，6号跟7号也私会过，难不成7号是6号杀的？啊......也不是没有这种可能。”

6号眉目典雅，被踩了也波澜不惊：“这样也能踩到我头上，4号，居心叵测啊。”

朝乐笑了一下：“我本没这意思啊，是谁这样说的来着......2号，你居心叵测啊。”

2号立刻道：“我们可以自证，我们只是聊了一下现场的可疑人员，分析了一下局势而已，10号，你敢说你们聊了什么吗？”

江同玉被点了名，嗤笑了一下：“当然是聊了一下现场的可疑人员，分析了一下局势而已。”

2号道：“你抄袭我的发言，你果然可疑......”

江同玉一摆手：“谁能证明你所谓的自证？”

2号道：“1号可以......”

朝乐渐渐有点不耐烦了，1号和2号今天一上会议桌就开始乱踩，试图抢夺话语权。于是朝乐当即道：“我倒是有办法可以证明你们两个的清白。”

2号立刻看过来：“什么办法？”

朝乐举起手，勾了勾唇角：“我发起对2号的投票。”

2号马上坐不住了：“你——！”

可惜，现在没有任何关于女巫的线索，先知也没跳，2号简直就是行走的招阴旗，自己给别人泼了好几下脏水，自然没人愿意保她。

被2号踩过的这几个人当然不用说，剩下的群众稍微一煽动，随便加几个，成功送走了2号。

2号死不瞑目地爆体而亡，朝乐拍拍衣角，站起身来准备走：“既然今天的投票结束......”

没等她说完，江同玉打断道：“谁说结束了？”

朝乐一顿。

江同玉弯了弯眼睛，举手道：“我发起对1号的投票。”

1号还没从同伴的死亡的缓过神来，大喊道：“一天只能投一个人！”

江同玉道：“谁说的？”

紧接着，像是证明这番话，机械童音响起：“投票成立，请玩家做出选择。”

——全场沉默。

江同玉弯弯的眼睛里仿佛流淌着漂亮的湖水：“为什么你们都默认这是狼人杀？规则里说每天中午十二点，普通玩家可以投票一人出局......说的是‘可以’，不是‘只能’。”

“更何况，一个疑似女巫的嫌疑人，留着干什么？浪费下一轮的轮次吗？”

望卿思索了两秒钟，开团秒跟，举起了自己投票的手。

只要有人投出了第一票，很快就有人跟票，甚至朝乐也跟了一票，只有6号古典女没有举手。

投票成立，1号出局，游戏继续，她不是女巫。

“啊，没意思。”江同玉拿餐布擦了擦手：“走了，回去休息。”

一直没什么存在感的3号突然开口：“10号，请等一下。”

3号道：“抱歉，把你叫回来并不是为了继续投票，我只是想提示一下，你的做法有些太不妥当了。”

“在没有线索的情况下，投出一名玩家，一是为了不浪费票人机会，而是满足规则条件。可却没必要多投，这样会减少好人轮次。”

江同玉勾着嘴角，把目光转向了3号。

3号一顿，居然有种被猎豹盯上的错觉。

望卿默默地观察着江同玉，发现了江同玉和过往的攻略对象们共同的特质：睚眦必报。

果然，江同玉慢悠悠地踱步回来，走到3号的椅子后面，亲昵道：“你叫......顾欢，顾小姐。在我的推测里，只有一种身份牌不希望好人投票投的太快，因为那会投到自己头上——女巫只有这一种死法。”

3号脸色有些难看，却继续道：“我只是讲出了我的想法，只是希望好人不要被别有用心的人乱带节奏。”

“当然，当然。”江同玉道：“我也只是讲出我的想法而已。”

3号盯着那游刃有余的眼睛，突然觉得自己抓住了什么，反踩道：“你们要票1号的逻辑是什么？是因为她单纯踩了5号，还是觉得她和2号私下联系？我们这里私下联系的人可不少，10号，你刚才的行为，倒像是在保5号啊。”

被点名的5号望卿一脸平静，没准备辩解。

她已经猜到江同玉的思路了。

江同玉眯了眯眼睛：“你确定要我说出理由吗？”

望卿身边的朝乐也眯了眯眼睛，盯着江同玉看。

3号道：“就怕你没有理由。”

江同玉的笑意加深了：“好。那大家听好了，我之所以要保5号，是因为......我是先知，5号是我昨晚的金水。”

════════════════════════════════════════

第156章

3号脸色变了又变， 从怀疑到震惊，再到数十秒后，场上无人对跳先知：“......没验到女巫， 你为什么要跳出来？！”

江同玉无奈道：“再不跳， 就快被你顾小姐踩死了。”

3号知道自己只是轻踩怀疑而已， 可江同玉却用玉石俱焚的方式回应了她，一时间， 先知暴露的愤怒和队友乱玩的红温感一齐冲上了3号的脑子， 她猛地站起身来：“你明明知道我根本不是在逼你跳身份！你......你这样做会成为女巫的帮凶知道吗！”

江同玉风轻云淡道：“帮凶？原话奉回，顾小姐。第一天大家一起在楼下看字条的时候，我听见你跟一个人说什么......‘系统， 接下来该怎么办？’，是吗？”

“什么系统？那个机械童音吗？公布完规则后， 谁都没法再听见这个声音了， 为什么你能听到， 因为你被发了特殊身份吧？”

3号的表情一下子变化起来， 没有刚才那么理直气壮了：“......不是这样的。”

在她没看见的地方， 底下的人也面色各异， 似乎各有思量。

江同玉随即道：“比起你的轻踩， 我给出的证据可谓铁证如山了吧？我说过了，只有女巫才怕投票，因为那是杀死她的唯一办法。”

“我发起对3号的投票。”

只是这一次，大家都没再随便投票， 3号僵硬地坐在椅子上， 还没从劫后余生的喜悦里回过味来——她没想到江同玉这个疯子居然还敢发起第三次投票！

江同玉叹了口气，继而笑道：“看来寻找女巫的道路还真是任重道远啊，各位， 既然不继续投票，那么失陪，我要上去休息了。”

一中午的时间，淘汰了两个普通玩家。

然而江同玉透露出的关于3号和系统的线索，更是一击重磅炸弹，炸在会议桌上，炸得所有人都不敢再出声，不敢再跟江同玉这个疯子对峙。

但望卿的表情却并不惊讶，她稍微收拾了一下，也正要离开，却看见身边的朝乐正神色复杂地看着自己。

朝乐低声道：“......你是不是知道什么？”

望卿单纯地摇摇头：“刚刚她们说的那些，我没听懂。”

朝乐：“......”

朝乐收回了视线，不知道是真的信了还是没信，但没再像往常那样关心望卿，没坐一会，也回楼上去了。

望卿现在可以正大光明地去江同玉房间了，先知和她的金水，会面理所应当。

江同玉扫视了望卿一圈，对她的变化感到好奇：“你没什么想问我的？”

为什么敢跳先知？这种一狼的情况，只要有真先知出来对跳，两个人打包投走，必出女巫。

为什么要保下她？明明昨天还威胁说，女巫的胜利条件里没说一定要带着帮凶才能赢。

3号系统的那个线索，为什么不提前商量？

要多轮投票，为什么也不提前说？我们不是队友吗？

可这些江同玉已经准备开始敷衍的答案，望卿一个也没问。

望卿平静地看着江同玉，只说：“明天是最后一轮投票了。”

今晚杀掉一个，明天只要票走一个除江同玉以外的人，两人就能直接获胜。

望卿道：“投我吧。”

有那么一瞬间，江同玉脸上似乎划过一瞬被看穿的心虚，表情陡然冷下来：“我可没说。”

望卿叹了口气道：“我没说不答应。”

刚见面的时候，是望卿一直在说话，然后长久地沉默，现在沉默的一方换成了江同玉。

对江同玉来说，望卿能帮上忙固然是很好，如果帮不上，中规中矩地进行游戏，如果不是必要情况，她也不是一定要舍弃帮凶这张牌。但如果拖后腿，江同玉是不会对望卿有什么慈悲心的......即使对方确实很漂亮。

江同玉的备选方案里确实有牺牲望卿的一条——她跳了先知，没有守卫的情况下，第二天又没死，别人会怎么想？

有朝乐那种玩家在，她怎么可能让一个夜里不倒台的先知活下去？

要么，江同玉会给一个普通玩家发查杀，据理力争让大家相信她。要么......把望卿这个帮凶，伪装成女巫，而江同玉伪装成帮凶，引导大家把望卿投掉。

明天只剩下一次投票机会，所有人都会慎之又慎 ，非常适合打心理战。

可是......为什么望卿会答应？

她因为什么答应？

难道她不想赢吗？还是她实在太蠢？

江同玉百思不得其解，第一次认真地审视望卿。

而望卿也回视她，平静的眼睛里是一潭毫无波澜的湖水——望卿不想玩了。

她发现没有记忆的江同玉就只是一个饲养员的壳子，就像她当初明明已经被送离实验所，明明已经有了新的身份新的名字，即将开启新的、普通的生活，可她还是选择了跳楼自杀。

望卿没有办法忍受饲养员不在的情况，她的爱无处落地，也没有爱落在她身上。

更何况帮凶虽然跟随女巫获胜，但在身份上是普通玩家，她出局的同时，剩余五人且女巫在场，女巫阵营会直接胜利......不见得会死。

虽然未必一定会走这条路，但望卿已经做好觉悟了。

更何况是为了江同玉，她愿意。

然而江同玉的眼神却很奇怪，硬要说的话......跟当初沈鹤回表白时，望卿的眼神一样，都是某种难以言喻的困惑。

真是风水轮流转，天道好轮回。望卿很轻很轻地笑了一下，对江同玉温声道：“晚安。”

望卿离开了。

然而她的房间里却有人在等，金色的发丝像瀑布一样洒在肩头，朝乐转过身来：“聊完了？”

望卿敛了敛眼皮：“嗯。”

朝乐开门见山道：“你也是宿主，对吗？”

望卿不回话，没说是，也没说不是，她的眼睛像漆黑的井，让人看不出个究竟。

一个快穿世界，一场快穿游戏，怎么可能随便拉路人来玩游戏？挑选标准是什么，入场条件是什么，胜利奖励是什么？

只有一种人需要通过游戏获得奖励，也只有一种人拥有入场的相同条件——宿主。

朝乐、6号古典女，死掉的7号冷脸女，她们都跟望卿一样，是需要通关最后一场快穿世界才能重获生命的宿主，不管是因为身边没有系统跟随，还是因为她们云淡风轻的游戏态度。

而今天江同玉戳穿的那个3号，她曾跟系统对话，那么说明这不是她的最后一个世界......甚至有可能是第一个世界，所有有些玩家才会略显慌张。

十二个玩家并不在同一等级的快穿世界里。

今天江同玉直接表明了3号的身份，同时暗示自己并不知道系统是什么——她让其它玩家误以为宿主参与游戏是偶然事件，甚至很有可能，除了自己，就只有3号也是宿主。

那么同为宿主，3号会不会有特殊身份呢？

只可惜当时已经连着淘汰了两个普通玩家，大家都不敢再胡乱投票，要不然3号简直是必出局。

但朝乐想到了这一点，她甚至很可能已经回过味来，明白望卿并不是路人角色，只是一直在装柔弱。

那么望卿很有可能是挂身份的。

女巫......还是帮凶？

不管是哪一种，望卿要的就是这个结果。

她终于缓缓地露出了一个笑容，那钩子一样的眼尾慢吞吞地翘起来，骤然从羔羊变成了妖精。

望卿道：“你猜猜呢？”

“朝乐，猜猜我是绵羊，还是山羊？”

朝乐一贯漫布在眼底的笑意终于消失了。

。

第二天晚上，死的是6号古典女。

一上会议桌，3号马上把矛头直指江同玉：“先知小姐，能解释一下你为什么还活着吗？”

江同玉早就想好说辞了：“真是高明，就是故意留下我，好打一手反心理战术，把我抗推出去吧——大家听好了，昨晚我验到了女巫，就是3号顾小姐。”

3号马上拍桌而起：“你撒谎！你是假的先知，我知道了，你就是女巫，怪不得你能活下来。大家想一下，我们这里又没有守卫身份，先知都跳出来了，女巫却没去刀，这可能吗？”

江同玉不甘示弱：“我再说一遍，顾小姐，这不是狼人杀游戏，不要用玩游戏的态度来对待。我已经验到女巫了，百分之百，甚至还听到了你和系统的对话，你敢说自己没有特殊身份吗？你能解释当时为什么跟系统对话吗？”

对不明真相的围观群众来说，这两个人的嫌疑半斤八两。一个是夜里没死的先知，一个是靠场外锁了的快穿宿主，还被先知查杀了......硬要说的话，3号的嫌疑还更大一点。

先知没死确实可能是女巫在打反心理战，说得通。但3号......在场的所有宿主都以为，3号是除自己以外的另一个宿主，挂身份的概率很高。

大家举棋不定，下意识地看向朝乐。

6号古典女死了，朝乐是场上唯一还有点话语权的人。

而朝乐......突然看了望卿一眼，然后转而道：“我想投5号。”

3号愣了一下：“为什么？！”

朝乐道：“大家别忘了，场上还有一个角色，叫【帮凶】。”

江同玉在第二天就跳了先知......如果她是女巫，怎么敢跳先知？就算已经死掉好几个人了，但一旦真先知还在场，两个人就会立刻顺出，必出女巫。

除非她不怕被出，或者说，把她出掉，女巫也不会输。

江同玉是帮凶的几率大于女巫。

望卿的嘴角慢慢拉平了，心里的嘴角却翘了起来，她知道，这就是江同玉留下朝乐的原因——要的就是你的自作聪明。

所谓人屠博弈，有时候求生者不需要会什么花里胡哨的人皇步，监管就会自己把自己吓死。

越是高能的玩家，想的就越多，想的越多，就越身陷囹圄。

江同玉肉眼可见地慌了一下，正好被3号给看见了，她立马惊疑不定地看向望卿，又正正好看见望卿便秘了一样的表情。

3号觉得自己仿佛抓住了什么天机，当机立断地举了手：“没错，你说得没错......我们差点被这两个人给骗了，10号是那个为女巫冲锋陷阵的帮凶！我发起对5号望卿的投票！”

在那一刻，全场寂静，两个不明真相的群众跟着举了手，朝乐也举了手，只有江同玉没举。

慌张并不是演给3号看的，她是真的慌了？

怎么会这样？望卿怎么也不辩解一下？她的计划明明不是这样的。

朝乐为什么会莫名其妙地怀疑望卿？昨天晚上，望卿跟她暗示什么了？

......为什么，我会觉得心脏很痛？

江同玉死死地盯着望卿，而望卿面色平静，甚至朝江同玉露出了一个笑容。

而后，望卿缓缓举起了手，慢吞吞地笑道：“江同玉。”

“你为什么不投票？”

投票成立，机械童音滋拉拉地响起：“玩家望卿出局，剩余玩家五人，普通玩家四名，女巫在场，宣告女巫阵营胜利——”

“叮咚，恭喜玩家望卿完成任务，通关本世界副本，恭喜玩家望卿通关共计七个世界副本，获得二次生命......”

“基因重组中......生命体形成中......”

“正在传送回现实世界......”

“亲爱的望卿，为你奏响这一首诀别曲，请与过去的伤痛与悲苦诀别，迎接全新的美丽世界吧。”

一阵刺眼的白光闪过，望卿再睁开眼睛，正站在一间公寓内。

虽然已经隔了很久了，但望卿认得出来，这是江同玉当初给她在外面偷偷买的房产，实验所出事前夕，江同玉就把望卿转移到了这里。

那一年，望卿十八岁，以为自己终于获得了自由。

然而，那却是放逐之始。

她还没回过神来，突然响起了门铃声。望卿吓了一跳，随即仿佛意识到了什么，哆嗦地走到门边，伴随着自己响如雷鸣的心跳，她打开了房门。

门外站的是江同玉，风尘仆仆，不知道刚从哪里赶来，赶了多久的路。

两个人面面相觑，谁也没有开口说话。

良久，望卿收紧了眼泪，问她：“你来干什么？”

江同玉笑了一下，说：“来找我的帮凶。”

望卿骂了一句，终于扑过去，跟江同玉紧紧抱在一起。

于是时间轴终于拨回了正确的位置，她们也即将迎来一起度过的第一个春天。

——正文完——

-----------------------

作者有话说：孟春的意思是，第一个春天。

噔噔——结束！

啊历时四个多月写完了这本又幸福又煎熬的小破文，写完之后觉得应该说点什么，但是一时间还真想不到。

那就还是先感谢和道歉

感谢大家的陪伴，你们对我来说真的很重要否则我真的坚持不下去！作者超级软弱，从来没想过自己能被这么多人关注和鼓励，完全是走了超级狗屎运，能让大家看见我，能每天看到大家的评论——哇作者真的幸福得冒泡！

然后给文中或许让大家不舒服的地方和所有冒犯到的地方道歉ORZ，作者完全是一坨废物，如果有看得不开心的地方真的真的很抱歉，希望这一本写完能稍稍有点进步。

后面的计划大概是，先休息几天（尊的无休码了四个月要大大地睡一场），然后写点番外，饲养员旧事、妈妈们的旧事、婚礼、小情侣幸福日常，总之想到什么写什么，更新时间也不定，大家不要等，随缘看～

大概过几个月会开下一本，《通缉犯》和《情人》里面选一本开，不会太长，也不一定什么时候开，因为废物作者还有一年多就毕业了越来越忙orz

我的睡眠特别不好，多梦而且还大多是噩梦，有时候夜里惊醒了就会来翻大家的评论看，虽然不一定每条都回，但每条都仔仔细细地看过，截图保存过一些，甚至还能背出来嘿嘿......是真的很感谢很感谢大家，因为生活中是个很不起眼的人，只有在这里能找到一些自己的价值。

啊，听起来有点矫情了别嫌弃我orz，第一次写长篇（应该算长吧），再次为所有不足的地方道歉，也再次感谢所有遇见，那么多读者，那么多文，我们遇见了彼此，介就是缘分啊！（震声）

马上就要春节啦，小作者祝大家新年快乐，如意平安，心想事成，然后新的一年再一起努力，在各自想做的领域内闪闪发光，一往无前！

════════════════════════════════════════

第157章

（作者登场）（作者优雅坐下（作者拿出话筒）：“咳咳......今天的节目是CP相性一百问， 鼓掌！”

（作者人工鼓掌中）

Q：“请问您的姓名？”

望卿：“望卿。”

江同玉：“江同玉。”

Q：“年龄是？”

望卿：“唔...要按死的时候，十八岁。要按度过的实际年龄，还真得算一下， 光第三个世界就有几百年吧？”

江同玉：“33岁。”

Q：“性别是？”

望卿：“女。”

江同玉：“女。”

Q：“请问您的性格是怎么样的？”

望卿眯了眯眼睛：“可爱。”

江同玉笑道：“和蔼。”

Q：“......”

完全不诚实来的。

Q：“对方的性格？”

望卿：“可爱。”

江同玉顿了顿：“和蔼。”

Q：“......认真回答啊喂！”

Q：“两个人是什么时候相遇的， 在哪里？”

望卿：“实验室， 那个时候，我在生态仓里。”

江同玉：“我在生态仓外面， 大概十五岁？”

望卿和主持人一同目移：“你十五岁进秦声的实验室？！”、

江同玉理所当然：“怎么了， 难道你们不是十五岁读完大学吗？”

主持人＆望卿：“.........”

小世界里基因天才们的设定还是保守了。

Q：“对对方的第一印象？”

江同玉：“可爱。”

望卿：“妈妈。”

江同玉：“.........”

Q：“喜欢对方哪一点呢？”

江同玉：“哪一点都喜欢。”

望卿：“手不错。”

Q：“讨厌对方哪一点？”

江同玉：“没有哪一点讨厌。”

望卿：“......手不错。”

Q：“两个人初次约会地点？”

望卿：“唔......第一个世界的床上算吗？”

江同玉：“......算吧。”

Q：“那时候两人的气氛怎么样？”

望卿：“还不错，服务挺好。”

江同玉：“......咳咳，对。”

Q：“经常去的约会地点？”

望卿：“床上。”

江同玉：“......”

Q：“对方说什么会让你觉得没辙？”

望卿：“喊姐姐。”

江同玉叹气道：“喊妈妈的时候......这到底是什么癖好。”

Q：“如果觉得有变心的嫌疑， 你会怎么做？”

望卿：“杀了她。”

江同玉：“一起死。”

Q：“对对方有撒过谎吗？擅长说谎吗......这是什么问题，两个演戏大王。”

望卿道：“唔......数不胜数呢。”

江同玉：“......过过过。”

Q：“最喜欢对方身体的哪里？”

望卿：“脖子。”

江同玉：“眼睛。”

Q：“对方性感的表情？”

望卿：“任何表情都很性感。”

江同玉：“流眼泪的时候。”

Q：“您觉得与对方相配的花是？”

望卿：“罂粟。”

江同玉：“玫瑰。”

Q：“您是攻方还是受方？”

望卿：“都有吧。”

江同玉：“都有。”

Q：“您对现在状况满意吗？”

望卿：“不能再满意了。”

江同玉：“满意。”

Q：“初次的地点？”

望卿：“......酒店的床上？”

江同玉：“沈鹤回的Special Life 顶层会员制大套房的床上。”

望卿：“干嘛记那么清楚？”

江同玉：“应该的。”

Q：“当时的感觉？”

望卿：“好玩。”

江同玉：“幸福。”

Q：“当时对方的样子？”

望卿：“脸很红。”

江同玉：“很漂亮。”

Q：“每星期的次数？”

望卿：“现在吗？看心情吧。”

江同玉：“我当然希望每小时一次。”

望卿：“......”

Q：“对方最敏。感的地方？”

望卿：“脖子。”

江同玉：“耳朵。”

Q：“您想尝试的场所？”

望卿：“车里。”

江同玉：“这个啊， 太多了。办公室、户外、摩天轮......”

望卿扶额道：“回家再说行吗。”

江同玉顺从道：“好。”

Q：“您与恋人以外的人发生过关系吗？”

望卿：“没有。”

江同玉：“没有。”

Q：“对于[如果得不到心， 至少也要得到身体]这种想法， 是持赞同态度还是反对态度？”

望卿：“现在是反对。”

江同玉：“反对。”

Q：“您对星巴克和麦当劳有兴趣吗？”

望卿：“还好。”

江同玉：“可以尝试， 很期待。”

Q：“...中比较痛苦的事情是？”

望卿叹了口气：“太久了。”

江同玉：“太娇气。”

Q：“有使用过小道具吗？”

望卿：“有。”

江同玉：“但不多， 我很喜欢， 希望能多试几种。”

Q：“您最喜欢被亲吻哪里？”

望卿：“耳朵。”

江同玉：“嘴唇。”

Q：“请对恋人说一句话吧。”

望卿：“这就问完了？好吧......江同玉， 回家做饭。”

江同玉：“好，不过今天能不能不洗碗？”

-----------------------

作者有话说：其实并没有一百问嘿嘿。

文中问题皆来源于网络
