标题：贵族女校万人嫌，我吗
作者：有亿点钱
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月12日 14:00:18
章节数：73
抓取时间：2026-06-07T21:00:32Z

上一篇：墨染清宁_涵笙【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/12_b/bkdfU.html
        文件: 墨染清宁_涵笙_完结.txt

下一篇：破烂前程_林子周【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/12_b/bkdgb.html
        文件: 破烂前程_林子周_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/12_b/bkdfZ.html

[ＧＬ百合] 《贵族女校万人嫌，我吗？ gl》作者：有亿点钱【完结+番外】

文案:

［互攻偏受，不喜勿入，自行避雷，无脑且毫无逻辑，小白文，不甜宠，纯狗血，慢热，非完美人设，不更请假，友好看文。］

美艳魅魔vs各种类型的大小姐

唐穗是只魅魔，其次就是她已经饿了两百年了。

某天，熬夜看完一本重口味三观不正女同小说后，她穿越了。

穿成了这本重口味虐文里主角攻之一……的万人嫌后妈。

后妈有多炮灰，刚被安排进入继女的学校没活够半个月就被弄得跳楼自杀了。

唐穗觉得她穿过来的时机不太好，继女看不惯原主这个小后妈，已经下了命令，让狗腿们整治原主。

在这个视规则道德于无物的贵族女子学院，位于学院顶端了那几个人就是天，列如她的继女傅珏舟，这本文的渣攻之一

“砰！”厕所门被撞开，几位少女兴奋地盯着唐穗，“小老鼠，怎么不藏了。”眼中的恶意如有实质。

“谁叫你勾引了傅姐的母亲，真恶心，喜欢女人是吧，我们这几个够满足你了。”

“啧，别说这么恶心的话，要上你自己上，这个人看起来像阴钩里的老鼠一样。”

“呵呵，我提议让宋繁星来，哈哈哈哈。”

几人推搡间，一个垂着头的瘦弱少女被推到了她的面前。

少女后脑勺被人强硬地按着靠向她，唐穗没有躲开，被脸贴脸吻了个正着。

唐穗一愣，找到了，能够满足她食欲的人类。

后面唐穗发现，这样高质量的人类在这个世界竟然不止一个——

*

……

主角很渣，不要带脑子看，无脑万人迷，主角巨美

内容标签： 天之骄子 打脸 校园 万人迷

主角：唐穗，…… ┃ 配角：很多

其它：万人迷，修罗场

一句话简介：别总以为自己是唯一

立意：恨明月不独照我

════════════════════════════════════════

第1章

唐穗注视着眼前洁白的门板，眨眼闭眼、眨眼闭眼，如此重复了几次后，终于把脑子里面突然多出来的记忆梳理清楚了。

虽然很不可思议，但她穿越了。

在她熬夜看完一本集重口味三观不正女同小说后。

唐穗伸手摸了摸自己的肚子，穿越了这股饥饿感也还是挥之不去。

“唐穗，我知道你在这里面，主动出来我们或许还会放过你。”

这道声音甜滋滋的听起来倒是好听。

唐穗扯了扯唇角，看来她穿越过来的时机不是很好啊。

这本《欲望学校》中有这么一个出场不过四五章的人，和她名字一模一样的万人嫌炮灰，主角攻之一傅珏舟的小后妈。

准确一点就是主角攻未来的小后妈，现在炮灰并没有和主角攻的妈妈结婚，但已经确定了会结婚。

炮灰只出场那么短短几章，因为名字和结局她印象还挺深刻的。

没想到一眨眼自己变成了这个即将跳楼而死的万人嫌小后妈。

“哒哒哒。”

几道脚步声由远及近，清晰响彻在唐穗耳边，忽然，脚步声停了下来，唐穗视线下移，落到了门板间隙外穿着小皮鞋的双脚上。

看来已经确定她在这里了。

唐穗懒洋洋打了个哈欠，坐在马桶上并没有多余的动作。

反正也没人来帮她，出去也是被抓，不如在这厕所等着。

厕所门应该不会那么容易被打开吧。

“砰——”

巨大的踹门声响起，伴随着一阵嬉笑声：“哎呀，还挺结实的。”

“唐穗，你要一直躲在里面吗？”

唐穗没出声，她在思考一件事，她都穿越了，那她的种族应该变成了纯血人类才对，她从来没有吃饱过，实在想知道吃饱的滋味。

“砰。”

又是一声响，唐穗眯了眯眼，她刚刚好像看到门锁松动了。

这厕所门是豆腐渣工程吗？

“砰——”

这一次，厕所门被撞开了。

门板猛地向后拍打在隔间壁上，发出响亮的声音，裹挟的强风吹过唐穗的脸颊，带来一阵香味，甜到有些发腻了。

唐穗撩起眼皮看向站在厕所门口打扮精致漂亮的几位少女。

这些少女眼中尽是兴奋，恶意如有实质，粘稠的让人喘不过气。

唐穗安安静静坐在马桶上，过长的刘海挡住了她的眉眼，衣服有些旧，给人一种沉郁感。

有人说话了，“小老鼠，怎么不藏了。”话语中带着一种高高在上的戏谑。

唐穗笑了起来，沉闷的气质瞬息间消失了干净，“能别欺负我吗？”说着祈求的话，但无论是动作还是态度都没有任何示弱的表现。

所有人都在看着唐穗的举动，看她修长白皙的大腿交叠起来，格外地气定神闲。

门口几人皱了皱眉，眼中浮现出了更深层次的厌恶。

为首的少女目光落在唐穗那漂亮的双腿上，表情一变，扬起头，讽刺道：“不可能，谁叫你勾引了傅姐的妈妈，真恶心，喜欢女人是吧，我们这几个够满足你了。”难怪傅姐讨厌这个人，在这种地方都要做出勾引人的动作。

有人不乐意了，“啧，别说这么恶心的话，这个人看起来和阴沟里的老鼠一样，要上你自己上。”

“呵呵，我提议让宋繁星来，哈哈哈哈。”

几人推搡间，一个垂着头的瘦弱少女被推倒了她面前来。

唐穗视线轻轻扫过这位少女，猜的没错，这位少女应该是《欲望学院》里的主角受，宋繁星，一位平民少女。

《欲望学院》并不是什么美好的小说，主角受宋繁星长了一张好脸，进入学校没多久后便被天骄之女们盯上了。

没有甜爽文里的修罗场，有的只是一群人渣如何毁掉一个人的过程。

故事的结局，主角受宋繁星的人格、身心都被摧毁，没有自我，被主角攻们共享，悲剧he。

唐穗因为坐着的原因，看人需要仰起头，而此刻她面前的少女被人强硬地按着后脑勺，压向她。

她低头就能躲开这个吻，但她并没有躲，如小说里描写的一样，宋繁星确实有一张好脸。

只是瞧着太过冷淡了，有种目中无人的感觉。

或许就是因为这种冷淡，所以才让主角攻想要折断宋繁星。

不过，小说里没有这段剧情来着。

如果她没记错，这里是傅珏舟的狗腿们让原主跪趴在地上学狗叫。

此时宋繁星的脸离她越来越近，唐穗一动不动，被脸贴脸吻了个正着，柔软温热的唇瓣碾压在自己的唇上，有些重，触感极为明显。

唐穗愣住了，虽然很淡，但她确定，眼前的宋繁星能满足她的食欲。

她饿了两百年，从诞生开始就没有找到足够优质的人类。

没想到在这个世界上能碰到，只是能获取这种东西那么就代表着她依旧不是人类。

不过是不是人都无所谓，她并不在意，现在她最想要的就是吃到更多的食物。

唐穗张开唇，想要更深的接触，然而碰到宋繁星唇缝的那一刻

她肩膀处猛地传来一阵推力，她被宋繁星推开了，后背重重压在坚硬的抽水箱上面，唐穗没有在意那股疼痛，抬手轻轻触碰着自己的唇瓣，细碎刘海下的双眸越来越亮。

而按着宋繁星后脑勺的郁莹没想到宋繁星突然能有这么大的力气，整个人都因为宋繁星的动作往后退了几步，手也松开了。

郁莹当即骂道：“宋繁星，你要死啊，差点让我摔着了。”

“你赔得起我的医药费吗？”

宋繁星没有说话，撑着隔板，干呕起来，本就雪白的脸颊越发苍白，配上瘦弱的身形，给人一种摇摇欲坠的感觉。

郁莹呵呵笑了起来，“真是委屈我们繁星了，是初吻吗？献给了这么一个脏老鼠。”这笑声刺耳极了。

“接下来在玩什么呢？唐穗跪下学狗叫怎么样，肯定很好玩。”

有人附和道：“这个好，让我骑在她身上试试。”

“哈哈哈哈哈，真有你们的。”

“我提个建议，在她背上刻几个字吧，狗身上怎么能没有铭牌。”

嘲讽声此起彼伏，一句接一句完全就是想把唐穗的自尊踩在地上。

唐穗看了眼一旁靠在隔板处垂着头的宋繁星，随后起身靠近了郁莹，红唇微张：“你想让我当狗？”

郁莹注视着离她越来越近的唐穗，内心生出一种违和感。

虽然唐穗入学的日子不算长，但今天的唐穗和平常格外不一样。

然而她又说不出来哪里不一样。

唐穗站定在郁莹面前，低低笑了起来：“可以啊，只限我们俩私下的时候，我随便你怎么对待。”

“让我当狗，骑我，或者……我骑你。”唐穗拉长了尾音，话语间无端升起了让人脸热的暧昧。

郁莹目光不受控制地落在了唐穗那张张张合合的红唇上，心脏一跳，反应过来之后，猛地后退，退出了隔间，厌恶地看着唐穗：“艹，恶心死了，你以为谁都和你一样是同性恋吗？！”

明明是在羞辱唐穗，怎么这些话从唐穗嘴里说出来就变了味道。

唐穗抬手点了点自己的唇，“要试一试吗？看看恶不恶心。”泛粉的指尖印着红唇，色气又魅惑。

几个盯着唐穗看得人莫名觉得有些脸热。

郁莹脸色发沉，冷笑起来：“唐穗，你这么饥渴吗？呵呵。”

“你们去把她拖出来，然后扒光衣服，这样看她还敢不敢嚣张。”

几位少女对视一眼，纷纷迈出脚步准备动手。

然而唐穗自己走出了隔间，站在几人中央，开始解着自己的领结，“我能自己脱。”

这下几人傻在了原地，她们第一次遇到这种事情。

唐穗气定神闲地扯松自己的领结，随后又开始一颗一颗解着自己的外套纽扣，再然后是衬衫纽扣。

纤细漂亮的锁骨，形状优美的锁骨，以及更多的，一点点随着解开的纽扣而暴露出来。

唐穗手指停在了第三颗的纽扣上，如果解开了这颗，那么整个就会显露出来。

唐穗用手指在纽扣处打着圈，“你们不是要帮我脱吗？谁来。”

厕所里安安静静的，忽然，一道极其轻微地咽口水声响了起来。

唐穗轻轻勾起唇角，手指勾在衬衫开口扯了扯，“不帮我吗？可穿着衣服，一会儿你们可没办法对我做过分的事情。”

“嗯哼？小朋友们。”拉长的尾音，缠绵极了，一点点挑逗着人们的大脑。

郁莹被这句话弄得头皮发麻，一股热气从大脑扩散到全身，脸色由黑转红，瞧着缤纷多彩。

这时有人提醒郁莹：“郁莹，还有五分钟上课了，下次再来整她。”

郁莹心中憋了口气，怎么想都不对劲，但傅珏舟会来上课，她得去刷存在感。

不是每天都能见到傅珏舟的。

郁莹啧了声，“走吧。”她冷眼看着唐穗，领走前还不忘咒骂一句，“恶心玩意儿，色死了。”

唐穗表情没有任何变化，看着几人走出了厕所后，道：“出来吧，人已经走完了。”

宋繁星白着脸从隔间走了出来，盯着唐穗不疾不徐扣纽扣的动作，哑声道：“你为什么要伸舌头。”

唐穗扣上最后一颗纽扣，扭头看向宋繁星：“想舌吻。”

宋繁星没想到唐穗的回答会这么直白，她抿了抿唇，“抱歉，我不是同性恋。”她认识这个人，听说和一个很有权势的女人结了婚，所以才进入了这所学校。

“觉得抱歉，再来一次接吻怎么样。”唐穗的声音带着淡淡的笑意，似乎在开玩笑，又似乎说得是真的，但并不会让人反感。

宋繁星垂下长睫，再一次重复道：“我不是同性恋。”

唐穗笑了声，“真可爱。”怎么那么一本正经。

说完，唐穗走向洗手台，视线落在清晰的镜面，唔……刘海又长又厚，梳着低马尾，自己现在看起来很老实，只是这鼻子嘴巴，和她长得一模一样，而且还有身体……她大概是身体一起穿了过来。

唐穗洗了手，回头望向还站在原地的宋繁星，拿出手机晃了晃，“加个联系方式吧。”

作者有话说:

是阶段性1v1

尽量别买后面的，改的很难看

════════════════════════════════════════

第2章

“如果她们再欺负你，你给我打电话。”

宋繁星盯着面前人朴素的形象，沉默了好一会儿才把手机拿出来，和唐穗互换了联系方式。

“要上课了，我该走了。”宋繁星对着唐穗如此说到。

唐穗敲敲打打给宋繁星备注上，“好啊，你在几班，我中午吃饭来找你。”

宋繁星握了握拳头，“你最好别和我扯上关系，我惹上了那些人。”

唐穗撩起眼皮，厚刘海实在有些碍事，太过扎眼了，“我也是。”真是善良的小可怜，看在美味食物的份上，她会多照顾主角受。

上课铃声响起，厕所里已经没有人了，只剩下一个被损坏的隔间门。

唐穗按照记忆回到了原主的班级里，原主是高二的学生，这个世界上学年龄要大一些，一般十七岁读高中。

而原主是十八岁，唐穗趴在桌上，闭着眼享受暖融融的阳光，莫名年轻了一百多岁，还不错。

但是好饿，好想再吃一口。

她需要人类的元气，那样才能喂饱自己的肚子。

只是她太挑剔了，迄今为止没有碰到一个能下口的。

直到穿越到了现在这个世界，唐穗想到那个吻，没忍住舔了舔唇，要是做上一次，她的肚子应该会觉得满足。

魅魔和人做的越多，力量就会越强大，她不追求强大，她只是想吃饱。

可惜主角受是直女，她虽然没节操，但并不喜欢搞什么强制爱之类的。

不合适就在找找看，小说世界应该不止主角受一个人。

班级里出乎意料的安静，只有讲台上老师的讲课声。

唐穗拨了拨刘海，直起身，伸手戳戳自己前桌的后背。

前桌回过头，皱眉盯着唐穗，语气很不友好：“ 干什么。”

唐穗道：“有小皮筋吗？可以借给我一下吗？”

前桌眼神变得嫌恶无比，“我和你很熟吗？烦死了，能不能别随便碰我。”说完，前桌便回过了头。

唐穗眨了眨眼，前桌的反应倒是在意料之中，被傅珏舟讨厌，那就是被学校百分之八十的人讨厌。

唐穗顶着扎眼的刘海一直到了中午，没有人理她，她也没再找过别人，前桌的态度大概也是别人的态度。

她不需要在做无用功。

与其在这里呆着，不如去找她可爱的食物的。

唐穗拿出手机，给宋繁星发去了消息。

—去C栋三楼305教室，能躲开傅珏舟的狗腿。

唐穗盯着手机等了一会儿，没得到宋繁星的回复后就收起手机，往外走去，没关系，宋繁星会去的。

现在剧情发展不算太前也不算太后，宋繁星此时已经被主角攻们看上了，被当做猎场的动物，随时都能捕捉。

所以主角攻们不急于自己出手，她们现在更乐于当一个高高在上的旁观者，看可怜的小动物被折磨戏耍。

主要作恶人员就是主角攻们的崇拜者，事故发生地包括但不限于厕所、树林、仓库、球场等等地方，所以藏到一个普通学生进不去的地方就行。

唐穗不疾不徐地去超市买了发夹，然后才朝着C栋三楼走去。

午休是十一点到两点，足够做很多事情。

而另一边，宋繁星已经到达了唐穗所说的地方。

教室门上了锁，她并不能打开，宋繁星沉默着靠着门蹲了下来，从书包里拿出了面包。

只有一直把书包背着，书包才不会出现在地上、垃圾桶、窗户外这些地方。

嚼着松软的面包，宋繁星默数着多久郁莹那些人会找到她。

她躲不开的，这个学校所有人都是那些人的眼线。

她不知道再这样下去，自己能不能坚持到毕业。

这个学校每年给优秀学生的奖励二十万现金，优秀毕业生保送世界级顶尖学府，外加资助学杂费，不管是二十万还是其他的她都很需要。

宋繁星缓慢吃完面包，将包装纸捏成一团，空旷的走廊上只有滋滋滋的声音。

C栋是老教学楼，没有学生在这里上课，只是不知道什么原因大门没有锁上。

如果郁莹或者其他人在这里找到了她，她估计会被折磨的更惨。

连声音都会被遮挡。

宋繁星自嘲地勾了勾唇，将脸颊埋进了膝盖间，再坚持一年就好，她会习惯的。

不知过了多久，哒哒哒的脚步声响起。

宋繁星收紧手指，呼吸越发细微。

找过来了吗？

“哒哒哒。”

脚步声越来越近。

宋繁星抬起了头，朝着脚步声传来的方向看了过去。

只有一个人在朝着她走近。

来人穿着学校校服，校服有两种款式，一种是裙装，一种是裤装，不过外套都是卡其色西装外套。

而来人穿着过膝灰色百褶裙，往下是圆头小皮鞋和白色中长袜。

露在外面的双腿笔直修长，白的有些恍眼。

宋繁星抱紧了书包，仰头看着那张陌生却又艳丽的面容，轻轻喊道：“唐穗？”这个人长得太漂亮了，她有点不敢相信是上午在厕所见到的那个看起来沉闷朴素的少女。

唐穗闻言，弯起了唇，“嗯，你还是来了。”

宋繁星收回了视线，从地上站了起来，“反正我没有地方能躲。”

唐穗走近教室门，拿出一根铁丝放进了钥匙孔。

宋繁星在一旁看着唐穗用铁丝将门锁给弄开了。

她张了张嘴想说些什么，但唐穗已经开门走了进去。

宋繁星眨动长睫，跟着进入了教室。

唐穗见状轻笑了声，随后把教室门反锁上。

“目前你安全了。”说着，唐穗坐在了小桌上，笑看着宋繁星，“是不是该说声谢谢。”

宋繁星抿抿唇，冷淡的面容上看不出什么情绪，“谢谢。”连道谢也冷冷的。

唐穗伸出手指摸摸自己的刘海，她的厚刘海被一枚粉红色的草莓夹全部夹到了一边，整张脸完整地呈现了出来。

一双狭长的桃花眼生的有些过于魅惑。

“好冷淡啊，繁星。”唐穗亲密的称呼让宋繁星轻微蹙起眉头，选择性的忽略了称呼，表情变得慎重，她仔细看着唐穗，认真道：“谢谢你，唐穗。”

唐穗面容舒畅开来，笑容像是徐徐绽放的玫瑰，秾丽艳绝，“真可爱。”忽然，唐穗伸手抵住了自己的唇，示意宋繁星别说话。

宋繁星的视线随着唐穗的手指落到了那饱满的唇瓣上，片刻后不自在地移开了眼。

今天是她和唐穗第一次接触，以前只是听过这个人的消息。

肮脏的老鼠，丑八怪，专门勾引人的贱人还有一些很粗俗的词，都是用来形容唐穗的。

唐穗在学校的处境并不比她好。

“郁莹，李玲辛是不是骗我们，这里哪有宋繁星，门都是锁上的。”

“对啊，还不如去折腾唐穗那只老鼠，今天上午总觉得丢了面。”

“闭嘴，别在提了，到底是谁咽口水了，有多饥渴才能连唐穗那种丑八怪都看上。”

熟悉的声音从外面传来，宋繁星抱紧了书包，一丝厌烦从眼里泄露了出来。

唐穗轻轻晃动双腿，比起宋繁星的紧绷，她显得很放松。

“傅情为什么要和唐穗结婚。”

“谁知道，反正只要记住狠狠折磨唐穗，弄死也没关系，傅姐会帮我们摆平的。”

伴随着几人的说话声，宋繁星旁边的门把手被大力拧动。

“这也是锁上的。”

“换下一间。”

说话声只有一门之隔，落入宋繁星耳中的声音格外的清晰，难听又刺耳。

宋繁星呼吸很轻，关注着唐穗的表情，她没有从唐穗的脸上看到任何一丝不愉快，哪怕是听到郁莹那些人说要弄死她这种话。

郁莹她们似乎上了楼，过了很久又下来了。

“李玲辛这家伙眼瘸了吧，哪有人，白忙活。”

“走了走了，去找唐穗吧，我觉得傅姐现在应该最想教训唐穗。”

“唐穗是不是长得很丑，我们待会拿剪刀把她那头杂毛剪了吧，我想看看有多丑。”

讨论声越来越小，直至消失。

过了一会儿，唐穗来到窗户处往下看去，“走了，繁星你可以说话了。”

宋繁星跟了过来，看了眼郁莹她们的背影后，收回视线望向唐穗，再次道谢：“谢谢你。”如果不是唐穗，她今天躲不掉郁莹她们。

只是唐穗为什么要帮她。

宋繁星问出了这个问题。

唐穗舔了舔唇，坐在桌上面对宋繁星，腿肉被书桌边沿挤压，看起来很软，唐穗的目光凝在宋繁星的唇上，“为什么要帮你？这是个好问题。”

“如果我说我只是不想你受到伤害，你信吗？”

宋繁星缓缓垂下眼睫，淡淡道：“不信。”

“唐穗，你想和我接吻。”唐穗的目光太过直白，哪怕她对这种事情不敏感也能感觉到其中蕴含的意思。

唐穗弯起了眼，上挑的眼尾像是带着钩子般，让人看一眼就有些心痒，“看来我暴露了小心思，不过我不会强迫你。”

宋繁星捏住自己的书包，抬起眼，静静看着唐穗，似乎在思考什么事情。

唐穗不闪不避，任由宋繁星注视，尖尖的唇角微微勾动，一个不算夸张却又莫名蛊惑人心的笑容就这么浮现在唐穗那张白皙的脸颊上。

宋繁星吐出口气，轻声道：“你能每天让我躲在这里吗？”

“……我可以用吻交换。”

唐穗抬手指了指唇，“我想要的可不止唇贴唇。”边说着，唐穗轻轻叹出了舌尖。

宋繁星将那截舌头看得清清楚楚，舌头水润润的，舌尖轻轻顶动，唐穗长得太艳了，这个动作显得色／情的过分。

宋繁星盯着唐穗，沉默了下来。

唐穗收回动作，伸出小皮鞋，用鞋尖缓慢蹭着宋繁星的灰色长裤，“要伸舌头的，直女小朋友。”

作者有话说:

繁星告诉我，穗穗在你眼中是什么样子

════════════════════════════════════════

第3章

好色。

奇怪的感觉在心头漫延，不过转瞬即逝让她摸不着头脑。

宋繁星垂眸看着在自己小腿处轻蹭的小皮鞋，她没有遇见过这样的人，唐穗和传闻中的形象相差太大。

无论是外貌还是性格。

半晌，宋繁星说了一个和接吻毫不相干的事情：“你已经结婚了。”

唐穗轻笑一声，抬手勾住宋繁星的下巴，迫使她抬头望向自己，“你是笨蛋吗？我没有到法定结婚年龄，结婚只是合约。”傅珏舟的妈妈傅情随便选了一个好掌控的普通人来应付长辈罢了，而原主就是那个幸运儿。

至于为什么没有选择满二十的成年人，小说这样写的，傅情深爱着自己早死的妻子，并不想身旁的位置被人占去。

但又不想要身体不好的傅老太太气出毛病，于是便有了原主这么一个刚成年的合约对象。

那份合约上写的是，原主满二十岁后，傅情和原主就会立即结婚。

不过原主没活过今年，而傅情又找了另一个幸运儿

“所以，要用吻交换吗？繁星。”唐穗的声音很轻，尾音微微上扬，像是暧昧的调情，她捏住宋繁星的下巴轻轻摩挲，“不过，你应该很恶心和同性接吻。”

唐穗的指腹很软，有些凉，又带着一股清浅的淡香，宋繁星睫毛微颤，低低道：“可以伸舌头。”她偶尔也想要避开那些让人喘不过气的霸凌。

宋繁星见她说完后，唐穗那张美艳的脸上浮现了漂亮到让人失语的笑容。

她的下巴被放开了，可双肩却被唐穗握住，宋繁星抿住唇瓣，任由自己被唐穗拉进。

她不想靠得太近，所以双手撑在了桌沿，这让她不用和唐穗整个人贴在一起。

唐穗低着头，注视宋繁星黑色的瞳孔，毫不掩饰自己的渴望，抬起手指按在了宋繁星颜色淡粉的唇上，轻轻碾压。

“繁星，你的唇很诱人你知道吗？”唐穗的低声呢喃和调情没什么区别。

宋繁星十指收紧，躲开了唐穗的视线，淡淡道：“我不需要这种称赞，能接吻了吗？”

唐穗眯了眯眼，靠近宋繁星，与她鼻尖相抵，“繁星，你有些迫不及待了。”

唐穗距离太近了，说话时的热气都洒落在她的唇上，宋繁星克制住想要逃离的冲动，闭上双眼，嗯了声。

唐穗低笑一声，双手抱住宋繁星的脖子，随后低头将唇印在了宋繁星的唇上，她可不是什么矜持小女孩。

实际上她恨不得在这里就将宋繁星吃干抹净。

美味的食物。

唐穗伸出舌尖，强硬地撬开了宋繁星的唇瓣，入侵那柔软温热的口腔，只是刚触碰到软舌的那一刻，她便和上午一样，被宋繁星推开了。

宋繁星脸色发白，她的腰肢被困得很紧，所以她没能离开唐穗，只能让上半身朝后仰，拉开点和唐穗的距离。

宋繁星忍着呕吐的欲望，哑声道：“抱歉。”她并不讨厌唐穗，只是一想到自己在和同性别的人接吻她就觉得很恶心。

唐穗伸出艳红的舌尖舔了舔自己的唇瓣，眼尾和脸颊微微发红，太美味了。

活了这么久，第一次这么渴望一个人类。

她明明才只接触到最浅薄的那一层。

唐穗注视着宋繁星，眼波流转间媚态十足，诱人堕落，她张开红唇，低低诱哄道：“繁星，再试一次好不好。”

宋繁星抿了抿唇：“今天最后一次可以吗？我会尝试着坚持久一点。”只是接吻罢了，只要和唐穗接吻，她就能在这里躲避那些人。

唐穗嗯了声，提了个要求：“把我抱起来。”

宋繁星没说话，但是动了，将唐穗抱了起来。

唐穗忍不住轻笑，这下宋繁星想推开她都没办法了。

抱住宋繁星的脖子，唐穗重新低头吻上了宋繁星的唇。

宋繁星身体紧绷的厉害，唐穗不重，但她们的身体完全贴在了一起，她有些喘不过气。

她能清楚的感觉到唐穗的形状。

而且她此刻双手中充满了软腻腻的肉，鼻尖萦绕的香味也一直往大脑跑，窒息和眩晕感缓缓从脑海中扩散。

宋繁星想逃离，可唐穗整个人挂在她身上，她无法逃脱，只能被迫承受着吻，口腔内被唐穗搅的天翻地覆，连同舌下都没有被放过。

无法呼吸了，这种感觉让宋繁星十指收紧，大力抓住了手中的肉。

唐穗松开宋繁星的唇瓣，低吟了一声，勾人的不行。

“繁星，轻点捏。”

宋繁星得到了喘息，开始急促呼吸着，“对不起。”说着，便将人重新放在了桌上，像是抛开烫手山芋一般。

唐穗松开宋繁星，抬手按了按自己湿润的唇，眼神带上了餍足的神色，好美味的元气。

魅魔就应该吃这种等级的东西，而不是随便拉个人都能可以。

“唐穗视线扫过宋繁星的唇，语带笑意的问道：“还恶心吗？繁星。”

宋繁星冷白的脸上有着淡淡的红晕，不过唐穗可不认为这是害羞，大概因为刚刚没有呼吸所以出现在脸上的生理反应。

宋繁星已经习惯了唐穗的亲密称呼，明明相处不到半天，但唐穗对她的态度太过熟稔了，像是相识已久，她不喜欢这种莫名其妙的熟悉，只是她不会说出来。

宋繁星拿出纸巾擦了擦唇瓣，淡声道：“嗯，不过我会克制。”

唐穗笑了笑，并不介意宋繁星的动作，她挺喜欢宋繁星的性格，冷静、聪明，知道和她接吻是损失最小的交易，所以便干净利落的提出了交易。

而且能一个动作表示边界感，说明是一个不会粘糊的人，更何况宋繁星是直女，连接吻都想吐，喜欢上她的几率很小。

她不太喜欢那种黏黏糊糊的人类，总有人类以为和她唇碰唇就是在一起，开始疯狂侵占她的生活。

“繁星，下次接吻记得要换气。”

宋繁星嗯了声，脸上的红晕渐渐消褪了下去，“我以前没有过，所以做的不好。”

唐穗懒洋洋伸了个懒腰，半眯双眸，“我也是，感觉真不错。”虽然只吃了一点点，但她很开心，人类的元气会从嘴里还有下面泄露，她平常只需要贴一下唇瓣就知道人类适不适合吃。

遗憾的是她没有碰到能下口的，所以她一直饿到了现在。

宋繁星表情很淡，也不知信没信，她将因为接吻而被放在桌上的书包拿了起来，打开后拿出了书本，看向唐穗：“我能看书了吗？”

唐穗：“当然可以。”

闻言，宋繁星找了个角落靠着墙坐在了地上，哪怕是空教室都有人定期打扫，所以地上并不脏。

唐穗则偏头看向了窗外，先前正对着这里的另一栋建筑里有人在看着这边，不过现在那里空无一天。

她不知道那人看了多久，但这个距离，以人类的眼睛应该看不到她和宋繁星的样貌。

她不希望她美味的食物被其他人惦记。

而此时，正对C栋的K栋三楼游泳室，乔灵正仔细观察着自己拍到的照片。

半晌忍不住大笑起来，拿着相机来到了泳池另一边，“嘿，舟，你猜我拍到了什么！”

傅珏舟从水里探出头，起伏的水花顺着脸颊流淌，她看向这个大声说话的ZM混血儿，有些不耐烦：“乔灵，你很吵。”

乔灵撇撇嘴，她五官精致漂亮，结合了黄种人和白种人的优点，立体却没有攻击性，反而秀气柔和，眼尾下垂，眼睛很大，一双浅棕色的眸子格外透亮，撇嘴的动作让她看起来既俏皮又可爱，“舟，你太坏了，我可是拍到了很有趣的事情。”

傅珏舟取下泳镜，撑着扶手利落上了岸，发尾的水滴沿着后颈一直往下滚动。

抹了把脸上的水珠，将湿润的短发全部抓到脑后，傅珏舟斜眼瞧着乔灵，“如果你说的有趣事情是麻雀拉屎，就不用给我看了。”傅珏舟长了一双狭长的凤眼，单眼皮，斜眼看人的时候，目中无人极了。

乔灵鼓起脸颊，将相机递了过去，“才不是呢，我拍到了小可爱和别人接吻了。”

“那可是我们看上的猎物，舟，我们把那个人找出来好不好，我要把她嘴巴缝起来。”乔灵用天真无邪的语气说这句话，表情非常认真。

傅珏舟眉梢一扬，朝着相机看了过去。

照片里有两个人，但只能看清楚一个人的侧脸，宋繁星的，而另一个被挡住了，看不清，只是两人相贴的唇倒是看得清楚。

傅珏舟笑了，她唇薄，配上单眼皮，给人又凶又薄情的感觉，加上有着一头并不能柔和五官的短发，连同笑容都戾气极重。

“看来宋繁星还能撑很久啊，这种情况下都发/情。”

乔灵拉着傅珏舟的手臂撒娇，“舟，帮我找出来，我都没有和小可爱亲亲，这个人凭什么能，我生气了。”乔灵有张可爱的脸，狗狗眼看人的时候很是无辜，但她身高直奔185，骨架也大，撒娇效果直接减半。

傅珏舟嫌弃地拍开乔灵的手，“滚去找别人，我现在没心思关注宋繁星。”

乔灵抬起自己被拍红的手，控诉地盯着傅珏舟：“舟，你好讨厌，上次你还夸小可爱很坚强。”

“我都不想告诉你，今天你小后妈干了什么事情了。”

傅珏舟听到那三个字，表情瞬间冷了下来：“乔灵，你找揍吗？她不是我后妈。”

乔灵哼哼唧唧：“谁叫你嫌弃我。”

傅珏舟转身就想走，乔灵见状立马说了出来：“舟，是郁莹她们说的，今天上午，唐穗在厕所勾引她们，还要脱光衣服。”

“给她们看腿，看胸。”

傅珏舟停下脚步，讥讽道：“想想就恶心，那种丑鬼。”倒是在意料之中，唐穗那种垃圾不就是只能靠勾引吗？不过可不是所有人都和她妈妈一样老了后就患上了恋丑癖这种绝症。

乔灵点点头附和道：“没错！她很丑！”有长长的刘海，瘦瘦的身体，喜欢垂着头，阴沉沉的像是恐怖电影的鬼，她也不喜欢。

乔灵一个跨步移动到傅珏舟面前，可怜兮兮地看着傅珏舟：“舟，帮我找嘛。”找人好麻烦，舟的崇拜者有很多，找人就很方便，她自己肯定要花上一天，那太久了！

傅珏舟懒得理会乔灵，绕过乔灵径直朝着淋浴间走去，乔灵总喜欢在一些莫名其妙的事情上较真，比如宋繁星和别人接吻。

她是觉得宋繁星有趣，但也只是拿来当作消遣物，想看看宋繁星能承受多久的折磨。

乔灵这样仿佛真的喜欢上了宋繁星一样。

她可没那么无聊。

她现在最想做的是看到唐穗被折磨的痛哭流涕。

对付那种肮脏的家伙，她不想亲自动手。

乔灵跟在傅珏舟的身后，抱怨道：“舟，那个丑八怪也没有做什么特别过分的事情，你干嘛那么讨厌她，都不和我一起关注小可爱了。”

傅珏舟进入淋浴间，反手将门关上，“想讨厌就讨厌。”

厌恶唐穗不需要什么特别的理由，她只是看不惯这样一个东西进入她家的大门。

作者有话说:

所有人都爱主角，没有副cp

老套的真香剧情

════════════════════════════════════════

第4章

乔灵捂住自己差点撞上门的鼻子，大眼睛里充满了幽怨，舟真是太冷淡了，明明她们已经当了一年多的好朋友了。

乔灵踹了踹门，见里面没有任何反应后，唇瓣一撇，委委屈屈拿起自己的相机看。

不帮她就算了，她自己找。

盯着自己相机里那张接吻照片，突然，乔灵眼睛一亮，笑了起来。

是她想复杂了，直接让人把小可爱绑过来问问就好了，毕竟没有人会反抗她。

小可爱和人接吻很有趣，但也很让她生气，玩具都变脏了！她讨厌脏玩具。

这次她要亲自告诉小可爱，不可以脏东西随便接触。

被乔灵惦记着宋繁星正专心致志的看着书。

纤长的手指轻轻翻动书页，细微的沙沙声在空旷的教室扩散。

窗外太阳温暖，微风不燥，拍打在脸上清清爽爽的，唐穗坐在桌上，眯着眼感受阳光，什么都不做对她来说就是一种享受。

宋繁星偶尔会抬头看一眼安安静静的唐穗，视线触及到那半眯的眼后又收了回来，继续看起了书。

两人之间氛围静谧而平和，午休时间不知不觉就这么过去了。

宋繁星合上书，将书本装进书包后从地上站了起来，唐穗睁开眼看向宋繁星：“要走了吗？”

宋繁星点点头，“要上课了。”

唐穗勾起唇，调笑道：“要是分开之前，繁星你能再吻我一下就好了。”

宋繁星神色淡淡的，“明天，每天吻两次。”这是她能接受的最大程度，不然她会吐。

唐穗从桌上下来，脸上浮现出明显的可惜，“本来还以为能抓住这个漏洞每天多吻几次的。”

宋繁星表情没有任何变化，“过多的吻会让我恶心。”她没有嫌弃的意思，只是直白的告诉唐穗自己为什么要定两次。

唐穗见宋繁星认真的模样，忍不住轻笑：“繁星，你真是太可爱了。”眼中带着的那抹笑意比三月的桃花还夺目。

宋繁星并不会因为别人的夸赞而脸红，但唐穗的笑容让她很不自在，将书包背在身后，宋繁星偏头看向教室门，道：“今天谢谢你了。”下午放学后，那些人会离开学校，而她不会被打扰。

唐穗伸了个懒腰，走去打开了反锁的教室门，“想谢我就再来一次。”

宋繁星站在唐穗的身后，视线落到了唐穗的腿后，裙摆遮住的腿被桌沿压得红艳艳的，会随着唐穗走动时而露出来，有些暧昧。

视线上移，宋繁星的目光落到了面前人的腰肢处，校服外套是收腰设计，唐穗的腰细细一截，外套完全贴合了她的腰线，往下是撑起百褶裙的臀部，配合着腰线，哪怕被裙身遮住也知道很翘。

光看背影就有种古怪的引诱感。

宋繁星沉默着跟着唐穗走出了教室，而出了教室后，唐穗再次拿出那根铁丝将教室门锁上了。

宋繁星手指轻轻握成拳头，在要出了C栋的时候停下了脚步，缓缓道：“别带你的发夹。”

“会很危险。”

唐穗和她一样，却又不一样，她们都处于这所学校的低端。

可大部分人不敢欺负她，因为她占了一个‘感兴趣’的标签。

哪怕这是所聚集了富二代官二代的学院，但其中也会有最顶尖的几个人，没人能惹，也没人想去惹。

她被那几个人‘看上了’，所以普通的二代不会找她麻烦。

会欺负她的也只有那几个人的狗腿们。

唐穗确是不一样的，她被傅珏舟明确表示为讨厌的人，学校里想攀关系的人不会放过这个机会。

如果是平常被长刘海遮挡双眸的模样，大概也只是被打骂之类的。

可唐穗整张脸长得太美艳，到时候遭受的不止是打骂。

唐穗回头望向宋繁星，表情舒展，“在担心我吗？”

宋繁星点点头，算作回应。

唐穗抬手将草莓发夹取了下来，厚长的刘海重新盖住了眉眼，鼻头和唇瓣依旧精致，但是少了那双媚态十足的眸子后，给人的视觉冲击力就小了很多。

唐穗晃了晃手里的草莓发夹，唇角的笑意惹眼的厉害，“听你的，我不戴了。”

宋繁星睫毛轻颤，语调很淡，“你不用撩我，我不是同性恋。”

唐穗转过身，轻笑道：“好的，直女小朋友。”

“另外，下次换成草莓味怎么样，我不太喜欢红豆味。”

宋繁星眉头微蹙，站在原地不动，直到唐穗走出好远，她才反应过来，刚刚唐穗说得是她嘴里的味道，她中午吃了红豆面包。

盯着唐穗越走越小的背影，宋繁星握紧拳头，奇怪的感觉。

赫米莉亚的放学时间是四点半，学校并不限制学生外出，只是住校的学生需要在八点之前到宿舍。

晚七点，唐穗顶着扎眼的刘海回到了原主的宿舍，她在学校逛了一圈，想看看有没有第二个宋繁星。

然而其他学生的态度和她前桌的一样，不是厌恶就是嫌弃，她就像是蟑螂一样，走到哪儿就被嫌弃到哪儿，并没有给她接触的机会。

唐穗拿出磁卡刷开宿舍门，走了进去。

宿舍里亮堂堂的，早就有人先回来了。

唐穗拨了拨自己的刘海，环视一周，发现原主的舍友们都回来了。

四人间宿舍，宿舍采用上床下桌的装潢，空间很大也很干净，弥漫着淡淡的香味。

宿舍里其他三人在唐穗踏入的那一刻就停止了说笑声。

开始各做各的事情，排斥表现的太过明显。

唐穗并不在意，她现在唯一在意的就是主角受宋繁星。

她记得在剧情中，原主被傅珏舟的狗腿们欺负了，精神处于一个压抑紧绷的状态，回到宿舍后发现被褥被打湿了，上面还有红红白白的颜料，忍不住崩溃大哭。

唐穗走到原主的床位，上了一层阶梯，往床铺处看去，轻轻笑了起来，“有点太脏了，有人来过我的床吗？”真可惜，已经脏到不能睡人了。

宿舍里没人说话，所以唐穗这一句话被其他三人都听了进去。

没有人理会唐穗。

唐穗并不恼，不疾不徐拿出手机拍了张照片，给宋繁星发了过去。

—好脏，我没有地方睡了，能来你那里吗？繁星。

这种事情当然要利用一下了。

唐穗下了阶梯，稳稳踩在地上，没忍住又再次摸了摸自己的刘海。

很扎眼，但谁叫宋繁星担心她呢。

垂眸看向手机界面，唐穗又发了一条消息。

—没有换洗被子了。

如果宋繁星让她过去，她就明天来处理这件事，如果不让她去，她就只能现在处理这件事情。

她可是很讨厌这种把别人睡觉的地方弄脏的行为。

而此时，宋繁星正被人绑在椅子上，被迫承受着一桶接一桶的冷水。

而她对面坐着一个浅色头发，样貌精致的少女。

“小可爱，今天和你接吻的人到底是谁啊。”乔灵睁着狗狗眼，可怜地望着送繁星，不知道还以为她在撒娇。

泼水的人停止了动作，让宋繁星有能说话的机会。

宋繁星闭着眼，紧抿着唇，神情冷峻，哪怕浑身都被弄得湿透了也没显得多狼狈。

乔灵悠悠叹口气，眼神有些幽怨，“你的手机有消息过来了，那个人的消息是不是就藏在手机里面。”

“我可是很不喜欢麻烦的事情，但是为了你我亲自来找人了。”乔灵的表情和说话语气都带着一股纯粹的天真感，像小孩一样，“小可爱，告诉我密码好不好。”

乔灵说完，静静看了宋繁星一会儿，没等到宋繁星的回应后，乔灵不高兴地鼓起脸颊，命令道：“奈兰，你过来把手机那去试试小可爱的手指。”

奈兰收到指令便立马将泼水的桶给扔到地上，接过乔灵手中的手机，拿纸巾擦干宋繁星的手指一根一根的试。

宋繁星睁开眼，冷冷看着乔灵，冰冷的水渍落入眼中带来强烈的不适感，“乔灵，你到底想干什么。”

乔灵哼了声，“我就是想找出和你接吻的那个人而已。”

奈兰拿着解开锁的手机，重新递给了乔灵。

乔灵眉宇间漫上一股喜色，“马上就能知道了，真好。”

“让我看看呢。”

乔灵划拉到了消息框里，找到了发消息的人，“唐穗？”

“她说要和你睡。”乔灵抬起头，注视宋繁星冷漠的面容，忽然露出一个开心的笑，“原来是她啊。”

“那太好了，我还能顺手帮帮舟。”

宋繁星眉头瞬间紧锁在了一起，她听面前的乔灵用活泼的声音诉说着接下来要干些什么。

“我给她发消息了，让她来三号舞蹈室。”

“她回我说要来了耶，太好了。”

“我等一下要把她嘴巴缝起来，她的手抱过你，手也要弄断，讨厌她。”

“脏脏的，还要洗澡，头发也好丑，要全部剪掉。”

宋繁星内心升起一种难以言喻的恶心感，她第一次露出了特别明显的厌恶，冷声道：“脑子有病就去治。”

乔灵眨眨眼，委屈地皱起眉头：“小可爱，你为什么要骂我。”

宋繁星却不再说话，她垂下眼睫，内心祈祷唐穗别来。

可上天并没有听到她的祈祷，约莫十几分钟后，舞蹈室的大门被敲响了，门外传来唐穗的声音：“繁星，我来了。”

乔灵比谁都高兴，她从椅子上站了起来，笑容明媚不已，“可以玩了。”

作者有话说:

恶人很多，不过都会被主角训成狗

主包就喜欢这种土尬爽的情节

════════════════════════════════════════

第5章

唐穗站在门外，看房门被打开，但开门的人不是宋繁星。

这人有着浅色的头发和眸子，长了一张和身高不匹配的可爱面容，浓眉大眼，混血感很重。

混血啊，这所学校混血和外国人都还挺多的，但浅棕色的发色和眸色，外加圆眼，小说中的主角攻之一佩赛·法罗尔，可就是这种描写。

她记得中文名好像是叫……乔灵。

唐穗回忆起这些，随口问道：“乔灵，你怎么在这里。”她大概猜到了，宋繁星被抓住了。

小说中没有宋繁星去舞蹈室的故事，这说明从她穿进来的那一刻，所有人的轨迹都在改变。

乔灵歪了歪头，盯着唐穗仔细打量，她以为会再阴沉一点，不过无所谓了，还是丑丑的，她不喜欢。

乔灵裂开唇，笑得可爱又灿烂：“唐穗，你先进来。”说着侧开身体，像是觉得不会有人拒绝她一般，哪怕这是她和唐穗第一次见面。

乔灵高挑的身躯让开后，屋内的情况便展现在唐穗面前。

唐穗的视线落到了屋中央被绑在椅子上浑身湿透的宋繁星身上，哇了一声：“这是在干什么。”

宋繁星偏头望向唐穗，声音有些嘶哑，“别进来，快回去。”她声音起伏很小，听不出什么过重的情绪。

唐穗并没有听宋繁星的话，而是迈开腿，走了进来。

乔灵见状将门关上，眉眼弯弯的样子做着实可爱：“唐穗，我的小可爱被你弄脏了，我很不高兴。”

唐穗没有理会乔灵，径直走向了宋繁星，宋繁星周围还站着四个人，几人见唐穗靠近，面无表情拦住了唐穗。

唐穗视线扫过这几人，语调轻飘飘的问：“这是在帮她洗澡吗？”

奈兰冷眼看着唐穗，“一会儿就轮到你了。”

唐穗笑了笑，“是吗？”这两个字说得慢，听起来似乎还带着笑意。

“其实我也有点不太开心。”为什么要欺负她可爱的食物，弄坏了万一没那么美味怎么办。

和一直没回头的唐穗不同，宋繁星一直关注着乔灵的动向，见乔灵拿着棒球棍朝着唐穗走来后，宋繁星后背顿时升起了一股冷意，她情绪紧绷成了一条弦，喊出的声音都有些发颤：“唐穗！你身后！”

唐穗安慰道：“别急。”

乔灵已经来到了唐穗的身后，高高举起棒球棍，笑嘻嘻朝着唐穗脑袋用力砸了下去，“坏东西，弄脏小可爱是要受到惩罚的。”

宋繁星眼中倒映出唐穗身后高大的身躯，和极速下坠的棒球棍，精神一时间紧绷到了极点，“唐穗！快躲开！”

唐穗微眼角弯弯，偏过头，抬手接住了因为她偏头而要落到她肩膀上的球棍，“好危险，还好我躲过了。”

宋繁星睁大了眼，大脑在此刻变得空白一片，眼前的场景让她无法思考，唐穗用那么细的手臂接住了棒球棍。

乔灵扯了扯棒球棍，发现扯不动后，不高兴地皱起眉，“奈兰，你们把她给我按住。”

“好讨厌，我没有打中。”

听了乔灵的命令，奈兰和其三人朝着唐穗走了过去。

唐穗眨动长睫，手臂用力，将乔灵手中的棒球棍拿到了自己手中，然后转身朝着乔灵腰上打去。

这一切发生的太快，奈兰和其他人根本没有反应过来，直到乔灵哭泣的声音响了起来：“好痛，奈兰快把她按住，我要把她手弄断。”

奈兰心中一惊，大声吼道：“Want to die？！”气得她连母语都说出来了。

唐穗偏头看向奈兰，唇瓣微张，悠悠道：“我说了我不太开心。”听起来懒懒散散的，“放心，你们也会拥有的。”

乔灵哭得伤心，“蠢货，你们快点！”她好痛，从来没有人打过她，她要把这个人杀了！

奈兰她们泰拳很厉害，唐穗肯定打不过。

但接下来的事情已经超出了乔灵预想的范围，奈兰和其他人都倒在了地上，痛苦地蜷缩了起来。

唐穗笑道：“我看看。”唐穗的目光落在了乔灵脸上，唇瓣的弧度大了些，“接下来该你了。”

乔灵擦掉眼泪，睁着红彤彤的眼眶，死死盯着唐穗，“我讨厌你！”说完，乔灵举起拳头朝着唐穗打去，唐穗直接用棒球棍打在了乔灵的腿上。

剧痛让乔灵一下子跪到在地，身体朝着地上倒去，冰冷坚硬的让乔灵愣了几秒，随后大哭起来：“好痛！”

“我要杀了你！唐穗！我要杀了你！”

唐穗扔掉棒球棍，弯下腰笑盈盈地扯着乔灵的头发让人被迫抬起头，随后拖曳着来到了宋繁星面前。

宋繁星的脚下全是水，唐穗轻笑一声，蹲下身，把乔灵的头按到了水面上。

额头撞在瓷砖上的声音清脆响亮，乔灵疯狂挣扎起来，伴随着带着颤音的话语：“我要杀了你！”

“我恨死你了！”

“我要砍断你的手，割掉你的舌头，刺穿你的骨头，我要杀了你！”强烈的杀意从这一声声话语中传递的出去，带着纯粹的恶意。

唐穗手臂纹丝不动，她仰头看向宋繁星，“繁星，你也觉得很吵吧。”

宋繁星说不出话，从开始到现在，发生的所有事情都让她无法说出任何有意义的话语。

唐穗没等到宋繁星的回答也不在意，松开乔灵的头发，手指朝下握住乔灵的后颈，不等乔灵反应便重重一捏。

乔灵彻底昏死过去，偏头躺在满是水渍的地上，连同脸上都粘着水，看起来狼狈不堪。

唐穗起身给宋繁星解开了绳子，问：“受伤了吗？”

宋繁星摇摇头，“我没受伤，只是被泼了冷水。”看了眼乔灵的惨状，沉默片刻道：“她不会放过你。”

“还有你的家人。”

唐穗听到宋繁星这么说，倒是仔细想了一下原主的家人，唔……赌鬼爸，酒鬼妈死了也好像没什么关系。

于是唐穗道：“没关系。”

宋繁星便不在说什么，她站直身子，对唐穗慎重道了谢：“谢谢你。”她被唐穗救了第二次。

唐穗做出一副苦恼的样子，“繁星，你不用一直说谢谢的。”

“不过要谢我的话，今晚你也帮我一个忙吧。”

宋繁星点点头：“在我承受范围内我会做。”唐穗大概想接吻，这个她能满足，但如果更深层次的事情，她做不到。

唐穗勾起尖尖的唇角，道：“我的床被弄脏了，今晚能让我挤一晚上吗？”

“明天我会去买新的床单。”

宋繁星没说话，弯腰在乔灵身上找到了自己的手机后，随后打开手机点到了和唐穗的聊天界面，撩起眼皮看向唐穗，“和我来吧。”

经历了这么一通后，宋繁星带着唐穗在最后几分钟回到了宿舍。

“繁星你回来了？”这句话是宋繁星的舍友说的。

宋繁星点点头，道：“她只今晚住一晚。”回来的路上她在宿舍群里发了消息，征得了她们的同意。

舍友们没问宋繁星身上为什么湿答答的，她们看过唐穗，打了招呼后便开始做自己的事情，几乎都在看书刷题。

主角受的室友倒是比原主的好很多，唐穗懒洋洋打了个哈欠，“繁星，洗完澡我们就睡觉好不好，我有点困了。”唐穗声音有点低，听在耳中酥酥麻麻的。

宋繁星嗯了声，找出干净的睡衣和洗漱用品递给唐穗，“你先去洗吧。”

唐穗摸了摸自己扎眼的刘海，伸手探进外套口袋，想找出自己买的草莓发夹夹上，结果却摸了个空，估计是掉在哪儿了。

唐穗眯起眼，缓缓道：“我们一起洗节省时间，不然会吵到你室友。”

宋繁星看着唐穗一时没有说话，其中一个室友九点左右差不多就会休息，两个人轮流洗澡加上收拾的时间确实会花很久。

她不是没和人一起洗，以前初中住宿设备不太好，宿舍时常停热水，只能去公共浴室洗，那时候大家都赤／裸身体，她并不觉得有什么。

只是现在和唐穗一起洗，她却觉得有些怪异。

但最终宋繁星还是答应了唐穗：“嗯。”

唐穗轻轻勾起唇角，“有剪刀吗？一会儿帮我剪一下刘海吧。”

“现在你应该不会担心我了。”

宋繁星在自己的桌上找出剪刀，回应道：“确实不担心了。”唐穗的武力值出乎了她的意料，而且不在意家人。

*

浴室蒸腾的雾气熏的宋繁星有些脸热，唐穗并没有对她做什么，也没说什么亲吻之类的暧昧话语，只是安安静静泡在浴缸里。

刘海已经被她给剪短了，她平常会自己修剪刘海和发尾，所以手艺不算太差，给唐穗剪短到了眉毛下靠近上眼皮的位置，不会过短也不会过长。

宋繁星背对着唐穗淋浴，从剪完头发后她便一直背对着唐穗。

花洒喷洒出的水滴淅沥沥的，唐穗靠在浴缸里偏头盯着宋繁星的身影，伸出舌尖舔了舔唇瓣，好想要。

想要……

唐穗的眼睛闪过一抹紫色的光芒，手臂撑在缸沿轻声喊道：“繁星。”低低的，有些哑。

宋繁星没有回头，垂着眸子清洗着自己。

“繁星，你看看我。”

“哗啦。”水声从身后响了起来，宋繁星凭借声音就知道此时唐穗从浴缸里起身了。

宋繁星问道：“怎么了？”

“呵呵，繁星。”轻笑声在自己很近的距离，宋繁星转身看向唐穗，面容冷淡，毫无异样：“唐穗，你洗完了？”

宋繁星本只打算看唐穗脸的，只是唐穗身体那道深红色像是由荆棘组成的复杂而艳丽的纹身图案着实引人注目。

图案的最下面像是一个桃心尖，艳的厉害。

宋繁星眼神闪了闪，“唐穗，我洗完了，一会儿要出去了。”和那张美艳的脸一样，唐穗的身材也恰到好处，甚至应该是过于好了，好到一种让她这种不喜欢女人的人都觉得很……诱人。

唐穗看着宋繁星，因为泡了热水的缘故，脸很红，双眸润润的，唇瓣也润润的，唐穗点了点自己的唇瓣，“繁星，我想接吻。”想要吃掉宋繁星，全部的吃掉。

宋繁星注视着唐穗红润的唇瓣，关掉了花洒，神色不明，“唐穗，明天接吻。”

“我说过的，太过分我会恶心想吐。”

“当然，如果你特别想的话，你可以强迫我。”

唐穗半眯着眼，可爱的齐刘海并不会减少她五官的艳丽，反而让她的脸更加张扬夺目，那饱满的唇瓣张张合合，“好遗憾。”

“看来今天只能放弃了，虽然我很想要。”每一个咬字仿佛都在引诱人，又慢又缓，轻轻闯入了宋繁星的耳中。

要这个字眼太过暧昧，是想要接吻，还是想要……做，亦或者都要。

宋繁星抿住唇瓣，转身去拿毛巾快速擦干净身体后，换上了睡衣，偏头只留给了唐穗一个冷漠的侧脸：“我先出去了。”

唐穗没有多说什么，等宋繁星出去后，重新踏入了浴缸，伸手摸向肚子，想吃东西的时候，图案就会发烫，不过她已经习惯了。

唐穗闭上眼，等待心中涌现的强烈渴望散去。

想吃，好想，但宋繁星不愿意的话，她也只会接吻，不会做过分的事情，哪怕非常的想要全部吃掉。

热水渐渐变的发凉，浴室里的白炽灯照亮了整个空间，也照亮了躺在浴缸里的人。

只是她和寻常人不太一样，有着一头银色的长发，以及黑色的……犄角。

作者有话说:

是谁见面就被穗穗揍

两种形态，一种是普通人形态，一种是恶魔形态

爽爽爽爽！

════════════════════════════════════════

第6章

今天的赫米莉亚学院格外的热闹，有人说乔灵头上和脖子处缠了绷带，像是受伤了。

可乔灵这种背景的人，有谁敢惹，于是大家便私下讨论了起来。

也有想要抓紧机会的人，开始在乔灵面前展现自己的温柔。

毕竟乔灵是那四人中最随和的一个，她们这些小贵族也能接近，如果被乔灵看上，不管是做狗腿还是做情人，她们都能获得不小的好处。

顶尖的权势在所有阶级中都很受欢迎。

“乔灵，昨晚发生了什么吗？是不是有人不长眼，我帮你教训她。”

“乔灵，我给你带了巧克力礼盒。”

“天哪，乔灵，是谁做的，我看得太难受了。”

乔灵坐在自己的位置上，周围围着一大圈人，她没有像往常一样笑嘻嘻的理会这些想巴结她的人，而是死死盯着自己手中的草莓发夹。

这是她醒来后在地上看到的，毫无疑问这是那个丑八怪落下的。

昨晚的事情她没有和任何人说，也命令奈兰她们不准告诉任何人。

她要亲自折磨唐穗才能解气。

那样的下等人怎么敢对她出手的！

恨意在心中不断发酵，蚕食着她的理智。

她想要把那个丑八怪绑起来，用刀一点点刺穿她的皮肤，听她痛苦的惨叫，将她指甲一片片扯掉，让她后悔痛哭，最后弄断她的手脚，用狗链栓起来，养在狗窝。

每天一回家都能看到丑八怪的惨样，那一定很解气。

乔灵想到这些，没忍住笑了起来，可爱的狗狗眼弯成了月牙，一派天真模样。

围着乔灵的人以为乔灵心情好了，准备继续说话，结果就听乔灵笑嘻嘻说道：“姐姐们，你们不要说话了，很吵，也别围着我，我会不高兴。”

顿时，所有人都安静了下来，纷纷回到了自己的位置，没有人想违抗乔灵的话语。

乔灵握住发夹放进了自己的外套口袋，开始摆弄自己的相机。

那张宋繁星和唐穗接吻的照片还在里面。

乔灵眨动眼睫，这一次不在盯着照片上的宋繁星看，而是盯着那被遮挡了脸颊的唐穗看。

浅棕的双眸里浮现浓郁的恨意，她从来没有这么恨过一个人，也没有人敢这么对她。

后颈、额头、腰腹、腿弯、头皮，这些地方的疼痛她会加倍还给唐穗。

中午，乔灵又去往了游泳室，傅珏舟每天中午都会在这里游泳。

今天依旧也在。

乔灵拿着自己的相机，额头和颈间缠着绷带，看起来有些可怜。

傅珏舟正在拉伸，见乔灵的打扮倒是有些意外，勾起唇，讽刺道：“今天cos木乃伊吗？蠢的可爱，很适合你。”单眼皮薄唇，笑的时候也凶。

乔灵的眼下有些泛红，她没有因为傅珏舟的毒舌而生气，眨动长睫，问：“舟，如果唐穗死掉了，你的妈妈会生气吗？”

傅珏舟看向水面，将泳镜盖在了眼睛上，“或许会。”话落，傅珏舟扑通一声跃入了泳池里。

水面泛起波澜，傅珏舟修长的身形在水面下漂亮的厉害，每一次划动力量与柔美兼备，观赏性很强。

乔灵撇了撇嘴，拿着自己的相机又靠近了昨天拍到照片的位置。

只是那里好像没有人。

事实是，今天的唐穗和宋繁星依然在C栋的305教室，只是她们不在窗边，而是在教室末尾靠近房门的地方。

宋繁星靠着房门坐着，而唐穗坐在她身上。

两人的距离很近，能闻到彼此身上同样的香味。

唐穗轻轻吐了口气：“繁星，我忍了好久了。”

唐穗的气息有些凉，宋繁星神色微敛，“唐穗，我才吃了面包。”

唐穗靠近，用鼻尖蹭了蹭宋繁星的脸颊，“没关系，我不介意。”

这是一个很亲昵的动作，宋繁星放在地上的手指微微收紧，偏头躲过唐穗，“只是亲吻，别做这些动作。”

唐穗弯起眸子，抬手捏住宋繁星的下巴，偏头便凑了上去，她已经等不及了。

吃‘饭’是会让她这个饿了两百年的恶魔上瘾的。

舌头在嘴里搅动，带着甜味和温度，宋繁星脸色有些发白，恶心。

好恶心，和同性别的人接吻，让她有一种从内心升起的呕吐欲，而且这是另一个人的舌头，闯入她的唇，肆意掠夺。

她以为自己会习惯，但她想错了。

唇被堵着，只能用鼻子呼吸，宋繁星的心里作用让她的呼吸很急促，宋繁星紧紧皱起眉，猛地推开了唐穗，偏头干呕起来，好一会儿才缓了过来。

宋繁星抿了抿唇，对着面前的唐穗道歉：“抱歉，我没能克制住恶心。”如果是换作其他人估计早就被宋繁星这副样子弄得什么心思都没了，甚至可能还会骂人，宋繁星又是呕吐，又是说这种话，像是把嫌弃贴在了脸上。

可唐穗并不在意，她伸手将帮宋繁星理了理凌乱的刘海，缓缓道：“等一会儿再来尝试今天的第二个吻吧。”

宋繁星抬手捏住了唐穗纤细的手腕，直直看着唐穗的双眸，问道：“能告诉我，为什么你会答应我的要求吗？”

“以你的脸，想找愿意和你接吻的人很简单。”

没有刘海遮挡眉眼，唐穗五官展露的清清楚楚。

眼、鼻、嘴都像是能工巧匠细细雕琢而成，精致过头了。

唐穗笑了笑，就着这个姿势靠在了宋繁星的怀里，回答道：“你最美味。”

唐穗的回答意料之外的直白，宋繁星松开了唐穗的手腕，“美味吗？”

唐穗伸出手指，捏住宋繁星的耳朵轻轻揉捏，“是啊，繁星的味道让我上瘾。”

唐穗的指尖依旧有些凉，落在耳朵处的力道柔柔的，如同在调情。

宋繁星没在管唐穗的动作，唐穗像是有肌肤饥渴症一样，昨晚睡觉也是要捏她的耳朵，要搂着她的手臂。

不知过了多久，唐穗停止了动作，拉开些距离捧住她的脸颊。

宋繁星微微蹙眉，“等——”

唐穗没给她说完的机会，红唇已经贴了过来。

只是这次没有强硬地撬开她的唇，而是含着她的唇瓣，用舌尖细细描摹。

意料之外的，只被含着唇，她内心的恶心感减少了很多。

像是察觉到宋繁星的想法，唐穗微微分开唇，柔声道：“繁星，你抱抱我，这能让我对你唇的渴望减少一点。”

宋繁星闭上眼并没有理会唐穗的要求，接吻已经是她的极限了，她并不想抱女人。

唐穗哼笑了一声，轻柔地探入了宋繁星的嘴里，这次她只纠缠宋繁星的舌头，没有在胡乱扫荡。

这是一个温柔的，不含任何攻击性的吻。

这时，走廊里响起了熟悉的声音。

“说唐穗和宋繁星这两人都往这里面跑了，爹的，人呢？”

“又白跑一趟。”

“听说，唐穗那傻缺把头发剪了，很漂亮。”

“赵静云，就是你这家伙昨天咽口水了吧，漂亮就漂亮，你真想上？”

“赵静云，你这么饥渴？学校里漂亮的很多啊。”

“诶，不、不是我！我就说了一下。”

宋繁星手指握成了拳头，是郁莹那群人。

说话声越来越近，宋繁星下意识屏住呼吸，不想造成任何声响吸引郁莹她们。

唐穗察觉到宋繁星没有在呼吸后，便松开了她的唇，握住宋繁星的手，吻了吻她的手腕。

顿时，宋繁星的注意力被唐穗吸引了，她皱眉看着唐穗，不懂唐穗这么做的原因。

唐穗则笑了笑，打开宋繁星的手，张开唇轻轻咬住了她的手指，眼波流转间，媚态十足。

宋繁星不自在极了，她想推开唐穗，又担心力道过大弄出声音。

很奇怪，不，是太奇怪了。

唐穗一直在看着她，那双漂亮的桃花眼里带着笑意，似乎还带着绵绵情谊，诱人的，魅惑的，让人堕落的眼神。

唐穗总是这样，做出这种勾人的动作。

外面郁莹她们的声音很近，只和她们隔了一扇门。

“艹，都上锁了，谁进的去。”

“又被骗了！”

唐穗弯起眸子，吐出宋繁星的手指，银丝在舌尖和指尖中断开，让空气中染上了暧昧的因子。

宋繁星看着这一幕，说不出任何的话。

她脑海中此时只充满了一个念头，唐穗好色。

时间一点点走着，郁莹她们又离开了。

宋繁星沉默地坐在地上，唐穗压着她，让她无法起身。

唐穗脸上挂着笑，懒懒散散却又莫名勾人，“繁星，你知道吗？这个姿势很暧昧。”

“按住我的……”说着，唐穗俯下身，凑到了宋繁星耳边轻声低语了什么。

宋繁星垂下眸子，不去看唐穗，语气淡淡的：“你太色了，唐穗。”听不出是骂人还是什么。

唐穗瞧着宋繁星冷淡的面容，笑了声，从宋繁星腿上起来，坐在了宋繁星的旁边，“繁星永远都这么一本正经，真可爱。”

“真不知道以后有爱人会是什么样的。”

宋繁星就着此时的姿势拿过自己的书包，打开拿出了书本，回答道：“不会有爱人。”

唐穗挑了挑眉，没说什么，小说中，到结局宋繁星也没有爱过任何人，确实不会有爱人。

一个直女，被迫与几个女人一起，怎么想都只会有厌恶这种情绪。

本来她只是想看黄文而已。

把头靠在宋繁星肩膀上，唐穗懒洋洋打了个哈欠，“我要睡觉了。”

宋繁星身体有些僵硬，但没有推开唐穗，任由唐穗靠在她的肩上。

这样宁静的日子已经很久不曾有过了。

中午时间一过，唐穗和宋繁星就分开了。

两人教学楼不在一栋，所以走的也不是同一个方向。

唐穗不疾不徐地回到自己的教室，发现教室里格外的热闹。

一堆人围在那里，叽叽喳喳说着什么。

忽然，有人喊道：“乔姐，唐穗回来了！”

唐穗眨了眨眼，她什么时候这么出名了，进教室还有专属播报。

作者有话说:

某人又要被打

穗穗要是换一个人勾引，早就去砰砰砰了

════════════════════════════════════════

第7章

唐穗今天剪了头发，一张脸白生生的，早上来教室的时候很多人都以为这个陌生人走错了教室，直到这个人坐在位置上，所有人才恍然大悟，原来那个人是唐穗，唐穗没被头发挡住的眉眼长这样。

眼角尖，眼尾挑，睫毛浓黑的像是给上眼睑画上了好看的眼线，眨动间，漂亮到让人移不开眼。

平常穿在她身上土里土气的校服都显得精致了很多。

当然，唐穗就算变漂亮了也还是她们讨厌嫌弃的那个勾引了傅珏舟妈妈的贱人，傅珏舟讨厌的人就是她们要针对的对象。

这个学校大部分人都想搭上傅家的关系，况且就算没有傅家，她们也很不喜欢唐穗那样阴沉沉，看不清脸的家伙。

刚刚喊叫的人又大声说了一句：“乔姐，她就在门口！”

唐穗笑道：“这位乔姐是喜欢我吗？特意来教室找我。”

被众人围着的乔灵猛地站了起来，她身量高，站在人群特别显眼，被人围着也能看到那头比旁人浅了好几个度的头发和那张有些甜美的精致脸颊。

唐穗目光落在乔灵圆圆的狗狗眼上，眉头舒展，“今天的造型很独特，有点可爱。”唐穗没有嘲讽的意思，她确实觉得可爱。

乔灵鼓起脸颊，推开其他人，走到了唐穗面前。

唐穗一米七的个子在乔灵面前显得有些娇小，不过气势却不弱。

微微抬眼，唐穗问：“怎么了？”

看着唐穗坦然的神色，乔灵脸颊有些发红，浅棕色的眸子中夹杂着厌恶与恨意，这个人一见面就嘲讽她！

剪了头发她确实有点认不出来，但是那双红艳艳的唇瓣她不会认错的，这就是那个唐穗。

让她受伤只能缠上丢脸的绷带。

乔灵站在她面前不说话，唐穗偏头看了眼教室最后的挂钟，“还有八分钟上课了。”

乔灵垂下长睫，半遮的眼让她看起来有些可怜，“我很生气。”

唐穗：“然后呢？”

乔灵缓缓勾起唇角，猛地抬手掐住了唐穗的脖子，“我想在这里惩罚你一下。”这只是一个小小的开始。

“都怪你，我在这里等了好久，听那些烦人的苍蝇叽叽喳喳。”

没有人会对乔灵的话产生怨言，反而因为乔灵此时的动作而欢呼了起来：“乔姐！揍她！”

“哈哈哈，真刺激，在上课之前能看到这些。”

“乔姐，放心，我们已经把门口堵上了，她跑不出去。”

恶意的，嘲讽的，一句接一句的传入唐穗的耳中。

而面前的乔灵笑得甜滋滋的，“这里没有人会救你。”对唐穗的恨意比想象中的还要深，她竟连一刻都等不及，迫不及待的像将唐穗弄废，今天没有任何武器，唐穗怎么肯定打的过她。

唐穗仰着头，视线在乔灵头上的绷带处流转了一圈，低低笑了起来：“看来，还不够啊。”她并不会因为乔灵的动作而生气，于她而言，乔灵、包括这个学校的所有学生都太小了。

小孩子总是容易走入歧途，这个时候往往就是打的不够狠。

乔灵注视着唐穗脸上浅浅的笑容，歪了歪头，不理解为什么唐穗现在还能笑，是觉得待会儿来得老师会救她吗？

还是觉得有人不会坐视不理。

乔灵撇撇嘴，手指大力收紧，直白道：“不会有人来救你，我很有背景。”

唐穗伸手握住了乔灵掐着她脖子的那只手，轻笑声从红唇里散出，“对，你很有背景。”所以啊，小说中的主角攻们从根子上就是坏的，强大的背景赋予了她们随心所欲的自信。

恶劣的玩弄别人，践踏别人的自尊心只是她们娱乐的一种方式。

她们不会觉得这是错的，也不会觉得后悔。

肉很香，主角受很可怜。

这是她当时看完整本小说后的想法。

唐穗弯起双眸，笑意绵绵，晃眼极了，“乔灵，我来帮你好不好。”

乔灵眨动眼睛，还来不及说什么，被唐穗握住的手臂处就传来一阵剧痛，她整张脸瞬间白了下来。

“你干什么！”疼痛让乔灵的声音都在发颤，她已经握不住唐穗的脖子了，只能放开手，泪水快速充满了她的眼眶，瞧着可怜不已。

唐穗眯起眼，学着乔灵的模样，抬手掐住了乔灵的脖子，只是她的动作可没有乔灵那么温柔。

掐着乔灵的脖子，就着这个姿势，将乔灵整个人压到在地。

清脆的声响顿时传遍了整间教室，本该热闹的教室安静的落针可闻。

“好痛！”乔灵痛苦的哭声把所有人的魂都唤了回来。

她们盯着被唐穗制服的乔灵，脸色大变，慌张的想要冲过去，只是唐穗下一句话让她们愣在了原地。

“你们动作快还是我动作快，我感觉我能立马把乔灵掐死。”好听磁性的嗓音带着笑意，听起来像是在开玩笑一般。

有人抖着声音说：“唐穗！你疯了吗？乔灵是你敢惹的吗？！”

唐穗没有回应，只是低头看着自己掌下泪眼婆娑的乔灵。

乔灵双手握着唐穗桎梏住她的那只手，拼命挣扎，只是那细瘦的手臂像是铁钳一般，无论她怎么挣扎都纹丝不动。

唐穗笑了声，扬起手一巴掌直往乔灵脸上打去。

没人知道这一巴掌唐穗用了多大力气，只知道乔灵白皙的脸颊迅速肿胀了起来，唇瓣有血迹渗出。

“放开乔姐！”有声音从身后传来。

唐穗侧过身，抬起手臂挡住了朝她打过来的椅子。

身体和金属的碰撞让看的人下意识惊呼出声。

唐穗脸上不见丝毫慌张，也没有任何痛苦，稳稳接住了朝她打来的椅子。

这群小朋友永远不会考虑后果，因为她们有资本不用考虑，三观早已经扭曲了。

唐穗掐着乔灵的手指收紧，乔灵的脸色由红转青，挣扎明明弱了下来，明眼人都能看出来乔灵已经呼吸不能了。

唐穗真的……真的会掐死乔灵！所有人在这一刻都冒出了这么一个想法来。

“我是不是说过，我会掐死乔灵。”

“我可不担心坐牢什么的。”唐穗不疾不徐的说着。

用椅子攻击唐穗的人脸色发白，她颤巍巍放下椅子，哑声道：“唐穗，你以为只有坐牢这么简单吗？”

唐穗挑了挑眉，刚张开唇，外面就传来了呵斥声，“你们在这里堵着干什么！”

唐穗眯起眼，松开了乔灵，得到自由的乔灵扯着自己的领口急促咳嗽，沾着泪水的通红脸颊狼狈不已，她死死盯着唐穗，眼神里没有被放过的劫后余生，全是浓郁到极致的恨意。

唐穗站起身，听上课铃响起，唇角微扬，居高临下地俯视着坐在地上的乔灵，“小朋友，还玩吗？”

这时才有人上前准备扶起乔灵，但通通被乔灵拍开了。

乔灵擦掉自己的眼泪，从地上站了起来，脖子上缠着绷带看不来好坏，但左脸肿胀的样子预示着她刚刚遭受了什么。

乔灵已经无法用语言来诉说自己的恨意，在这么多人的面前，她被掐脖子，扇巴掌，所有的脸都丢尽了。

“唐穗，我不会放过你的。”乔灵抽泣着放了狠话，嗓音嘶哑，还伴随着短促的咳嗽，看起来有些搞笑，但唐穗并不觉得乔灵在开玩笑。

如果站在这里的不是她，而是另一个普通人类，早就已经不是好手好脚了。

乔灵被唐穗打哭的消息以一种绝无仅有的速度传遍了整个学院。

也传到了傅珏舟的耳中。

“谁传出来的？”傅珏舟枕着手臂，侧趴在桌上，凤眼半眯着，午后的阳光在侧脸投下明暗交错的影子，利落干净的五官带着浓烈的张力，攻击性十足。

郁莹站在傅珏舟旁边，说着今天自己听闻的事情：“是唐穗她们班里发的。”

“中午乔灵姐去找唐穗，想教训唐穗，没想到被反教训了。”

“我确认过了，是真的。”

傅珏舟皱了皱眉，眼中闪过显眼的厌恶，乔灵那个废物，这种事情都做不好。

而且唐穗做出了这种事情，怎么想乔灵的人都会找上她的妈妈。

傅珏舟懒散地直起身，偏头看向郁莹，“郁莹，已经快一个星期了，唐穗还在活蹦乱跳，我是不是可以认为你们已经没用了。”本来预计不会超过一个星期的，没想到了过了这么久，现在还闹出了这种事情。

郁莹被傅珏舟看得有些心惊胆战的，但她还是没忍住问：“傅姐，唐穗出事了，你真的不会受影响吗？”

傅珏舟：“郁莹你打了保胎针？”

郁莹讪笑一声：“没有。”傅珏舟变相骂她笨呢。

“那你为什么拿一个合约结婚对象和亲生女儿比。”

郁莹：“……我就是担心傅姐你。”

傅珏舟凉凉勾起唇角，蓬松的短发随着窗外吹进来的风轻轻晃动，少年感很重，但讽刺感更重：“办不到就滚。”这些人不过是担心自己会受到牵连罢了。

听了傅珏舟的话，郁莹心头一紧，连忙道：“下个星期，唐穗那贱人肯定哭着喊着要退学什么的。”

傅珏舟嗯了声，收回视线看向了窗外。

顶层圈子里大部分都把结婚合约看做了笑话，普通平民少女一步登天的故事只存在于小说中。

她当然也当做笑话，只是唐穗的存在太让人生厌了。

她见过一次，在她家里，傅情带着唐穗进入了家里，告诉她，“珏舟，这是你的后妈，我会和她结婚，你要叫她妈妈或者母亲，我们是一家人。”

她望着那朴素的衣着打扮，长过眉眼的刘海，以及畏缩的动作，只觉得恶心想吐。

唐穗做了什么过分的事情吗？没有，只是唐穗这个人站在她家的地板上就让她觉得恶心。

傅情说过最爱她的爸爸，永远不会和别人结婚，可到头来却找了一个和自己女儿差不多大的少女。

她对一面都没见过的爸爸当然不会有什么特别的感情，只是觉得傅情现在所做的一切都很搞笑。

人到中年有了恋丑癖，呵呵。

“嘟嘟嘟……”突然响起的铃声把傅珏舟的思绪拉了回来，她拿出手机，看向来电备注。

陈助理，她妈妈的人。

傅珏舟直接挂断了电话，而另一边唐穗也收到了电话。

李助理？

唐穗垂眸接通了电话。

原来是让她周末回去傅家。

看来乔灵的事情估计被傅情知道了。

挂断电话，唐穗轻轻敲击桌面，傅情吗？很有钱吧，原主卡里有钱，全是傅情打的，但又有谁会嫌钱多了。

她不仅要钱，她还想要房子。

到时候就能物色更多的食物，她想要食物。

和宋繁星只到接吻这种层次已经让她上瘾了，她不敢想象找出一个愿意和她做到最后的宋繁星二号会怎么样。

唐穗眯起眼，交叠起双腿，没忍住舔了舔唇，唇瓣红，舌尖也红，这让偷看唐穗的人，心脏快速跳了跳。

明明唐穗做的动作很平常，她们就是觉得好色，像是在勾引她们一样。

长发被挽在了脑后，露出的后颈漂亮纤细，带着红色的指印子。

不知是谁低骂了一句：“色死了。”

唐穗似乎没听到，不知道在想什么，脸色发红，饱满唇肉微微分开，似乎在低低喘息。

“咕咚。”几道微弱的咽口水声。

有人拿手机正大光明的录了个视频，直接发在了校园论坛。

#艹，我不行了，说真的，唐穗还是把脸遮着好，色的要死，感觉在勾引我，事先声明，我不是同性恋！

她想让所有人和她一起批判唐穗，她不能接受自己一直以来很厌恶嫌弃的老鼠勾起了她的情／欲。

作者有话说:

穗，你给我下了什么药，我很火热（斯哈斯哈）

ps，穗穗只是想吃东西而已！都怪宋繁星不给她吃！

怕闺蜜们误会，我这里解释一下，傅情的爱人是女性，主角上帝视角所以知道，傅则一直以为是男性

════════════════════════════════════════

第8章

—逗谁呢，没见过唐穗？［图片］

—楼主说得不错，这人好色气。

—如果唐穗长这样，我好像能理解为什么那谁找唐穗了。

楼层盖的不高，唐穗这个人没什么讨论度。

提起她来，大多人都是一副嫌恶的嘴脸。

‘天天阴测测的，感觉像是会偷东西的那种人。’

‘肯定哪方面技术很好，才能勾引到那个人。’

‘我是傅珏舟肯定也会厌恶唐穗，这都什么事，一个和自己差不多大的人当上了自己的后妈’

恶意的造谣与谩骂充斥着学生之间，哪怕她们之中很多人都没有接触过唐穗。

这个楼层不高的帖子到最后也演变成了对唐穗的诋毁，不过并没有掀起多大波澜。

经历此事，乔灵好几天都没来上学，时间从周二走到了周五。

唐穗已经适应了这个地方，她中午会在空教室和宋繁星接吻，放学后会回到寝室休息。

偶尔会遇到郁莹那群人，但连乔灵都不能对她怎么样，更别说一些小配角。

“唐穗，够了。”宋繁星推开唐穗，偏过头急促喘着气，苍白的脸颊印着红，有了点生气。

唐穗盯着宋繁星的侧脸，眼神有种难以言喻的渴望，她总是不过瘾，想要更多。

唐穗的视线太过灼热，宋繁星闭了闭眼，尝试转移唐穗的注意力：“你床单的事情怎么解决的。”

唐穗：“我把室友的床单全部弄脏了，她们很生气，我用了点方法让她们安静了。”

宋繁星：“……郁莹她们最近没有找来了。”她总有一种感觉，唐穗想将她整个拆吞入腹一般。

唐穗勾起唇，笑意浅浅，“我把她们手折了，她们暂且不会来。”

“繁星，我们别提其他人，今天还有一个吻。”唐穗语气低低的，含着浓烈的引诱味道。

宋繁星并没有习惯和唐穗的接吻，不过或许天天长时间接吻真的有用，她已经没有一开始那么排斥了。

但内心始终对和同性接吻保持厌恶的想法。

宋繁星抿了抿唇，“这次我来吧，你别动。”唐穗的吻太过霸道，让她喘不过气。

闻言，唐穗放开了宋繁星，坐到桌上，语含期待：“这还是繁星第一次主动，我会乖乖的，任你摆布。”唐穗尾音拉的长，咬字又重，拂过耳畔时让人耳红。

宋繁星皱起眉头，她想，无论过了多久，她都不会习惯唐穗这种态度。

缓缓靠近唐穗，将双手放在桌沿，宋繁星轻轻将唇贴在了唐穗的唇上，青涩又僵硬的用舌头描摹唐穗的唇线，怎么也不想闯入进去。

就这么舔了几下，宋繁星松开了唇，淡声道：“今天的够了。”

唐穗眨动长睫，叹了口气，“繁星，你怎么耍赖皮。”

宋繁星收紧的手指，她始终过不了心里那一关，主动亲吻比她想象中的要困难很多。

自顾自的拿书靠墙坐在了地上，宋繁星少见的开了个玩笑：“唾液交换多了，会越来越像，我不想和你长得像。”当然，她认真的语气让人不太能听出来这是玩笑。

唐穗眯起眸子，嗓音有些哑：“算了，以后不用接吻了。”

“我会教你怎么打开门锁，以后你可以自己打开门。”

宋繁星撚着书页的手一顿，问：“你生气了吗？”

唐穗眨眨眼：“生气？我为什么要生气。”她确实对宋繁星很上瘾，可是她不爱强迫别人。

主角受在原小说中就过的很苦，说实话，看小说很少会不喜欢主角，她也是一样。

既然主角受真的特别讨厌恶心，她打算不折腾主角受了。

唐穗晃动双腿，脸上的笑容如平日里那般，漂亮耀眼，又极具魅惑，“繁星，遇到麻烦就和我打电话，我会来帮你的。”

“我想我们已经是朋友了。”

唐穗说完从桌上下来，双脚落在地上，小皮鞋发出轻微的声响，这让宋繁星的心冷不丁酸了一下。

朋友吗？

唐穗的笑声传入耳中，随后一直手搭在自己的头顶轻轻揉动，“直女小朋友，我要走了。”

宋繁星哦了声，垂下眸子，让人看不到任何情绪，看起来冷淡不已。

唐穗笑容不变，“不过在走之前，我先教你。”

宋繁星合上书，“我知道了。”

*

唐穗走了，窗外有阳光洒落，偶尔外面会传来说说笑笑的声音。

昭示着世界的喧闹。

宋繁星注视着手中的铁丝，缓缓收紧了手指，低低道：“真安静。”

放学时间是四点半，唐穗刚走到教学楼下就收到了李助理的电话。

唐穗捏了捏机身，选择了接通。

电话那头的人并没有废话，直接说了这通电话的目的。

一通电话从接起到挂断没有两分钟。

唐穗拿着手机，开始往外走去，傅家的人真是很迅速啊，已经派人来接她了。

出了校门，唐穗找到了李助理发给她的车牌号。

不疾不徐上了车，唐穗问：“开车回去？”傅家在另一个市，开车的话应该要五六个小时。

司机有些惊讶唐穗的变化，不过没有表现出来，对于唐穗的问题，她回答道：“坐高铁。”

唐穗笑了声：“还以为会坐私人飞机什么的。”倒是出乎意料的接地气。

司机：“高铁能节省很多时间。”

如司机所说，高铁确实节省了很多时间，三个小时后，唐穗抵达了小说中顶级豪门的住处。

不过这只是傅情的住处，不是傅家人的住处。

没有大到夸张，中规中矩的一栋别墅，矗立在繁茂的庭院中，院内灯光亮如白昼，连泳池也照得清澈明亮。

大门口并没有人守着，唐穗走近后，门却自动打开了。

唐穗朝里一看，是有人开的门，那人穿着老式燕尾服，头发一丝不茍的输在脑后，脸上有些细纹，瞧着四五十岁。

唐穗在记忆力搜寻出这人的相关信息，喊道：“李管家。”

李管家点了点头，“唐小姐，晚上好。”说着，微微躬身邀请唐穗进入了别墅，在唐穗要询问的时候，主动道：“唐小姐，老板要周日才会回家。”说完又夸赞道：“你的新发型很适合你。”

唐穗笑盈盈接受了李管家的夸赞，她从来不会伪装什么，“新发型让我很漂亮不是吗？”

李管家：“是的，你改变了很多。”

“老板应该会很高兴。”管家的语气平平淡淡，但不会让人听出来敷衍。

唐穗笑意深了些，还以为要上演仆人狗眼看人低的戏码来着。

不过也是，年纪和阅历摆在那里，李管家大概没有闲心去刁难一个被老板看上的人，即使老板并不在意这个人。

“唐小姐，别墅的区域你唯一不能进入的是大小姐的房间，她会生气。”

“老板的卧室和书房你都可以进入，请放松呆在这里。”

“你需要什么吩咐下人就好，二十四小时都有人在一楼待命。”

＊

黑幕笼罩了整个城市，月光洒落在地面，别墅里的泳池在此刻波光粼粼的，漂亮清透。

唐穗在三楼，泡在浴缸里，看着楼下的泳池，眉眼舒展，脸上带着闲适的笑意，桃花眼微微眯起，瞧着像是只懒洋洋的大猫。

傅情这浴缸真舒服，而且这里能将整个花圃收入眼中，泡着澡，看风景，格外舒心。

人活着就是要享受这些东西的，唐穗拿起一颗红彤彤的草莓，缓缓塞入嘴中。

草莓饱满多汁，咬开后甜甜的汁水便顺着喉管滑入胃中。

唐穗靠在浴缸壁，后仰起了头，因为热水而泛着浅粉的纤细脖颈拉出漂亮的线条，唐穗喟叹道：“好舒服。”要是此刻在来上一篇肉／文就好了。

她只是一个活了两百多岁，爱看小说的宅魔，外加想要吃‘美食’。

热水包裹全身的感觉太舒服，唐穗的头发和眼睛渐渐变了颜色，一对黑色的犄角顶开刘海，大咧咧的冒了出来。

唐穗眨动眼睛，盯着从水里冒出来的黑圈桃心尾巴尖，伸手点了点，“怎么又出来了，你最近出来的很频繁。”

尾巴尖成桃心状，内里是粉色的，但外圈是黑色的，往下是一整条约莫三指粗的尾身，在灯光下隐隐有点反光。

唐穗捏住自己布满鳞片的尾巴按入水中，缓声道：“我也想吃，但你知道的，我不会强迫人类。”

“而且真吃饱的话，我肯定会变成现在这样，人类会被吓到的。”

尾巴像是听懂了唐穗的话，慢慢消失在了尾椎处。

而唐穗那头银发和紫眸也重新变成黑色，最后是额头处看起来尖锐邪恶的犄角，唐穗抬手按住，犄角在她手下越来越小，最后淹没在了额头下。

唐穗打了个哈欠，悠悠从浴缸里起身，窗户处的窗帘自动拉上了。

唐穗重新干净后套上了，李管家准备好的欲衣，用腰带将浴衣松松垮垮的系上之后，便往外走去。

胸脯和大腿根本没遮严实，走动时，似乎隐隐都要看到腿／根了。

她不打算出去，她今晚准备睡在傅情的床上。

反正人不是不回来吗？她肯定要选择最舒服的床睡觉。

不过她睡前还想要吃点巧克力蛋糕，她可以不吃人类的食物，也可以吃，傅家的东西很好吃，她喜欢吃。

唐穗走出门，站在三楼的走廊上往下喊：“李管家，一会儿麻烦给我送巧克力蛋糕。”三楼是主家人的住处，到了夜晚仆人们没有得到准许是不能上去的，这是吃晚饭时李管家和她说的。

喊完后，唐穗视线下移，正好和一个人冷淡的视线对视上了。

单眼皮，薄唇短发，一脸凶相，但又实在英气漂亮，身上还穿着赫米莉亚的裤装校服，很耀眼的一个人。

唐穗看了眼就收回了视线，不是她喜欢的款，况且这长相而且出现在了傅家，这个少女大概是小说中的主角攻二号傅珏舟了。

此时李管家正准备给刚回来的大小姐解释唐穗已经回来的事情。

只是她没能说完，傅珏舟已经跑上了楼去。

作者有话说:

主包，你给我下了什么药！快……快，我要看傅珏舟和穗的见面，啊啊啊啊啊（尖叫）

本来打算不写的，因为我要把字数控制在三万上榜单，但是老闺蜜们等待很辛苦呢，主包还是更新了

════════════════════════════════════════

第9章

一楼到三楼的距离并不长，唐穗前脚慢悠悠进了门没多久，后脚房门便被不客气的打开了。

一楼的那个单眼皮少女已经跑到了她面前。

唐穗坐在床上，好整以暇的注视着少女，洁白的浴袍半敞着，锁骨等等一切在卧室暖黄的灯光下格外诱人。

傅珏舟眼神明明灭灭，她走到唐穗面前问：“新的情人？”

情人？唐穗觉得有些好笑，傅珏舟原来没认出她来，她反问：“你觉得呢？小朋友。”

傅珏舟神色微敛，薄唇勾起，瞧着冷冷的，“跟我怎么样，我比傅情年轻。”

唐穗眨了眨眼，没忍住笑了声，心中罕见生起了一丝逗弄心思，她抬起脚，雪白的脚趾沿着傅珏舟的裤腿缓缓往上，浴袍因为唐穗的动作越开越大。

傅珏舟眯起了眼，盯着唐穗的动作没有任何反应，直到抵在了过分的地方。

傅珏舟抬手握住了那纤细的脚腕，挑了挑眉，“笑什么？”面前的女人黑发红唇，五官艳丽漂亮，一颦一笑之间都带着一股说不出来的魅惑，她从一楼向上看时，那瞬间以为看到了专门勾引人的狐狸精。

唐穗没说话，身体后仰，伸出手指朝着傅珏舟勾了勾，“小朋友，靠近一点。”

傅珏舟没有松开手中这截细腻的脚腕，就这个姿势弯下腰，视线一点点从腿部往上，滑过唐穗的全身，最后才是眼前人那双勾人的桃花眼，“在这间屋子引诱我？你胆子未免太大了。”

唐穗抬手勾住傅珏舟松散的领带，红唇微微上扬，“没有你胆子大。”

傅珏舟黝黑的瞳仁中满是唐穗的脸，某种热烈的想法在此刻悄然将气氛渲染的缠绵不已，“你叫什么名字。”

唐穗眉眼含着笑意，手臂用力，勾住领带拉进了傅珏舟和自己的距离，微微偏头，两人像是下一秒就要吻上。

傅珏舟五指收紧，滑腻的白肉争先恐后的从指缝泄出，鼻尖萦绕着香味，熏的人身体越发滚烫，傅珏舟垂眸注视着近在咫尺的红唇，再次问道：“你叫什么。”彼此的呼吸交缠着，将此刻暧昧的气氛渲染到了极致。

唐穗低低笑了起来，“我叫唐穗，亲爱的……女儿。”

傅珏舟神情一变，猛地推开了唐穗，眼神在这一瞬间凝结成了冰，“唐穗？”

唐穗交叠起双腿，眼睛半眯着，“嗯，是我，傅珏舟开心吗？”

“差点和你厌恶的后妈搞上床。”

傅珏舟表情阴晴不定，黑瞳里是深不见底的沉郁，看得人心头发怵。

唐穗可不怕，追着傅珏舟调戏：“我也没想到珏舟你私底下是这副模样，和刚见一面的人都能滚上床，好随便啊。”唐穗说得随意，红唇挂着笑，黑发白皮，欲衣半敞，发尾还有些湿润，怎么看怎么色。

傅珏舟很难形容此时的心情，她想杀了唐穗，“你找死吗？”

唐穗摆出一副惊讶的样子：“你难道能杀了我？”

傅珏舟唇角扯出一抹冷硬的弧度，黑黝黝的眸子里没有任何笑意，带着毫不掩饰的狠戾，单眼皮，薄唇，笑容锋利的像是能刺穿皮肤般，“学校的事情忘记了吗？”

“傅情不会管你。”

“当然，你等她回来后，可以用这副浪荡的姿态去引诱她试试。”

比想象中的要冷静，唐穗眨动长睫，她还以为傅珏舟被耍了会冲过来打她呢，“学校里的事情，你说的是郁莹她们吗？”唐穗伸出手，打开五指，细细看着自己纤长的手指，“应该在医院吧。”

这时，敲门声响了起来，“唐小姐，您的巧克力蛋糕好了。”

唐穗合上浴袍，站起身道：“进来吧。”

傅珏舟站着原地没动，仆人推着小餐车进来了，见到傅珏舟后微微弯腰：“大小姐。”说完后，便停在门口不动了，似乎在等待傅珏舟的指示。

傅珏舟转身看了眼小餐车上的甜点和饮品，语气不咸不淡：“拿走。”

唐穗哇了声：“那是我要吃的。”

仆人没有任何犹豫，推着餐车又走了出去。

房门被重新合上了。

傅珏舟嗤笑了声：“还不明白吗？你始终只是外人。”

“下次别在让我从你嘴里听到那些恶心的称呼。”

“我不是你女儿，你不是我后妈。”

“你只是一个肮脏的垃圾。”傅珏舟说完察觉到自己有些激动了，她很少有这么生气的时候，盯着唐穗的目光越发冷漠，沁着冷入人心的凉。

唐穗并不当回事，叹了口气，又坐回了床上，悠悠道：“真是一个坏小孩。”

傅珏舟皱起眉，眉梢的冷意和眼中的狠意交织，形成了极强的压迫感，“你老的已经看不清人了吗？”说实话，从唐穗嘴里听到小孩这两个字并不违和，唐穗给人的感觉太过成熟。

不然她也不会认为剪了头发的唐穗是傅情的情人。

这是她和唐穗的第二次见面，差点滚上了床。

唐穗打了个哈欠，上了床，“一点也不可爱，我要睡觉了。”

傅珏舟也不想继续待在这里，她一想到自己刚刚在唐穗面前的那副模样就恶心。

傅珏舟回到自己的卧室，迫不及待的洗了澡，像是要把身上的皮给擦掉一样，白皮都被搓成了红皮。

“该死，唐穗。”彻彻底底被耍了。

也怪自己色上心头，不会再有下一次了。

傅珏舟经历这么一遭失眠了，一闭眼就是唐穗站在三楼，像神灵一样俯瞰她的样子，走廊的暖光照耀，将唐穗的全身浸染，美到一瞬间就深深刻入了她的脑海中。

这一晚，失眠的人不止有傅珏舟。

宋繁星躺在床上，无意识地滑动手机屏幕，手机并没有点开，她在想，自己中午的行为真的很过分吗？

唐穗说她们是朋友。

可接过吻怎么能算朋友。

唐穗说不用接吻了，也教她怎么撬开锁，这对她来说是好事。

她不喜欢女人，和女人接吻会觉得恶心。

唐穗想要的不止接吻，她想要自己碰她，碰更深的地方。

可她不是同性恋，接受不了接吻，更接受不了其他。

她以后不用每天中午承受唐穗的吻，粘糊的，甜腻的吻。

宋繁星将手机放在了枕头旁边，轻轻闭上眼，黑夜吞没了她，心中的想法越发分散，唐穗是一个很好的人，去找其他人接吻，或者做更多的事情，没有人不愿意的。

唐穗和其他人接吻会是什么样的，会像在她面前那面对其他人吗？

想到这些，宋繁星深深吸了口气，强迫自己不再去想。

她和唐穗还是朋友，只是不用接吻了。

下周一给唐穗买一个巧克力蛋糕吧，算是谢礼。

作者有话说:

周四再更新了

════════════════════════════════════════

第10章

李管家说，傅情周日回来。

所以周六的别墅里只有唐穗和傅珏舟以及一众仆人。

唐穗坐在餐厅桌处，而对面坐着傅珏舟。

傅珏舟换下了校服，身着雪白的毛衣和长裤，这么瞧着气质又清冷了些。

在仆人面前，傅珏舟并没有表现出对她的厌恶，安静地吃完饭，随后回了房间。

别墅很大，只要不特意找人，她和傅珏舟整天都可能见不着面。

唐穗放在手中的餐具，朝着仆人笑道：“麻烦你去告诉李管家一声，我想要一件漂亮的长裙。”

仆人被唐穗笑得有些脸红，自从唐小姐将挡眼睛的刘海剪掉后，整个人的气质发生了翻天地覆的变化，无关外貌，就单纯的气质而言。

仆人红着脸，轻轻点头：“好的，唐小姐。”

目送着年轻的仆人离开后，唐穗起身来到沙发处，拿出手机开始找肉／文，无聊的生活需要一些激情来点缀。

她试着搜索《欲望学院》，网页上跳出来了许多同名，不过没有一本是她看过的那本。

随意点开一本相似的，唐穗懒洋洋依靠在沙发上，交叠起双腿，长发垂落在肩头，眼尾带着漫不经心的倦，整个人，连同垂眸的弧度都懒懒散散的，但偏生美得让人移不开眼。

仆人的动作都放轻了，生怕打扰到了唐穗。

一楼客厅安安静静的，只偶尔传来唐穗好听的轻笑声。

不知过了多久，李管家走到了唐穗面前，弯腰道：“唐小姐，衣服已经上门了，请你过目。”李管家余光看到了唐穗手机里的画面，这并不是她故意的，只是从上往下看，难免会将唐穗这个人收进眼里，也包括那小小的手机。

鲜艳的广告，白花花蠕动交缠的肉／体，以及中间的那些文字。

李管家默了默，又道：“唐小姐，需要帮你替换防窥屏吗？”

唐穗抬起眼，对着李管家勾了勾唇：“不用。”轻轻滑动屏幕，页面一瞬间跳转到了黄／页，“李管家，能安排人做一个没有小广告的网址吗？这才是我需要的。”

李管家：“……嗯，我会安排下去。”

闻言，唐穗笑容加深了些，眉眼间的媚色越发鲜明，“谢谢，对了，我的衣服呢。”

李管家直起身，朝门口的仆人点了点头，仆人将大门打开，身穿漂亮长裙的模特缓缓进入了别墅，一个接一个站在了唐穗面前。

“唐小姐，请过目。”

唐穗关掉手机，视线落在这些看起来和她身材差不多的模特上，脸上始终挂着淡淡的笑，“都很漂亮。”

“全要了吧。”唐穗语调绵软，像是在指物又像是在指人，暧昧不已。

李管家的目光也落在了那些模特身上，没有错过那些年轻女人眼中浮现的一丝痴迷。

唐小姐很漂亮，李管家见过的美人数不胜数，但没有一人像是唐小姐这样，艳到了极点，无论是眼神，还是笑容，轻而易举的就能让人沦陷。

和第一次见面时，那个畏缩自卑的身影相差甚远，完全像是换了一个人，她觉得这样的唐小姐可能会被老板赶走。

老板需要的不是一个惹眼的存在。

这些想法只是一闪而逝，李管家回过神，礼貌道：“好的，唐小姐。”

新衣服都被送到了唐穗的房间，模特们也离开了。

唐穗站起身，慢悠悠往楼上走去。

先睡一会儿，到了傍晚在出门，她要去找食物了。

依旧走到了傅情的房间，只是没想到傅珏舟早早的在屋里坐着了。

唐穗打趣道：“这不是乖女儿吗？来妈妈们的房间干什么。”

傅珏舟薄唇轻轻勾起，“唐穗，嘴巴里刚刚塞了屎吗？说话这么臭。”

唐穗挑了挑眉，将房门关上后，伸手点了点自己的唇瓣：“要试试吗？”主角攻二号嘴巴好毒，倒是跟凶戾的外表相得益彰。

傅珏舟冷笑一声：“勾引我没用，我不喜欢胸大的人。”

唐穗佯装惊讶：“啊，这样吗？昨晚你好像很喜欢看我的胸，我以为你喜欢，原来是我误会了。”

这话落在傅珏舟耳中和挑衅无异，她厌烦地盯着唐穗，“我调查了你从小到大的成长轨迹，唐穗，你很可疑。”

“你现在的模样和初中、小学的模样相差很大。”说着，傅珏舟的目光逐渐冷冽起来：“你到底是什么人。”她不相信人的性格和外貌会在短时间内发生这么大的改变。

唐穗这下是真惊讶了，她没想到傅珏舟居然会去调查她。

唐穗迈出步伐，走到傅珏舟的面前，眯起眼仔细看着傅珏舟，两人四目相对，一个眼神冷漠中夹杂着厌恶，一个则是狡黠中带着趣味。

唐穗看了一会儿，低低笑道：“宝贝女儿，你有点吸引我了。”

“能立马怀疑我，好多人都没怀疑过我呢。”

傅珏舟：“你是蠢货，那些人也是蠢货，变动这么大就是有问题。”

“不过要是你是敌对派来的，以你的智商永远完不成任务。”

“所以，你到底是什么人。”傅珏舟说了一长串话，从头到尾都在嘲讽别人。

唐穗弯下腰靠近了傅珏舟，抬手握住了傅珏舟的脖子。

傅珏舟眉头一皱，刚刚唐穗的速度太快了，她一时间竟然没有反应过来。

唐穗收敛了表情，桃花眼里却满是笑意：“我是专吃人的恶魔。”只是这笑意藏得深，不仔细看的话看不到。

“现在就可以把你吃掉。”话落，唐穗张开嘴，露出了雪白尖锐的獠牙。

傅珏舟目光一凛，大脑一瞬间紧绷到了极点，脸色沉了下来：“恶魔？”

唐穗收紧五指，并不回答，而是一口咬在了傅珏舟脸上。

有些尖锐的疼痛在脸上扩散，随着香味一同让傅珏舟感知的清清楚楚。

傅珏舟呼吸重了起来：“如果你在这里没把我杀死，我会把你弄进实验室。”预想中的剧烈疼痛并没有来到。

唐穗咬了她脸一口后就松开了她。

傅珏舟眼神很冷，准备反击时，就见唐穗退开了些，笑着从嘴里拿出了细细的尖牙，“宝贝女儿，这是假牙。”

“后妈只是一个喜欢伪装的普通人。”

“别怕。”

傅珏舟：“……”

唐穗看着傅珏舟面无表情的冷脸，没忍住笑开了，眉眼带着浓烈的笑意，明艳的晃眼，似乎连空气中都染上来几分灼热的风情，“求求你，可别把我带去实验室了。”这种年纪的人类最好逗了。

傅珏舟死死盯着唐穗，冷白的脸上带着浅浅的红晕，她从来没有这么被人戏耍过。

“唐穗，你找死吗？”

唐穗止住了笑，拿出手机道：“宝贝女儿，你先等一会儿，有人给我打电话来了。”

唐穗刚接起电话，喂了一声，就听傅珏舟说：“唐穗，滚出去。”随后傅珏舟抢了手机直接挂断了电话。

唐穗笑看着傅珏舟的动作，没有因为她挂电话而生气，“不要，这是我和你妈妈的房间。”

“太任性可不是好孩子，会被大人讨厌的。”

傅珏舟闭了闭眼，唐穗的每句话都让她的怒气一股一股的蹿升，她已经不想纠结唐穗到底是什么人了，眼前的这个唐穗是她活这么大，最厌恶的一个人。

作者有话说:

其实前两天被人投诉了，不知道想干嘛

穗：我有一点小能力，变个假牙逗逗小朋友

舟：神经病啊

某人很讨厌被别人叫做女儿，还是被自己讨厌的人，穗的每句话都在某人的雷点上蹦哒。

ps：v前随榜，v后日更

════════════════════════════════════════

第11章

唐穗像是看不出傅珏舟的怒气，朝着傅珏舟摊开了白软的手掌，调笑道：“把手机还给我，乖女儿。”

傅珏舟攥紧了手中属于唐穗的手机，脸上的红晕更加明显，显然已经气到了极致。

她不知道自己再继续待下去能干嘛，很显然，比起她快要失去理智的模样，唐穗连态度都没变多少。

从容淡定，如果是交锋的话，她已经输了。

傅珏舟眸光沉沉，将手机扔到了床上，如果做出扔到地上这种动作的话，未免会将她的恼羞成怒展现的太过明显。

“唐穗，你最好祈祷自己有九条命。”傅珏舟收敛了自己外露的所有情绪，“现在，即使你离开了学校或者傅家，我也不会放过你。”威胁的话被傅珏舟说得很平淡，比起威胁更像是通知。

唐穗收回手，理了理自己的长发，神情懒散，“宝贝，你在告白吗？我离开了傅家都还不放过我。”

傅珏舟从椅子上站了起来，冷淡道：“疯女人，听不懂人话就滚去投成人胎。”她已经待不下去，在唐穗面前她很难保持平常的样子。

绕过唐穗，傅珏舟朝外走去。

唐穗偏头说了句：“怎么不继续聊天了，不是要赶我走吗？”

傅珏舟身形僵了僵，唐穗总有能力，每句话都让她生气，低低暗骂了句，“傻缺。”后，傅珏舟头也不回的走了，关门声响的惊人。

唐穗并不在意傅珏舟的骂声，走到床边拿起了手机，随后坐下来，刚刚的电话是宋繁星打过来的。

倒是稀奇，没想到宋繁星会给她打电话。

唐穗回拨了过去，铃声响了几秒后被接通了，电话那头很安静，唐穗笑道：“繁星，有什么事吗？”

听到唐穗带着笑意的声音，宋繁星手指轻轻收紧，“唐穗，你……遇到了不好的事吗？”先前电话挂断的那一刻，她明显听到了有人叫唐穗滚出去。

唐穗垂眸，用指腹按了按自己的指甲，语调缠绵，尾音轻轻勾着，“繁星，你在担心我吗？”低低缓缓的，像羽毛蹭过耳廓，带着化不开的粘腻暧昧。

宋繁星有些不自在，唐穗的声音透过耳麦传来如同带着电流般，让她耳朵麻麻的。

宋繁星张了张嘴，承认道：“嗯，我有点担心。”和唐穗相处的时间不算长，但平心而论，唐穗很好，她不希望唐穗遇到麻烦的事情。

唐穗轻笑了声，“真乖，我很开心。”

“刚刚只是和某个小朋友发生了点争执，不过没事，繁星你不用担心我。”

小朋友？宋繁星抿抿唇，那声音可不像是小朋友，而且唐穗也把她称为小朋友。

不过唐穗不想多说，她也不会多问，宋繁星道：“我知道了。”

唐穗：“繁星，你那边是出什么事了吗？”她和宋繁星说过，有问题就和她打电话。

“唐穗……”宋繁星正准备说话时，听到电话那头传来一道不算明显的陌生女声，“唐小姐，你的巧克力蛋糕好了。”

“嗯，进来吧。”

“繁星，你要说什么。”

宋繁星沉了片刻，道：“没事了，我先挂了。”挂断电话，望向手机，宋繁星垂下眼睫，她只是想问问唐穗想吃巧克力蛋糕还是草莓蛋糕。

她现在心里已经有了答案。

“繁星，电话打完了吗？要不要一起去吃午饭。”休息室的门口支出一个脑袋，是她的同事。

宋繁星收起了手机，点点头，回应道：“好。”陈敏和她一样是学生，周末来这个咖啡馆兼职，因为差不多大的原因，自然而然比其他人要熟络些。

不管是她的室友也好，还是外面认识的人也好，都对她带有善意，所以她偶尔会觉得那所学校的人分外扭曲。

时间一晃就到了晚上，黑夜浸染了整个城市。

唐穗换上了一件暗红色的长裙，长裙贴合身形，色调沉敛却不沉闷，领口有些低，大片雪白的肌肤映着红裙，更显得肤如凝脂。

“唐小姐，头发卷好了。”

唐穗看了眼镜子中的自己，随后站起身朝着仆人轻轻笑道：“谢谢，很漂亮。”

仆人脸蛋红红，说话都有些结巴：“是、是唐小姐你很、很漂亮。”她今天真是太幸运了，被唐小姐选中帮她卷头发，那头丝绸一般质感的长发落入手中时，她都不敢用力，怕不小心弄坏了。

唐穗笑容加深了些，伸手帮年轻仆人将耳鬓滑落的乱发捋到耳后，声音温柔：“麻烦你了，可以出去了。”

仆人被唐穗的动作和话语弄得晕乎乎的，出了门许久都没缓过神。

而屋内的唐穗选了一个黑色的皮包装好手机后，便往外走。

高跟鞋踩在地上的声音格外清脆，正在擦拭瓷瓶的李管家抬头看了过去，见到是唐穗后，向来没什么表情的脸上浮现出一丝错愕。

不由得走过去，礼貌问道：“唐小姐，请问你这是要出去吗？”

唐穗抬眼看向李管家，“是的，麻烦管家帮我安排司机，早一点可能十一点回来，晚一点可能是明天早上。”

李管家觉得自己不该多问，说白了她只是一个下人，而唐小姐目前属于她的主人，和傅老板一个层次，主人家的事情她不该多问，但，唐小姐这副打扮像是要去约会一般。

李管家提醒了一番：“唐小姐，夜晚温度很低，穿长裙在外容易感冒。”

唐穗笑了声：“不会的。”

“管家是担心我做什么出格的事情吧，我只是去酒吧而已，并不是去约会。”

李管家：“……老板明天就回来了。”

唐穗勾起唇角，眉梢眼角都淌着秾丽风情，长卷发和红裙让唐穗没有任何一点青涩，成熟妩媚到了极致，连发丝都裹着灼人的艳色，“我想她不会介意我做点其他事情。”

“所以，帮我安排司机吧，可以吗？管家。”

李管家垂下眼睑，“好的，唐小姐。”无法拒绝，况且她也没有拒绝的权利。

在唐穗走后不久，李管家接到了今晚第二个让她安排司机的人。

“李姨，唐穗去哪里了。”

李管家回答道：“去酒吧了。”

傅珏舟眉头一皱，“给我安排车。”

李管家：“……好的，大小姐。”

晚八点的时间，天空已经完全黑了，楼宇间、街道车，亮起了一盏盏明灯，让黑夜不在寂静。

唐穗拖着下巴，坐在吧台前，调酒师给唐穗调了一杯符合她裙摆颜色的酒，轻轻推倒了唐穗面前：“小姐，你已经坐了很久了，还没找到心仪的人选吗？。”

唐穗眉稍一扬，红唇微张，在昏暗的光线下色气极了，“确实，这里的人都有些不符合我的审美。”

调酒师道：“斜后方的卡座里，一位短发女生一直在看着你，她很漂亮，是我今晚见过第二漂亮的人。”第一漂亮的人是眼前这位女士，毫不夸张的说，当她进来时，大多数人的目光都凝聚在了这位女士的身上。

暗红色的长裙裹着完美身材，行走时裙摆轻扬，藏着不动声色的风情，活了这么多年第一次见到这种级别的美人。

调酒师叹息一声：“你真是太美了，那人从进来开始便注视着你。”

唐穗弯了弯眼，朝着调酒师说得方向看了过去，太多人在看她，所以她没有太过注意别人的目光。

看清楚那人后，唐穗唇角牵起一抹好笑的弧度。

傅珏舟怎么追到这里来了。

而且看样子好像喝醉了，脸颊通红。

作者有话说:

唐穗就是无敌大美人，所有人都要喜欢她！

════════════════════════════════════════

第12章

唐穗回过头，拿起面前颜色鲜艳的酒，浅抿了一口，傅珏舟没有来找她麻烦，她也不会主动去。

艳红的唇瓣沾着水渍更显晶莹，“是很漂亮，不过我喜欢清纯可爱一点的。”

调酒师：“来酒吧的大多数人都会将自己打扮的很艳丽张扬。”

唐穗撩起眼皮，注视着调酒师，“确实，但总有例外不是吗？”暖黄的灯光时不时划过唐穗的脸颊，明明灭灭，让她美的有些失真。

调酒师移开目光，转移了话题：“那位短发小姐似乎迎来了搭讪者，只是貌似并不愉快。”再多对视几眼她就要爱上了，那双眼太过魅惑，她这种普通人很难抵抗的住。

唐穗缓缓站起身，笑道：“我该离开了。”

酒吧并不算太吵，舒缓的音乐下是客人小声的交谈话，所以傅珏舟的粗口便有点格外明显了。

“凭什么要给你联系方式。”

“我都说了滚啊，纠缠不休干什么。”

“你自己照过镜子吗？”

“艹，滚，别碰我！”

傅珏舟很烦，面前这女人一直再纠缠她，还企图碰她，完全听不懂人话。

女人看着自己被傅珏舟拍开的手掌也有点恼火，“拽什么拽，一个月三万都不要吗？你一辈子能达到这个月入吗？”女人还顾及着点周围的其他人，说话没多大声。

傅珏舟则完全不管，“三万也敢拿出来说，穷鬼滚远点啊。”

唐穗刚走到不远处就听到了这一番对话，合着傅珏舟是被富婆看上了。

怎么就这么好笑呢。

唐穗眼中带着明晃晃的笑意，走近，轻轻拍了拍陌生女人的肩膀。

女人皱着眉头，不耐烦的转头看向唐穗，对上唐穗的双眼时，一瞬间什么气都没了，“啊，你、你好。”今晚酒吧最耀眼的人，居然来找她了。

唐穗弯起唇角，轻轻笑道：“可以别生她的气吗？她是我的女儿。”

女人身体快一步的点了点头，随后惊讶地张开了嘴：“女、女儿？！”

唐穗嗯了声，“我是她的后妈。”

“或许我们可以加个联系方式，她有不对的地方，你能私下和说我，可以吗？”

女人：“……好。”她极力维持着镇定，和唐穗交换了联系方式。

她才是今晚最大的赢家，那开出用五十万来买联系方式的人都没能得到面前人青眼。

女人晕乎乎地离开了。

唐穗目光落在了一直看着的傅珏舟身上，问：“怎么了？”

傅珏舟按了按自己太阳xue，“你谁啊，也要来包养我吗？”

“你的话可以，你长得顺眼。”

唐穗眨动长睫，眼睛一眯，她没想到傅珏舟会醉到这种程度，视线在桌上晃了一圈，只看到了一只空了的杯子。

看来酒量不佳啊。

唐穗弯腰靠近了傅珏舟，伸手摸了摸她的脸颊，“很热，下次可别在喝酒了。”

傅珏舟皱皱眉，脸颊的手冰凉凉的，还带着好闻的香味。

晕乎乎的脑子让她有些无法思考，想说什么做什么，也就立马做了。傅珏舟豁然站起身，道：“我要去上厕所，你陪着我。”

唐穗捋了捋耳边的长发，“好啊。”难得有人喝醉了也还凶凶的。

“走吧，我带你去找厕所。”唐穗边说着转过了身，忽然手腕处被人握住，傅珏舟的声音从身后传来，“牵着我走。”

唐穗没有拒绝，任由傅珏舟拉着她，到了洗手间的走廊处，唐穗道：“去吧，我在外面等你。”

然而傅珏舟并没有去厕所，而是将她压在了走廊的墙上，双手桎梏住了她的腰。

唐穗挑了挑眉，“小朋友，这是干什么。”

傅珏舟收紧十指，“想亲。”说着，傅珏舟低头，将唇印在了唐穗纤细的颈间，轻轻啄吻。

唐穗的下巴被被傅珏舟的短发蹭的发痒，她觉得有些好笑，抬手按住傅珏舟的后脑勺，唐穗道：“要和妈妈回家吗？”

妈妈？

这两个让傅珏舟抬起头，视线在唐穗脸上巡视，“你不是我妈妈。”

唐穗捏了捏傅珏舟通红的脸颊，“我是你小妈。”

傅珏舟眉头又皱了起来，薄薄的单眼皮也泛着红，“小妈？”

唐穗：“对。”

傅珏舟垂下长睫，“哦。”回应完，又重新低下头，这次目标对准了那红艳艳的唇瓣。

只是一只柔软的手抵住了她的额头，让她的头无法往下。

唐穗语调轻轻柔柔的，“小朋友，我现在可没有兴致。”

傅珏舟问：“和你回家就可以吗？”

唐穗失笑着摇了摇头，“回家后，我考虑一下吧。”人类发明的酒真是危险的东西，能让人变成两模两样。

傅珏舟握着唐穗的腰肢不松手，“那我们回去吧。”

唐穗不在多言，今天的计划算是彻底泡汤了。

打电话让司机来接人后，唐穗牵着傅珏舟出了酒吧，出门让傅珏舟吹吹风清醒一下。

夜晚的凉风肆虐，唐穗的长裙和长发被吹得晃动飘扬，将长发全部捋至一边，用头绳扎了起来防止乱飞。

难得她今天收拾了。

一双手重新握住了她的腰，傅珏舟整个人从身后贴近了她，随后是滚烫的脸颊触碰到了裸露出来的颈侧。

唐穗伸手推了推傅珏舟的额头，“还醉着吗？”

回应她的是颈侧的蹭动，痒痒的。

唐穗轻笑一声：“怎么像小狗一样。”这么黏人。

傅珏舟听了后，又继续用脸颊乱蹭，蓬松的短发带着一点酒吧内的浅淡的酒味和香味，“嗯，是小狗。”

好像更醉了。

唐穗心里突然生出了一个邪恶的主意，她拿出手机打开摄像头，对准了自己和埋首在她颈间的傅珏舟，“乖女儿，再说一遍，这次要抬起头说哦。”

“宝贝，你是谁的小狗，是不是小妈的乖小狗。”

傅珏舟脑袋微动，抬起头，将下巴靠在唐穗的颈间，缓缓道：“嗯，我是小妈的乖小狗。”说完，偏头用鼻尖蹭了蹭唐穗柔软的脸颊。

唐穗笑了起来，抬手拍了拍傅珏舟的头，真像是逗狗似的，“真乖。”

看了便刚刚录下的视频，唐穗眉眼舒展，眼波流转间媚色横生，只是没什么人能看到，“这下好了，以后再做不好的事情，我就把这个视频拿给你看。”

傅珏舟无法思考唐穗说了什么，只知道自己手中的腰很细，脸颊触碰到的地方很软也很香。

不想放手。

作者有话说:

小傅还蹭呢，黑历史是高清的

这几天一直打农药，给我气笑了，几天下来降了几颗星，赢一把输一把，农药给我鼠！

════════════════════════════════════════

第13章

小车来得很快，傅珏舟抱着唐穗黏黏糊糊不肯松手，下车帮唐穗她们拉开车门的司机，眼观鼻、鼻观心，目不斜视地看着自己的皮鞋尖。

她今晚好像发现了点豪门秘辛。

唐穗握住傅珏舟环在自己腰上的手，手臂稍微用了点力，将傅珏舟的手扯下，“不是要回家吗？先上车。”

傅珏舟抬起头，“知道了。”如果忽略她通红的脸颊和有些迷离的眼神，根本看不出傅珏舟已经醉了。

傅珏舟慢吞吞地上了车，随后侧头看向还在外站着的唐穗，“上车。”

唐穗意味不明地低笑了一声，随后牵起裙摆，也上了车。

司机见状，轻轻关上车门，回到了驾驶位。

小车开始平稳地行驶在道路上。

傅珏舟从上了车后，似乎就没精神了，整个人看起来昏昏欲睡。

唐穗问：“困了吗？”

傅珏舟看着唐穗，伸手将唐穗整个搂住，随后将脸颊靠在了唐穗怀中蹭了蹭：“困。”其实不是困，是她的脑袋好晕，胸口也发闷，有些难受。

唐穗用没被禁锢的那只手顺了顺傅珏舟的短发，声音低缓轻柔，“那枕着我腿睡一会儿吧。”

傅珏舟缓慢眨动眼睫，移动身体，让自己躺了下去，正好将头靠在唐穗的腿上。

这个姿势有点不舒服，但好软。

傅珏舟嗅着香味，渐渐失去了意识。

夜晚的城市是明亮的，唐穗偏头看着沿途的风景，手指搭在傅珏舟的头上，有一搭没一搭的顺着那头短发。

小说中，傅珏舟的渣在于自负，永远看不起属于平民的主角受，察觉到对主角受的喜欢时，并不是解救主角受，而是因为自我厌恶，将主角受折磨的更深。

她穿过来的时间太早，后面的剧情都还没有发生。

所以她现在会纵容这些对于来说她小的过分的人类幼崽。

晚上十点，唐穗重新回到了傅家的别墅。

傅珏舟睡得很沉，唐穗并没有吵醒她，下了车后，轻轻将人从车里抱了出来，往别墅里走去。

李管家守在门口，见到傅珏舟那副样子，眉头皱了起来，担忧从眼里闪过，“大小姐这是……”

唐穗浅浅勾起唇角，“小朋友喝醉了。”醉得很深，这样也没醒来。

李管家听到唐穗这么说，深深看了唐穗一眼，轻点头颅，朝着唐穗伸出了双手，“唐小姐，将大小姐交给我吧。”刚刚那瞬间，她竟觉得眼前这和大小姐同龄的人称呼大小姐为小朋友没有任何违和感。

唐穗点点头，准备将傅珏舟交给管家，但傅珏舟像是感觉到了一样，搂着她的脖子不松手。

唐穗：“管家，你说怎么有人喝醉了，还能这么任性，看来只能我抱去房间了。”

管家收回手，朝着唐穗微微躬身，“麻烦你了，唐小姐。”

“我吩咐下人准备醒酒汤。”

＊

傅珏舟觉得自己好像做了一个旖旎的梦，梦中光影交错间都夹着缱绻。

白的、红的，艳得厉害。

她脑袋也胀痛的厉害。

傅珏舟眉头蹙起，缓缓睁开了双眼，身体不舒服到了极致，胸口也很重，仿佛压着巨石一般。

抬手摸向胸口，没有摸到想象中的衣料，而是摸到了一头柔顺的头发。

傅珏舟呼吸一顿，视线朝下看去，只看到了一个黑黑的发顶。

女人？

傅珏舟头痛得更厉害了，她记起来了，昨晚她跟着唐穗去了酒吧，想看看那个疯女人要做什么事情。

唐穗也没干什么，只坐在吧台前，迎接一个又一个打扮艳丽低俗的女人。

然后她有些口渴，就点了一杯蜜桃味的气泡水。

艹，那服务员估计给她上成蜜桃味的酒了，她喝的时候只觉得有点苦，没喝出什么酒精味。

记忆的最后，一个女人凑近问自己要不要跟她。

傅珏舟想到这里，脸上表情逐渐转黑，她不会是和那女人睡了吧。

那女人长什么样子她也记不清楚，如果是个四五十的丑女人……

傅珏舟猛地推开自己身上的人，从床长蹭了起来，呼吸有些急促。

撩起眼皮朝着那人看了过去，对上了一双似笑非笑的桃花眼。

桃花眼的主人对着她露出一个玩味的笑，那红艳艳的唇瓣张张合合，吐出的每一个字都在加剧她大脑的胀痛。

“睡了就翻脸不认人了吗？昨晚我可是被你折腾的很累。”

唐穗侧躺在床上，红裙贴合着曲线，诱人的不行。

傅珏舟眼神很冷，也很沉，单眼皮本就会让人看起来要更加的凶，加上她是眉压眼，皱起眉来，压迫感极强。

“我……真的和你做了？”傅珏舟嗓音干涩，说话声沙哑缓慢。

唐穗轻轻一笑，伸出手拉着自己的裙摆缓缓往上，随着裙摆上滑，纤细的小腿，粉白的膝盖渐渐显露了出来，白到晃眼，“乖女儿，要看吗？”

傅珏舟抬手捏了捏自己的鼻梁，冷声道：“够了。”混乱的思绪让她无法第一时间在意唐穗嘴里她最讨厌的称呼。

“……你可以提个条件。”

唐穗用手轻掩住唇瓣，真是出乎意料的好骗。

“只一个条件吗？”

唐穗支起身体，像软蛇一样攀上了傅珏舟的身体，“乖女儿，你可是睡了我。”

“想被你妈妈知道吗？”

傅珏舟闭了闭眼，“你和她并没有结婚，只是一个合约而已，她不会在意你。”

唐穗朝着傅珏舟的耳朵轻轻吐出口热气，“结婚只是早晚的事情，你妈妈亲自承认的。”

傅珏舟薄唇勾起，笑得讽刺：“你现在充其量只算个情妇而已。”

“要是她真的知道，只会把你这个勾引了她女儿的情妇赶走。”她觉得和唐穗滚到了一起这件事情有点丢人，所以不想让任何人知道。

唐穗眼眸半眯，伸手指在傅珏舟的脸颊处画圈，“乖女儿，我要告诉你一件秘密。”

傅珏舟反应慢半拍地捉住了唐穗作乱的手指，问：“什么秘密？”说完，傅珏舟才反应过来，她平常只会说关我什么事，她得去洗澡让大脑清醒一下。

唐穗凑到傅珏舟耳边，轻声说：“刚刚是我骗你的，呵呵。”带着笑意的磁性嗓音悠悠传入耳中。

傅珏舟：“……”这一瞬间，她清晰的感觉到自己脑海中那名为理智的弦崩断了。

“唐穗！你找死！”

傅珏舟手指用力，紧紧攥着唐穗的手腕，身体一侧，直接唐穗整个人压住，居高临下地俯视唐穗。

狭长锋利的凤眼里满是戾气，“我真想弄死你。”一次又一次的戏耍她。

唐穗两只手都被傅珏舟压着举过了头顶，她没有挣扎，笑看着貌似恼羞成怒的傅珏舟，“宝贝女儿，其实你的短发有点扎。”这里她可没说谎，车上傅珏舟枕着她时，短发刺刺的。

傅珏舟气得脸红，清俊英气的面容上弥漫了一丝烦躁，“你到底多色。”看唐穗那样，不知道的还以为她对唐穗做了什么过分的事情。

傅珏舟还想说话，但房门口突然响起了敲门声，“舟！我来找你玩了！”这活泼的声音不属于别墅里的任何一人。

傅珏舟吐出口气，厌烦地盯着唐穗，“今天先放过你。”

“舟！你还在睡吗？我进来了！”

傅珏舟：“等等。”

“咔哒。”房门被打开了。

胀痛的大脑，疲惫的身体，让她没有第一时间从唐穗身上起来，和门口的乔灵大眼瞪小眼。

乔灵好奇地眨动双眼，歪了歪头，“舟，原来你也喜欢做这种事情。”

傅珏舟：“……”对于她来说，乔灵就是一个傻子，不会藏事的傻子。

唐穗偏头朝门口看了过去，笑着打了声招呼：“原来是乔灵来了。”

乔灵看清楚被唐穗压在身下那人的脸后，身体一僵，恨意止不住的从心里面冒了出来，她攥紧手指，大声道：“舟！你居然和讨厌鬼滚上了床！你真的太恶心了！”

一楼，正在为别墅主人和客人倒茶的李管家，手指微不可查地停顿了一下。

“珏舟带了人回来？”一道低缓清润的声音从旁传来，似浸了温水的玉，不疾不徐，每一个字却又都带着力量感，重重敲击在听得人心尖。

李管家将茶倒好，直起身道：“老板，应该是唐小姐。”

“昨夜大小姐喝醉了，黏着唐小姐不让人走。”有些话点到为止，老板应该明白她的意思了。

“珏舟和唐穗感情好了些吗？果然同龄人容易亲近。”

“给珏舟拿点醒酒的东西吧，还有给小孩们准备点零食。”清清淡淡的语调听不出过多的情绪。

李管家微微躬身：“好的。”

三楼，傅珏舟的房间里，乔灵站在门口脸都气红了，眼眶也连着红，像是随时都能哭出来。

傅珏舟已经从唐穗身上离开了，坐在床边柔眉心：“乔灵，你怎么过来了。”

乔灵视线死死落在唐穗身上，“我妈咪带我来的。”

“都是唐穗的错，害我被打的事情被全校的人都知道了。”

唐穗依旧侧躺在床上，桃花眼半眯着，带着明显的笑意，“不听话的小朋友就是要被揍的。”

傅珏舟没忍住将枕头扔在了唐穗身上，语调冷漠，“给我滚下来。”

唐穗笑了笑，拿过自己的手机，朝着傅珏舟勾了勾手指，“乖女儿，我手机里面真有个秘密。”

傅珏舟脑袋现在清醒了些，张口就骂：“滚。”

唐穗叹了口气，又朝着门口的乔灵看去：“小乔灵，要来看秘密吗？关于傅珏舟的。”

关于她的？傅珏舟抿紧了薄唇，昨晚她喝醉了，还真的有可能做些什么出乎意料的事情。

傅珏舟道：“给我看。”

唐穗颔首浅笑，柔媚诱人，“那过来吧。”

傅珏舟凑近唐穗，乔灵见状也有些好奇，连忙跑过去，支着脖子往唐穗的手机里看。

她不想靠近唐穗，但是又很好奇关于舟的秘密。

唐穗的手机开始播放视频了。

“宝贝，你是谁的小狗，是不是小妈的乖小狗。”

“嗯，我是小妈的乖小狗。”

作者有话说:

小傅：

今天依旧被当狗耍

本来以为要写到很晚，没想到这么快就写完了

════════════════════════════════════════

第14章

乔灵愣了一下，扭过头看着傅珏舟，双眸中充满了不可置信。

乔灵并不会掩藏情绪，震惊就是震惊，“舟，那是你？！好恶心！好丢人！”从她认识傅珏舟开始，傅珏舟一直都是谁也瞧不起的样子，没想到居然会说出这种丢脸的话。

傅珏舟手指紧紧攥紧了床单，极力保持着镇定，“乔灵，闭嘴。”她站起身，道：“这种弱智话到此结束。”

“你们能不能滚出我的房间，我要洗澡了。”

唐穗逗够了人，也不在多留，收了手机，下了床，“这视频很有趣吧，相信我们的同学也很喜欢。”

唐穗走到门口，回头朝着傅珏舟眨了眨眼，桃花眼垂眸在抬眼，眼中波光滟潋，带着不自知的撩拨之意，“小狗，你可要注意一点了。”唐穗走前还不忘逗一下傅珏舟。

屋内，傅珏舟僵着身体，注视着唐穗消失在了门口。

乔灵还没有离开，她皱着眉，大眼睛里满是怨恨，“舟，你太让我失望了。”她本来以为傅珏舟是最讨厌唐穗的人，但这个两人睡一张床，还拍摄了亲亲我我的视频。

她左脸上被唐穗扇的巴掌印昨晚才消掉，而唇角被打破的地方现在都还隐隐作痛。

她恨唐穗，恨对唐穗友好的人。

乔灵握紧了十指，下垂的狗狗眼里有点湿润，“我们不是好朋友了！”

傅珏舟拧起浓黑的长眉，“那你就赶紧出去。”乔灵这个家伙，任性又幼稚，十八岁了还跟小孩一样玩什么好朋友游戏，她们从来就不是什么好朋友，只能算一个阶层的人罢了。

乔灵鼓起脸颊，眉头蹙起，瞧着委委屈屈的，“如果我们一起对付唐穗，我就原谅你。”

傅珏舟翻了个白眼，懒得理会乔灵，往衣帽间走去。

乔灵见状，缓缓垂下长睫，遮住了那双浅色的双眸，最近总是有让她不高兴的事情。

明明所有人都应该听她的话。

＊

“妈咪！”乔灵下了楼，走到客厅后，就往自己妈妈的怀里扑去，只是她个子太高了，已经挤不进妈妈的怀里，只能靠在肩头撒娇，“想你了。”

乔月白抬手摸了摸乔灵的头顶，声音轻轻柔柔的，“宝贝，不开心了吗？”

乔灵看了眼对面的人，对乔月白告状道：“舟和唐穗好亲密，她背叛我了我。”

乔月白宠溺地捏捏乔灵的脸蛋，随后抬眼看向傅情，表情冷了下来：“所以呢，傅情你的答案是什么。”

“把唐穗交给我，还是包庇她。”

傅情放下手中的茶杯，道：“乔老板，唐穗是一个独立的人，我并没有她的所属权。”

乔月白凤眼半阖，意味颇深：“我上门来可不是听你打哈哈的。”

“你情人打了我的孩子，你这个当家做主的，怎么也要给我个交代。”

傅情轻轻勾起唇角，眉目间的笑意始终温和，不刻意，不逢迎，只是自然而然的舒展，浅浅淡淡，让人倍感温润，“抱歉，唐穗并不是我情人，我们已经签了婚姻条约，她是我的爱人。”

“而且，据我所知，是乔小姐先动手，小辈之间的事情，我们做大人的不应该插手。”

乔月白冷笑一声，“傅情，我记得你想打开M国市场吧。”

“你不想要了吗？”

“为了一个普通人。”

傅情：“乔老板，你拿这个威胁我没用，拒绝我，损失的也只是你们的利益。”

乔灵睁着圆溜溜的大眼睛，可怜兮兮道，“傅阿姨，我没有打过唐穗，但是她打我打的很重。”

“我脸颊很痛很痛，嘴巴也流血了。”说着乔灵搂着乔月白的手臂撒娇：“妈咪，不要和傅阿姨吵架，我只想把这些疼痛还给唐穗而已。”

乔月白眼里的宠溺都快溢了出来：“好，听宝贝女儿的。”只是面对傅情时，只有冷漠：“我也不是什么蛮横的人，把唐穗叫出来，让我家宝贝儿还手就行。”

“好呀。”磁性好听的嗓音从不远处传来，乔月白眼睛一眯，朝着声音传来的方向看去。

只见一穿着白色长裙，头发乌黑，面容艳丽的女人正撑着楼梯的扶手，笑盈盈看着她们这边。

乔月白皱了皱眉，问乔灵，“那就是唐穗吗？”乔灵点点头，“嗯，是她，妈咪，就是她欺负我。”

乔月白：“傅情，这下本人都答应了，你该不会还要阻拦吧。”

傅情到没有往旁边看，听乔月白如此说，她只是笑了笑：“自然，我无权阻止这些事情。”从始至终她的态度都温和清淡，像一缕柔风。

唐穗不疾不徐走近，视线落在了端坐在沙发上，身着黑色修身毛衣和黑色直筒西装裤的女人身上。

原主的记忆里存在着傅情，虽然只有两面。

和小说中描写的大差不差，四十来岁的年纪，头发规规矩矩的全部梳在脑后，整张脸都完整露了出来。

长眉凤眼，黝黑的双眸似一潭静谧的湖水，从容柔和。

眼角的细纹在那张美玉一般的脸上如同点缀一般，让那双眼布满了岁月沉淀下来的稳重。

唐穗站到了傅情旁边，不算远，但也不算近，一个很有分寸感的距离。

“小乔灵真是一点都不可爱。”唐穗语调绵软，这些话从她嘴里说出来，莫名带着一股暧昧的意味。

傅珏微侧过头，注视着这个对于她来说过于陌生的面容，没有任何惊讶的表情，“唐穗，昨晚麻烦你照顾珏舟了。”

唐穗挑了挑眉：“记得给我打钱。”

傅情微微颔首，唇角带着的浅浅笑意看起来分外柔和。

两人之间氛围融洽，态度自然，像是相识已久。

乔灵猛地站起身，大声道：“唐穗你答应我了！”她盯着唐穗，有种焦急感，似乎怕唐穗反悔。

唐穗顺了顺自己的长发，“行，你可以在这里打我。”

乔灵却道：“不，我们去你的房间。”她的妈妈和傅阿姨都在，如果唐穗敢还手，她就大叫。

唐穗轻笑了声：“我才刚下来。”

“不过既然是你的意思，那我们就上楼吧。”话落，唐穗转身又往楼上走去。

乔灵眼睛一亮，拿了茶几上的一杯茶跟着唐穗往楼上走。

原地剩下的乔月白靠在沙发上，神态回归了平常：“傅情，理解一下，都是做母亲的。”

“如果珏舟被欺负，你恐怕会比我更生气。”

傅情垂眸看向茶杯里接近平静的水面：“小辈的事情，做大人的插手了，似乎有些过分。”

乔月白：“你这话可就自相矛盾了，唐穗不是你老婆吗？我们是同辈的。”

“算起来，唐穗可是以大欺小。”

“不过，你找了个看着就不安生的人，到时候可别给你家老太太气坏身体了。”乔月白没有任何担心的成分在，她只是在讽刺。

傅情伸手握住杯身，轻轻摩挲，“乔老板，这是我的家事，你就不用操心了。”

相比较与大人们之间不咸不淡的聊天，楼上的情况就要激烈多了。

乔灵一进入房间，就咔的一声，将房门反锁了。

唐穗坐在床上，似笑非笑地注视着乔灵，“小乔灵，看样子你是有备而来啊。”

乔灵裂开唇，露出一抹灿烂的笑，“对啊。”

“我真的很讨厌你，虽然你现在不是丑八怪了，但我对你的讨厌更深了。”乔灵边说着，边靠近唐穗。

唐穗没有多余的动作，看着乔灵缓缓凑近了她。

“你吻了小可爱，还打了我，让我糟糕的样子被那么多人看到，你这个人真是坏透了，我讨厌你。”话落，乔灵从自己的外套口袋里拿出了一把折叠匕首。

手指一按，锋利的刀刃弹射而出，闪着冷冽的寒光。

“本来迎接你的应该是枪，可这里不允许拿枪。”

乔灵将匕首抵在唐穗脖颈处，把手里拿着的茶水递给了唐穗，“喝了它。”

唐穗低笑一声，脸上不见丝毫害怕，但将乔灵拿着的那盏茶喝了。

乔灵笑的越发明媚，她在茶水里面放了药，喝完就脑袋晕晕会立马没有力气。

唐穗笑道：“小乔灵，你还要我做什么吗？”

乔灵没说话，站在原地，静静等待着时间过去。

一分钟、两分钟……直到四分钟以后，唐穗问：“在玩一二三木头人吗？”

乔灵歪了歪头，有些不理解为什么唐穗没有任何反应，明明她看到唐穗都喝进去了。

但是没关系，她有刀。

乔灵大而圆的眼睛轻轻眨动，手臂一晃，朝着唐穗的肩膀刺下去。

但刀尖只是触碰到一点衣料便被拦住了。

唐穗握着乔灵的手腕，用力一捏，匕首从乔灵手上掉了下去，而乔灵张开嘴，准备尖叫，但整个人都被带着往床上倒去，而且嘴巴被唐穗给紧紧捂住了。

疼痛让乔灵的眼泪哗哗地流，她的手腕肯定断了，痛到她想打滚。

明明她都有刀了，为什么唐穗还敢乱动。

唐穗将乔灵压在床上，眉宇间带着一如往常的笑意，“真的动手了啊，小乔灵，你是坏孩子。”

“我现在不太高兴。”主角攻一完全意识不到自己做的那些事情有多坏啊。

乔灵想要挣扎，但被唐穗握着的那只手太痛了，痛得她全身都在颤抖，根本无力挣扎。

泪水模糊了乔灵的双眼，她看不清唐穗的脸，却能清晰的感觉到手腕加剧的痛楚。

唐穗的笑声悦耳动听，“小乔灵，你怎么不长记性，这是第三次了。”

“又蠢又坏，还爱作恶的人，可是要被惩罚的。”

乔灵现在连求救声都发不出，她的衣服被卷了起来，整个小腹和胸脯都露在外面。

冰冷尖锐的东西瞬间皮肤划过，那是什么。

乔灵罕见的有些惧怕，她看不到唐穗在做什么。

“我要刻字了，小乔灵。”

听到这句柔柔的话，乔灵一瞬间睁大了眼，疯狂挣扎起来，“呜呜呜。”不、不要！

忽然，尖锐的疼痛从腰侧传来，她的皮肤被划开了。

“刻奴隶两个字吧。”

乔灵：“呜、呜呜。”不要！

时间流失的缓慢，她被人压在床上，捂着嘴，敞着胸口，要被迫刻上奴隶的字样。

痛苦、恐惧、恨意，在她心中裹成一团，扭曲成了更为偏执的情感，在此刻疯涨，长成了参天大树。

唐穗——

这个人的脸在她脑海中清晰起来，深深刻入了她的灵魂。

作者有话说:

乔灵：上线就送三连

════════════════════════════════════════

第15章

她很少会害怕些什么事情，她有着强大的背景，深爱着她的家人，所有人都围着她转。

无论做了什么事情，家人们总告诉她，你是乔家的孩子，你是法罗尔家族的孩子，想做什么就去做，没人会反抗你。

她也确实想做什么就做什么，没人反抗她。

唐穗这种、这种垃圾怎么能反抗她，怎么能在她身上刻下奴隶。

乔灵浑身痉挛起来，死死盯着唐穗，她在害怕，害怕被刻上丑陋下贱的字眼。

瞧着乔灵的模样，唐穗松开了捂着乔灵唇瓣的手，“小乔灵，很害怕吗？”

“还做不做坏事了？”

乔灵僵硬地转动眼球，没有大声求救，也没有回答唐穗的问题，只是哑声道：“我要把那块肉割下来。”

“它留在我皮肤上，我会疯的。”

唐穗眨了眨眼，乔灵的反应有些在自己的意料之外。

她以为乔灵被吓吓，就会害怕，然后哭着求她放过。

太平静了。

不会是被她吓傻了吧。

唐穗拿床上的睡衣帮乔灵把眼泪擦干净，细细端详乔灵的双眸。

被泪水浸泡过的双眸晶莹剔透，漂亮的像两颗圆圆的宝石。

嗯，没有傻。

人类这种生物，做了坏事，眼神也会很干净。

唐穗伸手捏住了乔灵的下巴，手指用力，笑盈盈道，“小乔灵，你还没回答我的问题呢，还做不做坏事了，嗯？”

乔灵的呼吸很急促，她的一直手腕还被握着，痛的似乎已经没有知觉了，不止是手腕，她的腰侧也没有了知觉，感觉不到任何疼痛。

“我没有做过坏事。”带着哭腔的沙哑声音听着很可怜。

唐穗唇角挂起一抹意味不明的笑，原来是这样吗？

人类果然是复杂的生物。

乔灵从来没觉得自己做的事情是坏事吗？

根歪了，比她这个魅魔还要歪。

“可是你将宋繁星绑在椅子上泼冷水，还想拿棒球棍打我，这些都是坏事。”唐穗俯下身，靠近乔灵的耳边轻轻说着。

乔灵盯着眼前细白的脖颈，眼神一闪，“因为你们做了错事。”

“这是你们该受到的惩罚。”说话时抽抽噎噎的，但也没有含着什么过激的情绪，像是完全冷静了下来。

“在我身上刻字，更要受到惩罚。”乔灵话音一落，眼里迸发出浓烈的恨意，张口毫不留情地咬住了眼前这段雪白的脖颈。

铁锈味在嘴里荡开，乔灵眼中的情绪是扭曲的，但她自己意识不到。

唐穗悠悠叹了口气，失策了，没想到这个三观不正的小疯子还有这么大的力气。

像是要硬生生从她身上扯下一块肉下来一般。

魅魔的皮肤也只是普通人类的皮肤，不是刀枪不入，顶多更软一点。

不过最麻烦的事情是血液的流失会使她的本体显现。

本来她就是一个力量微小还一直饿着肚子的废物魅魔，维持人类形态是需要魔力的。

唐穗伸手捏住乔灵的后颈，手指用力迫使乔灵松开了口。

乔灵张着嘴，唇瓣沾着血液，无法咽下去的口水混着嘴里残存的血液从唇角往下滑。

狼狈又病态。

乔灵看着眼前血淋淋的牙印，艰难地牵起了嘴角，后颈处的疼痛让她感觉整个大脑都要碎掉了一般。

痛到要窒息了。

但是她很开心，这种牙印很深，消不掉的，就和唐穗刚刚在她身上刻的字一样，消不掉。

唐穗是坏东西。

乔灵缓慢转动眼球，视线落到了唐穗脸上，没有看到想象中的愤怒，她有点不开心。

这个坏家伙，为什么总是笑。

乔灵的双眼缓缓睁大了，浅色的眼中倒映出唐穗小小的身影，唐穗的长发在她眼中从发根开始变白，乌黑的瞳孔也被深紫色覆盖。

刘海处有东西顶了出来，拉长变大，赫然是一对尖锐的犄角。

“哗——”

巨大的黑色翅膀在她眼前展开，将灯光完全挡住了。

只听唐穗带着笑意的声音传来：“没办法了。”

“让你看到了。”

银色的长发，紫色的眼眸，比黑发黑眸更来得魅惑。

乔灵大脑一阵空白，存在于圣经里的恶魔，出现在了她的眼前——

邪恶的、漂亮的，将人引诱至深渊的恶魔。

所以她才会一而再再而三的在唐穗这里失败。

原来唐穗是恶魔。

“你要杀了我吗？”乔灵一字一顿，紧紧盯着唐穗，连后颈什么时候被放开了也不知道。

唐穗直起身，坐在乔灵腹部，半眯着眼，居高临下俯视着她，“我如果说会，你打算怎么样。”

乔灵裂开唇，笑容灿烂异常：“那你最好，把我彻彻底底碾碎。”甜美可爱的脸上有着纯粹的天真，尚还有些青涩。

“不然我会拔掉你的翅膀，将你困在我的玩具屋里，折磨一辈子。”

唐穗伸出手指，按在乔灵的心脏处，低低笑道：“你看，这就是坏事。”

“你想囚禁我，折磨我。”

乔灵拉平唇角，眼眶红彤彤的，“不是坏事，你没有听话，所以我才要惩罚你。”

“你现在要杀死我吗？”

唐穗有些苦恼，乔灵三观太歪了，她该怎么改正。

毕竟是小说里的主角之一，如果放任下去估计宋繁星又会被盯上。

当置身于小说中后，扁平的人物有了血肉，再也不是死板板的文字。

对比起乔灵这样的大小姐，她很难不偏心从小苦到大的宋繁星。

作者有话说:

周四在更新了

════════════════════════════════════════

第16章

“小乔灵，死亡是一件很轻松的事情。” 唐穗说话时永远都带着一股懒散和几分漫不经心，尾音拖得绵长，勾得人移不开耳，“我要你……生不如死。”

说完，唐穗深紫的双眸凝在乔灵的眸间，“接下来会发生很可怕的事情。”

乔灵并不惧怕唐穗说得话，她重复道：“你不将我弄死，我会把你翅膀折断囚禁起来折磨一辈子。”

唐穗轻轻勾起唇角，抵在乔灵胸口的指甲变长，同时另一只手掐住了乔灵的脖颈，“这次，我真的要刻画了。”

乔灵皱起眉，还来不及思考唐穗这句话的意思，胸口处猛地传来剧痛。

这股疼痛如同滚烫的岩浆灼烧皮肉，流入肺腑，疼到她大脑嗡嗡作响。

她发不出声，太痛了。

泛红的脸瞬间惨白一片，冷汗浸透衣服，绝望从心底漫延开了，“唐穗，我要杀了你。”这句话已经哑到了极致，听不出来恨意，倒像是被完全压制后的无力。

唐穗垂眸看着在乔灵胸口上绽开的血色图案，低头将唇印在了图案上。

这是她记忆里的主仆契约，她本来不打算用的。

太耗费魔力和精血了。

她可是很弱的。

确认契约成功后，唐穗软软地从乔灵身上下来，坐在了床边。

把恶魔的特征收了回去。

而乔灵在察觉到那股让她痛不欲生的疼痛消失后，狼狈地起身，握住落在床上的匕首，毫不留情地朝着唐穗刺去。

但匕首没能扎进唐穗的后背，在刀尖触碰到衣料后，乔灵心脏一痛，再也握不住匕首，整个人弓起身子，愣愣望着身下满是褶皱的床单。

她……怎么了。

唐穗像是听到了她的心声，不疾不徐说着，“小乔灵，你以后是我的仆人了，我们刚刚签了契约。”

“想伤害我，心脏就会痛。”

“还有，你也不能伤害其他人。”

乔灵摸了摸腰侧，又按住了心口，都没有伤口，明明刚刚她清晰的感觉到了皮肤被尖锐的东西划开了。

很痛，让她痛不欲生，像是死过一遍。

这就是恶魔吗？

乔灵抬起头，死死盯着唐穗的后背，哑声道：“要怎么才能解除契约。”边说着，乔灵重新握住匕首朝着唐穗刺去。

依旧只碰到了衣料。

第二次的疼痛，比第一次还要过分。

乔灵小声抽泣起来，她没有力气大哭了。

“好痛，我不要当你的奴隶。”连说话也细声细气的，听起来委屈的不行。

但也只是听起来，如果看向乔灵的那双眼，只会看到满眼的恨意，以及一种偏执到病态的炽热。

让人不知道这股恨到底多浓郁。

唐穗：“看你多听话了，做让我开心的事情。”

乔灵伸手抱住唐穗的腰肢，将脸颊靠在唐穗的颈侧，“开心的事情，唐穗你想让我做什么。”话落，乔灵张开唇，想咬破唐穗的脖子，但牙齿碰到一点皮肉，剧痛就从心脏扩散开来。

乔灵白着脸，彻底没了力气。

她真的没办法伤害唐穗。

不过没关系，让其他人来就行。

“开心的事情吗？你别伤害宋繁星也别伤害其他人。”

宋繁星？乔灵面容扭曲了一瞬，就因为宋繁星？

乔灵收紧手臂，将唐穗整个人抱进怀里，“我答应你。”

“我以后也不会伤害你了。”

“唐穗，我们当好朋友吧。”

唐穗没有拒绝乔灵的拥抱，借势靠在乔灵怀中，眼皮懒洋洋耸拉着。

她好饿，想要宋繁星。

“小乔灵，你也别找其他人，你的嘴里无法说出关于我的消息。”

乔灵面色一僵，软软撒着娇：“我不会的，以后我都听穗你的。”

突然间，房门被敲响了，门外传来乔月白的声音：“宝贝，好了吗？”

乔灵松开唐穗，下了床，往门口走去。

唐穗没有阻拦，乔灵衣服上沾的一点血迹已经被她弄干净了。

现在的乔灵看起来只是狼狈了一点。

乔灵将房门打开，看到乔月白的那一刻，迫不及待扑进了乔月白怀里，眼眶快速湿润了起来，像是受了天大的委屈。

“妈咪，快——”乔灵想说快把唐穗抓起来，然而这个念头一生出，喉咙就被一种无形的力量给堵住，怎么也说不出话来。

乔灵张了张嘴，又道：“妈咪，我们回家吧。”

乔月白摸了摸乔灵的头，笑道：“宝贝觉得没事的话，我们就回去吧。”

“头发怎么这么乱，还出汗了，很累吗？”

乔灵摇了摇头：“不累。”话落，乔灵站直身体，拉着乔月白就往楼下走，“妈咪，我们回家。”

跟在乔月白身后的李管家，往屋里看了眼，只看到坐在床边笑眯眯注视着这边的唐穗。

看起来没什么事。

送走乔家人后，李管家回到了傅情身边，道：“老板，唐小姐似乎没受伤。”

傅情站了起来，“李优，唐穗确实变化很大。”

“和你第一次见面比起来如何。”

李管家思索了一番，随后道：“不像一个人。”

傅情淡淡笑了笑：“确实，不过我想要的是一个沉默安静的人。”

“看来我也有看错人的时候。”

“她太招眼了，你说我该留下她吗？”

李管家微微躬身，“老板，大小姐貌似挺喜欢唐小姐的。”不算是什么说情，她实话实说而已。

傅情：“珏舟喜欢吗？”

“那就多留一阵子吧。”

夜晚，乔灵站在硕大的镜子面前，使劲抓挠着左胸口处的图案，指甲已经带上了血。

只是没过多久，图案处的伤口又快速恢复了。

可恶，可恶！

弄不掉，怎么也弄不掉。

乔灵眼眶通红，泪水一直在流，她说不出关于唐穗的事情，也写不出。

她恨死唐穗了，可她没有办法伤害唐穗。

这种肮脏的印记不知道要伴随她多久。

过分强烈的情绪，让她大脑眩晕，恶心的想吐。

唐穗……唐穗——

乔灵此刻满脑子都是唐穗。

而被如此惦记着的唐穗，正坐在傅情的书房里。

“亲爱的，找我什么事。”唐穗靠在椅背上，懒散说着话。

傅情对于唐穗的叫法没有表达出任何不适，她唇角擒着淡淡的笑意，和煦柔和，“小穗，在学校过得还好吗？”

唐穗：“不太好，乖女儿找人欺负我。”

傅情垂下长睫，将桌上的包装盒推倒了唐穗面前，“珏舟一时还无法接受，难免会做出错误的事情，我替她向你道歉。”

唐穗勾起唇，“亲爱的，你真是很爱宝贝女儿了。”傅情这种层次的人，根本不需要和她道歉。

甚至可以直接换掉她，毕竟有千千万万个‘唐穗’随时都能出现。

因为性格也好，还是因为其他的，不可否认，傅情很容易让人产生好感。

有钱有权，却平易近人。

傅情微微颔首，“她是我爱人留下的唯一的孩子。”

唐穗眯了眯眼，“也是唯一的遗物吧。”说完，不看傅情的反应，唐穗拿过包装盒，直接打开看了眼，是一只高冰正阳绿的翡翠镯子，倒是漂亮。

但不如直接给她钱和房子，唐穗将盖子合上，重新看向傅情，“亲爱的，我还想要房子，你在学校周围给我买一套好不好。”

傅情表情没有任何变化，她点了点头：“当然可以。”

“不过，我希望你能不去招惹乔家以及其他大家的人。”

“偶尔，我也会有疏漏的地方。”

唐穗哼笑了声：“说这些干什么，反正你也不在意我。”

“死了就死了呗，你找下一个，我这种人不是很多吗？”

傅情没有说话，而是深深凝视着面前这个漂亮的少女。

和张扬的外貌一样，性格也如此肆意。

很吸引人。

和秦阳一样。

傅情眼里荡开一怀念的色彩，她弯起唇浅浅笑了起来：“每个人都是独一无二的。”

“你说得对，我确实不在意你，这是我的不对，我会改。”

“我有点傲慢了。”

唐穗眨了眨眼，身体往前探，伸出双手拖住了自己的脸颊，“亲爱的，那能再往我卡里面打钱吗？”她不仅要房子，还要钱。

傅情：“好，我会让人去办。”

太好说话了点，唐穗盯着傅情的脸，仔细看着，傅情长了一张温柔的脸，和气质完全符合。

大眼睛，双眼皮，鹅蛋脸，唇瓣薄厚适中，五官大气端庄，很好看。

傅珏舟和傅情有点像，眉毛和鼻子那块，难怪没人怀疑。

“亲爱的，我们结婚后会要孩子吗？”小说世界中，两年前生物学上获得巨大突破，能将同性别的生殖细胞结合成受/精卵，用培养箱培养成胎儿。

如果傅情想要孩子，多大年纪都可以。

傅情：“如果你想要的话。”很温柔的回答。

唐穗打了个哈欠，站起身，“知道了，没有其他事情我就回去睡觉了。”今天她可是非常非常的累了。

傅情起身走到唐穗面前，将外套披在了唐穗肩上，缓缓道：“去睡吧。”

“我还有一些事情没处理。”

傅情的外套带着暖和的体温和一股淡香，唐穗合拢外套，“我走了。”

整栋别墅都是恒温的，穿着吊带白裙不冷，多一件外套也不热，不过给她，她收着就是。

唐穗出了傅情的书房，朝着傅情的卧室走去。

她喜欢那张柔软的大床。

躺在床上后，唐穗给宋繁星发去了消息。

—繁星，我好饿，好想你。

这简短的话，弄得宋繁星一夜没睡。

第二天早晨，趁着时间还早，宋繁星去校外买了巧克力和草莓双拼蛋糕。

将它放到寝室里，等待午休的到来。

但今天似乎不是一个好日子。

午休的时候，她提着蛋糕，准备去空教室等待唐穗。

她上午的时候给唐穗发了消息，让她中午去空教室。

唐穗也同意了。

她们是朋友，所以能这样互发消息。

宋繁星其实有点高兴，唐穗是她在这个学校交到的第一个朋友。

十八岁的少女尚还有些腼腆，不会轻易表达自己的情感，但眼中带着的一抹浅浅亮光已经足够吸引人。

乔灵很远就看到了宋繁星，只是这一次她不在露出开心的表情，她讨厌宋繁星。

她想自己永远不会忘记，唐穗说得那句话，别去欺负宋繁星。

真是可笑，因为一个平民，就这么对她。

“佩赛，你在看什么。”耳边的喊声让乔灵回过头，重新扬起笑脸，指向一处：“ 伊洛娅，是宋繁星在那里。”

“她提着蛋糕好像要送给别人。”

被称作伊洛娅的少女转动自己深绿眼眸，“我看到她了。”

作者有话说:

很痛苦

════════════════════════════════════════

第17章

乔灵拿起相机对着伊洛娅的侧脸拍了一张。

“伊洛娅，感觉你又漂亮了一点。”

伊洛娅收下了乔灵的赞美：“这是当然。”

“我可是花了很大的功夫保养我这张完美的脸。”说着，伊洛娅朝着乔灵伸出手，展示自己的漂亮美甲。

“佩赛，再看看我的新美甲怎么样。”

乔灵哇了一声，眼睛睁得圆溜溜的，“好闪亮。”

“不过，伊洛娅你不去找宋繁星吗？再等一会儿就看不见人影了。”

“我告诉你哦，宋繁星和别人接吻了。”

伊洛娅抬手将散落的金卷长发别致耳后，眉头蹙起又松开，“你和傅珏舟不是在学校里吗？怎么没看住人。”

“和宋繁星接吻的人是谁。”

“她不知道宋繁星是我喜欢的人吗？”

乔灵委屈地耸拉下眼皮，“是傅珏舟的那个小后妈，而且傅珏舟还和那个人在床上滚来滚去，她们是一伙的。”

伊洛娅啧了声，鄙夷地看了眼乔灵，“和我说是想把我当枪使吗？”

乔灵鼓起脸，幽怨不已：“是因为我对——”

“……”她连念头都不能生出。

乔灵转动眼球，又道：“不说这个了，你不去找宋繁星，她真的要走了。”

“不急。”话落，伊洛娅拍了拍手，“两个人去拦住宋繁星。”

“其余人准备。”

瞬间，站在不远处属于伊洛娅的狗腿们，走到校门口，将手中抬着的红地毯放下，任其沿着空地滚动。

午休的校园里很多人，大部分都被这阵仗吸引力。

不知是谁大喊一声：“伊公主回来了！”

周围的学生慢慢沿着红地毯围拢了。

伊洛娅轻呵一声，瞥了眼乔灵，“我回来的排场怎么能少了。”话落，大步沿着红地毯走入校园。

她的做法夸张极了，但和华丽的样貌完全符合，浅金色的蓬松长卷发，绿到幽暗的双眸，无论那种都足以吸引人的注意力，更何况伊洛娅长了一张仿若天神的脸庞。

所有人的目光都凝在了那张脸上。

伊洛娅感觉得到，她轻抬下巴，更加的傲慢和张扬，没错，就是这样，所有人的目光都应该聚集在完美的她的身上。

“真漂亮，如果是我对象的话，我这辈子都死而无憾了。”

有女生小声的在和朋友说着话，但一向爱吐槽她的朋友却安静了下来，不断对着她使眼色。

女生心脏一跳，缓缓抬起头朝着眼前看去。

只见伊洛娅朝着她的方向靠近着。

周围的人声都消失了。

女生愣在原地，看着伊洛娅那张深邃立体的完美脸颊越来越清晰，那双深绿的眸子像极了亚马逊雨林深处的潭水 ，静谧幽深。

女生紧张起来，唇瓣张张合合又不知道说什么。

“伊公主，你、你——”

“闭嘴，现在，在我面前扇自己的嘴十次。”

女生睁大眼，“我——”

伊洛娅伸出手指卷着滑落在一边的长发，“3、2……”

“啪。”一声接一声，直到十声。

女生的嘴巴和周围的皮肉已经都变得红彤彤的。

伊洛娅轻笑一声，扭头继续朝着前走。

而被留下的女生垂下头，脸颊涨得通红，“我做错了什么吗？”

朋友按了按她的肩膀，安慰道：“我听学姐们说，伊公主不喜欢被人妄想。”

“只能夸她漂亮。”

而此刻的宋繁星缓缓停下了步伐，紧皱着眉，面部表情注视着眼前拦着她的两人。

她认得这两个人，是伊洛娅身边的人。

“你们想做什么。”宋繁星声音毫无起伏，听起来冷冷的。

“公主回来了，你为什么不去迎接。”其中一人说着蹩脚的Z文，配合着手臂的胡乱滑动，瞧着有些好笑。

宋繁星却笑不出来，她眼神里浮现出烦闷，“我为什么要去。”

到底要折磨她多久，一回来就找到了她。

另一个人同宋繁星一样皱起眉头，有些嫉妒：“伊公主第一次喜欢一个人，你知不知道这是多大的荣幸。”说着，想伸出手去扯宋繁星的手臂。

宋繁星眼神一沉，躲开了。

为什么总是这样，她只想平平凡凡的读完高中。

而不是被这些神经病玩弄。

宋繁星将蛋糕抱在怀里，扭头朝着另一边走去，想要绕开这两人。

可活生生的人哪是那么容易绕开的。

她往左，这两个人也跟着走。

“别走，今天不欺负你，你和我们去见伊公主。”

宋繁星抿紧了唇，最终点了点头。

被人跟着她不能去那个地方了。

宋繁星拿出手机，打开和唐穗的聊天框，视线落在唐穗的回复上，眸光明明灭灭。

她失约了。

—对不起，我来不了了。

唐穗会认为自己在耍着她玩吗？

宋繁星垂下了长睫，五指收紧，攥紧了手机，反正……没关系的。

唐穗和她也没有太深的交情。

宋繁星缓缓吐出口气，准备关闭手机时，收到了唐穗的消息。

—抬起头，向左边看。

宋繁星一愣，猛地抬头看去，左边是她要过去的地方。

C栋教学楼所在的位置。

唐穗的身影小小的，却清晰地映入眼中。

怎么会，唐穗怎么会找过来。

一时间说不清楚心里面是什么感受。

像是松了口气，又像是忐忑了起来，心脏一下一下跳得有些快。

“喂，你在看什么，和我们走。”狗腿不耐烦了，“不要傻站在原地。”边说着，狗腿伸出手想去拽宋繁星的手臂。

但手指刚触碰到一点衣料，就被旁边伸出来的另一只手给握住了。

“啧，谁啊！”狗腿不高兴地转过头，措不及防间撞入了一双满含笑意的桃花眼里。

狗腿睁大眼，她第一次见到比伊洛娅还漂亮的人。

但她来不及欣赏更多，一股剧痛从手腕处传来。

狗腿瞬间白了脸。

唐穗轻轻勾起唇，笑道：“我和她有事情，可以别在拦着她了吗？”

狗腿被疼痛折磨的有点说不出话，她点点头，哑声道：“好，好的。”

另一个人Z文不太熟练，但不妨碍她看到自己伙伴痛苦的模样。

她抬眼看向这个突然出现在这里的漂亮女人，思索了一番，打算什么都不做。

能将她的伙伴轻而易举地控制住，她肯定打不赢的。

唐穗成功地将宋繁星带走了，甚至没费力气。

午休时间还很长。

C栋305教室里，宋繁星把蛋糕放在桌上，对唐穗说道：“这是买给你的。”

“你帮了我很多。”

唐穗笑了笑，目光一直落在宋繁星的唇上，“繁星越来越可爱了呢，知道给我买蛋糕。”好饿，想要。

宋繁星不是没有感受到唐穗的目光，手指轻轻握成拳，张了张唇，问：“要接吻吗？”

唐穗弯了弯眼，拒绝道：“不用了繁星，你很讨厌和我接吻不是吗？”

“不用为了谢我而这样做。”

“我们是朋友，我帮你很正常。”

宋繁星沉默了下来，唐穗说中了她的心思。

她想谢谢唐穗，唐穗真的帮了她很多。

可她什么也没有。

唐穗将蛋糕拿了起来，“繁星，蛋糕我就收下了，没事的话，我先走了。”唐穗迈开双脚，朝着门口走去。

内心默数着5、4、3……

“唐穗，等等。”

唐穗停下脚步，漂亮妩媚的桃花眼里闪过一抹狡黠的色彩。

她才不会空手而归呢。

从昨晚到现在，她一直都想要吃东西。

唐穗转过身，眉梢一扬：“怎么了，繁星？”

宋繁星走近唐穗，抿了抿唇，“你以前说过，多试几次就不会了。”

“我会慢慢的适应。”

唐穗笑开了，艳丽的脸上竟是媚色，她就知道，主角受这样的人，用强硬霸道的方式是不可取的。

唐穗将蛋糕放在桌上，自己也做上了桌。

这一次宋繁星没有等唐穗动作，而是主动让自己贴近唐穗，仰头吻了吻唐穗红润的唇瓣，然后道：“我会适应的。”宋繁星的声音很低，“适应后，我会变成同性恋吗？”

唐穗无意掰弯宋繁星，她只是想吃东西，唐穗用鼻尖蹭了蹭宋繁星的鼻尖，笑盈盈道：“你害怕变成同性恋？”

宋繁星点点头。

唐穗垂下眼睫，轻声道：“不会的。”说完，偏头吻住了宋繁星的唇，随后将人搂进怀里。

书中宋繁星到大结局都是直女，怎么可能和她亲几次就弯了。

无与伦比的美味元气，顺着交缠的唇舌传入提了，丰盈身体内部的魔力。

唐穗脸颊渐渐漫上了绯色，她还要更多。

想要吃饱。

唐穗抱着宋繁星的手逐渐往下，来到了衣摆边缘。

宋繁星难免皱起了眉头，唐穗的动作好像有些太超过了。

松开唐穗的唇，宋繁星双手绕到伸手按住了那双细白的手，呼吸有些急促，“不要做这些。”

唐穗佯装委屈地皱起眉，“可是繁星，你只接吻，都不碰我。”

宋繁星缓了缓呼吸，问：“你想让我碰你哪里？”她没有发现她对唐穗的底线一步步在降低。

唐穗眼睛一眯，带着宋繁星的手搭在了自己身上，舔了舔鲜红的唇瓣，低低道：“碰这里。”

作者有话说:

f4中超级自恋且张扬的一位

第一次写这种类型的人物，祝我自己加油吧

════════════════════════════════════════

第18章

宋繁星眼皮一跳，猛地将手从唐穗手里抽了出来。

脸色紧绷起来，“我……”

唐穗悠悠叹口气，“繁星，我要出去了。”

宋繁星“……我试试。”

唐穗唇角缓缓上扬，看来以退为进这招对于宋繁星来说格外的好使。

“繁星，你真好。”悦耳的轻笑声从唐穗那张红唇里泄出。

宋繁星微垂眼睑，淡淡道：“我没有做过这种事情。”

“可能会让你不舒服。”

唐穗将宋繁星牢牢困着，双手撑在桌上，身体后仰，笑盈盈对着宋繁星说：“你帮我。”

宋繁星有些不解：“这是做什么？”

唐穗语气懒散，尾音拉得长，听起来格外绵软，“脱衣服。”

“隔着衣服不太舒服。”

“繁星，你刚刚可是说了要试试的。”

宋繁星：“……我知道了。”话落，宋繁星伸出手双手，一点点解着外套纽扣，然后再是衬衫纽扣。

唐穗的校服极为贴合身形，甚至可以说有些紧。

将衬衫第三颗纽扣解开。

宋繁星垂下眼，问：“够了吗？”

唐穗轻轻笑了起来，“不够。”

宋繁星沉默了，她该继续下去吗？

“繁星，在想什么？”唐穗的声音响起。

宋繁星眼神闪了闪，抬起头靠近了唐穗，“够了，我会主动碰。”说着，吻住了唐穗的唇。

＊

“确定宋繁星进入了这里？”伊洛娅斜着眼，询问着自己的狗腿。

狗腿点点头：“我肯定，当时她被那个突然冒出来的女人带走时，就是往这里面走的。”

伊洛娅蹙着眉，抬手按了按自己的太阳xue，“真是废物。”

“让你们两个拦个人都拦不住。”

“没有下一次了。”

她对失败者的忍耐力只有一次。

狗腿没敢多说话，只垂着头，顺从到了极致。

伊洛娅拿出随身携带的小镜子，照了照，无论是眼睛、鼻子、嘴都完美的无可挑剔。

“走吧，我要亲自找到她。”

伊洛娅走在前面，狗腿们走在后面。

脚步声在空旷的楼梯处响得格外清晰。

伊洛娅走在三楼的时候停了下来。

眉头皱在了一起。

她听到了说话声。

“用手指轻轻的。”

“唔……繁星，你真聪明。”

越听，伊洛娅的眉头皱得便越紧，她一直听力很好，能听到很小的声音。

这道声音的主人居然叫着宋繁星的名字。

伊洛娅脸色猛地沉了下来。

宋繁星一直对她不屑一顾，没想到却在这种地方和人做这种事情。

教室内，唐穗抬手握住了宋繁星的手腕，张开红唇，低声道：“繁星，还适应吗？”

宋繁星盯着唐穗泛红的眼尾，点了点头，没有什么恶心的感受。

只觉得很软，比接吻好很多。

这么想着，宋繁星也这么说了：“没有恶心的感觉。”软软地像是水汽球一般。

唐穗笑了笑，把宋繁星的手拿出来，“这种也不过是皮肤接触。”

“最后也和这种差不多。”

“繁星，你要不要试试。”

宋繁星摇了摇头：“不用了，我不喜欢。”

不过唐穗好像很喜欢，表情和语气都色色的。

唐穗唇瓣弯起，眉梢眼角都堆着化不开的媚，极其勾人。

伸手抱住宋繁星的脖子，将头轻轻靠了上去，“可是我好喜欢。”这次吻了很久，而且有了新进展。

本来她都打算放弃主角受的，是主角受主动约她过来了。

她下一次要彻底将人‘吃掉’。

唐穗抱了一下便松开了，让宋繁星退开，简单的整理了一下衣物后，唐穗从桌上下来，往门口走去。

宋繁星抿了抿唇：“唐穗，衣服没扣好。”还能看到一点雪白的沟壑。

唐穗眼眸半眯，答非所问：“待会儿别出来。”

宋繁星：“是发生了什么吗？”她没能得到了唐穗的回答，因为唐穗已经开门走了出去。

唐穗出了教室后，偏头朝着走廊外看去。

由于每间教室都很宽，所以走廊也格外的长。

唐穗的视线精准地落到了站在楼梯口，有着一头浅金长发，深绿双眼的少女身上。

少女穿着和周围人一样的校服，但那身校服在少女身上显得格外华贵优雅。

唐穗眨动长睫，眼里浮现出一抹趣味，金卷发，绿眼睛，完完全全的白种人类，这是主角攻之一的伊洛娅·费奇蒙迪亚吧。

小说描写的还是保守了。

‘她的浅金卷发如熔融日光铸成的绸缎，散落在肩头，泛着琥珀色光泽，绿眸深邃，瞳孔边缘晕着一圈浅金，光看着都觉得灵魂要被吸入其中。高挺的鼻梁下是色泽淡粉的完美薄唇，每一处轮廓都精致得恰到好处，华丽到不敢让人直视。’

唐穗对这段描写印象还挺深，她想象不来到底多么好看。

今天见到真人了，倒是觉得小说写的还不够。

真是很漂亮的一个人类。

恶魔中也很少见到这样完美样貌的。

不过来势汹汹，她补充了很多食物，正好用在这个人类身上。

唐穗迈开双腿，朝着楼梯口走去。

伊洛娅显然也注意到了唐穗，唐穗的身影在她眼中越来越清晰。

黑长发，艳红唇，一双桃花眼妩媚勾人，五官浓烈的像一幅重彩油画，毫无章法的闯入人眼底。

伊洛娅从头到脚的将唐穗扫视了一遍，等唐穗站到她面前后，冷笑一声，“狐狸妖怪。”Z国故事里勾引人的就是叫这样。

“你勾引了宋繁星在里面乱搞。”

唐穗睁大眼，装模作样地遮住唇，“这位同学，你说什么呢？”

“里面只有我一个人。”

伊洛娅视线落到唐穗敞开的领口处，“我会让人扒开你的衣服看你身体的痕迹。”

唐穗脸上没有任何的恐惧神色，她轻轻笑了笑，“自我安慰也不行吗？”

“非要看的话，可以去厕所。”

确实有的人会在叫着别人的名字做这种事情。

伊洛娅鄙夷地注视着唐穗，“恶心的家伙。”说不定刚刚这个家伙挡唇的手才擦干净。

她彻底没了踏入那间教室的心情，不管宋繁星在没在，她都兴致全无。

伊洛娅喊了声：“你们几个去检查那间教室。”话落，伊洛娅反应过来自己的狗腿们从刚开始就没有任何反应。

伊洛娅回头朝后看去，赫然发现她的身后没有任何人。

狗腿们不知何时消失了。

伊洛娅皱起长眉，重新看向眼前的人。

黑发红唇，漂亮的惊人，眼里带着莹莹笑意，很美，美到一种妖冶的程度。

她没有在学校里见过这种漂亮的人，和她样貌旗鼓相当的，她会记住。

伊洛娅沉下脸，问：“你知道我是谁吗？”

唐穗歪了歪头，“你是谁啊。”

伊洛娅猛地伸手掐住了唐穗的脖子，眼中冷光四射：“你不是这个学校的人。”她是这个学校的公主，怎么可能有人不知道。

哪怕是刚入学的学生也会知道，她那么美丽耀眼。

唐穗勾起唇，轻轻笑了起来，“对啊，我不是这个学校的人。”

“我是狐狸妖怪。”

“要吃人精气的。”随着唐穗的尾音落下，她的眼眸开始变成猩红的竖瞳，脖子拉长，想蛇一样绕着伊洛娅的身体缠绕了起来，恐怖极了。

伊洛娅面对这一幕，尚且还算冷静：“精气是什么？我要怎么给你。”

唐穗凑到伊洛娅耳边，轻声道：“做嗳就能给我了。”

伊洛娅断然拒绝了，“不，我不会和怪物做这种事情。”

唐穗悠悠叹了口气：“那我就把你整个人吃了吧，先从脸开始。”说着，唐穗伸出舌尖，舔了舔伊洛娅的脸颊。

伊洛娅的冷静瞬间崩溃了，她尖叫起来：“别吃我的脸！”

“我的脸是世界的瑰宝！！！”

伊洛娅以为自己会死在这里，然而事实上，她只是站在原地愣愣地和唐穗对视。

而跟在伊洛娅身后的狗腿们没得到命令也不知道该拿眼前这个色气到极点的女人怎么办。

唐穗眼睛一眯，伸手挽住了伊洛娅的手臂，朝着其他人道：“你们先出去吧，”

“伊洛娅要和我单独说说话。”

“是的，听她的。”这话是伊洛娅说的。

狗腿们有些莫名其妙，但听到伊洛娅都这么说了，也只能往外走去。

而唐穗挽着伊洛娅的手臂，将人带进了305的教室。

宋繁星看到伊洛娅是惊讶的。

她走到唐穗面前，仔细检查着唐穗有没有受伤。

伊洛娅不是好人。

怎么可能乖乖被唐穗挽着进来。

没看出来哪里受伤后，宋繁星又看向伊洛娅，目光里满是警惕：“你找来干什么？”

然而伊洛娅并没有回答她。

唐穗笑道：“繁星，她现在很听话。”

“你不用担心。”

“我们来在她脸上画涂鸦吧，她会高兴的。”

说着唐穗仰起头朝着伊洛娅看去，“我说得对吗？”

伊洛娅呆呆垂下头，“是——”忽然，伊洛娅的眼睛睁大，朝着唐穗撞去，“不准，吃我的脸！我愿意做！”

正正巧磕到了唐穗的唇瓣。

唐穗愣了一瞬，操控着伊洛娅的魔力瞬间消失的一干二净。

而伊洛娅也清醒了过来。

伊洛娅看清楚面前的人后，意识到了刚刚那些事情是假的，她眼神发狠，伸手扯着唐穗的手臂，将人按到了墙上，随后低头开始啃咬唐穗的唇瓣。

这一切发生的太快，宋繁星没能反应过来。

血液的味道在彼此唇舌间交缠，唐穗没有反抗，反而半眯起了眼，伸出手勾住伊洛娅的脖子，回应了伊洛娅如同野兽般的亲吻。

宋繁星伸出的手僵在了原地，最终缓缓收了回来。

沉默着走到另一边，拿出书本坐到地上看了起来。

只是手中的一页纸怎么也翻动不了。

她该开心，唐穗有了新的可以接吻的人，或许不会再缠着她要接吻了。

“够了。”唐穗暧昧的声音传了过来。

宋繁星没忍住抬起头看了过去。

只见伊洛娅已经埋在了下去。

而唐穗伸手按在伊洛娅的头顶，脸颊潮红，唇角带着血，眼神迷离又放荡，情/色到了极致。

下一刻，她与唐穗对视上了，宋繁星心脏一跳，重新垂下了头。

伊洛娅重重咬了一口，脸色有些发白，“你要做，就在这里做。”她不知道眼前这个人用了什么魔法，但那种从脸开始被吃掉的感觉太过真实了。

让她陷入了如此可怕的环境，就为了和她做。

她的这个迷恋者又恶心又疯狂。

作者有话说:

怪爽的

════════════════════════════════════════

第19章

唐穗捏住伊洛娅的后颈，“你太粗暴了。”

“我可不喜欢这样。”

疼痛让伊洛娅抬起了头，颜色淡粉的薄唇粘着点艳红的血，配合着苍白的皮肤和深绿瞳孔，美丽到有点荒诞了。

伊洛娅大手紧紧禁锢着唐穗，她呵了声，嘲讽意味十足：“被我这么亲密的碰着，你高兴的快疯了吧。”

“我可不吃你们Z国人的欲擒故纵。”

唐穗低头看了眼那留着的浅粉色牙印，“真的好粗暴，从来没有人这么对待过我。”

伊洛娅的视线也落在了那上，直起身，打掉了唐穗捏着她后颈的手，扬起下巴，傲慢到了极点：“你该觉得荣幸。”

“这是我留下的。”

“想我被这么对待的人很多，你是第一个。”

唐穗有些惊讶，她问：“你没和别人做过吗？”

看起来可一点不像。

伊洛娅：“不是所有人都有和我一样完美的容貌。”

“我可不是谁都行。”

“够了，我不想在这里和你废话。”伊洛娅眉头一皱，伸手拉住唐穗的手臂，把人带到了一张桌子面前。

随后将唐穗压向的桌面。

唐穗感受着伊洛娅毫无温柔可言的动作，眼眸半眯着，似笑非笑，带着潮红的眼尾像是勾子般，轻松就能勾住人的视线，“你真的要在这里继续？”

“ 繁星可是还看着呢。”

伊洛娅的动作一顿，侧头看向安安静静靠墙坐着，低头看书的宋繁星。

伊洛娅收回视线，垂下眸子注视着自己面前这具连背影都散发着引诱的身体，“差点忘记了。”

“你刚刚是不是和宋繁星在这里做。”

唐穗双手撑在桌面，支起身体，长发尽数垂落在桌面，“没有呢。”

“繁星不会和我做到最后。”唐穗悦耳动听的嗓音轻飘飘闯入了宋繁星的耳中，许久没有翻动的书本在这一刻轻轻被翻动了。

伊洛娅眉头深深皱起，“真是y乱的女人。”想和她做，又不放过宋繁星，离开点唐穗，伊洛娅抬起手，一巴掌打了下去。

“呃……”唐穗的嗓音和巴掌声在教室里格外的清晰。

魅魔的身体可是特别的。

唐穗抬起一只手，将长发撩至耳后，回头看向伊洛娅，红唇微微上扬：“我是不介意在这里做的。”说着，还主动舔了舔唇，像是再告诉自己身后的人，可以随意对待她。

伊洛娅：“做，做完，你把我怎么中招的事情告诉我。”她离开后，会把这个人赶出学校，想是这样想，说得确实另一番说辞：“我也不会计较你引诱宋繁星的事情。”

唐穗低低笑了起来，唇瓣连同眼尾都勾起柔媚的弧度，伸出艳红的舌尖舔过唇瓣，抬眼斜斜看着伊洛娅，活色生香，勾人的不行。

“那真是……太好了。”她可是要‘吃’人的。

伊洛娅不得不承认，眼前这个Z国人是她见过最美的女人，也非常的性感。

四肢和腰肢明明那么纤细，脸也小小的，偏偏胸脯格外丰满。

“我就知道，你一直在渴望我。”

“唐穗，要上课了，我们该回去了。”宋繁星的声音清清淡淡的，特别抓耳。

唐穗眨动长睫，直起了身：“要上课了吗？”

“那回去吧。”

伊洛娅：“还没做。”

唐穗将敞开的领口扣在一起，重新系好领带，凌乱的衣服变得整洁，如何不是那湿润的红唇和发红的眼尾，任谁也看不出来刚刚唐穗做了些什么。

唐穗抬手将伊洛娅推开，“下次做，我很喜欢你，小黄毛。”

唐穗走到另一边，将蛋糕提上，偏头笑看着宋繁星：“走吧，繁星。”

宋繁星提着书包走在唐穗伸手，道：“我来拿吧。”

唐穗摇摇头，直接将蛋糕盒打开了，“我边走边吃。”

被留在原地的伊洛娅冷哼一声没有跟着，而是拿出自己随身携带的小镜子开始梳理自己的着装。

那个女人果然喜欢她。

那种是魔法还是妖术的东西到底是怎么回事。

她还不知道那个女人是谁。

伊洛娅边想着，边整理自己，确保自己的形象完美到无可挑剔后才往外走，但是她遇到了麻烦。

门被从外面锁上了。

伊洛娅：“……”

＊

“那里已经被发现了，不能再去了。”唐穗咽下嘴里甜腻的奶油，将垃圾扔入垃圾桶里，继续说着：“不过，应该没有人会欺负你了。”

宋繁星问了一个和话题毫不相干的问题：“你真的要和伊洛娅做嗳吗？”

唐穗嗯了声：“对，我很喜欢她，像喜欢你一样。”都是美味的食物。

“繁星，你不用担心和我接吻了，以后我不会对你做这种事情。”

宋繁星垂眸看向地面，“我知道了。”冷淡的语调听不出什么情绪。

唐穗笑着伸手挽住了宋繁星的手臂，调笑道：“繁星，你吃醋了吗？”

宋繁星诚实地点点头，问：“你也会和伊洛娅做朋友吗？”

唐穗哇了声，将头靠在宋繁星的肩膀上，软着声音：“繁星真可爱，是担心我变心吗？”

“不会的，我们永远是好朋友。”

好朋友……

这个称呼让她有点开心，但这股开心好像并不纯粹，里面裹着她分辨不出来的情绪。

最终宋繁星小小勾起了唇角，回应了唐穗，“好。”

唐穗注视着宋繁星的侧脸，眸光幽幽闪动。

偶尔做点好事也不错嘛。

赫米莉亚学院很大，如同庄园一般，占地广阔，建筑风格典雅，红瓦白墙的教学楼，图书馆和宿舍楼错落有致的分布在大片绿地和花园之间，沿途树影婆娑，比起学校更像是拥有建筑物的公园。

唐穗沿着空地往她的教学楼走着。

她现在见过三个攻，还剩下一个，原著中身体孱弱的病美人，楚时倾。

这个世界里，不管是主角攻、主角受，都长到了人类顶层的审美上。

而且风格类型各不相同。

繁星，安静内敛，清冷中带着坚毅，如同幽兰一般的人。

小乔灵，唔……被养的太坏了，不过大眼睛小嘴，到肩膀的微卷浅棕发，瞧着确实可爱。

乖女儿，好骗，容易生气，逗起来很好玩。

今天见到的那小金毛，性子和样貌还挺符合的。

好吃，这样美味的食物，小说世界里居然有两个。

唐穗想到这里，眼神渐渐漫上了一丝渴望，下次，她一要吃饱。

主角攻三看起来完全就很自愿。

唐穗想着事情，不疾不徐地走着，她穿着这所学校统一的校服和裙子，连同小皮鞋也很普通。

偏偏她双腿极长，百褶裙在膝盖上面一点，正好露出了粉白的膝盖，往下一双小腿长又直。

往上就是被贴身外套包裹的腰身，以及一张艳到极致的面容。

和青涩少女格格不入，像成熟的穗粒，饱满充盈，仿佛一掐就能涌出清甜的浆汁，看得人喉头滚动。

“这真的是唐穗吗？”总有人会这样问。

唐穗的名气并不小，被傅珏舟讨厌的人足够大部分人都知道。

每个想要巴结上傅珏舟的人都会去踩一脚唐穗。

说实话，豪门里结婚后养小三，男小三女小三一起共侍，或者开银趴等等更炸裂的事情都有。

唐穗勾引了傅家现任掌权人的事情并且拿到结婚合约的事情并不算什么。

一开始还有人惧怕欺负唐穗，傅情会找她们麻烦，结果发现傅情不会理会这种事情。

加上傅珏舟表明态度，所以事情便越演越烈。

唐穗的照片也流传在学生们之间。

畏缩的、狼狈的、一张张看不清脸的丑陋图片，会让人本能的厌恶。

“是又怎么样，就是变漂亮了点。”

“不止是一点吧，她让我有点……那个词怎么说来着，性冲动。”

此时傅家，傅珏舟刚从床上起来，简单洗漱完后，下了楼，别墅安安静静的，只有仆人们在忙碌。

傅珏舟没看到那个让人厌烦的身影，问道：“唐穗人呢？”

有人回答道：“唐小姐很早就去学校了。”

傅珏舟闻言，捏了捏鼻梁，她不知道唐穗什么时候会把那段视频发出去。

那段视频对她而言太丢脸了。

她不想更多的人看到，即使视频发出去很快就会被删干净。

但总有人网速快，能第一时间看到。

“给我准备点早餐，然后安排司机，我待会要去学校。”

要去找到唐穗，逼她删掉。

还有乔灵那个蠢蛋。

昨天来得莫名其妙，还以为会让唐穗吃亏，没想到唐穗好端端去学校了。

“大小姐，楚小姐来了，现在在桌球室里。”

傅珏舟听了这话，眉头深深皱起，往桌球室走去。

刚走到门口，便听到了管家的夸赞声，“楚小姐的技术越发精湛了。”

傅珏舟将门打开，走了进去。

“砰。”又一颗球落入了网兜里。

傅珏舟盯着管家旁边身穿黑色小马甲，白色衬衫的人，嘲笑了一声：“技术好的快赶上新出生的婴儿了。”

楚时倾直起身，将球杆放下，接过仆人递来的毛巾，擦了擦手，侧头看向傅珏舟，缓缓勾起唇角，“好久不见，珏舟。”

管家识趣的带着仆人们离开了台球室

傅珏舟揉了揉自己凌乱的短发，烦躁道：“说了多少次，别那么笑。”她和楚时倾算是从小就认识。

这家伙一直崇拜傅情，长大后也学着傅情有模有样的笑。

知道楚时倾的本性后，这种挂在脸上的温和假笑便显得格外阴森。

楚时倾亲咳几声，苍白消瘦的脸上泛起一抹浅浅的红，“珏舟，你也觉得我很学的很像吗？”

傅珏舟懒得多说，直接转移了话题：“你来找我干什么。”

楚时倾坐到了轮椅上，缓缓半阖眼睑，“宋繁星和唐穗接吻，我不太高兴。”

“你的手下们也没有解决唐穗，反而躺进入医院。”

傅珏舟没问为什么楚时倾在国外疗养也把事情知道的这么清楚，她道：“怎么，你也讨厌上了唐穗？”

楚时倾微微颔首，敛眉轻笑：“如果是珏舟你碰的话，我不会在意的。”

“宋繁星是我们的才对。”

傅珏舟拿起来球杆，弯腰俯下身，紧紧盯着台球，“我现在没兴趣。”

楚时倾：“因为你喝醉被唐穗拍下了视频吗？”

“砰。”

“珏舟，球歪了。”

傅珏舟闭了闭眼，“你什么时候才能不学会多管闲事。”

“笃笃笃。”敲门声响了起来。

“大小姐，午餐准备好了。”

傅珏舟坐在了球桌上：“推进来吧。”

楚时倾手指轻轻敲击轮椅扶手：“我只是猜测了一下。”

“没想到是真的。”

傅珏舟双手撑在桌面，垂眸看着坐在轮椅上的楚时倾，“所以我现在不想关注宋繁星。”

“我有更重要的事情要做。”

楚时倾叹息一声，“能让珏舟这么在意，我有点期待唐穗拍下了什么内容。”

“昨天乔灵也来了你家，她是不是知道点什么。”

“她被唐穗欺负的很惨，肯定哭了很久吧。”

傅珏舟让仆人放下推车出去，随后不客气怼道：“看病把脑子看傻了吗？不知道打电话问？”

楚时倾脸上表情不变，操控着轮椅靠近餐车，“珏舟，脾气越来越不好了。”

“对了，你多久去学校，我们一起去。”

傅珏舟：“所以，你到底来干什么的。”

“就为了和我一起去学校？”

楚时倾又咳嗽起来，她拿出手帕，抵住唇瓣，刚褪下浅红的脸颊，因为咳嗽又卷土重来，不过看起来倒是多了些气色。

“我只是想见见傅姨。”傅情是她小时候对母亲幻想的真实缩影。

温柔，端庄，强大，对傅珏舟的爱都快瞒溢了出来。

她每天都希望自己能拥有那样的母亲。

傅珏舟啧了声：“很恶心，我真的会以为你喜欢我妈妈。”

楚时倾浅浅笑道：“你知道我喜欢宋繁星那样的人。”

“明明什么都没有，却在学校里坚持了这么久，这种人的傲骨会有折掉的一天吗？。”

“很有趣。”

傅珏舟也靠近了餐车，揭开一个盖子，看了眼食物，是她平常爱吃的，“这倒是，用钱也不能打动。”

“明明有了那些钱，就能救那个躺在医院的残疾爸了。”

楚时倾眼神温和，笑意也柔柔的，配合着瘦削的身形，看着当真是芝兰玉树般，“人真是奇怪。”有的人为了一万块就能在她面前跪下来喝脏水，而有的人连一千万也不屑一顾。

说不清宋繁星是蠢还是什么，但宋繁星的那份坚韧她太喜欢了。

作者有话说:

唉，要入v了，应该周四入v，一万字可咋办，我一个字没写。

而且入v后我不能随便就断更了

列一下人物

宋繁星：清冷内敛形

乔灵（佩赛·法雷尔）：长着萌妹脸的185混血儿

傅珏舟：单眼皮薄唇短发，漂亮英气的嘴毒选手

伊洛娅·费奇蒙迪亚：浅金发深绿眼，貌美的自恋狂

楚时倾：温柔（？）病美人

全员到齐了

════════════════════════════════════════

第20章

下午四点半，放学时间。

唐穗整理完桌面，便起身离开了教室。

和前几天一样，并没有人愿意理她。

不过那些悄悄看过来的视线倒是不少。

她今天要去宿舍收拾东西了。

傅情答应的事情做得太快，她今早起床就得到了消息，她名下有了一套学校附近的房子，卡里面也多出了两百万。

一晚上就成为了有房人士，看来干什么都不如朝着傅情提要求。

她还没付出什么呢。

走到宿舍门口，唐穗看到门口站着几个身着白衬衫的女人。

那些人看到她后，朝着她道：“唐小姐，你好。”

唐穗：“唔……你们找我有事吗？”她最近应该没有惹什么人吧。

其中一人上前，解释道：“唐小姐，我们是傅总派来的。”

“你搬东西需要我们。”

唐穗眨了眨眼，傅情未免太贴心了，她笑了笑，将门刷开，“那太好了，四号床就是我的床，你们直接帮我收拾吧。”

原主也没什么私密或者重要的东西，她不用亲自动手。

有钱的感觉太爽了。

虽然自己活了很久，但存款细数下来也没多少。

她妈也没给她留什么巨额财产。

说起来上次见到妈还是在五十年前。

她妈说她是魅魔中最没出息最弱的一个，天天就知道看小黄煌文。

唐穗眯了眯眼，将脑海里的回忆给甩了出去。

虽然不知道是怎么来到这个世界的，但这里有她喜欢的食物，她喜欢这里。

住进新房的第一晚，她会通宵看管家帮她处理好的没有小广告的皇文。

小说世界的小皇文，也很刺激呢。

作者有话说:

本来这两天我不更新的，但是榜单字数还差这么点，所以发了几百字，下一章是v章，主包周四在更新了

════════════════════════════════════════

第21章

唐穗不紧不慢地跟在后面, 穿着黑西装的几人提着鼓鼓囊囊的行李快步走在前面，行李箱在林荫道上拉出细碎的声响，引得路过的学生看了过去。

随后便控制不住的将目光定格在了唐穗的身上。

此刻乔灵正站在树下取景，镜头对准不远处缀满金黄叶片的枝头, 正准备按下快门, 一道身影却毫无预兆地撞进了取景框。

画面骤然定格, 唐穗恰好从光影里踱过, 碎金似的阳光落满她肩头, 勾勒出流畅利落的肩线。

乔灵下意识皱紧眉，正要偏开镜头躲开唐穗, 视线却猝不及防撞进一双抬起来的桃花眼。

那漂亮的眼尾微微上挑, 瞳仁乌黑，精准地锁定了相机后的她。下一秒, 乔灵的脑子里毫无征兆地炸开一道声音, 带着点漫不经心的笑意, 像羽毛似的搔在耳膜上——“小乔灵，过来。”

是唐穗的声音。

唐穗的声音在她脑子里面响了起来。

乔灵眼睛倏地瞪得滚圆, 握着相机的手指猛地收紧，指节泛出几分白。她晃了晃脑袋，像是要把这凭空钻进脑海的声音甩出去, 好讨厌。

“摇头是拒绝我的意思吗？”

戏谑的声音又一次钻进来, 带着点慵懒的蛊惑，缠得人耳根发麻。乔灵不高兴地抿起唇, 放下相机，转身对着身后守着她的奈兰几人说道：“你们别跟着我。”

话音落下, 乔灵攥紧了拳头，不过立马又松开, 迈开步子，朝着唐穗的方向快步走去，皮鞋踩在落叶上，发出沙沙的轻响。

乔灵将情绪表现在脸上，正常人都能看出她的不高兴。

唇角下撇，眉头蹙着，表情恹恹地。

“穗，你找我干嘛。”乔灵睁着自己圆润的双眸，盯着唐穗。

她比唐穗高很多，大体型往唐穗前面一站，便能将人整个挡住。

唐穗微微仰头，笑看着乔灵，问：“今天做坏事了吗？”

乔灵捏紧了相机，“没有。”她讨厌唐穗，可又不能反抗。

那种从心脏扩散的痛苦让她到现在还没办法遗忘。

“刚刚，你的声音为什么会在我脑子里响起。”

唐穗：“想知道？那得帮我的忙了。”

乔灵露出一个软软的笑，伸手抱住了唐穗，“穗，我们现在是好朋友。”

“你想让我干什么都可以。”

周围注视着乔灵她们这边的人很多，见乔灵突然把唐穗给抱着，很多人都吃了一惊。

乔灵虽然好接触，但可不会这样随便拥抱别人。

唐穗拍了拍乔灵的肩膀，“小乔灵，去帮我收拾房间吧。”

乔灵松开唐穗，挽住了唐穗的胳膊，瞧着亲密极了，“好啊。”

“我这么听话，穗，你有没有什么奖励给我。”

“比如解开那个图案。”

唐穗挑了挑眉，“这可不行，不过待会我会告诉你一个秘密。”

乔灵歪头蹭了蹭唐穗的头顶，笑得甜甜的，“好哦。”

＊

［大新闻！！！乔公主在学校和唐穗举止亲密！是否公然背刺傅公主！］校园论坛里，这么一个帖子迅速火了起来。

公主是她们私底下对那几个人的称呼，这所学校里，在没有人比那几个人背景更深，所以就有了这种称呼。

这条帖子极其吸引人眼球。

有人的地方，就逃不掉八卦。

楼层很快就被叠得高高的。

1L：……楼主，你取这个标题是什么意思，引战吗？

2L：不多说什么，破产警告。

3L：楼主说得是真的，中央广场那里，乔公主主动拥抱了唐穗，而且手挽着手走出了校门［图片］［图片］

4L：偷拍乔公主找死吗？！

……

106L：啊啊啊，气死我了，怎么会抱住那种人！

107L：傅公主好惨，妈妈被抢走了不说，朋友也被抢走了，正常人都会讨厌唐穗吧。

178L：救命，乔公主那个表情是在撒娇吗？她在唐穗面前居然像只被顺毛的猫？！这谁能接受得了啊，我的三观碎了一地！

乔灵喜欢黏着傅珏舟的事情，是众所周知的。

虽然四位公主背景相当，但彼此之间的关系并没多好。

传闻中属于青梅关系的楚时倾和傅珏舟在她们看来关系也是不咸不淡的。

180L：郁莹她们呢？她们不是天天折腾唐穗吗？怎么还没把人赶走？太没用了。

193L：学校就不应该招收那些平民，感觉学校的空气都臭了［呕］

202L：我还是最讨厌宋繁星，这个贱人凭什么被那几位喜欢！

话题不知不觉间歪了。

傅珏舟她们性格再怎么坏，也有一大批崇拜者，得天独厚的外貌，优渥到几点的家世，在这个阶级至上的学院，大多数人都想巴结她们。

在医院躺着的郁莹刷到了这条帖子，赶忙发给了傅珏舟。

郁莹：傅姐，你看。

却不想得到了一个鲜红的感叹号。

而此时的傅珏舟正和乔灵大眼瞪小眼。

乔灵冷哼一声，率先移开目光。

傅珏舟又看向乔灵身后敞开的房门，主动询问：“你要住在这里？”

这个小区，一层两户，两户都被她妈买了，乔灵昨天来找事，如果要了点补偿，到确实可能得到这户屋子。

乔灵没有说话，脸上罕见地没有表情，看得出来她现在极为讨厌傅珏舟。

她视线下移，目光落到了一旁坐在轮椅上的人，打了个招呼：“倾，你回来了。”

楚时倾淡淡笑了笑，双眸柔和，笑容温润，“乔灵，好久不见。”

“以后你要住这里吗？”楚时倾重复了傅珏舟的问题，同样的问题从楚时倾嘴里出来，便显得温和了很多。

乔灵摇摇头，在摇头之际，身后正好传来了喊声，“小乔灵，在门口干什么。”

“快进来。”

这道带着些许笑意的悦耳嗓音让人听过一遍就不会忘记。

傅珏舟眼皮一跳，“你怎么和唐穗搞在了一起？”

乔灵眨动长睫，委屈地直皱眉头，“还不是你，不肯帮我对……”说不出来。

“反正我们不是好朋友了！我以后和穗才是！”乔灵气得眼眶发红，这种话又能说得出来，那个恶魔在她身上设下的诅咒太过霸道。

乔灵转身进屋，砰的一声关上了门。

傅珏舟揉了揉自己的头发，“乔灵突然发什么神经。”

楚时倾倒是看出来点不对劲，乔灵前后的语气变化很奇怪，还有那个唐穗。

“我调查到的事情可没有乔灵和唐穗处成朋友这种情况。”

傅珏舟斜眼看着楚时倾，“你不知道的事情多着呢。”

“话说，你什么时候离开。”

楚时倾笑意不变，“珏舟，晚点我们去和唐穗打个招呼吧，我真的太好奇了。”

傅珏舟没有拒绝楚时倾这个提议，她确实是要找唐穗的。

另一边，屋子里。

乔灵大步走到唐穗身边，垂眸看着弯腰往整理着茶几，毫无防备的唐穗，握了握拳头，“穗，我把垃圾扔掉了。”

唐穗嗯了声，直起身，伸了个懒腰，“很乖啊，小乔灵。”

乔灵黏黏糊糊贴近了唐穗，从后抱住人，像是大型挂件一样，“穗，该告诉我为什么你的声音能从我脑海想起了吧。”

“是不是还能知道我在做什么。”这才是她想知道的，这个恶魔的能力到底有多强。

唐穗笑了笑，将脏的毛巾扔进垃圾桶里，“不会的。”

“我只能传音，而且太远的话，我就不能这样了。”

乔灵眼神闪了闪，手臂往下，搂住了唐穗的腰肢，只要她不做出伤害唐穗的动作，就能随意触碰唐穗。

掌下的腰肢很细，像是被她大力握住都能折断一样，人的腰断了，不死也会瘫痪。

但怀里的唐穗并不是人类。

常规方法对她没用。

将下巴抵在唐穗的头顶，乔灵放轻了声音，“穗，我今天很乖是不是。”

“帮你收拾了屋子，还扔了垃圾。”

虽然大部分都是那些女人在做，但她也做了一些事情。

拿纸巾什么的。

“我想要奖励。”

“解除五分钟契约怎么样。”

唐穗轻笑一声，这小崽子倒是会装好人，瞧着和她亲密，她只要解除了契约，乔灵八成立刻就要把她砍成两半。

“这个可不行呢。”

乔灵握紧了唐穗的腰肢，装作乖巧的模样，“那好吧。”

“穗，你先前说得秘密是什么。”

唐穗抬起手，轻轻合拢五指，“我能这样让你难受。”

乔灵一愣，松开唐穗，低头看向自己隐隐作痛的胸口。

面容缓缓扭曲了。

“不过，小乔灵你不做坏事的话，我就不会这样做。”

唐穗转身面向乔灵，对上了一张笑容明媚的脸，乔灵歪了歪头，那双大眼睛里满是笑意，“我以后会很听话的。”

唐穗伸手捏了捏乔灵柔软的脸颊，勾起唇角，眉眼荡开浓重的艳色，“听话的孩子才会有糖吃。”

乔灵握住唐穗的手腕，垂着眸，将脸颊放进了唐穗的掌心，“那我今天听话的奖励呢。”

唐穗眨动长睫，将手抽了出来，拿出手机给乔灵看，“喜欢看小黄/文吗？”如果有人把私藏小黄/文给她看，那就是对她的奖励。

乔灵歪了歪头：“小黄/文？我不要。”

唐穗叹了口气，难得她想和人分享小/黄文网站的。

乔灵又道：“穗，你可以读给我听，我今晚要和你睡。”

唐穗低低笑出了声，“可以。”她大概知道乔灵想要干什么了。

不过无所谓。

夜晚降临的很快，唐穗在新家的第一晚便迎来了客人。

傅珏舟和一个坐着轮椅的样貌秀气的少女。

门是乔灵开的，人也是乔灵带进来的。

彼时唐穗刚洗完澡，发尾湿润，脸颊潮红，只松松垮垮穿着一件白色中长浴衣，坐在客厅的沙发上。

唐穗靠在沙发靠背里，整个人懒散的不行。

“乖女儿，你怎么找来这里。”对于乔灵把两人带进来的事情，她并不生气。

傅珏舟唇角扬起嘲讽的弧度，视线上上下下扫过唐穗的全身，“发骚也要有个限度吧，这里可有陌生人。”这是第二次见这副模样的唐穗。

敞开的领口，打着潦草蝴蝶结的腰带，以及大开的裙摆，轻松就能让人看到更里面。

唐穗懒洋洋打了个哈欠，眼尾溢出点湿润的泪水，配着泛红的眼尾，色气不已，唐穗转动双眸，视线落在了坐在傅珏舟旁边的少女身上，“不都是女人吗？”

楚时倾温和笑了笑：“是的，不用在意我。”

“这是你自己家，你随意就好。”

唐穗挑了挑眉，“这孩子比你更像傅情一点。”这话是对着傅珏舟说的，显然傅珏舟也知道。

她皱起眉头，脸色沉了下来：“唐穗，你找扌口吗？”傅珏舟的话粗暴极了。

楚时倾有些诧异，她偏头望着傅珏舟，看来傅珏舟和唐穗的纠葛比她想象的要更深。

傅珏舟虽然嘴毒，但从不会对别人说这种带有性意味的话。

回头再次看向时，楚时倾眼里多了一丝其他的意味，这说明，傅珏舟对唐穗有过这方面的幻想，或者觉得唐穗适合上床。

而且唐穗的态度随意大胆，乖女儿这种称呼基本上是踩在傅珏舟的雷点上了。

一个人怎么会变化这么大。

楚时倾的心思千回百转，却没有一点袒露出来，温温和和的，像清透的潭水，“珏舟，别那么说人。”

“对了，我还没有自我介绍，我是楚时倾，很抱歉突然上门打扰。”这是她和唐穗的第一次见面。

她从资料里了解过的唐穗，安静而胆小，是阴沟里的肮脏老鼠，不太起眼，却让看到的人恶心。

然而现实中见到的唐穗，美丽耀眼，一颦一笑都带着引人堕落的媚意。

唐穗交叠起双腿，浴摆敞开，白生生的大腿就这样裸/露了出来。

在场的三个人，目光不受控制地落到了那双腿上，皮肉细腻雪白，膝盖和圆润脚趾都是白中带粉，漂亮诱人，很难不让人多将视线停留在那上面。

唐穗翘腿翘习惯了，刚刚下意识就翘了腿。

意识到三人的目光都落在她的腿上，唐穗眯了眯眼，将腿放下，重新换了另一只腿叠在上面。

那三道视线跟着她的腿上下浮动。

要是主角受和这几个人一样不排斥同性，她早就吃到了。

“时倾吗？我可以这样叫你吧，你是我家宝贝女儿的朋友吗，嗯？”唐穗语调绵软，尾音拖得轻轻的，带着点笑意，明明是问句，从唐穗嘴里说出来却偏生像是情人间的低语，缱绻暧昧。

楚时倾轻敛眉眼，浅浅笑道：“当然可以。”说着，她咳嗽了起来，薄薄的手掌挡着鼻和嘴，当手拿下来时，那张苍白瘦削的两颊已经泛起了红，“抱歉，我身体不太好。”

楚时倾眼里多了些泪水，瞧着柔软又脆弱。

唐穗顺了顺自己的长发，“那接下来说事情吧。”

“处理完，你们早点回去休息。”

傅珏舟皱了皱眉，直白道：“我给你一百万，把视频给我删了。”

唐穗：“不要。”

傅珏舟眉头拧成了一团，又道：“两百万。”这是她所有的零花钱。

唐穗瞧着傅珏舟的样子，没忍住笑了起来。

“我不要钱，只要乖女儿和我签一份合同就可以。”

今早让管家弄得，她想着傅珏舟总会来找自己，所以便一直带着。

没想到傅珏舟的速度比她想象的还要快得多。

听到唐穗这么说，傅珏舟瞬间警惕了起来，“什么合同？”

唐穗偏头看向乔灵，“去把卧室桌上放着的白色纸张和手机拿过来。”

傅珏舟嗤笑一声：“乔灵，你不会真的要听这种人的命令吧。”

乔灵起身，瞪了傅珏舟一眼，呵呵冷笑，“别和我说话，我是看着倾的面子上才让你们进来的。”

乔灵说完，哼了一声，转身就往卧室走去。

唐穗顿时发出浅浅的笑声，那笑声轻飘飘地，偏偏抓耳极了，落在耳中如同羽毛轻抚，带来一丝丝痒意，“不好意思，现在乔灵是我的好朋友了。”

“乖女儿的坏脾气赶跑了不少人呢。”

傅珏舟收敛表情，冷冷注视着唐穗，“所以，合同内容是什么。”

唐穗也没瞒着：“只是让你不再去欺负宋繁星。”

“我很喜欢她。”

“你签了合同，我也会立马把视频删掉。”

傅珏舟：“如果是这样，可以。”唐穗傻了吗？为了一个宋繁星放弃两百万，两百万这傻子见过吗？

哦，唐穗傍上了更大的金主来着。

傅珏舟冷脸的时候还挺唬人的，单眼皮薄唇，鼻子又直又高，怎么看怎么凶，她又问了另一个问题：“这房子，傅情给你了吗？”她不太喜欢傅情，所以私底下会叫大名，圈子里的人都觉得傅情是最完美的母亲。

可她总觉得傅情透过她在看她的爸爸，这种爱让人窒息却又无法逃离。

唐穗点点头，“嗯，她对我很大方，我随口一说就给了我一套房子，也往我卡里面打了很多钱。”

闻言，傅珏舟讽刺道：“那你还出轨，脑子被驴踢了吗？”

唐穗抬手抱住了自己的双臂，白软因为挤压更显得饱满充盈，似乎随时都能从敞开了领口里跳出来一样，“乖女儿，怎么这么凶，上次还骂我只是情妇，这次都管上我出不出轨的事情了。”

傅珏舟捏了捏鼻梁，把视线从那两团雪白上收了回来，虽然很不想承认，但她对这个唐穗一直有着欲/望，想把人压在床上的欲/望。

乔灵回来得很快，她举着白色纸张，晃了晃，脸上洋溢着天真的笑容，“穗，我拿回来了。”

乔灵把纸张和手机都放到茶几上，坐到唐穗旁边，黏黏糊糊把人抱住，挨着肩头蹭动，撒着娇：“我是不是很乖。”

乔灵的变化太大了，楚时倾的眼里掠过一丝暗光，事态的在朝着不可预见的未来发展着。

她的预想中从来没有出现过唐穗。

围绕着宋繁星未来展开的剧情里只有她们。

乔灵孩童心态，别人喜欢什么，她也想抢。

伊洛娅则会喜欢上对她外貌不屑一顾的宋繁星。

傅珏舟注意到她们对某个人的变化也会产生好奇。

而宋繁星骨子里的强硬会让她折在她们手里，成为她们的玩具。

直到腻味为止然后被扔掉。

这才是她计划好的未来。

看看现在，乔灵对着一个认识不到半个月的人撒娇，性子自负的傅珏舟愿意签合同。

超出计划的东西真让人讨厌。

楚时倾脸上始终带着柔和的笑，“我很少看到乔灵对着别人这么撒娇，看来乔灵很喜欢唐穗。”

乔灵偏过头，“对啊，穗现在是我最好的朋友。”

唐穗的衣领敞得很开，刚刚被乔灵胡乱蹭了几下，肩膀处的布料下滑，圆润粉白的肩膀冒了出来，被乔灵用脸贴着。

乔灵意识不到自己和唐穗有多暧昧，甚至伸手环住了唐穗的整个腰肢，看起来似乎要把人整个揉进自己身体里一般，“我也不会欺负宋繁星了。”

“穗喜欢的，我更不会去抢。”

乔灵从头到尾都表现得很听话，像被驯服成功的野兽，明明有着压迫十足的体型和攻击力却软软趴在主人身边撒娇，说着讨好的话，希望主人给她奖励。

唐穗抬手拍了拍乔灵的脸颊，“小乔灵，继续保持。”

一旁的傅珏舟看得大脑胀痛，虽然讨厌唐穗，然而这一刻她想到了一句话，爱哭的孩子有糖吃。

乔灵就是那个孩子。

意识到自己想了些什么，傅珏舟大脑更疼了，她垂下眼，拿起茶几上的纸张看了起来。

就简短的几行黑字。

让她不准在欺负宋繁星，也不准让人欺负宋繁星，如果做出违反合同的事情，将变成穷光蛋。

合同下面画着奇怪的符号，有点像游戏里的咒文。

傅珏舟没多想，问道：“笔呢？”

唐穗让乔灵松开自己，合拢浴衣，随后起身坐到了傅珏舟旁边。

随着唐穗的靠近，一股甜香瞬间铺满了她整个鼻腔。

说不出什么想，只是闻着让人上瘾，这香味和唐穗这人一样，都会勾引人。

傅珏舟嫌弃地直皱眉头，“我要笔，不是要你。”

唐穗笑了笑，将手搭在了傅珏舟的手背上，“不用笔，把手给我一下。”

傅珏舟也没墨迹，“行。”任由唐穗拉过她的手，然后放到了三角地带。

浴摆开的很大，她的手背一般皮肉一半布料，细腻柔软的触感透过手背传来，傅珏舟眼睛微眯，狭长的凤眼半眯时，有点阴冷，“唐穗，你干什么，我可没有和你做。”如果她手掌朝下便能轻而易举地碰到。

唐穗红唇上扬着，抬手覆盖在傅珏舟的手掌上，傅珏舟张开唇，刚想说什么，指尖便传来刺痛。

傅珏舟猛地收回了手，低头看去，指尖她的食指之间冒出了鲜红的血液。

傅珏舟没忍住低低骂道：“你有病吗？”

唐穗抽着傅珏舟手里拿着的纸张，盖在了傅珏舟的伤口处，随后拿起来，笑意从眉梢眼角漫延开来，“好了。”

傅珏舟晃神了一瞬，唐穗的样貌真的完全长在了她喜好上。

闭了闭眼，傅珏舟道：“既然我做到了，那该你了。”

唐穗拿起手机，打开视频后递给了傅珏舟，“宝贝女儿，自己删了吧，只有这一个，没有备份。”

傅珏舟动作很快，确定删掉后，把手机扔到了沙发上，站起身朝着楚时倾道：“走了。”虽然那玩笑似的合同瞧着没有任何法律效应，不过签了就是签了，她不会再欺负宋繁星，但唐穗可没把自己算到里面。

楚时倾脸颊苍白的厉害，靠在椅子上，似乎随时都能晕厥，她礼貌地朝着唐穗点了点头，“打扰了。”

唐穗笑盈盈地与楚时倾对视，一双桃花眼在灯光下显得晶莹漂亮极了，宛若点缀着碎钻般，“还没让你们吃东西呢。”

“想要吃点什么吗？”

傅珏舟：“楚时倾，别磨蹭了。”

楚时倾拒绝了唐穗，温和的态度并不会让人不高兴：“抱歉，很晚了，我们不该继续留下去。”

傅珏舟已经迈步走了。

唐穗站起身，“我送你们到门口吧。”

“谢谢。”

将两人送到门口，唐穗发现了自己和傅珏舟就住在对门，这倒是好。

她早上能蹭傅珏舟的车。

傅珏舟她们待的时间并不长。

但她们找来时也快九点了。

磨磨蹭蹭到十点唐穗才躺上了柔软的新床，而乔灵则躺在她旁边。

唐穗侧躺着，拿着手机滑动，打算找一篇文案顺眼的黄文当做睡前故事。

忽然，腰上多出来了一只手，后背也被人贴近。

乔灵又黏糊糊地抱了过来，“穗，是要给我读书了吗？”

唐穗：“没错。”扫视间，看到了一篇顺眼的文案。

乔灵将鼻尖抵在唐穗的肩膀处，没有说话。

在唐穗看不见的角落里，乔灵的眼越发深沉，挂着浓郁到极点的负面情绪。

想杀了唐穗。

安静的空间里只剩下两道浅浅的呼吸声，不知何时，唐穗悦耳的声音响了起来。

“我很难过，夜晚的到来让我害怕，害怕那个看不见的她继续让我丑态百出。”

“今晚会有些什么东西，不知道是什么，不想承认但我内心却是在渴望着，这让我羞愧，我平常并不是这样的人。”

……

“…………我不敢相信这是自己的，太多的了，耳畔响起了那个看不见的人的声音，她说我很色，总是不自觉的缠着她，让她很高兴。”

“唔……才没有，都是因为你太会了，那个是什么东西，冰冰的，我将疑惑说了出来……”

乔灵根本睡不着，唐穗读得好奇怪，让她肚子痒痒的，不舒服。

抱紧了怀里柔软的身体，乔灵闭上眼，小声道：“穗，我们睡觉了吧。”

唐穗笑了声：“既然小乔灵想睡觉，那我们就睡了吧。”那声音里的笑意像有勾子一般，能轻松勾住人的心神。

乔灵蹭了蹭唐穗的长发，“穗，晚安。”

唐穗抬手将小夜灯关了，屋内彻底陷入了黑暗。

“晚安了，小乔灵。”

时间缓缓走着，月亮已然被云层遮住，深夜让整个世界都变得寂静无比。

乔灵在黑夜中，悄无声息地睁开了双眼，动作轻柔地下了床，找到自己的外套，从口袋里拿出来一把折叠小刀。

唇角微微上翘，无声笑了起来。

转身又轻手轻脚地上了床，弹出折叠刀，毫不留情地朝着唐穗的脖子刺去，她才不要当奴隶。

但刀尖终究没能刺穿表皮，突如其来的剧烈疼痛让乔灵瞬间没了力气，手腕脱力，小刀往下坠着，从唐穗颈侧划过，没有伤到唐穗分毫。

她本以为能抵抗的住这股疼痛，但太疼了。

比昨天还疼。

乔灵抓住左心口的衣服，弓起了身，而另一只手则捂住自己的嘴，不大叫出来。

乔灵缓了缓，白着脸下了床，只是刚走一步，灯光便亮了起来。

乔灵狼狈地抬起头，只见唐穗不知何时已经半靠在了床头，静静凝望着她，“小乔灵，怎么就是学不乖呢？”

唐穗佯装无奈地叹了口气，“不听话的孩子是要受到惩罚的。”

“你应该知道。”

唐穗伸出手，缓缓合拢手指。

乔灵猛地睁大眼，身体瞬间软倒在地上，发出沉闷的声响，乔灵在地上痛苦地蜷缩起身体，惨叫声从喉咙里溢出，泪水和口水以及汗水滴滴答答落在地板上。

太痛了，心脏好像被人紧紧握着，随时都能被捏爆一般。

“好痛，穗，我好痛。”乔灵的声音沙哑极了，“痛，放过我吧，我再、也不会……呃……”哭腔和颤音混杂着，含糊得不成样子，已经无法说出完整的话语。

痛极了，明明这么痛苦，她却还没有死掉，甚至也没有晕过去，只是清醒的承受着。

“可是小乔灵，如果我只是一个普通人，我已经死掉了。”

“你说，你为什么会坏成这样。”

唐穗的声音自上传来，乔灵虚虚睁着眼，看到了眼前雪白纤薄的双脚。

“穗，我再也不会了。”

“不要、不要惩罚我了，我什么都、都会做的。”

唐穗眨了眨眼，让乔灵的痛苦减轻了些，看来这个契约的惩罚力度大的惊人。

身体疼痛的减缓，让乔灵有了些力气，她躺地上，呼吸声又重又急促。

乔灵掉着眼泪，颤抖着爬向了唐穗，匍匐在她面前，垂头吻了吻唐穗的脚背，哭着道：“我、我再也不会了。”

这是一个很低贱的姿势，意味着乔灵彻底将自尊抛却，完全臣服于唐穗。

唐穗本来没想怎么乔灵，乔灵乖乖的，不做错事也就没有这一出。

不过到底是小孩子心性，疼哭了，受不了，也就听话了。

乔灵见唐穗没有反应，又抬头吻了吻唐穗的小腿，然后是膝盖，最后艰难直起身抱住了唐穗的腿，“我不会了。”

“我以后、以后每天都跟着你。”

身体的疼痛渐渐消失了，只剩下一些无力感。

乔灵收紧手臂，把脸颊埋在唐穗的腹部，“穗，我错了。”带着细细哭腔的沙哑声音听起来可怜兮兮的。

唐穗摸了摸乔灵的头顶，笑道：“嗯，去洗澡吧。”

“下次可没有这么轻松了。”唐穗穿着只到膝盖往上一点的睡裙，被乔灵这么抱着，满腿都是粘腻的汗渍，唐穗推了推乔灵，“可以松开我了。”

“快去洗澡。”

乔灵抬起头，尖尖的下巴抵着，大眼睛红彤彤又水润润的，“我没有力气。”

“穗，我没有力气。”说着说着，泪水便直直往下落。

乔灵这张脸长得极为可爱，褶皱宽大，睫毛长直，是最无辜不过的样貌，看人时总软软糯糯的，“我起不来。”

唐穗眉梢微扬，伸手握住乔灵的胳膊把人扯起来，“走吧，我带着你去。”

乔灵缓缓点了点头，整个人都靠在了唐穗的肩膀上，这下唐穗彻底被乔灵的汗水给弄脏了。

唐穗没有生气，她总是对小孩很有包容心，不过她也得再洗一次澡了。

新屋的浴缸很大，完全能纳入两个人。

乔灵的力气回复了很多，她没有顾及唐穗的存在，费力脱/光后，冲了一下脏兮兮的身体，随后跨入了浴缸里，热水将她身体完全包裹。

疲惫和乏力渐渐涌上心头。

乔灵记着刚刚把汗水弄到了唐穗的身上，她侧头看向唐穗，问：“穗，你要和我一起洗澡吗？”

唐穗：“你不介意？”她本来想等乔灵洗完的。

乔灵摇了摇头，浴缸遮住了她身体，只露着肩膀和头，整个人看起来乖乖小小的。

唐穗也不介意和别人一起洗澡。

三两下褪下睡裙，随后迈入了浴缸里。

乔灵的视线凝在唐穗小腹处的图案上，随后又落到了更下面。

“穗，我能摸摸吗？”

“我有承认错误，能不能要奖励。”她很好奇，没有毛的触感是怎么样的。

乔灵的视线纯粹干净，没什么别的情绪。

唐穗以为乔灵想触碰她的图案，轻轻勾起唇角，靠在浴缸壁上，半眯着眼，“可以的。”

“我对乖孩子很大方。”果然是小孩子，这么快就被其他东西分走了注意力。

乔灵比起其他人要单纯很多，似乎没有性的意识。

会盯着她的身体部位看，似乎也只是觉得好看。

浴缸很大，唐穗能完全将腿放直，乔灵移动着身体，靠近了唐穗。

唐穗挑了挑眉，红唇溢出缱绻的低笑：“小乔灵，这样可不行。”她还没和人这样过。

这是画面应该出现在小黄/文里的浴室play。

如果是宋繁星或者伊洛娅她就有兴致来。

“这样很暧昧。”

肉贴着肉，倒是挺诱惑的。

不过她只对美味食物感兴趣。

不然她也不可能一直饿着。

乔灵歪歪头，“暧昧？”

唐穗笑了声，“没事，你要碰就碰吧。”说着，唐穗闭上眼，好饿，图案又在发烫了，像催促她一样。

别急，马上就能吃饱了。

很快就能吃到伊洛娅。

唐穗想着事情，忽然轻哼一声，睁开了眼，眼底浮起了一股诱人的媚态，她第一次蹙起了长眉，瞧着有些痛苦。

乔灵把唐穗的表情变化看得清清楚楚，她碰这里原来会让唐穗痛苦。

乔灵脸上挂起了笑容，甜滋滋的，眼尾弯弯像是裹着蜂蜜一样。//

唐穗彻底软了身体，脸蛋红成一片，“乔、乔灵，放开。”

魅魔的身体太过敏//感，这种触碰会让她没力气的。

乔灵触碰到地方出乎了她的意料，她以为只是好奇她肚子上的图案。

唐穗伸手握住了乔灵的手臂，媚态完全浮现在了整张脸上。

唐穗软软推着乔灵的手臂，不想要她继续碰下去，“乔、乔灵。”

唐穗眼眶逐渐湿润起来，喘息一点点从嘴里冒了出来。

乔灵紧紧盯着唐穗，内心涌上了一股喜悦，原来唐穗也有弱点。

她碰到这里就能让唐穗这么难受。

乔灵更是贴紧了唐穗，“穗，这里好软。”

唐穗脸颊红的厉害，她没有想过，被别人触碰到那里会让她的身体变成这样。

尾巴控制不住地冒了出来，贴着乔灵的腿开始往上。

乔灵只是低头看了眼，并没有在意，黑黑长长的尾巴虽然像蛇，可她不怕蛇。

乔灵将头靠在了唐穗的肩膀处，“穗，这里好像是你的弱点。”

“但是我没有不听话，是你同意让我的。”

唐穗眼神迷离起来，随着乔灵的不断触碰，她的身体越发想要。

想要吃饱，要吃很多很多。

要元气。

细长的尾巴像是有生命般，朝着人类元气汇聚最多的地方而去。

挨挨蹭蹭，像是寻找着什么重要的东西//

唐穗的瞳孔一瞬间扩散开来，变成了魅惑的深紫色，“吃、吃到了。”

唐穗松开乔灵的手臂，抬手抱住乔灵的脖子，表情欢愉到了极致，暧昧的红在脸颊扩散，唐穗颤抖着身体，低低道：“好、好美味。”她好喜欢。

乔灵不懂唐穗的意思，她也有些发抖，原来那条尾巴会发热还会和唐穗一样抖。

好奇怪。

一点也不舒服，她感觉自己能清晰感受到那些细小坚硬的鳞片。

唐穗把她抱得很紧，她有点不能呼吸。

唐穗也好奇怪，这个弱点原来会让唐穗变成这样。

乔灵有点高兴，她终于让这个恶魔受到了痛苦。

她接下来要做让唐穗更痛苦的事情。

学着尾巴那样。

乔灵费劲支起脖子，看向唐穗，肩膀缓缓向前//

然后唐穗尖声叫了出来，她第一次看到这么失态的唐穗。

张着唇，微微探出点舌尖，眼球向上翻，眼尾挂着泪珠，唇角挂着口水。

满脸都挂着潮红。

乔灵感觉到自己的心脏好向紧缩了一下，不痛，但却让她肚子发痒。

唐穗手指无力抓着乔灵的肩膀，身体软到了极致。

尾巴一直在吸收元气，她舒服到连抬手指的力气都没有了。

呼吸都开始急促了起来。。

好棒，太棒了。

唐穗哭了出来，她会死在这种感觉里。

“乔灵，我——呃——”

那尾巴也跟着唐穗在颤抖。

乔灵本来还有点力气，但没持续太久。

尾巴把肚子搅得很乱，怪怪的。

但是没关系，她让唐穗痛苦，最后还让唐穗哭了起来。

那么强大的一个恶魔，在她面前哭了。

乔灵红着脸，把下巴抵在了唐穗的肩颈处，如果被尾巴闯入，就能让唐穗哭泣的话，她可以天天这样做。

“穗，以后我做了好事，这个就当我的奖励吧。”

作者有话说:

瑟死了，穗，平日里强大结果一到这种时候就变成这样，弱弱的只能被别人掌控

════════════════════════════════════════

第22章

二十二章原版

唐穗说不出话, 随着乔灵大力的动作，和元气的吸收，她整个身体都像是被注入了药剂一般，从大脑、心脏、腹部炸开的酥麻感在她的全身流淌。

唐穗挺起腰肢, 脚背也绷了起来, 泡在热水里的粉白脚趾想要抓挠什么东西一样, 紧紧蜷缩在了一起。

“乔、乔灵。”

唐穗软媚的声音带着点细细的哭腔, 勾人极了。

乔灵呼吸很急促, 偏头蹭了蹭唐穗的脸颊，“穗, 尾巴让我、我有点奇怪。”感觉肚子和腿都没有力气了, 麻麻的，但也有点舒服。

唐穗紧紧抱着乔灵, 黑发从头到尾渐渐变成了银色, 太舒服了, 想要更多。

“乔灵，我们、我们去床上。”

乔灵眨了眨眼, 没用多大劲就挣开了唐穗的拥抱，看着唐穗眼尾挂着的泪珠，乔灵收回手, 点点头：“好。”

乔灵的骤然离开, 让唐穗心里升起了一种空落感，有些东西尝过一次会上瘾。

唐穗难耐地磨着脚, 低低换道：“乔灵。”

乔灵已经从浴缸里跨了出去。

尾巴由于长度不够的原因，骤然脱离了乔灵, 发出了一声极其轻微的响声。

乔灵腿一软，差点软倒下去, 不过最终撑着浴缸边缘稳住了身形。

尾巴在半空中摇摇晃晃，桃心尖挂着晶莹，浴室里的白炽灯一晃，显得极其情涩。

唐穗眯着眼，伸手拽住了尾巴，放到唇边，伸出嫣红的舌尖亲了亲。

“是小乔灵的味道。”

乔灵手指微微收紧，心脏处漫延开了一种怪异的情绪，让人嘴巴有些发干。

抛开这种怪异的情绪，乔灵的视线落在刚刚吃过她的地方，问：“还能做这种事情吗？”

唐穗蹙起眉，装起了可怜来“不要了，刚刚让我好难受。”说着，唐穗朝着乔灵伸出了手，“痛得我都没力气了，小乔灵抱我去床上吧。”然而如果有人知道魅魔这个物种，就能通过唐穗那摇晃的长尾巴明白，她此刻有多么高兴，说痛什么的都是骗人的。

可乔灵不知道，她没有怀疑唐穗说这话的真实性，毕竟唐穗疼哭了，把喜悦藏在内心，不露分毫，乔灵弯腰将唐穗从浴缸里抱了起来。

她的力气恢复了很多，足够抱起唐穗了。

湿润又滑腻的肌肤紧贴在一起，带来独特的触感。

乔灵下意识将唐穗搂紧了些，软软滑滑的抱着很舒服。

“我还要，我喜欢做这件事，这是我想要到奖励。”

挂在身上的水渍沿着皮肤一直滑落到了脚底，在干净的地面留下了痕迹。

唐穗靠在乔灵的肩膀处，伸出指尖描摹着乔灵的锁骨、脖颈，“这件事情在我承受范围内，既然是小乔灵想要的奖励，那我就算很痛，也只能满足小乔灵了。”欺骗小孩有点不道德，但她是魅魔，不用遵守人类的规则，她只想要吃东西。

尾巴又重新卷上乔灵，颤抖着往目的地而去。

//乔灵僵硬了一瞬，没有一开始那么痛，但走路时有这个东西太怪异了。

从浴室到卧室这段路变得格外漫长起来。

“穗，尾、尾巴动的太厉害了。”乔灵眼眶一红，泪水又咕噜咕噜往下掉，滴滴答答全部落在了唐穗的身上。

唐穗攀着乔灵的肩膀，潮红始终不曾从脸上退却，“乔灵，过一会儿就好了。”

乔灵额头泛起细小的汗珠，费了好大劲终于走到了卧室，乔灵不高兴地撇了撇嘴，把唐穗放到床上。

随后自己也上了床，她这次要更用力，让唐穗哭得更厉害。

乔灵是知道这种事情的，这叫做做嗳。

但她对这个不感兴趣，她只是想要唐穗痛苦。

她长得高，骨架大，手指比旁人要来得更粗更长。

那小小的地方被撑开肯定会很痛，就算唐穗是恶魔也一样。

乔灵盯着躺在床上的唐穗，视线掠过她的全身，最后落在了自己的目标处。

整个人朝着唐穗靠近。

唐穗没有抗拒，而是主动伸手抱住了乔灵，唇瓣轻轻贴着乔灵的耳朵，发出暧昧的低吟。

忽高忽低，时快时慢，勾得人心里发痒。

时间缓慢流逝着，乔灵没了力气，身体软倒在一边，成大字型躺着。

她虚着眼，含含糊糊道：“穗，我好困了。”手臂好酸，肚子好酸，腿也好酸。

唐穗深紫色的眼瞳划过一丝暗色，起身坐到了乔灵身上，不过是背着的。

她现在可是有超级多的力气呢。

唐穗伸出指尖轻轻戳着软肉，“小乔灵，该我了。”

乔灵不懂唐穗的意思，她视线往下，看到了离她越来越近的蜜桃。

那白色蜜桃上方连接着黑色的长尾，一晃一晃的，让人眼晕。

忽然，蜜桃翘了起来，正对她的下巴，她低头就能埋进去。

乔灵其实很困，但眼前的画面让她又不想闭眼，奇奇怪怪的。

今晚很多的情绪她以前都没有过。

乔灵想着事情，手指无意识地伸出。

唐穗眯着眼，弯腰靠近小乔灵，探出舌尖，太美味了，让她根本不想停下。

乔灵身体一抖//。

手上粘腻的液体让乔灵彻底清醒了。

长夜漫漫，暧昧的声音，时高时低，时快时慢，勾得人心里发痒。

当黑夜被阳光破开，清晨的凉风吹打在每一个行人的脸上，当然这不包括彼时还在沉睡的乔灵。

而唐穗则缓缓睁开了眼，偏头看向躺在自己身侧的乔灵，唐穗脸上划过餍足的神色。

她昨晚吃得好饱，没有比吃饱更幸福的事情了。

唐穗舔了舔唇，来到乔灵正下方，弓起身子，又开始吃起来小乔灵。

乔灵就是被这种动静弄醒的。

低头发现唐穗银白的发顶，乔灵伸手推了推，“穗，你、呃，我们该去学校了。”好麻。

闻言唐穗跪坐了起来，张着红唇，半眯着眼，神态情/色极了，“小乔灵，继续让我更痛苦。”

乔灵脸上有些苍白，她眨了眨眼，起身抱住了唐穗，软软撒着娇，“那穗，你能不能不放尾巴。”声音沙哑极了，听着可怜兮兮的。

唐穗很苦恼，她确实不该继续吃了，昨晚第一次吃到，一下子吃多了，她能接受，不过人类的身体太弱，如果吃太多了元气会补不回来。

唐穗将乔灵的头按在了怀里，“我不放了。”

“小乔灵吃吃这里吧。”

“待会儿我们洗漱好了，就去学校。”

乔灵蹭了蹭，没有在说什么。

＊

“喂，你知道唐穗吧。”

“你提她干什么？因为昨天那个帖子的事情？”

“不是，我今天看到她和乔灵一起来上学，她穿的裙子，那大腿上有手指印，这两人昨晚做了吧。”

“我靠，你造乔灵的谣，你想死吗？”

“而且乔灵也没有那根筋吧。”

前面的议论声很大，宋繁星心脏有些不舒服。

这些人总是这样，什么都不了解就开始胡乱编排。

乔灵那样的人，被唐穗揍过后，对唐穗只有厌恶。

怎么可能会做那种事情。

忽然，教室里骤然安静了下来。

这种情况下，脚步声就显得格外明显，而且这道脚步声在朝着她靠近。

宋繁星抬起头看了过去，随后又垂下了头，不想理人的态度表现的特别明显。

伊洛娅撩了撩自己的长发，“别这么凶，我今天只是想来问问你唐穗和你什么关系。”

宋繁星没说话，合上书本，放在了书包里，随后起身拿起书包往外走去。

伊洛娅哼笑了声，靠在桌边，拍了拍手。

前后门顿时便被人挡住了。

“宋繁星，我亲自来找你，不是为了看你摆脸色。”

“昨天你们把我关起来的事情，我也懒得计较。”

“你只需要告诉我，你和唐穗是什么关系。”以伊洛娅的能力想要知道一个的名字是在简单不过的事情。

宋繁星眉头皱起，又是唐穗，这些人是想开始折磨唐穗了吗？

很烦。

宋繁星抿了抿唇，侧头望向伊洛娅，冷冷道：“我和她的关系为什么要告诉你。”

伊洛娅早就习惯了宋繁星这种冷淡的态度，她并不会像最开始那样生气，伊洛娅抱着手臂，笑了起来，只是深绿的眼底没有丝毫笑意，“你不会忘了吧。”

“你是我喜欢的人，我不允许你和别人有关系。”

教室里的其他人连呼吸都很轻微。

伊洛娅的脾气可不好，是名副其实的公主，不管是背景还是其他的什么。

宋繁星攥紧了书包，这群人真的懂什么是喜欢吗？

明眼人都能知道，她只是被盯上的玩具。

充当这些大小姐猫捉老鼠游戏里面的老鼠。

宋繁星已经生不起气了，她只是很无奈。

在这里她这种平民阶级没有任何特权。

宋繁星缓缓吐出口气，低声道：“我和她是朋友。”

“别去找她麻烦。”

伊洛娅：“据我所知，你们Z国人朋友之间可不会那样做。”说到后面，伊洛娅话峰一转，“不过你们也只能做朋友。”那个女人是她的迷恋者，虽然长着一张好脸，性子却太过放/荡。

她本身对唐穗不关注，只记得是傅珏舟讨厌的人，还是什么后妈。

这些都和她没关系，她和这个人本来也该没有交集。

然而没想回家一个星期后再回来，发生了这种事情。

这个女人勾引宋繁星做那种事情。

还用妖术吓她，逼她做嗳。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第23章

她本身对唐穗不关注, 只记得是傅珏舟讨厌的人，还是什么继母。

当然这些都和她没关系，她和这个人本来也该没有交集。

只是没想到回家一个星期后再回来，发了这种事情。

这个女人勾引宋繁星做那种事情。

还用妖术吓她, 逼她做嗳。

宋繁星：“所以呢, 你到底想做什么。”

伊洛娅扬起下巴, 态度傲慢：“我对你的耐心比任何人都多。”

“你应该觉得荣幸, 而不是对我如此态度。”

“或许, 你想看到唐穗被我用游艇在海里拖行。”伊洛娅说完有些懊恼，她感觉自己说太多话了, 即使她很有语言天赋, 说起长的Z国话也很艰难。

宋繁星闭了闭眼，“别去找她。”

伊洛娅：“今晚和我约会, 我不会去找她。”她这样的身份本应该等宋繁星受不了其他人后主动来和她求饶。

可唐穗的出现让她有了危机感。

明明宋繁星对所有人都很冷漠。

连她这样完美的人都没能让这个平民少女多看一眼, 凭什么唐穗能勾引到宋繁星。

虽然胸很大, 屁股很翘，腿很长, 脸长得和狐狸妖怪一样，但也没有更多吸引人的地方了。

宋繁星目光沉沉，伊洛娅不能去找唐穗, 她们会上床, 宋繁星脑海中莫名产生了这个想法，最终宋繁星点头道：“可以。”

伊洛娅没有多高兴, 这只能证明宋繁星真的对她完美的外表不屑一顾。

伊洛娅抱着手臂，擦着略高的玛丽珍小皮鞋, 走到宋繁星旁边，“从今以后, 我的人不会再捉弄你。”

“但其他人我可管不着。”

宋繁星脸上没有多余的表情，如果是真喜欢她就不会任由别人欺负她，看她狼狈挣扎的样子。

伊洛娅和宋繁星今晚要去约会的消息莫名其妙的传开了。

一时间，伊洛娅的崇拜者们一直在辱骂宋繁星。

虽然大家都知道宋繁星被顶端的那四个看上了。

她们嫉妒，但也不太当回事。

宋繁星只是突然出现的一株小草，落在这篇繁花中偶尔会显得清新脱俗，但也就那样，最终只会被繁花掩盖，作为玩具被抛弃罢了。

哪成想，伊洛娅居然亲自下场了，看起来是认真的。

当赫米莉亚大部分人都在讨论这件事时，有一个班级格外的沉默。

那就是唐穗所在的班级。

几乎所有人的目光都落在了唐穗身上。

下课时间也没几个人离开。

大家三三两两聚在一起，小声说着话，时不时暗戳戳看一眼唐穗。

唐穗并不在意，她的位置是最后一排，靠垃圾桶也靠窗。

教室里的垃圾桶是干净的，每节课都会有专人来清理，所以并不臭。

唐穗交叠着双腿，托着下巴，脸颊带着些薄红，一双桃花眼媚的惊人，随意一撇都让人脸红心跳。

整个教室都弥漫着一种莫名的暧昧。

无形的灼热在这间教室里膨胀扩散。

好涩，好性感——

所以盯着唐穗的学生们脑海里都冒出来这个想法。

她们大多数已经十八岁了，是可以做任何事情的年纪，她们知道什么是性感，什么是情/欲，况且年纪轻，肝火旺。

内心那蓬勃的欲/望轻而易举的就能被挑逗起来。

对，挑逗，她们觉得唐穗光坐在那里都是一种挑逗。

没有少女的青涩，只有成熟女人的妩媚性感，上扬的眼尾，红到有些情色的唇肉更是让唐穗妩媚到了极致。

那身穿在她们身上显得优雅文静的修身西装校服，在唐穗身上有点像制服诱惑。

平常唐穗也很媚，但今天尤其的惑人，像是得到满足的妖精，一颦一笑都带着一抹情/欲的色彩，春情的浪潮扑面而来，让人口干舌燥。

但此刻她们……她们完全舍不得移开眼。

不过没人敢上前，她们始终记得唐穗是傅珏舟讨厌的人。

傅家的势力大到什么程度呢，傅家的人，军、政、商都有参与，说过分点就是，如果傅家倒台了，那Z国要出大乱子。

“好色，我真想和她上床。”

“傅boss真的太会挑人了，不过这么漂亮，被傅公主讨厌的话，傅boss估计也不会放在心上。”

“要是，唐穗被踹了，我能……”

“说不准可以，反正当初傅公主说的弄死也没关系，我们玩一玩不过分吧。”

“今晚把她带去我们常去的那个地方吧。”

聊天的方向朝着更为色情的发展而去。

唐穗坐在位置上，回味着被触碰的感觉。

乔灵的指腹很软，偏偏用的力气大，按弄时，她整个人都软成一团，爽得不能自已。

唐穗伸出手指按在自己的唇上，轻轻咬住，眼里浮现了一丝潮意，还想要。

现在就想要。

真是不能再想了，她要流出来了。

轻微的咽口水在教室里响起，不是一道，而是好几道。

唐穗收回思绪，叹息了一声，虽然回家就想继续吃，但乔灵的身体现在应该达到了极限。

她不能再吃乔灵的元气了，要好几天乔灵才能补回来被她吃掉的元气。

唐穗偏过头，视线扫过那些看着她的少女们，随后轻轻笑了起来，“别这么看着我。”

“我会想吃掉你们的。”那浅笑声缱绻缠绵，笑意在那双桃花眼里浮现，带着几分漫不经心的勾缠，带着致命的吸引力。

有人站了起来，红着脸，迈着僵硬地步伐靠近了唐穗。

唐穗的视线，落在朝着她走来的少女身上，笑着问：“怎么了？”

少女本想吼人的，唐穗算什么，敢说什么要吃了她们，当她们是食物吗？但一对上唐穗那双眼，她的心思瞬间消失的一干二净，只干巴巴道：“喂，你知道伊洛娅公主要和宋繁星那个贱人要去约会的事情吗？”

唐穗哇了一声，仰着头，好奇地注视着少女，道：“我不知道，你要和我说说吗？”

少女：“……好吧。”

少女其实也知道的不多，但在唐穗的注视下还是含含糊糊说了很多模棱两可的话。

等她回到小团体后，收到了朋友们的白眼。

少女脸有些红，凑到朋友面前小声说：“艹，你们不知道她有多香。”

朋友们：……

和处于教室里都在回味做嗳的唐穗不同。

乔灵正泡在泳池里，任由身体漂浮。

今天的游泳室多了另一个人，楚时倾。

平常这间游泳室只有傅珏舟和乔灵。

傅珏舟是喜欢游泳，而乔灵是喜欢黏着傅珏舟所以爱泡在游泳室。

楚时倾和傅珏舟从小就认识，理所当然地也会跟着傅珏舟。

傅珏舟游了一轮，从水里探出头，将湿发全部撩直脑后，讽刺道：“乔灵，你的好朋友游戏又开始了吗？”傅珏舟从来没把乔灵说得话当做一回事。

乔灵太幼稚了，想说就会说什么，也总是想一出是一出。

乔灵没有说话，池边坐在轮椅上的楚时倾倒是说话了：“珏舟，你又这样刺乔灵。”

“到时候乔灵真走了，你就我一个朋友了。”

这时乔灵开口了，她大声道：“我早就和舟分开了，我来这里只是因为倾你要来这里，我们两个才是好朋友。”

说着，乔灵从仰躺变了个姿势，站在了泳池里。

泳衣完全贴合着身形，宽肩窄腰，手臂细长，如果不看那张可爱的样貌，这具身体性张力十足。

乔灵的头发到锁骨处，此刻被完全打湿，粘在了脸颊边，让她的脸上多了一丝少见的沉郁。

乔灵鼓起脸颊，不高兴道：“舟就该没朋友！”

傅珏舟翻了个白眼，“真想给你喝点脑白金。”

楚时倾柔柔笑了起来，她合上放在腿边的书本，朝着乔灵招了招手：“乔灵，你别和珏舟说话。”

“你小时候在国外长大，说不过她的。”

乔灵朝着傅珏舟冷哼一声，往楚时倾那边游去。

楚时倾坐在轮椅上，等乔灵靠近后，温和询问道：“乔灵，你肩上是受伤了吗？”

“红红的。”

乔灵皱皱鼻子，抬手朝肩膀上摸去，来来回回按了按，发现有点刺痛。

不过她没有受伤啊。

忽然，乔灵眼睛微微睁大，想起来了昨晚的事情，这是唐穗很痛苦时在她肩膀上抓的。

乔灵没忍住笑了起来，大眼睛弯成了月牙，“我报仇时留下的。”乔灵灿烂的笑总给人一种毫无阴霾的感觉。

楚时倾也弯起了眼，“报仇成功了就好。”

“我们乔灵可是被所有人宠物爱着，被欺负了就得还回去才行。”

看伤口的痕迹很新鲜，虽然只露了一点，但很明显那是抓痕，应该是昨晚留下的。

昨晚乔灵留在了唐穗的家里，报仇的对象是谁不言而喻。

加上今天早上校园里流传的八卦，楚时倾笑容微微加深，她又问：“乔灵，你和唐穗的关系怎么变得这么好了。”

乔灵抿住了唇，潜入了水中，拒绝回答楚时倾的问题。

楚时倾笑容不变，搭在扶手上的手指轻轻敲击着。

真是让她越来越好奇了。

能将乔灵这么一个对性完全没有兴趣的人给拐上了床。

不过也越来讨厌，为什么要做出那么多超出计划的事情。

老老实实当那个沉默寡言的老鼠不是很好吗？

楚时倾轻轻咳嗽了起来，咳嗽让胸腔震动，有些难受。

待咳嗽过后，楚时倾闭着眼，靠在椅背上，缓着呼吸。

她该去见见宋繁星了。

真是很久没看见那张冷漠又坚韧的面容了。

这具孱弱的身体不知道还能活多久。

作者有话说:

没想到吧，最幼稚的乔灵是第一个开荤的人

════════════════════════════════════════

第24章

约会啊。

唐穗撑着脸, 侧头看着窗外，半垂的长睫遮住了一点瞳孔，不太能看清楚她的情绪。

真是让人意外，没想到发展成这样。

“喂, 唐穗, 你待会儿……要不要和我们去玩。”耳边响起了一道不算陌生的声音。

唐穗偏过头, 看向声音传来的方向, 轻轻勾起唇：“你是准备把我骗去外面, 欺负我吗？”

少女脸颊一红，没想到今天中午说得那些话被唐穗听到了。

她咳嗽几声, 视线飘忽不定, “不是，我们只是去酒吧玩。”她和朋友们商量了一下午, 最终决定把唐穗带出去。

傅珏舟肯定也不是随时都在关注唐穗。

而且把人带出去, 谁知道发生了些什么。

“这是你唯一能融入我们的机会。”

唐穗笑了笑：“好呀, 但是我想带一个人可以吗？我的一个朋友。”

少女眯起眼，思考唐穗有什么朋友, 想了半天也没想出唐穗有什么要好的人，就算有估计也只是一些贫困生之类的。

少女点点头：“可以，对了, 我叫周琪。”

周琪没想太多, 直到在校门口看到唐穗身旁那道高挑的身影，她才知道自己答应了唐穗多么离谱的一个条件。

乔灵直直盯着周琪, 问：“你要带我们去哪里玩。”

周琪支支吾吾：“去步行——”

“周琪同学要带我们去酒吧玩。”唐穗打断了周琪的话，带着笑意的嗓音响彻在在场每个人的耳中, “我很期待呢，小乔灵你去过酒吧吗？”

乔灵点点头：“和奈兰她们去过, 不好玩。”

唐穗轻轻抱住手臂，“我想去酒吧，小乔灵要不要陪我。”

周琪：“我们可以换一个地方。”

乔灵眼神突然凶了起来，她盯着周琪，质问道：“你听不到穗想去酒吧吗？”

周琪瞬间闭了嘴，乔灵是四公主中最好接触的一个。

但并不代表她们可以随便对待乔灵。

其他人站了出来，讪笑道：“乔灵，我们就去酒吧玩，你别生气。”

乔灵没有理她们，而是伸手抱住了唐穗，“穗，今天我也没有欺负人。”

唐穗抬手摸了摸乔灵的头：“嗯，很乖。”

这一幕看得周琪震惊无比，可她不敢说多余的话，只是道：“车在前面，乔灵我们走吧。”

乔灵黏着唐穗身上不松手，唐穗走一步她就跟着走一步，跟挂件没什么区别。

而不远处，宋繁星正好看到了这一幕，她看唐穗被乔灵挟持着，周围围着几人，看样子都是乔灵的人。

乔灵被唐穗打成那样，肯定会和疯狗一样缠着唐穗不放。

唐穗在厉害，也抵不过人多。

宋繁星攥紧了手指，虽然很模糊，但她隐隐约约听到了酒吧两个字。

“宋繁星，你在发什么呆，该走了。”伊洛娅不满地催促道。

宋繁星转动眼球看向伊洛娅，哑声问：“半个小时够约完会吗？”

伊洛娅皱了皱眉：“开车都要半个小时。”宋繁星越这样，她内心的那股征服欲就越发高涨，她不信宋繁星会对她一直如此。

没有人能忽视她完美的容貌。

“你最好认真一些，我可是能随时抓住唐穗。”

“甚至我不需要费力，或许招招手，她就和狗一样爬过来了，毕竟她想和我做，见到我第一面就邀请我。”

宋繁星眼神随着伊洛娅的话，越发冰冷，她语气沉沉：“够了，我不想听这些。”

“不是要约会吗？我想去酒吧。”

伊洛娅眯了眯眼：“你成年了吗？”

宋繁星脸上没有过多的表情，她冷冷道：“喜欢我，怎么会不知道我的生日、我今年多大。”

伊洛娅撩了撩自己的长卷发：“我回去会让人查，现在上车吧。”Z国人就爱在这种小事上计较。

“我们已经耽误了很久了。”虽然酒吧不是她理想的约会场所，不过去哪里都一样。

＊

穿着校服肯定不方便进出娱乐场。

乔灵穿的裤装，将外套脱下，加上人长得高大，没人能将她看成未成年。

唐穗也将外套脱了下来，白色的衬衫紧紧束缚着胸脯，挺拔饱满，隔着布料也看得到。

黑发红唇，一双长腿直而肉，性感的要命。

周琪不敢多看，乔灵在旁边呢。

如果是周五的话，她们可以直接去港口的游轮上。

但周二的话，只能在附近玩玩。

抵达酒吧的时候快六点了，这个点酒吧是没什么人的，零星几个小声聊着天，喝着酒。

不热闹，有些冷清。

周琪她们是酒吧的常客，服务员轻车熟路将她们带到包厢里，随后便退了出去。

柔光舒缓的豪华包间里，周琪和其他人如坐针毡，她们从来没有觉得来酒吧是一件如此难熬的事情。

“你们傻坐着干什么，平常来这里都是这么玩的。”

“这样很无聊啊。”乔灵疑惑的问话声让周琪勉强露出个笑：“我们在这里玩手机游戏，这里开黑打游戏很舒服。”

旁边的朋友一言难尽地看了眼周琪，她们来这种地方除了喝酒玩女人还能干什么。

虽然表面都只是一些陪着喝酒的，但钱给的够多，还不是会滚到床上去。

乔灵像是真信了，她撇撇嘴：“无聊。”她打开自己随声带着相机，开始浏览昨天拍的照片。

唐穗则轻笑一声，缓缓道：“叫点美女上来吧。”这些富二代的选人标准应该不会太差。

她不可能只守着乔灵一个食物，她需要更多的，能时时刻刻提供元气。

从宋繁星到伊洛娅在到乔灵，无一不是顶尖的样貌。

高质量的元气所属人，第一要求可能是样貌。

但唐穗心里还有另一种猜测，拥有高质量元气的人，可能就是主角团。

如果真的是这样，那么傅珏舟和楚时倾应该也是美味食物。

不过这些都是基于她的猜想罢了。

现在，她还是先找貌美的女人试试看。

“我需要。”

包间的气氛似乎凝固了一瞬，周琪唇角抽抽，看向了乔灵，问道：“乔灵，你怎么想。”

乔灵随口道：“穗想要什么，给她就是了。”忽然，乔灵抬起头，从自己的裤子口袋里掏出了一张黑卡，“不用担心没钱，我有很多钱。”乔灵的动作随意到像是掏出了一块钱，而不是数额几百万的卡。

周琪和其余人对视一眼，均从对方眼中看到了一言难尽。

本来今天是想让唐穗当菜的，没想到唐穗是来当客人的。

有了乔灵撑腰，她们完全不敢对唐穗有其他动作。

有传闻说乔灵和唐穗做了，但在她们看来不像是做过的关系，更像是主人和狗，乔灵就是那只狗。

周琪没有接过那张卡，她笑笑说：“乔灵，是我们邀请你们出来的，这次我们请客。”要是能讨好乔灵，花点钱也值，反正没有乔灵和唐穗，她们也得消费十几万或更多的钱。

说完，周琪起身出门，朝着守在门口的服务员耳语几句后又回到了位置上。

“一会儿人就来了。”

唐穗懒散地靠在沙发靠背上，“看来你们经常来，很好玩吗？”

周琪：“哈哈，偶尔来一次。”她不想继续这个话题，生硬地转移话题：“对了，唐穗，你才来这个学校不到两个星期。”

“你应该还不知道她们的名字吧，我来给你介绍一下。”

“李涵谣，方橙，林雨安，王敏敏。”周琪从左到右一板一眼的介绍到，被念到的几人像是木头人一样，呆愣愣地。

她们还是第一次这样，和小学生有什么区别，太尬了。

特别是在被唐穗那双桃花眼盯着的时候。

她们会莫名在意头发或者妆容有没有乱掉，这样不自然地坐在会不会显得很傻。

唐穗勾起唇角，缓缓笑了起来：“方橙这个名字好可爱。”

方橙的脸随着唐穗的笑声逐渐红了，包厢的灯光暧昧，偶尔晃到唐穗脸上，给她雪白的皮肤镀上了一层柔和的暖光，温柔缱绻。

但那双眼偏生又媚的惊人，眉梢眼角都堆积着春情，让人看得腿软舌头干。

方橙看了眼，便垂下了头，睫毛颤抖的厉害，她什么时候这么经不起诱惑了。

忽然，敲门声响了起来。

周琪喊了声：“进来吧。”

包厢门被打开，服务员领着一群各式各样的女人鱼贯而入。

有人一来就朝着周琪靠近，嘴里软软撒着娇：“妹妹，你昨天都没来。”

女人靠近周琪，主动坐在了旁边，轻轻靠了上去：“我好想你呀。”

其他人的待遇和周琪差不多，被漂亮的女人们依偎着。

女人眼睛滴溜溜一转，看到了坐在另一边的唐穗，顿时眼睛一亮。

这些富二代，人好看又年轻还大方，和她们上床是稳赚不赔的买卖。

但她见了这么多人，都没有遇到这种级别的。

还有旁边那低着头的人，这个角度只能看到那高挺的鼻子和长直的睫毛，不过那双握着相机的手指，又粗又长的。

女人声音更软了，她贴着周琪，问：“妹妹，旁边那两位是你的新朋友吗？”女人眼里的垂涎都快溢出来了。

“阿嚏。”乔灵突然打了一个大大的喷嚏。

她从相机里抬起头，看到了周琪她们和这些女人的亲密姿势。

乔灵是知道做嗳的，昨晚唐穗和她做的就是这种事情，当然，她一开始只是想碰碰没有毛的那里。

她并不觉得这种事情有什么大不了的。

她只知道她粗长的手指撑开那窄小温热处会让唐穗痛苦。

不过这些人三三两两搅和在一起，看着有些烦人。

乔灵收起了相机，绷着脸，一副不高兴的模样。

唐穗注意到了乔灵的变化，她并不在意，她视线落站在最远处一个穿着白色短裙的女人身上。

女人画着清淡的妆容，清纯中透着淡淡的性感，眉宇间透着些羞涩，瞧着不太好意思。

唐穗勾了勾唇，是她喜欢的那一款，她看黄文都喜欢看这种类型被弄得汁水横流的模样。

唐穗低低笑了起来，朝着女人轻轻勾了勾手指：“过来。”

女人看到唐穗的动作，脸颊一红，她缓步走近，坐到了一个离唐穗不算太远，也不算太近的位置，小声道：“你好。”

乔灵偏头，视线越过唐穗，直直看向女人，浅色的眸子里闪着不解的神色。

唐穗为什么要让这个女人过来。

与此同时另一边。

“宋繁星，你在耍我玩吗？”伊洛娅皱着眉，有些恼怒。

宋繁星跟个疯子一样，一直换着酒吧。

到现在已经换了六家酒吧。

每次一进去就说要去上厕所，留她在原地等半天。

宋繁星脸色发红，额头浸出点细汗，额前的碎发粘着汗，凌乱而狼狈。

酒吧太多了，她打电话发消息，唐穗那边都没有回应，随着时间流逝她越来越担心。

和唐穗的相处不算太长，但唐穗是一个很好的人，如果不是因为她，也不会惹到乔灵她们。

到底在哪里。

天色已经完全暗了下来，酒吧里吵闹的过分。

伊洛娅见宋繁星站在原地四处张望，就是不理她，心里的火气更是烧得旺，她伸手死死拽住了宋繁星的胳膊，漂亮的脸上满是怒气，“宋繁星，我问你话呢？！”

宋繁星僵硬地转过头，颤着唇，问：“伊洛娅，你知道乔灵她们在哪里吗？”

伊洛娅眯起双眸，“你在找佩赛她们？”

“你别忘了，这是我们的约会。”

宋繁星咬了咬下唇，道：“对不起，伊洛娅，我想知道乔灵她们在哪里。”

伊洛娅松开宋繁星，抱起双臂，深绿的双眸里闪过思索，“我想知道就会知道。”

“但我凭什么要告诉你，今天的你让我很生气。”

宋繁星脸色红的不正常，她垂下头，低声道：“你有什么条件。”

伊洛娅笑了声：“我确实有一个条件，这样吧，我带你去找乔灵，从今天开始，我要你做什么，你就要做什么。”

宋繁星眼前有些发晕，她晃了晃脑袋，点点头，同意了：“好，伊洛娅，你现在就带我去找乔灵。”

伊洛娅也不磨蹭，拿出手机拨通了电话，不是乔灵的电话，而是其他人的。

得到具体位置后，伊洛娅撇了眼乔灵，道：“走吧。”真是一笔划算的买卖。

＊

乔灵坐在唐穗旁边，不开心的郁气似乎都在眼中形成了龙卷风，浓得不行，谁都看得清楚。

起码周琪是这么认为的，乔灵现在很不高兴。

因为唐穗和那个女人一直在聊天。

“原来是这样吗？太辛苦了。”

“唐小姐，谢谢你能陪我聊这么多，我是第一次来这里，本来以为会被……总之很感谢你。”

“唐小姐，我帮你倒杯水吧。”

周琪不明白，唐穗是看不出来吗？那女人眼里的渴望都快溢出来了，巴不得把唐穗拐上床，还聊什么日常呢。

“啊，对不起！唐小姐，我太笨手把手了。”女人杯子里的水全部洒在了唐穗的白衬衫上。

衬衫被水浸湿，变得薄而透，勾勒着唐穗胸脯的弧度。

女人脸颊涨得通红，瞧着不好意思极了，她拿着纸巾，准备给唐穗擦：“对不起！真的很对不起，唐小姐，我带你去换身衣服吧。”

拿着纸巾的手还没凑近，女人就被人从一旁推了一下，“咚”的一声倒在了沙发上。

包厢里顿时安静了下来。

乔灵居高临下地俯视着女人，“垃圾，你想干什么。”乔灵的身高压迫感太足，倒在沙发上的女人轻轻颤抖起来，“对不起，我、我不是故意的。”

乔灵皱起眉，还想说什么，但一只手从身后探出，握住了她的手腕，“小乔灵，回去了。”

乔灵一下子软了表情，转过身黏黏糊糊抱住唐穗，“穗，我刚刚没有做坏事，我只是为了、为了保护你。”

唐穗推了推乔灵，让乔灵松开了她，“我知道的。”

“不过，我需要做一件事情。”

乔灵有些不解，她看着唐穗靠近女人，弯腰捏住女人的下巴抬起，大拇指按压在女人的唇瓣上，“小温，你很漂亮，我很喜欢你。”

女人的瞳孔里映出唐穗的模样，暖色的灯光一直在晃，晃的女人的心脏都跟着抖动，眼前这个人，太魅惑了。

女人如同献祭般的仰着头，似乎祈求着唐穗的垂怜：“唐小姐，我、我也是。”

唐穗轻轻勾起唇角，朝着女人缓缓靠近着，一旁的乔灵睁大眼，猛地抱住唐穗的腰，把人抱了起来，“不要！”

唐穗有些讶异，“小乔灵，你怎么了？”

乔灵没有说话，把唐穗放在地上，随后拉住唐穗跑出了包厢。

走廊上，唐穗被乔灵压在了墙壁处，她仰头望着乔灵，脸上露出了一丝无奈：“小乔灵，我马上就弄好了。”

乔灵有些气急败坏，“不要。”

“怎么能去亲那种垃圾！”她很不舒服，想要破坏些什么，可又不知道这种奇怪的情绪从哪里来的。

乔灵视线下移，看到了唐穗那双红润的唇瓣，眼睛一眨，将唐穗的双手按在墙上，横冲直撞地撞向唐穗的唇。

唐穗眨了眨眼，她该拒绝的，但是元气真的好美味。

就吃一点点。

一点点就好。

唐穗张开唇，探出舌尖撬开乔灵的唇瓣，开始勾着乔灵的舌头缠绵。

乔灵又开始觉得肚子有些痒痒的了，舌头在唐穗嘴里乱搅，她很着急，但也不知道在着急什么。

而这一幕，被走到三楼的宋繁星看得清清楚楚。

她心脏一阵紧缩，大步朝着唐穗那边跑去，靠近后，按住乔灵的肩膀，将人扯开，毫不留情地往乔灵脸上打了一拳。

疼痛让乔灵的眼泪瞬间出来了，她看清楚是谁后，那双溢着泪水的眼里瞬间浮现了浓重的杀意。

“宋繁星！你干什么！”乔灵捂着脸质问道。

宋繁星红着脸，将唐穗拉倒自己身后挡住，与乔灵对峙，“乔灵，你才是在干什么，为什么要把唐穗带到这种地方，还对她做这种事情。”她很少将情绪表露在外，可这一次真的让她有些无法控制住行动。

宋繁星说完，转身看向唐穗，仔细看着唐穗，“唐穗，你怎么不接电话。”

“我看到你被她带走了，我很担心你。”

唐穗眨动长睫，伸手碰了碰宋繁星的额头，滚动的热度瞬间从手背扩散，果然发烧了。

唐穗安抚道：“繁星，我没事的，应该是手机没电所以关机。”

“乔灵现在不会伤害我，也不会伤害你。”

闻言，宋繁星松了口气，“不是被迫的就好。”心里压着的大石头消失后，宋繁星感觉整个大脑都有些晕眩。

她注视着眼前的唐穗，唐穗说了什么她听不清了。

只知道唐穗推开她走向了乔灵。

宋繁星骤然就感觉很难过，她伸手握住了唐穗的手腕，哑声道：“别走。”

随着话语出现的还有眼泪，泪水从酸涩的眼眶滑落，宋繁星握紧了掌中细瘦的手腕，“唐穗，别靠近她。”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第25章

“穗！我被打了！”乔灵的声音盖过了宋繁星, “很痛！”她向来会直白表示自己的情绪，也会撒娇哭闹：“真的好痛，我都没有做其他事情，她为什么要打我。”

乔灵放下捂着脸的手, 给唐穗看自己红彤彤的脸, 泪水一直滴个不停, “你看, 是不是都肿了。”

唐穗稍稍有点苦恼, 她不太会哄孩子。

不过……

唐穗回身，伸手让宋繁星轻轻靠在自己身上, 生病的人类更重要。

唐穗侧头看向乔灵, 道：“小乔灵，你要和我一起送繁星去医院, 还是先回去。”

乔灵眉头深深皱了起来, 她执拗地望着唐穗, 重复道：“我的脸都肿了！”

唐穗：“好吧，那我先带繁星离开了。”话落, 唐穗伸手帮宋繁星将眼泪擦掉，“怎么一个人跑到这里来了。”

宋繁星整个人都靠着唐穗，唐穗身上的香气和温度将她完全包裹住了, 唐穗没有选择乔灵, 而是选择了她。

宋繁星睁着疲惫的眼皮，“担心你被欺负, 乔灵很坏。”眼尾挂着点泪，单薄身躯在轻微的颤抖, 很难不让人怜惜。

乔灵站在两人的身后，咬着唇, 面容逐渐扭曲，十指收紧成拳，站在原地许久没动。

没人知道她看着唐穗搂着宋繁星离开的画面时在想些什么。

夜色不算太浓，但入了秋，夜晚温度直降，穿着一件薄薄的衬衫已经有些算冷了。

宋繁星忍着不舒服的身体，从唐穗身上起来，垂眸解着自己的外套扣子。

唐穗挑了挑眉，问：“怎么了？很热吗？”她没有生过病，只知道人类生病的话会很痛苦，发烧就会身体很烫，脑袋很晕。

宋繁星没有说话，脱下外套后，递给了唐穗，“你的衬衫湿了，会冷。”

唐穗讶异了一瞬，主角受比她想象的还要细心和温柔。

唐穗没有拒绝，接过了宋繁星的外套穿在身上，随后又将人揽进怀里，笑道：“这样也不错。”

“一个人怎么找到这里的。”边说着，唐穗边用手机打了车。

宋繁星眼睛半阖着，发烧让她脑袋胀痛不已：“伊洛娅带我找来的。”

“她已经走了。”

唐穗帮宋繁星理了理刘海，嗓音轻飘飘的：“那她欺负你了吗？”

唐穗的声音像是从很远的地方传来，宋繁星完全闭上了眼，将侧脸靠在唐穗的肩膀处，“没有，我很感谢她，她让我找到了你。”

“乔灵很坏，我怕你受伤。”

唐穗在说话，说了什么，她不知道了，她好累，好想睡觉——

＊

“别这样，星星还在，会被看到的。”

“星星，原谅妈妈好吗？”柔和的女声轻轻诉说着，“林阿姨很好，我和你爸爸的婚姻已经走不下去了。”

“繁星，你妈妈和那个贱人出车祸死了！我真是太高兴了。”

“你是病人的家属吗？病人醒来的希望很渺茫，请家属做好心理准备。”

梦里的画面杂乱无比，宋繁星虚虚睁开眼，视线里出现了一道模糊的身影，黑直的长发，饱满的红唇，是谁呢。

额头传来温热的触感，这个人在给她擦脸，弄完后又上了床，把她抱紧了怀里。

轻轻拍着她的背，很温柔。

是谁呢，这么温柔的人。

宋繁星醒来不过几秒又沉沉睡去。

再次醒来时，周围的光亮，意味着白天已经降临了。

宋繁星看着陌生的天花板，缓了好一会儿才清醒过来。

“繁星，身体怎么样了。”耳边传来一道带着笑意的声音，尾音被拉得很长，听起来绵软缠绵。

是她很熟悉的声音，唐穗的。

宋繁星的记忆缓缓载入了脑海，她睫毛轻颤，坐起来，垂头看向唐穗，“对不起，给你添麻烦了。”干哑的嗓音此刻像是蒙着厚厚的灰尘，低低的，听着叫人发闷。

她昨晚发烧了，那道朦胧的人影应该是唐穗。

是唐穗在照顾她。

唐穗侧着身，一只手撑着头，眼带笑意：“确实有点麻烦。”

“我觉得我该要点报酬。”

宋繁星抿了抿唇，唐穗需要接吻吗？可接吻这种东西并不实际，和唐穗付出的精力并不等同。

“再给我买一次蛋糕吧，我喜欢吃巧克力蛋糕。”

宋繁星愣了愣，“蛋糕吗？”

唐穗笑了声，也坐了起来，伸手碰了碰宋繁星的额头：“嗯，繁星买的蛋糕很好吃。”完全是人类正常温度了，温温热热的。

宋繁星问道：“你不要其他的吗？你帮了我。”

唐穗捏了捏宋繁星的鼻子，笑道：“我们是朋友啊，繁星要学着接受朋友的好意知道吗？”

“什么都要计算，那就不是朋友了。”

“如果下次我生病了，你照顾我就好。”

宋繁星垂下长睫，遮盖住深色的瞳孔，“……好。”心中涌出的奇怪情绪让她觉得很高兴，她不知道那股情绪是什么，但她很少有这么开心的时候。

“不过，繁星生病很可爱嘛，一直拉着我喊妈妈。”唐穗话语里带着的笑意多了起来，“繁星想妈妈了吗？”

宋繁星摇摇头，“不是，只是发烧的时候梦到了小时候的事情。”过多的，她不想在多说，这并不是什么值得让人倾听的故事。

唐穗也没有多问，她伸手搂住宋繁星把她往床上压，“繁星，再多睡一会儿，今天我给你请了假。”学校是不怎么管这群大小姐的，请假之类的非常好通过。

宋繁星却挣扎着下了床：“不能请假。”课程的进度很快，她怕错过一天后会跟不上。

唐穗眨动长睫，悠悠叹了口气：“繁星，你就是因为这样才发烧的。”医生说是劳累过度引起的发热。

小说里有这样一幕，［宋繁星发烧了，但傅珏舟却没有怜惜，比起宋繁星的身体健康，她更在意自己想要的东西，偏头看向乔灵，傅珏舟道：“听说人发烧后，体内也会发热，我们试试。”］

看时不觉得有什么，但真面对发烧的宋繁星，唐穗再想起这一幕，就觉得发烧play也不是那么涩情。

宋繁星揉揉了额角，“抱歉，我——”

“穗！我来找你了！”门外超大的吼声打断了宋繁星的话。

宋繁星一愣，随后皱起了眉头，眼中闪过警惕，乔灵怎么会找到这里。

唐穗则缓缓伸了个懒腰，下床穿上了拖鞋。

上次录了乔灵的人脸，所以乔灵可以随意进出。

等唐穗整个人站着，没了被褥遮挡，宋繁星才看清楚唐穗穿的什么。

一件到大腿的吊带短裙，而且能影影绰绰能看到肚子的轮廓，半遮半掩的。

宋繁星偏过眼，不去看唐穗：“唐穗，你先去洗漱换衣服吧，我去面对乔灵。”

唐穗：“不用，你先去洗漱吧。”

然而并没有给两个更多的对话时间，卧室的门随着乔灵的声音被敲响：“穗，我进来了。”

乔灵声音里带着股高昂的兴致，听起来朝气蓬勃。

她打开门，先是探出脑袋，看到房间里宋繁星的存在，很明显地撇嘴，把不高兴表现在了脸上。

不过乔灵只看了宋繁星一眼，随后将门彻底打开，整个身体钻了进来，扑向唐穗。

当着宋繁星的面，毫无顾忌把脸埋在了唐穗的肩膀处。

“穗，我原谅你昨晚抛弃我的事情了。”

唐穗微微眯起眼，她在乔灵的身上闻到了血腥味，很淡，可确实存在，她闻过乔灵的血味，这股味道是陌生人的。

唐穗低低笑了起来，手指沿着乔灵的背脊缓缓往上，最后捏住了乔灵的后颈，轻轻揉捏，“小乔灵，昨晚你干了什么。”

两人旁若无人的亲昵姿态让宋繁星觉得有些不舒服。

她道：“唐穗，你和乔灵是……朋友吗？”不是的，宋繁星莫名猜出了答案，不是朋友，而是床伴，想到这个词，宋繁星心脏莫名颤了一下。

难以言喻的焦躁感瞬间充斥了心头。

唐穗偏头，笑容魅惑：“朋友？繁星，我的朋友只有你一个啊。”

乔灵抬起头，鼓起脸颊，闷闷道：“为什么不是朋友，我们都有做过爱了，凭什么不是好朋友。”

宋繁星收敛了神色，哑声道：“……唐穗，我先走了。”宋繁星的脸色有些白，精致的眉眼处覆盖着一层冷色，瞧着冷漠至极。

做了？

为什么会这样。

她明白的唐穗能亲她，也会亲其他的人。

但她觉得很难过，唐穗说过，她们是好朋友，那为什么要和乔灵滚上床。

关门声的响起预示着宋繁星的离开。

唐穗手指用力捏住乔灵的后颈，迫使乔灵抬起了头，“小乔灵，你为什么要那么说。”

乔灵委屈巴巴地蹙起眉头：“我就是很难过，你把她带回来了这里，她昨晚才打了我。”即使她很想惩罚宋繁星，可她怕极了那种痛苦，她已经忍住没有动手了，为什么说了句话，穗还要凶她。

唐穗细细看了乔灵一会儿，不知道想到了什么，松开了她，伸手碰了碰乔灵脸上的青紫，“小乔灵真的有在变乖呢。”

“但也不是那么乖。”

“昨晚干什么去了，小乔灵，血腥味没有洗干净。”

乔灵眼神闪了闪，将唐穗扑倒在了床上，脸靠在唐穗怀里，软软撒着娇：“穗，我没有干什么。”

“我没有欺负宋繁星，是不是要给我奖励了。”

“我们继续做那个事情吧。”在唐穗看不到的角落，乔灵眼里划过一丝恨意，她恨唐穗昨晚抛弃了她，更恨宋繁星朝她脸上打的那一拳。

可宋繁星有唐穗护着，而她对唐穗无可奈何，只有继续让唐穗感受到痛苦。

作者有话说:

气死主包了，哪个灾舅子全文举报我，搞得我码字都没心情了

这就是为什么我今天莫名其妙改前面章节的原因，大家能追就追吧，别养肥，改完后就面目全非了

════════════════════════════════════════

第26章

唐穗的轻笑声在乔灵头顶响起, 一只手插/入了她头顶，乔灵骤然感觉头皮一痛，她这个头被唐穗提了起来。

唐穗双眼里浮现出浅浅的紫色，“我问你昨晚干什么去了？”

乔灵睫毛轻颤, “我、没有干什么。”

“呵呵, 小乔灵, 说谎可不是好孩子。”随着唐穗上扬的尾音落下, 乔灵心脏猛然生起了疼痛。

乔灵睁大双眼, 从唐穗身上下去后，把自己身体蜷缩成了一团, 死死按住自己的胸口, “穗，我真的没有干什么。”

“你、你别生气。”疼痛让乔灵说话声变得沙哑极了, 弱弱的像是随时能消失一样。

唐穗坐起身, 眼带笑意, 伸手轻轻帮乔灵擦着源源不断的泪水，“不是说好要乖的吗？”

“又去做坏事了？”

在疼痛中, 唐穗指腹柔软的触感格外明显，乔灵蹭了蹭，“我、我没有, 啊——”剧痛让乔灵整个身体颤抖起来, 口水和脸颊一同低落到了床上。

太痛了。

乔灵颤着手轻轻扯住了唐穗的裙角，白着脸泪眼婆娑地望着唐穗, “我、我说。”

“穗，我好痛。”

“放过我、求你, 放过我。”细弱的嗓音带着浓重的鼻音和哭腔，听得直叫人心软。

唐穗唇角带着浅浅的笑意, 手指在乔灵脸颊的青紫轻触，“小乔灵，你怎么就是学不乖呢？”

乔灵急促呼吸着，被泪水睛泡着双眸更为澄澈干净，“穗，我有、我有在变乖。”

身体的疼痛缓缓褪去，汗水打湿了整个背部，乔灵托着无力的身体，爬了起来，软软环住了唐穗的腰肢，哭腔还未褪去，配着沙哑的嗓音，听起来极为可怜：“昨晚，我回去的时候。”

“碰到了有人欺负人。”

“我帮了忙。”

“那个人太弱，我不小心把他砸出了血。”

乔灵缓缓说着昨天晚上发生的事情，她歪曲了一些东西。

她不是不小心，她是故意的，她的怒火找不到发泄。

做完后，她才想起唐穗说得不让她欺负人。

她很害怕，唐穗知道了又让她痛。

所以她假装大度的原谅了昨晚宋繁星打了她的事情。

明明她有洗了很多次澡，为什么这个恶魔还是能察觉到。

“昨晚我好难过，明明我被打的很痛，可穗，你抛弃我和宋繁星走了。”

乔灵额头抵着唐穗的肚子，越想越觉得委屈，泪水啪嗒啪嗒全部落在了唐穗的三角地带，“我没有做坏事。”

“穗，我没有做坏事。”

有契约的缘故，唐穗确实能知道乔灵没在说谎。

唐穗摸了摸乔灵湿湿的发尾，笑道：“好吧，是我对不起小乔灵了。”

“你想要什么奖励。”

乔灵：“要进去，但不想要穗的尾巴。”

唐穗挑了挑眉，拒绝道：“今天不可以。”她可控不住尾巴，乔灵的元气还没恢复，她没禽兽到要一直把人吸干。

乔灵：“可我只想要这个。”直起身，乔灵擦了擦眼泪，“我真的很难过。”

唐穗眨眨眼，捧住乔灵的脸颊，亲了亲额头，又亲了亲乔灵的脸颊和鼻尖。

饱满的唇瓣落在脸上，带来一阵柔软的触感。

乔灵吸吸鼻子，伸手抱住唐穗，想继续一开始打算做的事情。

但下一秒，她就被唐穗推开了。

唐穗下了床，站在乔灵面前，美艳的脸上满笑意，语气带着调侃：“小乔灵，我得去上学了。”

乔灵眉头拧成了一团，长睫黏成一股一股，“为什么不做。”

“穗，我没有做不好的事情，真的。”

唐穗哄道：“那天让我太痛苦了，被撑得很开，我要休息好久才行。”她哪是不想做，只是怕把食物用成一次性的。

见乔灵肉眼可见的高兴了起来，唐穗转身朝着浴室走去，“小乔灵，我该去洗澡了，待会要去学校。”单纯还是有点好处，很容易看出乔灵在想什么。

乔灵身体软，下了床跌跌撞撞跑向唐穗，伸手抱住了她，将脸埋在唐穗颈间，小声说着：“我也要洗澡。”

唐穗揉了揉乔灵的头，“走吧。”

而此时的宋繁星已经走出了小区。

这个地方比她想得还要大很多，来来往往的车无一不是豪车的车标，她以前也不太认得这些车。

只是早上或者下午，校门口总停着各式各样的豪车。

她不感兴趣，不过处于这种环境下难免会增加认知。

昂贵的车，代表着有钱，一辆几百万的车可能抵得过她这一生。

阶级是难以跨越的鸿沟，宋繁星回头看向身后那华贵的大门口，难免有些晃神。

有业主进入，守在门口高大俊美的年轻保安便会微微躬身，将礼仪做到了极致。

其实唐穗和她并不是一个阶级的人。

或许一开始是，但唐穗那样的人，迟早会立于顶点，她们现在只是在一个恰好的时机相遇了。

她不算太差，而唐穗还没成长。

宋繁星低头看向自己的衬衫，这件衣服并不合身有些短，带着唐穗的气味。

宋繁星深吸口气，捏了捏自己的鼻梁，她的脾气来得莫名其妙，太急了。

唐穗和她是朋友，她不该因为唐穗和别人上床而生气，即使那是伤害过她的人。

她应该感到高兴，乔灵不会再欺负她，也不会欺负唐穗。

她无权干涉唐穗的选择。

清晨的风带着凉意，宋繁星被这股凉风一吹，浓黑的眉微微蹙了起来，巧克力蛋糕吗？上次那家好像只有双拼的巧克力。

“嘟嘟嘟。”

一辆黑色的车停在了她的面前，按响了喇叭。

宋繁星转动眼球，朝着车窗看去。

窗户降了下来，单眼皮薄唇短发，薄情而漂亮。

宋繁星眉头皱得更深了，“傅珏舟，你找我干什么。”

傅珏舟勾了勾唇，没多少笑意，“上车。”

宋繁星转身，准备朝前走。

“从唐穗家里出来的吧。”

“你和她做了什么？要是做了些不干净的，我捅到我妈那儿了，唐穗可就得从这大房子里搬出去了。”傅珏舟的话让宋繁星脚步止住了。

“别再让我说第三遍，上车。”

宋繁星抿住唇，拉开了副驾驶，坐上去。

傅珏舟笑了声，“怎么，爱上唐穗了，以前楚时倾给你一千万，你都不在意。”

“原来你是这么性情的人，不重钱重感情呢。”

“不过一千万足够让你那躺医院的老爸躺一辈子了，看来重感情还是看那人是谁啊。”傅珏舟每一句话都透着一股浓浓的讽刺。

宋繁星偏头看向沿路的风景，“找我什么事。”她和傅珏舟不熟，应该说她和这些天骄之子们都不熟，唯一有的交情就是这些人的狗腿欺负她。

“要捉弄我，应该不需要你亲自动手。”宋繁星语气冷冷的，讽刺意味也淡淡的。

傅珏舟握着方向盘转动，小车平稳地转了个弯，“别担心，唐穗做了点事情，我现在不会欺负你了。”

“我们和平相处。”

她大可以不在注意宋繁星，但唐穗做的那些事情，她怎么可能轻易放过。

唐穗搞了半天，让她签下的那个合同都是为了宋繁星。

不知道是喜欢还是其他的，反正在意是有的。

她不会欺负宋繁星，但没说不会带着人去干其他事情。

“周六，游轮派对，和我去。”

宋繁星不是笨蛋，她当然知道傅珏舟让她去这种地方绝对不是什么好的。

想着，她也直白道：“让我去被人玩吗？”

傅珏舟轻嗤一声：“我没那么脏。”要是楚时倾那家伙还真能这么干，“带你去见见大世面。”

“去不去。”

“你知道唐穗长得漂亮吧，以前遮遮掩掩还好，现在要是没了我家的庇护，唐穗那种人会怎么样你大概也猜的到。”

“她可是为你做了很多事情。”

宋繁星攥紧了手指，冷声道：“我还以为你们这种人都是傻子。”高高在上，自以为是。

傅珏舟眉梢扬起，并不在意宋繁星的嘲讽，“如果你说的是乔灵和伊洛娅这两个，那确实是。”

“但你也和她们差不多。”

“有了弱点就只能被人耍了。”

小区到学校的距离并不远，十分钟的车程，小车已然抵达了学校。

校门口有专门的停车区域，而傅珏舟又专属的。

除了她没人敢用。

停好车，傅珏舟下来后，抬手按住了宋繁星的肩膀，皮笑肉不笑：“走这么快干嘛，说了友好相处。”

宋繁星拍开傅珏舟的手，眼中浮现出明显的反感，“恶心。”宋繁星脚步变快，明显就是想甩掉傅珏舟。

傅珏舟冷笑一声，跟在宋繁星的后面，“宋繁星，你到底在傲什么。”

宋繁星没有说话，只是加快了脚步，个高腿长的人走路很快。

但傅珏舟同样也腿长，宋繁星甩不掉。

两人一前一后进入校园的模样，迅速卷起了风暴。

#靠，服了，这个宋繁星到底要怎样！傅公主真的被她勾到了？两人一前一后进学校。

1L：这个消息，比唐穗那个还让我生气，那可是傅公主啊！！！

2L：这是明晃晃的袒护吗？气死我了！

只要是关于傅珏舟她们的消息总是传播的很快，毕竟谁都想抱大腿。

不说其他的，单说郁莹她们，因为抱上了傅珏舟的大腿，家族资源都好了不少。

消息晃晃悠悠传到了唐穗耳中，依旧是周琪她们说的。

周琪：“宋繁星这贱人真的恶心。”

唐穗托着下巴，笑眯眯地看着占了她前桌位置和她面对面的周琪，“骂人嘴巴会坏掉哦。”

周琪眼皮抽抽，倒也没继续骂宋繁星，而是说了其他事情，“昨晚乔灵和我们一起回来的。”

“不过她没有碰人。”

“进来后，就叫着我们赶紧走了。”周琪嘴一瓢就说了出来，说完皱了皱眉，她和唐穗解释啥呢？

唐穗来了的兴致，她勾起红唇，笑看着周琪：“昨晚你们回去发生了什么事情吗？”

被唐穗那双波光滟潋的桃花眼盯着，周琪有点腿软。

她来靠近唐穗没什么意思，单纯是因为唐穗太美了，不做什么，光这么待在她旁边闻闻香气都觉得舒服。

周琪假意咳嗽两声，“确实发生了点事情。”

“出酒吧的时候，有男的骚扰人，乔灵给人头开瓢了。”她说得轻，其实乔灵不仅把人给开瓢了，还把那男的手给折断了，后面还想掰断手指，那股疯劲儿看得她心里凉飕飕的。

最后警察来了，那男的才得救。

乔灵做了这种事情，但什么事都没有，甚至连警局都没去过，带着她们开车就走了。

她家有钱也有点势力，但远达不到这种地步，当街打人，怎么说她也得去警局做做样子。

“唐穗，你和乔灵什么关系啊。”

“我们现在也算朋友，问一下不过分吧。”周琪眼神躲闪着，颇有些底气不足。

唐穗笑了笑，反问道：“你觉得是什么？”

主人和狗，周琪脑海中猛地就冒出了这么个组合，她讪讪道：“还能是什么，朋友啊。”

“你怎么讨好乔灵的，教教我呗。”

作者有话说:

爱你们闺蜜

以及好难过，好生气，好无奈也好无力，没有任何办法，只能受着

════════════════════════════════════════

第27章

要说周琪有什么心眼子也不多, 她就想和乔灵拉进关系，乔家虽不如傅家，但乔灵的爸爸是法雷尔家族的人。

在M国的权力大到无法想象，也有钱到无法想象。

她可以当个混吃等死的富二代, 不过她这种上面有姐姐当继承人的老二, 能分到的钱有限, 不足够让她去享受更顶级更奢侈的生活。

“反正你懂吧。”周琪朝着唐穗使劲眨眼, 瞧着有点好笑。

唐穗也确实笑了下：“我不懂, 不过我算是融入你们的小群体了吗？”唐穗轻而易举地就转移了话题。

周琪也不由得跟着唐穗的话语走，“嗐, 那肯定啊。”她不是傻子, 昨天那么一通下来，她觉得唐穗是掌握住了乔灵什么把柄, 不然乔灵为什么很听唐穗的话。

虽然乔灵单纯, 可那也是实打实的天骄之子, 总有自己的傲慢，怎么会突然听别人的话。

而且之前乔灵和唐穗并没有什么交集。

傅珏舟讨厌唐穗, 但唐穗现在是乔灵的人，其他人惹不起唐穗，傅珏舟估计也会看在乔灵的面子上放过唐穗。

郁莹那群人没有来找唐穗就是最好的证明。

“现在我们就是朋友, 我这不还给你留着你昨晚看上的那人。”

唐穗觉得有些好笑, 小说中有周琪这么个人，不过一两句话带过了而已。

因为印象不深, 她也是突然才想起来。

没有欺负过原主也没有欺负过宋繁星，只是小说中的吃瓜群众。

但每个人都是独立的存在, 周琪的性格很鲜明。

好色，爱玩, 喜欢听八卦，有点吊儿郎当的。

唐穗眼里带着笑意，唇角上扬，长睫轻轻下垂，缓缓道：“周琪，你人好好，谢谢你了。”语调绵软，带着点漫不经心，却分外的勾人。

周琪觉得心脏猛地软了一下，耳朵有些酥麻，本来还能好端端看着唐穗那种冲击性极强的美艳面容，被这么一夸后，红晕瞬间布满了脸和脖子。

周琪豁然站起身，双手撑在桌上：“这有什么，我还能带更多的那种款式给你。”说完后，周琪才意识到她刚刚有多神经，莫名其妙站了起来，像是激动坏了。

周琪僵着身体回到了朋友们周围，收到了她们一言难尽的眼神。

周琪干咳几声，小声道：“这也是没办法的事情，唐穗那张脸太漂亮。”

方橙鄙夷的视线最为强烈：“你要是照照镜子就知道自己刚刚多舔了。”说着还掐着嗓子重复了一遍周琪刚刚说的话，“这有什么，我还能带更多的那种款式给你。”

周琪翻了个白眼，“下次你去。”她也不是特别想去搭话，这群人想通过唐穗接近乔灵，又支支吾吾不肯主动。

教室挺大的，下课时间也吵，不过这对唐穗造不成任何影响，她能清楚地听到。

唐穗轻轻笑了笑，人类这种生物真是神奇又有趣，对于魅魔来说，喜欢就应该直白表达，而人类却总是遮遮掩掩。

时间一晃就到了午休时间。

唐穗不需要吃饭，但她今天去了食堂，被周琪她们带着。

几人把唐穗围在中间，叽叽喳喳的讨论着吃什么。

“我想吃刺身。”

“唐穗你想吃什么，我请你吃。”

那友好模样完全看不出周琪她们昨天才和唐穗搭上话。

唐穗眨动长睫，“我想吃巧克力蛋糕。”当然她最想吃美味元气了，正想着，唐穗眼中映入一头浅金的卷曲长发。

唐穗眯起了眼，哇哦，想什么就来什么。

学校里染金发的人有，但没有哪一个有伊洛娅的金发//漂亮耀眼，不管在那里都是焦点。

不止伊洛娅在，宋繁星也在。

她的两个美味食物。

唐穗低低笑了起来，直直往伊洛娅她们的方向而去。

周琪她们见状连忙跟了上去，虽然不知唐穗想做什么，不过伊洛娅可是在前面，她们正好去混个眼熟。

不说话，就站在唐穗后面。

伊洛娅也看到唐穗，她皱起了眉，步伐停了下来。

她调查了很多，没有查到唐穗在哪里学会的妖术。

宋繁星站在伊洛娅的旁边，唇瓣抿地紧紧的，她眼也不眨地注视着逐渐向她靠近的唐穗。

她以为唐穗今天不会来学校，毕竟乔灵来了，而且她离开时两人已经抱在了一起。

她很难不猜测她走后两人会滚上床，然后度过一整天。

伊洛娅撩了撩自己的长发，语气不屑：“本来，我不屑与这种人多接触。”

“这个人不过是我迷恋者之中的一个罢了，但她比其他人更特别一些，宋繁星，你知道吗，她会妖术。”

“那天你被她勾引了，是不是也中了妖术。”伊洛娅说Z文一直有点牛头不对马嘴，不过能让人听懂。

宋繁星没有说话，全部的注意力都在唐穗身上。

唐穗比最开始更加魅惑，并不是说脸有什么大的转变，只是气质上，成熟而妩媚，像极了熟透的蜜桃，光看着都觉得甜蜜无比。

同样的，也越发吸引人。

但她此刻并不希望唐穗过来，因为伊洛娅在。

“穗！”不远处的喊声让宋繁星睫毛颤动，她瞬间攥紧了拳头。

为什么……乔灵也来了。

伊洛娅显然也听到了，她有些意外，乔灵居然能这么亲密的称呼别人的名字。

只有乔灵喜欢的人，乔灵才会这么喊。

伊洛娅的目光里带上了审视，她怀疑乔灵中了更为恐怖的妖术。

乔灵个高腿长，很快就跑到了唐穗身边，挤开周琪她们，一把揽住了唐穗的肩膀，毫无顾忌地开始挨挨蹭蹭，“穗，你想吃什么。”

唐穗脸颊被蹭得发痒，她推了推乔灵：“小乔灵，你先放开，我有事情。”

乔灵也很听话，快速松开了唐穗。

这副模样看得伊洛娅有些惊讶：“佩赛，你被诅咒了吗？”

乔灵身体一僵，睁着圆圆的双眼，直直看着伊洛娅，然后摇了摇头：“没有。”

但伊洛娅却从乔灵的表情里看出来了，乔灵确实被诅咒了。

经历过那种幻境，伊洛娅没有任何质疑自己猜测的想法。

她等唐穗走近后，微扬起下巴，垂着眸，傲慢地扫视唐穗：“给你三句话的时间。”

“你想说些什么。”

唐穗眨动长睫，绕过伊洛娅走到了宋繁星身边，亲亲密密搂住了宋繁星的胳膊，笑道：“繁星，身体还难受吗？”

伊洛娅顿时皱起了眉，唐穗居然无视了她？？？

不是想和她做嗳吗？不是喜欢她吗？

乔灵走到唐穗另一边，黏糊糊凑上去，“穗，你还没有回答我。”

三人将伊洛娅忽视了个彻底。

伊洛娅眉头皱得更深了，长这么大还没有人敢这么忽视她。

“伊、伊公主，你好。”身后传来一道细弱蚊蝇的声音。

伊洛娅移动视线，看了过去，见到周琪几人后，伊洛娅：“你们从哪里冒出来的？”

“想干什么，我的耐心有限，说的话让我不高兴了，你们就等死吧。”伊洛娅深邃的眉宇间已然带上了烦躁。

周琪：“……没事，我们只是路过。”合着伊洛娅刚刚全看唐穗去了，她们这么几个大活人硬是没有在伊洛娅眼中落下痕迹。

周琪她们灰溜溜的离开了，伊洛娅啧了一声，被搞得心情非常不好。

见那三人手挽着手，准备离开，伊洛娅冷冷道：“宋繁星，谁是你的主人，我允许你离开了吗？”

宋繁星没有第一时间回答伊洛娅，而是看向了唐穗，解释道：“昨天我找不到你，是伊洛娅帮了我，我也答应了她的条件。”

唐穗挑挑眉，“这样吗？只要不是被欺负就好了。”

松开宋繁星的手臂，唐穗朝着伊洛娅招了招手，桃花眼里满是笑意，漂亮的惊人，“小金毛，你过来，我们一起去吃饭吧。”

伊洛娅抱起手臂，倒是没有拒绝。

“去三楼，我的厨师在那里，你们这种平民能享受到一次，都是你们的荣幸。”伊洛娅是傲慢的，而且并不收敛。

完美的容颜让她的傲慢变成了理所应当。

今天伊洛娅让自己的仆人们都离开了，只要了宋繁星这一个仆人。

本来打算让宋繁星服侍她的，没想到出现了唐穗和佩赛。

伊洛娅斜眼看着唐穗，“你和我来一趟。”

她们已经到了食堂三楼，说是食堂不如说是豪华酒店。

内部设计成圆形中空，装潢奢华，连水晶吊灯都漂亮到适合放在艺术馆里展览。

从三楼往下能将地面一览无余，今天有酒庄主来讲解名酒的发展史。

温和的嗓音不疾不徐地说着，透过收音良好的耳麦，能让食堂的所有人听到，但也不会过于吵闹。

唐穗听得仔细，人类制作出的所有东西都让她感兴趣，不管是吃的还是其他的东西，他们活不太久，但短短的时间里却能创造出各种让她惊讶的东西。

比如手机、洗衣机、空调、交通工具等等之类的。

两百年前，她想不到人类社会能发展成这样。

如果是平常她会坐下来仔细听完，不过现在嘛——

唐穗站起身，笑望着伊洛娅：“走吧，小金毛。”

伊洛娅：“我的名字不叫小金毛，而是伊洛娅·费奇蒙迪亚。”

“你为什么总要叫错我的名字。”

唐穗随口就道：“因为我很喜欢你。”

伊洛娅思索了一番，理解了，原来这是爱称。

唐穗喜欢她，所以小金毛是爱称。

“Z国人真是喜欢弯弯绕绕的。”

伊洛娅带唐穗去了厕所，这是属于她的独一无二的厕所，里面没有其他人。

伊洛娅直接将人压在了洗手台，大力揉着软肉：“喂，告诉我，你怎么下咒的。”

“去哪里学的，怎么给佩赛变成那样的。”

“你说了，我在这里就可以满足你。”

唐穗双手撑在洗手台上，干净的镜面映出了她此时的模样。

这小金毛倒是直白，先做在说。

唐穗眯起眼，伸出舌尖舔过下唇，抬手绕到后面，按住伊洛娅的后脑勺，“边做，我边说。”她想吃，小金毛主动送上门来了，她怎么可能放过。

说完，唐穗偏头将唇送了过去。

伊洛娅没有拒绝，含住后，便开始横冲直撞，毫无章法在唐穗嘴里乱搅。

唐穗享受的眼尾开始泛起了红，果然，高质量的元气太美味了。

吃过后，她很明白，她戒不掉了。

作者有话说:

白人打法，没爱，全是动作

我们的女主角就这样以诱受的姿态把所有人都给吃掉了

════════════════════════════════════════

第28章

唇瓣分开时, 唐穗舌尖处连着一缕丝，随着拉远的距离断在了唇边。

伊洛娅蹙起眉头，把唐穗整个人翻过来，伸手捏住了唐穗的下巴, 大拇指探入那湿润的口腔里, 按着唐穗的犬牙和舌底。

“你放了什么东西在嘴里。”不然为什么她想一直亲。

“还是说下咒就是这样, 完成就是做到底？”

唐穗眼神已然有些迷离起来, 她捧住伊洛娅的脸颊, 将嘴里指甲嵌着碎钻的手指吐了出来，眼尾轻轻一挑, 唇角弯起一个勾人的弧度, 回答了伊洛娅的两个问题，“我没有放东西在嘴里。”

“看着我的眼睛, 我就能给你下咒。”

笑意漫入唐穗的眼底, 唇红脸红, 艳丽的像是淬了火的玫瑰，妩媚极了。

“小金毛, 我好喜欢你，”她要的可不暧昧，也不要感情, 她只想要吃。

伊洛娅深绿色的眼中映出唐穗的模样, “如果你没有放什么东西，那么你这个人很会勾引我。”

唐穗笑意更深了, 手指轻轻点动着伊洛娅的唇角，轻声道：“真直白, 不过我好喜欢你这样。”

“小金毛，可以做。”

伊洛娅手指往下勾住了唐穗的裙腰处, “你该庆幸，我做的是短甲。”

“不会锋利到划破你。”Z国人也不是都很含蓄，眼前这人又叫爱称，又要说好多句喜欢她。

上次想在教室直接做，这次想在厕所，看来爱她爱到情不自禁了。

说完，伊洛娅低头重新吻上了唐穗。

唐穗张开唇，迎接着伊洛娅的攻势，大口大口吃着对于她来说美味到要命的元气。

尾椎处的尾巴已经开始叫嚣着要出来，狠狠放入源头，将人吃个干净。

唐穗勾住伊洛娅的脖子。

大理石贴着肉，冰冷的触感从腿部扩散。

唐穗低头，轻轻摸着伊洛娅的后脑勺，“小金毛，咬轻点。”唐穗的眼里划过紫光，渴望从那双眼里溢了出来，“我们有很多时间。”

尾巴已经从尾椎缓慢的冒了出来，弯曲着朝下。

然而尾巴没能贴近伊洛娅，敲门声从外响了起来。

宋繁星的声音也响了起来：“唐穗，午饭端上来了。”

唐穗眨动双眸，让尾巴回去了。

伊洛娅看了眼站着口水的皮肉，随后抬起头，直起身朝着门口道：“她现在有事。”

“一会儿我们会自己出来。”伊洛娅有点不高兴，她很不爽，但也不知道自己在不爽些什么。

只是，下一刻厕所的门被打开了，宋繁星站在门口，黝黑的双眼凝视着她们。

伊洛娅啧了声，“不是说我们自己会出来吗？”

“别忘了，我现在是你的主人。”

宋繁星没有理会伊洛娅，所以的视线都落在了唐穗身上，上次在空教室的画面此刻在这里上演了。

只是这次比上次的更加过分，唐穗领口大开，整个肩膀都露了出来，而那条灰色百褶裙正皱巴巴地躺在地上。

宋繁星缓缓握紧了双手，重复道：“饭端上来了。”

唐穗侧头看着宋繁星，水润的红唇弯出了好看的弧度，掺着点无意识的撩拨，说是风情万种也不为过，“繁星，我现在有点事情。”

“你和小乔灵可以先吃。”

伊洛娅挑了挑眉，一点也不顾忌宋繁星，轻轻把玩着白肉，“确实是很重要的事情。”

“你看得到吧。”

“她很色，需要我现在就对她做些什么。”

宋繁星抿住唇，大步走近推开了伊洛娅。

伊洛娅本来就有些生气，被宋繁星这么一推，火气更是高涨，“你干什么。”

宋繁星没有说话，默不作声合上唐穗的衣服，然后捡起地上的裙子给唐穗穿了上去。

唐穗垂眸看着宋繁星的头顶，问：“繁星，你怎么了？”唐穗的身上夹杂着伊洛娅的味道，宋繁星闻的很清楚，她攥紧了裙摆，哑声道：“唐穗，别这样。”

“她一点也不尊重你。”

一旁的伊洛娅顺了顺自己有些凌乱的长发，不满道：“宋繁星，你管的太宽了。”

“现在你给我立马滚出去。”以前怎么没觉得宋繁星这么烦人。

唐穗摸了摸宋繁星脑袋，笑道：“哎呀，繁星，你这个样子让我很没办法。”说着，唐穗从洗手台上下来，任由宋繁星给她把裙子穿上。

伊洛娅眉头拧成了一个川字，“喂，不做了吗？”

唐穗嗯了声：“不做了。”虽然很可惜，不过现在确实没兴致了。

伊洛娅：“……你还没告诉我给佩赛下咒的事情。”

唐穗朝着伊洛娅眨了眨眼：“不欺负繁星，我就立马告诉你。”

伊洛娅：“我可没有欺负她，是她自愿和我交换的条件。”和唐穗对视了几秒钟，伊洛娅又道：“好吧，我和她的交换作废。”

“现在可以告诉我了吗？”

唐穗笑了笑：“小乔灵做了很过分的事情，所以我也做了过分的咒术，不过咒术对她身体没有伤害。”

伊洛娅打量着唐穗，觉得唐穗没有在说谎，佩赛就是这样的人，不管做了多坏的事情都不会觉得自己做错了。

她本来也不是特别在意佩赛，只是担心唐穗会把咒术下到她的身上，让她变丑。

“会让我变丑吗？”

“不会，小金毛，你没有做过分的事情，我是不会那样做的。”

闻言，伊洛娅眉头舒展，朝着唐穗邀请道：“我觉得你很不错，你有资格做我的床伴。”她从来不是爱遮遮掩掩的性格，觉得不错，那就是不错，“你不用担心被你的婚约对象知道。”

“我不会让人说出去。”唐穗应该高兴疯了，她这样的人主动邀约。

如她所想，唐穗那双漂亮的桃花眼中确实闪过一抹高兴的情绪。

伊洛娅觉得唐穗会毫不犹豫的答应她。

毕竟唐穗那么喜欢她。

事实上确是拒绝了，不过不是唐穗拒绝的，而是宋繁星。

宋繁星攥紧了唐穗的手腕，话语里压抑不住怒气：“她不会答应的。”

“你们这些人总是这样，高高在上，永远不会尊重别人。”

“唐穗不是玩具。”

宋繁星想是真的气到了极点，眼眶都红了。

伊洛娅撩了撩自己的长发，金色的发丝在空中划出璀璨的弧度，她上下打量着宋繁星，“你有什么资格让我尊重。”

“我的尊重只会给我同一阶级的人。”

“baby，能懂这个意思吗？”亲昵的称呼从伊洛娅嘴里说出来带着股淡淡的不屑。

“别仗着我的喜欢，对我指手画脚。”伊洛娅自认自己非常的包容宋繁星，换一个人她早就把人吊在船上暴晒了。

宋繁星盯着伊洛娅，向来没什么表情的脸上此刻带着明显的怒气。

伊洛娅嗤笑一声，两人之间的气氛颇有些剑拔弩张。

“穗，你们在厕所聊天吗？”乔灵的声音从外传来，瞬间打破了伊洛娅和宋繁星之间凝固的气氛。

唐穗反握住宋繁星的手，轻轻笑道：“好饿了，我们先去吃饭吧。”说完，又对伊洛娅道：“下次再说这个问题吧。”

伊洛娅很不高兴，一顿饭吃的没滋没味。

在宋繁星带着唐穗走后，这股怒气更是疯涨到了一个恐怖的地步。

她斜眼看向还没走的乔灵，问：“你不是也很黏着唐穗吗？怎么没跟着走。”

乔灵用叉子轻轻戳着餐盘，叮咚的响声有些吵人，“伊洛娅，你们刚刚在里面做了什么。”

伊洛娅也没瞒着：“打算做嗳的，不过被宋繁星阻止了。”说到这里，伊洛娅话里都透露着一股暴躁的情绪，“她是疯了吗？”

乔灵鼓起脸颊，“伊洛娅，你不能和唐穗做。”她听着心里很不舒服。

伊洛娅睁大眼，不可置信道：“佩赛，你也疯了？”

“我为什么不能做？”

“下咒能让你脑子变成无法思考的木头吗？”

乔灵手臂用力，叉子在瓷盘上划出刺耳尖锐的声音，她盯着伊洛娅，闷闷道：“你不能那么做。”

“我会不高兴。”

伊洛娅也在看着乔灵，她食指轻按太阳xue，缓缓道：“佩赛，你难道暗恋我？”

乔灵摇摇头。

伊洛娅又道：“那你喜欢唐穗？”

乔灵也摇摇头，她才不喜欢唐穗，她只是怕。

唐穗那个恶魔太厉害了。

乔灵：“反正你就是不能和她做那种事情！”

伊洛娅一副乔灵没救了表情：“我有时候真和你聊不下去。”

此时宋繁星已经带着唐穗走出了很远。

树木繁茂的小道处，宋繁星停下来步伐，松开了一直拽着唐穗的手，垂头看着自己的鞋尖，低声问：“为什么要和那种人做。”

“她当着我的面，那样对你。”宋繁星不想说那么多话，可内心焦躁的心情让她无法压抑。

唐穗将耳边散落的长发瞬到耳后，叹了口气：“繁星，我并不介意被你看。”

宋繁星收紧十指，沉默了好久才说话：“可是我介意。”

“我们不是朋友吗？我只是想看到你好。”

“唐穗，别那样做了。”

唐穗伸手搂住了宋繁星的手臂，微微弯腰，偏头看着宋繁星，“繁星，我不能答应你。”

“我想和她做嗳。”

宋繁星心脏一抽，猛地甩开了唐穗的手臂，声音变得干涩而沙哑：“你就那么饥/渴吗？”

“那样的人，你都要。”

宋繁星意识到自己说了些什么后，咬了咬下唇：“对不起。”她不敢抬头看唐穗，她怎么会说出这样的话。

宋繁星不想在待下去，她选择了逃避。

唐穗站在原地看着宋繁星的背影，眨了眨眼，有些疑惑，她确实很饥/渴。

主角受才看出来吗？

作者有话说:

没有纯爱，但是乖的孩子会被偏爱

════════════════════════════════════════

第29章

秋日的风是有着些微凉意的, 吹打在人的脸上冷飕飕的，同时又很清爽。

时间一晃就到了周五。

唐穗懒洋洋趴在床上，眼弯唇弯，淡淡的笑意在脸颊扩散。

吃饱之后的唐穗脸上总带着一股带着一股浓浓的懒散, 似是被满足后的倦怠。

桃花眼半阖着, 懒洋洋的, 像极了一只困顿的大猫。

这么几天, 乔灵的元气完全恢复了, 她理所当然地诱哄着人又吃了一遍。

太舒服，手都抬不起来, 不管被怎么对待, 她都好喜欢。

还有乔灵那柔软火热的元气汇聚地。

这些都美妙到让她无法自拔。

只想一直在床上。

忽然，尾巴从一侧探了过来, 轻轻挨着唐穗的脸。

唐穗伸手握住桃心尾巴尖, 偏头亲了亲。

尾巴尖带着属于乔灵的味道。

好美味。

唐穗勾起唇, 松开了尾巴，尾巴顶开薄被, 开始在空中胡乱甩动，看起来高兴坏了。

唐穗低低笑了起来，“我也好喜欢, 可是人类身体好弱, 只能下次再吃了。”语调柔软缠绵，带着股得到满足后的愉悦。

“咔哒。”浴室门被打开了。

乔灵顶着一头微湿的头发走出了浴室。

她没有穿上遮挡物, 就这样出现在唐穗面前。

锁骨和脖颈处能看到清晰的吻痕。

乔灵垂眸看着趴在床上的唐穗，目光定格在尾椎处。

那里连接着一条黝黑的尾巴。

像蛇一般的尾身, 偏偏尾部是暧昧的红桃心。

乔灵坐在了床上，伸手握住了尾巴根。

唐穗轻哼一声。

这是乔灵今天发现的, 她如果摸这里，唐穗就会一直颤抖。

“穗，恶魔的尾巴有什么特殊含义吗？”

唐穗红着脸，轻轻喘着气：“会不太舒服。”好棒。

乔灵也真没碰了，她很累，洗澡用尽了她所有的力气。

乔灵动作缓慢地上了床，躺在唐穗的身边，伸手将唐穗整个人抱进了怀里，“穗，明天要去派对玩吗？”乔灵大脑有些卡顿，她为什么要把唐穗抱进怀里。

她总是下意识地抱住人。

乔灵思考了一会儿，没有想明白，便也就不想了，弯着腰将脑袋整个埋进唐穗的脖间，细细嗅闻唐穗的味道，“是舟举办的派对，派对很好玩。”

唐穗手指有一搭没一搭的拨弄着乔灵的湿发，湿发在她的手指下逐渐变得干燥起来，“小乔灵，你想去吗？”

乔灵收紧了手臂，紧紧抱着唐穗的腰背，“想去。”

唐穗答应道：“好。”尾巴缠着乔灵的腿，又开始想吃元气。

乔灵声音闷闷的，“穗，我不要了。”

唐穗手指轻轻摩挲着乔灵的后颈，“只是碰碰。”

乔灵腿酸酸的，她有时候会怀疑，唐穗真的很痛苦吗？

无论是唐穗说的话，还是表情，确实都是痛苦的。

但这种痛苦又和别人的不太一样，多了点其他意味，她看着总觉得肚子痒痒的。

“穗，我睡觉了。”

“晚安。”乔灵的声音虚虚的，听起来极为乏力。

唐穗开始思考自己是不是做的太过了，这种事情似乎只有她在舒服。

如果乔灵渐渐不想做了，她会难受的，毕竟找一个食物可不容易。

找到食物之后，让食物自愿上床更不容易。

可是吃饱的感觉真的好舒服，她很喜欢。

唐穗陷在乔灵的怀里，也缓缓闭上了双眼，她妈妈怎么就没有教过她，魅魔怎么克制食欲。

在这深夜里，唐穗也有了自己的小小烦恼。

翌日，大晴天。

乔灵被脸上的痒意给弄醒了，迷迷糊糊睁开眼，发现是唐穗的发丝扫到了自己的脸颊处。

银白的发丝宛若绸缎般，顺滑光泽。

乔灵苦思冥想用了一个比喻，像雪一样。

今天的唐穗和昨晚好像有些不一样了，乔灵撑起手掌，垂眸细细打量着闭着眼的唐穗。

唐穗的睫毛也是白的，和发色一样，耳朵尖尖长长，美艳到妖冶，她只在游戏里面见过这样的怪物。

乔灵视线落到那黑色的犄角处，她发现了，这对狰狞的犄角变大变弯了。

乔灵眨眨眼，忍不住伸手碰了上去，冰冷僵硬的触感让乔灵大脑清醒了过来。

恶魔啊，唐穗是恶魔。

故事里总说恶魔的犄角是不能碰的，碰到了就会被杀掉。

唐穗知道了会杀掉她吗？

乔灵想收回手，但一只柔软的手掌却握住了她的手腕，“小乔灵，想碰就碰。”

乔灵心脏一颤，视线下移，对上了一双深紫的眸子，那眼里带着明晃晃的笑意，像坠着璀璨的星河，漂亮极了，也魅惑极了。

乔灵看着唐穗，有些发愣。

黑色犄角上面的纹路扭曲如同恶鬼利爪，死死嵌在唐穗的颅顶，将额前的头发都顶开，露出了下面那张美艳到惊心动魄的面容。

凶戾的犄角与艳丽的样貌相悖，却又奇迹般地交融出冲击性极强的张力。

乔灵愣了好久才缓缓道：“穗，我……我想亲亲。”为什么想亲亲，她不知道，她现在就是很想亲亲。

唐穗眉梢一扬，伸手勾住乔灵的脖子，迫使她低头，随后在乔灵的脸颊和鼻尖吻了吻。

“小乔灵，够了吗？”带着笑意的嗓音冲击着乔灵的大脑。

乔灵直起身，按住了左胸口，那里有着唐穗留下的图案，会让她很痛，无法违背唐穗的图案。

此刻心脏跳得好快啊，像要冲破胸腔。

奇异的情绪在心脏处漫延。

是图案又发作了吗？可她没有做不好的事情。

图案发作会让她很痛很痛，每次都像是要死掉一样。

想到这里，乔灵委屈起来，大眼睛里迅速堆积了泪水，随着乔灵眨眼而低落到了唐穗的胸口，“穗，我没有做其他事情，你别惩罚我。”

唐穗啊了声，也坐了起来，问道：“小乔灵，怎么了？”唐穗的声音轻轻柔柔的。

乔灵越想越觉得委屈，她张开唇，大哭起来：“我好痛。”泪水大颗大颗的滚落，滴滴答答全部落到了床单上。

唐穗微微蹙起眉，思考自己昨晚做的真的很过吗？

抬手碰住乔灵的脸，唐穗轻声哄道：“对不起，小乔灵。”下次做一个小时吧。

乔灵扑进唐穗怀里，把泪水全部蹭到唐穗身上，“我真的会很痛。”浓重的鼻音和哭腔让乔灵这句任性的话都变得可怜起来。

唐穗搂住乔灵，轻拍着她的背，“真的很抱歉，我没有顾及到你是人类。”

唐穗的动作和语气都很温柔，乔灵的委屈又没了，吸吸鼻子，乔灵将唐穗整个人压在了床上，“我要把你压扁。”

唐穗笑了起来，尾巴缠住乔灵的腰肢，“小乔灵，我把尾巴放在这里，它不会乱动了。”

“你可以……”唐穗带着乔灵的手往下。

“这次只有你，让我痛苦。”

乔灵指腹柔软滑腻，她咬了一口唐穗的脸颊，哼哼唧唧：“不准骗我。”

唐穗按住了乔灵的肩膀，“嗯，不骗……嗯？”她还没说完呢。

不过好喜欢啊。

唐穗深紫色的眸子里闪着愉悦。

单纯也有单纯的好处，乔灵什么都不懂，随便哄哄就能做出她需要的。

“穗，晚上要上船，待会儿，我们去买衣服吧。”

“嗯……小乔灵。”

＊

夜幕降临，宋繁星凝望着夜空中点缀着零星几颗星星，有些出神。

她已经很多天没有给唐穗发消息。

唐穗也没有给她发消息。

像是完全断了联系。

她不知道该怎么和唐穗道歉。

人生气时，总会说出伤人的话，她也不例外。

“喂，宋繁星，还愣着干嘛，上船。”傅珏舟的声音划破夜色，传入宋繁星的耳中。

转动眼球，宋繁星视线落在了不远处的傅珏舟身上。

港口处的气温较低，傅珏舟只穿着一件宽松的衬衫，被海风吹得猎猎作响，和衣服一起乱飞的还有那头蓬松的短发。

精致的面容在霓虹灯的照耀下更显耀眼。

“别老是让我重复，很烦。”

宋繁星迈步走了过去，她答应了傅珏舟周末上船参加派对。

待宋繁星走近后，傅珏舟笑了声：“记住今晚，这是你一辈子也无法企及的世界。”傅珏舟只是很平常的陈述了这件事情，但这话总是带着高高在上的意味，傲慢又无礼。

宋繁星没多说什么，她早就习惯了这些大小姐们的说话方式。

傅珏舟：“走吧。”说完，转身走上了甲板。

宋繁星跟在后面，看着傅珏舟推开了舷门。

亮黄色的光从里面透了出来，傅珏侧开身体，回头看向宋繁星：“你会喜欢的。”她可不是来折腾宋繁星的。

宋繁星抿紧唇，一脚踏入了这个对于来说完全未知的世界。

将船身内部收进眼中，宋繁星只感觉一阵无力从心头扩散开来。

头顶的巨大水晶吊灯璀璨到晃花了她的眼，这里的每一处都精致到了极致，纸醉金迷从空白变得立体起来，在她的脑海中落下了深深的烙印。

宋繁星闭上了眼，再次睁开时眼里已经没有任何一丝情绪，冷冷淡淡的瞧着有些目中无人。

傅珏舟看了眼，伸手抓住了宋繁星的手臂将人带上了二楼。

所有人的目光在此刻都凝在了她们身上，也凑了过来。

有侍应生端来一盆红色的钱币，傅珏舟看着下面那群人，勾起唇瓣，笑得肆意张扬极了，抓着钱币便往下面撒，“各位玩的开心。”

大把大把的钱飘飘荡荡落在地上，欢呼声响了起来，所有人将钱踩在了地上，没有人弯下腰去捡。

她们的视线始终停留在二楼。

傅珏舟把宋繁星扯上前道：“我的朋友，宋繁星。”没有多余的赘述，但宋繁星感觉得到那些人看着自己的目光变了。

艳羡的、渴望的、谄媚的，就因为傅珏舟的一句话，她被从地里捧了起来。

“今晚好好享受吧。”

这句话在宋繁星脑海中久久不散，她被人围了起来，各种香味混合在一起，却并不刺鼻。

有人问她：“宋小姐，喜欢喝什么。”

也有人问她：“宋小姐，我买的蓝宝石耳坠很衬你，请你收下我送的礼物。”

傅珏舟坐在远处，狭长的凤眼在灯光的照耀下过于深邃。

“珏舟，因为你的话，以后可没人敢欺负宋繁星了。”轻柔的语调从身旁传来，傅珏舟不用回头也知道是谁，“无所谓，反正我现在已经不在意宋繁星了。”

“你不是喜欢她吗？要是在这种地方堕落的话，大概也没你感兴趣的傲骨。”

楚时倾笑了笑：“不会的，珏舟，你有点小看她了。”

作者有话说:

定个时间吧，以后每天晚上十一点更新

推推友友的文《疯子装什么乖（火葬场》作者林间一丫枝

文案：

长公主江予挚自小眼盲，孱弱清贵，拜入佛门修身养性，常年一串佛珠从不离手，却得了一种疯病，只要发病便嗜杀成性。

人人都说，她是那高山的雪莲，可惜淬了剧毒。

而林觅原自小便被当做男孩养着，在那吃人的侯府，她咽下苦楚

岁岁年年，两颗心越走越近，胸腔中震动的爱意沉闷。

为了助她称帝，林觅原不仅出谋划策，还自请上战场，险些丢了性命。

可到头来，一切尘埃落定时，对方拽掉装瞎用的白布，那双眼里冰冷无情:

“我从始至终都是在利用你，如今不需要你了。”

“你只是一介女子，甚至给不了我一个孩子。”

断头台上，林觅原冷笑出声。

泪水滑落，人头落地。

……

再睁开眼，竟回到二十年前，圣上赐婚时。

林觅原果断跪下磕头:“陛下赎罪啊！臣不能人道，公主跟了我只会活受罪！”

皇帝:“……”

长公主脸色苍白，掐得掌心满是血。

重活一世，林觅原坚决不再娶她，潇洒自在，与她再无瓜葛。

偏偏庶兄大婚当日，被来宾抓到与外室通奸。

而小偏房里，林觅原一朝醉酒，竟与新娘滚在一处。

醒来时女子肤如凝脂，满身红痕，红唇艳丽，一双桃花眼含泪望着她。

林觅原:“……”

上辈子，长嫂傅淮烟惨死在一场阴谋中。

而这一世……

“不如嫂嫂改嫁给我？”

当夜侯府大闹一通。

而林觅原如愿娶到她。

本只是一场契约婚姻，不料外表看起来乖巧知理的女人竟夜夜要缠着她，缕缕做出惊人之举。

“我是女子……”

“女子又如何？”

“觅原，我不再是你的嫂嫂，而是你的妻……”

每一夜，她媚眼如丝，如一条柔软无骨的蛇，将林觅原缠紧，不让她离开……

受视角:

江予挚后悔了，她后悔说那些话让她离开，后悔来迟一步。

断头台上，她抱着她的头，整整三日三夜，哭瞎了眼睛。

可重来一世，林觅原就算磕得头破血流也不愿再娶她。

没办法，她只能动用她的另一个身份。

她收起蛇尾，画了另一张皮去见她。

雪花纷纷飘落，她望着她痴迷而跌倒。

女子长发束冠，一张脸雌雄莫辨，美得惊心，将她扶起:“嫂嫂，小心些。”

于是大婚当日，她不择手段得到了她，改嫁给她。

婚后，她装得乖巧，费尽心思引诱她。

到头来，她斗倒皇帝登基，可一次画皮时却被对方亲眼撞破。

那半边脸是长公主的模样，而另外半张脸，是改嫁给她，夜夜爬她床的嫂嫂。

人身蛇尾，美艳摄魂。

林觅原惊慌着逃走。

还未逃出京城，便被新帝带人围困。

江予挚笑着，眼里满是泪，一步步逼近她。

“你这辈子都别想离开我。”

“不，是生生世世。”

林觅原咬紧牙关，说不出话来。

疯子！彻头彻尾的疯子！

……

════════════════════════════════════════

第30章

她不会轻视任何一个人。

能从泥地里生根发芽, 宋繁星承受、经历的只会更多。

学院每一年都会从世界各地招入200名优等生。

宋繁星是从小镇考出来的，考入了市里最好的高中，最后通过赫米莉亚的入学考试成功进入了这里。

足够的努力，同样也足够的聪明。

“珏舟, 一千万都不足以让她心动, 而你举办的这种浮夸的派对, 只会让她敬而远之。”

傅珏舟往后一靠, “楚时倾, 你又不了解她。”

“你当时的条件，是让她当你的人。”

“我这次可没提任何条件, 她只需要享受。”

楚时倾微垂长睫, 捂住唇闷闷咳嗽了几声，单薄的身体随着咳嗽震颤, 仿佛随时都会碎掉。

待咳嗽停止后, 楚时倾用手绢轻轻擦过淡色的唇瓣, 朝着被人包围着的宋繁星看了过去。

宋繁星还是那副样子，冷淡、疏离, 身姿挺拔的和小白杨似的。

她很喜欢，喜欢这类人。

身陷囹圄，却始终向阳生长。

“珏舟, 没有妈妈, 我也会成为那样的人。”

傅珏舟这次没说什么讽刺的话，她耸了耸肩, “或许吧。”

楚时倾轻轻笑道：“好像有人成功了。”

宋繁星接过了一个女人递过去的杯子。

女人并不是很出众的样貌，长长的刘海, 朴素的长裙，在这里和杂草没什么两样。

“那个, 你好。”

宋繁星握着高脚杯，猛地将饮料喝入的嘴里。

酸甜的苹果味带着点涩意，在舌尖炸开。

手指冰冷的触感提醒着宋繁星此刻身在何处，望着手中的空了酒杯，宋繁星撩起眼皮，重新看向面前的女人，“嗯，你好。”

与其在这里被众多人围着，不如选一个。

这个人很像唐穗。

那个坐在马桶上畏畏缩缩的唐穗。

“你可以陪我吗？”宋繁星生硬地说着。

女人露出了一个腼腆的笑，似乎很高兴，她点点头：“当然可以，宋小姐。”

一边的傅珏舟扬了扬薄唇，“有点出乎意料了。”她站起身，走向宋繁星，站在人群外拍了拍，“各位别围着我的朋友，她今晚已经有选择了。”

傅珏舟的话和命令一般，围着宋繁星的人很快就散开了。

除了站在宋繁星身边的女人。

傅珏舟眯了眯眼，唇角牵起的笑有些意味深长：“玩得愉快，二楼有房间。”也不知道在对谁说。

宋繁星抿紧了唇，她朝着女人小声道：“我们去二楼。”或许能在二楼度过今晚。

女人嗯了声，跟着宋繁星上了二楼。

随意选了个房间后，宋繁星带着人走了进去。

关上房门的那一刻，外面的音乐和香味瞬间被隔离了。

宋繁星松了口气，走到沙发处坐下，道：“你可以去床上睡觉。”冷淡的语气却没有让女人退缩。

她缓步来到宋繁星身边，距离不远不近，很合适的说话距离。

女人坐了下去，小声道：“宋小姐，你愿意听我讲个故事吗？”

“我找不到人诉说。”女人的声音细弱了下来，带上了点哭腔。

宋繁星看着女人遮住眉眼的碎发，沉默片刻，点了点头：“好。”她不是个热心的人，只是恍然间，女人让她想起了唐穗。

晚七点，游轮在乔灵和唐穗上船之后，便离了岸。

傅珏舟站靠在栏杆处，凝望着唐穗。

即使是在对门，她和这个人也有几天没见了。

不可否认，唐穗变得更加的吸引人。

一袭黑色紧身长裙，将腰肢、胯骨以及腿部的线条勾勒得淋漓尽致。

裙摆长及脚踝，成鱼尾状散开，行走时轻轻摇曳，神秘而撩人。

很难有人不将目光落到她的身上。

傅珏舟牵起薄唇，朝着乔灵和唐穗举了举酒杯：“在慢点可以和蜗牛并行了。”动作友好，话语却不友好。

游轮从里到外都灯火通明，海风吹拂，唐穗的裙摆和长发都被吹得乱晃，她没去看傅珏舟，而是勾了勾乔灵的掌心，“小乔灵，我们快进去吧。”

“我有点冷。”

乔灵疑惑地眨了眨眼，恶魔也会感觉冷吗？这个疑惑只存在了两秒就消失了，她也想进去。

乔灵握住唐穗的手，开心道：“好哦！派对特别好玩！”乔灵整个人都透着一股喜悦，她还不忘和傅珏舟打招呼：“舟，我们先进去了！”

傅珏舟唇边的笑容僵硬了一瞬，暗黄的灯光打在傅珏舟脸上，让她的脸时暗时亮，情绪似乎也随着这股灯光，时好时坏。

这个女人故意忽视她吗？

傅珏舟走在乔灵和唐穗身后，看着两人亲亲密密靠在一起。

视线不自觉地只落在了唐穗的身上。

唐穗的腰身被裙子牢牢裹着，细的像是两只手就能完全握住。

忽地，傅珏舟轻嗤了一声，原来乔灵整个手长就有那截腰的宽度。

傅珏舟收回眼神，不打算继续看下去，然而她视线上移，就见唐穗回过了头，那上挑的眼尾先于脸庞转过，长睫半垂着，红唇轻勾着，噙着一丝若有似无的笑意，媚意从唐穗脸上每一寸皮肤中泄露了出来，连带着扫过肩头的发丝，都透着妩媚。

唐穗唇瓣微微分开，说了什么。

目光落在身后的人身上时，软而黏，带着不自知的撩拨，被暖色的灯光一晃，顷刻间便荡开了暧昧的涟漪。

傅珏舟眼神微黯，握着酒杯的手指收紧，轻轻摩挲起来。

‘乖女儿’

她很讨厌这三个字，更讨厌从唐穗嘴里提起。

但此刻这三个字有些不一样了，蒙上了一层禁忌的色彩。

刚刚那个眼神是让她以下犯上，还是又在耍她。

傅珏舟无声笑了起来，眼里却没什么笑意。

开始时忽视她，却在被别人搂住时，看向她，嘴里说着似挑衅又似勾引的话语。

如果是勾引，那么唐穗成功了。

船内，楚时倾坐在一处靠窗的位置，黑色长发松松挽成鬓，仅用一直木簪固定，几缕碎发垂在颈侧，时而轻轻摇晃，一身青绿色的旗袍，衬得人温润如玉。

她安安静静坐在这里，时不时轻轻翻动书页，如同一副雅致清新的水墨画般，同时也与这现代感十足的地方格格不入。

唐穗在进入后，第一眼便锁定到了楚时倾。

她想到了先前的猜测，主角团都有可能是她喜欢的高质量元气拥有人。

小说里对主角攻四的描写并不太多，是最后一位出场，也是最后一个吃到主角受的攻。

唐穗记不太清楚时倾的剧情，小说后面通篇都是肉。

她看到后面囫囵吞枣地看完了，只记得攻四身体很差，大多时候是看着主角受自//w或者用上一些道具，以及总会找地方疗养一段时间。

本来她不在意楚时倾的，但如果是食物的话。

唐穗眯起眼，伸出一点点舌尖舔过唇瓣，是食物，她就会很在意。

她喜欢美味的食物。

唐穗的视线是明显的，楚时倾抬起头，看到唐穗后笑着朝着她们点了点头，礼貌而温和。

唐穗眼里闪过一丝趣味，松开乔灵的手，道：“小乔灵，去玩吧。”

乔灵垂着头，眼巴巴盯着唐穗：“穗，你不和我一起玩吗？”

唐穗捏了捏乔灵的脸颊，语调柔软带着一股子宠溺的味道：“我不喜欢玩，我是为了陪小乔灵才来的。”

乔灵眨动双眼，伸手摸了摸唐穗的唇角，奇怪，老是冒出想亲亲的情绪。

她不做让唐穗不开心的事情时，唐穗总是很温柔。

成熟纵容，和妈妈一样。

但又不一样，她不会想亲妈妈的嘴。

她的手腕被握住了，唐穗在她的掌心蹭了蹭，随后抬眼看向她，眼尾微弯，“去玩吧，我会等你。”

乔灵瞳孔微微收缩，心脏在某一刻剧烈跳动了一瞬，乔灵收回手，睫毛轻颤，朝着唐穗重重点头，露出一个灿烂的笑容：“嗯！”好奇怪，她一点也不想杀掉唐穗了。

只想握住，然后据为己有——

乔灵脸上洋溢着愉悦的笑，那张可爱的脸越发明媚。

她走入热闹的人群时立马就迎来了欢呼声。

“哇塞，是乔灵，好久不见了。”

“哈哈哈乔灵，看我定制的钻戒，漂亮吗？”

“乔灵，今晚你想玩什么，来玩大富翁怎么样。”

乔灵坐在沙发上，左右都围上了人，平常觉得有趣的东西现在变得一点也不好玩了。

她不想要玩。

乔灵的目光落在了远处的唐穗身上，唐穗靠在窗边，而她身旁站着舟。

两人好像在吵架，舟的表情不太好。

乔灵拿起桌上装有饮料的杯子开始心不在焉地晃着，“姐姐们，还有没有新的游戏，大富翁好无聊啊。”

众人开始七嘴八舌地说起话来，乔灵沉默着，像是在认真听，又像是发呆，无论她们说了什么，乔灵都没有反应，直到有人靠近乔灵问道：“小乔，今天和你一起进来的人是谁啊。”

乔灵偏过头看向问话的人，狗狗眼睁得大大的，“姐姐，你问我这个干什么。”

乔灵总是一副天真的模样，从来不会有人把她往性/爱这种方面引过去，也不会联想。

被乔灵盯着的女人眼神微微闪躲：“没什么，我就是问问。”

乔灵裂开唇角，笑容一如既往带着股不谙世事的纯粹和无辜，“姐姐，你是不是觉得她很漂亮啊。”

女人看着乔灵的笑容，莫名心头发凉，但她点了点头，回答道：“她、她很漂亮。”

乔灵：“我也觉得她很漂亮。”

女人眼睛一亮，得寸进尺地问道：“小乔，能不能给我她的联系方式。”

乔灵唇角越拉越大，忽地，她脸色猛地冷下来，站起身，将水杯里的液体从女人头顶洒落，“你不可以觉得她漂亮。”

“她是我的，是我的！”任性的宛如孩童一般天真的语气在乔灵的冷脸下变得阴冷极了。

身高和体型带来的压迫感把她们压得有些喘不过气。

一时间，所有人都愣在原地。

她们从来没有见过乔灵这样，危险、有攻击性。

作者有话说:

魅魔生来就是要被嘿嘿嘿嘿嘿的

════════════════════════════════════════

第31章

被泼了水的女人不敢大声尖叫, 她唇瓣嗫嚅着，颤着声道了歉：“对、对不起，我不是故意的。”

乔灵很生气，她想做些什么, 但转念想起唐穗还在这里, 她如果做了不好的事情, 唐穗又得惩罚她了。

乔灵往唐穗那里看去, 正巧对上了一双带着笑意的桃花眼。

乔灵心脏一跳, 唐穗应该没有看到吧。

实际上，唐穗将乔灵的举动都收入了眼中。

乔灵可能自己都没发现, 慌张的时候表情总是绷在一起, 显得很正经。

“小朋友很可爱嘛，但还不够乖。”唐穗语调拖得绵长, 透着股懒散。

一旁的傅珏舟撩起眼皮, 眼底情绪起伏不定, “唐穗，和我聊天的时候别分心。”

“我再问一次, 你是认真的吗？”

唐穗长睫缓缓垂下，将脸侧的长发别至耳后，侧脸到脖颈的线条优美漂亮, 透着让人无法抗拒的魅惑, “当然。”

唐穗一想是想做什么便会去做，今天她想试探傅珏舟和楚时倾, 所以她也就直接说了：“乖女儿，你今天让我很有食欲, 很想……吃。”唐穗最一个字咬得极重，暧昧异常, “所以要让我吃一下吗？”

都是成年人，傅珏舟不会不懂吃的意思。

但她看不透唐穗这个人，或许吃只是想咬她一口。

傅珏舟靠在窗边，薄薄的单眼皮微微下垂，薄唇牵起了讽刺的弧度：“我拒绝。”

“我还没来者不拒到和你滚上床。”她没有被人当狗耍的爱好。

唐穗轻轻笑了起来，“那还真是可惜。”

“那乖女儿，你帮我问问你朋友，要不要被我吃掉。”遮遮掩掩不如直白的表达出来，说不定会有意外惊喜。

傅珏舟眉峰一蹙，眼中的暗光此刻格外的凶戾：“唐穗，你真不怕我捅到傅情那里？”

“到现在你还没明白吗？你的存在可有可无。”

“只要我想，会有无数个人来代替你。”傅珏舟的语气并不激动，反而很平静，她只是在陈述事实。

闻言，唐穗蹙起眉头，佯装可怜，“宝贝女儿，你不能这么对你的小妈。”唐穗脸好，不管做什么表情都妩媚妖冶，会紧紧抓住人的视线。

傅珏舟的目光落在唐穗白皙的胸口处，长裙的领口不算太高，露着一点沟壑。

傅珏舟眯起眼，唇角的弧度扩大了些，“总是女儿女儿这样的叫我，你想让我吃吗？”

唐穗眼光轻轻波动，她伸手勾住领口，微微下拉，红唇张合，舌尖在唇间一闪一闪，“刚刚就是想让你吃。”

“这次不骗你。”

“所以，宝贝女儿，你会同意我吗？”

傅珏舟眼神带上了极强的侵略性，她承认，自己被勾引到了，确确实实被勾引到了，

唐穗的指尖还停在领口，她看着傅珏舟的双眸，红唇弯出更加勾人的弧度，舌尖轻轻扫过下唇，朝着傅珏舟靠近了些。

傅珏舟深色的眼中映出唐穗的模样，忽地，她伸手握住唐穗放在唇瓣处的那只手，“从哪里学来的？”

“还是傅情让你做的。”

“有对别人做过吗？”这明显的暗示，那个人怕早就忍不住和唐穗做了。

唐穗挑了挑眉，“你猜。”傅珏舟果然吃这套。

傅珏舟收紧了手指，抓着唐穗往二楼走去。

无论是唐穗还是傅珏舟都是极其引人的存在，所以她们一动，大部分人的视线都落到了她们身上。

乔灵和楚时倾的也不例外。

乔灵唇角下撇着，不高兴极了，她站起身，二话不说就跟着走上了二楼。

楚时倾则轻轻摩挲着书页，“有点好奇，发生了什么。”可惜她的身体不允许自己像乔灵那样的跑动。

楚时倾从轮椅上站了起来，将书本放在桌上，缓步朝着二楼而去。

而早已到了二楼的傅珏舟，将唐穗直接压在了走廊处，狭长的凤眸里翻滚着汹涌的情/欲。

唐穗伸手抱住傅珏舟的脖子，媚眼如丝，贴近傅珏舟的耳畔，轻声道：“乖女儿，这么迫不及待吗？”

唐穗的气息香甜而炽热，划过耳际总能让人心头发软。

傅珏舟伸手勾住唐穗的下巴，迫使她抬起头，盯着那张放荡的美人面，傅珏舟垂下眸，用拇指按住那饱满的红唇，“妈妈她满足不了你吗？”

“让人如此费心费力的想要引诱她的女儿。”

唐穗眯起眼，张开唇舔过那柔软的指腹，随后道：“我和她没做过。”

指腹柔软湿润的触感让傅珏舟笑了声，听不出什么情绪：“是吗？不过无所谓。”

话落，傅珏舟低下了头，与此同时乔灵也上了二楼。

眼前的画面让乔灵睁大了双眼，她愣了几秒，像是在分析情况。

‘小乔灵，别看，离开这里。’脑海中传来的声音让乔灵攥紧了胸前挂着的相机。

心脏处爆发开无法宣泄的暴虐，这股情绪浮现在了乔灵的脸上，让她的脸色扭曲起来。

但片刻后，乔灵又恢复了平静，只是垂着头返回了楼底，路过楚时倾时，乔灵咧开嘴朝她露出一个笑：“倾，我好难受。”

“但坏孩子要被惩罚。”

“我是好孩子。”

楚时倾眼底闪过一丝深思，她不懂乔灵在说什么，但此刻的乔灵是她从未见过的样子。

笑容莫名有些病态。

楚时倾回以一个柔和的笑：“乔灵，好坏都是由别人定义的，也许你想做的事情并没有错。”

乔灵摇摇头：“是错误的，我不要做错的事情。”那样会很痛，乔灵眼神有些溃散，握着相机的手指用力到有些颤抖。

楚时倾面上毫无异色，笑容甚至更为温和：“乔灵，能告诉我上面发生了什么吗？”

乔灵没说话，扭头走了。

楚时倾轻咳几声，重新迈开了双腿。

而此时，二楼的某间房里，宋繁星情绪差到了极致。

先前喝的那杯果酒让她脸颊发烫，这点酒精不至于让她醉，只是会很容易冲动。

特别是遇到一些事情的情况下，比如现在。

有着厚重刘海的女人当着她的面脱下了长裙，求着她做。

恶心死了。

不管是女人胸前的两团还是那腹下那块，恶心。

和唐穗的不一样。

宋繁星站起身，眼里浮现出浓重的厌恶，“我不是同性恋。”

“女人的身体只会让我恶心。”

女人趴在地上朝着宋繁星爬去，嘴里发出极轻的说话声：“宋小姐，试一试吧。”

宋繁星无法继续在这个房间里待下去，她冲出房间，猛地关上门，还来不及缓口气，抬眼便看见了正前方的走廊处有着吻在一起的两个女人。

这里的一切都让她恶心。

宋繁星忍住想要呕吐的欲望，准备别开眼，但下一刻她却愣在了原地，酒精麻痹着她的大脑。

让她心脏砰砰地跳动了起来。

宋繁星蓦然觉得眼眶很干，涩到了极致。

拥有那样一张侧脸的人在她记忆力只有一个人。

唐穗，是唐穗啊。

唐穗似乎也感觉到了她的视线，推开了那人，朝她看了过来。

宋繁星攥紧的十指，大步朝着唐穗走了过去。

唐穗见宋繁星走近，勾了勾唇想打个招呼，但下一秒，她的脸颊被捏住朝着一边偏，宋繁星的脸在眼前放大，随后是唇，再然后是舌头。

唐穗享受地眯起眼，大口大口吸收着属于宋繁星的元气。

喜欢，好喜欢。

舌头和唇瓣的摩擦清清楚楚浮现在傅珏舟眼中。

傅珏舟眼神一沉，她刚刚根本没亲唐穗的嘴，亲的是自己的手指，她刚刚做那么一出只是想耍唐穗。

走廊有监控，可以录下唐穗勾引她的画面，她想用来威胁唐穗。

细微却又黏腻的水声在耳边响起，傅珏舟盯着唐穗泛红的侧脸，莫名觉得口渴。

她为什么不亲，唐穗这样人就该被狠狠惩罚。

宋繁星换气仍然不熟练，酒精的作用下让她做出了冲动的事情。

松开唐穗的唇，宋繁星冷着脸，想说些什么，但从旁伸来一只手，将她推开了。

宋繁星沉下脸，锋利的视线落在了傅珏舟的脸上。

傅珏舟笑了笑，抬手擦去唐穗唇瓣的晶莹，“本来我不打算做的。”

唐穗脸上挂着诱人的红晕，眼尾有些湿润，微张着唇喘息着，像是在邀请。

傅珏舟垂下眼睑，勾住唐穗的下巴，低头吻了上去。

没有任何阻碍，实打实的吻了上去。

唇舌纠缠的那一刻，唐穗哼出了声，果然是美味食物。

喜欢。

源源不断的元气随着触碰的部位被她完全吸收了。

一次吃了两个，唐穗被满足的尾巴都要翘起来。

同时身体也有些发软，吃太多了。

宋繁星脸色冷到了谷底，唐穗真是太随便了，为什么不选择好一点的人。

焦躁和烦闷一直在她心头乱撞，宋繁星紧抿住了唇，她只是想要唐穗别那么随意。

唐穗被傅珏舟松开时，脸颊连着脖颈和一片胸口有泛着惹眼的红，在白皙细腻的肌肤上铺开一层暧昧的绯，浅浅没入了黑色的领口。

唐穗靠着墙跌坐了下来，膝盖并在一起，小腿分开，唐穗张着唇，轻轻喘着气，长睫湿漉漉地垂着，遮住了那双满是春意的双瞳。

“真是看到了意想不到的画面。”陌生的声音从不远处响起，随后是越靠越近的脚步声。

三道身影遮住了她头顶的光源。

唐穗一直都知道有人在看，但她不在意，抬起眼睫，看向将她围着的三个人，唐穗低低笑了起来，伸出舌尖缓慢舔过唇瓣，“好厉害，我都没力气了。”

作者有话说:

一朝被蛇咬，十年怕井绳。

════════════════════════════════════════

第32章

宋繁星没能第一时间去扶起唐穗, 她俯视着面前跪坐在地的唐穗，理智被醉意泡的发软，意识飘飘忽忽寻不到落脚点。

她在干什么，为什么会粗暴地亲吻唐穗。

又为什么只站在一旁看着, 不去把眼前的人扶起来。

“唐穗, 你不要紧吧。”温和的声音像被海风吹起的波浪, 夹杂着一些笑意, 轻飘飘落入在场每个人的耳中。

宋繁星僵硬地转动眼球, 看向这说话的人，是楚时倾。

楚时倾微弯着腰, 将手递到了唐穗面前, 语调缓慢却不拖沓：“地上凉，牵着我的手起来吧。”

唐穗仰着头, 领口有些松散, 从上往下看能轻易的看到更里面的场景。

楚时倾面色始终柔和, 声音也温柔：“珏舟的动作有些粗鲁，希望你不要生气。”

傅珏舟落在唐穗身上的视线一直没挪开, 根本不在意楚时倾说了什么。

唐穗弯起眼，上挑的眼尾总像是带着小勾子一般，挠得人心痒。

跪坐的姿势让唐穗的身体线条格外明显, 灯光洒落, 大部分却被遮挡，异常的暧昧。

“乖女儿的朋友可真是体贴。”唐穗轻声说着, 每一个咬字似是都裹着酒意的黏糊，说不清道不明的暧昧存在于唐穗的唇间, 随着她说话扩散在空中，让气氛变得越发灼热。

宋繁星心情很乱, 大脑叫嚣着别让唐穗再去碰别人。

可她身体却站在原地一动不动，眼神也粘在了唐穗的身上。

看着唐穗伸出手搭在了楚时倾的手上。

柔软温柔的触感在掌心漫延，楚时倾笑笑，“谢谢夸奖。”话落，手臂用力，将唐穗从地上拉了起来。

然而唐穗发软的脚并没有得到缓解，被楚时倾这么一拉，径直软倒在了楚时倾怀里。

压在楚时倾的胸口上，唐穗轻哼了声，语调软绵绵，“小朋友，对不起，我刚刚被她们弄得腿软。”尾音上扬，暧昧到似调情的话清晰传入楚时倾的耳中。

楚时倾脸色从始至终没有任何变化，她轻轻推开唐穗，退开了些，闷闷咳嗽了起来。

好一会儿，楚时倾才缓过来，苍白的脸颊已经红的有些不正常，眉宇间的病态却并没因为这股红好转，她看着傅珏舟，哑声道： “珏舟，我身体有些不舒服。”

“能带我先回去了吗？”

傅珏舟没说话，眼神忽明忽暗，里面的情绪让人难以分辨。

忽然，一道房门声响起，傅珏舟扭过了头，见到人后，她勾起唇角，抬手拍了拍宋繁星的肩膀，“宋繁星，你不太行啊，还以为你会和她睡到明天才起床。”

宋繁星皱起眉头，第一时间看向了唐穗。

唐穗靠在墙上，神情懒散的不行，似乎并不在意傅珏舟嘴里的话。

傅珏舟扯了扯唇，“宋繁星本该有一个美好的夜晚，可惜因为你来了。”话落，傅珏舟转身走了，“走吧，楚时倾，该去修修你的破身体了。”

她不想留在这里了，接下来，无论是唐穗和宋繁星上床，还是没上床，她都不在意。

回过神来想，刚刚被宋繁星挑衅成功的自己很蠢，被唐穗勾引到的自己也很蠢。

那种小孩子一样争夺的画面更蠢。

下楼的时候，楚时倾问：“珏舟，别那样做，傅姨知道会不高兴的。”

傅珏舟揉了揉短发：“无所谓，她不在意。”说完，傅珏舟反问道：“楚时倾，你为什么要上来。”

楚时倾轻叹口气：“珏舟你在怪我吗？”

傅珏舟停下脚步，盯着楚时倾，眯起了狭长的凤眸，如果楚时倾不上来，在那种情况下，她真的会踹开宋繁星把唐穗带到床上去。

“我在谢谢你。”

“如果你不来，我可能会冲动到直接在走廊把唐穗给脱干净。”

楚时倾拿出手帕轻轻擦拭着被唐穗触碰过得的地方，脸颊上残留的红，让她看起来精神很多，“她确实是个有魅力的人。”

“宋繁星好像已经为她着迷了。”

傅珏舟重新迈开了步伐，声音里裹着海风的凉：“是吗？”如果是这样的话，那她判断错了一件事情。

不是唐穗在意宋繁星，而是宋繁星在意唐穗。

不能通过让宋繁星堕落，来让唐穗感到难受，这场派对毫无意义。

楚时倾：“珏舟，如果你也为她着迷，就要把她关起来。”

傅珏舟没把楚时倾的话当一回事，“要真喜欢上了，结婚就好。”

“楚时倾，你别老是这么阴暗。”

“所以我才觉得你学傅情的样子让我恶心。”

楚时倾跟在傅珏舟的身后，笑容是一成不变的柔和，被爱着长大的大小姐，总是会把事情想得理所当然。

二楼，刚打开门的女人见宋繁星好端端的站在走廊处，咬了咬唇，想再试一次。

她好不容易才上船来的，这位宋小姐可是傅珏舟的朋友。

女人走到宋繁星旁边，小心翼翼看了眼靠在墙边，艳丽到让她目眩神迷的人后，又把视线挪到宋繁星身上，小声道：“宋小姐，我的身体你还满意吗？”这句话带着明晃晃的暗示，似乎在说，她和我已经做过很亲密的事情了。

唐穗唇角牵起，笑盈盈地，“哇喔，看来乖女儿说的……是真的。”缓慢的语调透着股漫不经心。

宋繁星猛地觉得心脏抽痛起来，酒精让她内心无法平静。

宋繁星伸手拽住了唐穗的手臂，把人扯进了房间，从头到尾都没有朝着女人投去任何的眼神。

女人站在原地，看着面前那被关的震颤的房门，垂下头狼狈地逃离了这里。

屋内，宋繁星将唐穗粗鲁地摔在了床上。

唐穗也就顺从地躺在了床上，从一开始她就没打算反抗这个疑似喝醉的主角受。

唐穗笑意深深，红唇在灯光的照耀下更显饱满漂亮，喝醉了好做事。

望着宋繁星那泛红的脸颊，唐穗笑道：“繁星，你还想做吗？”说着，便拉着自己的裙摆轻轻向上拉。

纤细的小腿露了出来，裹着细腻的肤色丝袜，“繁星，我不介意的。”

宋繁星目光沉沉，她上了床，跪在唐穗的身边，按住了唐穗的手腕，哑声道：“唐穗，别这样。”

“我没和别人做过。”

“我不是同性恋。”

“女人的身体会让我恶心。”

唐穗的手顿住了，眉眼弯弯的模样漂亮极了，“知道了。”

松开裙摆，唐穗起身，用另一只手摸了摸宋繁星的头顶，“对不起，繁星，我忘记我们是朋友，我不该这样和你说话。”哎呀，今晚主角受的主动让她一时有些情难自禁。

唐穗离她很近，鼻尖的气味很香，头顶的动作很温柔。

宋繁星攥紧了怀中细瘦的手腕，“唐穗，你也不要和别人做。”

“她们不好，她们很坏。”

“你能不能不要那么随便！”说完，宋繁星愣住了，她怎么又说了这样的话，难过像潮水一般地涌来，压得她喘不过气，她总是这样。

她不该说这种话的。

宋繁星眼眶微微发红，酒精让她的心情格外低落，也格外烦躁。

想做些什么，却又不知道。

“抱歉，我说错话了。”宋繁星声音越发低哑。

唐穗却不在意宋繁星的话，她苦恼地皱起眉，诚实道：“可是我喜欢做这种事情。”

“这是我必须要做的。”她好不容易才找到的，如果不是穿越，她饿得受不了，可能就会沦落到去吃廉价的食物，一直饿着是会死掉的。

元气是魅魔的必需品。

唐穗的话让宋繁星心中升起蓬勃的怒意，为什么，为什么要这样。

她只是希望唐穗能更珍惜自身。

“繁星，我不能答应你，我想和乔灵、伊洛娅、傅珏舟她们都做。”

唐穗的话还在继续着随着酒精不断冲击着她的大脑，宋繁星莫名就觉得很难过。

宋繁星猛地伸手将唐穗压在床上，看着唐穗那双深情眼，宋繁星颤声问道：“唐穗，别找她们，只找我好不好。”

听罢，唐穗眼睛猛地一亮，但随后想起了什么，摇摇头，拒绝道：“不要。”主角受现在喝醉了，说什么都可能。

而且只吃主角受一个，她会很难受的。

“繁星，我们是好朋友。”

“我不能对你做这些。”

心脏随着唐穗的话一抽一抽的在痛，宋繁星眨动干涩的眼眶，一滴泪从眼眶落在，低落在了唐穗的脸颊上。

宋繁星握着唐穗肩膀的指尖都在颤抖，她弯下腰，将额头抵在了唐穗的胸口，声音轻地像随时都能消失：“唐穗，我只是想你好一点。”

脸颊上的泪水湿湿的，唐穗伸手将泪水拾去，然后放入了嘴里，咸湿的泪水在嘴里炸开，唐穗有了第二个烦恼。

主角受很在意她和别人做，可她必须要吃东西。

把手放在宋繁星的背部，轻拍着，唐穗软声哄道：“繁星，做嗳就会让我很好。”

“所以别难过了，这是我喜欢的事情，我也不会因为被人不尊重而难过。”人类的情绪总是复杂的，她在人类世界生活了这么久，也不能完全弄清楚人类的想法。

“而且你对女人的身体很恶心，你和我做不了的。”

“所以乖乖的，别因为我和其他人做——”

“不恶心！”宋繁星突如其来的话打断了唐穗的话语。

唐穗眨了眨眼，看着宋繁星从她怀里抬起了头。

泪水已经将那张精致的面容染的湿润，平日里的漠然在此刻荡然无存，只剩下了难过。

宋繁星从来都是安静内敛的，她不爱在脸上表达情绪，可不代表她是冷漠的。

紧紧按着唐穗的肩，宋繁星哑声重复道：“不恶心。”

她很厌恶同性恋，也不喜欢女人。

因为她的妈妈出轨于女人，在很小的时候，她就见过那个女人和妈妈接吻，做嗳。

摇晃的身体如同两条白色的蛆虫，让她恶心想吐。

可她不怪妈妈，也不怪那个女人。

她谁也不怪，她只是觉得恶心。

“唐穗，是你，我就不觉得恶心。”

作者有话说:

居然赶上了

════════════════════════════════════════

第33章

这句话不仅是说给唐穗听的, 也重重敲打在了宋繁星的心中。

或许是酒精让她变得冲动，让她说出了这种话。

宋繁星的泪水连成线，一颗颗落在唐穗的脸颊，“唐穗, 我会碰你。”

“别在去找其他人好吗？”随着尾音落下, 宋繁星的吻也落了下来。

先是额头、眼尾, 然后是鼻尖、唇瓣然后沿着脖颈往下。

唐穗躺着没动, 哪怕裙摆被撩起, 她也没动。

倒是宋繁星拉着她起来，将她身上的长裙褪了下去。

泪水滴落到了她的大腿上。

冰冷的触感让唐穗睫毛轻轻颤动, 她缓声道：“繁星, 我会找别人。”

“无论你做了什么我都会找别人。”唐穗内心有点挣扎。

她其实可以趁现在直接吃了主角受，可她还是有一点点良心。

唐穗坐起身, 按住宋繁星的肩膀, 红唇勾起, 露出了一个和往常无二的笑容，“繁星, 你现在喝醉了，别做让自己不喜欢的事情。”喝醉了很容易做错事情，她不希望主角受醒来后怪她, 毕竟主角受是直女。

宋繁星骤然睁大眼, 内心的焦躁始终不曾褪去，擦掉眼泪, 模糊的视野变得清晰，唐穗漂亮的身躯一寸寸映入眼中。

和别人的没有区别, 什么都有，却又完全不一样。

唐穗在拒绝她, 明明能随便和别人上床，却拒绝了她。

宋繁星想止住眼泪，可眼睛微微转动，泪水就直往下坠，“唐穗，你在怪我一开始的态度吗？”

唐穗捧住宋繁星的脸颊，轻轻替她擦拭着眼泪，“繁星，你真的喝醉了，我们不说这件事了好不好，先睡觉。”

宋繁星盯着唐穗，眼神不曾挪动分毫，发抖的声音带着鼻音，“那是我的问题，我会改的。”

“我已经在改了，唐穗，能不能、能不能别再找其他人。”

“我会学着做，让你开心。”

唐穗擦拭宋繁星眼泪的动作慢了下来，魔力在指尖流转，传入了宋繁星的体内。

有点生疏，以前从来每吃过元气的她，魔力少的可怜，很少用魔力来做什么。

所以使用魔力的时候很生疏。

她在帮宋繁星醒酒，平日里那么冷静的一个人，喝醉了都快赶上乔灵那个哭包了。

而且一直说这种话，真的会勾引到她。

看着宋繁星的眼神渐渐清明了起来，唐穗眯起眼，心中升起了些恶趣味，如果主角受清醒了发现自己和她面对面坐在床上，会是什么表情。

“繁星，脑袋还晕吗？”

宋繁星握住唐穗的手腕，将其从自己的脸颊上扯下，把所有外露的情绪都收敛了起来，只剩下一双浸着泪的黑瞳带着点可怜。

“唐穗，想听个故事吗？”

酒醒了，比想象中的要冷静太多，唐穗俯身靠在了宋繁星的身前，手指在那凹陷的锁骨处打着圈，带着笑意的嗓音似是蒙了一层暧昧的纱，尾音勾着颤：“繁星，你说的话我都爱听。”这样清醒状态下的主角受，逗弄起来才好玩。

宋繁星的视线落到了皱巴巴躺在一旁的黑色长裙上。

眼神幽深无比，酒精只是让她冲动，并不会让她失去理智，她记得所有发生的事情。

“我出生在一个很普通的家庭。”

“我的父母总是吵架、打架，而我是他们的出气筒。”

“八岁那年，我妈出轨了一个女人，她们做嗳的时候不注意，有时候我会看到。”

回忆随着话语，从大脑深处浮现出来，恍若昨日。

哪有不恨的，她恨出轨的妈妈，无能的爸爸，做小三的林琴，暴力的家庭。

可这些情绪随着长大最终变为了无奈，她无法挽回任何事情。

爸爸和离婚后就像是换了一个人，变得温柔起来，她过了一段幸福日子。

只是中考结束后，爸爸出了车祸，一条腿被压得粉碎，整个人也在没能醒过来。

“唐穗，我一直在失去。”

“和你待在空教室的时候，我觉得很高兴，想着不接吻就好了，因为接吻让我恶心，我不喜欢女人。”

“让我做更多的事情，我做不到。”

“但比起这个，我更不想失去你。”

“我讨厌你和那些人做亲密的事情。”

“不止是因为你随便，更多的是害怕，害怕你和别人离开。”

唐穗手指的动作渐渐停了，总感觉怪怪的，微微分开和宋繁星的距离，唐穗撩起眼皮看了过去。

宋繁星的泪水已经止住了，面无表情的样子看起来冷漠少言，怎么也不像是能说出一大堆话的人。

宋繁星垂眸注视着唐穗的身体，倾身靠近，“唐穗，我从来没有醉到没有理智的时候。”

“刚刚说的那些话是真的。”

“是你，我就不讨厌，你是特别的，你从来都是特别的那个人。”

“唐穗你想要的，我都会去学，别在去找她们了。”

宋繁星低头吻在唐穗的颈间，一只手触碰上了白软，借势将人压了下去。

这一次不在有距离。

唐穗其实没太明白宋繁星话的意思，但她知道最后一句，宋繁星还是让她别去找其他人。

这是不可能的。

唐穗抬手碰到了宋繁星的背，指尖在脊柱处滑动，轻声道：“繁星，你抬起头。”

宋繁星被背脊处的异样弄得身体僵硬，她缓缓抬起了头，视线凝在唐穗的脸上。

一双紫色的竖瞳浮现在眼中，宋繁星抿紧了唇瓣。

唐穗见状，唇边的笑意扩大，探出尾巴卷上了宋繁星的腰部，“繁星，我是恶魔。”

“每天都要做，不然就会死。”

唐穗的头发也在变化，纯黑的长发渐渐被银色取代，额前的碎发被顶开，漆黑又狰狞的犄角紧紧嵌在额头的皮肉处，怪诞荒缪。

宋繁星没有说话，只是弓起身体，沿着唐穗的脖颈一路往下。

温热柔软的皮肉裹挟着香气在唇边荡开。

没有任何厌恶的感觉。

有的只是触碰是最真切的触感。

“繁星，和我做了我也不会只要你一个，你真的要继续吗？”

宋繁星垂着头，说话的热气全部喷洒在了眼前的三角区，“嗯。”

唐穗有些讶异，该说不会是主角受吗？这种情况都还这么冷静。

唐穗还想说什么，只是嘴巴刚一张开，发出的声音就变了调：“繁星。”

唇瓣润润的，宋繁星探着舌尖，垂着眸，细细感受着。

她能为唐穗做很多事情。

能比其他人做的更好。

唐穗被触碰就会变得浑身无力，只能软趴趴摊开手喘气。

“繁星、好、好美味。”被嘴触碰那里也会吃到元气。

宋繁星抓住想撬开做坏事的尾巴，轻轻捏了捏。

唐穗呼吸一滞，顿时轻颤起来，声音软绵绵的，透着无尽的媚色：“繁星，放开它。”

宋繁星直起身，看着脸红眼红的唐穗，握住桃心尾，默不作声主动放了进去。

唐穗紫色的竖瞳一瞬间睁大了，唇瓣抑制不住地张开，口水和舌头都从嘴里冒了出来，涩情极了。

“繁星，我、我好喜欢。”

宋繁星是沉默的，她俯下身含着唐穗的唇瓣，将那探出的舌尖抵了回去。

唐穗整个人都在颤抖，圆润的手指在宋繁星的肩膀上留在了红痕。

她没忍住哭了出来，主角受的指腹一点也不柔软，有老茧，刺刺麻麻的。

唇瓣被放开，唐穗的声音像是要传遍整个二楼一样。

宋繁星脸颊发红，她伸手捂住了唐穗的唇，“别、别那么大声。”

唐穗半眯着眸子，开始舔宋繁星的掌心，不管是眼神还是动作都让人脸红心跳。

宋繁星双手撑在唐穗的两边，俯视着轻颤的人，低低道：“恶魔，会活很久吗？”

唐穗没有回答宋繁星的话，全身心沉浸在了吃美味食物的感觉中。

这个问题宋繁星也没有再问第二遍。

夜还很长。

宋繁星即使体力再好也抵不过唐穗，到了后半夜，她彻底没了力气。

只剩下唐穗在主导。

比起自己，唐穗的动作要温柔太多。

只是这样温柔的动作也曾对别人用过。

小声的啜泣声传来，唐穗抬起头，朝上看了过去。

见到宋繁星眼睛的泪珠后，唐穗伸出舌尖舔了舔湿润的唇瓣，问道：“繁星，不舒服吗？”

宋繁星摇了摇头：“没事，唐穗你继续吧。”

唐穗想了想，动作更加温柔起来，最后吃一点点。

虽然不知道主角受为什么愿意和她做了，但她不能因为美味就一直吃。

翌日，宋繁星醒来的时候，身边已经没有唐穗的身影了。

昨晚做了很久，但身体却并不难受。

反而很清爽。

宋繁星抿住唇，抱着双腿，蜷缩起来，心脏闷闷的疼。

她大概只是唐穗漫长生命中的过客。

而此时，唐穗在甲板上享受的吹着海风，高质量元气真是太棒了。

其他魅魔肯定没有她这么幸运。

唐穗真的很开心。

这几天都吃得饱饱的，高兴的尾巴都要翘起来了。

“穗，看我拍到了很棒的照片！”乔灵举着相机凑到了唐穗身旁，脸上挂着的笑容，大眼睛湿漉漉的，瞧着无辜可爱，“我昨晚也拍了很多。”

“可是穗和别人在一起，都没能来看我。”

唐穗侧头看向乔灵，眼尾隐隐带着红，轻轻一撇便是活色生香。

这种状态的唐穗，乔灵很熟悉，那是做过后的状态。

乔灵笑容越发的灿烂，抬手将唐穗圈在自己怀里，把相机递给唐穗看照片，“有只红色的鱼。”

“还有嘴巴尖尖的。”

“也拍到了舟和倾，她们昨晚坐直升飞机回去了，我要等你，所以我没有回去。”

“穗，我是不是乖乖的。”

“所以，穗，你骗了我吧，做那种事情根本不会让你痛苦。”乔灵的语气从始至终都没有变化，只是搂着唐穗腰肢的手臂越收越紧。

唐穗有点意外，本来以为乔灵应该要很久才发现的，没想到这么快就发现了。

════════════════════════════════════════

第34章

没什么不好承认的, 唐穗唇角噙着淡淡的笑意，“我骗了你，小乔灵你生气了吗？”

乔灵垂首埋在了唐穗的颈间，赌气道：“我现在很生气。”她想要惩罚唐穗。

唐穗看着相机里的照片, 笑声轻飘飘的, “所以, 小乔灵你不想做了吗？”

乔灵哼了一声, 张开唇, 轻轻咬住唐穗的颈间的皮肉，细细吸吮, 手指沿着腰线开始往下, 用动作代表了话语。

唐穗手一抬，攥住了乔灵不规矩的手, “小乔灵, 现在不行。”乔灵的身体并没有恢复, 她会忍住的。

乔灵半垂着眼，唇瓣往上, 蹭了蹭唐穗的脸：“穗，我要做，在这里。”要把别人的痕迹清理掉。

乔灵的语气和往常无二, 但唐穗却能感觉到乔灵内心的烦躁。

那个契约, 能让她感知到乔灵一些强烈的情绪。

放下相机，唐穗偏头, 正好亲了亲乔灵的唇角：“小乔灵，别生气, 以后我不会骗你了。”

乔灵眼眶有些发红，“穗, 我要在这里做。”这是她唯一能对唐穗做的事情。

她很生气，想要惩罚唐穗，想要把她关起来，把嘴和腿困住。

乔灵的眼又圆又大，眼尾成下垂状，双眼皮宽而深，看人总是无辜又天真，“你骗了我。”

“昨晚你让我要离开，我就一直在下面等你。”

“等了好久。”

“我明明那么听话，可是我想要一点奖励都不可以。”说着说着，乔灵的双眼迅速凝出泪水，“穗，我好难过。”

唐穗捏了捏乔灵的脸颊，眉眼始终带着笑意，瞧着飘亮极了：“小乔灵，你不是知道我骗了你吗？”

“还要这个当奖励啊，你可以要点其他的。”

乔灵撇了撇嘴：“那你只能和我做那种事情。”

唐穗眨动长睫，直白拒绝，“这个不可以。”正说着话，一道手机铃声响了起来。

唐穗轻轻推开乔灵，在乔灵带着的小包里翻找出自己的手机。

她身上的裙子是没有口袋的，所以她把手机放在了乔灵包里。

拿起手机一看，发现是宋繁星的来电。

唐穗接通了，问道：“繁星，怎么了？”

一旁的乔灵眼神闪了闪，凑近了手机。

唐穗对于乔灵这小孩子般的动作倒也没有阻止，她耐心等待着宋繁星的回复。

手机那头一时没有声音，只有微弱的呼吸声，好半晌，宋繁星沙哑的声音才响了起来：“……唐穗，你在哪里。”

唐穗思索了一会儿，回答道：“繁星，我马上来了。”挂断电话，唐穗侧头看着乔灵。

乔灵也在看着她，那双狗狗眼水润润的，乔灵唇瓣张了张，先开口了：“穗，是宋繁星啊。”

“你现在又要抛下我吗？”

唐穗：“小乔灵，你可以和我一起。”

乔灵咬住下唇，泪水从眼眶涌出，滴滴答答直往下掉：“我不要，穗，你要和我在一起。”

唐穗习惯了乔灵这爱哭的性子，她伸手碰住乔灵的脸颊，惦记脚尖，亲了亲乔灵的脸颊，咸湿的泪水迅速把唇瓣给打湿了，唐穗眼中浮现出一抹无奈的情绪，“小乔灵，乖乖的好不好。”

乔灵推开唐穗背过身，不去看她，带着哭腔的嗓音沙哑异常，“穗，你要走就走吧。”

唐穗听了瞬间也不纠结了，转身朝着船内走去。

脚步声越来越小，直至消失，乔灵站在甲板上，浅色的头发随着海风起舞，脸颊处有着干涸的泪痕，乔灵垂着盯着泛着波浪的海面。

攥紧了手中的相机，随后猛地抬起手臂将相机砸向了围栏。

清脆的声响在夹板炸开，有些尖锐刺耳。

乔灵的面容渐渐扭曲起来，戾气从那双浅色的瞳孔里扩散，第二次，唐穗因为宋繁星抛弃了她。

比起委屈更多的是怒火与憎恨。

因为宋繁星，她成为了恶魔的奴隶，也因为宋繁星，让她变成了小丑。

唐穗从来都不在意她。

乔灵垂下头，看着静静躺在甲板上已经碎裂的相机。

弯下腰重新捡了起来，缓缓露出一个笑，小声道：“对不起，我还是很不高兴。”不想让别人触碰唐穗，唐穗是她一个人的，要牢牢抓住。

游轮是在下午两点靠岸的。

没了傅珏舟和楚时倾，乔灵也不和她们玩，一群富二代下了游轮便直接分开了。

乔灵叫来了司机，黏黏糊糊搂着唐穗的手臂，说要上车，看起来早上发生的事情都是错觉一样

唐穗侧头看向宋繁星，问：“繁星，上车吗？”

宋繁星盯着唐穗和乔灵接触的地方，摇摇头，淡声道：“我要去其他地方。”

唐穗眯起眼，倒也没有勉强。

乔灵歪头蹭了蹭唐穗，“穗，我们快走吧，船上的东西一点也不好吃，我现在好饿。”

宋繁星抿住唇，转身离开了。

乔灵一如既往的小孩子心性，宋繁星也是淡然的模样，瞧着没什么变化。

唐穗很满意现在这样，虽然主角受和她上了床，但也没有很黏糊，还是直女，没有被她掰弯。

乔灵脾气来得快去的也快，上午哭哭闹闹，下午就好了。

而她，每天都吃得饱饱的，很舒服。

唐穗靠在椅背上，舒服的眼睛都眯了起来，眼尾上挑，唇角弯着，一副餍足的模样。

唐穗摸了摸肚子，忍不住叹息一声，“喜欢。”

乔灵一直看着唐穗，理所当然没有错过唐穗的举动。

她按住唐穗的腿，凑过去，紧紧盯着那双红唇，问：“穗，你喜欢什么。”

唐穗勾起唇，侧头吻了吻乔灵柔软的脸颊，低低笑道：“喜欢小乔灵。”

“小乔灵一直这样乖乖的，我很快就会给你解除契约了。”

“说起来，我第一次都是给小乔灵了，无论是契约还是其他的。”

她最开始也没想到会和乔灵滚到床上去，乔灵性子太小了，笑意在眼尾扩散，眼波轻轻一荡，便是勾人的风情，唐穗唇瓣张张合合，气息完全洒在了乔灵的脸上，“小乔灵，你很特别。”

“我从来没有对别人这样过。”

将那妩媚的笑容收入眼中，乔灵也朝着唐穗露出了一个笑，美好而灿烂，握住唐穗的手放在心脏位置，高兴道：“原来我是唯一一个有契约的。”

“穗，我很高兴，我们比别的好朋友更为要好。”

“我会永远乖乖的，这个图案留在我身上也没关系。”

唐穗眨动长睫，又吻了吻乔灵的脸颊，“嗯，真乖。”

乔灵侧过脸，像小狗一样哼哼唧唧：“这边也要亲。”

唐穗没有让乔灵失望，在另一面也落下了吻。

前面的司机眼观鼻鼻观心，小姐谈恋爱了，这是好事，她或许得报告给乔老板。

乔灵将唐穗送回家后，笑容就收敛了起来，她没有跟着唐穗，而是回到了车里，小车平缓行驶着，乔灵拿出手机轻轻摩挲着，垂着眼不知道在想些什么。

过了很久，才拨通了一通电话，“爸爸，爷爷送给我的那座庄园，你帮我修一下，我放假要带好朋友来玩，要修很厚很厚的大门，还要……”

周天一过就是周一。

上学对于唐穗来说是快乐的日子。

她可以吃美味的食物。

只是今天却有点不那么快乐。

学校里只有伊洛娅在。

红毯从远处一直滚到了她的脚边，红毯那头，一袭金发的伊洛娅微扬着下巴，抱着双臂，大步朝着她靠近。

唐穗站在原地没动，实际上现在已经放学了，她本来准备回家。

今天没吃到她想要的，唐穗整个人都有点提不起精神，但伊洛娅找来了。

唐穗勾起唇角，似笑非笑，瞧着食物走到她的面前。

伊洛娅撩撩长发，上下扫视着唐穗，半晌轻笑一声：“还不错。”

“和我走吧。”她的语气理所当然极了，完全没有给唐穗反悔的选项。

唐穗睫毛轻颤，“好。”

跟着伊洛娅出了校门，唐穗没问要去哪里，左右不过是找个地方做，如果可以在车里也不错。

但今天老天似乎都在和唐穗作对，一出校门，唐穗就看到了一道显眼瘦高的身影。

黑色风衣，白色衬衫和西装裤，一头黑发完全束在了脑后，头型完美，五官完美，眼角带着岁月沉淀后留下的痕迹，成熟而温柔。

唐穗停下脚步，非常遗憾地对着伊洛娅道：“抱歉，小金毛，我有事。”

伊洛娅不解地皱起眉头，“今天我调查了，佩赛和宋繁星都请假了，而且现在是放学时间，没人会来打扰我们。”

“还是说你拒绝了我的提议。”

“我知道你们Z国人需要确定关系，可我喜欢的是别人。”

“你也不要奢求更多了。”这都第三次了，为什么老是中断。

唐穗朝着伊洛娅眨眨眼，“我答应了你的提议，只是今天不行。”

伊洛娅眯起眼，视线一转落到了不远处一直看着她们这边的人身上，脑海中骤然涌出了差点忘记的记忆。

眼前这个人是傅珏舟妈妈的……未婚妻。

唐穗没管伊洛娅的反应，已经朝着傅情的方向走了过去，好歹是大金主。

唐穗走近，亲亲密密搂住了傅情的手臂，喊道：“亲爱的，你怎么来学校了。”

傅情没有拒绝唐穗的触碰，她伸手帮唐穗理了理凌乱的碎发，温声道：“顺路过来了。”

“小穗，可能需要你和我老宅一趟。”

“先上车吧。”

唐穗上了车，就见傅情拿出了毯子盖在了她的腿上，“车里有暖气，不过还是盖着好一些。”

唐穗眨动长睫，切切实实体会到了年长和年下的区别，偏头看向傅情，唐穗道：“亲爱的，你其实不用对我做这些，你只要给我钱就好。”

傅情有些诧异，片刻后失笑着摇了摇头：“小穗，钱不够了吗？”

“我会让人打给你，不够和我说便是。”

“行动和钱并不冲突。”

“我只是有些担心你着凉。”

唐穗偏头看向了窗外，说话时永远带着一抹笑意，“和以前一样就行。”悦耳缠绵，如同羽毛拂过耳畔，带来一丝麻痒。

“你不需要在意我。”小说里对傅情这个人的描写也很少，不知道是出于什么心理现在来关心她。

如果她不穿越进来，原主早就因为傅情的漠视而死亡了。

“很抱歉，小穗，把你安排进入学校后，我就忙了起来。”傅情的嗓音磁性而低哑，裹挟着岁月的厚重，极为抓耳。

她是真的觉得很抱歉，因为自己的忽视。

她本不该这样对一个才成年的小孩。

歉意是能从语言里透露出来的。

唐穗笑了笑，傅情这样的人，能认真承认错误和道歉已经是一件让人觉得不可思议的事情了。

她不想多说，随口就转移了话题：“没关系，对了，去老宅干嘛。”

傅情眼眸深邃却又明亮，她缓声说着，“老太太吵着要见你。”

“小穗，如果受到委屈就离开，后面我会处理。”

作者有话说:

新地图

伊洛娅：第三次了，有人考虑我的感受吗？

════════════════════════════════════════

第35章

受到委屈就离开？

唐穗眼睛半阖着, 懒洋洋地说，“那我直接不去不就好了？”

唐穗说完，等了很久都没等到傅情的回答，她扭头, 斜斜睨着旁边气质温雅的傅情, 唇角牵出一抹笑容, “我说得不对吗？”

傅情从储物箱里拿出小蛋糕, 随后放下小桌板, 将蛋糕放在了上面，这才回答道：“你说得很对, 但去了会有礼物。”傅情眼中带着笑意, 很轻，并不张扬, 只静静漾着, “你们小孩子应该很喜欢那些东西。”

“现在先吃点东西吧。”

唐穗的视线落到了小蛋糕上, 一看就是她喜欢的巧克力蛋糕。

唐穗可不客气，凑近些拆开包装盒, 吃了起来，“亲爱的，我原谅你了。”年纪大一些的人类就是很会照顾人。

蛋糕的甜香在车厢里弥漫, 傅情轻轻勾起唇, 笑看着唐穗，眼角浅浅的细纹都浸着温柔, “珏舟也在，你们可以在老宅玩一段时间。”

“学校那边我已经说好了。”

顿时, 唐穗眼睛一亮，瞧着傅情的视线都真切了许多, “亲爱的，你想的真周到，我最喜欢和乖女儿一起玩了。”她本来不太想去的，因为没有美味食物，现在有了，她就想去了。

傅情稍微有些讶异，片刻后眉峰舒展开来，偶尔，眼前这位少女比珏舟更像是秦阳。

秦阳也曾这么开玩笑的叫过她。

傅情眼神更加柔和，“小穗，你有时候和我的爱人很像。”

“希望这么说不会让你觉得冒犯。”

唐穗眯起眼，似笑非笑，“难道要和我玩替身游戏吗？我可会生气的。”

傅情摇了摇头，收敛了笑容，认真地说着，“小穗，每个人都是独一无二的，找相似的人来满足一己私欲，对谁都不尊重。”

唐穗轻笑一声，舀了一小捎蛋糕放到了傅情唇边，笑盈盈地注视着她，“亲爱的，你真的是因为太忙了而忽视我吗？”

“我算不算你的未婚妻，我们以后是不是要结婚，而且我年纪那么小，你却一点也不关心我。”

唐穗的话题换的措不及防，傅情顺着唐穗的话说了下去：“很抱歉，小穗。”说到底只是唐穗的存在太微不足道了，不足以让她在忙的时候抽出更多的时间去照顾唐穗。

派去看唐穗的人都说在慢慢适应，所以她将全部重心都放在了工作上。

即使她并不爱眼前的少女，但她应该要尽到一个大人的义务。

傅情张开唇，将眼前的蛋糕吃了下去，没有表现出任何嫌弃。

巧克力在嘴里化开，甜腻腻的。

吃完后，傅情才道：“小穗，我不爱吃甜食。”

唐穗点点头，又舀一小勺，递到傅情嘴边，笑容里带上了些恶趣味：“我就喜欢强迫别人吃讨厌的东西。”

“亲爱的，你不吃，我会生气。”怪不得傅珏舟被养成了那样。

傅情对小孩真是很纵容，吃了才说不喜欢。

不喜欢就该直接拒绝。

傅情这个位置的人，根本不需要迎合别人。

甚至，她和傅情统共也没见过几面。

傅情张开唇，将第二口蛋糕吃了下去。

唐穗爱逗弄人，可傅情反应平平，不如逗弄小朋友们来得有趣。

换成傅珏舟或者其他人，她会当着面，把这只用过的勺子放在唇边轻轻舔舐。

“不好玩。”唐穗懒散道了一句，将勺子放下，准备继续欣赏沿途的风景。

这时，傅情却叫住了她，“小穗，等等。”

唐穗眨动眼睫，看着傅情伸手勾住了她的下巴，拿出纸巾轻轻擦拭着她的唇边。

傅情眼底浸着浅浅的笑意，说话声沙哑而温柔：“唇角粘巧克力了。”

“好了。”

唐穗朝着傅情伸出了手指，“手也要擦。”她手上也沾了点。

唐穗理所当然地态度并没有让傅情感到不悦，她换了一张干净的湿纸巾，轻握这只比她小一点的手掌，缓缓擦过那留在粉白指腹上的黑点。

“衣服上有弄上吗？”傅情问道。

唐穗摇摇头，收回了手。

她和傅情并没有什么能聊了。

虽然傅情长相很顶级，但她不想引诱傅情。

她已经有了很多食物，没必要去尝试一个一直爱着别人的人。

靠在椅背上，唐穗的神情变得懒散起来，拿出手机，看起了小黄文。

等小黄文看完了，她就看小黄漫。

傅情见状，也没有打扰唐穗，而是安静地将剩余的蛋糕处理了，后又支起小桌板，让后座变回了原样。

傅家老宅在另外的省，从机场出来的时候已经快九点了。

因为坐的不是私人飞机，所以还得坐一段小车到傅宅。

唐穗有些困顿，她是恶魔，有很多精力，但无聊的时候也会被困意侵扰。

靠在车壁，唐穗闭上了眼，缓缓睡了过去。

当傅情从笔记本亮眼的屏幕中抬起头来，发现旁边的人已经睡熟了。

捏了捏鼻梁，傅情将笔记本收了起来，敲打键盘会有声音。

从机场到傅宅还有一段距离，本来今天也上了课，累到睡着也是应该的。

傅情抬手搂住唐穗的肩膀，让人轻轻靠在了自己的怀中。

窗外的天色已经彻底黑了，越靠近郊区，灯光就越少，最后驶入山林里时只剩下了一排排路灯。

灯光偶尔会晃到唐穗熟睡的侧脸上，勾勒出朦胧又美好的侧颜。

车内暖气很足，唐穗脸蛋睡得红扑扑的，有几缕长发垂落在脸颊，忽然，一只骨节分明的细长手指，轻勾住那发丝，将其撩至了耳后。

垂眸看着唐穗的侧颜，傅情笑了笑，还是小孩子啊，这么没有防备心。

＊

“小穗，到了。”温柔的低语在耳边响起。

唐穗半睁开眼，虚虚注视着眼前的人，毫不客气地朝着人伸出了双手，“亲爱的，抱我走。”她不太想动。

傅情没有拒绝，她弯腰将唐穗抱了起来。

只是这么一下，唐穗就清醒了，傅情抱她怎么是抱小孩的抱着。

她双腿岔开，屁股被傅情按着，应该是为了防止走光。

没有情/欲的这种拥抱，就她妈妈这样抱过她。

唐穗不是个爱纠结的性子，想了一下便不想了，将下巴抵着傅情的肩膀处，脑袋随着走动而轻晃，“乖女儿在哪儿呢。”

傅情：“应该已经回房间了，明天你就能见到她了。”

唐穗打了个哈欠，伸手搂住了傅情的脖子，重新闭上了眼，“那今晚要不要见老太太。”

唐穗亲昵的动作让傅情唇角荡开了淡淡笑意，“她这个点已经睡了。”

“今晚你首先要做的是休息。”

“二小姐，需要准备吃食吗？”有佣人问道。

傅情带着唐穗已经进入了傅宅，哪怕是夜晚，傅宅也灯火通明。

古朴的大院在深夜里透着一股历史的厚重，同时也阴森森的。

随着佣人的声音，还有一道唐穗熟悉的声音也响了起来。

“妈，你干嘛抱着她，那么大一个人了，又不是没长脚。”

傅珏舟站在长廊处，短发卫衣，现代的打扮和这古宅格格不入。

目光落在了那被傅情双手捧着的地方，傅珏舟轻嗤一声：“屁股蛋漏出来了。”其实没露出一点，只是那双雪白的长腿在傅情腰间晃啊晃的，怎么看怎么不对劲。

唐穗就是这样一个人，不管做什么都透着一股引诱的的味道。

她以前说傅情人到中年有恋丑癖，她错了，傅情是人到中年猛如虎，找了这么一个狐狸。

“小妈你还是注意着点吧，不是所有人都想看你屁股蛋子。”小妈这两个字从傅珏舟嘴里说出来讽刺意味十足。

唐穗不至于因为傅珏舟一句话就去看自己裙摆，傅情的手将她的裙摆按的很严实，屁股根本不会泄露，加上她里面穿着打底裤。

趴在傅情肩上，唐穗笑道：“亲爱的，你把我放下了，去抱抱乖女儿，她有点吃醋了。”

傅情闻言，稳稳将唐穗放下，温和的视线落在傅珏舟身上，迈出脚步走近她，随后伸手揉了揉傅珏舟的短发，语调轻缓：“别调皮了，这么晚了怎么还不睡。”

傅珏舟撇过头，挣脱开傅情的手，语气不咸不淡：“我来迎接我未来的小妈。”

唐穗站在两人身后，视线越过傅情的肩膀，直直看着傅珏舟的侧脸，指尖无意识轻点裙摆，暖黄的廊灯漫过那张白皙的面容，晕开一层细腻的柔光，无端生艳。

唐穗的视线是明显的。

傅珏舟能感觉到，她斜斜看向唐穗，毫不意外在唐穗眼中看到了一抹勾引的情绪，甚至，唐穗还明目张胆地伸出手指按在那红润的唇肉上，引诱着她。

傅珏舟撚了撚指尖，眯起了狭长的凤眼，单眼皮薄唇，看起来又凶又冷情，“妈，小妈还穿着校服，叫人带她去换一身衣服吧。”

唐穗靠近，搂住傅情的手臂，倚了上去，胸脯挤压着手臂，唐穗和傅情贴得紧紧的，歪头靠在傅情肩膀处，唐穗放缓了声音，柔柔道：“乖女儿真是好心了。”唐穗音色本就好听，故意压低后更是显得暧昧旖旎。

“不过我待会儿和你妈妈要一起洗澡，那个时候在换衣服吧。”

傅珏舟眼神闪了闪，道：“洗了澡是不是还要睡觉。”睡觉两个字被傅珏舟咬得极重，尾音裹着说不清道不明的讥讽。

灯光下，傅珏舟的身形已经抽条得高瘦挺拔，颇具气势，那双眼里的打量锐利到了极点，直直落在唐穗眼中，像是要从那双桃花眼里看透唐穗的内心。

唐穗低低笑了起来，“睡觉，是得睡觉。”说着，唐穗偏头看向傅情，问道：“亲爱的，今晚我们和乖女儿一起睡觉吧。”

傅珏舟冷冷勾起唇，阴阳怪气道：“小妈真是很开放啊。”

“和十八岁的女儿睡一张床说出去别人会说我们乱/轮的。”

傅情听了这话并不生气，唇角始终挂着笑意，她注视着傅珏舟的眼神总是宠溺而纵容，“珏舟，你想吗？”

“和我们一起睡觉。”傅宅的空房很多，她并没有打算和唐穗挤一间，不过要是珏舟想，那就可以。

想还是不想？

傅珏舟余光将唐穗那有些微红的脸颊尽收眼底，一字一顿，“好啊，今晚一起睡。”还说没和傅情做过。

这副模样明明动情的很。

作者有话说:

傅情不是cp

════════════════════════════════════════

第36章

现代的夜晚并不寂静, 但不包括傅宅。

晚十一点，傅宅仍旧灯火通明，各处都亮堂堂的，不见一点黑暗, 只是静得悄无声息, 连仆人的动作都静悄悄的。

和复古的外表相比, 傅宅内部还是较为现代化。

唐穗躺在浴缸里, 摸了摸自己的肚子, 以前图案会发烫发痒，但自从她吃到美味元气后就再也没有那种像是不停在催促她的感觉了。

好棒, 她爱这个世界。

唐穗没洗太久, 弄干身体后，便裹着浴巾出去。

卧室的床上只躺着傅珏舟一个人。

唐穗眉梢一扬问道：“我家亲爱的呢？”

傅珏舟听罢, 从手机屏幕里抬起头, 看向唐穗, 大肆扫视着唐穗的身体，“找了个地方工作。”

“很可惜, 你勾引不到她。”

唐穗笑了声，朝着傅珏舟走去，“宝贝女儿, 你说错了, 我是来勾引你的。”

随着唐穗的靠近，湿热的水汽和清新的香味都扑向了她。

傅珏舟脸色没什么变化, 只是眼神越来越沉。

“傅姐，你站在不动干嘛！蓝被反了！”游戏的声音有些吵, 傅珏舟随手熄了屏，将手机扔在一边。

目光一直落在唐穗的身上, 扫过她泛着粉的单薄肩头，雪白丰盈的沟壑，笔直修长的双腿。

傅珏舟眼神里带上了别的意味，“有长款的浴巾，你穿这种短款的出来，目的太明显，手段太俗了。”

唐穗膝盖弯起，上了床，双手撑在床上，背部的曲线展现得淋漓尽致。

傅珏舟是靠在床上的，以她的视角能将唐穗整个背部收入眼底，也能将那沟壑看进眼中。

唐穗身上能固定浴巾的只有胸侧的一个卡扣，她如果取掉卡扣那么浴巾就会滑落。

唐穗腰身微微下榻，仰起头，看向傅珏舟，眼神在暖黄灯光的照耀下越发灼热，将渴望袒露得明明白白，“乖女儿，你没被勾引到吗？”

傅珏舟抬手按在卡扣上，语气不咸不淡：“唐穗你是疯子吗？”

“傅情说不定马上就回来。”

“你想让她看到自己女儿给她带绿帽？”

唐穗眯起眼，握住傅珏舟的手，直起身，随后带着傅珏舟的手往下，“真的不要？”

“我里面什么都没有穿。”

“刚洗完澡，很热。”

傅珏舟勾起唇，抽回手，抬起按住唐穗的后脑勺，直接将人朝着自己按了过来。

鼻尖几乎相抵，傅珏舟垂下眼睫注视着近在咫尺的红唇，“怎么不要，你确实很会勾引人。”

“我讨厌你，但也会被你勾引到。”

唐穗低低笑了起来，主动探出舌尖舔过傅珏舟的唇瓣，“这次做到最后。”

“我是认真的，宝贝。”

没有了女儿的称呼，只剩下亲昵到极点的调情话语。

傅珏舟手臂用力，微扬下巴，吻住了唐穗，就这这个姿势，将唐穗整个人都压到了床上肆意地吻着。

唐穗的轻哼完全被傅珏舟堵在了喉咙里。

她没有别的意思，就只是想吃东西。

这是魅魔的天性，对食物欲罢不能。

唐穗抬手勾住傅珏舟的脖子，双脚挂在了傅珏舟的腰肢处，让傅珏舟吻得更深了。

唇齿厮磨间，傅珏舟的手掌顺着腰线往上，解开了卡扣。

指尖带着的温度更加让她想要吃东西。

唐穗收紧了手臂，趁着傅珏舟换气时，伸出舌尖舔过傅珏舟的下颚，随后勾起唇，笑容带着无尽的引诱，“乖女儿，我饿了。”

傅珏舟直起身，俯视着身下完全绽放的唐穗。

那层皮，不是粉就是白，丰满又涩情。  这是她第一次看到这样的唐穗。

身体是和性格一样的放/荡。

腹部还纹着充满情//色意味的纹身。

傅珏舟并没有立即行动，她抬眸看向唐穗那双黑眸，警告道：“我们就算做了，也并不能代表什么。”

“我不喜欢你。”

唐穗动了动腰肢，调笑道：“知道了，大小姐。”

“我不会高攀的。”

傅珏舟弓起身，低头咬了咬唐穗的脖颈，声音有些哑：“知道就好。”

“半个小时，傅情一般会在十二点回来。”

“足够让你腿软了。”

唐穗按住傅珏舟的肩膀，声音柔软，语调绵长，“宝贝，可以了。”

傅珏舟在唐穗另一边的颈侧咬了一口。

她发现在她触碰到外面的时候，唐穗整个身体似乎就软了一大半。

但此刻还没有真正的开始。

指腹滑腻无比，傅珏舟抬头又咬了咬唐穗的耳朵，“我要开始了。”

唐穗脸红红地点头，魔力的涨溢已经能让她在这种时候伪装成正常人的模样，但她不可能只这样，她要等傅珏舟睡着的时候再吃第二顿。

唐穗亲昵地蹭了蹭傅珏舟的脸颊，“乖女儿，如果、如果你睡着了，我是不是能自己来。”

傅珏舟觉得唐穗这软得发腻的声音粘糊的厉害，和她触碰到的润湿一样黏糊，傅珏舟并没有多想。

只以为唐穗想自己用她的手指来玩。

唐穗这副模样怎么看都是枕头。

傅珏舟答应了：“随便你。”

闻言，唐穗身体颤抖起来，伸手握住傅珏舟的手，想让其往前。

只是突如其来地敲门声，让唐穗和傅珏舟的动作都顿住了。

傅珏舟啧了一声，收回手，“回来了。”

唐穗抱住傅珏舟的脖子，被傅珏舟带着做了起来，趴在她耳边轻轻道：“好可惜，都在入口了。”

傅珏舟面无表情扯开唐穗的手臂，下了床，“唐穗，你真没耍我吗？”

傅情只要一忙工作都会忙到十二点，从她小时候开始就是这样。

偏偏这时候这么早回来了，她自认自己动作已经算快的，前戏很少。

傅珏舟拿过手机看了眼，十一点二十。

“宝贝女儿，你说什么呢，我也很难过，明明我的肚子好饿了，需要宝贝填满。”唐穗合上浴巾，拉过毯子改在身上，侧着身，笑盈盈注视着傅珏舟。

傅珏舟按了按太阳xue，“唐穗，你不穿衣服是想当着我的面和傅情搞吗？”

敲门声又想了起来，随后是傅情的声音：“珏舟，我进来了。”

傅珏舟抿了抿唇，道：“妈，你进来了吧。”

随着房门被打开，傅情出现在门口，和白日里穿着端庄整齐的人不一样。

傅情的头发放了下来，穿着一身宽松的灰蓝色丝质睡衣，本就温和的气质更加柔软。

长发如墨，松散垂落在肩头，添了几分慵懒的温柔。

傅情手里端着一盏白瓷杯，杯里冒出的热气氤氲模糊了她的眉眼，见床上一坐一趟的两人，傅情浅浅笑道：“珏舟，小穗，要和一些安神茶吗？”

傅珏舟道：“妈，不用了，你工作忙完了吗？”

傅情迈开双腿，不疾不徐走进屋里，“没有，不过好久没有和珏舟一起睡觉了。”

“所以我今天稍稍偷下懒。”

傅珏舟：“……妈，你快来睡觉吧。”

唐穗没忍住笑了出来，“是啊，亲爱的，很晚了，今晚是我们三个人的温馨时刻，要早早躺床上才行。”

傅珏舟轻轻蹙了蹙眉，她现在总觉得唐穗说得任何话都含着别的意味。

傅情已经到了床边，喝完茶将空杯子放在桌上，随后傅情道：“那我睡中间吧。”

唐穗当然不会有异议，她抬手拍了拍旁边，语带笑意：“好啊。”

傅珏舟眼睛一眯，有了其他提议：“妈，让小妈睡中间吧。”

“她人瘦，在中间更好睡一些。”

傅情沉吟片刻，似是有些犹豫：“可是你好久都没有和我挨在一起了。”

傅珏舟直接往床上一躺，伸手把唐穗给扯了过来，瞧着动作有些粗鲁，“你都四十多，我不想挨着你。”她并不想和傅情挨在一起，傅情肯定又得说她小时候的事情。

不知道是不是人的通病，年纪一上去就爱说小时候的事情。

中间隔个唐穗，傅情估计也没那么有聊天欲望。

况且她想继续没做完的事情。

“妈，快上来睡觉吧，马上十二点钟了。”

傅情笑了笑，也不在拒绝，上了床后躺在唐穗一侧，床很大，就算睡了三个人也可以不用肩贴肩，傅情和唐穗便还有点距离。

傅情温声说着话：“珏舟，明天见到你奶奶，不要顶嘴。”

“她身体情况越发不好了。”

傅珏舟啪嗒一声将灯关了，摸黑搂住唐穗的腰，把人往自己怀里带，“我看她好的很。”

“把我叫回来就骂了我一顿。”傅珏舟倒也不生气，她耳朵都要听出茧子了。

无非就是剪个短头发不男不女像什么样子，放在以前喜欢女人是要去精神病院。

唐穗忽然轻哼一声。

傅情听到了，她问：“小穗怎么了？”

唐穗伸手搂住傅情的手臂，靠了过去，软声道：“听不来好凶，我会不会也被骂？”唐穗声音带着细微的颤音，听起来像是怕极了。

傅情侧过身，黑夜中看不太清唐穗的样貌，理所当然地也看不清表情，傅情安慰道：“不会的。”

“珏舟太皮了，所以总被骂。”

唐穗微//微分//开//腿，头靠在了傅情的肩上，“亲爱的，你到时候一定要帮我。”

“我很——”

突然，唐穗闭上了嘴，睁大眼，轻轻咬住了唇瓣，将喘息声咽了进去。

这小崽子，太迫不及待了，灯一关就开始。

真不怕被发现。

夹了夹，唐穗吐出了最后两个字：“……害怕。”

唐穗的吐息有些近了，傅情倒是极少和人凑这么近，抬手摸了摸唐穗的脑袋，“嗯，我带你来的。”

“本就应该站在你这边，所以别怕。”

“明天会有好事发生。”

唐穗嗯了声，不想再说话。

手指是没有元气的，虽然没有元气吃，但这种事情也会让她很舒服，舒服到一张嘴就会叫出来。

傅珏舟开口了：“妈，我们睡觉吧，我有点困了。”

傅情答应道：“好，那晚安了，两位小朋友。”

房间渐渐安静了下来，唐穗搂着傅情的手臂，身体微微颤抖起来。

一寸寸置入，然后又缓慢离开。

和傅珏舟那张攻击性极强的英气脸庞完全不一样。

唐穗忍不住小声哭了起来。

傅情本就没睡熟，听到这阵哭声便睁开了眼偏头问道：“小穗，怎么哭了？”她声音有些哑，听起来更为柔和。

唐穗声音断断续续的，“我、我想家了。”

说完后，唐穗没在听到傅情的回答，忽然傅情动了，她搂着的手臂抽了出来，随后一双手伸过来，将她整个抱进了怀里，轻拍着背，“到时候回去看看吧。”

唐穗揪住傅情衣领，将头埋在了她的怀里，急促喘息着，脸红的像是要滴血。

太、太舒服了。

作者有话说:

不知道会不会有人纠结奶奶这个称呼，本文设定妈妈的妈妈就是奶奶

好吃爱吃，我就这样吃吃吃

════════════════════════════════════════

第37章

“亲爱的, 你睡觉吧。”唐穗放轻了声音，黑夜里任何响动都会被放大。

但傅珏舟动作太缓太轻，就没离开过里面，把声音消了个干净。

傅情手指往上, 开始轻轻顺着唐穗的长发, “一会儿就睡。”

傅情说话声也小, 在夜色里格外温柔, “别难过, 我陪着你。”

掌下单薄的身躯一直在颤抖，傅情动作更缓了。

唐穗扬起了头, 灼热的气息全部洒在了傅情的颈间, “好，我相信、相信亲爱的会陪着我。”

唐穗没忍住动了腿, 将一条腿搭在了傅情的腿上。

傅情到没挣脱, 她的注意力放在了其他地方, 唐穗的呼吸好像有些过于热了，她伸手放在唐穗的额头, 确实感觉到了比寻常人体更高的温度。

傅情微低下头，哑声道：“小穗，你发烧了？”

唐穗摇摇头, 脚趾紧紧蜷缩起来。

分得开, 入得也就越深。

傅珏舟这时开口了：“妈，你们半夜不睡觉干嘛, 把我都吵醒了。”

唐穗收紧腰身，将脸颊埋进了傅情的颈窝, 低低告状：“亲爱的，我们女儿好凶。”那声音像是掺了酒, 明明没说什么出格的话，却听得人身体发热。

傅珏舟趁着唐穗说话之际，手臂加快了些。

毯子开始细微抖动起来。

唐穗张开唇，探出舌尖，湿润的舌尖扫过傅情的皮肉，带了一阵痒意。

傅情敲了敲唐穗的头顶，笑道：“别调皮。”随后又道：“珏舟，抱歉把你吵醒了，不过小穗好像发烧了。”

唐穗喟叹一声，贴着傅情的颈侧，娇声说着话：“没有发烧。”

“我睡觉时体温就会很高。”

“亲爱的，别担心我，快点休息吧。”

傅情道了声好，帮唐穗扯了扯毯子，“没有发烧就好。”

一旁的傅珏舟无声勾起唇，抽出手，往下摸了一把，水渍瞬间跑到了她的手上。

床单怕是被打湿了。

捏了捏，傅珏舟收回手，打开了夜灯。

橘黄色灯光柔和了整件屋子。

傅珏舟歇开毯子，下了床，“我去上个厕所。”

唐穗躺在床上没有出声，但她松开了傅情，懒散地躺在床上。

洁白的浴巾还紧紧裹着她，上面瞧着好端端的，另一半却一塌糊涂。

唐穗盯着天花板，眯起了双眼，舒服是舒服了，但她可一点没吃到。

此时，傅情也坐了起来，她偏头看向唐穗，有了灯光，便能看清楚唐穗的整张脸，红艳艳的。

傅情伸手又摸了摸唐穗的脸颊，“真的没发烧吗？”

唐穗全身软软地没力气，连同语气都透着股懒散：“没有，我身体一直是这样的。”

刚刚似乎弄了点在床单上，湿漉漉的，她今晚估计得垫着这个睡一晚了。

盯着傅情柔和的样貌，忽地，唐穗笑了起来，“亲爱的，能给我说说你的爱人吗？”笑意不深，却漾在眉梢眼角，带着一种漫不经心的牵引。

傅情见唐穗这副不像发烧的样子，重新躺了下来，沉默了稍许，才开口，声音轻轻地，“她在珏舟两岁的时候去世了。”

再次说起这件事情，已经没有当时的痛苦，不管多深刻的情感都会随着时间流淌而淡忘。

傅情浅浅笑了笑：“珏舟就和她一样长得有些凶。”和秦阳相遇是在大学，她们是室友。

她并没有像其他姐妹那样出国，而是留在了国内，也没有住在校外，就和普通学生一样住在宿舍。

所以也就遇到了秦阳。

唐穗没能听多少故事，因为傅珏舟回来了。

“妈，一点半了，别再说你和我爸那点破事了。”傅珏舟的语气听着有些不耐烦。

傅情脸上没有浮现出任何不悦的神色，她嗯了声，道：“确实很晚了。”

傅珏舟把灯关了，房间又安静了下来。

时间缓缓流逝着。

不知过了多久，唐穗缓缓睁开了眼。

释放魔力感知了一番，确定身旁的两人都睡熟了。

唐穗伸出舌尖舔了舔唇，先是伸手碰了碰傅情，让魔力进入傅情的身体，使她深度睡眠。

随后转过身，朝着傅珏舟搂了过去。

瞳孔在夜色里闪过一丝紫光。

唐穗低声道：“你说了，让我随便对你。”

傅珏舟并不能给她回答。

唐穗笑了起来，张开口咬住傅珏舟的后颈，黑色的尾巴冒了出来，缠住了傅珏舟的腰肢。

“我要开始享用了。”

“宝贝女儿。”

本是说来逗人的称呼，现在变成真的了，傅珏舟真是她的宝贝。

桃心尾巴尖撬开束缚的布料，想要直接抵达。

但一只手却握住了桃心尖。

唐穗把脸颊靠在了傅珏舟的后背上，和其他人的不同，傅珏舟的后背较为结实。

唐穗眼尾泛着红：“你等下，我先试一下。”

“不然会把人痛醒。”

尾巴尖被挡在了外面，焦急地摩挲起来。

“马上就好。”

……

“可以了。”

唐穗脸红得厉害，她真的好喜欢吃食物。

好美味。

傅珏舟最终还是被弄醒了。

感受到那陌生的东西，她还来不及说话，一只手就从身后伸了过来，捂住了她的嘴。

水渍随着手指蹭到了她的脸颊上。

“乖女儿，我好喜欢。”

傅珏舟皱起眉，怒气在这一刻达到了顶峰，唐穗这家伙趁她睡觉的时候拿了什么东西。

让她格外的难受。

唐穗微微支起身体，压在了傅珏舟的身侧，趴在了她耳边轻声说着：“你说过，让我随便的。”说完，唐穗翻过傅珏舟，吻住了她的唇。

傅珏舟唇被吻着，只能转动眼球，用余光去看傅情。

黑夜里傅情的轮廓很模糊，但她能看到傅情此刻平躺着，睡得很熟。

艹，唐穗疯了吗？这么动静不怕把人弄醒。

费力偏过头，避开了唐穗的吻，傅珏舟抬手掐住唐穗的脖子，哑声质问道：“你放了什么东西进去。”

唐穗身体发软，全身都在抖，被掐着脖子也就被掐着。“小玩具。”

傅珏舟闭了闭眼，异样的感觉开始扩散，收紧了手指力度，傅珏舟蓦然觉得大脑有些胀痛。

假如从一开始，唐穗就抱着上她的想法，那她完全上当了。

傅珏舟从来没想过自己会被人给反。

更没想过是唐穗这种左看右看都是枕头的女人。

那东西不算小，她不信当时她醒不过来，唯一的解释就是，唐穗做了其他工作，让她适应了，所以她没有第一时间醒过来。

“唐穗，你真是打了一手好算盘。”这语气颇为咬牙切齿。

唐穗张开唇，口水从唇角落了下来。

傅珏舟的元气要比其他人厚重很多。

太美味了。

要是在被触碰……

唐穗牵起傅珏舟另一只手，带了下去，“宝贝，继续好不好。”

“亲爱的不会醒来的。”

傅珏舟眯起眼，冷冷笑了起来，脸上的红晕也削弱不了那股凉意，“我可不怕。”

“怕傅情醒来的该是你。”

唐穗解开卡扣，浴衣散了个干净，“不会醒来的。”

夜色漫长而寂静，有人在欢愉，也有人在痛苦。

宋繁星坐在病床旁，注视着躺在床上苍老枯瘦的面容，攥紧的手指缓缓松开了。

无论她再怎么看，爸爸也不会醒过来。

病房内的消毒水味道呛得她鼻子发酸，宋繁星抬手碰了碰那裸/露在外的手背，只薄薄一层，体温凉得像冰。

握住整只手，将其轻轻放进了被子里，宋繁星沉默了很久很久。

久到护士重新换了药瓶。

病房只是普通的病房，还有其他病人在睡觉，宋繁星张了张嘴，最终什么都没说，只是垂下了长睫，她或许内心还是恨着爸爸的。

舍不得他死，但又没有那种会为他抛弃一起的冲动。

她需要钱，只是因为她在为了自己以后打算，她想要一个好的未来，挣脱泥潭。

时间已然到了深夜，病房的灯还亮着，只是静悄悄地。

宋繁星拿出手机，找到了和唐穗的聊天框。

她没有和唐穗发消息，理所当然地，唐穗也没有和她发。

上了床，还能当朋友吗？

答案是不能的，她想自欺欺人都做不到。

那能做//爱人吗？答案也是不能的。

那样美丽强大的生物怎会为她这么普通的人类而停留。

其实早在最开始唐穗提出接吻时，她就该拒绝。

她不喜欢女人，她看到别的女人的身体会恶心想吐。

可却不讨厌唐穗的，从抗拒到接受，改变的从来都是她的内心。

因为她的内心接纳了唐穗。

她在极短的时间内，对一个人从无感变成了喜欢。

宋繁星没花多久就理解了那些莫名的情绪。

对唐穗的占有欲、渴望成为唐穗的唯一，这些都是建立在她喜欢唐穗的基础上。

她想要的是独特的偏爱，但她明白这种情感唐穗永远不会给她。

她该及时止损。

宋繁星就这样一直坐着，直到了天蒙蒙亮，病房里热闹了些。

唯独不变的是宋繁星这一方小小的角落。

眨动干涩的眼球，视线落在了床上病人的脸上，宋繁星攥紧了手中的手机，“爸爸，我变成了和妈妈一样人。”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第38章

妈妈是个什么样的人。

宋繁星垂下了头, 手机坚硬的外壳搁得她掌心发疼。

遥远的记忆重新浮上脑海。

她记事时是在四岁。

从那时开始，充斥在耳边便是吵架的声音。

爸爸和妈妈总在吵架。

“宋远，这个月的钱呢？！”

“老板说过几天发。”

“过几天过几天！饭都吃不起了！孩子幼儿园的学费还要好几千！你赶紧给我去要！”

“姜繁花，老板都说了, 要过几天你叫我去要, 他不给我也没办法。”

争吵声很大, 小小的她被吵得睡不着, 又很担心。

爸爸和妈妈说话好大声也好凶。

宋繁星想到这里抿了抿唇, 小声说着：“那天，砸在我身体上的水瓶让我想哭。”

“我也就真哭了。”

“你们嫌我吵, 开始往我脸上甩巴掌。”

“爸爸你说, 妈妈她死前会后悔吗？”

记忆越往后便越清晰。

七岁那年，妈妈精神好像出了问题, 每次打完她后, 便开始抱着她哭, 一直说着对不起。

爸爸则越发木讷。

后来她知道了，哭并不是因为打了她, 而是她出轨了一个女人。

瞒着她和爸爸与那个女人在一起了一年，才被爸爸发现。

本就不幸福的家庭离婚了也好，说不定分开后各自才能幸福。

那个时候她还有点庆幸, 这样妈妈就打不到她了。

但年纪小, 想法也难免会天真。

这世界上哪有那么多幸福。

意外总是这样突然而至，离婚冷静期的那个月里, 车祸带走了她的妈妈和那个女人。

如果妈妈不出轨，就不会发生这样的事情。

她该讨厌妈妈的, 可到最后留在她心里的却只有难过，如果那个女人没有出现就好了。

这样妈妈和爸爸就不会离婚, 妈妈也不会死掉。

她明明都已经习惯疼痛了。

“爸爸你最讨厌同性恋了，我却变成了这样。”

“对不起，我改不了。”

宋繁星知道她说的所有话爸爸都不会给她回应。

她只是想说点什么。

想有个人听听她说话。

宋繁星趴在了床边，清冷的凤眼里满是难过，“她不会属于我一个人。”

“可我好像没办法制止感情。”

“我好想要她。”这一句句低语只有她自己能听到。

“我为什么不能拥有一个只属于自己的爱人。”

不幸好像生来就伴随着她。

“爸爸，我该怎么办啊。”

舍不得，可又办法独占。

没有人能给她答案。

“小星，睡了吗？”身后传来小声的呼喊。

宋繁星缓缓站起了身，朝着身侧看去，平静地打了招呼：“李阿姨。”

李芳黝黑干瘦的脸上挂着一抹笑，“小星，你两天没去学校了，不要紧吗？”

宋繁星摇了摇：“没事的。”赫米莉亚学校请假本就简单，加上她家里的特殊情况，所以没有人会拦着她不让她请假。

李芳闻言便也没有多问，将自己买的早餐放在小桌上，看向宋繁星问道：“小星，我买了早餐，吃点吧。”

宋繁星拒绝了，她眼里充斥着红血丝，眼下透着青黑，唇瓣干燥起皮，怎么看都疲惫，“李阿姨，我待会儿去吃。”

“爸爸这段时间麻烦你了。”

李芳摆了摆手：“说什么呢，我该谢谢你。”她当时在摆摊卖手工，可两个星期也才卖到五十块钱，家里还有女儿要养。

她快五十的年纪了，又没能力，年纪大连厂里又不要她，日子可不就过得苦哈哈的。

是眼前这匀称的小女娃问她愿不愿意照顾病人，一个月三千块钱。

这一干就是两年。

她把女儿的生活费给了，省着点用还能攒下点钱。

日子过得比过去好了很多。

她以前好奇一个未成年的女娃娃哪来这么多钱，问了才知道是妈妈的死亡赔偿金。

唉，也是个可怜人家的孩子。

宋繁星嗯了声，拿起了书包，淡声道：“我先下去吃饭了。”

李芳叫住了宋繁星：“小星，不要做让自己后悔的事情。”

“好好上学。”

“你的以后还很长。”好好读书，考出来了才能赚大钱。

这小女娃虽然很少过来，但每次请假过来就要待一个星期，这可不得耽误学习啊。

碍于身份的原因她也不好说什么，但她实在不想这么好的一个小女娃放弃学习。

宋繁星顿住脚步沉默了很久。

是啊，以后还很长，如果没有唐穗，或许她会一直孤独下去。

是唐穗强势地闯入了她的世界，像一场暴雨，浇透了她原本死水微澜的人生，让她的心脏跃动了起来。

她不该犹豫的，如果是其中之一，那么就去做最得宠的那个。

唐穗是恶魔，很强大能活很久，她不用在失去什么。

心开始泛起涟漪，宋繁星深吸了口气，回道：“李阿姨，你说得对，未来还很长。”是她钻牛角尖了。

她现在就想要见到唐穗，然后抱抱她，细细感受唐穗的温度。

天色随着时间的流失越来越亮堂，时间一晃就到了九点。

“喂，唐穗，你是猪吗？睡得这么沉？”这道声音一直在耳边嘟嘟囔囔。

唐穗缓缓睁开眼，先是躺在床上伸了个懒腰，发出一声喟叹，然后才坐了起来，偏头往旁看去，“宝贝，怎么了？”

傅珏舟道：“快起来收拾，老太太要见你。”

唐穗懒懒打了个哈欠，抬起双手抱住傅珏舟，声音有些哑，勾人又黏腻，“宝贝女儿，你帮我穿衣服好不好。”

“我好累。”

昨晚吃太饱了。

傅珏舟身体素质好，元气就很多，吃得她全身都软绵绵的。

傅珏舟没有惯着人爱好，推开唐穗站直身体，居高临下地注视着唐穗，语气里仍旧带着些嘲讽：“大早上别骚。”

“最好快点，晚了你就可以从傅宅滚出去了。”当然没有这么严重，只是想到昨晚被唐穗反了她就生气。

还是睡着的时候。

想到这点，语气自然就好不到哪儿去。

唐穗笑了笑，“乖女儿身体素质还真是很好呢。”腹肌、马甲线样样不落，而且紧实有力。

傅珏舟啧了声，把唐穗从床上扯了起来，给唐穗披了件长到脚踝的外套，便带着人往外走：“快点去洗漱。”

唐穗身上还裹着浴巾，昨晚结束后，傅珏舟摸黑给她把卡扣给夹上了。

唐穗啊了一声，尾音拖得很长，“宝贝，温柔一点，我没力气。”

傅珏舟没理，直接将唐穗带到了外面。

门外站着两排衣着端庄的人，气质清雅，面容秀丽，乍一看还以为是客人。

“行了，把她带去收拾，别让老太太等久了。”

“好的，舟小姐。”

“二小夫人，请跟我这边来。”

被傅珏舟这么随意的对待，唐穗也不生气，被仆人带着往前走时，唐穗回头朝着傅珏舟眨了眨眼，笑道：“下次再来哦。”唐穗的笑容总是魅惑到极致的。

傅珏舟皱起眉，淡声道：“……滚。”

烦，真烦，看到唐穗那张脸就烦。

完全长在了她的审美上。

被水煎放玩具都没太生气。

唐穗被逮着去洗漱换衣服了。

从头到尾都不用她动手。

仆人的动作很温柔，也没有出格的，规规矩矩帮她打理好了全身。

连头发都被盘了起来，月牙白的旗袍长到脚踝。

裙摆微宽，只底端有一点开叉。

仆人给她披上了雪白的皮草斗篷，此时唐穗这一身打扮端庄优雅极了。

当然，如果不看脸的话。

唐穗那张脸生得太艳，红唇一勾便像是要把人的心给勾没了。

垂眸看向帮她整理皮草的仆人，唐穗眯了眯眼，悠悠道：“谁说让我穿这种衣服的。”

仆人打理好，推开了些，回道：“二小夫人，这是二小姐让我们给你准备的。”

唐穗抬手撑了撑自己的盘发，哼笑一声：“那我这样穿好看吗？”

仆人只是抬头看了一眼，便垂下头没敢多看，“好看的。”

那端庄纯洁的白穿在这位夫人身上便也不在端庄。

昨晚二小姐抱进来了一个狐狸在早晨时就传遍了整个人仆人区。

她当时还以为是真狐狸，今天到她当值，她才明白，这个狐狸，指得是人。

妖冶昳丽，美得像画，艳得像魔。

唐穗抱起手臂，踩着低跟的白色皮鞋，悠悠朝着门外走去：“你们二小姐原来喜欢这种衣服。”

“好了，现在带我去见你们老太太吧。”

仆人跟上唐穗，加快了脚步，走到唐穗前面带路，她不知道二小姐喜欢什么，但老太太喜欢稳重端庄的。

二小姐大概是想让二小夫人瞧着没那么妩媚。

但二小夫人实在太美，这种衣服完全挡不住那股灼灼逼人的艳。

与此同时，一间屋子内，傅情垂着眸，动作缓慢地倒上了一盏茶。

清淡的茶香随着白玉杯里升起的热气缓缓扩散。

傅情放下茶壶，将杯子轻轻推到了对面那人的面前，淡笑道：“母亲，小穗应该马上就到了，希望你不要太苛责她。”

“苛责？小二，你未免把我想得太坏了。”那声音轻飘飘的，裹着一层久病的沙哑，每个字都拖着气，却又带着不容置疑的威严。

傅情没说什么，只是给自己也倒上了一杯茶。

她的母亲，总是对自己没有自知之明。

作者有话说:

闺蜜们有些内容对不上，是因为我全改了，因为被那啥了，现在没被关是因为还没处理，我收到了消息，所以都改了，被那啥后，会很严格，不能有一点点暧昧。

以后replace回来

大家别在评论区说，我怕盯着我的人看到了，也别骂，我怕惹怒了别人，我就这样小心翼翼的写文，本文也不长，我可能二十万左右就会完结，一直被那啥我很崩溃，希望闺蜜们理解一下

════════════════════════════════════════

第39章

“小二, 你莫不是还在记恨我。”

傅情神色微敛，“都过去十几年了，再多的恨也消散了。”

白玉杯被一直干瘦的手指握住了，随后轻轻拿来了, 放在唇边。

“我看你还在记恨我, 那个孩子我没赶出去就是最大的宽容。”

“你该把那孩子交给别人照顾的, 这样那孩子就不会和你一样得病了。”

傅情抬眼看向了对面的老人, 重复着自己不知道说了几百遍的话, “母亲，我没有得病。”

老人呵了声, “没得病, 怎么会喜欢女人，我把你生出来不是让你喜欢女人的。”

说到这里, 老人猛地放下茶杯, 语气极为阴阳怪气, “还喜欢一个结了婚，怀了孕的女人！”情绪激动之下, 老人咳嗽了起来。

浑浊的咳嗽声带着胸腔的震动，让人听了难受。

傅情起身来到老人，轻拍着她的背, 语气依旧柔和：“母亲, 别激动了。”

老人头发白中掺着黑，被盘成了丸子, 一身素色的长袍，颈间挂着佛牌, 面容极其苍白，脸上有皱纹, 但瞧着不算太老。

“我怎么能不激动，当年我差点气死！”

“从小到大都温良的二女儿做出了如此让家族蒙羞的事情。”

当年傅情带回来了一个挺着肚子的女人，说什么已经在国外结了婚。

她气得当场昏厥了过去。

醒来后调查一番，发现那叫秦阳的女人是个寡妇，老公死了半年了。

傅情一直联系着，人老公一死，就把秦阳接到国外结了婚。

这事情要是传出去，她傅家的脸往哪儿放。

二十来年前，知道这事情的人都被她封口了，没人再敢说话。

她就气啊，气傅情生了病喜欢女人，气傅情给别人养孩子。

傅珏舟那孩子，她并不喜欢，连傅家丁点儿血脉都没有。

只是相处久了，难免会有点感情，她也就把人当个孙儿，只是这孙也长歪了。

“笃笃笃。”

“老夫人，二小夫人到了。”

老人缓了缓，重新坐直了身体，拿出手帕轻轻擦过嘴角，让傅情出去把人带进来了。

傅情点点头，往外走去。

开门那一刻，看到唐穗时她是意外的，本以为穿这身会显得端庄些，现在一看毫无作用。

唐穗撩起眼皮，朝着傅情笑了起来，殷红唇，桃花眼，这一笑端是风情万种。

傅情有点无奈，抬手帮唐穗拢了拢皮草，又把唐穗的手机递给她，缓声道：“小穗，你怎么生得这般明艳。”起初她只是想找一个寡言少语的少女。

也并不想结婚，所以找到了刚成年，家庭条件又不好的唐穗，想着拖一拖。

太过张扬明艳的，老太太不喜欢。

“走吧，我带你去见她。”

傅情伸手牵住唐穗的手，带着唐穗往里走。

到了之后，老太太便叫她出去，留唐穗一个人在里。

站在门口，望着庭院里的假山流水，傅情缓缓叹了口气。

和老太太的一番对话，让她久违地想起了当年和秦阳结婚的时候。

这是她做的唯一出格的事情。

她只是想拥有一次自己的爱人。

不过这段关系是她欺骗秦阳得来了。

她说，‘秦阳，我们去国外结了婚，以后我就能给你签字了。’

秦阳答应了，后来珏舟出生，那是一段幸福的日子。

她、秦阳、珏舟，在国外过得很好。

可是秦阳死在了珏舟两岁时。

脑出血，人就这样没了。

‘阿情，你知道为什么我的名字这么像男孩子吗？’

‘因为我小时候身体不好，爷爷奶奶就给我改了阳字，希望我身体健康。’

‘改名字好有用。我现在身体就很好，取什么名字，人就会像那个名字一样。’

‘傅川阿姨给你取了情字，那你肯定就很重情，重情可以，但不能痴情，要是你哪天为了个男人要死要活的，我要打你的！’

快二十年了，这些话在她脑海里还是很清晰。

傅情闭了闭眼，收回了这些发散的思绪，看向一旁低着头，守在门口的仆人，道：“二小夫人发生了任何事情，第一时间通知我。”

仆人点了点头：“是，二小姐。”

希望小穗别因为老人不礼貌的话生气。

而屋内，傅川正在细细打量唐穗的面容。

唐穗坐在一旁，唇角带着浅笑，任由老人打量。

半晌，傅川呵了声，“看着就是个不安分的。”

唐穗轻轻笑道：“你还真是火眼金睛。”

傅川也没想到有人能这么直白的承认，而且似乎毫不在意。

皱起眉，老人拿出几张照片，放到了唐穗面前。

唐穗接过一看，是她和宋繁星、乔灵、甚至还有傅珏舟接吻的照片。

傅川语气严厉了起来：“我不希望我女儿找了你这么个放荡的年轻人。”

唐穗懒散地用双手拖住了脸颊，“我也没办法，谁叫她们很美味。”

“这都还没结婚，你管这么宽干嘛。”

“对了，我家亲爱的说我来这里有礼物，我的礼物呢？”

傅川脸色难看得不行，活了六十多年，第一次遇到这样厚颜无耻的人。

傅家确实有小辈拜见长辈时，长辈送礼的习俗，虽说不喜欢这小妮子，但她这么大的人也不至于连礼物都吝啬，所以礼物是准备好的。

只是如今一看，如果这礼物给出去，怎么想都不对劲。

“你这没礼貌的小女娃还想要礼物！我看你是做梦！”

唐穗啊了声：“怎么这么小气，我可是从隔壁省坐了好长的飞机才过来的。”

小气？

傅川气得呼吸有些重，“今晚，我就让傅情换一个人，你就老老实实滚回你的地方。”说完，傅川猛地咳嗽起来。

唐穗在一旁笑盈盈地看着，没有去帮忙，反而道：“叫我过来就为了说这种事情吗？”

“好无聊，还没礼物。”

傅川咳嗽得越发厉害，嗬嗬嗬地像是要把肺给咳出来。

门外守着的仆人听到响动，连忙便跑了进去。

看到一旁咳得难受的傅川，仆人连忙扶着人，轻拍后背，小声道：“老夫人，要叫医生吗？”

傅川摇摇头，很久才止住了咳嗽，医生让她修身养性，尽量少一点情绪波动。

“不用，小芸你先出去吧。”

小芸有些担心，不过还是听从主人家的吩咐重新出了门，在门口守着。

傅川重新看向唐穗，有些浑浊的眼睛凌厉而深邃，眉眼精致，依稀可见年轻时的漂亮，“我不和小辈计较。”她也有自己的考量。

这小女娃是傅情这些年来唯一找到，并原意结婚，愿意要孩子。

她也不会真把人赶跑了。

叫这小女娃来，只是说教一番，小二就是得了毛病，总是找那般奇怪的人。

她要让这小女娃改改这不检点的行为。

哪知这女娃性格乖张，每次说的话都在她意料之外，毫无羞耻心。

傅川吐出口气，尽量平复心情，“不管结没结婚，你已经是傅家的人了。”

“做事少给人留些把柄。”

“我不希望再收到这种照片，也不希望关于你的个人行为让傅家挂上遮羞布。”

忽然，轻微的震动声响了起来，唐穗拿出了手机。

对着老人晃了晃，“不好意思，有人给我打电话了。”

傅川：“……接吧。”

唐穗也就真接了，打开手机一看，居然是主角受的视频电话。

这倒是有意思，做过之后两天不联系，现在直接就打视频。

人类的想法真是让她摸不着头脑。

唐穗看了眼一旁紧紧盯着这边，年纪很大的人类，唐穗接通了电话。

视频里宋繁星看起来格外的疲惫，似乎整夜没睡。

唐穗笑了笑：“繁星，怎么了？”

“……唐穗，你在哪里，我能去找你吗？”

唐穗：“我在另一个省，繁星想我了吗？嗯？”

“嗯，唐穗，我想你了。”

宋繁星直白的话语让唐穗眉梢微扬，“繁星长大了。”

“想见我的话，可能要过几天才行。”

“嗯，好。”

宋繁星说完这句话便沉默了下来，只静静看着屏幕那头的唐穗，她不是一个话多的人，不善于主动找话题。

她想多听听唐穗的声音，更想多看看，这样就行。

不过宋繁星注意到了唐穗身后的背景，那样古朴的装横，像是在古屋里一般。

宋繁星问道：“唐穗，你在忙吗？”

唐穗没瞒着：“在陪一个老人。”

宋繁星抿了抿唇，选择了挂断电话，“你先忙吧。”

唐穗将黑屏的手机放在了桌上，继续看向傅川，“好了，没有事情我就走了。”

傅川脸色乌沉沉的，拿起茶杯轻抿了一口，随后道：“小女娃，我看你是真不想要这通天路了。”

唐穗没有回答，而是打了个哈欠，起身来到傅川身边，伸手按在傅川后颈上，重重一捏。

疼痛只是一瞬，傅川还来不及叫人，沉重的身体蓦然清爽起来，她几十年都没有感受过这种清爽了。

傅川一愣，“这——”

唐穗松开手，回到了原位，懒懒散散的，“后颈上有一个xue位，用适当的力度按了之后身体就会轻松，没有副作用。”

“留着我，我经常帮你按，你身体自然就慢慢好了起来。”当然，她只是弄了点魔力进去。

“所以我的礼物呢？”大户人家肯定给的东西很多。

她想看看会是什么，而不是想听老人类唠叨。

作者有话说:

大傅的故事其实就是女同喜欢上直女的故事，不过大傅不会搞强制爱

════════════════════════════════════════

第40章

听完唐穗这一连串话, 傅川表情古怪不已，抬手摸向后颈，那里还残留着痛觉，不是假的, 她后颈被这么一捏后, 身体竟真的好了起来。

“这一手, 你从哪儿学来的？”说话都有力了不少。

唐穗没说话, 只是弯着眼, 笑意斐然。

傅川轻咳两声，唤到：“小芸, 进来。”

仆人很快便进来了, 傅川吩咐道：“去把里桌那木盒子拿过来给二小夫人。”

仆人应了声，走进了另一间屋子又很快出了来, 出来时手里多了一个紫黑色的盒子。

仆人动作很快, 走到唐穗面前后, 将盒子轻放在了唐穗面前。

傅川摆了摆手：“小芸，出去吧。”

仆人走了, 房间里又只剩下了唐穗和傅川两人。

傅川的脸色比起一开始要好了很多，苍白的脸颊也泛着点气色了。

“打开吧。”

唐穗垂下眼，打开了自己面前那平平无奇的盒子。

盒子里是一套宝石饰品, 鲜红的颜色晃得人眼花。

瞧着倒是漂亮。

比傅情大方。

唐穗拿出手链戴在了手腕上, 鲜艳的红宝石衬托的皮肤更为雪白。

盯着那宝石，唐穗缓缓笑了, “谢谢妈妈，这很漂亮。”

傅川：“……你叫的倒是顺口。”她的儿女们全是叫得母亲。

“当然了, 我对称呼又不在意。”

傅川：“……”

唐穗唇角上扬，眨动长睫, 将项链和耳环都戴在了身上，随后站了起身，“没事的话，我就走了。”

“一次能保持两个星期，下次我来见妈妈，妈妈记得准备更多的礼物。”

傅川能说的都说完了，这女娃根本不听她的，再说下去估计也是气着自己，“行了，出去吧。”

等唐穗走后，傅川也站起身，走到床边瞧着外面，半晌，缓缓摇了摇头，她真是年纪大了，说不过、说不过啊。

唐穗离开没多久，傅川迎来了另一个人。

傅珏舟。

傅川对所有人都没有好脸色，对傅珏舟也一样。

沉着脸，傅川道：“怎么越大越没礼貌了。”

傅珏舟自顾自地坐在了一旁的矮塌上，“奶奶。”

傅川蹙起眉，倒是第一次听这孩子这种语气。

平常都是嚣张得很，和小二朝夕相处还没楚家那四女儿像小二。

傅川走过去，重新坐下，先开口了：“你别和唐穗搅和在一起。”对于傅珏舟和唐穗接吻的事情，她是生气的。

毕竟小二好不容易看上一个，结果却被自己养大的女儿给带了绿帽。

“早说该让你妈妈带你去看看的，瞧瞧现在像个什么样。”

傅珏舟垂下眼睫，长睫在眼下透出一片浅淡的阴影，遮住了眼底的情绪，她沉默着安安静静地坐在那儿，与寻常的模样相去甚远。

傅川也不说话了，她说来说去就那么些话，现在这些年轻人也不听她的。

或许是身体好了，她心情也跟着好了，懒得念叨个不停。

寂静在漫延着，过了许久，傅珏舟才开口：“那个孩子是我吗？”抬起眼，定定看着傅川。

傅川眉头皱得很紧，轻轻握住茶杯缓缓摩挲着。

傅珏舟又道：“你没有赶出去的那个孩子。”

“该交给别人照顾的那个孩子，是我。”

空气徒然凝滞。

茶杯里的水已经凉透了，只余下茶香飘散着。

傅川本以为自己对这个陌生的血脉有感情，但也不该太多，但她好像高估了自己。

那孩子眼里飘着淡淡的如同雾气的水，不夸张，却很明显。

她看着心里也不舒服。

傅川：“你听到了。”

傅珏舟点点头，勾起唇，笑容浅淡，“奶奶，你说得太大声了。”

傅川指尖敲击着茶杯，傅珏舟是个聪明孩子，能直接来找她，估计已经确定了，她没有在瞒下去的必要了。

“算起来，你今年也十八岁了，十八年前，小二把你妈妈带回了傅家，那个时候，国内的同性婚姻没有合法，她们在国外结了婚。”

“我把事情瞒了下来，很少有人知道这件事情。”

“当时，我把小二和那个女人赶了出去。”

“气在头上，我也一直没有去搭理小二。”

“没成想两年后，小二抱着个奶娃子回来了，哭着说，她的爱人去世了。”

“只留下个你当她的念想。”

傅川说起这些事，一直在注意傅珏舟的表情。

那张尚且青涩的脸上没太多的情绪，但也看不出心情多好。

“傅家家大业大，倒不是养不起一个奶娃，可小二一直守着你，也没再找过别人。”

不算多长的故事，由老人口中诉说偏偏又格外的沧桑，落在人心里，沉甸甸的发闷。

傅珏舟听完，表情没有太多变化，唯有长而密的睫毛极快地颤了一下。短促地笑了声，傅珏舟轻声道：“奶奶，你说她是不是太傻了，对别人的女儿好成这样。”

傅川叹息一声，她当年就不该给小二取这么个字。

傅珏舟缓缓站直了身，看向面容略微苍老的老人，道：“我先走了。”语气平淡得听不出去情绪。

傅川：“小舟，你在傅家长大，已经是傅家的人了，别想些有的没的。”

傅珏舟转过身，回应道：“我可没那么傻，傅家多有钱啊。”

“我要赖在傅家当一辈子的大小姐。”那高瘦的背影挺得笔直，带着高高在上的傲气，似乎永远不会低头。

傅川眉心始终拧得很紧，她这么大岁数的人，怎会看不出来那隐藏在表面下的难过。

‘珏舟’玉在舟中，本是盼着人安稳顺遂，偏生被小二纵容的太傲气，委屈难受都要死死压在别人看不见的地方。

十八年，她看着傅珏舟从不会走路的团子长成这样亭亭玉立的大姑娘，说感情不深那是假的。

唉……

……

长期死气沉沉的傅宅，在今天格外的热闹，仅仅是因为多了一个人。

庭院里，唐穗懒散的躺在太师椅上，半眯着眼，看着眼前身姿秀美的舞者，肩膀处被两只手轻轻按着。

身上佩戴的红宝石在阳光的照耀下闪着艳丽的光芒，衬托得唐穗那张脸越发妩媚。

“二小夫人，请吃。”仆人将草莓递到她嘴边，唐穗张开唇，整个都吃进了嘴里，草莓不大，刚够两个指腹宽，偏偏香甜无比。

真舒服。

真不知道她是怎么在现实中坚持下去的，每天房间里看小黄文是她最大的爱好。

因为她只能做这个，她没钱去玩。

空灵的音乐缓缓传入耳中。

舞者再次翩翩起舞。

唐穗夸赞道：“这舞跳得太好了。”

按摩肩膀的仆人小声道：“二小夫人，那我按摩技术呢。”

唐穗毫不吝啬自己的赞美：“技术也很好，按得我很舒服。”

仆人脸悄然红了，二小夫人生得美艳，说什么话，她都觉得勾人。

而且人很随和，作为主人家和她们这些打工的也能聊上。

“那我喂草莓呢。”又一道声音。

唐穗笑盈盈地，“当然也很好。”

傅老太太还真是会享受，找的全是年轻秀气的女人，说话都温温柔柔的。

“二小夫人，你和二小姐还有舟小姐要在这里待多久呀。”

“不知道，看亲爱的什么时候离开吧。”

“二小夫人，你什么星座的啊。”

“小夫人，我来给你捏捏腿吧。”

“我来，我拿过顶级按摩师的证书。”

在庭院里跳舞的舞者们有点不开心，她们也想和那么漂亮的一个人贴贴。

唐穗被众人围着，几乎所有人的目光都在她身上。

有人拖住她的脚轻轻放在了腿上，轻捏起来。

也有人握住她的小臂按弄。

唐穗躺椅子上，秋日里暖融融的阳光洒在身上让她有了一丝困意。

闭上眼，被按摩的小声哼出声，“很棒。”真不愧是顶级按摩师。

“可以用力一点。”

“唔，很舒服。”尾音拖得长，还带着点上扬的意味，软得像浸了蜜。

胸脯随着呼吸而起伏着，坠在中间的红宝石格外耀眼。

几双放在那月牙白旗袍上的手掌不约而同停顿了一瞬，随后又开始轻按。

“二小夫人，你明年夏天回来这里吗？”

唐穗有点困顿，连带着声音也懒洋洋地，“如果没被赶走的话。”

“我会在来找你们按摩的。”黏黏糊糊仿佛让空气也跟着粘黏了起来。

仆人们的眼神变了，但唐穗闭着眼没看到。

而傅珏舟找到唐穗时，看到了便是唐穗被人围着，脸颊红艳艳的，手脚和脖子都被困着，要不是衣服好端端穿在身上，瞧着就像是被一大堆人欺负了一样。

傅珏舟走近，唐穗像是感觉到了她的到来，喊了声：“乖女儿。”随后缓缓睁开了眼。

盯着那双妩媚的桃花眼，傅珏舟道：“唐穗，你的合同真有用。”

唐穗让仆人们放开她，从太师椅上起身，挽住傅珏舟的胳膊，带着人往别处走去，“乖女儿变成穷光蛋了？”

傅珏舟眉梢一扬，唇角带出讽刺的笑：“是啊。”假的谈什么有钱。

到头来她和唐穗，宋繁星是一样的。

不过她也算命好，在这傅家当了十八年的大小姐。

“有点好笑，我当初还嫌弃你。”

唐穗眨眨眼，不太明白傅珏舟的话，将人带进屋子里，按在床上坐着，唐穗垂头看着傅珏舟，问：“宝贝女儿受委屈了？”

傅珏舟抬手抱住了眼前那截腰肢，答非所问，“唐穗，你为什么会和我做。”

“因为我傅家大小姐的身份？”

唐穗摸了摸傅珏舟的头顶，“当然不是，只是因为我喜欢你啊。”美味的食物，而且是能让她吃得特别饱的食物。

“乖女儿，你是特别的。”

傅珏舟笑了声，“鬼话连篇。”

“如果是因为我的身份接近我，那就算了。”

唐穗低低笑道：“我知道，我不会高攀的。”

“所以乖女儿，你要做吗？”

傅珏舟身体里的元气很丰盈，能让她连续吃两顿。

“不做，等过一阵子，你见到我后再说这些，我会勉为其难相信你的鬼话。”说完后，傅珏舟张开牙齿，轻轻咬了咬唐穗的肚子。

“如果以后碰到楚时倾就远离，知道吗？。”

作者有话说:

来了来了，新的一年，让我们继续美美吃女同吧

════════════════════════════════════════

第41章

碰到楚时倾就远离？

她还没来得及确认, 所以当然不可能听傅珏舟的话。

唐穗指尖缓缓往下滑动，握住了傅珏舟光裸的后颈，轻捏着那细腻的皮肤，直接换了个暧昧的话题, “今晚真的要让我自己一个人睡吗？”

傅珏舟没抬头, 只点点头, 脸颊紧贴着唐穗柔软的小腹, 声音裹着一层说不清道不明的喑哑, 像是被砂纸磨过，“傅情不傻, 你别真被赶出去了。”

“能和傅家处在同一水平线的少之又少。”

“傍好傅情, 你后面的日子每天剩下的烦恼只有吃什么。”

唐穗察觉出了不对劲的地方。

傅珏舟这些话，像是要离开前说的话。

唐穗问：“宝贝女儿, 你要走了吗？”

傅珏舟回答道：“猜得很准, 我是要离开学校。”

“我要去留学了。”语气平淡, 听起来格外的认真。

听完傅珏舟的话，唐穗轻轻推开傅珏舟, “宝贝，抬起头。”

傅珏舟沉默片刻，缓缓抬起了头, 那眉眼一如既往的薄凉, 黝黑的瞳孔里并没有太多的情绪。

她望着唐穗，说起了另一件事情：“你身上那套宝石是非卖品, 很昂贵。”

“看起来老太太很喜欢你，不被老太太讨厌, 你可以过得更好。”

唐穗碰住傅珏舟的脸颊，在她说话时, 弯腰吻了上去。

傅珏舟眼里划过一片晦涩，待唐穗离开她时，傅珏舟咽了咽，将嘴里的铁锈味咽进了肚子里。

“把血吐在我嘴里有什么特别的意味吗？”从傅珏舟说出来的话总带着淡淡的讽刺意味。

唐穗弯着眼，笑意深深，“只是不想让宝贝你跑到我找不到的地方去。”她的血会寄生在傅珏舟的身体里。

不管傅珏舟去哪里，只要她想，就能通过这抹血找到人。

已经到嘴里的东西，哪有放跑的道理。

“如果找不到宝贝女儿我会伤心的。”

傅珏舟站起身，张开手将唐穗整个抱进了怀里，“多大了，还说这种话，你以为自己是魔法师啊。”

怀里的人浑身都裹着甜蜜的香气，身体柔软，身姿单薄，傅珏舟忍不住抱紧了些，“唐穗，再见了。”

唐穗偏头用鼻尖蹭了蹭傅珏舟，再见？除非她离开了这个世界。

墨色很快便覆盖了天空，唐穗吃饭时也带着那副红宝石项链。

灯光下那宝石折射出潋滟的光，红得浓烈，明晃晃的灼人眼球。

但不如唐穗那张艳丽的脸来得夺目。

傅情坐在唐穗旁边，见人吃完碗里的菜后，便动手用公筷夹了一筷子肉放在唐穗碗里。

唐穗照吃不误。

坐在首位的傅川咳了两声，呵斥道：“那女娃还没老到我这种程度，小二你自己吃自己的。”

傅情应了声，不过唐穗吃完后，她又夹了一筷子，并柔声说着，“吃慢点，不够我再给你夹。”

傅珏舟的傅情也没错过，只是她刚夹完菜，放进傅珏舟的碗里，傅珏舟便皱了皱眉，不太高兴：“妈，别夹了，我已经不是小孩了。”

傅情笑了笑，“和我比起来就是小孩。”

这时，唐穗道：“我吃好了。”

傅川：“怎么就吃这么点。”这一小碗还没她一个老人家吃得多，今天身体格外舒爽，连带着好久不曾吃的辣味菜，她也能吃点了。

唐穗随便找了借口：“我下午吃了很多草莓。”人类食物固然好吃，但她吃再多也不会有任何饱腹感。

这些东西尝尝喂就行了。

唐穗的离席让傅川唠叨起来：“那几个草莓就能顶饱了？不会是为了减肥吧。”

“我看好多小女娃就用少吃点来减肥。”

傅情叹了口气，“母亲，你别担心，小穗饿了会自己让仆人拿吃的。”她妈妈的这副作态看起来很喜欢小穗，不过这两模两样的态度未免也有些奇怪了。

傅情又道：“母亲，你气色看起来好了很多，这次的药有效果吗？”

傅川一听这个，就忍不住笑，身体好，心情也好，“这多亏了那小娃子。”

“也不知道从哪儿学来得，很管用，下午我让医生检查了，说我身体好得很，像是年轻了十岁。”

傅情见状，也扬起了淡淡的笑，眼角浮现出带着岁月痕迹的细纹，“这样吗？那太好了。”

她很久没看到妈妈这样活泼的时候。

真的很谢谢唐穗，所有的事情都开始往好的方面发展。

夜晚九点，傅情没有继续选择和其他人挤着睡。

坐在书桌前，又开始处理新一天的工作。

当敲门声响起，傅情抬头看了眼时间，已经快十一点了。

捏了捏鼻梁，傅情关上笔记本，起身去开了门。

见到是傅珏舟后，傅情有些讶异，她问：“珏舟，怎么了？”自从珏舟上初中开始就再也没有这样在半夜找过她了。

将人带进房间，傅情笑道：“珏舟今晚想和妈妈一起睡了吗？”

傅珏舟站在房间里，静静看着傅情眼角的细纹，淡声道：“妈，你给别人养孩子甘心吗？”

傅珏舟一愣，下意识回道：“什么？”

傅珏舟：“我说，给一个直女养孩子甘心吗？”

“养着和你完全没有血缘关系的我，你甘心吗？”

傅情眼眶蓦然红了，她抖着声，问：“珏舟，你知道了？”

傅珏舟比起傅情来说平静得过分，她站在原地没动。

身形比傅情还要高一点，“嗯。”

“妈，你总透过我在看别人，你知道吗？”

傅情攥紧了手指，长长叹了口气：“珏舟，我本来打算瞒着你一辈子的。”

傅珏舟勾起薄唇，笑容不咸不淡：“够了，我已经很好命了。”因为她的亲生母亲，让她当了这么久的大小姐已经够了。

这些东西本就不属于她，不管是钱、权亦或者亲人。

“谢谢你，妈妈。”

傅情缓缓坐在床上，垂下了头，“珏舟，我永远都会是你的妈妈，你别多想什么。”

傅珏舟声音轻了下来：“妈，那个女人最后有没有爱上你。”

傅情捂住了脸，“我不知道，珏舟我不知道。”她的时代，同性恋人人喊打，秦阳生在普通家庭，她不能因为一己私欲，让秦阳变成她那样的人。

她想守着秦阳，想等时代前进。

可秦阳没能赶上时代的列车，永远停留在了过去。

她那个时候在想，等同性恋不在被歧视，她就和秦阳表白。

可没能来得及，什么都没来得及。

她没能来得及表白，也没能来得及听秦阳的答案。

明明她能感觉到秦阳在慢慢喜欢上她。

傅情的喉咙里像是堵了团浸了水的棉花，每个字都像是从齿缝里挤出来的，尾音止不住的发颤，“珏舟啊，我不能、我不能害了她。”

“那时你的妈妈可以作为普通人活着。”

结婚也只是因为她骗秦阳说国外医疗好，如果生孩子就去国外，但需要亲人签字。

秦阳的父母高中时就没了。

秦阳刚怀孕那时，秀气的脸上洋溢着满满的幸福：“我小时候身体不好，希望我的孩子不要像我那样。”

“有没有什么好的医院，我要好好养着身体，不能让孩子有什么不好。”

“生孩子的时候也要找好的医院。”

“阿情，这家怎么样……这家……这家——”

她记了很久很久，久到秦阳爱人一死，她就开始欺骗。

作者有话说:

今天睡着了，快赶不上了，只能写这么点

════════════════════════════════════════

第42章

这夜, 傅珏舟坐下来听了很久的关于秦阳的故事。

她没有说话，只是静静听着，听傅情哭着诉说遗憾。

她不懂为什么傅情会那么爱秦阳，连带着也爱着她。

等傅情睡着后, 傅珏舟帮她掖了掖被角, 轻声道：“谢谢, 妈妈。”

出了门, 已经是凌晨一点了。

傅珏舟径直向着傅川的住处走去。

傅川房屋前站着两名仆人, 见傅珏舟来了，仆人恭敬道：“舟小姐进去吧, 老夫人一直在等你。”

傅珏舟嗯了声, 跨入了房间。

屋内灯火通明，充斥着淡淡的檀香, 傅川坐在白日的位置上, 旁边守着仆人。

傅珏舟走近, 坐在了傅川的对面，唇角扬着, 笑容肆意极了：“奶奶，我确定了。”

傅川徐徐睁开眼，有些混浊的眼里闪过一丝惆怅, “也罢, 就当去体验体验。”

“小舟，傅家随时都向你敞开着。”

傅珏舟笑出声, “奶奶，这可不像你, 还以为你恨不得我马上滚。”

傅川顿时皱起眉，怒目圆睁, 一副凶相，“这么多年，养条狗我都舍不得，何况那么大个人。”

“你这孩子非得惹我生气是不是。”

傅珏舟翻了个白眼，嘲讽出声：“奶奶你平常怎么骂我的？”

“不男不女，有精神病，我没看出来你多喜欢我。”

傅川拍了拍桌子：“没礼貌！这么大个人了！我还真是要拿鸡毛掸子打你！”

傅珏舟起身摆了摆手，说话毫无尊敬可言：“这个就算了，我可不是小屁孩了，老太婆，再见了。”

傅珏舟走得干脆，傅川望着那敞开的门扉，表情渐渐变得落寞了起来，许久之后，长叹口气，“这孩子就是傲，等摔了跟头就好了。”

“等那时候就好了——”

＊

唐穗昨晚一个人睡的，傅珏舟那样子明显就不想和她做。

她一直不爱强迫人，如果别人真的不想做，她是不会继续的。

她找傅珏舟接吻，傅珏舟肯定不会拒绝的。

只是当唐穗问起傅珏舟时，得到了一个让她不太高兴的答案。

傅珏舟很早的时候就离开了傅宅。

闻言，唐穗细细感受了自己那滴融进傅珏舟体内的血液，确定傅珏舟真的跑远了。

顿时，唐穗整个人都没了精神，食物跑掉了，她留在这山里不就没有什么好玩的了吗？

不对，还有温柔的仆人们。

唐穗苦思冥想了很久，心中的天秤一直再往美味食物的方向偏移。

吃喝玩乐，吃排在第一。

可她都没有享受过这种日子。

傅情此时正在工作，唐穗懒散地靠在傅情肩膀上看着眼前密密麻麻的文字，叹了口气，“亲爱的，乖女儿走了。”

“我好想她，可我还没体验够大小姐的生活。”

傅情任由唐穗靠着，尽量用另一只手敲打键盘，“再多待待吧，珏舟肯定会在学校等你回去的。”

珏舟走得突然，她去问了老太太，知道珏舟是回去了。

可能昨天发生的事情对她打击太大了，想自己一个人安静待着。

傅情眼尾还有些红，唐穗抬头看见了，伸手碰了碰傅情的眼尾，开了个玩笑：“v我五十万，不高兴的事情就告诉我，我当倾听者。”

傅情听完，唇角浅浅扬了起来，露出一抹柔和的笑：“被你看能出来，是有点难过。”

“一会儿V你一百万，所以小穗就别在打听我的伤心事了。”

唐穗低笑了声，调侃道：“老板好大方，好了，我决定了，周六我们就回去。”就这样再从傅情手里拿点钱，她的资产就能破千万了。

此时的唐穗没想到，昨天和傅珏舟见面后，好长一段时间她都没有再见到傅珏舟。

周六下午，唐穗被送回了傅情送给她的房子处。

不过傅情只把她送到了楼下。

晚秋的天气有些凉了，傅情帮唐穗整理了一下围巾，哑声道：“小穗，过一阵子我可能有些忙，没法顾及到你。”

“你别生气，有事情告诉李助理就好。”

唐穗点点头。

傅情又抬手摸了摸唐穗的头顶，“上去吧，我看着你。”

唐穗眯了眯眼，没有拒绝，转身便往楼里走去。

傅情的情绪比往常更为低落，如果猜得不错，大概是因为傅珏舟的事情。

她和那滴血的联系很弱，说明傅珏舟去到了一个很远的地方。

难道真的是去留学了？

疑惑在唐穗脑海里盘旋着，不过没留太久，在房间门口看到蹲坐着的宋繁星的那刻，唐穗就把疑惑抛开了。

她回来前和主角受说了声，没想到主角受这么早就来了。

唐穗笑道：“繁星。”

宋繁星猛地将头从膝盖间抬起来，所有的视线一瞬间便被唐穗的身影占据。

从地上站了起来，快步走到唐穗面前，随着距离的靠近，那熟悉的香味也重新萦绕在了鼻尖。

宋繁星站在唐穗面前，握了握十指，轻声喊道：“唐穗，你回来了。”她有好长好长时间都没见过这个人了。

唐穗还是那样漂亮耀眼，像云端的灼热，燃烧着她的理智。

想拥抱她。

宋繁星这样想着，但最终她只是弯腰将额头靠在了唐穗的肩膀上，“唐穗，我想你。”所有的思念都藏进了言语里。

宋繁星听到了唐穗的笑声，悦耳极了，“我也想你了，繁星。”随后一双手主动搂住了她的背，“很久没见了，不抱一下吗？”

宋繁星低低嗯了声，伸出双手环住了唐穗的腰肢，柔软的身躯切切实实在她怀中，宋繁星忍不住收紧了手臂，将唐穗牢牢困在怀里，“唐穗，我真的很想你。”她说不出什么动人的情话，这是她最真实的感受。

学校里没有人再欺负她，她和所有普通人一样，可以安稳地将书包放在教室里。

只是当她再也见不到那道纤细的身影时，她才知道孤独是什么。

唐穗摸了摸宋繁星的后脑勺，语气懒洋洋的，“我们繁星，怎么越来越会撒娇了。”

“这么可爱，我会想现在就吃人的。”她可是饿了一个星期了。

宋繁星抿唇，缓缓点了点头，“可以。”

“唐穗，可以，只要你想。”

唐穗眉梢一扬，笑意从眼底扩散了出来，“那走吧。”

牵着宋繁星的手进了屋。

在关上门的那一刻，她被宋繁星压在了门口。

唐穗没挣扎，一双桃花眼妩媚异常，勾了勾唇，朝着宋繁星的脸颊轻轻吐出口气，唐穗声音软了下来，“繁星，要在门口做吗？”

宋繁星定定看着唐穗，片刻后低头亲了亲唐穗的额头，把唐穗松开，宋繁星拿出手机，选购了一些东西。

唐穗黏了上去，趴在宋繁星肩头，带着宋繁星的手往下。

指尖有意无意触碰着宋繁星的腰线。

声音是勾人的微哑，像羽毛轻轻搔在人心尖上：“繁星，你明明知道，只亲额头满足不了我。”

“我想要更多。”

说着，唐穗抬头，撩开宋繁星耳边的碎发，轻轻咬住了那白皙小巧的耳垂，舌尖若有若无地扫过。

唐穗的触碰让宋繁星的心脏快速跳动了起来。

宋繁星声音低低的，“等一会儿，我买了一些东西。”

闻言，唐穗松开了那柔软的耳坠，退开了些距离。

瞧着宋繁星不自在的模样，唐穗哼笑一声，“不是拒绝我就好。”

宋繁星摇摇头，认真道：“我不会拒绝你。”

唐穗又重新黏糊地搂了上去，“繁星真乖，这话让我很心动呢。”

宋繁星点的外卖很快就来了。

拿进来后，牵着唐穗的手，带着人进了卧室。

唐穗有些好奇，“繁星，你买了什么？”

宋繁星将东西拆开一样一样放在了床上。

椭圆的、偏长一点的细长圆柱，有点像是牙刷，还有雪白的猫尾，以及一套q/q套装。

“唐穗，你好像特别喜欢被那样。”

“我买了很多，希望你能更快乐一点。”

唐穗眨眨眼，倒是有些期待了，没想到主角受格外的会花心思。

等等，主角受为什么会主动买这些？

唐穗没来得及细想，宋繁星已经快速的脱下衣服换上了q/q内衣。

“网上说，穿得性感会让人更加有感觉。”

唐穗盯着那被半透黑色束缚着的身躯，低低笑了起来，伸出舌尖舔过唇瓣，“确实。”

将宋繁星压在床上，唐穗低头咬了咬她的唇瓣，“繁星，你怎么这么可爱。”

宋繁星其实有些不自在，她第一次穿这种，只感觉是一层纱挂在自己的身上。

不过看到唐穗高兴的表情，她又觉得很好。

正这样想着，忽然，一双巨大的羽翼从唐穗身后张开，朝她包裹了过来。

因为羽翼扇动形成的风，让她的眼睛有些干涩，宋繁星闭上眼，缓解了一些干涩，当她再次睁开眼时，垂落在脸侧的黑发已经被银色渲染。

入目的那双黑瞳也变成了暧昧的深紫。

狰狞的犄角顶开那银发，张牙舞爪的找存在感。

腰部传来紧缚感。

宋繁星知道，那是唐穗的尾巴。

唐穗盯着宋繁星，缓缓勾起饱满的红唇，笑容妩媚极了，“繁星，你有什么想要的东西吗？”

“不要想太多，只是因为想送给你。”

宋繁星抬手握住了尾巴，带着它往下，“唐穗，我想一直留在你身边。”

“让我一直跟着你。”她想要的不多，只想有个人一直陪着她，直至她死去。

作者有话说:

小傅下线一段时间

════════════════════════════════════════

第43章

宋繁星的眼中总是像蒙着一层化不开的薄雾, 淡淡的，将所有喧嚣都隔绝在外。

唐穗一开始就注意到了那双眼，可此时宋繁星眼中的薄雾散开了，露出了藏在眼中的柔软。

那层冷漠背后柔软的本性。

忽然间, 唐穗就意识到了, 宋繁星喜欢她, 爱意会透过双眼泄露。

她也就这样问出了口：“繁星, 你是不是喜欢我。”

宋繁星指尖用力将湿润的尾巴尖抵了进去。

双眼迅速漫上了一片水色。

抬手将软倒在她身上的唐穗抱紧, 轻轻嗯了声，喜欢就是喜欢, 没必要隐瞒。

“唐穗, 我不想和你分开。”

唐穗脸颊晕着绯红，红唇张开, 灼热的吐息一次次洒在宋繁星的胸口, “可是、我做不到人类的、婚姻制度。”

“我……我不会只和你一个人在一起。”

大量元气从尾巴处传入身体里, 唐穗舒服的手指握在了一起。

她永远也无法拒绝吃美味元气的时候。

脑袋有些混沌，但唐穗还能思考, “繁星，我、是魅魔。”

“我给不了你想要的感情，也不会被你独占。”

明明在原文中被np的主角受到结局都还是直女, 现在却喜欢上了她。

“我知道。”

“唐穗, 我知道的。”宋繁星抱紧了唐穗，手臂带着细微的颤抖, “我只想在你身边有一个位置。”

“别拒绝我。”酸胀的情绪在胸腔中发酵，像滚烫的沸水灼烧着她的内心, 泪水毫无预兆地涌出眼眶，带着灼热的温度, 顺着皮肤纹理滴落在了枕头上，晕开一小片深色的水渍。

宋繁星一直知道的，明月高悬于天空，总会有数不清的人去觊觎，比她优秀的人数不胜数。

唐穗怎么会因为她而停留。

她的世界很小，只能装进唐穗一个人，即使知道不会独属于她，她无法放弃。

“唐穗，分给我一点小小的在意就好。”沙哑的嗓音颤抖着，尾音几乎要碎在了喉间，“真的……只要……一点。”

唐穗收起了翅膀，用手撑着床，坐了起来，缓慢地将自己身上的衣物褪去。

随后俯下身捧住宋繁星的脸颊，声音柔软缱绻，带着浓烈的笑意，“繁星，我可是很饥/渴的，如果一天吃两次你要同意。”

“我不高兴了，你要买巧克力蛋糕哄我。”

“我和别人做的时候，你也不能生气。”

“你不能骂我，不能凶我，不能冷暴力我，所有一切都要以我为主。”

“我还会玩一些很过分的床上游戏。”

“这些你都能接受吗？”

宋繁星握住了唐穗的手腕，闭上眼睛，轻轻点头，不管是什么，只要唐穗想要她都会尽可能的去满足。

忽然，低低的笑声响起，轻柔地吻落在了她的脸颊、眼睑，吻去了她的眼泪。

“繁星变成笨蛋了，刚刚逗你玩的，我对你从来不会有这种要求。”

“更不会拒绝你。”

“不过爱上一个恶魔，可是会很难过的。”

宋繁星收紧了手指，夹着鼻音和颤音的嗓音哑的不成样子，“唐穗，我会努力去适应。”

唐穗笑了声，吻了吻宋繁星的唇瓣，“乖孩子，以后你就是我的专属食物了。”

“可以对我过分一点，我不会反抗。”

“我的每寸皮肤，繁星都可以触碰。”

“……好。”

深秋的午后，阳光窸窸窣窣地洒落了下来，落在人身上暖融融的，风掠过树梢，卷着泛黄的落叶打着旋儿，在半空中飞舞。

乔灵刚从车上下来，一片被风吹着的叶子便落在了她的肩头。

拍了拍肩膀，将落叶扫下，乔灵高兴地朝着司机拜拜：“博纳特，明天再来接我。”

“好的，大小姐。”

乔灵理了理的衣服和头发转身便往楼栋里走去。

那双无辜的狗狗眼高兴得弯成了月牙，可爱又甜美，和那高挑的身形极其不符合。

“穗，我来找你了！”

虽然她一直没有和唐穗联系，但只要她想就能立马知道唐穗的行动路线。

她得知唐穗今天下午会抵达这里，所以她就来了。

本来她很早就想找唐穗了，可唐穗一直在那阴森森的傅宅里面。

直到一个星期过去才回来这里。

乔灵有人脸录入过，所以她抵达门口，便直接开了锁，走了进去。

房间不算小，但也不太大，在客厅看了一圈没看到人后，乔灵往卧室走去。

她静悄悄地没有喊出来。

唐穗是恶魔，肯定在自己打开门的时候就能知道她来了。

乔灵脸上挂着甜滋滋的笑，靠近卧室，越靠近，别的声音便越大。

那是甜腻的，带着极重蛊惑意味的呻//吟声。

是唐穗的声音。

乔灵唇角缓缓下撇，盯着那扇房门，眉头皱得很紧，唐穗肯定在和别人做。

很不高兴，想杀人。

可她不会做那种事情。

乔灵来到门口，伸手握住了门把手，轻轻扭开了。

这次她要看看是谁。

入目的是一道细瘦的背影，穿着恶心的黑色纱衣，乔灵脸色变得很臭，那道身影不是唐穗的。

那人好像还没有察觉她的到来。

手臂一直在动。

乔灵攥紧了手指，浓烈的戾气迅速充斥了她那双浅色的眼眸。

忽地，背对着她的动了，让开了身体，“唐穗，我去拿另一个。”

乔灵看清楚没被遮挡的另一个人时，眼睛瞬间瞪得圆溜溜的。

花瓣间有着一个粉色的细长东西，裹着晶莹一直在细微的发着抖。

原来还可以这样做。

乔灵看得目不转晴，呼吸越发急促，突然一只手绕到后面，握住牙刷柄一般的东西，起伏着。

耳边的声音断断续续，却不停歇。

乔灵觉得好奇怪，她的肚子又开始痒痒。

想要做些什么。

不是惩罚人，只是单纯的想和唐穗做那种事情，感受柔软温热。

乔灵握住了衣摆，不停扯动，她有点生病了。

不然怎么会时不时肚子痒。

盯着那处，乔灵舍不得移开目光，然后她见唐穗就着这个姿势扭过了头，视线直直撞上了她。

那双桃花眼里含着笑意，眼底荡开了一层又一层暧昧的涟漪。

乔灵呼吸一滞，心脏快速跳动了起来，目光落在那勾起的唇瓣上挪不开了。

想要——唐穗。

可乔灵刚迈出脚步，唐穗的声音就从脑中传了过来，‘小乔灵，出去吧。’

‘待会儿繁星看到你会生气的。’

乔灵一瞬间委屈的要命，她试着在脑中和唐穗说话：‘可是我也想要。’

唐穗勾起唇，眸光似春水般的漾开，银发紫眸，带着勾魂摄魄的艳，妩媚得入了骨，直勾得人心发颤。

‘别让我生气。’

‘不听话的孩子是会受到惩罚的。’

乔灵要咬住唇，转身离开了房间，没有关门，只是轻轻将门带上。

站在门口，透过门缝往里看。

唐穗喜欢那种吗？她有钱可以定制！

乔灵还没有思考太久，唐穗的声音再度在脑海中响了起来：‘别看了，回去吧，小乔灵你明天过来吧。’

瞬间，乔灵紧紧握住了手指，指节处泛起了青白，眉眼间裹上了一层浓到化不开的阴翳，眼底翻涌的妒意，几乎要凝成实质，‘知道了。’都是因为宋繁星，唐穗每次都只会在她和宋繁星之间选择宋繁星，可她又不能对宋繁星做些什么。

乔灵眼中的光明明灭灭，深深看了眼再次被挡住的唐穗，乔灵松开了自己握得发疼的手指，没关系，再等一阵子，唐穗就只是她的，她才不会给别人碰。

乔灵离开了唐穗的屋子，站在门口，看着空旷的走廊，乔灵烦躁地开始撕扯自己的头发，半晌，乔灵停下来动作，拿出手机开始搜索刚刚看到的东西。

看到页面上的那些东西后，乔灵想到那被撑开的地方，又不太高兴。

凭什么那种东西能进。

她不要了。

乔灵站在门口，站了很久很久，本来她应该走的，可不知道为什么又迈不开脚步。

时间一点点流逝着，乔灵站得腿有些发麻，她在想，现在进去，唐穗应该已经做完了，是不是就不会让她走了。

‘小乔灵，别等了，听话的孩子才会有奖励。’

‘要乖乖的，知道吗？’

乔灵：‘……穗，你好偏心！’

乔灵最终还是离开了。

屋内，唐穗没忍住笑了声，虽然有点欺负人的嫌疑，但现在确实是繁星的情绪重要一点。

“唐穗，不舒服吗？”

宋繁星抱着唐穗，咬了咬她的耳朵，做了很久，她身上已经满是汗渍。

可她好着迷唐穗这时的模样。

唐穗被背着抱着，身体软软的没力气，只能仰着头靠在宋繁星颈间喘息着，“不，繁星很厉害。”

“感觉很好。”

这样高强度的运动已经让她的身体软的不成样子。

轻轻一碰就有水。

“别害怕，我的身体很强。”

唐穗已经收起了翅膀和尾巴，再吃下去宋繁星身体就要虚了。

现在她只是纯碎的在享受。

魅魔总是很喜欢这事情，她也不例外。

虽然能忍，但她现在已经完全不需要忍下去了。

“繁星，要搬来和我一直住吗？”

“不。”她现在没有任何能力给唐穗想要的。

身体的欢/愉还不够，即使她知道唐穗不缺钱，可她也想给唐穗买她想要的。

作者有话说:

加油，快快完结

════════════════════════════════════════

第44章

一直做到了晚上, 唐穗彻底失去了力气。

她不明白，主角受这么瘦瘦弱弱的一个人，怎么忽然这么持//久了。

手指抓在那单薄圆润的肩头，随后猛地收紧。

一条条浅粉色的红痕映在了宋繁星的肩头。

唐穗靠在床头, 张着唇, 探着舌尖, 口水和泪水混在一起顺着脸颊滑落到汗湿的身体上。

“唐穗, 喜欢吗？”宋繁星凑到唐穗耳边小声询问道。

她的头发已经被汗水打湿成一缕一缕, 被全部撩到了耳边，浓长眉, 瑞凤眼, 冷淡而疏离的样貌，但此刻脸上的酡红弱化了那股冷淡, 给宋繁星带去了一丝可怜。

唐穗眼里含着泪, 眼睫湿得一塌糊涂, 有些映不出宋繁星情绪的模样。

她的脚被分得很开，从小腿到大腿, 一直在颤抖着。

“繁星、唔、繁星。”唐穗低低喊着，声音软得像是一摊融化了的春水，尾音上扬又打着颤, 勾得人厉害。

宋繁星缓缓离开了些唐穗, 将人从靠着，变成躺着。

她很累了, 可唐穗这副哭到全身绯红的模样又让她停不下来。

抬手摸了摸唐穗泛红的眼尾，随后指腹下移, 摸到了被她辗转厮磨过的红唇，轻轻按压。

这张嘴很软, 也很甜，今天她吻了很多次，已经有些肿胀了。

盯着那含着泪的双眸，宋繁星再次问道：“唐穗，喜欢吗？”

唐穗张开唇，便把在自己唇肉上作怪的手指含进了嘴里。

手指带着她自己的味道，在舌尖扩散。

撩起眼皮，看向发着呆的宋繁星，长睫还带着未干的湿意，眼尾红得像是醉了酒，随着唐穗每一个动作每一个眼神，荡开一层又一层暧昧的涟漪

唐穗缓缓吐出指尖，舌尖连着一丝晶莹，那点濡湿的软意落在空中，缠绵而惑人，唐穗低笑了声，主动伸手抱住了人，将人往下按。

“繁星，我好喜欢。”

“你做的所有我都喜欢。”

宋繁星埋在唐穗的怀里，鼻尖萦绕的全是唐穗的香味，耳边贴着的皮肉随着唐穗说话时震颤着。

缓缓入侵她的心扉。

宋繁星的呼吸变缓了，渐渐和耳边的心跳频率同步了，“唐穗，我会更加努力去学习取悦你。”

“这是我唯一能为你做的。”

唐穗抬手轻抚着宋繁星那瘦削的背脊，嗓音轻轻柔柔的，“繁星，你已经做的够好了。”

“再好一点，我得死在床上了。”

魅魔的身体本就敏//感，获得的感觉比人类高出很多倍。

今天下午她一直处于顶//点，舒服的她快要晕厥过去。

宋繁星抿住了唇，埋在唐穗怀里不说话了，只是手臂紧紧搂着人。

瞧着有些落寞。

唐穗见状，开始轻拍宋繁星的后背，指尖溢出的魔力，轻而易举的就将两人身上弄干净了。

宋繁星感受到了自己越来越轻松的身体，缓缓抬起来头。

唐穗垂着眸，唇角带着明晃晃的笑，“再来一次吧。”

“繁星似乎很喜欢看我哭泣的模样。”语气含着无奈，但更多的是宠溺。

这些情绪是能从言语里泄露的。

宋繁星抿着唇，小小弯起，勾起极其微小的弧度。

“唐穗，你不吃我了吗？”

唐穗半眯着眼，表情懒懒散散，但被触碰到一瞬间，脚后跟又紧紧搭在了宋繁星的背上。

声音低了下来：“不能多吃，不然、你就会死。”

“我们繁星这么可爱，我怎么舍得，唔……让你死掉。”

宋繁星弓着身体，轻轻咬住了唐穗的脖颈，唐穗总是说些让她无法抗拒的话。

＊

唐穗周六和宋繁星腻在一起，周天的时候宋繁星说要去干兼职，所以离开了。

唐穗穿着吊带长裙躺在客厅的沙发上，露着恶魔形态，黑色布满着细小鳞片的细长尾卷着她的手臂和她一起懒洋洋地躺着。

午后的阳光从从巨大的落地窗外斜斜漫进来，正好覆在她身上，把她的身体晒得暖融融的。

晚秋的太阳可不常见，这种天气就适合睡觉。

不过她并不准备睡觉，她在等昨天被她赶跑的某个人。

唐穗没等太久，房门的门锁便响了一声。

比乔灵人影先到来的是她的声音。

“穗！我来了！那个宋繁星有没有离开！”

乔灵的声音总是活泼的，透着一股朝气，像小孩儿。

她和乔灵之间有契约，不用她出声，乔灵也能找到她，当然只限于彼此之间距离不远。

过了半晌，一道阴影挡住了她的阳光，唐穗缓缓睁开眼，乔灵那张小小的脸出现了眼中。

唐穗微微弯起眼，笑道：“小乔灵，下午好呀。”

乔灵眨动双眼，视线将唐穗从头到脚的扫视了一遍。

她觉得唐穗好像更……更漂亮了，让她看一眼就觉得肚子发痒。

乔灵扑了上去将唐穗压在沙发上，开始蹭着唐穗的颈间，撒着娇，“穗，我昨天很难过的。”

“可你让我出去，我也只能乖乖出去了。”

“明明我们也很久没见面了，凭什么是宋繁星先和你那个。”乔灵人高，肩膀也宽，整个身体能直接将唐穗覆盖完。

唐穗抬手轻轻摸着乔灵柔软的浅色头发，很直白的回答道：“因为她先找来。”

乔灵不甘心的张开嘴，咬了一口唐穗的裸露的肩膀，手臂一晃，便要扯起裙摆。

“我好不喜欢她，以后就不能只找我吗？”

“我不想你和别人一起做这种事情。”

“穗，答应我嘛，好不好。”

“我昨天让管家给我找了好多视频，我也会了，我现在就给你甜！”

乔灵叽里咕噜说了一大堆，手也不停歇，已经将薄薄的裙摆堆到了唐穗腰际。

里面什么都没有，坦坦荡荡的。

乔灵视线迅速凝在那粉色的地方。

本来她有点排斥的，视频里的人很难看，哪里都难看。

但看到唐穗的后，感觉也不是不行。

她想吃。

乔灵弓起身，准备趴下去，可一只手却拖住了她的脸，不让她埋下去。

乔灵又直起身，不高兴地皱起眉头：“为什么要阻止我。”

唐穗低低笑道：“小乔灵，你怎么这么急//色啊。”

乔灵鼓起脸颊，重新压在了唐穗身上，像小狗一样胡乱蹭着，“我们都好久没见面了。”

“穗，你都不想我吗？”

“我好想你的。”

唐穗有一搭没一搭地抚摸着乔灵的头发，语气带着调侃：“想我，为什么不给我发消息？”

乔灵抬起头，下巴抵在唐穗胸口，唇角下撇着，瞧着委屈巴巴：“你没有加我的联系方式。”

唐穗眉梢微扬，想到确实如乔灵所说，她和乔灵没有联系方式。

因为她有契约，所以觉得和乔灵之间并不需要什么联系方式。

况且乔灵能随意进出这栋房子，联系方式便更不重要了。

“看来是我错了，对不起了，小乔灵。”

乔灵眼睛一眨，双手撑在唐穗两侧，让自己起身，随后膝盖往前顶，准确无误地抵住了粉色。

唐穗眼尾迅速红了。

难耐地喘着气，“小乔灵——去屋子里。”

乔灵摇头拒绝了：“穗，我们就在这里嘛，我不想去屋子里。”

“昨天晚上你和宋繁星在那里面。”

唐穗倒也不是很抗拒在这里，她轻喘一声，抬手勾住了乔灵的脖颈，“那就在这里吧。”

比唐穗更急切的是那缠在手臂处的尾巴，恍恍荡荡往温暖的地方跑去。

乔灵已经习惯了。

除了最开始很难受，后面就好了。

她甚至能在这种状态下抱起唐穗。

而此时唐穗身上的裙摆已经消失了。

被乔灵抱着走向了落地窗。

乔灵衣服穿得好好的，除了裤子在动以外便看不来任何不便。

唐穗被放在了落地窗前，整个人也被压在了冰冷坚硬的窗户旁。

窗户是特质的，从外面看不到里，从里面却能看到外面。

脸颊和白软被冰冷的窗户挤压着，形成了扁扁的圆。

唐穗没什么力气，只能用双手撑着玻璃，她一开始吃元气就会这样。

“小乔灵，别太用力了。”

乔灵没有回答唐穗，她跪在地上，鼻尖和嘴完全被堵住了，她说不出话。

她要比那个宋繁星做的更好。

可恶的宋繁星，居然放那种东西！

这里只能被她触碰！

＊

唐穗真的想写一篇桃花源记，她在这里每天都能吃好饱。

魔力也日渐强大，而且因为吃的元气太过高质的缘故，导致她魔力成倍增长。

头顶弯曲的犄角就是魔力强大的证明。

周一上学时，她是和乔灵一起去的。

乔灵越发黏人，昨晚甚至说要搬过来和她一起住。

唐穗稍稍有点苦恼，她总感觉乔灵有点奇怪，以前吃元气的时候，乔灵还会软乎乎地地趴在床上不动弹。

现在却根本没影响，仿佛完全适应了她有三指宽的圆锥桃心尾巴。

动作也越发大胆起来。

让她趴在落地窗前，然后又带着她躺到了地上。

然后是厨房、浴室，玄关。

水几乎要流遍屋子了。

乔灵嘴里那个管家到底找了些什么视频。

唐穗想着事情，但不远处的那些讨论声又让她收回了思绪。

“这瓜也太大了，傅珏舟真不是傅情的孩子啊。”

“这还能有假，傅珏舟亲口承认的，学也退了，人现在还不知道在哪儿。”

“靠，一个假的还那么洋气，给她舒服了十多年。”

“我也嫉妒啊，不过更让我吃惊的是傅珏舟居然自己主动承认了，估摸着要是她不说，傅家也不会说出来。”

“到底怎么回事，那傅珏舟到底是谁的孩子。”

唐穗双手拖住脸颊，轻轻垂下了长睫，原来傅珏舟当时说得是这么个事情。

傅情的情绪变化也有了答案，原来傅珏舟消失了。

应该也不能说消失了，大概是痕迹被人藏了起来，让傅情找不到。

能做到这件事情的，似乎只有那老太太一人。

唐穗缓缓勾起唇角，这对她来说是好事。

傅珏舟变成普通人了，那肯定需要钱，正好住进她的房子里，让她吃元气。

想到这里，唐穗的思绪越发扩散，如果将主角团都放进屋子里。

那她有五天都可以吃，其实也可以每天都吃。

但对宠物尚且还要让人出去玩，她也不能一直把人勾在床上。

倒是可以留两天出去玩。

只是她还不知道剩下的楚时倾是不是，唐穗眯起眼，笑盈盈地模样漂亮极了，那些讨论的人忍不住将目光放在了唐穗身上，说话声也缓了很多。

唐穗总是这样美，应该说是越来越媚，光坐在那里，随意的一个眼神，就能让人心跳加速。

以前因为唐穗的形象还有傅珏舟的命令让她们一直看不起唐穗，更不想接近。

可如今傅珏舟倒了，而唐穗是傅情未婚妻的身份还在，换句话说，讨好唐穗也未必不能傍上傅家。

作者有话说:

被榨干

════════════════════════════════════════

第45章

想是一回事儿, 但做又是一回事儿，目前还没人上前。

她们也不是什么没脑子的人。

先前自己怎么对唐穗的，她们还记得，就算她们凑上去, 也不见得唐穗愿意搭理她们。

能跟没事人一样的, 估计也就周琪那伙人了。

傅珏舟的事情闹得太大, 唐穗不光在教室里能听到。

在教室外也能听到。

赫米莉亚学院的南广场处有着很大的一个湖, 湖水偏绿, 周边环绕着大理石葺成的回廊与露天茶座。

而午休的时候，唐穗便被乔灵带到了这里。

来往的人不少, 几乎都在讨论傅珏舟的事情。

路过她和乔灵时又闭上了嘴。

小心翼翼看着乔灵, 似乎怕乔灵生气。

又一波如此作态的人走了后，唐穗偏头看向乔灵, 语气里一如既往带着一抹笑意, “小乔灵, 你不担心你的好朋友吗？”

乔灵正在调试着相机，听到唐穗的话后, 举起相机对准唐穗，嘴里也没闲着，“穗, 你在说舟吗？我为什么要担心她, 她早就不是我的好朋友了。”

“我现在最好的朋友是穗你。”

取景框里的唐穗闻声抬眸，见到镜头后, 轻笑一声，抬起手指尖漫不经心地将鬓边的碎发撩到了耳后, “小乔灵，好朋友可不是这样的。”

乔灵盯着镜框里小小的唐穗完全挪不开眼, 她以前从来没有想要拍人。

因为那些人都好丑，没有自然好看。

可镜头里的唐穗好美。

乔灵下意识地按下快门——镜头里的人，眉梢眼角都是入骨的妩媚，连带着风吹起的发丝的弧度，都像是精心设计过的引诱。

画面定格在了唐穗的笑容上。

放下相机，乔灵重新看向唐穗，照片很美，但还不够，远没有肉眼看见的那般惊心动魄。

“小乔灵，怎么愣神了？嗯？”唐穗轻缓地问话温温柔柔的，透着股懒散，又带着股宠溺，听着人耳朵发麻。

乔灵骤然回神，皱起眉，拿着相机站了起来，唇角下撇着，不高兴的明明白白，“我们怎么就不是好朋友了。”

“是不是因为宋繁星她比我和你更要好。”

唐穗盯着乔灵气鼓鼓地模样看了会儿，低低笑出了声，眼尾上挑着，眼中氤氲着一片潋滟的水光，像是淬了酒，朦朦胧胧醉人得厉害，“当好朋友，你就不能再把我压在窗户弄了。”

“繁星就是因为这样，所以不是我的好朋友，而是我的……心爱食物。”

“食物才能和我做那种事情。”

“所以小乔灵，你还想当我的好朋友吗？”唐穗说话悠悠的，带着明显的调侃意味，完全就是在逗人玩。

但乔灵真相信了，她开始认真思考起来，好朋友就是可以一起玩，一起做很多有趣的事情，她以前和傅珏舟就是好朋友，经常一起玩，不过不会做那种事情。

她也不想，感觉好恶心。

她只喜欢和唐穗上床，只喜欢给唐穗恬和扌口。

如果当好朋友就只能玩，不能上床，那她才不要。

她也要当食物。

乔灵握紧了相机：“我是穗的食物，不是朋友！”

唐穗听完，没忍住笑开了，笑意漫进眼里，是比平常的浅笑更加明艳的笑，她朝着乔灵招了招手：“小乔灵过来。”

乔灵注视着唐穗的笑容，像是着魔了一样，弯腰凑了过去，将唐穗圈在了长椅上。

唐穗仰着头，笑盈盈地，漂亮到有些失真。

从乔灵的视角能将唐穗整个人收入眼中。

不管是美艳的脸、丰盈的胸脯，还是雪白的双腿。

乔灵蓦然就觉得嘴巴开始发干了，想要做些什么。

“穗，要在这里吗？”

你坐在我身上，裙摆会把我的手挡住的。”

唐穗抬手往乔灵额头上轻弹了一下，“想什么呢，昨天做了这么久，还没够啊。”

乔灵眼中涌出强烈的欲//色，她垂下眼睑，又开始撒娇：“没有够，想一直那样，穗，我最近都很乖，你就奖励我一下嘛。”乔灵那张脸长得着实可爱，撒娇时格外软萌。

唐穗靠在椅子上，张开红唇正准备说话，旁边就传来了别的声音。

“唐穗，我买了巧克力蛋糕。”

唐穗眉梢一扬，偏头往旁看去，只见宋繁星直挺挺站在一旁，秀气的眉头微微蹙着，表情冷淡异常。

而她身后还有另外两个人。

楚时倾和伊洛娅。

三人的目光直直看着她，每个人的目光含义各有不同，但伊洛娅的最好分辨，那是疑惑。

唐穗推了推乔灵，道：“你的其他好朋友来了。”

乔灵不悦地直起身，朝旁一看，看到三人后，脸色不见任何好转，臭臭的，似乎在说她很生气，不要来惹她，“为什么要来这么多人。”

“都怪宋繁星！”

宋繁星没有因为乔灵的话生气，脸色始终冷冷淡淡，她走到唐穗另一边，自然地坐了下去，将蛋糕放到自己腿上，“唐穗，这是今天学校里的蛋糕店做的。”蛋糕店极少做巧克力蛋糕，今天去看的时候，却正好买上了这剩下的最后一个。

说完还解释了伊洛娅和楚时倾为什么出现，“唐穗，她们要跟着我，我拒绝过。”

唐穗还没说话，楚时倾倒是开口了：“抱歉，唐穗，我不知道我们的到来会让你这么生气。”

“我和伊洛娅只是想来找你了解珏舟的事。”

楚时倾身形太过纤瘦，明明和伊洛娅差不多高，却瘦了快一圈，窄肩有些撑不起精良的制服外套，但却并不会让她难看，只会让她显得更加单薄脆弱。

她皮肤是近乎透明的惨白，手背的淡青色血管清晰明显，衬得皮肤薄薄一层。

瘦弱、病态，格外的易碎。

说实话，唐穗对楚时倾的兴趣不太大，太过病弱了，虽然能用魔力治好，但楚时倾这样的身体，治疗也需要庞大的魔力。

“傅珏舟吗？我也不不清楚。”

“我家亲爱的什么都没有告诉我。”

楚时倾悠地咳嗽起来，闷闷的咳嗽声低哑而绵长，连带着身体也在颤抖，仿佛下一刻就能晕倒一般。

伊洛娅抬手帮楚时倾顺了顺背，“可怜的楚，拖着这样的身体还这么努力的活着。”

“如果我是你，我早已经死去了，我很敬佩你。”伊洛娅说得真心实意，但这话表达出来可就是另一番意思了。

当然，本人丝毫意识不到。

唐穗觉得伊洛娅顶着那么一张华贵的脸，净说些这种话，莫名很好笑。

原著里有说过伊洛娅Z文不好，但平常又爱说Z文，导致很多时候别人都会会错意，觉得伊洛娅刻薄无比。

偏偏脸生得好，背景又强，没人敢反抗。

唐穗笑出了声，艳色在眼尾漾开，惑人得紧，“小金毛，你怎么这么可爱。”

没人能在唐穗带着笑地夸赞下维持冷静，伊洛娅也是，她啧了声，傲慢地仰起头，“你别太迷恋我，我只是安慰朋友，你也要夸我。”

坐在唐穗身旁的宋繁星垂下了头，唐穗也总是夸她可爱，不过大概唐穗会觉得很多人可爱。

心脏处溢满了酸涩的情感，让她很难受，想要逃离。

忽然，一具身体靠了过来，带着独属于唐穗的气味。

“不过，最可爱的还是我们家繁星。”

奇异的，因为唐穗这就一句话，她内心的低落情绪消散了大半。

乔灵不满极了，在唐穗看不到的时候，望着宋繁星的眼里满是怨恨。

唐穗总是这样，把宋繁星放在第一位。

她明明是最听话的那一个。

伊洛娅冷哼道：“你还是如此放/荡。”

楚时倾的咳嗽已经平复了，惨白的脸颊此刻漫上了些薄红，双眸蒙着一层倦怠，眉头微微蹙着，垂眸时长睫覆下，眼睑下会多出阴影，莫名生出一种病骨支离的艳来。

楚时倾叹了口气，唇瓣微微勾起，笑容勉强，“唐穗，拜托你帮我问问傅姨，我真的很担心珏舟。”

唐穗眯起了双眼，她看不出楚时倾到底是真情还是假意。

起身来到楚时倾面前，唐穗笑了笑，“我还以为你知道。”

“照片不是你寄出去的吗？”如果没有那组照片，她和傅珏舟不会被叫去那建在深山里的古宅，傅珏舟也不会得知自己的身份。

楚时倾眉头蹙地更深了，眼里满是歉意：“抱歉，唐穗，我不知道你说的是什么。”

唐穗眉梢微扬，“真的不知道吗？”

楚时倾摇了摇头，抬眸定定看着唐穗，语气认真，“唐穗，拜托你，帮我问问傅姨，我去问她，她肯定不会告诉我。”

“我和珏舟从小一起长大，我真的只是很担心她。”

唐穗抬手捏住了楚时倾的下巴，朝着她靠了过去，一旁的伊洛娅皱起了眉，这个女人是要亲楚时倾吗？为什么要当着她的面，是为了让她吃醋？

不只伊洛娅觉得唐穗要亲楚时倾，乔灵和宋繁星也这么觉得。

乔灵已经握着相机站了起来，眼中的恶意浓烈的惊人。

她不想要别人触碰唐穗，明明好不容易才接受了宋繁星，凭什么又来了一个楚时倾。

乔灵大步走了过去，高大的身影从唐穗背后覆盖，伸出双手将已经凑到楚时倾耳边的唐穗抱到了怀里。

看向楚时倾的眼中满是怨恨，“你不许碰她！”

“不然我会很生气。”

“唐穗是我的！”

楚时倾面容没有任何变化，她缓缓勾起唇，笑容柔和浅淡，“乔灵，你变了好多。”

刚刚唐穗在她耳边说了一句话。

能治好她的身体，但骗人的坏孩子不配。

真是让她很难过啊。

楚时倾视线下移，落到了唐穗脸上，视线有一瞬变得让人毛骨悚然，消失得很快，但唐穗可不会错过。

她弯起了眼，“乖孩子才会有奖励。”说着，抬手摸了摸乔灵的脸颊，“小乔灵就很乖。”

楚时倾失笑着摇了摇头，“乔灵小孩子心性，容易哄。”

“不过她现在有点不太欢迎我了。”

“明明上次乔灵还说我是她的好朋友。”

乔灵将下巴抵在了唐穗的头顶，紧紧抱着唐穗的腰肢，大声道：“现在不是了！”

楚时倾叹了口气，“看来我只能先走。”说着便缓缓转过了身，问：“伊洛娅，你要和我一起离开吗？”

伊洛娅拒绝了：“我和唐穗有事要说，楚，你先走吧。”楚时倾的名字格外难念，一般她都不怎么叫楚时倾的全名。

楚时倾嗯了声，拖着单薄的病体缓慢朝前走着，颇有些形单影只的意味。

唐穗看着，突然感叹了一句：“健康的身体很重要啊。”她从来没生过病，不知道生病什么感觉，不过人类生病的模样看着就很痛苦。

乔灵听到后，眉头动了动，突然想到了一些事情，凑到唐穗耳边悄悄说：“穗，倾以前身体很好的。”

“只是她的妈妈因为她是女孩子，对她很不好，会大冬天让她穿着短袖站在雪地里挨罚。”

“有很多这种事情，然后她的身体就越来越不好。”这是以前她刚认识楚时倾时，妈咪告诉她的，楚时倾是楚家掌权人第三位妻子生的孩子，因为前两个也是女孩，所以就导致了第三个还是女孩子的楚时倾被讨厌了。

她的妈咪让她对楚时倾好一点，照顾着一点，可她才不要，所以她只和傅珏舟要好。

“她的妈妈，很想要丈夫的宠爱，然后就虐待倾，希望丈夫能心疼。”听起来很可怜，但谁要和她抢唐穗，她会恨死那个人。

她告诉唐穗，只是想让唐穗知道，楚时倾家的大人不好，没有她的家人好相处。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第46章

乔灵说的这些话原著中并没有提及, 听起来还挺惨的。

难怪心里扭曲，喜欢看着主角受被其他攻上，还喜欢看主角受自w。

“穗，你不要和倾接触, 万一被倾家里的大人找上来, 肯定会发生不好的事情。”

“我的妈咪和爹地就很好。”乔灵这话拉踩嫌疑特别重。

唐穗内心好笑, 她只见过乔灵的妈妈, 那瞧着可不是个好相处的, 不过嘴里附和道：“是啊，小乔灵的爸爸妈妈肯定最好了。”

“好了, 现在可以松开我了。”说着, 按住乔灵的手，想将其从腰上扯下。

乔灵不太乐意, 手臂收紧, 让唐穗紧贴着她, “穗，我就这样抱着你, 你可以坐在我身上。”唐穗身体很软很香，抱着特别舒服，不想放开。

将脸埋进唐穗的颈窝, 嗅着唐穗身上的香味, 乔灵放低嗓音软软撒着娇：“我就是很想抱你嘛，穗, 不要拒绝我。”

伊洛娅第一次见到佩赛粘人到这种程度，估计是唐穗下的咒术更厉害了。

不过不会伤害身体, 她不用太担心佩赛，反正要是真出事了, 佩赛的爸爸妈妈是不会放过唐穗的。

不过她留在这里并不是为了看佩赛和唐穗亲密。

伊洛娅走近，抓住乔灵的手臂猛地用力将其扯开，随后握住唐穗的手，把人拉进了自己怀里。

“很抱歉，佩赛，我和我的迷恋者有点事情要聊。”

乔灵看着空空荡荡的怀抱，握了握手，缓缓抬起头看向已经被别人抱在怀里的唐穗，视线上移又滑动到了伊洛娅的脸上。

表情委屈起来，“伊洛娅，你为什么要抢穗。”

伊洛娅比乔灵矮不到哪里去，只是她的脸和身高完全符合，让人不太会注意到她的身高。

“佩赛，别耍小孩子脾气，你已经是个成年人了，而不是脑袋有问题的儿童。”

“我想和她私下聊聊，你别任性。”

伊洛娅手指按着唐穗的背，将唐穗整个人都按在自己怀里，垂下头时，耳边的金发也跟着垂落，暧昧地散在唐穗的手臂处，“你别贴太紧了。”

“刚刚我只是想把你抢出来。”Z国人骨架就是小巧，她这么一抱就能把人完全抱入怀里，唐穗估计很高兴，能被她主动抱着。

伊洛娅还没来得及想太多，头顶蓦然一痛，有什么坚硬的东西击中了她的头。

伊洛娅猛地抬起了头，视线直直落在乔灵身上。

乔灵脸上那还有什么委屈，只剩下扭曲的恶意和愤怒。

耳边响起刺耳的闷响，乔灵手里握着的那台相机已经不见了。

伊洛娅表情一变，松开怀里唐穗，拿起随时挂在腰上的小镜子往脸上一朝。

额头处赫然被划破的一条小口子，不深，但也显红了。

她完美的脸庞上出现了伤疤！！！

伊洛娅尖叫起来，“佩赛·法雷尔！！！你是疯子吗？！！”

乔灵紧握着拳，眼眶通红，意识到自己做了什么后，她赶紧看向唐穗。

此时的唐穗正笑眯眯地看着她，看似是纵容，只是眼底的笑意浅淡。

乔灵握住了自己的衣摆，身体轻轻颤抖起来，“穗，是她、是伊洛娅抢走了你，我才生气的。”

没有得到唐穗的回答，乔灵慌张地哭了起来，泪水从眼眶汹涌而出，啪嗒啪嗒直往下掉：“穗，我不是故意的。”

伊洛娅要被气疯了，她大步靠近乔灵，直接一巴掌耍在了乔灵脸上，乔灵脸上迅速红肿了起来，可她视线一直看着唐穗，双眼含着泪，瞧着可怜极了。

唐穗则懒洋洋打了个哈欠，挪到了宋繁星旁边，靠在她肩膀上，不疾不徐地说着话：“繁星，喂我吃巧克力蛋糕吧。”

“小乔灵可真不经夸，还是繁星最乖了。”

“都不想要这种坏孩子了。”

宋繁星垂着眸，缓慢地拆着包装盒，安安静静的模样和一旁哭哭啼啼的乔灵形成了鲜明的对比。

将盒子放在另一侧，宋繁星用勺子小心舀了一勺蛋糕，放在唐穗唇瓣，“那就不要了，我会陪着你。”

乔灵的视线没有从唐穗身上挪开过，听到唐穗的话，乔灵哭得更凶了，泪水源源不绝，“对不起，我会听话的，别不要我。”

伊洛娅气得脑袋疼，眼眶也泛着红，佩赛全程就盯着唐穗，被打了也这副模样。

可恶，完全没有出气。

她都不敢再去看第二眼她的脸。

本来她对唐穗的兴趣只有一点点，很少很少一点，只想上床，现在她要和人谈恋爱。

佩赛越在乎的东西，她越要抢走。

从小到大，她的脸第一次受了这么严重的伤。

伊洛娅拿出手机拨通了一个电话，语言简洁清晰，“给我叫医生过来！！！要最快！”话落，伊洛娅直接挂断电话，然后绕过乔灵，走到唐穗面前。

坐到了另一边，伸手挽住了唐穗的腰肢，“唐穗，不要她了，以后你和我一起。”一套动作下来行云如流水，搂腰的动作自然地像是天天都在做一般。

宋繁星握着勺子的手微微收紧，抬眼看向了伊洛娅，目光格外冷冽。

伊洛娅注意到了，眼睛一眯，勾起唇冷冷笑道：“宋繁星，你这样看我干什么。”

“我现在放弃你了，你的欲擒故纵已经失效了。”

宋繁星语气淡淡，“伊洛娅，你别当小三。”她极少会这样说别人，可伊洛娅真的让她太过厌恶，带着传统贵族特有的自视甚高，好像这世界所有人都应该围着她转。

伊洛娅皱起眉，花了点时间理解小三的意思，“我不是小三，我和唐穗早就约定好了。”

“我们是床伴。”

唐穗嘴角噙着笑，看着乔灵，嘴里说出的话确是在回答伊洛娅，“好呀，我不要小乔灵了，我要伊洛娅。”

“我想那个咒术，我也解开吧，小乔灵总是不听话，我也有点烦了。”

乔灵哭声一滞，愣愣望着唐穗，呆呆重复道：“要解开咒术。”

唐穗交叠起了双腿，身体从宋繁星身上，偏到在了伊洛娅身上，美艳的脸上始终挂着笑，“对啊，小乔灵肯定很高兴吧，没了咒术，你就和我没关系了。”

“可以继续再欺负别人，或者拿刀捅我。”

当唐穗尾音落下的时候，宋繁星猛地站了起来，那双清透冷淡的眸，在一瞬间充满了愤怒，“乔灵，你真该被关进精神病院。”怎么会有这么坏的人。

汹涌的愤怒在心头乱撞得不到发泄，盯着乔灵哭红的双眸，宋繁星用力咬了一下唇，也说不来太重的话，“你这样的人，活该唐穗把你扔了。”

乔灵站在原地，手里的衣摆已经被她攥得皱成了一团，唐穗要解除那个让她害怕的契约了，她该高兴的。

可她高兴不起来，只觉得好难过，“不要，穗，我不要解除咒术。”

“我不要和你没有关系。”乔灵声音里带着浓重的哭腔，像是悲伤到了极致，几乎泣不成声：“我不要。”

“穗，我真的再也不会这样了，我只是很生气，她们都在抢你。”

唐穗叹了口气：“可是我很难相信你，你都意识不到你的错误。”

乔灵听着唐穗柔和的语气，连忙凑了上去，低着头朝着伊洛娅诚恳道歉：“对不起，伊、伊洛娅，我很抱歉。”

“我会带你去找最好的皮肤科医生治疗，你不要生气。”她已经知道自己做的哪些事情是错误的，让别人受伤的事情，就是错的。

伊洛娅啧了声：“我不接受道歉，佩赛，以后你不能再接近唐穗了，她从现在开始是我的。”似乎感觉自己和唐穗还不够亲密，伊洛娅抬手按住唐穗的腿，将唐穗一条腿抬起放在了自己腿上。

伊洛娅也穿的裙装，不过她穿了黑色的长袜，将整双腿都包裹住了，只是毕竟不厚，腿叠着腿，完全能清晰感受到唐穗腿肉的柔软。

伊洛娅本来只是随手的动作，结果这么一弄后，手放在唐穗腿上，不挪开了。

从一开始和唐穗这个人接触，她就感觉唐穗哪哪儿都不对劲，接吻时，嘴里像是放了药，让她吻得上瘾，触碰时，那柔软的皮肉又像是吸铁石一般，把她手牢牢吸着。

伊洛娅还有点理智，知道这个动作会让唐穗的腿分得很开，即使穿着安全裤也会显得有些涩情。

所以她把自己的镜子放在了唐穗的三角地带压一下裙摆。

唐穗笑了笑，任由伊洛娅这些莫名其妙的动作，“小金毛，我真是越来越喜欢你了。”

伊洛娅皱了皱眉，“够了，我知道你对我的爱意很深，但你不用一直说这种话。”

唐穗被逗笑了，伊洛娅这种性格到底第一次见，格外的有趣，她抬手勾住伊洛娅的脖子，微抬起头，一副惊讶的模样：“啊，这样啊，那我以后还是不说了。”

伊洛娅垂眸看着唐穗这副仿佛全身心都依赖着她的模样，内心奇异的感觉有些舒畅，“算了，我允许你偶尔表达一次对我的爱意。”

以前觉得宋繁星那种不被她外貌所获的人很特别，怎么可能没有人会不喜欢她这张脸，肯定是假的，所以一直追着人跑。

现在被眼前这个如此美丽的Z国女人爱慕，就算是她也会有一点满足，只是这个女人太过放荡了。

不过总体来说，要比宋繁星好很多。

“而且我允许你在不超过界限太多的份上和别人搅和在一起。”

“毕竟，我可没有佩赛那样小气。”

唐穗哇了一声，眼里带着笑意，佯装出崇拜的样子，笑眯眯地望着伊洛娅，“小金毛好棒！”

唐穗刚刚才吃了巧克力蛋糕，一说话便满是香甜的蛋糕味。

伊洛娅闻到了，深绿色的眼眸闪过一抹暗色，直白道：“我感觉你的嘴巴很甜，我现在就想亲它。”

乔灵听到两人的对话，泪水又开始在眼眶里打转，伊洛娅的位置是她的才对，“穗，你理理我好不好。”

“我真的知道错了。”委屈的语气带着颤音，总是可怜的。

宋繁星则在一旁用平淡的视线注视着乔灵，她很明白，唐穗是在吓乔灵，如果真的不想要了，唐穗大概不会在这里浪费时间。

人就应该要懂得知足。

能陪在唐穗身边，被在意着，就已经是极好的事情。

再多的便不能奢求，也奢求不来。

作者有话说:

我回来了！

════════════════════════════════════════

第47章

回答乔灵的是伊洛娅, “佩赛，你已经被遗弃了，你还不懂吗？”

“这样吵吵闹闹只会让别人觉得烦。”说完，伊洛娅还问道：“我说的对不对, 唐穗。”

唐穗眼睫轻眨动双眼, 注视着乔灵。

乔灵满脸都是泪痕, 长睫都黏成了一缕一缕的, 挂着晶莹的眼泪, 高大的身躯微微躬着，肩膀因为哭泣耸动着。

哭得真是很伤心啊。

唐穗把自己腿间的镜子拿起来还给了伊洛娅, 然后收回腿, 站直了身体，走到另一边弯腰捡起来掉落在地的相机。

乔灵委屈地撇着嘴, 低低喊道：“……穗。”

唐穗嗯了声, 拿着相机走近乔灵, 将相机还给了乔灵。

乔灵接过后把相机挂在了脖子上，猛地把脸上的眼泪擦掉, 一脸希冀地看着唐穗，“穗，你是不是原谅我了。”

伊洛娅不满的声音传了过来：“唐穗, 你要想清楚, 她刚刚可是损坏了我完美的脸。”

“和我在一起还比不上和她在一起吗？”

乔灵抬手捂住唐穗的耳朵，不想让唐穗听伊洛娅的话, 她垂着长睫，委委屈屈地说道：“我真的知道错了。”

“我知道让别人受伤的事情就是错误的。”

“穗, 这是我最后、最后一次做错事情，我以后会一直乖乖的, 听你的话。”

唐穗缓缓勾起了唇，伸手扯下乔灵的手臂，“可是，小乔灵，你以前也这么说的。”

“很遗憾，你并没有做到。”

“以后别再来找我了。”

乔灵的心随着唐穗的话一直下坠着，最终坠入了深渊，她的心脏好难受，难受的她都不能呼吸了。

要怎么办，她不知道该怎么办。

唐穗轻笑一声，对乔灵的态度始终如往常般，“咒术到了晚上六点会自己解除的。”

“小乔灵，你自由了。”说着，唐穗绕过乔灵，走到伊洛娅面前，俯下身，抬手触碰到了伊洛娅的伤口。

伊洛娅刚想质问，忽然便感觉额头的刺痛消失了。

她忍不住抬手往上一摸，发现根本没有伤口。

伊洛娅缓缓睁大了眼，那双深绿色的瞳孔里满是震惊，“这是什么。”

唐穗低头在伊洛娅的额头落下浅浅的吻，笑着道：“巫术。”

“小金毛别生气了。”

“想要我，就去我的住处找我。”

“繁星，我们走了，换一个地方吃蛋糕吧。”后一句话是对着宋繁星说的。

宋繁星点点头，将蛋糕重新装好，站起身主动牵住了唐穗的手，把人往前拉着。

唐穗回握住了她，偏头朝着坐在椅子上发呆的伊洛娅投去一个眼神，那眼神里带着明晃晃的笑意，明明只是轻飘飘的一眼，却又带着勾人的软，说不清、道不明，像是一场无声的引诱。

伊洛娅攥紧了手里的镜子，头一次没有第一时间关注自己的脸，而是按住了自己快速跳动的心脏。

脸色古怪起来，原来是巫术，这巫术后遗症太强，她心脏砰砰砰一直跳个不停。

意识到乔灵还在这里，伊洛娅回过神，目光落在乔灵身上，“佩赛，你应该要感到高兴，你听到唐穗说得话了吧，那个让你——”伊洛娅在脑海里组织了一下乔灵对唐穗怪异表现的形容词，“让你迷恋她的咒术会消失，你还可以快快乐乐的。”

伤口被治好了，她的脾气消了个大半，所以也能静下心来和佩赛说这些话。

乔灵紧紧握住了手指，垂着眸，将能反应情绪的眼眸遮了个完全，“伊洛娅，我恨不得把你舌头割掉。”

伊洛娅：“……够了，佩赛你对我的敌意已经让我们无法在当朋友。”

“是你先出手的，你明明就知道我的脸是我最宝贵最在乎的东西。”

乔灵的表情很冷，甚至说得上是阴冷，“是你先把她从我怀里抢走的。”

“你是个小偷。”

伊洛娅被这么说，火气又上来了，她好声好气的和佩赛说话，佩赛一点也不领情，她站起了身，语气冷冷的，“随你怎么说，反正你已经被抛弃了。”

“以后她会和我在一起。”

正在此时，不远处有人喊道：“伊公主！我们带医生过来了！”伊洛娅的手机有定位，不用她主动暴露位置，她的仆人也能找到她。

伊洛娅这才拿起镜子照了照自己完好无缺的额头。

唐穗的巫术真是太强大了，她上次调查了好久，什么都没调查出来。

“伊公主，你哪里受伤了。”几个穿着校服的学生将伊洛娅围住，担忧的询问着。

伊洛娅撩了撩自己金色的长发，“别围着我，得做一个全身检查才知道我有没有事。”

跟着学生们着急忙慌的医生看着好端端站在这里的伊洛娅，长长叹了口气，“没有外伤吗？”

伊洛娅：“有外伤，不过消失了，你们Z国人的巫师很厉害。”

医生：“……伊同学，我们先去医务室吧。”

伊洛娅抱着双臂，最后看了眼站在原地不动的乔灵，嗯了声，转头被簇拥着离开了。

随着伊洛娅的离开，守着长廊不让人过去的学生也走了，但乔灵站在那里有人看到了也不会过来。

长廊变得寂静，乔灵打开了相机，里面的第一张照片是唐穗坐着椅子上，笑看着她的画面。

那是一种无法用言语形容的美。

唐穗真的不要她了。

她明明有在改变，唐穗为什么不等等她。

她不知道怎么做才能让唐穗原谅她。

她不想和唐穗分开。

果然，应该把唐穗带到她的世界里，别人都进不来。

*

时间晃晃悠悠到了晚上。

伊洛娅想着唐穗白天说的话，想要就去唐穗的住处找人。

找别人的住址对她来说轻而易举。

只是没想到抵达后发现是业主或者业主关系人才能进。

伊洛娅眉头微微蹙起，打电话叫人直接在这里买一套房。

十分钟后，伊洛娅成为了新的业主，信息也登记了进去。

守在门口的保安面无表情地放伊洛娅开着的闪亮金色跑车进去了。

对此，她只能说一句，有钱能使鬼推磨。

伊洛娅将车停到了目标楼下，下车后，先拿出镜子理了理自己的长发，看看自己的妆容，确定都很完美后才进了大厅。

她放学后可是把她漂亮的美甲都给卸了，和她完美的脸一样，她希望她的技术也是完美的。

毕竟美甲会给床伴不太好的体验。

她还准备了定制指//套和洗手液，这种事情总是要特别注意卫生才行，。

伊洛娅非常自信自己会给唐穗一次完美的体验，即使她从来没做过。

想着唐穗柔软的大腿和胸脯，以及那张艳丽的精致脸蛋，伊洛娅按住自己的胸口，“这一次一定可以。”

然而伊洛娅乘坐电梯抵达指定楼层后，在走廊处看到了一个蹲坐在地上的人。

那浅色的头发和高大的体型让伊洛娅没忍住皱起了眉：“佩赛，你蹲在这里干什么？”

乔灵没有抬头，也没有说话。

伊洛娅见状啧了声，走过去按响了门铃。

门铃响了一声又一声，屋里完全没有任何动静。

这时，乔灵开口了，“她没回家。”沙哑的声音活像是被砂纸磨过，尾音还带着颤，似乎才哭过没多久。

她胸口的印记真的没有了，虽然用刀划开皮肉还能恢复，可图案不在了让她很恐惧。

她疯了一样找了过来，进了屋发现唐穗根本没有回家。

她彻彻底底被抛弃了，唐穗不要她了。

“她一直没有回来。”

伊洛娅：“……”又这样。

她深吸口气，揉了揉鼻梁：“那你在这里蹲着干什么。”

“难道在等她吗？”

没有得到回应，伊洛娅翻了个白眼：“佩赛，你真是没救了。”找不到人就去查，不知道在这里浪费时间干什么。

伊洛娅又拨出去的一通电话，得到唐穗留在学校的消息后，告诉了乔灵，见乔灵始终低着头的模样，伊洛娅冷笑一声：“你现在这副样子，她也看不到，被抛弃了，就要滚得远远的。”

“毕竟有我这么美丽的人在身边，她以后都不会再多看你一眼了，你还不如早点找别人。”

乔灵鼻梁泛着酸，她抱紧了膝盖，“如果你不抢她，我怎么会打你，穗又怎么会抛弃我，都是你的错。”

伊洛娅要被气笑了，她以前怎么发现佩赛这么蛮狠不讲理，“呵，我不仅要抢她，我还要睡她，我还要亲她，我还要和她结婚！”

乔灵急了，猛地从地上站了起来，通红的眼眶里满是恨意，似乎恨不得将伊洛娅抽筋剥皮：“你不能和她结婚！”

伊洛娅本来也是被气到了所以才口不择言，看到乔灵这副模样后，更是来气，“我还会和她要小孩，你就只能远远看着我们一家三口幸福生活。”伊洛娅说完，拎着自己的小包转身就走。

气死她了，本来精心打扮想有一个美好的夜晚，结果却碰到了佩赛。

而且唐穗根本没有回到这里，她不会是被耍了吧。

不行，她明天要去质问唐穗。

明明叫她来，自己却不回来，这就是欺骗。

唐穗确实没有回去，而是和宋繁星挤在了一张床。

寝室里已经熄灯了，唐穗抱着宋繁星的手臂，凑在她耳边轻声说着话，“什么时候买的床帘。”

宋繁星低声回道：“上次你睡过之后。”

寝室很大，这就意味着声音会扩散的更为清晰。

唐穗弯了弯眼，换了个姿势，趴在宋繁星胸口不说话了。

宋繁星抿抿唇，抬手环住了唐穗的腰肢，身体交叠着，互相传达着体温，她总觉得的拥抱是比做嗳和接吻更加亲密的事情。

她抱着唐穗，整个怀里被塞得满满当当，这是一种很让她满足的状态。

宋繁星忍不住收紧了手臂，与唐穗贴得更为密切，“睡觉了，晚安，唐穗。”几乎是用气音说着话。

唐穗则蹭了蹭宋繁星的胸口，表示知道了。

宋繁星缓缓闭了上眼，细细感受着唐穗的分量，这样就很好，只有她和唐穗，安安静静地待在一处。

就算不说话不做什么，她也觉得很开心，想一直这样下去。

静谧的夜色总会让睡意席卷而来，有轻微的鼾声响起。

宋繁星缓缓睁开了眼，她的室友们似乎已经彻底睡着了。

可她毫无睡意。

唐穗身上的香味缓慢冲击着她的理智，刚开始还没察觉到，可到了后面，她被身上压着的柔软身躯，鼻腔里溢满的甜香味，勾得大脑渐渐往别的地方跑去了。

但她前天才和唐穗做过。

指尖的那股潮意似乎都还没消褪。

她以前不是这样的人。

甚至脑海中从不会想这些事情。

她只觉得白花花的肉//体交缠恶心。

宋繁星咬了咬唇，轻轻翻动着身体，将唐穗放到了旁边，背过身去重新闭上了双眼。

却不想，没过多久，一只手就从她伸手搂住了她，软软的身体贴上了她的背，“繁星，怎么了？”轻缓柔软的语调在身后响起，带着一丝刚醒的暗哑，暧昧异常。

宋繁星声音很小：“没什么。”

“唐穗，是我刚刚把你弄醒了吗？”

唐穗用了点魔力，把她和宋繁星所处的地方隔绝了，让声音不会传出去，不过她坏心眼的没有告诉宋繁星。

直起身趴在了宋繁星的身侧，咬着宋繁星的耳朵，含糊不清说着话：“繁星，你是不是想做了。”

宋繁星沉默片刻，还是承认了，“嗯。”

唐穗松开宋繁星的耳朵，说话也同宋繁星一样小小声：“可是我不能再吃你了。”

“你的身体受不住。”

“做嗳就是我在吃东西，可人类的元气有限，不能直接吃完，得一点点，等你恢复了我才会继续。”

宋繁星抿住唇，不说话，这里是宿舍，本来也不该做那种事情，而且她的舍友还在睡觉。

如果把人吵醒了那太尴尬了。

宋繁星呼出口气，轻声道：“不做，唐穗你快休息吧，很晚了。”

唐穗笑了声，把宋繁星翻了个遍，自己主动坐在了她的身上，“不行，我不能吃，但繁星你可以主动来。”

“说起来我们还没有用过剪刀//腿的那种姿势。”

“要试试吗？”

宋繁星听唐穗说了这么多话，有些担心舍友会不会被吵醒，她安静了地听了会儿，鼻鼾声还在，说明室友没被吵醒。

夜色太深，她只能看到唐穗模模糊糊的轮廓，她该拒绝的，只是话到了嘴边，就变成了，“好。”

作者有话说:

就是如此塑料姐妹情

════════════════════════════════════════

第48章

换作一个月前, 宋繁星绝对想不到自己有一天会如此放荡。

迫不及待地和人在寝室里做。

周围还睡着她的室友们。

“繁星。”

唐穗的低唤响起，宋繁星心脏一跳，握住唐穗腰肢的手下意识收紧了。

那截细腰并没有因为她紧抓就停止晃动，而是晃得更加厉害, 仿佛连带着整个床都在晃。

宋繁星屏住呼吸, 用气音说着话：“唐穗, 我们小声一点。”

唐穗：“可是我控制不住。”黑夜和白天对她来说都是一样的, 在黑夜中她也能将宋繁星看得清楚, 不管是紧张的表情还是忐忑的眼神。

看来主角受很担心被人发现。

这副小心翼翼的模样真可爱，让她更加想要捉弄人。

唐穗起身, 浸润着水的四片花瓣分离了。

宋繁星张了张嘴, 喊道：“唐穗。”

唐穗躺在了宋繁星的一侧，把腿搭在了她的腰腹处, 凑近低语：“繁星, 刚刚舒服吗？”

宋繁星侧过身, 抱住了人，轻轻嗯了声, “很好。”

唐穗勾起唇，小小打了个哈欠，“那就睡觉了吧。”

“明天起床在洗澡。”

宋繁星抿住了唇, 她想说还不够, 但唐穗似乎已经困了。

最终宋繁星点点头，将头埋进来唐穗怀里, “好。”

夜似乎很深了，但宋繁星始终没有困意, 和唐穗贴得近，她能感受到唐穗平稳的呼吸声。

唐穗已经睡熟了。

她睡不着, 有股燥热一直盘踞在她的心头，让她无法入睡。

她想要更多。

想看唐穗浑身泛着潮红，颤抖着哭泣的模样。

宋繁星紧闭着眼，缓慢呼吸着唐穗身上的香味。

内心里告诫着自己，唐穗已经睡着了，别在把她吵醒了。

她不想让唐穗不高兴，也不想让唐穗感觉疲惫。

现在很晚了，先前也被模着抵达过，为什么还会这么想要。

宋繁星想着事情，忽然发觉自己的手陷入了一片温软，不知何时她的手自己动了。

宋繁星眉头骤然蹙起，想控制着手离开。

但她的手像是有了自己的想法，整个被掩盖了。

宋繁星呼吸一滞，轻轻喊道：“唐穗。”

没有人回答她，唐穗还在沉睡着。

热软包裹着她，宋繁星觉得有些无法呼吸。

她在唐穗睡觉的时候，做出了这种事情。

明明她没有控制手。

宋繁星眼眶泛起了红，低低道歉：“对不起，唐穗。”

“我不知道怎么了。”

唐穗轻哼了一声，蹭了蹭她的脖颈，宋繁星以为唐穗醒了，但过了半晌唐穗再没有其他动作，唐穗还在睡，只有她的手臂一直在动。

宋繁星咬住了唇，不知道该不该把唐穗叫醒，如果唐穗醒来后发现她做了这么龌龊的事情会不会生气。

视野里一片黑暗，宋繁星看不清楚，但这样，指尖的触感和温度就格外深刻，耳边的淅淅水声也更为清晰，噗呲噗呲击打在耳膜，让人不禁怀疑是不是传遍的整个卧室。

宋繁星感觉此刻自己心跳特别的快，随时都有可能冲破胸腔。

她不要这样，她要叫醒唐穗。

宋繁星深吸口气，准备喊人，但下一刻，趴在她怀里的唐穗动了，低哑绵软的嗓音在黑夜里响起：“繁星，你这是干嘛。”

“在我睡觉的时候闯入？”

宋繁星唇瓣微微蠕动，发出了极低的道歉声：“抱歉，唐穗。”

唐穗吐了口热气在宋繁星的颈脖处，主动开始迎合，“不用道歉，繁星你想对我做什么都可以。”

“繁星，我对你的在意要比你想象中的多很多。”

“你可以任性一点。”

“以后我都会陪着你。”

唐穗语调轻轻柔柔的，宋繁星身体却颤抖起来。

“唐穗，我怕你厌弃我，我什么都没有。”

闻言，唐穗缓慢撑起了身体，吻了吻宋繁星的唇瓣，“我不就是你的吗？”

“你需要我，我就会一直在你身边。”

宋繁星有些想哭，她以为她掩饰的很好，但唐穗还是发现了，那是源于她内心深处的自卑和害怕。

她不敢像乔灵一样随便将独占欲表现出来。

她总是小心翼翼，想要努力做的好一点。

她什么都没有。

唐穗那么美好，总会有更多更优秀的人出现在她的身边，她不知道自己什么时候会被抛弃，所以她想尽量稳着情绪，尽量不要让唐穗有任何不愉快。

可如今，唐穗明确的告诉她，可以任性，她很在乎自己。

宋繁星很久都没有说话，直到觉得自己的哭腔不会泄露后，才道：“可是我刚刚在你睡着的时候做出这种事情，没有得到你的允许。”

唐穗无声笑了起来，这次在宋繁星的鼻尖落下一吻：“我最喜欢就是被繁星触碰，所以我永远都不会生气。”

“你喜欢做什么，就去做。”是她操控着主角受的手动作的，她只是想用实际行动告诉主角受，可以任性一点。

不过她脑子里只有瑟瑟，能做的也只有这些。

宋繁星嗯了声，缓慢翻身将唐穗压在了身下，贴着唐穗耳际轻声说：“唐穗，你能不能说喜欢我。”

唐穗抬脚挂在宋繁星的腰际，笑着回答道：“我喜欢你，宋繁星。”

宋繁星小小抿住唇，勾起一点弧度，她现在真的好开心。

烦闷的感觉彻底散去。

宋繁星咬了咬唐穗的耳朵，低低道：“唐穗，我接下来会很快。”

“你想的话，也可以进来。”

唐穗伸手抱住了宋繁星脖子，“就这样，我想要繁星高兴。”她一直都知道，无论是主角受还是主角攻，都喜欢被她包裹，看她喘息流泪。

朝着宋繁星身体里注入了一点魔力，唐穗张开唇，“繁星，好好看着我。”

随着唐穗的尾音落下，宋繁星的眼前蓦然清晰起来，再也不是什么都看不清的黑暗。

她能将唐穗的所有神态都看得清清楚楚。

无论是那湿得绻起的睫羽，还是被绯色浸染的脸颊。

宋繁星抬手轻轻触碰了那裹着水渍的眼尾，手指一点点划过那精美的五官，最后停留在了那饱满的红唇上。

唐穗真的太美了。

心脏在快速跳动着，她的手臂动作也越来越快。

唐穗似乎有些受不住了，蹙起了眉头。

唇瓣里溢出了娇媚的喘息声。

声音有些大了。

宋繁星捂住了唐穗的唇，把那勾人的声音掩藏在了掌心下。

“唐穗，小声一点，会被发现的。”

唐穗纵容着宋繁星，她点点头，按住了宋繁星的手背，让那只手牢牢按在自己脸上。

以至于后面被查的翻白眼时都没让宋繁星松开。

直到结束后，唐穗才笑道：“繁星，我设置了结界，你的室友们是不会被我们吵醒的。”

宋繁星紧紧抱着人，声音始终低低的，“唐穗，对不起，我一直捂住你的嘴。”

唐穗摸了摸宋繁星的后脑勺，“没事的，是我故意不告诉你的，我想看繁星小心翼翼的模样。”

“我们繁星果然很可爱呢。”

宋繁星轻轻嗯了声，“那就再多喜欢我一点吧。”

“我想要比其他人更多的喜欢。”这是她第一次说出这样类似于撒娇又有点任性的话，宋繁星有些不好意思，将脸颊埋进了唐穗的颈脖处。

“繁星，你已经得到了。”唐穗轻拍着宋繁星的背，笑意在话语里扩散，她从一开始就是为了主角受不被欺负所以才接触到了其他人。

“你这么乖，我很难不偏心你。”

“不过也没有太乖。”唐穗打趣道，“毕竟直女小朋友之前最爱说，接吻会让我觉得恶心。”

“抱歉，我不是同性恋。”

宋繁星：“……唐穗，我们睡觉吧。”她不太想回忆最开始。

*

唐穗昨晚睡得是宋繁星的宿舍，今天穿的衣服理所当然也是宋繁星的衣服。

今天天气异常的好，明明是深秋了，太阳却很热烈，明晃晃的灼人眼球。

到了放学时，太阳还挂在上空，天空湛蓝清透，连带着，仿佛空气都变得清爽起来。

唐穗站在三楼看了眼天空，随后回过头继续往下走着。

今天很安静，中午她只和主角受腻在一起，其余便没有人来打扰她。

偶尔体会一下这种安静还挺不错的。

唐穗扬着唇，瞧着心情很好，当她抵达了一楼时，却被人揽住了。

两个高高大大，样貌漂亮的混血儿挡在她身前，警告她：“你在这里等着，伊公主有话和你要说。”凶神恶煞的模样，活脱脱像是要揍唐穗一顿。

唐穗停下脚步，眨动眼睛，视线越过两人，看向两人身后一条被鲜花铺满两边的红地毯，红地毯周围除了鲜花还围了一大群学生。

但她没在那群学生里面看到金灿灿的头发。

于是唐穗问道：“伊公主找我？那她在哪里。”

如果她没记错，这些鲜花和红地毯，中午还没有的吧。

“要等一会儿，反正你不能离开这里。”

唐穗笑了笑，也真站在门口等。

然后她就看到揽着她的两个人看到别的学生要路过时赶忙驱赶，“快走，别影响到了伊公主。”

“不许从这里走！”

唐穗内心好笑，这小金毛找狗腿只看外貌吗？上次那两个狗腿也是这样，长得好，但说起话来蠢蠢的。

周围已经有不少学生拿着手机开始录视频了。

唐穗没等太久，约莫五分钟后，几道砰砰声响起，拦在她面前的人让开了身体。

唐穗超前看了过去，只见红地毯的那头，小金毛穿着华丽的红色长裙站在那里，一头璀璨的金发上挂了宝石发饰，在阳光的照耀下闪现出灼人眼球的光泽。

她手里抱着一捧硕大的玫瑰花，正微仰着头朝着自己走来，有撒花的人，正大把大把地往小金毛身上撒话。

唐穗这下真笑了，眉眼弯弯的模样漂亮极了，她没搞懂小金毛要做的事情。

她甚至也猜不到，小金毛做些事情总是出乎她的意料。

伊洛娅看似仰着头，谁也不放在眼里，实际上她的目光全部聚焦在唐穗的身上。

她只是刚露面，这个Z国女人就笑得那么开心，待会儿要是听到她说的话肯定会高兴的跳起来。

一步一步朝着人靠近，抵达后，伊洛娅将玫瑰花递了过去，轻咳一声，一本正经道：“从今天开始，你就是我的人，你同意吗？”

唐穗没有立即回答，她接过花，往下看了眼，在花朵的正中央还嵌着一个红色盒子，她挑了挑眉，拿起盒子打开了，那是一枚镶嵌着硕大钻石的戒指。

唐穗噗嗤一声，笑出来声，“小金毛，你这是在求婚吗？”

伊洛娅眉头一皱：“求婚？我们现在还没有达到那种地步，这是在一起的邀请。”她昨晚睡觉前想了很久。

觉得还是得先确定关系，不然质问都没有立场。

虽然她不知道为什么她开始在乎立场这个东西了。

反正想到了就要去做。

她就说这个女人要高兴得跳起来，她只是发出邀请而已，没想到唐穗就迫不及待地想要和她结婚。

伊洛娅哼了声：“你只能体会这一次，我的爸爸是前国王，我的妈妈是国家首富，我的大姐姐是现国王，我的二姐姐——”

说到一半，伊洛娅停止了介绍家庭成员，瞥了眼满脸笑意的唐穗，抬手撩撩金发，“反正我这么漂亮又有背景的公主，能对你发出这样的邀请，你可以尽情的高兴。”

唐穗眼睛都弯成了月牙，她发现伊洛娅、乔灵、傅珏舟这种被家人养得很好的孩子都有一个共同点，我行我素，从不在乎别人的看法。

想做什么就去做什么。

将盒子合上，唐穗抬眼看向伊洛娅，直白拒绝道：“我是很高兴，不过对不起了，小金毛，我不想谈恋爱。”

伊洛娅听完，眼睛猛地睁大，她脑海里从来没有除了同意之外的第二种选项。

随后眉头狠狠拧在了一起，“你听清楚了，以后没有第二次。”

“这是你唯一能获得名分的事。”

“你不该拒绝。”

“想要和我结婚也要先和我谈恋爱才行。”

唐穗脸上始终挂着笑，眉眼精致，眼尾微微上挑，笑意浸在眼波里，妩媚到让人移不开眼，“小金毛，我也不想和你结婚。”

作者有话说:

伊：告白要从一束花开始

穗：拒绝

伊：你不该拒绝的，想要和我结婚，要先和我谈恋爱（怒音）！！！

════════════════════════════════════════

第49章

在伊洛娅十八年的人生里, 从没有得到过这么明确的拒绝，甚至根本没什么人会拒绝她，她向来是被众星捧月的存在。

以至于她有些怀疑是不是自己听错了。

“唐穗，现在可不是开玩笑的时候。”伊洛娅沉下脸, 深绿的眼里出现了名为恼怒的情绪。

她不相信唐穗会拒绝她。

伊洛娅皮肤呈苍白色, 上头的情绪让她的眼眶红的很明显, 似乎随时都要哭出来。

唐穗轻垂长睫, 将花递还给伊洛娅, “我没有开玩笑。”

望着那张小小的脸，伊洛娅抱住双臂, 不去接花, 而是仰起头，神色傲慢极了, “我不允许你拒绝我。”

“反正从现在开始你就是我的女朋友了。”她从来不允许别人拒绝她。

伊洛娅说完, 当着所有围观学生的面, 一口亲在了唐穗的脸上。

虽然说学校并不禁止谈恋爱，但伊洛娅的行为显然太过大胆, 而且还很霸道。

围观学生并不是没有伊洛娅的爱慕者。

相反伊洛娅的爱慕者有很多，可当她们看到唐穗的脸后，又无法生气。

反而觉得伊洛娅会喜欢上唐穗很理所当然。

唐穗美艳又妩媚, 一颦一笑都带着成熟勾人的风情, 和她们这些青涩的学生格格不入。

无论她们再怎么打扮，脸颊的青涩也不会消褪。

可唐穗光站在那里, 就很诱人，让人不自觉会将目光凝在她身上, 怎么都移不开。

同样的校服在她们身上是矜贵鲜活，在唐穗则是性感魅惑。

胸脯丰盈, 细腰长腿，膝盖透着粉，裙摆贴着臀线垂落，被顶了起来，不管从哪个视角去看都是完美的，无论是身材还是样貌。

“伊洛娅不知道吗？唐穗是傅家那位的未婚妻？”有人和朋友窃窃私语起来。

“怎么可能不知道，估计是那位真的不在乎唐穗吧，所以伊公主才直接上，反正上层圈子的事情，伊公主肯定比我们了解。”

“一时间不知道该嫉妒谁，唐穗太好看了，你们懂吗？像是那种熟透了的蜜桃，连皮带骨都透着香，还又软又多汁。”

外貌这种东西，总是最容易被讨论的。

伊洛娅听力好，当然没有错过这些说得较为大声的话。

她确实有点忘了唐穗还有个未婚妻，不过无所谓。

反正都没结婚。

现在她先说了，唐穗就是她的人了。

伊洛娅紧绷着脸，定定看着唐穗，“我只能接受同意的答案。”

“接下来有人会把视频发到网上，很多人都会知道我们的关系。”明明喜欢她，却要拒绝她，Z国人真是喜欢弯弯绕绕。

她自认自己已经做的很好了。

唐穗叹了口气，这小金毛这么执着关系干什么，想了想，唐穗道：“我已经有未婚妻了。”

“我不想出轨，小金毛，希望你能理解我。”

伊洛娅抿住唇，摆明了不想听唐穗的解释，她冷哼一声，“我不管，反正我不接受你拒绝。”说完，伊洛娅转身大步往前走，又重新走了一遍红地毯。

留在原地的唐穗低头看了眼还在自己手里的花捧，有些无奈，她不想建立任何情侣关系。

小金毛不会想建立关系后再做吧。

她记得上次还不是这样的。

某种意义上来说，要吃到小金毛还有点困难。

伊洛娅看似气焰嚣张，走的干脆利落，实际上回到无人的地方后就开始默默掉眼泪。

气死她了，被唐穗一而再再而三的拒绝。

用Z国话来说简直就是奇耻大辱。

唐穗明明那么喜欢自己，她才不相信唐穗会因为有了未婚妻就不去乱搞。

肯定因为别的什么事情，她要问清楚。

越是得不到的她越想要。

伊洛娅深吸口气，用纸巾轻轻擦掉眼泪，拿出小镜子又开始照自己的脸。

她这么漂亮的眼睛，可不能因为流泪肿起来了。

她不得不承认，唐穗越来越吸引她了。

伊洛娅盯着镜子里的自己，忽然想到了之前和唐穗相处的画面。

根本不需要多说些什么，唐穗自己就贴过来了，急不可耐的就想和她做。

伊洛娅缓缓皱起了眉，该不会唐穗只是馋她的身子，根本不喜欢她。

这个想法一出伊洛娅自己先否认了。

这怎么可能，她完美的脸和强大的背景，哪一样不会让人爱慕。

况且唐穗总是说喜欢她。

伊洛娅苦思冥想，终于想出了一个合理的解释，她知道了，因为人太多，唐穗不好意思。

私底下肯定又会迫不及待和她贴在一起。

想到这些，伊洛娅平静了下来，她决定今晚再去一次唐穗的住所，不管怎么样先做一次再说。

希望别在倒霉的碰到佩赛。

*

晚七点，伊洛娅确定唐穗已经回去了后，简单收拾了一下，便开着自己华丽的金黄色跑车出发了。

她的住处离唐穗那里的小区要半个多小时。

伊洛娅抵达的时候已经快八点了。

今晚她依旧带着昨天的装备。

好运的是她没在走廊看到佩赛的身影，但是看到了楚时倾的身影。

楚时倾站在左手边的门口，似乎察觉到电梯处的动静，朝着她这边看了过来。

伊洛娅与其对视上，看到楚时倾脸上露出了一抹柔和的笑，轻轻喊她：“伊洛娅，这么晚了，你怎么来这里了。”

伊洛娅：“……楚，我是来找人的。”

楚时倾微微蹙起眉头，疑惑道：“你是要找唐穗吗？”

伊洛娅点点头，走到右手边的房门口，按动了门铃。

她一连按了四五次，等了差不多有三分钟的样子，房门被打开了。

唐穗穿着吊带长裙，微微偏头打理着自己半干不湿的长发。

见到伊洛娅面无表情地站在门口，唐穗笑了笑，“快进来吧，外面有些冷。”

伊洛娅迈步走进，楚时倾站在门口，看着唐穗道：“唐穗，我能进去吗？”

唐穗眨动长睫，“当然，请进来吧。”

忽然，伊洛娅大叫了一声：“我不允许！”

“楚，今晚你能不能回去！”

楚时倾闷闷咳嗽起来，“伊洛娅，是我做错了什么吗？你好像有点讨厌我。”

伊洛娅捏住自己的鼻梁，声音有些无力：“楚，我没有讨厌你。”

“只是我已经被打断过太多次，我有点累。”为什么又有人，前两次她还能亲几口，现在她连手都碰不到了。

唐穗掩住唇，低低笑了起来：“小金毛今晚可以睡在我这里。”

“先进去坐着吧。”

伊洛娅一听，精神好了起来，顺了顺自己的金发，拎着小包，微扬着下巴，哒哒哒往屋里走，“这还差不多。”

楚时倾跟在伊洛娅身后，朝着唐穗轻轻点头，“打扰了。”

唐穗唇角挂着笑，“乖女儿朋友的到来怎么能算做是打扰，快些去坐着吧。”怎么都主动送上门来了。

她到底该不该一起吃掉呢。

屋内的温度暖热，穿短袖也不会冷。

伊洛娅出门穿了外套，如今待在屋子里自然就不冷了，脱掉外套后，发现楚时倾还把自己裹得严严实实。

犹豫了一下，伊洛娅将外套递了过去，“把我的穿着吧。”

“你的身体太差了，这么不好的身体，晚上受了冷肯定很容易去医院。”

“很麻烦人。”

楚时倾神色微敛，拒绝道：“谢谢，不过我现在不需要。”

一旁的唐穗听着两人的对话，笑盈盈将沙发上的小毯子盖在了楚时倾的腿上，“盖着这个吧，虽然小金毛说话不好听，但她在关心你。”

伊洛娅看着唐穗亲自把毯子搭在楚时倾腿上后，楚时倾便没在说话，没忍住冷哼一声：“不要我的就算了。”说着，伊洛娅又催促道：“好了，楚，你快说你来干什么。”

楚时倾将手放在柔软的毯子上，神色落寞：“我是来找唐穗的。”

“我只是想知道珏舟在哪里。”

“我找不到她的消息。”

唐穗在两人的对面坐下，她头发还有些湿润，整束全部垂落在一侧，露出了玉白的耳朵和脖颈。

吊带是深v的，明显的沟壑赤/裸/裸的显现伊洛娅和楚时倾的眼前。

楚时倾看了一眼便移开了视线，继续说着：“唐穗，我对她没有任何坏的想法，我只是想知道她好不好。”

伊洛娅则直勾勾地盯着，这是她第一次看唐穗穿这种裙子，好色。

今晚她要让唐穗一直穿着这条裙子。

唐穗靠在沙发靠背上，视线落在楚时倾的脸上，悠悠道：“小楚，乖女儿的事情，我不知道，我们家傅情也不知道。”

“无论是找我，还是找她，都没有人能告诉你答案。”病怏怏的模样瞧着倒是让人怜爱，不过怕也是吃一次就晕了，懒得哄。

对比起来小金毛身体就很好，不过那手指似乎有些过于修长了，感觉会进得很深，要不要被进入呢？

“你可以去找老太太，她或许会知道答案。”唐穗嘴里说的和脑袋里想的完全是两回事。

她现在小皇文都很少看了，天天就想着吃食物。

楚时倾看不透唐穗的想法，她只觉得唐穗的目光有些灼人，像是要看透她内心的想法。

楚时倾弯了弯唇，笑意柔和清浅：“那位不随意见人，况且我身体不好，那位也不喜有病气的人过去。”

伊洛娅听烦了，她插话道：“楚，唐穗都说不知道了，你怎么还要追问，会让人讨厌的。”

“你都查不到，唐穗这样没有身份背景的普通人肯定更不会知道。”

“没有其他事情你就赶紧离开吧。”

楚时倾脸颊泛着病态的苍白，她轻轻握住毛毯，问：“唐穗，今晚也能让我在这里歇一晚吗？”

伊洛娅猛地站起身，“楚，你到底想干什么！”她真的要生气了。

伊洛娅的怒气很明显，脸颊都有些发红。

楚时倾咳嗽起来，似乎连带着空气都在震颤，“对、对不起，伊洛娅，我不知道自己做了什么让你生气。”

伊洛娅：“因为我想和唐穗做嗳，你在这里我们怎么做！”

空气似乎寂静了一瞬，随后是唐穗悦耳的笑声，“小金毛，哈哈哈。”她真的被逗笑了，居然有人能说的这么理直气壮。

伊洛娅握了握拳，走到唐穗面前，弯腰将人整个抱了起来，大步往瞧着像是主卧的地方走去，“我受够了，楚，你要在这里待着就在客厅待着吧。”

“别进来。”

唐穗笑得胸脯一直晃出肉波。

伊洛娅看了眼，咬了咬牙，非常粗鲁地踹开门，还不忘关门，把唐穗扔到床上，便迫不及待地压了上去，然后一口咬在唐穗的喉咙处。

她真的很生气。

为什么要这样对她。

含着柔软的皮肉重重吸吮了一下，尝到了甜头，伊洛娅的吻开始顺着往下。

“咔哒。”门锁被打开的声音响起。

伊洛娅动作一顿，缓缓从唐穗的胸口处抬起了头。

正前方的忽然出现了一道人影。

浅色头发，浅色瞳孔，高大的身形上配着一张甜美无辜的脸。

不是佩赛又是谁。

伊洛娅：“……唐穗，我会当着佩赛做。”

唐穗拍了拍伊洛娅的后脑勺，笑道：“今天不做，小楚还在外面。”

伊洛娅眼睛一眨，一滴滚烫的泪水落在了唐穗的脖颈处，“我就要做。”

“你今天都让我那么丢脸。”

“私底下还不让我做。”凭什么要这样对她，她真的急哭了。

都把人压到床上了，还做不成。

唐穗也没想到伊洛娅会哭，她伸手碰住伊洛娅的脸，轻轻哄道：“小金毛怎么哭了？”

唐穗眉眼舒展，神情柔和，眼底漾着淡淡的笑意，嗓音低缓轻柔，格外的缱绻，“对不起，但我真的不想和人确定恋爱关系。”

“我们当床伴不好吗？”

伊洛娅从唐穗身上坐了起来，背对着唐穗，声音闷闷的，“说是床伴，可我们一次都没做过。”

“今晚你也不让我做，我看你就是耍我。”

“我受够了，我以后不会再找你！”说着伊洛娅站起身，脚步极重极缓的往房门口挪动，抵达门口后，发现身后的人没有给她任何回应。

伊洛娅又道：“我以后真的不会再找你。”

“小金毛，过来，今晚不和我一起睡觉了吗？”

伊洛娅握紧了门把手：“不了，我走了。”猛地打开门，发现楚时倾还坐在客厅的沙发上。

伊洛娅喊了声：“楚，我送你回去。”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第50章

她是什么身份？唐穗以为随便喊一声她就会回头吗？

伊洛娅脸色绷得紧紧的, 五官本就深刻立体，此时冷着脸，压迫感很强。

楚时倾坐在沙发上，听到伊洛娅的喊声也只是淡淡朝着她这里看了眼, 随后摇了摇头。

伊洛娅手指握成拳头, 指甲嵌入掌心, 脸色越发冷沉。

“那你留在这里干什么。”

“唐穗都说了好多遍, 她不知道, 你为什么还要留在这里。”如果楚时倾没有跟上来，她今晚肯定就能做。

楚时倾蹙起长眉, 担忧在眼底扩散, 她道：“伊洛娅，你怎么生气了？”

伊洛娅站在原地, 沉默片刻, 没想到这么久也没有等到唐穗过来。

抿住唇, 伊洛娅憋住想要落下的眼泪，大步朝着楚时倾走去, “我没有生气。”

“我只是想要回去了。”

“我的面膜还有精华都没带来，我要回去保养脸。”

楚时倾皱着的眉头松开，一副恍然大悟的模样：“这样吗？”

“我还以为是刚刚发生了什么让你不高兴的事情。”

伊洛娅回头往敞开的房门看了眼, 冷嗤一声, 抬手撩过长卷发，“唐穗什么身份？我可没有把她放在心上, 所以也不可能因为她生气。”

楚时倾缓缓笑了起来，清润的笑容如同春风拂过, “可是我刚刚并没有说是唐穗让你生气了。”

伊洛娅：“……”很烦，为什么会满脑子想着别人。

今天真是糟糕透顶, 她什么都没做成功。

伊洛娅心里一阵一阵的难受，她声音大了些：“别说了，反正你和我一起走，我顺路把你送回去。”她平常不会这么对待楚时倾，但今天要不是楚时倾，她就成功了。

正在这时，身后传来了唐穗的声音：“小金毛，留下吧。”

“小楚也留下，很晚了。”

楚时倾抬眼看向笑眯眯倚在门口的唐穗，视线落到了站在唐穗身后，目光阴冷的乔灵身上。

笑容始终柔柔浅浅，张开淡色的唇瓣，楚时倾语调温和：“伊洛娅，我想要留宿，确实已经有些晚了。”

伊洛娅背对着唐穗，但说的话很明显就是说给唐穗听的，“凭什么叫我留下我就要留下，我是狗吗？”

唐穗眨动长睫，稍稍有点苦恼，小金毛脾气很大啊，想了想唐穗又道：“今晚可以喝奶，要试试吗？小金毛。”

盯着唐穗背影的乔灵猛地垂下了头，碎发盖住了她的眉眼，让人看不清她的表情。

喝奶？

伊洛娅动了动眉头，缓慢转过身，注视着唐穗饱满的胸脯，矜持地点点头，“没有下一次了。”

“下一次再耍我，你就等着被抛弃吧。”她确实很想吃。

唐穗带着笑意的眼神落到楚时倾身上，语气悠悠：“小楚，很抱歉，这个奶你应该不太想喝，所以没有准备多的。”

楚时倾轻轻颔首，唇角笑意清浅，“没关系，我确实不太爱喝奶。”

伊洛娅：“好了，不要说话了，唐穗你的客房在哪里，让楚去休息吧。”

“楚的身体可是很糟糕的。”

伊洛娅的表情不知何时变得严肃起来，还透着一股急切感。

唐穗勾起唇，偏头对着身后的乔灵道：“小乔灵，把小楚带到客房吧。”

闻言，乔灵抬起，脸上露出一个大大的笑，“好！”瞧着便是兴致高昂的模样。

乔灵从屋里走了出来，与此同时，伊洛娅迫不及待地往屋里走去，推着唐穗进去后，就砰的一声把门给关上了。

客厅里，乔灵来到楚时倾面前，哑声道：“走吧。”

楚时倾打量着乔灵，她和乔灵也就一天没见。

乔灵的变化却很大，眼眶肿胀，唇瓣干燥，眼下透着点青白，看着格外的疲惫。

楚时倾移开目光，看向那道被关上的房门，问：“乔灵，你把自己折腾的太狼狈了。”

“你喜欢唐穗吗？”

乔灵眨动干涩的双眼，“喜欢？”

“倾，我不知道什么是喜欢，我只是不想任何人碰她。”

“也不想被抛弃。”

“她不要我了。”

楚时倾轻轻叹息一声：“乔灵，一直只对宋繁星感兴趣不好吗？”

“她最容易控制。”

乔灵听到楚时倾提起宋繁星，眉头便皱了起来，但没有说什么，只是道：“倾，你别和我抢唐穗。”

“别让我讨厌你。”

楚时倾笑了笑，起身毛毯放到沙发上，拍了拍自己的衣摆，嗓音低缓：“我还以为你已经讨厌我了。”

“乔灵，我不会的，我只对宋繁星感兴趣。”

乔灵吸了吸鼻子，大眼睛泛着红，还带着点泪珠，瞧着可怜兮兮的，她带着楚时倾往客房走去，边走边说，“我有时候没办法控制住情绪。”

“我已经在改了。”

“你不和我抢唐穗，我们就一直是好朋友。”

楚时倾垂下长睫，轻轻嗯了声，算作了回答。

唐穗这个人真是训狗有一套，能把无法无天的乔灵变成这样。

不止乔灵在改变，宋繁星、伊洛娅甚至傅珏舟都在改变。

而另一边，唐穗的卧室里。

伊洛娅第二次把唐穗扑到了床上。

动作粗鲁地直接给拿了出来。

卧室的灯光是亮色的，照在那上面，白的白，粉的粉，漂亮到让人眼晕。

唐穗躺在床上，双手搭在锁骨处，朝着伊洛娅眨了眨眼，“怎么一直盯着，我都不好意思了。”尾音上扬着，带着绵绵笑意，怎么听也不是不好意思的模样。

伊洛娅握住后，让其支了起来，低头用脸蹭了蹭，“唐穗，我要做到最后。”

越看越不够，她想要更多更多。

都到了这种地步为什么不能做到最后，卧室里现在只剩下唐穗和她。

而且她们还是这种姿势。

没错，就应该要做到最后，她刚好准备的很齐全。

伊洛娅偏头用牙齿咬了咬，舌头裹住狠狠喝了一口。

低哼在头顶响起。

伊洛娅眼睛一眯，手有意识的往下移动。

唐穗却握住了她的手臂，轻声道：“不能做更多的。”

伊洛娅紧紧皱起眉，不解气地又咬了一下。

得到了却是唐穗的笑声：“小金毛，一会儿咬红了。”

伊洛娅活动手臂，发现唐穗握得很紧，似乎真的不会让她更进一步。

她抬起头，质问道：“唐穗，你就是在耍我！”

“现在只要我们两个人，你都不给我。”

“你喜欢我就这样喜欢的吗？”

“还是说你想要钱？”尝到点，难免就想要更多，唐穗浑身上下都软的发腻。

这让她更想探寻更里的地方。

唐穗唇角带着浅笑，静静注视着情绪有些激动的伊洛娅，缓缓道：“小金毛，小乔灵马上就进来了。”

随着唐穗的尾音落下，房门便被打开了。

伊洛娅根本没回头看，只一直盯着唐穗，“那又怎么样。”

“反正你也不怕当着别人做。”

唐穗眼底的笑意深了些，虽然她是不介意当着别人的面做。

但现在的小乔灵可是会大哭的。

这个念头在脑海中晃了一圈，低低哑哑的哭声就响了起来，“穗，你不要不理我。”

乔灵捏着衣摆，泪眼婆娑地盯着床上，今晚唐穗只对她说过三句话。

第一句是在门口看到她时说的进来。

第二句是嫌她脏叫她去洗澡。

第三句就是刚刚让她带楚时倾去客卧。

乔灵每一个字连同唐穗说这些话的表情都记得很清楚。

唐穗第一次对她这么冷淡。

明明唐穗总是笑着，连她做错事情的时候也总是笑着。

“我真的知道错了，你重新在我身上弄那个图案好不好。”

伊洛娅愤愤抓了一把，最终还是松开了唐穗，顺便把唐穗的领口给提了上去。

有哭哭啼啼的佩赛在，她也没办法做下去。

伊洛娅躺到了唐穗的另一边，望着天花板开口了，“怎么还没把佩赛扔掉。”

“我看到她，就觉得额头好痛。”说话语气，阴阳怪气的不行。

唐穗则从床上坐起身，看向乔灵时，收敛了些笑意，

乔灵顿时委屈起来，她有些害怕这样的唐穗，唐穗怎么会有这种冷淡的目光。

乔灵低着头，挪动到唐穗面前，屈膝跪在了唐穗面前，小心翼翼伸出手，想要触碰唐穗的膝盖。

但指尖刚碰到丝质的布料，便听到唐穗说：“小乔灵，你现在和我没有关系。”

“没必要这样。”

乔灵鼻梁一酸泪水一个劲儿的往下掉，“有关系。”

“穗，我不要和你没关系。”

“我真的知道自己做的事情不对。”

“你能不能不要这样对我，我好难过。”

一旁的伊洛娅见到乔灵这样其实是震惊的。

佩赛只是单纯，但并不是这么卑微的人，一言不合就下跪，完全不符合她们这种阶层的人。

不过转眼间，伊洛娅又不在多想，她甚至一点也不觉得佩赛可怜，要不是佩赛在这里哭哭啼啼，她早就进去感受温热湿润了。

一直被打断，怎么都吃不到，她仇视所有打断她的人。

伊洛娅翻了个身，侧躺着，用手开始描摹唐穗的腰线和脊柱线条，腰好细，什么时候才能吃到。

早知道，她一开始就压着唐穗直接在那个空教室里做了。

伊洛娅越想越生气，又开始迁怒别人，不等唐穗说话，她先说了：“下跪就能获得原谅？佩赛，你太天真了。”她要让佩赛的尊严被碾碎，“你应该跪着，吻唐穗的脚尖。”

佩赛的家族虽然不是皇室，但也算贵族，吻别人脚尖的事情，可不就是把自尊给扔到了地上。

闻言乔灵赶忙匍匐下身，从唐穗的脚尖开始啄吻，一路往上吻到了膝盖，察觉到唐穗没有拒绝后，抬眼可怜兮兮地望着唐穗，道：“穗，我可以继续亲亲吗？”

伊洛娅看得脸色古怪，她怎么感觉很奇怪，佩赛难道不觉得耻辱吗？

“佩赛，你的脸皮呢！你不觉得很羞耻吗？趴在别人脚边像狗一样。”

乔灵抿了抿唇，将下巴抵在了唐穗的膝盖处，睁着满是泪水的双眸，小声道：“我就是穗的小狗。”

伊洛娅表情大变，“佩赛，你疯了？”怎么会有人原来承认自己是狗的？

唐穗听完两人的对话，无奈笑出了声，装严肃这种事情她真的做不出来。

特别是有伊洛娅在的情况下。

抬脚轻轻在乔灵腿上蹭了蹭，唐穗笑道：“行了，没有下一次。”

乔灵眼睛一亮，抱着唐穗的双腿不撒手，低头亲了亲，“穗，我肯定不会再做坏事。”

唐穗抬手摸了摸乔灵的凌乱的头发，调侃道：“再有下一次，装小狗我也不会原谅你。”

乔灵露出乖巧的笑，“没有装小狗，我真的是穗的小狗，最听话的小狗。”

“不要抛弃我。”

伊洛娅不高兴了，她猛地坐起身，大声道：“唐穗，我命令你抛弃她！”

“是她重要还是我重要！”

“我屈尊降贵的来找你，你就这样对我？！”

“你再这样，以后永远别想和我在一起。”伊洛娅说快了，语调都有点变了，她Z文本来也不是特别精通，平常说话没事，但情绪激动起来就会破音。

乔灵起身赶紧抱住了唐穗，用满是敌意的眼神看着伊洛娅，“你嫌弃这里，为什么不离开。”说完，乔灵又急忙道，“穗，我没有伤害她，我只是不想看她这么凶你。”

伊洛娅冷哼一声，态度傲慢地不行：“世界上可再找不出第二个我这样完美的人。”

“唐穗根本舍不得我离开。”

“对不对，唐穗。”

唐穗没有回答伊洛娅，而是推开乔灵，靠在了床头上，轻轻托起了胸脯，唇角微勾，眼睛半眯，低声道：“我这里好像有点肿了。”

“谁帮我看一下。”

伊洛娅眉头一皱，凑了上去，想拿出来看，但乔灵的动作更快，直接把她挤到了一边。

乔灵眼巴巴望着唐穗，委屈撒着娇：“穗，我想要。”

“我刚刚看到了，伊洛娅有吃，我都没有。”

“我亲亲就不肿了。”

唐穗心想，果然一到这种事情上，就不吵架了。

她垂眸主动拿出一对，低低笑道：“小乔灵喜欢的话，可以亲亲。”

乔灵眼睛一眨，凑近吻了上去。

伊洛娅看到后，低骂了声，用的是她自己国家的语言，气死她了。

虽然她一直都知道唐穗放/荡不堪，但现在看起来让她心情差到了极致。

可她也不能干看着。

伊洛娅也凑了过去，吻住了另一边。

她今晚不会做到最后了，被佩赛气到了。

如果她要做到最后，佩赛这个不要脸的肯定也要跟着她做。

唐穗微扬起了头，浅浅吐息着。

抬手搭在两个脑袋上，柔柔说着话：“轻点。”

伊洛娅含含糊糊：“不要，我生气了。”

唐穗这下真有些无奈了。

不过，两人也没有太过分，甚至伊洛娅也老老实实的。

等结束后。

唐穗低头看了眼，红红肿肿的，倒是对称。

见伊洛娅和乔灵还在看，唐穗眉梢一扬：“该睡觉了。”

乔灵点点头，伸手搂住唐穗的腰肢，靠在唐穗的一侧，说话声黏黏糊糊的，“是的，穗，我们睡觉吧。”

“我抱着你。”

伊洛娅翻了个白眼：“佩赛，你是小baby吗？”嘴巴里被塞满软肉的感觉很好，只是一想到旁边有个佩赛和她吃同样的，她又感觉不是那么好。

不过都很晚了，她也懒得继续计较，不早点睡觉会损坏她的美貌。

伊洛娅下了床，主人一般不客气，“唐穗，给我睡衣，我要去洗澡了。”

乔灵立马站起身，来到唐穗的衣柜里，找出了一套干净的睡衣，递给伊洛娅：“这是我的尺码，干净的，伊洛娅你穿这个。”

“穗的，对于你来说很小。”

伊洛娅虽然很不想要，但唐穗的衣服对她来说确实很小。

穿着不合身的衣服，肯定难看死了。

伊洛娅只能接过。

睡觉时，是三人一起睡。

唐穗被夹在中间，两双手牢牢抱着她的腰。

热气直往她身上跑，一个人还好，两个人跟小火炉一样，很热。

唐穗不怕冷，但她怕热，罕见的，她今晚失眠了。

作者有话说:

不会这样那样的

════════════════════════════════════════

第51章

“时倾, 你快生病，你爸爸要回来，让他多留一阵子。”

刺骨的冷水兜头泼下 ，瞬间浸透了小孩身上单薄的布料。

楚时倾静静看着这一幕, 无论过了多少年, 细碎的记忆还是会以做梦的形式浮现在她脑海中。

视线那头是小时候的她, 缩着肩膀, 抖着身体, 无助地望着面前名为母亲的女人。

楚时倾走近了点，抬手摸了摸小孩湿漉漉的发顶。

周围的环境缓缓崩塌, 小孩也消失了。

小小的呜咽声响起, “妈妈，我好难受。”

楚时倾轻轻撩起眼皮, 朝前看去, 泛着暖光的卧室里, 小孩正躺在床上，满面病态的红, 嘴里一直小声喊着妈妈。

“时倾，再等等，等爸爸回来看你, 然后妈妈就找医生来看你。”

画面再次转换, 觥筹交错的宴会代替了单调的卧室，小孩再次出现了, 这次她身边跟着别的人。

“小朋友，是走丢了吗？”

小孩看盯着眼前笑得温柔的漂亮女人, 瑟缩地低下了头，“没……没有。”

“妈妈叫我在这、这里等她。”

女人笑容更加柔和, 她抬手摸了摸小孩的脑袋，缓声道：“我家孩子和你差不多大，你们可以一起玩。”说完，女人将躲在自己身后的小孩扯了出来，“珏舟，藏着干什么，来认识妹妹吧。”

一个扎着两个丸子头的小女孩出现在了女人身侧。

小脸挂着一副不开心的表情：“我才不要，我不喜欢病怏怏的小孩，她们最爱哭了。”

小孩一听，便难过起来，小声解释道：“我没有病怏怏。”

楚时倾来到小孩身边，垂眸注视着小孩消瘦的身体，笑了笑：“确实病怏怏的。”

小孩似乎听到了她说话，抬起双眼看向了她，表情委屈极了。

楚时倾缓缓闭上了双眼，再次睁开时，周遭的环境又变了。

“你为什么不能是个男孩！！！”面容清丽的女人崩溃地坐在地上大哭起来，“什么都留不住！！！”

小孩还在，她傻傻看着自己的妈妈，似乎不理解妈妈为什么要哭。

忽然，女人眼神疯狂起来，她站起身抱住了小孩，“时倾，待会你从一楼滚下好不好。”

“你最听妈妈的话了，对不对。”

小孩嗫嚅着唇，低低道：“可是，会很痛。”

女人哄道：“没事的，如果这次还留不住爸爸，我就和爸爸离婚，永远只爱时倾。”

小孩沉默了很久，然后慢慢点头：“好。”

楚时倾勾起唇，跟着小孩来到了楼梯口，小孩在那里站了很久，最终还是从上面滚了下去。

额头磕破了，腿也受伤了。

画面定格在小孩粘着血的脸上。

楚时倾垂下了长睫，“看着我，我也救不了你。”

从此以后，站久了，腿就痛，永远不能像正常人一样跑步。

“小楚，起床了。”骤然响起的声音，打破了梦境。

楚时倾缓缓睁开了眼，光源照入眼中，让模糊的视线变得清晰。

唐穗美艳的脸也在她的眼中变得清晰。

楚时倾愣了一顺，不过很快便把这抹愣神掩下，唇角上扬，露出柔和的浅笑，“唐穗，谢谢你叫我起床。”无数次同样的梦，已经无法让她的心产生波澜。

唐穗：“做噩梦了？”

楚时倾有些讶异，“我刚刚说了梦话吗？”

唐穗抬手朝着楚时倾眼尾靠近。

楚时倾下意识偏过头，躲开了唐穗的触碰，笑着道：“抱歉，唐穗，我不太习惯这样突然的触碰。”

唐穗挑了挑眉，收回手，唇角带着懒散的笑意，“好吧，小楚你眼角有泪，所以我才说你做噩梦了。”

楚时倾摸了摸自己的眼角，确实摸到了水渍，她垂下眸，看着自己指尖的一点湿润，自然地将手放下，换了个话题：“对了，唐穗，你说能治好我的事情是真的吗？”

唐穗打了个小小的哈欠，上挑的眼尾泛着点红，随意一撇便风情十足，“是真的，不过现在不想给你治，我这么说，你会生气吗？。”

楚时倾脸色没什么变化，一抹浅笑始终挂在脸上，“不会，那是你的自由。”

话落，楚时倾掀开被子，下了床，“昨晚谢谢你让我留宿。”

“我身体太差，吹了冷风容易生病。”

楚时倾说话总是柔和又礼貌的，但掩藏在这层表象下的是疏离。

唐穗伸出手指卷了卷自己的长发，说话声低了下来，“让我亲一下可比口头的感谢让我来得更开心。”拖长的尾音让这句话的每一个咬字都显得暧昧不已。

楚时倾站直身体，偏头看向唐穗，“唐穗，你好像很执着于和人有亲密接触。”这句话并不是疑问而是陈述。

唐穗大方承认了，“没错，我很喜欢和人接触，不管是接吻还是上床。”

“对于我这样的人来说，没什么比吻更好的谢礼了。”

楚时倾轻轻呼出口气，咳嗽起来，苍白的脸颊迅速漫上了薄红。

唐穗在一旁看着，没有去安抚。

楚时倾攥住自己胸口的衣服，待咳嗽平复后，重新看向唐穗，将无奈摆在了脸上，“如果你真的想要，那么可以。”

“不过，我——”

楚时倾并没有说完，因为唐穗的唇已经凑上来含住了她的唇，软舌撬开了她的唇缝。

属于别人的气息无孔不入的入侵她的感官。

和唐穗那张妩媚艳丽的脸一样，唐穗的气息也很甜腻，光是香味都有些勾人。

楚时倾闭上了眼，压下喉咙处的痒意，防止自己再一次咳出来。

等唐穗松开她后，楚时倾笑道：“不过，和我触碰了，可能会染上病气。”态度平平，似乎完全没有把刚刚的接吻放在心上。

唐穗眼睛一眯，伸出舌尖将唇瓣上粘着的晶莹卷入口中，果然如她所想，主角团都是拥有高质量元气的人类。

楚时倾也有，只是因为身体虚弱的原因，储存的较少。

不过已经够了，算是楚时倾，这个世界就是五个。

别的魅魔怕是找到一个都难，只能吃些垃圾元气，她却能吃五个。

再这样吃下去，再过不久她的实力肯定会直接拔高一个等级。

唐穗伸了个懒腰，转身往外走去，边走边说，“身体不好会传染病气，那身体好就会传染健康的气。”

“我们接触，说不定是你传染我好的气息，而不是我传染你的病气。”

“洗漱好就出来吃饭吧。”唐穗说完，自己先笑了，“封建迷信不可信。”

楚时倾站在原地，看着唐穗的身影消失后，伸手擦掉唇上的口水，收敛了唇角的浅笑。

并不特别，为什么靠近她的人会产生巨大的变化。

早餐是家政阿姨做的。

伊洛娅吃完后，就着急忙慌的嘟囔着昨夜睡晚了，今天变丑了一点，要去做美容。

并试图拉着唐穗一起去。

唐穗拒绝了，她的皮肤永远都是这样，不会和人一样随着年龄的增长变得衰老。

伊洛娅非常在意自己的外貌，见唐穗确实不想去后，便自己一个人离开了。

楚时倾还在，她看着唐穗，缓声道：“我决定去找傅老太太问问珏舟的事情。”

“唐穗，很抱歉打扰你了。”

光看楚时倾的表象很难会让人产生恶感，唐穗还在餐桌上，她单手托着下巴，手肘抵在桌面，唇角噙着淡淡的笑意，“小楚，别当坏孩子。”

楚时倾迎着唐穗流转的眸光，眼里闪着柔和的色彩，回了一句和唐穗话语毫不相干的话：“唐穗，叫我时倾就好，小楚让我觉得有些像是在工作。”

唐穗撑着脸颊的手没动，眸光在楚时倾脸上打了个转，漫不经心里又透着浓浓的妩媚，张开唇，唐穗轻轻喊道：“时倾。”明明只有两个字，却被唐穗的说话方式和嗓音衬托的暧昧缠绵。

“我很愿意为了乖孩子治疗。”

楚时倾笑了笑，没有继续回答。

坐上小车时，楚时倾侧头看着窗外流逝的风景，行人和楼宇成了流动的虚影，无法在眼中成型。

她的眼里没有映出任何东西。

车身平稳的滑行，阳光透过车窗落在她的侧脸，勾勒出清瘦柔和的轮廓，忽地，楚时倾无声笑了起来，一如往常的温润。

唐穗的话只让她觉得好笑，她身体早就已经烂到根了，活不了太久。

*

伊洛娅和唐穗告白的视频在网络上流传的很广。

原因很简单，光凭两张完美到无法用语言来形容的脸就足够让视频火了。

甚至评论区连骂声都没有。

1L：这个校服是赫米莉亚女校吧，这学期的招生视频这么狠？放两个这种级别的美女给我们拍拉拉短剧？

2L：有钱我自会去，首先我想知道小金毛和女神的到底有没有在一起QAQ。

3L：靠靠靠，姐妹们！那个、那个金发大美女是P国的亲王，现任皇帝最小的妹妹，家里超有钱！！！

4L：我就说贵族高中不一样吧，谈恋爱都可以正大光明，还有老规矩了金发1黑发0。

5L：放屁！老规矩是黑发1金发0

6L：女孩子争什么！明明就是互！

视频直接火出了圈，伊洛娅每天除了打扮自己，就是上网，理所当然不会错过。

视频的火是她一手操作的，她就是要让所有人都知道，唐穗被她这么漂亮的人表白了，还不知好歹的拒绝了她。

伊洛娅顶着官方认证的P国亲王的号，在最火的视频下发了一条评论。

—不用争，她不和我doi，现在讨论这个没有意义［生气］

伊洛娅的评论很快就被顶了起来。

1L：活的亲王大人！请问伊洛娅大人是在欲求不满吗？［狗头］

伊洛娅回复第一条。

—对，我很欲求不满。

2L：OMG，亲王大人你怎么能如此直白。

作者有话说:

这是楚的线了，后面还有点番外，写完就没了，闺蜜们蹲我下一本吧，虽然我现在不知道写什么，大概还是会写万人迷，毕竟我对万人迷爱的深沉

番外可点，闺蜜们想看什么，赞高的我就写一写，多p除外

════════════════════════════════════════

第52章

伊洛娅的一番操作, 让赫米莉亚学院的学生基本上都知道唐穗不愿意和伊洛娅上床。

但比起这个，更让她们跌破眼镜的是伊洛娅居然会喜欢上除宋繁星以外的人。

可面对宋繁星，伊洛娅也从不曾这样高调的示爱。

周琪永远冲浪在第一线，自然不会错过这样的消息。

况且那天伊洛娅浮夸的告白, 她也知道, 毕竟就在这栋教学楼下。

下课后, 周琪轻车熟路地凑到唐穗身边, 压低声音, 语气里带着几分试探:“唐穗，你这样不怕傅家那位知道吗？”

“伊洛娅告白的视频传播太广了。”周琪下课时经常会来找唐穗说话, 一来二去, 态度便越发自然。

唐穗闻言弯了弯眼，眼底漫着几分好笑:“周琪, 你在担心我被抛弃吗？”

周琪眼神下意识飘忽了一瞬, 最开始她是想把人搞上床的, 不过到现在她也知道自己这种家世一般般的人是连边角料都摸不到的。

还不如趁着唐穗和她同班的时候，和人搞好关系。

就算唐穗真被傅家那位抛弃, 以她的模样很身姿，估计也有数不清的人等着将唐穗带回去。

她和唐穗关系处的好，怎么着也能捞着一点甜头。

“傅家那样的家族, 进去了就是一步登天, 作为朋友我肯定希望你以后过得很好。”

“乔家也比不上傅家。”周琪也只敢这么偷摸着蛐蛐几句，不管乔家还是傅家, 弄她跟踩死蚂蚁也没什么两样。

唐穗点点头，赞同道:“确实。”说着, 抬手拖住脸颊，眉头舒展, 神情颇为散漫，“可我都想要，不管是傅家还是乔家又或者伊洛娅。”

周琪只当唐穗在开玩笑，傅家和乔家普通人攀上一家已经称得上是祖坟冒青烟了，怎么可能有人一下子能养三条大鱼。

不过周琪还是顺着话说了下去:“要是可以选两个，那肯定都选两个”顺便还补上一句，“有多少选多少总没错。”

唐穗长睫轻轻眨动，牵起唇角，笑容格外的意味深长，“我就是有多少选多少。”

到手的食物，可没有放走的必要。

况且，食物们是自愿跟着她的，她从来不喜欢强迫别人。

日子就这么平平淡淡的过着。

转眼三天过去了。

赫米莉亚的学生们最近口中出现最多的两个字是唐穗。

“最近乔公主和伊公主都围着唐穗转，学校都安静了好多。”

“何止，宋繁星你们知道吧，当初被四位公主看上后，不是被折腾的挺惨的吗？结果现在宋繁星也围着唐穗，我上次还在银杏林里看到两人接吻。”

“宋繁星这样做和撬她们墙角有什么区别？这都没事？”

“宋繁星这种穷鬼都能亲到唐穗，我为什么不能亲她，我也好想亲。”

宋繁星偶尔能听到这些话，她只觉得平常，唐穗这样的人，被人仰慕太过正常。

而她，被人厌弃也太过平常。

握了握手里的袋子，宋繁星目不斜视径直往前走去，她要去找唐穗，把礼物送出去。

伊洛娅那个告白视频她看过了。

虽然唐穗明确拒绝了，可她还是有些不舒服。

不舒服的点在于，她从来没有这么正式的对唐穗说过我喜欢你。

连伊洛娅那样的人，都会先想到要告白。

唐穗会不会因为这件事情，更加在意伊洛娅。

宋繁星忍不住多想，但她表情平淡，冷冷的，任谁也瞧不出她的想法。

午休的时间很长，大部分学生都会在学校里散步。

而在这些青春靓丽的学生们的对比下，穿着朴素，面容一位中年女人便格外显眼。

宋繁星路过中央广场时看到了，她本不打算理会。

只是没想到中年女人似乎认识她，直直往她这儿来了。

因为离得不算远的缘故，女人很快就到了她的面前。

宋繁星表情漠然，准备绕开女人继续往前走。

女人却道:“同学，你是不是叫宋繁星啊。”

“我家唐穗和我提过你。”

唐穗？宋繁星脚步顿住了，撩起眼皮看向女人，试图从这个面容只能算是清秀的中年女人身上找寻唐穗的影子。

女人被宋繁星审视的目光盯得讪讪一笑，赶忙拿出手机给宋繁星看，“同学，我真的是唐穗的妈妈。”

“给你看，这是我和唐穗的照片。”

宋繁星的视线落到了女人手中布满碎痕的手机上，那里面的照片确实是唐穗。

她第一次见面时的唐穗，厚刘海过眼，梳着不起眼的低马尾，微微佝偻着背，自卑而又朴素。

而唐穗旁边站着的则是这个女人。

不止有这一张，随着女人手指滑动，宋繁星看到了更多关于唐穗的照片。

那是更为稚嫩的身形。

宋繁星垂下眼，回道:“你是唐穗的妈妈，为什么不直接给她打电话。”

女人道:“唐穗不接电话，小同学，你带我去找她吧，我有急事。”

宋繁星没有第一时间就答应，她自己拿出手机给唐穗拨去了电话，是没有人接。

她知道唐穗不爱看手机，甚至手机一直是静音的，电话没人接很正常。

宋繁星收好手机，拒绝了女人的要求:“要见唐穗，自己去教务室找老师带你去找人。”说完，宋繁星绕过中年女人往前走去。

即使有照片又能怎样，唐穗是恶魔，怎会有人类妈妈。

唐穗先前给她发的位置在食堂，说有音乐演奏，可以边吃边听音乐。

而此时的唐穗，正坐在食堂一楼的大厅。

说是食堂，其实和酒楼没什么两样。

“穗，这个好吃。”乔灵脸上洋溢着灿烂的笑，整个人又恢复了往常的模样，不见半点沮丧，她舀了一勺蛋羹放在唐穗唇边，见唐穗张开唇吃了下去，笑得更加明媚了。

她凑到唐穗面前，在唐穗脸上蹭了蹭，放低声音，软软撒着娇，“穗，放长假你和我去米罗洛米岛玩好不好。”

唐穗摸了摸乔灵的头，“小乔灵，到时候再说吧。”下周过了就是国庆，要放长假，目前来说，她最想的是躺在床上吃元气。

上完厕所回来的伊洛娅，刚好见到了乔灵撒娇的一幕，伊洛娅冷嗤一声，说话阴阳怪气:“唐穗肯定不想和你一起去的。”

她这几天脸颊处长了颗痘，搞得她心情很不好，做嗳的事情也不想了，只想着痘赶紧消下去。

太丑了，她都不想出门见人。

这颗痘肯定是因为被气到了所以才长出来的。

伊洛娅昂首挺胸地坐到了唐穗的另一边，接着说刚刚自己没说完的话，“她肯定想和我一起去玩。”

“唐穗，我带你去我家参观我的藏品库。”伊洛娅重点强调了一下:“是去我家。”

“你知道吧，去我家能见到我的家人。”

乔灵牵住了唐穗的手，可怜兮兮望着她，“……穗。”

伊洛娅嫌弃极了，她以前怎么没发现佩赛是这样的人，动不动就哭就撒娇，简直让人恶心。

“真受不了，佩赛，你是个成年人了，能不能稳重一点。”

乔灵当做没听到，紧紧握着唐穗的手，将头靠在了她的肩上，虽然唐穗说图案只是藏起来了，契约没有解除，可当时的她真的好害怕。

她不知道自己怎么了，但她明白一件事，她离不开唐穗，“穗如果没有和我在一起，我会很难过，会难过的快要死掉。”

讨厌唐穗和别人在一起，更讨厌唐穗抛弃她。

唐穗她们这一桌极其吸引人，别的不说，光凭借着伊洛娅那一头金灿灿的头发，就足够引人目光。

宋繁星一进入食堂便看到了唐穗，她抿了抿，大步迈向那边。

唐穗似乎知道了她的到来，明明还有一段距离，唐穗却已经偏过头，朝她看了过来。

眼弯唇弯，笑容美好而夺目。

宋繁星呼吸顿了顿，她的心脏总会随着唐穗的每一个笑容每一个眼神而快速跳动。

走近后，宋繁星轻敛眼睫，将手指提着了礼物盒递了过去，缓缓道:“唐穗，这是送给你的礼物。”

唐穗哇了一声，笑意在眼底漫延，她站起身，离开了乔灵和伊洛娅的包围，用双手接过了宋繁星送的礼物，随后放在唇边吻了吻包装，“繁星送的东西，我会好好珍视的。”

乔灵咬了咬唇，表情变得很难看，伊洛娅表情也好不到哪儿去。

这个宋繁星一出来，唐穗的所有注意都放在了她身上，连送的礼物盒子都要亲，也不知道脏不脏。

伊洛娅用余光了瞥了眼乔灵，呵呵一笑，她可没有佩赛这么小心眼。

毕竟被偏爱的有恃无恐。

伊洛娅虽然这样想着，但用小刀划开牛肉的力道极重，似乎恨不得把盘子也给划开。

唐穗的目光落到了宋繁星身后，她眯了眯眼，问道:“繁星，有人跟着你过来了。”那个人，不正是原唐穗的赌鬼老妈吗？

宋繁星听到唐穗的话，猛地回过了头，方才还稍好的心情在看到了身后那中年女人的一刻，直接坠入了谷底。

她怎么没注意到这个女人跟了过来。

宋繁星皱起眉，“唐穗，抱歉，我——”

唐穗按住宋繁星的肩膀，打断了她，“繁星，不用总是道歉，你没有做错什么。”

张巧云看到唐穗的那一刻是震惊的，这真是她的女儿吗？

张巧云走近了些，唇瓣微微分开，支支吾吾喊道:“唐、唐穗。”

唐穗应了声，脸上的笑意没有任何变化，她直白道:“你来干什么。”

张巧云确认了，看来这真是她的女儿，那个人没说错，她的女儿真能榜上有钱人。

张巧云大声哭骂道:“唐穗！你个白眼狼，我养你养到这么大，你怎么不说一声就走了？！”

中年女人的嗓音尖锐刺耳，而且声音极大。

顿时，食堂一楼里所有人的视线都落到了唐穗她们这边。

唐穗眉梢微扬，靠近了跪着哭骂的女人。

张巧云还在不停说:“可怜天下父母心！你年纪轻轻的，就学别人搞什么包养，还抛弃父母，你个没良心的！”

唐穗手指轻点，魔力从指尖溢出，缠绕在了张巧云的膝盖处。

张巧云膝盖一痛，猛地在唐穗面前跪了下去。

唐穗笑了笑，“我确实没良心。”说着，唐穗抬脚往张巧云肩膀一踹，把人踹到了地上。

不是所有的人都配称之为父母的。

在原主的记忆里，父母算不得正常人。

她大概知道是谁把人放进来的，稍微有点让她不开心了。

唐穗表情冷了下来，第一次她的脸上没有任何笑意，“张巧云，我觉得你该去死。”

作者有话说:

有点晚了

════════════════════════════════════════

第53章

张巧云被踹到在地, 后腰磕在坚硬的地面上，剧痛袭来，她整个人都是懵的，满眼都是措不及防的震惊, 脑子里一片空白。

回过神刚想大骂, 一只带着低跟的皮鞋踩在了她的脖子处, 喉管被压迫, 窒息感瞬间涌了上来。

张巧云张开唇, 想嘶吼，唐穗这个小白眼狼怎么敢这么对她！

但最终她只能发出细碎的气音, 一个完整的字都吐不出。

张巧云大睁着眼, 眼白因为极致的愤怒泛着些红血丝，她看向唐穗, 满心满眼的愤怒在对上唐穗俯视而来的冰冷眼神时瞬间僵住了。

无边无际的压迫感轰然砸下, 将她死死裹住。

张巧云身体缓缓颤抖起来。

紫、紫色——

那双眸子在她眼前变成了紫色！她很确定这不是她看错了。

颈间的疼痛和窒息感一直提醒着她, 她没有在做梦。

愤怒被生生撕碎了，只剩下铺天盖地的恐惧开始漫延。

妖怪——

唐穗加大力度, 张巧云的脸在她的脚下扭曲起来，双眼暴睁，瞳孔骤缩, 唇角被迫咧开, 脸色慢慢变得青紫。

“我在这里把你踩死怎么样。”

唐穗带着笑意的话语传入耳中，张巧云眼泪和口水一同涌了出来, 整张脸狼狈不堪。

“嗬、嗬——”

唐穗又勾起了唇角，将浮现的冷意藏进眼底, 转而露出了浅笑，“开个玩笑, 我还在吃饭呢。”随着尾音落下，唐穗抬起了脚。

脖颈处的压力骤然一空，张巧云猛地呛咳起来，蜷缩在地大口喘气，喉咙火烧火燎地疼。

食堂里没有任何一个学生上前，几乎都用一种看好戏的眼神注意着唐穗她们。

张巧云平复后，颤巍巍站起身，指着唐穗恐惧的大吼:“你根本不是我女儿！”

唐穗拿着礼物袋笑了声，“张巧云，我当然是你女儿，我只是换了个造型。”

张巧云身体还在轻颤，她死死盯着唐穗，眼里翻滚着恐惧，但她不甘心，她没钱了，那个人说，她来纠缠唐穗就可以给她一百万。

一百万啊，如果她能赌赢，这可就知会翻多少倍。

张巧云捏着手指，泪水流了满脸，她扑通一声在唐穗面前跪下了:“穗儿，是我错了。”

“你别再去破坏别人的家庭了，回来吧，妈妈以后再也不说你了。”

张巧云身形瘦弱，面容苍老疲惫，这么哭着跪在唐穗面前，瞧着着实可怜。

有人开始讨论了起来。

“这真是唐穗的妈妈吗？一定也不像啊。”

“你耳朵聋的吗？唐穗自己都承认了。”

“妈呀，刚刚唐穗好吓人，我差点以为她要这样把那个女人脖子给踩断了。”

“唐穗当过小三？还抛弃父母？这也太恶毒了。”

“傅家那位怎么会看上这种人。”

讨论声不算大，但说的人多了，声音也就大了起来。

宋繁星站在原地，紧紧抿住了唇，是她把这个女人带到了唐穗面前，让唐穗不开心了。

她太过粗心大意，难受和自责在心里悄然发芽。

她什么都做不好。

而唐穗没有注意到宋繁星的情绪，她此时的注意力都放在了眼前张巧云的身上。

她真的很难明白为什么人类会对自己的幼崽那么狠心。

她穿越进这个世界后，脑袋里便多出了这个世界唐穗的记忆。

从小到大都有。

她平常懒得去想，如今人自己找上门来，那些属于原唐穗的记忆便涌了上来。

完全称不上好。

唐穗有些厌倦了在张巧云身上浪费时间，表情变得懒散，“张巧云，我们来玩个游戏吧。”

张巧云听完这句，刚想说话，自身就不受控制的从地上站了起来，而她的双手也一样不受控制地抬起掐住了自己的脖子。

整个人朝着一旁的装饰圆柱撞去。

砰砰砰的闷响声顿时让所有的讨论声都停下来。

张巧云转动眼球，死死看着一旁的唐穗，果然是妖怪——

唐穗重新坐在椅上，将宋繁星送的礼物盒放在面前，单手撑着脸，看着张巧云的动作，悠悠道:“看是她先撞晕过去，还是先把自己掐晕。”

但没过多久，有保安进入了食堂，将砰砰撞墙的张巧云给制服着拉了出去。

伊洛娅开口了:“对付精神不正常的人，就叫保安。”

“唐穗，你也真是无聊，和一个精神病演起了戏。”伊洛娅这话说的大声，直接将张巧云定义成了精神病人，而唐穗刚刚说得那些话则是演戏。

伊洛娅发话了，也没人敢在讨论，况且刚刚张巧云的表现真的很像是精神病人。

唐穗意外地看了伊洛娅一眼，没想到小金毛还有这种情商。

伊洛娅没读懂唐穗眼神的意思，但不妨碍自己脑补，她把唐穗的眼神理解成为了崇拜。

毕竟这种事情算是泼脏水，她知道的，谣言能害死人，而她随便一句话就能打破别人的谣言和胡乱猜测，可不是谁都像自己那么聪明。

而唐穗接下来的话更是证明了自己的猜测。

“小金毛，你怎么那么聪明。”

伊洛娅有些得意，“我从来都很聪明。”

乔灵的视线一直在门口，听到唐穗夸赞伊洛娅的话，她没有吵着闹着也要同样的夸奖，而是开始继续给唐穗夹菜:“穗，先吃饭吧，一会就凉了。”

唐穗嗯了声，招呼着宋繁星过来。

唐穗左右两边都有人，宋繁星只能坐到唐穗的对面。

盯着唐穗挂着笑意的脸颊，宋繁星沉默的吃完了这一顿午饭。

要分开时，唐穗才察觉到了宋繁星的不对劲，她稍微一想便能明白宋繁星的想法。

等伊洛娅和乔灵都离开后。

唐穗主动牵起了宋繁星的手，笑道:“繁星，你不觉得很好玩吗？”

“我本来一直想回去找张巧云的麻烦，没想到她自己先来了。”

唐穗的手很柔软，带着些凉意，温度在相握的掌心扩散，宋繁星缓缓道:“唐穗，你不生气吗？”

唐穗牵着宋繁星的手晃了晃，“不生气，我只是难过没有在别人看不到的地方更狠的折磨。”

“哎呀，我好邪恶，繁星会不会讨厌这样的我。”唐穗这话带着一些调侃的意味，完全让人感觉不到任何的负面情绪。

宋繁星的心随着唐穗的话渐渐回暖了，摇摇头，宋繁星收紧手指，认真而郑重的承诺:“我永远不会讨厌你。”

“唐穗，就算你杀人，我也会给你瞒着，我想一直和你在一起。”她不爱说话，但偶尔她也想用情话来让唐穗开心一些。

唐穗靠在了宋繁星的肩膀，“繁星，我们肯定会一直在一起。”她和她的美味食物们就该永远在一起。

晚七点，张巧云从病床上醒来，迫不及待地便拿出手机给人发出了消息。

—那根本不是我女儿，那是妖怪！她有一双紫色的眼睛，还能操控人。

到现在身体不受控制的感觉还残留在身上，张巧云摸着自己的脖子眼里闪过浓郁的恐惧。

那不是人类能够做到了。

她继续给手机那头的人发消息。

—你骗了我，我差点被妖怪杀死，你怎么说也要给我解决赌场的事情。

张巧云迟迟没能等到回复，她焦急的给人打去了电话。

手机响了很久，张巧云打了一个又一个电话都没人接，她意识到自己被骗了。

张巧云攥紧手机，恶狠狠锤了一下床，猛然间她又想起了什么，准备打电话。

就在这时房间被打开了。

张巧云从手机里抬起头，朝外看了过去，只见一个身量特别高的女生站在门口。

张巧云白天在唐穗身边见过，她警惕起来，“同学，你来干什么。”

乔灵扬唇露出了一个灿烂的微笑:“阿姨，我其实也喜欢赌博。”

“我给你出钱，我们去玩吧。”

张巧云被骗过一次，可不会再轻易上当，她冷笑一声:“你这种学生知道赌博要多少钱吗？”

“你能拿的出一万我都算你厉害。”

乔灵不高兴地鼓起脸颊，甜美的样貌做出任何表情都很可爱而且没有攻击性:“阿姨，你不和我来，我就把你赌博的事情告诉警察。”

张巧云根本没把乔灵的话放在心上:“随便你说，你又没有证据证明我赌。”

乔灵歪了歪头，走近张巧云，从外套口袋里拿出了几张照片，放到了张巧云面前，“阿姨，我有照片。”

张巧云一看照片里的人，还真是自己在各处赌博的照片。

这些地方极为私密，一般人根本不可能知道。

张巧云面色难看了起来，她重新看向乔灵，审视着乔灵单纯的面容。

乔灵笑容格外明媚，她又拿出了一张卡，放到张巧云面前:“这里面有两百万，阿姨，你可以先去银行查查。”

“我很喜欢唐穗，你是她的妈妈，我肯定要好好对你。”

张巧云拿起了黑卡，眼睛凝固在上面，瞬间狂喜起来。

她见过很多张这种卡，在赌场的那些人手里，她了解过，固定资产得要好几百万，且长期储存才能办这种卡。

张巧云头上和脖子上还抱着绷带，她脸上溢出笑容，从病床上下来，赶忙穿好衣服，迫不及待地就想去看余额，“小同学，你叫什么名字。”

乔灵:“我叫宋繁星。”

张巧云连忙应答:“繁星，这名字好啊，繁星同学，你家人肯定很爱你。”

乔灵咧开唇:“这个我就不知道了。”

和张巧云从精神病院出来后，乔灵直接把人带上了车里。

乔灵坐在副驾驶，透过后视镜看张巧云对黑卡爱不释手，贪婪且垂涎的模样，笑容越发灿烂。

被穗讨厌的人，她也很讨厌。

她清晰的感知到了，那股属于穗的厌恶。

没有人能比和穗之间拥有契约的人更加能明白穗的情绪。

想到这里，乔灵呼吸重了起来，脸颊泛着一点红，没有人比她更了解唐穗，这个想法让她愉悦极了。

而此时，唐穗的家里，伊洛娅再一次找上了门。

这次她调查的很清楚，乔灵和宋繁星都没在。

楚时倾也没在，消失很久的傅珏舟更没有在。

连傅情她也调查了，这次没有人再打扰她。

当房门被打开，穿着睡裙的唐穗出现在她的面前。

伊洛娅张开手抱了过去，用脚将门关上，随后把唐穗压在了玄关处。

身体紧贴着，伊洛娅低头啄吻着唐穗的脸颊，手在唐穗的要背处摩挲着，哑声道:“这次，你不能再拒绝我了。”她再被拒绝，真的要疯。

唐穗抬手勾住了伊洛娅的脖子，抬头吻了吻她的下巴，低声笑着回答了伊洛娅，“小金毛，今晚我整个人都是你的。”

张巧云的事情对她造不成任何影响，有食物送上门，她当然是痛快地吃。

作者有话说:

伊:偷家了，耶

════════════════════════════════════════

第54章

伊洛娅脑海中炸开了烟花, 唐穗说今晚都是她的。

这就代表着可以做。

把人打横抱起，伊洛娅轻车熟路地直往卧室钻。

将人放到床上，伊洛娅拿下了自己带着的小包，把指套和洗手液都拿了出来。

唐穗看着这一幕, 无声勾起唇角, 伸手将指套和洗手液按在掌心, 缓缓道:“别带。”

“我喜欢没有隔阂的和你贴在一起。”

“小金毛, 你不想吗？”

伊洛娅眉心微蹙, 片刻后又松开，唐穗真是太爱她了。

不过‘我喜欢没有隔阂的和你贴在一起’这句话让她内心有些愉悦。

把东西全部扫落在地, 伊洛娅压向唐穗, 吻住了她的唇。

唇齿相贴，伊洛娅大肆掠夺起唐穗口中的津液, 同时手也开始朝下而去。

没有多余的爱/抚, 只想直奔主题。

唐穗伸手按住伊洛娅急切的手, 偏头躲过她的吻，低声笑着说:“小金毛, 还没脱衣服呢。”

“我今晚不会跑，别太着急了。”

伊洛娅就着吻住唐穗脸颊的姿势，开始往下啄吻着那段细腻的脖颈, 唇瓣贴着皮肉微微张开, “我想看你穿着这个。”

唐穗的睡衣总是这样要露不露的，虽然是长裙, 但裙身沿着身体曲线下坠，两根细细的肩带挂在雪白的肩膀, 深v的领口完全遮不住饱满丰盈的线条，整条裙子穿在唐穗身上让唐穗看起来涩情极了。

伊洛娅很满意这样的衣服。

在唐穗锁骨处咬了一口, 直起身，将自己的衣服脱了下来:“我知道你想看我的身体。”

“今晚你可以肆意地看，因为我的身体在今晚也属于你。”

唐穗弯起眼，抬脚抵在了伊洛娅的肩膀上，伸出手指朝她勾了勾，轻轻喊道:“小金毛。”

伊洛娅握住唐穗的脚腕，将其抬起，下意识弯腰靠近了些，问:“干什么。”

裙摆被伊洛娅这么一压直接到底了。

唐穗支起身，手肘撑在床上，抬眼看向伊洛娅，红唇上扬，媚色瞬间从眼尾荡开，“小金毛，给我恬。”一言一行勾人得厉害。

伊洛娅愣了一瞬，眉头微微皱起:“那地方很脏。”

“我是不会给你恬的。”

唐穗轻轻笑道:“可是我喜欢被你这样对待。”

“你不做的话，我会很失望的。”

伊洛娅朝下看了眼，裙摆被自己压着，能看到是干干净净的。

她都有一点，唐穗却没有，看起来比想象中的要好很多。

伊洛娅转动眼球，重新看向唐穗的双眼，那双眸子里满是潮意，瞧着已经迫不及待了。

伊洛娅内心在纠结，尊贵如她，怎么能给别人做这种事情，这简直是把皇室的自尊都扔掉了。

唐穗并不着急，将腿弯搭在伊洛娅的肩膀，朝着伊洛娅轻轻吐出口气，“小金毛，真的不想试试吗？”

“它很漂亮粉白，不是吗？”

气息扑打在下巴处，带着湿热的温度，和唐穗的话语一同传入大脑，伊洛娅啧了声，“只有这一次。”她还是太过宠爱唐穗了。

唐穗躺下身，主动提起裙摆，将其全部卷到了锁骨处。

单薄的长裙很薄一层，全部堆积起来也不厚。

“都想被小金毛触碰。”

伊洛娅看着唐穗的动作，眼神不自觉地带上了更加浓烈的情/欲色彩。

“唐穗，你真是太过应当了。”

唐穗没有说话，将裙摆咬住，双手往下主动分开，看着伊洛娅的眼神带着明显的渴望。

什么意思不言而喻。

伊洛娅耳尖泛起了绯红，“唐穗，你完蛋了，你会知道费奇蒙迪亚家族的人有多厉害。”伊洛娅说完，退开身体，匍匐下身吻住了被唐穗自己用双手打开的地方。

*

被嘴接触，当然会吃到元气。

但唐穗最终想要的还是尾巴去吃。

唐穗按住伊洛娅的头，身体轻轻往上蹭动。

一声粘腻的“咕叽”声格外清晰。

伊洛娅直起了身，用湿润的手指撩过贴在脸颊的金发，得意地看着唐穗:“一共三次，还勾引我吗？嗯？”

唐穗脸红地厉害，她被触碰身体就会软的一塌糊涂，“小金毛，该我了。”连同说话时也是软绵绵的。

伊洛娅没见过姿态这样柔软的唐穗。

眨了眨双眼，伊洛娅再次触碰上去，耳边传来难耐的喘息声，眼中映出唐穗微蹙着的双眉。

伊洛娅呵呵一声:“唐穗，你说什么呢，纯0就该好好躺着。”

“我一碰你就叫，你怎么可能当得了1。”

唐穗呼吸有些急促，“小金毛，我们、我们来玩游戏好不好。”

听到游戏，伊洛娅倒是有了兴趣，她收回手，扯住唐穗的手臂，将人从床上拉了起来，“说吧，你想玩什么。”

“我只有很少的耐心，比起听你说话，我现在很想继续。”

唐穗懒散笑了声，凑到伊洛娅耳边道:“我坐你lian上试试好不好。”

伊洛娅仔细思索了一下，反正都已经恬过了，这也只是换个姿势的事情，于是伊洛娅答应了，“行吧。”

唐穗脸上的笑意加深，她从一旁的床柜上拿来一条灰色的领带，“要带这个，这样会更刺激，你能更加清晰的感受我的温度和味道。”

伊洛娅看了眼，勉为其难地点了点头，闭上眼，“快点，过了十点我要睡美容觉了。”

唐穗眯起双眸，用领带束缚住了伊洛娅的双眼。

伊洛娅的视线里彻底陷入了一片黑暗，她感觉自己被推倒了床上。

随后沾着水的花瓣抵在了自己下巴处。

确实如唐穗所说，她能清晰地感受到一起。

不过不能看到。

伊洛娅有些不高兴，刚想说话，但下一刻，她的唇被堵住了，张开唇只能碰到一片黏糊。

算了，玩一玩也可以。

而唐穗膝盖跪在伊洛娅的两侧，视线直直落在自己的目标处。

动了动腰肢，唐穗唇角翘起，弯腰吻住了目标地。

同时紧紧压着伊洛娅，防止人说话。

尾巴从尾椎处延生，绕到唐穗面前，悠悠戳到了。

唐穗笑了声，因为面前有东西，所以说话声闷闷的:“小金毛，我们一起快乐不好吗？”

伊洛娅脸红了个彻底，好像有点舒服，算了，试一试也没关系。

伊洛娅用牙齿轻轻磨了磨软肉，随后点点头。

唐穗能感觉到，尾巴愉悦地颤抖起来，她柔声道:“我会……温柔的。”

□□//愉。

翌日，伊洛娅猛地睁开眼，想从床上起来，结果一起身，腰和肚子就酸得厉害。

她真的成功了，没有人打断，她就这样和唐穗做了很久。

伊洛娅鼻梁发酸，眼睛一眨，两颗圆滚滚的泪珠就这样落了下来，察觉到自己丢脸的行为后，伊洛娅赶紧抹了把脸，将眼泪抹掉。

她怎么能这么蠢，做个嗳还激动上了。

伊洛娅擦干净眼泪后，侧头看向一旁的唐穗，唐穗闭着眼，睫毛又长又翘，鼻尖精致，唇瓣好看，每一处都完美到虚幻。

伊洛娅盯着盯着便出了神，好一会儿才回过神，唐穗这个Z国女人确实比她的外貌更胜一筹。

这个念头出来的快，消失的也快，伊洛娅又想到了别的东西，她轻轻掀开唐穗的毯子，目光四处搜寻，昨晚那是什么东西，圆圆的，尖尖的。

等她拿开遮挡着视线的领带去看的时候，只能看到唐穗的手指。

但那肯定不是手指。

唐穗身上布满着红痕，连同手臂内侧也有。

伊洛娅看了眼，心头又火热起来，这种事情也太舒服了。

昨晚做着做着她就把唐穗全身连同脚背都给……咳咳，真不敢相信这居然是她做出来的事情。

不对，现在不是想这个的时候，伊洛娅把思绪拉了回来，目光聚焦在三角地带。

俯下身，凑近仔细看，是女生。

伊洛娅伸手碰了碰，嗯，确实是女生。

这像是有吸附力一样，她只是碰了碰，手指就被吸进去了。

伊洛娅有些心虚，抬眸看了眼还闭着眼的唐穗，弯下腰开始亲吻。

她最后再碰一碰。

正这样想着，一只手便按在了她的后脑勺处，头顶传来了唐穗沙哑却笑意满满的嗓音:“小金毛，别做了，昨晚做了很久。”再做要被她吸过量了。

伊洛娅猛地直起身，脸色难看:“谁要做了，我只是检查有没有受伤。”说得她多饥/渴一样。

唐穗顺着伊洛娅的话说下去:“原来是在检查啊，小金毛，你真好。”

伊洛娅当然知道自己的借口站不住脚，不过她说检查就是检查，唐穗也只能觉得是在检查。

伊洛娅缓缓下了床，“唐穗，你昨晚拿的什么东西，那东西有些涨肚子。”

唐穗随口道:“这是巫术。”

伊洛娅摸了摸自己的额头，眉梢一扬:“你们Z国的巫术真是太厉害了。”她相信了唐穗的话，和唐穗接触以来的种种画面，都让她不会怀疑。

“下次可以变小一点，要适合我，不然被撑太开，我会没那么舒服。”伊洛娅有什么就说什么，全没有收敛。

唐穗笑着应了声:“我会努力。”吃饱了，她的心情总是格外的好。

“小金毛，今天还要去学校吗？”

伊洛娅摇摇头，眼睛转了一圈，问:“唐穗，昨天那个女人你很讨厌吗？”

“我能帮你解决。”

唐穗翻了个身，侧躺在床上，上挑的眼尾还残留着点红，随意一撇便是风情万种，“不用了，有人去处理了。”

伊洛娅不算笨，想到没有在唐穗身边而且有能力去处理的人，几乎一瞬间就锁定了乔灵。

伊洛娅唇角微微翘起，佩赛真是自己没事找事，才被当了落汤鸡没多久，又要找事干。

“我不会怪她。”

伊洛娅听到唐穗的这句话，表情冷了下来，下意识问道:“为什么。”

唐穗轻声解释道:“那个女人，真的需要受到些惩罚。”

在原主的记忆里，张巧云因为赌博，卖掉了房子，卖掉了车子，最后把十二岁的原主也抵押了出去。

赌博的人上门看货，原主的年纪和外貌让那些人给了张巧云最低的价格，张巧云又反悔了，大骂着说‘一千块？打发要饭的吗？我女儿好手好脚能做饭能洗衣服的，一千块可买不到！’

她看小说时，原主只是随意带过的炮灰，没有多余的背景介绍。

继承这些记忆后，她也并不想理会，她不是个富有善心的人，甚至不喜欢麻烦。

杀了张巧云，她只能得到人类的追捕罢了。

而现在有人去处理，她怎么会不乐意。

早上十点，乔灵打开了唐穗住处的大门。

唐穗正坐在沙发上，见乔灵进来了也不惊讶，只是笑着朝她勾了勾手指，“过来吧。”

乔灵的视线在唐穗身边坐着的伊洛娅身上转了一圈，随后脸上溢出欢快地笑容，大步走进唐穗，坐在了唐穗的另一边，亲亲密密凑了过去，“穗，我好想你。”

唐穗摸了摸乔灵的头发，问:“昨晚做了什么。”

乔灵身体一僵，但没有选择隐瞒，诚实地回答了唐穗:“去找那个女人了。”

“我带她去赌场，给了她很多钱，她全部赌输了，然后被砍掉了三根手指。”

“穗，我没有伤害她。”乔灵睁着眼，抬眼看人时可怜的要命，“她还说你长得好看，要把你抵押出去。”

“她说了这么多过分的话，我都没有伤害她，只是没有阻止别人。”

唐穗勾住乔灵的下巴，轻轻抬起，在她唇上落下一吻，夸赞道:“做得很好，小乔灵。”

“想要什么奖励。”

乔灵眼睛骤然亮了起来，她看了眼旁边的伊洛娅，垂下长直的睫毛遮住双眼，软软道:“今天把伊洛娅赶出去好不好。”

伊洛娅:“佩赛！你干什么！”

唐穗笑了声，“小金毛，今天你先回去吧。”

伊洛娅听了这话，一时间气极了，脸颊涨得通红，内心觉得荒诞的厉害，“唐穗，你下床就不认人吗？！”

“你不是最喜欢我的吗？你知不知道你这句话会让我对你的好感跌入谷底，以后再也不会和你上床！”

唐穗眨动双眸，脸上始终带着一抹笑意，浅浅的，偏偏眉眼艳丽，显得这抹笑容极为好看，“我最喜欢的吗？我最喜欢的是乖孩子。”

“小金毛是想和我断绝关系吗？”

伊洛娅眼眶通红，她冷哼一声，拎着自己的小包转身就走:“你以为我非你不可吗？！”

“我可是P国的亲王，想要什么样的人没有！”

“以后你跪在地上我都不会再多看你一眼！”伊洛娅身上还穿着唐穗的衣服，她拎着自己的小包，皮鞋踩在地上哒哒哒的响，像是要把地板踩坏。

“唐穗，你让我恶心！”得到她的身体就让她滚。

伊洛娅站在门口，手指刚摸上门把手，眼泪就从眼眶里跑了出来。

“我可是第一次！我的腰还很疼，我的腿也还很痛！”

唐穗叹了口气，拍了拍乔灵的手臂，让乔灵松开，起身来到伊洛娅身后，喊道:“伊洛娅。”

这是唐穗第一次叫她的名字，伊洛娅没有转过身，但也没走。

一只手搭在了她的头上，轻轻抚摸着，随后她疲惫的身体居然变得轻松了起来。

唐穗缱绻温柔的话语从身后传了过来:“要搬过来和我一起住吗？”

伊洛娅:“……你求我。”

唐穗顺从道:“伊洛娅，我求你搬过来和我一起住。”

伊洛娅赶忙擦掉眼泪，转过了身，她比唐穗高了很多，轻而易举就能越过唐穗的头顶看到乔灵阴沉的视线。

伊洛娅:“还不够，你还要亲我。”

唐穗抬手碰住伊洛娅的脸颊，微微踮起脚尖，将唇映在伊洛娅的唇上，一个蜻蜓点水般的吻，刚想分开，却被伊洛娅一把给抱住。

压在大门上，深吻起来。

伊洛娅把接吻的声音弄得很大，直到心情好了很多，她才松开唐穗。

视线在唐穗被她吻的水润红肿的唇上扫了一圈，扬起下巴，推开了唐穗，打开门往外走去:“明天去选新房子，这个地方太小，放不下我的东西。”

果然，唐穗还是爱她，做了一次就发出同居邀请。

佩赛这个家伙，简直就是不知道自己的身份，还想赶她走。

呵呵。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第55章

伊洛娅得意的表情, 像跟细针一样扎进了乔灵眼中，乔灵垂在身侧的手掌悄然收紧，指甲陷入了掌心，眼底满是妒意和戾气。

不过唐穗回头后, 乔灵又收回了负面情绪收, 她在克制自己的坏脾气。

伊洛娅已经离开了, 唐穗重新回到了沙发处, 见乔灵乖乖坐在沙发上的模样, 唐穗无声勾起唇，主动坐到了乔灵的腿上, 将手搭在乔灵脑后, 轻摸着她的头发，软声问着:“生气了？”

乔灵把脸颊靠在唐穗的胸口处, 嗅着唐穗身上的香味, 没有说话。

唐穗按住乔灵的后颈, 轻轻摩挲，唇间溢出一声轻笑:“小乔灵, 你知道我为什么要和你们做嗳吗？”

乔灵抱紧唐穗的腰肢缓缓摇了摇头。

唐穗没有隐瞒，直白告诉了乔灵:“我做嗳就像是人类进食，人类体内有我需要的东西, 但我不能每天吃同一个人类, 那会让人元气缺失过度而死掉。”

“而我不吃东西也会死掉，所以我做不到人类那样只守着一个人。”

“接受不了, 我会放你离开。”

乔灵大手紧紧箍着唐穗的细腰，像是要将人整个融进自己的身体里一般, “我不要，穗, 不要放我离开。”

“是不是因为我刚刚说要赶伊洛娅离开，你又生我气了。”

“我只是想和穗单独待着。”乔灵说话急切了起来，抱着唐穗的力气也越来越大。

唐穗垂下长睫，唇角上扬，露出一抹浅笑，“小乔灵，我没有生气。”

“我只是想告诉你，我做不到只有你一个人。”

乔灵抬起头，浅色的双眸里已经溢出了点晶莹的泪花，唇角下撇着，极为小孩子气，“没关系，只要不抛弃我，穗，你和别人在一起我也不会阻止。”

唐穗嗯了声，低头吻住乔灵的唇，给了她一个漫长而缠绵的吻。

唇齿相依间，呼吸交织，带着彼此的温度。

乔灵轻轻闭上眼，手臂往下按住浑圆，大力揉//捏了起来。

她已经很熟练这种事情了。

边吻着，边把唐穗压在了沙发上，用膝盖分开那双修长的腿，乔灵直起身，双手按在后领口，双手一拉便把卫衣从头扯了下来。

乔灵垂眸看着唐穗，俯下身双手撑在唐穗两侧，整个人完全能将唐穗挡住，“穗，我想做。”

“你昨晚和伊洛娅做过了吧，现在该我了。”她要把伊洛娅的气息覆盖掉。

唐穗抬手环住了乔灵的肩膀，笑声轻轻地，“我随时欢迎小乔灵。”

乔灵低头吻住了唐穗的脖颈，准备沿着颈部向下吻去的时候，一道嗡嗡嗡的震动声响了起来。

唐穗偏头看向茶几上的手机，自从开了荤后，她就不爱看小皇文了，所以手机对她来说也没什么用处，一般就放在了茶几上，给她打来的电话，她偶尔能接到。

原主的电话联系人一只手也数的过来。

能给她打电话的，除了宋繁星就只有傅情。

唐穗拍了拍乔灵的肩膀，“小乔灵，起来吧，我要去拿手机。”

乔灵不太乐意，不过她不会任性，起身让开，乔灵直接伸手拿过手机，递给了唐穗。

唐穗这下不用动了。

打开手机，来电显示的是视频电话，是傅情的。

唐穗眉梢一扬，接通了。

而此时乔灵重新覆上去，开始隔着薄薄的布料开始啄吻有着纹身的软肉。

唐穗没有阻止，镜头里只会显示她的脸，不会显示到更多的。

唐穗视线落在小小的屏幕上，明明离见面才没多久，傅情却像是老了好几岁，整个人疲惫不堪。

“亲爱的，怎么了？”唐穗问着，同时伸手按住了乔灵的头，阻止了她的动作。

乔灵抿了抿唇，倒也没有继续，只是把脸埋在了唐穗的腹部。

傅情眼里充斥着红血丝，眼下青黑一片，脸上有些发白，瞧着便是没休息好的模样。

“小穗，珏舟回来过吗？”低哑的声音也透露着浓浓的疲倦感。

唐穗眨眨眼，道:“没有回来过，亲爱的，你还没找到她吗？”

傅情嗯了声:“快两个星期了，我很担心她。”

傅情按住额角，长叹一声，那孩子什么都没带走，银行卡也没有任何消费提示。

才十八岁的孩子，能走到哪儿去。

问了母亲，母亲也说没有找到。

她心中有两种猜测，一种是珏舟的消息被母亲刻意掩盖了，不然凭借她的能力，不会一丁点儿消息也没有。

第二种则是遇害了。

但不知道近况她不会安心。

傅情闭了闭眼，哑声道:“是不是因为我不是个合格的妈妈，所以珏舟才离开我。”

唐穗感受了一下那滴留在傅珏舟身体里的血液。

链接很微弱，说明她和傅珏舟的距离很远。

唐穗想了想，安慰道:“亲爱的，你别难过，我去帮你找找。”傅情可是她的金主，人大方，脾气又好，哄着点，对自己总是有好处的。

傅情露出个温和的笑:“谢谢你，小穗。”她并不相信一个孩子能找到人，但唐穗能这样说，让她的心情稍微好了点。

“对了，小穗，如果你找到喜欢的人，你就告诉我，我们可以解除合同。”

唐穗直白道:“不要，如果解除合约，我就不能正大光明的让你转钱了。”

傅情并不讨厌能将想法直接表露的人，她笑道:“解除合同，你也可以找我。”

“你是个可爱的孩子。”

和傅情的通话时间并不长，唐穗挂断电话，垂眸看向乔灵的头顶，“小乔灵，继续吧。”

“以后你也和一起住。”

乔灵一愣，反应过来后，瞬间狂喜起来，她用鼻尖蹭了蹭唐穗的肚子，声音里带着压抑不住的喜悦:“只要是穗说的话，我都会去做……”

*

那天和傅情结束通话后，唐穗没有立即动身去找傅珏舟。

她先和伊洛娅去选了房子，等新房子布置好后，带着乔灵一同住了进去。

如此又过了一个星期，到了放长假那天，唐穗才准备动身。

即使有血液的联系，她也不能知道具体位置，现在联系太弱了，她只能知道个大概，不过越靠近，血液之间的联系便会越强，到那时也会知道具有位置。

唐穗离开时拒绝了其他人要一起的要求，独自坐在了前往其他省份的飞机。

深秋的天已经有些冷了。

傅珏舟下班路过超市时，买了点肉菜，楚时倾这家伙不知道从哪儿得来的消息，跑到这里找到她。

回到家里时，已经快八点了。

将买来的菜放在桌上，傅珏舟脱下沾了灰的外套，围上了围裙:“楚时倾，没事就赶紧滚回去。”

楚时倾坐在屋子里唯一的软凳上，像是没听到傅珏舟的话一样，表情柔和而平静:“珏舟，你头发长长了些，要去理头发吗？”

傅珏舟揉了揉自己的头发，确实长了一点，现在能够在脑后扎个小扫把，“你真是闲的，关注我头发干什么。”

说着，傅珏舟话音一转，语气冷了下来:“没去欺负人唐穗吧。”

楚时倾轻摇脑袋，“没有，我对她并没有什么兴趣。”

傅珏舟轻嗤一声，将围巾戴在了自己身上:“最好是这样。”

楚时倾盯着傅珏舟的动作，叹了口气:“珏舟，你为什么要抛弃傅姨。”

“就算你不是亲生的，傅姨也不介意，她现在很难过。”

傅珏舟拿起新买的菜往厨房走去，“这么心疼她，你自己去给她当女儿啊。”

屋子整体小，厨房和客厅也不大，连在一起的，楚时倾不用跟着傅珏舟走，都能一直看到傅珏舟。

“珏舟，你就是太傲了，放着好好的大小姐不做，自己跑来这种偏僻的地方。”

傅珏舟:“傲什么傲，我又不是傻子，那些东西到底不是我的。”

“你以为傅家就我一个人吗？还有傅凛音，傅岑的孩子，到最后我这个外人能得到什么？”

“不如早点出来看看自己能干些什么。”不过现实倒是给了她一个打击。

楚时倾缓缓笑了笑，“珏舟，你变成熟了。”

“我这里还有钱，你需要吗？我资助你创业。”

傅珏舟偏头看了楚时倾一眼，表情淡淡的，凤眼狭长，鼻梁高挺，她皮肤有些黑了，不过看起来力量感十足，同时压迫感也很强，“楚时倾，你到底来干什么的。”

“已经连着三天了，有屁就快放。”

“来落井下石，你也说够了吧，我身上可没你想要的东西。”

楚时倾闷闷咳嗽了起来，单薄的身躯随着咳嗽一直在颤动，“珏舟，我们是朋友，你别把我想得太坏。”

傅珏舟将肉洗好，低头开始切肉，虽然动作有些生疏，但也能切出形状，“我要怎么才能不把你想的太坏。”

“你还记得刚上初中时，那个老师吗？”

“不就是因为骂了你，手和腿都被打断了。”

“小时候我养的一只狗也是，你把它嘴给缝了起来。”

“啧，还挺多事情的。”

“楚时倾，你就和你那精神病妈一样，是个精神病，你懂吗？”

楚时倾垂下长睫，低低笑了起来:“可是，珏舟，那个老师想要猥亵我。”

“那只狗，差点咬到我。”

“你总觉得我很坏，是你从来不关心我。”

“我明明只有你一个朋友。”

傅珏舟切菜的动作停了下来，好半晌，才说道:“为什么当时你不说。”

楚时倾唇角带着一抹浅浅的笑意:“说出来也没人会心疼我。”一些无关紧要的事情罢了。

傅珏舟吐出口气，转身看向楚时倾，“抱歉，是我一直忽略你。”

楚时倾摇了摇头:“反正都已经过去了，现在就别再说这些。”

“珏舟，我真心想你好。”

“我知道你在工地上干活，别去了，很伤身体。”

傅珏舟无所谓的笑笑:“挺好的，日结三百块。”

“我想自己赚点钱，等上大学的时候用。”高中能学的，她早就学完了。

只是去学校是傅老太太要求的，所以她才每天都去。

傅珏舟租的房子很逼仄，炒菜的时候油烟味传遍了满屋。

楚时倾嗅到后便不停咳嗽。

傅珏舟听到了，大声喊道:“拖着这种病怏怏的身体就别扛着，出去在门口待一会，等我做完。”

楚时倾没有拒绝，她缓步走到了门口，开门出去了。

合上房门，屋内的灯光渐渐消失了，楼道窄小/逼仄，仿佛处处充满着潮湿腐烂的味道，当楼道安静下来，灯光也熄灭了，楚时倾的脸隐没在了黑暗中。

无人能看透她的情绪。

“哒哒哒。”

轻巧的脚步声响了起来，楼道里的灯再次亮了起来。

楚时倾缓缓抬眼，看向了来人。

黑色的长发，艳红的唇瓣，一双桃花眼在灯光的照耀下透着浓郁的风情。

楚时倾重新露出了一抹浅笑，温润柔和:“唐穗，你也找来了。”

唐穗也回以一个笑，“时倾，没想到能在这里遇见你。”

“正好来说说，为什么要把张巧云放进学校的事情。”

“我想你应该知道了，再次撒谎，我可是会生气的。”

楚时倾的唇角缓慢地拉平了，脸上没有了任何表情，冷漠的样子和刚刚完全是两幅模样，她盯着唐穗，轻声道:“你好像从一开始就认定是我。”

“唐穗，你不觉得这对我很不公平吗？”

════════════════════════════════════════

第56章

唐穗站定在楚时倾的面前, 虽然楚时倾身形消瘦，但身量是足够高的，距离近了，唐穗需要微微仰着下巴, 才能对上楚时倾的视线。

楼道里的灯并不算亮, 只能说可以把人脸照清楚, 楚时倾半垂着眸, 长睫覆下, 遮住了那双幽深的瞳孔。

唐穗抬手勾住了楚时倾的下巴，大拇指按在了那颜色淡粉的唇瓣上, “时倾, 你瞒不过我。”

“张巧云应该和你说了，听话点, 别不承认。”

楚时倾伸手握住唐穗的手腕, 转动眼球, 视线落在唐穗脸上，整张脸没半分情绪起伏, 就这样缄默着，目光凝在唐穗的眉眼处，静静注视着她。

唐穗也不着急, 手腕处的力道不断在缩紧, 像是在表达不满，唐穗没有挣扎, 笑容一如既往的散漫。

走廊的灯再次暗了下来，只剩下从别户人家透过来的一点暖光。

很久后, 一声轻叹才响了起来:“确实都是我做的。”

灯光再次亮起，楚时倾整张脸暴露在灯光下。

冷白的光线直直打在楚时倾脸上, 将她本就病态苍白的脸照得毫无血色，唇瓣更是淡得近乎失色。

面上依旧是那副无波无澜的模样，唯有一双眸子沉得像浸了墨，乌沉沉的，瞧不出半分情绪，“唐穗，我并不喜欢你。”她的声音偏轻，带着病气的微哑，每个咬字都清晰极了。

“你的出现，让所有人的轨迹有了改变。”

松开唐穗的手，楚时倾拿出手帕轻轻擦拭着碰过唐穗的那只手，“珏舟的事情在意料之外。”

“我只想让傅家的老太太解决你。”说着，楚时倾唇角扬起，脸上重新挂上了温和的假象，“进去吧，珏舟应该很想你。”

唐穗眯起眼，问:“你为什么讨厌轨迹改变。”

楚时倾转过身，背对着唐穗，“因为所有人都在朝着好的方向改变。”

“我不喜欢。”乔灵和伊洛娅生下来就获得父母的宠爱，被宠的天真无邪，所以肆无忌惮的伤害他人，这本质是一种坏。

傅珏舟虽然不是傅情的亲生孩子，但傅情将所有的溺爱都给了傅珏舟，傅珏舟性子傲，从不把人放在眼里，这也是坏。

这样下去总会有一天，她们会因为性格惹上麻烦。

而宋繁星……和她相似的成长环境，却始终悬于天空，明明快要被乔灵她们毁掉了。

房门被打开了，呛人的油烟味瞬间扩散出来。

楚时倾猛地咳嗽起来，扶着门框，揪着自己胸口的布料，微躬着背，瞧着随时都要摔倒的模样。

唐穗并没有去安抚，越过楚时倾直接进屋里去了。

或许楚时倾小时候过的很不好，但又不是她造成的。

唐穗目光在屋子里扫了一圈，很快就锁定了背对着她，正在炒菜的傅珏舟。

扬起唇角，缓步走了过去。

楚时倾站在门口，待咳嗽平复后，她选择了离开。

她继续待着也不会有人在意。

坐在车里，望着车窗外的万家灯火，楚时倾神情倦怠了起来，“真没意思。”只有她一个人留在原地。

廉价的出租屋里，傅珏舟关了火，将锅里炒熟的菜盛了出来。

刚刚火开大了些，炒的有些糊，卖相不是很好。

不过楚时倾爱吃不吃。

她能从她口袋里仅剩的2000块里拿出点钱买牛肉已经算是大方了。

端着菜转过身，看到倚在门口的某人，傅珏舟手一抖，菜盘差点从手中脱落。

“唐穗，你怎么找来了。”傅珏舟语气很不好，加上眉头皱起，冷眉冷眼的模样，瞧着很不耐烦。

唐穗轻轻笑道:“想乖女儿，我自然就来了。”说完，唐穗两三步走近傅珏舟，低头菜盘里看，颇有些好奇的问道:“这炒的是什么菜，黑黑的看不太出来。”

傅珏舟抿了抿唇，“反正不是给你吃的。”

唐穗抬起头，眉头微微蹙起，佯装可怜:“可是我找过来也好饿了，为什么不给我吃。”

傅珏舟端着菜盘，绕过唐穗往外走，“你拿我手机点外卖，手机在桌上。”

来到客厅，没发现楚时倾的身影，傅珏舟偏头看向一直跟着她的唐穗，问:“楚时倾走了？”

唐穗点点头，伸手搂住傅珏舟的手臂，将脸颊靠在她的肩膀处，放软声音:“乖女儿，有没有想我。”

傅珏舟手指按在唐穗的头顶，似乎想推开，但半天也没有其他动作，只搭在那乌黑的发顶处。

“我都不是傅情的女儿，你别在搞什么角色扮演了。”

“怎么来的，楚时倾告诉你的？傅情知道吗？”

傅珏舟一连问了两个问题，唐穗一一回答了:“我自己找到的，你妈妈她不知道。”

傅珏舟嗯了声，拿过一旁的手机，点开了外卖软件，“拿去自己点吧。”

唐穗推开手机，抬头吻了吻傅珏舟的下巴，“我要吃这个。”傅珏舟身体好，元气异常充盈，她能吃得好撑。

傅珏舟皱起眉头:“我已经不是傅家的人了，你应该听得懂话，你没必要在和我搞。”

唐穗笑了笑，凑得更紧了些:“宝贝儿，我根本不在乎你是什么身份。”

“你是个捡垃圾的我也喜欢。”

傅珏舟垂下长睫，将手臂从唐穗怀里抽了出来:“唐穗，我现在没心情。”

傅珏舟语气颇有些冷淡，但唐穗并没有在意，她重新黏了上去，用鼻尖蹭着傅珏舟的脸颊，问:“为什么，你难道有了新的人？”

“没有。”傅珏舟抿了抿唇，解释道:“我明天要很早出去工作。”

“今晚要早点休息。”

唐穗啊了一声，尾音拖得很长:“好吧，那我明天和你一起去。”既然傅珏舟确实没有那个意愿，她就不勉强了。

傅珏舟没有说话，她在想让唐穗去看看说不定唐穗立马就会离开了。

不过这样想着，心里却有种别的不舒服的劲儿。

唐穗凑得很近，呼吸和香味她都能感受到，她也很久没见唐穗了。

傅珏舟没忍住偏头亲了亲唐穗的脸颊，随后干咳一声:“拿手机点外卖吧。”

唐穗看了眼桌上的菜，道:“就吃你炒的，我都还没吃过。”

傅珏舟沉默片刻，带着唐穗进了卧室，让她坐在床上，“那东西吃了会拉肚子。”说着，把手机放到了唐穗手里，“别吃超过两千的。”更多的，她银行卡里便没有了。

傅珏舟头一次觉得拿不出钱如此丢脸，租房的时候，没钱她就直接说的能不能便宜点租，她没多少钱。

唐穗不靠吃人类的食物维生，她握住傅珏舟的手腕，往下一拉，让傅珏舟靠近自己，然后抬起另一只手勾住她的后颈，抬头吻了上去。

她要吃这个，吃一点点也行。

柔软唇瓣贴上来的那刻，傅珏舟心蓦然就松懈了，所有的冷静与理智尽数消散，开始急切地吮吻唐穗的唇。

扣住唐穗的后颈，傅珏舟加深了这个吻，吮吻的力道带着几分压抑许久的滚烫，连呼吸都变得粗重，尽数洒在唐穗的唇角。

唐穗抬脚勾住了傅珏舟的腰，带着人往下倒去。

床垫开始下陷，周遭的空气被骤然升温的暧昧裹紧，连呼吸都染着灼热的温度，四下里静得只剩两人交缠的喘息。

唐穗被吻得情动，她手指往下潜入了傅珏舟的腰处，但下一刻却被傅珏舟握住了。

同时纠缠着的唇瓣也分开了。

唐穗脸颊晕染着妩媚的潮红，半眯着眼，“宝贝，继续好不好。”

傅珏舟闭了闭眼，卸下力道，压在了唐穗身上，将脸颊埋进唐穗的颈窝，闷闷道:“唐穗，我做不了。”

“我最近太累了。”

唐穗摸了摸傅珏舟的头顶，魔力侵入傅珏舟的身体，帮她消除着疲倦，“这样啊，那就好好休息吧。”唐穗知道人类在极度疲倦的情况下是没有状态的。

这种疲倦不只是指身体还指心理。

身下压着的身体很软，鼻尖处的香味很好闻，抚摸着头顶的手很轻柔。

傅珏舟闭上眼，细细感受着。

渐渐地，房间里静得只剩两人交缠的喘息，心跳声擂鼓般，在耳畔清晰共振。

傅珏舟按住唐穗的腰肢，声音很低:“离开了傅家，我什么都做不好。”

唐穗的动作又摸变成了捏耳朵，“和我做嗳就很好。”

“宝贝当我的情人吧，我来养你。”带着笑意的调侃就这样一字一句传入耳中，傅珏舟笑了声，“等我干不下去，我就来找你。”

“天天把你按在床上扌口之畐。”说到后面，傅珏舟又开始说粗话的话。

唐穗指腹撚着柔软小巧的耳垂，柔声勾引着:“现在不来吗？”

“我现在就想被你扌口。”

傅珏舟道:“我好累。”

没有拒绝唐穗眼神一闪，翻身将傅珏舟压在了身下，笑望着她，“不做其他的，宝贝我给你口一次。”

看着唐穗艳丽的面容，傅珏舟握了握拳，最终点点头。

她是想做的，想疯狂拥抱唐穗，只是想到明天还要去干活，她就提不起劲。

傅珏舟抬手遮住了额头，视线落在唐穗身上，不曾挪移片刻。

看她沿着自己的锁骨一寸寸往下吻，看她褪下自己的裤子。

廉价的出租屋里并没有恒温装置，到了夜晚便开始冷。

骤然接触到冷空气，皮肤上不免浮现出了一层小疙瘩，不过没一会儿，便被湿热的口腔包裹。

傅珏舟闷哼一声，抬手插/入了唐穗的发间，腹部收紧显现出紧实漂亮的肌肉线条，随着呼吸缓缓起伏着。

“唐穗，做到最后吧。”说什么累了，真到了这种事情上，根本无法停止。

这个夜晚，傅珏舟久违的很晚才入睡。

第二天清晨，傅珏舟早早就起床了。

昨晚做了很久，但她身体却格外的舒服。

唐穗好像很喜欢恬，而且喜欢把舌头探进去。

捏了捏鼻梁，傅珏舟侧头看向睡得脸颊红扑扑的唐穗，小声道:“还是别和我去干活了。”

傅珏舟轻手轻脚的整理好收拾好自己，现在才七点，天色微亮，临走前，傅珏舟进房间看了唐穗一眼，发现人还在睡，买了包子和豆浆后才离开。

傅珏舟走在路上，莫名觉得哪里不对劲儿，想了很久，也想不出个所以然，只能给楚时倾发去消息。

—楚时倾，你帮我去家里看着点唐穗。

发完消息，傅珏舟便开始投入工作中，知直到下午，傅珏舟才反应过来，唐穗睡得太沉了。

傅珏舟也收到了楚时倾的消息。

—她发烧了，我已经叫了医生。

唐穗醒来的时候已经是两点了，一有了意识，便觉得浑身乏力滚烫，身体各处都难受极了，眼前也模糊一片。

唐穗软趴趴地躺在床上，她想喝水。

这难道就是传说中的生病，她好累。

“宝、宝贝，我要喝水。”低哑的声音仿佛带着滚烫的热度，连同空气也一起灼烧了。

没有人回应，但过了一会儿后，有人揽住她的肩膀，将她带了起来。

唐穗靠着人的肩膀，低低道:“我生病了。”

依旧没人回答，但唇瓣处多了温热的水。

唐穗张开唇，大口大口地喝了起来。

喝完后，开始缠着人:“宝贝，我生病了，我第一次、第一次生病。”唐穗连说话都喘，瞧着发烧的极为厉害。

楚时倾没有去触碰也能知道那额头的温度有多滚烫。

忽然，门口响起了敲门声，楚时倾表情冷淡地将唐穗按倒在了床上，“别闹，医生来了。”

唐穗眨了眨眼，视线稍微有点清明了，楚时倾模糊的轮廓映在眼里。

她缓缓道:“医生？”

楚时倾嗯了声，起身往外走去:“我的私人医生。”

唐穗看向打开的房门，以及楚时倾单薄的背影，摇了摇:“不好的气息。”

但楚时倾听不到唐穗这句近乎呢喃的话语，她靠近破旧的大门，打开了。

而门外站着的并不是她的医生，而是四名陌生的女人。

楚时倾余光里多了一抹黑色，那是枪支。

而此时，身后传来唐穗沙哑的嗓音:“不好的气息。”

作者有话说:

要完结了

════════════════════════════════════════

第57章

刘瑶是一名坐拥两千万粉丝的灵异探险博主, 入行以来，她的脚步踏遍全国各地传说中闹鬼的角落。荒村老宅、废弃医院、深山古寺……

但一次次深入实地的探访中，刘瑶从未遭遇过所谓的“灵异事件”，直接用科学解释了。

如风吹过建筑的异响, 光影折射的视觉错觉, 环境潮湿引发的自然变化, 等等诸如此类。

“据说花江苑是二十三年前建起的, 只是后来陆续有建筑工人死亡, 开发商不得不叫停了项目，这里也荒废到了现在, 有好多粉丝留言说夜晚路过这里会听到小孩的哭声, 叫我来看看。”

刘瑶望着镜头，语气平静地分析:“其实这种常年荒废的烂尾楼, 很容易成为一些不法分子的窝点, 他们会故意制造声音散播消息来让普通人害怕, 从而不敢靠近。”

“今晚我们就去看看，是不是真的有小孩的哭声。”

—主播, 万一真有不法分子怎么办。

—主播可是世界级拳击手，一个打五个还是可以的。

刘瑶调整好视角，让看直播的人也能看到背景, “放心吧, 真有坏人，就请粉丝们第一时间帮我报警了。”

她粉丝多, 一开直播，热度便飞快上涨, 爬到了显眼的位置，要真出事了, 她也能第一时间被发现营救。

天色还没完全黑下，刘瑶在楼宇间逛了一会儿，最后选择了一栋窗边飘着红色丝带的大楼。

“这栋挂着红丝带，如果晚上有人路过，不小心看到了可能还真会被吓到。”

这楼盘没多大，而且建造的错落交叉，就算从街边路过也能看到里面的空楼。

刘瑶环视一圈将相机挂在了钢筋上，相机是收录画面的，能实时传播到手机里面。

“我今晚就在这层休息。”

刘瑶这么晃荡一番，天色彻底黑了下来。

相机的指示灯是关闭状态，现在这个四面透风的楼层唯一的光亮就是她的手机。

刘瑶没看太久手机，她有些困了。

从背包里拿出睡袋，刘瑶将自己埋了进去，领口夹着的麦克风收录着她的声音。

“粉丝们，我先睡一觉，等半夜醒来再到处去逛逛。”

刘瑶她闭上眼，任由睡意侵蚀。

时间一点点流逝着。

“哒哒哒。”

“哒哒哒。”沉重的脚步声从空旷的楼道间传来。

刘瑶猛地睁开眼，表情凝重了起来。

有人来了。

她轻手轻脚钻出睡袋，三下五除二卷起睡袋塞进背包，躲到了一个承重柱后，承重柱靠近窗边，再往后退，便能直接坠楼。

刘瑶小心蹲在后面，心跳声在此时大如擂鼓。

“哒哒哒。”

“哒哒哒。”

“到时候能出去吗？”

“李柳在曲港接我们，到时候我们从利河偷渡到克特洛，再转去H国，势力在大，手也伸不到国外。”

“今晚必须拿到钱，拿不到就直接把人杀了，三点之前要离开这里。”

“那另一个呢？”

“我刚刚查了一下，这女人是傅情的未婚妻。”

“啧，绑来没用，只是未婚妻，死了一个傅情还能找无数个。”

“我调查到那屋子里明明是傅情的女儿和楚以铭的女儿。”

脚步声越来越大的同时，谈话声也越来越大。

挂在钢筋上的相机清晰的将画面和声音全部收录了进去，实时传播到了网上。

刘瑶的后台数据疯涨，但刘瑶丝毫不敢拿出手机多看。

—靠靠靠！！！真被主播撞上了！！！

—有没有人报警！！！绑架了！！！

—！！！救命！！！傅情和楚以铭？？？！！我真的可以说一句这两人跺一跺脚，商界抖三抖！！！

—艹！先别报警！！！别闹出太大的动静。一般这种绑架案，绑匪都不希望被警察知道！！！

刘瑶本来只能借着月光往里看，谁知那些人点燃了一小束火光，足够刘瑶看清楚那些人的脸。

一共六人，有两个人被抗在肩上。

刘瑶后背冒着冷汗，呼吸都只能轻轻的，那些人手里居然拿着真理。

“砰。”

肉//体落在地上，刘瑶顿时收紧的手指，心脏仿佛也随着这道落地声，重重掉落在了地上。

沙哑的咳嗽声响了起来，刘瑶露着一只眼往里看，看到了一张在微弱火光下格外惨白的面容。

“这病痨鬼真能等到她爸拿钱吗？”

楚时倾躺在地上，缓缓笑了出来:“那你们还得等一天才行。”两百万y镑并不算多，但楚以铭的时间很宝贵，她这种可有可无的人，不足以让楚以铭着急忙慌赶到别的市。

“我爸爸是大忙人。”

楚时倾气定神闲的态度惹怒了绑匪，“把她揍一顿，给她爸发照片。”

有两名绑匪开始朝着她靠近，楚时倾并不害怕，偏过头看向蜷缩在一旁的唐穗，问:“你不是妖怪吗？”

“为什么不跑。”

唐穗浑身都疼，骨头像是要裂开了一样，脑袋热的像是泡在了开水里，但她还有一点意识，能模糊感知到了楚时倾的存在，也能听到一些谈话。

“这家伙真以为我们是在开玩笑吗？”

“往她肚子上踹一脚就知道是不是开玩笑了。”

踹？

不能踹，那是她的食物，很弱的食物，会被踹坏的。

唐穗虚虚睁开眼，小声说:“不要，踹她。”

唐穗脸颊烧得通红，她费力爬了起来，趴在了楚时倾身上，又重新闭上了眼，“会坏掉。”

绑匪们望着唐穗红彤彤的脸颊，本来打算一起踹的脚却始终抬不起来。

“算了，等到一点，如果那个时候人还没来，直接把人抛下去。”反正她们正好在楼层边沿。

“傅情那边有人回了吗？”

“回了，说会尽快赶到，别动她。”

“看来顺便绑的这个还挺值钱。”

唐穗还在小声说着话:“不能踹她。”所有的重量全部压在了楚时倾身上，带着滚烫的温度。

楚时倾垂下长睫，沉默片刻，抬手轻轻环住了唐穗，声音低的像是随时都能消失一样，“把我看成谁了。”

唐穗并不能回答楚时倾，她体内的疼痛越发汹涌，似乎有什么东西要撑开她的皮肉出来。

好想喝水。

楚时倾笑了声，移动视线看向窗边的月亮，没了乌云遮挡，夜空中的月亮格外的明亮。

倒是自己连累了唐穗，“正好，死也能拉上垫背的。”

“宋繁星她们知道你死了，一定会崩溃。”

唐穗没有说话，就这样静静地趴在楚时倾的身上，如同保护罩一样，将楚时倾牢牢护在身下。

不远处的刘瑶正在四处张望着，她在想有什么办法能一把制服住那四个人。

然而周围的环境以及绑匪手里的武器，都让她毫无办法，她贸然出去也只是死路一条。

夜色渐浓，月亮越发明亮起来。

绑匪们在十二点时，等到了傅情的到来。

傅情一上来便看到了躺在地上的唐穗，她脸色白的吓人。

绑匪呵呵冷笑一声拿枪指着唐穗的头，道:“没报警吧。”

傅情沉着脸，摇了摇头:“钱我已经带到了，请把人还给我。”

“两个人都还给我。”

绑匪听到傅情这么说，眼睛滴溜溜一转，示意傅情先把钱放到一边。

傅情让三个助理把提着的箱子放到了一边，视线紧紧盯着抵在唐穗头顶的枪支，“这里是四百万y镑。”

有绑匪打开六个箱子仔细看了看，确认道:“王姐，确实都是真的y镑，50面值的，应该差不多够了。”

“行，你们先带着钱离开。”

然而骤然响起的警车鸣笛声，让被叫做王姐的女人脸色阴沉起来。

有绑匪大喊道:“艹，被包了！”

躲在柱子后面的刘瑶面色一变，想起来了自己挂在钢筋上的相机。

不会是她的粉丝给报警了吧。

绑匪知道，警察来了她们绝对跑不掉。

她眼神一狠，准备按下扳机，但手臂骤然一痛，握着枪支的手松开了。

傅情的助理们瞬间冲了上去，压制住了其他绑匪。

为首的绑匪看了眼自己的同伙，笑了起来:“既然跑不掉了，那你就和你的未婚妻说拜拜吧。”本来就只有两个选择，要么死要么活。

说着绑匪伸出另一只还完好的手，提起唐穗，来到了楼层边沿，这里是未完工的楼层，脚下没有任何护栏，只有无边无际的黑暗，冷风卷着尘土扑面而来，隐约能听到楼下的警笛声越来越近。

傅情瞳孔骤然紧缩，浑身的血液仿佛瞬间冻结，呼吸骤停在喉咙里。她死死盯着悬在边沿的唐穗，喉咙里挤出破碎的声音，“放开她。”她明明没有告诉任何人。

唐穗还有些意识，但浑身酸软得提不起力气。她蹙着眉，长长的睫毛因虚弱而颤抖，声音沙哑得像砂纸摩擦，低软得几乎听不见：“我好、好渴……”

“想喝水……”

她的视线模糊地扫过四周，脑海里断断续续闪过和楚时倾一起出门的画面，下意识呢喃：“时倾，我想、想喝水。”

一直躺在地上，面无波澜的楚时倾，听到唐穗的声音后，默不作声地从冰冷的水泥地上站了起来。

在唐穗下坠的一瞬，楚时倾动了，以一种极快的速度冲出去拥抱住了唐穗。

耳边是呼啸的风声和傅情难掩崩溃的喊声，楚时倾望着皎白的月亮，轻轻叹了口气，抱住唐穗的头，让自己垫在了唐穗的身下，任由两人一起朝着下方坠落。

“真没意思。”楚时倾的声音很轻，在出口的一瞬便被风吹得稀碎。

下坠的速度太快，楚时倾感受着凛冽的冷风，缓缓闭上眼。

她从来都不害怕死亡。

可有可无的人，也应该随随便便的死去。

然而预想中的疼痛并没有到来，楚时倾听到了羽翼煽动的簌簌声，巨大的冷气卷着风，将她夹在了风里。

她的腿弯被人搂住，整个人被抱着像是在往高处升。

意识到不对的楚时倾轻轻睁开了眼，就这样撞进一双浸着满空清辉的紫眸里。

银白的发丝垂落肩头，被月色染得泛着柔光，根根分明却又轻软如絮，风一吹便拂过楚时倾的唇瓣，带着一丝微凉的气息。

身后的骨翼舒展着，翼骨漆黑锋利，纹，振翅时带起的风凛冽而汹涌，簌簌的轻响压过了警笛声。

楚时倾没有说话，她只是定定注视着那对魔魅的紫眸。

唐穗垂下长睫微微勾起唇角，“时倾，你可是差点被我压成肉饼了。”骨翼轻振，煽动着空气。

楚时倾抬手勾住了散落在她胸口的长发，摊开手，银丝躺在掌心，偶尔随风晃荡。

“……好美。”一种荒诞到极致的美。

［警告！警告！警告！世界观崩塌——］

［即将停止运行——］

唐穗耳边响起了尖锐的警报声，这道声音她从未听过，像是从她的脑海中传播出来。

唐穗眨动双眼，看向四周，发现周遭的环境悄然消失着。

天空、楼栋、树木、还有……她怀中的楚时倾都变为了空白。

她进入了一个纯白的世界。

［2186D世界停止运行，处理好异常将再次启动。］

唐穗站在原地，分析着这段话的意思。

但她没能想太久，她上方的空间产生了变化，在扭曲着。

一个小狗娃娃模样的生物从中钻了出来，飘到了她面前。

“你好，外来者。”

唐穗轻轻歪头，问:“你是谁。”

娃娃干咳两声，黑黑的绿豆眼直直看着唐穗，毫无感情的机械音说出清晰无比的话:“我是系统。”

“我想你很疑惑，为什么我会出现在这里。”

唐穗道:“因为世界观崩塌了，但我不知道原因。”

小狗娃娃在唐穗头顶绕了绕，“因为你的出现引起了太多的恐慌和震惊。”

“我们公司也才收到消息，知道有你这个外来者闯入了2186D世界。”

“经过我司调查，错误在我方，带新人的时候引起了时空乱流，将你卷入了2186D世界，你有回去的权利。”

“外来者，我司很抱歉，将补偿你十亿你那个世界的金钱，你想的话，现在我就可以送你回去。”

作者有话说:

其实主包一直很喜欢变身元素，很帅气有木有

════════════════════════════════════════

第58章

送她回去？唐穗眯起眼, 伸手一抓将小狗娃娃捏在了掌心。

娃娃的外表和手感都和普通玩偶一样，唐穗手指收紧，小狗玩偶的身体不断收缩，“只能送我回去吗？”

“当然, 只有你是不属于那个世界的人。”

唐穗笑了声, 松开了玩偶, “那我不回去了, 我选择一直待在那个世界。”她的世界可没有这么多高质量的元气任她吃。

玩偶浮在唐穗面前, 视线处于同一水平，冷淡的机械音没有响起。

唐穗并不着急, 静静看着玩偶, 眼里始终充斥着一股若有似无的笑意。

过了好半晌，机械音才再次传入唐穗的耳中, “只有这一次机会。”

“你是另一个世界的人, 如果想留在那里需要该世界意识承认。”

“而一旦被承认, 你将再也回不去原本的世界。”

唐穗眉梢一扬:“怎么才能被承认，让我变成普通人类吗？我同意了。”

小狗玩偶有了动作, 它摇摇头，“稍等，该世界意识一会儿就来。”

“你现在不用惊慌, 2186D世界已被暂停, ”

唐穗抱住双臂，有些好奇, “2186D，这听起来是编号难道还有很多这种世界吗？”这样她是不是就可以去其他世界找更多的。

玩偶回答道:“是的, 有无数个世界存在于宇宙中，而你原本的世界也只是其中之一。”

“我是负责管理D区世界的总负责人, 烬。”

唐穗还有疑问:“小烬，我有个问题，为什么我的世界里没有那种有高质量元气的人，这个世界有。”

“这个世界是我看的小皇文世界，还有没有更多这种世界，我能去吗？我要靠吃元气才能活下去。”

“还有，我刚刚好痛，这是为什么。”全然把小狗玩偶当初了百科全书。

烬分析了一下唐穗所说的话，意识到高质量元气应该是指气运或者精气之类的东西，而眼前这个并不是人类，而是恶魔，需要吸食的东西就是精气。

想明白后，便一个一个回答了唐穗的问题:“你所说的应该是气运之子，每个世界都拥有气运之子，就是所谓的主角。”

“你的世界也有。”

“这样的世界有很多，但你的身体无法经历第二次时空乱流，所以无法去到其他地方。”

“你的种族是恶魔，吃气运之子的气能变得更加强大。”

“你刚刚很痛，是因为你吃太多，导致你的能量极速增长。”

“通俗来说，你进化了。”明明是毫无起伏的机械音，偏偏给人一种格外沉稳的感觉。

唐穗摸了摸头顶弯弯的犄角，感受着体内充沛的魔力，缓缓眯起了双眸，“原来是进化。”她妈妈都没和她说魅魔成长的时候会这么痛苦。

所有的问题都得到了解答。

她为什么会穿越，为什么宋繁星她们拥有高质量的元气，唔……还有一个。

唐穗撩起眼皮，视线轻飘飘地落在了玩偶身上，“你刚刚说我的出现引起了恐慌，可现在是晚上，而且那里并没有什么人。”

玩偶抬起短短的爪子，指了指半空中，一副画面突然显示在了唐穗眼中，随后不断放大，最终定格在了一个躲在柱子后面的人身上。

唐穗这下是真惊讶了:“原来还有人。”她当时处于身体成长的状态，意识迷迷糊糊，完全感知不到其他人。

如果不是坠楼的时候，疼痛消失了，楚时倾只会如她所说，被她压成肉饼。

烬道:“这个人类是主播，她的直播设备把你向上飞的画面记录了下来，由于观看的人数太多，她们看到这一幕后开始怀疑世界。”

“所以世界意识才能察觉外来者，并通知了我司。”

唐穗眉头小小蹙了起来，“你们当做没发现我不就好了？”

烬飘到了唐穗的头顶，在她头上踩了踩，似乎在嫌弃她的问题很笨，“外来者会随着时间流逝而失去所有记忆。”

“最后消失。”

“这是所有世界的规则，你想留下去得让世界意识认可你。”

唐穗抬手握住小狗，将拿了下来，放在眼前，佯装出诚恳的模样，放低声音，说话声轻柔缓慢:“那你直接让世界意识认可我就好了。”唐穗紫色的眸子泛起一圈又一圈的涟漪，魅人的厉害。

小狗没有眼皮，只有黑黑的豆豆眼，完全映不出那双眸子，“管理者不会受恶魔引诱，请外来者你放弃控制我的心思。”

唐穗哇了声，低头亲了亲小狗玩偶的脸颊，问:“这样呢？”

烬:“请外来者放弃引诱我的想法。”

唐穗笑了声，又亲了亲小狗玩偶，“真不给我开后门吗？”

一阵光团就在唐穗和烬的聊天中出现在了这方空白的空间里。

烬道:“2186D世界意识，你有什么想法。”

唐穗抬头看了过去，见光团闪了闪，随后烬继续说话:“你不想接触气运之子们，就不用接受考验。”

“想继续接触气运之子，那就需要经历考验。”

“它会删除你存在的痕迹，你将以一个新的身份出现。”

“你的外貌也会被模糊，她们会看到丑陋的你。”

“如果气运之子们能再次爱上你，它会恢复所有，但时限只有一个月，一个月之后你无法做到所有气运之子爱上你，你将被流放到世界之外的虚无中。”

“你无法暴露出任何和你有关的事情。”

“外来者，你愿意接受吗？”

唐穗听完，唇角上扬，带着明显的笑意，她说了一句毫不相干的话，“小光团是觉得我长得很美吗？能靠外貌就让别人爱上。”

光团闪了闪，烬又道:“它说，是的。”

烬从唐穗手里飘了出来，和光团并列在一起，机械音冷淡而严肃:“你回去后也会忘掉所有的记忆，包括我们。”

“这项考验很难成功。”

“最后再问你一次，你真的不返回原本的世界吗？”

唐穗点点头，神情懒散，毫无担心的情绪，一个月的时间足够了。

这次倒是让她知道了不少东西，原来她们都爱着她。

这个说法听起来让她心情愉悦。

不过短时间里，她无法将人拐上床吃东西了。

“没有后悔的机会，回去吧。”

唐穗伸了个懒腰，尾音拖得长长的:“小烬，你的补偿呢？因为你们公司的失误，让我来到了这个世界。”

烬道:“给你选择便是我司最大的补偿。”

唐穗:“真是好吝啬，不过无所谓了，我还得谢谢你们的失误，不然我可能一辈子都吃不饱。”话落，唐穗笑着朝小狗玩偶和光团挥了挥手，“再见了，两个小可爱。”

［世界观已修复，世界启动中……］

唐穗眼前的白色骤然被黑色代替，大脑深处传来一阵晕眩，视野陷入了黑暗。

“艹！被包围了！”沙哑的嘶吼声在耳边响起。

唐穗察觉到自己的领口被捏住，整个人被提了起来，于是缓缓睁开了眼。

视线又模糊变得清晰，唐穗看着面前陌生的面容，伸手握住了揪着她领口的手腕，笑道:“这么抓人可不好。”

虽然不知道为什么看完小皇文就莫名穿越了，不过被抓着领口有点勒脖子啊。

绑匪目露凶光，加快了步伐，直把人往边沿拉。

然而她发现，刚刚还胆小如鼠，软趴趴缩在地上的人质，任凭她这么拽也拽不动。

傅情视线锁定在那名绑匪身上，轻轻抬了抬食指。

“砰。”

绑匪的另一只手没入了子弹。

唐穗悠悠抬脚，往绑匪腿上一踹，体型高大健壮的绑匪瞬间倒飞出去。

唐穗微微睁大眼，她明明收了力的，怎么还会把人踹这么远。

她刚刚粗略地扫了一眼，这里可还有好些人。

她的行为应该不算太异常。

傅情带来的助理时刻紧盯着绑匪，见最后一名绑匪失去了行动能力，便冲过去，将其制服。

傅情彻底松了口气，她大步走过去，将躺在地上的楚时倾扶起，“时倾，没事吧。”

楚时倾缓缓摇了摇头，视线落在不远处的少女身上，哑声道:“傅姨，谢谢你来救我。”

傅情安抚地拍了拍楚时倾的肩膀，“刚好在这附近出差。”

“时倾，还能站着吗？需不需要我抱。”

楚时倾浅浅笑道:“不用傅姨，我们去看看那个被我连累的人吧。”

傅珏点点头，扶着楚时倾走到唐穗面前，借着月光打量了一番，确定少女身上没有任何伤口后才松了口气，神情柔和下来:“小姑娘，坏人已经被制服了，你别怕。”周遭太黑，她其实看不太清楚少女有没有害怕，不过遭遇了这样的事，肯定是会怕的。

楚时倾脸色白的吓人，额头浸着密密麻麻的汗，仿佛随时都能晕厥过去，“你叫什么名字。”说话声也嘶哑无力。

唐穗眨动长睫，回答道:“唐穗，我叫唐穗。”

楚时倾闷闷轻咳两声，“唐穗，对不起，是我连累了你。”

唐穗大致知道原身是遭遇的绑架，虽然不知道为什么她会穿越，不过穿越了就要好好生活。

唐穗勾起唇角，笑容懒洋洋的，“连累了我，就给我补偿呗。”

“我觉得我的心脏被吓到了，以后你就养我吧。”不知道原身是个什么样的人，家里有没有钱之类的，反正先勾一个总不会有坏处。

眼前这两个，看穿着打扮还有气质都不像穷人。

唐穗靠近傅情，非常自来熟地抬手揽住了傅情的手臂，放软声音:“姐姐，你是她的妈妈吗？养我好不好。”尾音上扬着，甜到有些腻人。

傅情张了张嘴，想要说些什么，但身旁女生下巴脸颊粘着灰的模样，又让她不知道说什么，最后无奈道:“我是时倾的阿姨。”

这时，楚时倾开口说话:“唐穗，跟着我吧。”并不是多热烈的话语，惨白的脸色让这句话也带着浓郁的病气。

唐穗眼睛一眯，松开傅情，走到楚时倾面前，搂住了楚时倾的手臂:“那我以后就跟着你了，宝宝，你叫什么名字。”

楚时倾淡淡笑了笑，“楚时倾。”

“你叫我时倾就好。”

少女有着一张普通的脸，除了皮肤白便没然后优点，但却格外让她在意。

从未有过的悸动在心里不断漫延，很奇怪。

奇怪到让她产生了好奇，她从不会对陌生人有这种情绪。

甚至她从来没有产生过这种类似于心动的情绪。

作者有话说:

穗穗样貌没变，但在别人的眼中很普通，要喜欢上，所有的一切才能恢复

════════════════════════════════════════

第59章

警察来得很快, 在场的所有人都要去做笔录。

当然，躲在承重柱后面的刘瑶也要去。

刘瑶出来时，率先朝着傅情道了歉，说她开着直播, 应该是她的粉丝报的警。

她没想到搞个灵异探险会碰上绑架事件。

傅情没多说什么, 反正事情已经过去了, 人也没事。

从警察局离开, 坐在车里后, 傅情才问道:“时倾，你什么跑到这里来了。”

楚时倾:“傅姨, 珏舟在这儿, 你要去找她吗？”

唐穗听不懂两人之间在说什么，但不妨碍她思考楚时倾的名字。

这和她穿越前看的小黄文里的主角攻之一名字一模一样。

相貌也和小说中描述的差不多。

身形消瘦高挑, 眉宇间带着浓郁的病气, 脸颊苍白, 唇瓣淡粉，病怏怏的秀气美人。

唐穗很快就确定了自己穿越到了某np小黄文里。

不过对于她来说, 在哪里都一样。

傅情坐在副驾驶，沉默半晌，轻轻叹息一声:“她过得还好吗？”

楚时倾笑了笑:“似乎还可以, 她学着自己去工作, 自己养自己，在成长。”

“傅姨, 你要去看看她吗？”

傅情声音低了下来，窗外的灯光不停在傅情脸颊划过, 时明时暗，让人瞧不真切面容, 也瞧不清楚情绪。

“不用，她一直在躲我，知道她没事就够了。”傅情不太想继续这个话题，她转移话题，聊天对象落到了唐穗身上:“小穗，你的家在哪里，我先送你回去。”

唐穗摇了摇头，将头轻轻靠在了楚时倾肩头，跟着楚时倾喊，“傅姨，我要和时倾一起回去。”

楚时倾自然是不适应陌生人的触碰，但她不会在傅情面前表现出来，望向唐穗小小的鼻尖，楚时倾笑道:“嗯，唐穗和我一起走。”

“傅姨，麻烦你把我们送到一家酒店吧，我有些累了，今天无法回家。”

傅情嗯了声，“好。”

将两位少女送到某家酒店后，傅情有些担忧的问道:“时倾，身体真的没事吗？”

楚时倾回答道:“放心吧，傅姨，我明天去医院做全面的检查。”

“有唐穗陪着我，没事的。”

傅情还有事情没处理，见楚时倾神态举止都没异常，抬手轻轻摸了摸她的头顶，露出一抹温和的笑:“今天肯定吓坏了，早些休息。”

唐穗眨动眼睛，朝着傅情仰了仰脸，“那我呢，我也要被摸头。”

傅情看向唐穗，她发现自己并不讨厌这位少女的自来熟，将手从楚时倾头上移开，放到了唐穗头上。

唐穗主动蹭了蹭，扬起唇角，笑容散漫却又带着莫名的吸引力:“我喜欢被摸头。”

傅情愣了一瞬，随后哑然失笑:“好了，两位小朋友，快去歇息吧。”她真的无法讨厌这位少女的自来熟。

傅情离开时，将两位助理、其实是雇的佣兵留在了这里，防止再次发生意外。

接下来，她要着手调查这件绑架案。

楚时倾的事情本来不用她管，只是楚以铭那样子也只会不了了之，好歹楚时倾也是她看着长大的，她怎会不管。

还有珏舟……

酒店里，唐穗正靠着沙发，摸着自己的肚子。

穿越难道让她的身体换成了纯血人类，她竟然一点也不觉得饿。

可身体里丰盈的魔力让唐穗下一刻就否定了自己的想法。

根本没有换身体，只是她吃饱了。

有点奇怪，她不会吃普通的元气，只想要高质量元气。

唐穗很了解自己，如果没有高质量元气，她根本不会继续下去。

这说明，这个世界有高质量元气拥有人。

唐穗唇角上翘，露出一个笑，那就从楚时倾身上开始试试吧。

亲一下就能知道了。

唐穗没等多久，楚时倾便洗好澡，从浴室里出来了。

看到头发湿润润的楚时倾，唐穗站起身，迎了过去，“时倾，我来帮你吹头发吧。”

楚时倾刚洗完澡，苍白的脸颊和唇瓣都有了点血色，瞧着气色很好，她摇摇头，拒绝了唐穗的提议，“谢谢，不过我可以自己来。”

“你先去洗澡。”

闻言，唐穗皱起眉头，佯装可怜:“可是我想帮你吹头发。”

楚时倾垂下长睫，压下喉间泛起的痒意，缓声道:“唐穗，你身上现在太脏了。”

唐穗眯了眯眼，应道:“那好吧。”哎呀，本来想借着吹头发先勾引的。

不经意地摸耳朵，然后手指顺着脖颈往下，情动了，便能顺理成章地吻在一起。

只是主角攻似乎有洁癖，她还得等等。

走入浴室，唐穗褪下了身上的衣服，低头瞧着下腹的瑰红色繁丽图案，以前这个图案总是发烫发痒，提醒她该进食了。

她忍了很多年，都习惯，但现在图案处毫无异样。

吃饱的感觉也太舒服了。

唐穗轻轻哼笑一声，抬眼看向了浴室里的那一面大镜子，镜子里的人有着一张普普通通的脸。

放在人堆里毫不打眼，但皮肤生的白。

样貌变了，但无所谓。

唐穗抬手按住自己的唇瓣，眼睛半眯着，伸出舌尖舔过沾着粉的指尖，眼瞳在下一刻变成了魔魅的紫色。

“这样也足够了。”勾引人并不需要太出众的样貌，最重要的是身体和神态。

唐穗洗完澡，裹上酒店准备的干净浴巾，便走出了浴室。

楚时倾还坐在客厅里，头发已经被吹干了，正松散地披在脑后。

唐穗眨动双眼，走近楚时倾，坐在了旁边，喊道:“时倾，你帮我吹头发。”

楚时倾的视线从旅行杂志上抬起头，看向了唐穗。

目光轻轻掠过那白直的长腿，敞露的沟壑，最后打到了那被热水熏地嫣红的唇瓣，眼前少女皮肤格外的白皙透亮，红艳艳的唇瓣在此刻显得越发饱满鲜艳。

再普通不过的样貌，却有着难以言喻的吸引力，能引出人类最原始的性/欲。

唐穗当然不会忽略楚时倾的目光，她抬脚，交叠起双腿，短款浴巾根本无法挡住大腿，腿肉挤压出软腻的弧度，明晃晃地勾人眼球。

楚时倾只轻轻看了眼，便收回了目光，起身拿过吹风机，柔和笑道:“唐穗，过来吧，我帮你吹。”瞧着很纵容唐穗的模样。

唐穗唇角始终勾着，她走到楚时倾面前，背过身，跪坐到了地毯上，道:“谢谢时倾了。”

楚时倾嗯了声后便没在多说什么，坐到沙发上，打开了吹风机，呼呼声响彻在偌大的客厅。

楚时倾垂着眸，从她的角度能看到那雪白的沟壑，和并在一起的大腿，很情/色。

普通的外表下却有一具诱人的身体。

“好了。”当尾音落下，楚时倾也关上了吹风机，呼呼声停止了。

楚时倾准备起身离开，但一只手伸出来握住了她的手腕。

楚时倾没有动，沉默看着握着自己手腕的细长手指。

那只手动了，带着她的往下，按在了心脏处。

空间里只剩下了两人的呼吸声，不大，却莫名暧昧。

半晌，楚时倾开口了，“唐穗，你在勾引我吗？”

充斥着笑意的悦耳嗓音在耳边响起:“时倾，我今天被吓到了，需要你的安慰。”末尾的两个字被唐穗说得极重，像是在舌尖滚了滚，粘满了潮湿的水渍。

楚时倾声音毫无波澜:“唐穗，我的身体没法给你需要的。”

唐穗仰起头，握着楚时倾的手放到了唇边，低低道:“时倾，我们得做些快乐的事情才能忘却痛苦。”说完，便张开唇将楚时倾的手指卷入了口中。

楚时倾脸上始终挂着淡淡又柔和的笑，“我不需要。”

“而且我们只是第一次见面，并不是能做这种事情的关系。”

吐出楚时倾的手指，唐穗站起身，分//开//腿，按着楚时倾的肩膀坐到了她的腿上。

香气和热气一同席卷而来，唐穗道:“你说了要养我，要我跟你。”

“我只是想抒发情绪，你却拒绝了我。”

“我可是非常渴望被时倾安慰。”

“这种事情，多做几次就熟悉了。”

唐穗用的力气不大，但足够压住楚时倾。

楚时倾盯着眼前挺拔的滚圆，轻微叹口气:“唐穗，我并不喜欢做这种事情。”

“我可以给你叫别人。”语气似是无奈，又似是宠溺，虽然话不好听，但却不会叫人生气。

唐穗抬手勾住楚时倾的下巴，迫使她抬起头，腰部轻轻晃动起来，“可是时倾，我现在好想要你。”

楚时倾笑意浅浅:“唐穗，你要强迫我吗？我身体很弱，你可以轻松制服我。”

唐穗停止了动作，松开勾着楚时倾下巴的手，“不，我不爱强迫别人。”

“你的拒绝让我很难过。”

从楚时倾身上下去，唐穗靠在沙发上，叹了口气:“算了，给我叫个漂亮干净的人吧。”好可惜，勾引不到。

“另外给我重新开一间房。”

“你好像很熟练。”楚时倾的问话传来，唐穗随口道:“不啊，这是我第一次勾引，不过没成功。”她以前有张漂亮的脸，勾勾手就有人送上门。

现在没有漂亮的脸，所以她才用身体。

唐穗明显冷淡的态度，楚时倾还是能察觉到，低哑的咳嗽声响起，让人听了难受。

唐穗伸手摸着楚时倾凸起的背脊，安抚道:“你这样的身体确实不能和我做，我也不是想做到最后。”

“我只是想接吻。”

楚时倾咳嗽了好一会儿才平复下来，她脸颊绯红，眼角氤氲着泪，“如果只是接吻，可以。”

“你帮我挡住绑匪的伤害，我是该满足你。”沙哑的嗓音说出这一番话时可怜极了。

唐穗的记忆里没有很多关于这个世界的记忆，但可以接吻就好。

她只是想试试看，楚时倾是不是永远高质量元气的人类。

不是的话，她就不会有更多越界的举动，那样太浪费时间了。

唐穗长睫一颤，捧起楚时倾的脸颊，便将头凑过去，在楚时倾的唇上贴了贴，一刹那，一股从未感觉过的，无与伦比的美味元气从楚时倾嘴里泄了出来。

唐穗双眼一亮，立马就想要伸舌头，吃到更多的，只是忽然，楚时倾推开了她，将头扭到一边闷闷咳嗽了起来，“抱歉，我无法、无法止住咳嗽。”

唐穗现在就想吃，她在原本的世界里可从没有碰到过永远高质量美味元气的人。

抬手按住了楚时倾的后颈，唐穗放低声音，诱哄道:“时倾，我能治好你。”

“但你要用身体和我换。”

楚时倾揪住胸口的衣服，无声笑了起来，一个不知身份的平凡少女，怎么可能会治好她的身体。

她没有病，只是身体彻底毁了，只能靠药物吊着命。

“不了，我不需要。”

“唐穗，我让人上来，带你去别的房间吧。”楚时倾连着咳了很久，脸色越发绯红，但明眼人都能看出是不正常的。

唐穗眉梢一扬，搭在楚时倾后颈的手重重一捏。

剧痛让楚时倾微微蹙起了眉头，脸色迅速白了下来。

但过了一会儿，面颊又漫上了红色，瞧着健康了很多。

唐穗没有彻底治疗楚时倾，她是恶魔，不是天使。

“时倾，我有一种特别的能力，能短暂的让你健康，只是维持时间很短，两三天就结束。”

“但如果长期这样治疗，大概一两年，你的身体就能完全恢复。”她可以用这个一直吊着楚时倾，两三天做一次。

唐穗唇角上扬，笑意在眼里漫眼，她凑近楚时倾，将唇凑到了她的耳边，声音又轻又软:“健康的身体很舒服不是吗？”她能消耗大量魔力一次性恢复楚时倾的身体，但她是恶魔，不是天使，她可没有兴趣做大好人。

楚时倾垂下长睫，遮住了眼眸，唇瓣微微蠕动，没有发出声音，只做了一个口型，在记忆的某处，有一道声音说了两个字，‘妖怪。’

身体不再无力，胸腔处的闷痛也消失了，她像是变成了一个普通人。

楚时倾缓缓抬眼，偏头与唐穗的鼻尖几乎要抵在了一起，呼吸交织着，嘶哑的声音夹在着一丝郁气，传入了唐穗耳中。

“我需要你。”

“我想要健康的身体。”

“我想要活着。”

“我想要活下去。”她以为自己早已不在乎了，可再一次感受到后，无言的渴望席卷了她的全身，她想要活着。

唐穗无声笑了起来，抬手遮住了楚时倾的眼睛，“我很乐意帮助你，我亲爱的时倾。”

掌心有些湿润，唐穗伸出舌尖舔了舔嫣红的唇瓣，眼里的紫色光芒浮浮沉沉，“时倾，你是我独一无二的宝贝，我会把你捧在掌心里——”好好享用。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第60章

把楚时倾压到洁白的大床上, 唐穗发现自己的动作出乎意料地熟练，像做过很多遍一样。

轻吮楚时倾脖颈，在雪白的皮肤上留下了一个又一个的红痕。

察觉到按着肩膀的双手在收紧，唐穗抬起头, 吻了吻楚时倾尖细的下巴, 安抚道:“宝贝, 别紧张, 我会很温柔。”语气慵懒沙哑, 尾音轻轻卷着笑意，暧昧而粘腻, 只听得人耳朵发痒。

楚时倾淡淡笑了笑:“你好像很熟练这种事情, 和很多人做吗？”

唐穗摇摇头，直起身, 跨坐在楚时倾的腰腹处, “记忆里, 你是第一个。”

“我和很多人接过吻，但却是第一次和人滚到床上。”

“你太特别了, 我很喜欢你。”唐穗无异于告白的话语在这种情况下只会让人觉得在调情，毫无半分真心。

楚时倾抬手按住夹着浴巾的卡扣，将卡扣取了下来。

洁白的浴巾顺着唐穗的皮肤滑落, 最终散开盖到了楚时倾的腿上。

望着那在灯光下白的晃眼的身躯, 楚时倾轻声道:“我第一次和人接吻，和人上床。”

“我难免会紧张。”消除病痛后的第一件事情居然是做嗳, 说出去只会让人觉得疯了。

视线落到微突小腹上的瑰红色图案，楚时倾唇角勾起, 笑容温润，“或许, 我可以主动。”

唐穗挑了挑眉，握住楚时倾的手，带到了图案处，“你可以试一试。”她可以被动，但不能一直被动，她总要吃的，不过刚开始，她可以满足食物的要求。

唐穗不觉得病怏怏的人类会喜欢主动，那样会很累，即使她用魔力暂时消除了人类身体的疼痛。

曲起腿，打开，正对着楚时倾的脸，唐穗低低笑道:“我很期待。”

楚时倾凝视着眼前的粉色，视线上移，从下往上将面前这具身躯看了个完全。

骨架纤细皮肉匀称，肩颈线条优美，腰胯衔接得风情万种，出乎意料的媚。

让她并不抗拒，甚至有些渴望去感受温软，这也是以前没有体会过的情绪。

楚时倾垂下长睫，手指下移，指腹轻轻触碰上了。

唐穗喘息一声，身体瞬间软倒在了楚时倾身上，鼻尖抵着那温热的颈窝，呼吸急促了起来。

好奇怪，被碰到那里原来这么敏//感吗？一股特别的感觉瞬间从下往上扩散至她的大脑，让她舒服的要大叫出声。

“时、时倾。”说出的话也带上了粘腻的潮意。

楚时倾察觉到了什么，按住唐穗的后背，力气大了起来。

唐穗闭上眼，微微张开唇，没有压抑自己的声音，让所有的呻//吟全部传进楚时倾的耳中。

还不够，她要吃。

尾椎处有什么东西蠢蠢欲动要冲出皮肉。

“唐穗，你的嘴太下流了，口水流了我满手。”这句话的语气说的上是轻声细语，只是表达的意思却足够赖人寻味了。

唐穗唇瓣微动，想说些什么，但下一刻却猛地轻颤起来，“宝贝，你、你怎么不打一声招呼。”

楚时倾叹息一声:“抱歉，太滑了。”听着格外的正经。

唐穗没有再继续问下去，她在为接下来的事情做准备。

吃元气，她的尾巴肯定要进入体内，那样才能吃满足，但尾巴有些粗了。

也不能让人类看到。

要把等人类睡着的时候，在做？

正这么想着，耳边突然传来楚时倾的声音，“唐穗，你是妖怪吧。”

唐穗睫毛轻颤，缓缓睁开眼。

“你的尾巴跑出来了。”

楚时倾盯着在半空中晃荡地黑色尾巴，又道:“不像是动物的尾巴。”楚时倾抬起另一只空闲的手抓住了那条乱晃的尾巴。

“有鳞片，但却很热，还在颤抖。”

唐穗没预料到自己的尾巴会现在跑出来，比她还迫不及待，不过被发现了也无所谓，正好直接开吃。

倒是楚时倾的反应颇耐人寻味了，镇定的不像是第一次看到妖怪之类的生物。

晃了晃腰肢，唐穗放软声音，问:“时倾，你会送我去实验室吗？”

楚时倾抽出手，那只沾满晶莹的手握住了尾巴的桃心尖，轻轻捏了捏，不算太硬，同意的很热，“不会。”

“如果你不是妖怪，或许你无法救我。”楚时倾的眸里闪过一丝幽光，她握紧了桃心尖，带着它来到了她刚刚触碰过得地方。

“我很好奇，放进去会有什么不一样的。”

唐穗眼睛微微睁大，意识到楚时倾想要做什么后，连忙想阻止。

但楚时倾按住了她的致命处，她身体变得酸软无力，只能软趴趴地压在楚时倾身上，下一刻，黏糊的水声在耳边一闪而过。

唐穗叫出了声，彻底没了力气，泪水和口水一同涌出，滴滴答答落到了枕头和楚时倾的肩颈处。

唐穗全身都泛着粉，像极了熟透的蜜桃。

自己吃自己太奇怪了，她没有元气，尾巴什么都吃不到，但却能切切实实感受到自己的温度。

楚时倾抱着她翻了个身，让她躺在了床上，看样子还要伸手指。

唐穗脸红眼红，喘息声一声高过一声，主角攻果然好变态。

再有手指肯定会被撑坏的。

唐穗眨动湿润润的双眸，释放魔力，让楚时倾的身体变回了原样。

疲惫和痛楚瞬间充满了体内，喉咙里涌动着痒意，猝不及防，楚时倾偏过头猛地咳嗽起来。

这一次咳出来好些血，楚时倾的脸色迅速惨败了下来。

身体软倒在了一边。

唐穗控制着尾巴出来，坐起身垂眸看着唇瓣粘血的楚时倾，伸手捏住了她的脸颊，笑道:“时倾，好玩吗？”

“一般情况下，我会很纵容乖孩子，但你一点也不乖。”

“为什么不和我说你想做什么。”

“这样突然会让我不高兴的。”

楚时倾抬起眼皮盯着唐穗，没有说话。

唐穗拿起浴巾重新裹住身体，悠悠下了床，“看来我们不太适合在一起。”

“我是很喜欢你，但你好像不太喜欢我。”

“你说你是第一次，我让你先来，但你稍微有些过分了。”

“即使我是妖怪，我也希望我的第一次能被温柔对待。”

楚时倾按住胸口，将唇角的血渍全部卷入的嘴中，健康的身体像是昙花一现，她只享受过了片刻。

从床上其实，双手撑在床上，楚时倾定定看着唐穗，哑声道:“对不起，唐穗。”

“我不会再犯错。”她需要健康的身体，想要活着。

唐穗只是轻轻看了眼病怏怏的楚时倾，随后便离开了房间。

她觉得刚刚自己对待主角攻太温柔了，忘记主角攻并不是正常人，她应该把主角攻眼睛遮住，直接就开吃的。

唐穗记得这套房有一间蒸拿房，走到蒸拿房里面坐着，唐穗捏住自己的尾巴，拿到了眼前。

其实她并没有解决，她以前根本不知道光做嗳就让她有些上瘾，而且这还只是一场不完整的做嗳。

想要吃美味元气，好不容易找到一个却是变态主角攻。

唐穗松开尾巴，手指往下，自己触碰了起来，然而没有任何特别的感觉。

热气越来越多，唐穗被热气弄得脸颊红红，她准备在待一会儿就出去了。

看看楚时倾反省好没有，毕竟她还是想吃到嘴里的。

正当唐穗这样想着，下一秒，蒸拿房的房门就被打开了。

赤条条的楚时倾站在门口，苍白的脸上毫无笑容。

唐穗扬起唇角，仿佛刚刚没有发生任何事情一般自然地问道:“时倾，你也想蒸桑拿吗？”

楚时倾沉默着走进，坐到了唐穗身上。

角色好像在此刻对换，这一次换成楚时倾来勾引她了。

唐穗好整以暇地看着楚时倾，唇角挂着的笑容懒洋洋的。

楚时倾握住在唐穗身后乱晃的尾巴，缓缓笑了起来，硬生生将粉色的桃心塞了进去。

鲜红的血液溢了出来。

楚时倾的脸色惨白如纸，唇瓣微微颤抖，看起来随时都能昏过去。

“唐穗，这样，可以了吗？”

“原谅我。”

尾巴陷入的一瞬，大量的元气便涌入了身体。

唐穗眼睛一眯，抬手搂住了楚时倾的腰。

楚时倾太瘦了，肋骨根根分明，两条腿细的似乎轻轻一折就会断，但不妨碍唐穗将她抱紧，“时倾，我原谅你了。”好棒，比她想象的还要美味！

“我好喜欢。”

随着唐穗的话语落下，楚时倾感受到了自己的身体又开始变得轻松，刚刚造成的伤口也不痛了。

楚时倾唇角越拉越大，看似在笑，但眼里毫无笑意，有的只是麻木和空洞，她张开唇，呢喃着:“唐穗，帮我。”

“我想要健康的身体。”还想要……

“会的，时倾，只要听我的话。”

黑夜是寂静的，它悄无声息地放大人们藏在心底的悲观情绪。

做完后，已经到了凌晨三点，楚时倾平躺着，盯着黑漆漆的天花板，脸上没有任何表情，周身充满着难以言喻地死寂，像是一具毫无生气的尸体。

她用身体获得了健康，一如她以前总是用金钱去交换别人的自尊。

一只手从身旁伸过来将她搂紧了怀里，唐穗含含糊糊地嗓音响起:“时倾，我好喜欢你，我们一直在一起好不好。”

“不能让我不开心。”

身体陷入温暖的怀中，脸颊靠近了唐穗的心脏处，听她心脏平稳的律动。

在说梦话吗？楚时倾微微抬头，望着在黑夜里身旁人模糊的轮廓，定定看了很久后，才缓缓闭上眼。

没人知道这夜的楚时倾想了些什么。

作者有话说:

到底什么时候才能完结，我想写新文，主包就是如此喜新厌旧的女人

════════════════════════════════════════

第61章

“这是我们班新来的转学生, 请自我介绍一下吧。”

唐穗站在讲台，目光在教室里巡视了一圈，发现这里坐着的都是一些漂亮的人类。

当然最出众的是主角攻。

唐穗简单自我介绍了一番，轮到老师让她选空位后, 毫不犹豫地走到了楚时倾旁边, “我想坐你后面。”

楚时倾还没有说话, 坐在后面的同学就开始拒绝:“凭什么, 你算什么东西。”天知道, 她为了这个位置费了多大的力气，可不是谁都能有机会坐到楚公主后面的。

唐穗微微侧头, 朝着说话的人露出一个意味深长的笑:“我算什么东西？想知道吗？可以和我私下聊聊。”

那人被唐穗这话噎了一下, 明明这个新学生长得平凡极了，这话从她嘴巴里说出去却莫名让自己觉得脸颊有些热意, “谁要和你这种丑八怪聊天。”

正说着, 前面的楚时倾转过了头, 轻声道:“杨羽，唐穗是我的朋友, 你可以让她坐在我后面吗？”

楚时倾的话里没有太大的情绪起伏，但听起来却轻缓柔软，让人不会生气。

杨羽抿住唇, 老老实实收拾了桌子, 去到了空位，用仇视的眼神注视着唐穗。

唐穗可不在意, 她甚至冲着杨羽俏皮地眨了眨眼。

“唐穗，坐下吧。”楚时倾说到。

唐穗应了声, 坐在了位置上，“真意外, 你会上学。”

楚时倾回过了头，翻开了书页，“我喜欢看年轻健康的学生。”

老师讲课的嗓音徐徐传来，唐穗也没在问问题，而是用手拖着下巴，望着窗外打量着这座贵族院校。

赫米莉亚贵族女校，所有一切都对上了，这里就是小黄文的世界。

说起来，楚时倾是第一次，说明还没开始折磨主角受。

好期待，不知道主角受是什么样子的。

她看完小黄文还是有点心疼主角受的。

时间就这样在唐穗的分神中走过了。

下课铃一响，唐穗伸了个懒腰站起身，“时倾，你认识了宋繁星吗？”

楚时倾回答道:“认识，唐穗你为什么会知道这个名字。”

唐穗把楚时倾从座位上牵起来，往外走去:“你昨晚睡觉时说梦话被我听到了，带我去见见她吧。”

“我要看看，多么有吸引力，能让时倾睡觉都忘不掉。”这只是唐穗随口说的，实际上昨晚她吃饱后就睡着了，没听到楚时倾说梦话。

她和楚时倾呆了七天，但一共就做了三次，吃元气真是舒服又美味。

同样的她也用魔力让病怏怏的主角攻暂时维持着健康。

要不是人类身体太弱，她真想天天吃。

忽然，楚时倾停了下来，“你想见她，我会让人带她过来。”

唐穗眼睛一眯，回身抱住了楚时倾，“时倾，你对我太好了。”

“不仅让我跟着你来上学，还帮我找人来。”

“时倾，我现在能亲你吗？”

走廊人来人往，两个人抱在一起的画面很少见，一时间几乎所有的视线都落在了唐穗身上。

看见唐穗抱着的那个人的脸，不少学生纷纷侧目，竟然是楚时倾。

要知道，楚时倾很难接触，虽然性子柔和，会停下来听人说话，不过她的回答总是礼貌而疏离的。

让人不自觉的就升起一股不适感，像是靠近了她就会让她感到了苦恼。

“我的天，那转学生是楚公主的女朋友吗？这么明目张胆。”

“有人查查她的身份吗？到底是哪家的。”

“你们放假时没刷到绑架案吗？就是新转学生和楚公主的事情。”

“不会是凭借着绑架案让楚公主服从她吧。”

午休时间，学生们都在激烈讨论着这件事情。

最近学校发生的事情，每一件都足够让学生们议论好久，一，是傅珏舟不是傅情的亲生孩子，二，就是今天的转学生。

“姐姐们，你们好像在说很有趣的事情，我也想听听。”一道活泼开朗的嗓音响了起来。

议论的学生们顿时停了下来，见到来人，纷纷起身凑近，热情的招呼道:“乔灵，你快来坐着。”

“今天楚公主的班级里新来了转学生，和楚公主举止特别亲密。”

“我们有些嫉妒了。”

乔灵脸上挂着灿烂的笑，坐在了学生们的中间，被众人围了起来，“特别亲密？那让我很好奇了，倾可是不爱和人接触。”

“现在我和倾是最好的朋友，她和别人比我要好，我可是会不开心的。”

围着乔灵的学生们，眸光一闪，道:“乔灵，我们一起把她赶出学校好不好。”她们嫉妒能攀上楚时倾的人。

虽然乔灵最好接触，但乔灵太小孩子心性，根本不懂她们的暗示。

伊洛娅长得太美，想接近她第一个条件就是必须长得足够好看，而且要原生态，不要整容的。

而傅珏舟已经离开了学校，不在她们攀附的选项里。

只有楚时倾，算起来是唯一一个可能能勾引到的。

乔灵睁大眼睛，一双大而亮的双眼里闪过一抹思索，随后手指握拳，敲击在另一只手掌上，大声道:“好啊，我不要有人比我和倾更友好。”

“我放学要去找倾。”

乔灵说到做到，放学后便直奔楚时倾的家里。

她知道楚时倾的房子在哪儿。

而此时，楚时倾带着唐穗来到了一处较为僻静的树林里。

“唐穗，宋繁星就在那儿。”楚时倾说话时总是温和的，听不出任何不悦。

唐穗转动双眼，视线落在了前方垂着头的人身上。

很瘦也很高，合身的校服穿在身上好看极了，哪怕低着头，背景也挺得笔直。

宋繁星似乎察觉到了她的视线，缓缓抬起了头。

那是一张清冷却漂亮的脸。

轮廓清瘦利落，眼神寡淡无波，细碎的刘海微微过眼，遮不住那双没有半点温度的瞳孔。

“真是……好看。”难得让她特别有食欲，唐穗伸出舌尖舔过唇瓣，眼里闪动的欲/望被楚时倾看得清清楚楚。

楚时倾唇角上扬，柔声道:“你好像很喜欢她。”

“可惜她很坚韧，我无法用金钱引诱她来陪你。”

唐穗收回视线，看向楚时倾，有些意外道:“你知道你说的话是什么意思吗？你在把我往外推。”

楚时倾脸上的表情始终温和:“抱歉，我只是以为你想要她。”

唐穗缓缓笑道:“我确实想要她，但如果这会让你不高兴，我选择放弃。”

“时倾，你的眼神告诉我，你不希望我和别人接触。”

楚时倾垂下眼睑，挡住了双眸:“我只是怕你有了新的人，就忘记了我。”她需要唐穗来为她治疗身体。

一只手伸过来勾住了她的下巴，将她的下巴拖了起来。

“不会，时倾，你是独一无二，我永远不会抛弃你，更不会忘记你。”

“另外，我很爱你，我亲爱的时倾。”

这些话楚时倾已经听过很多遍了，唐穗总是笑盈盈地说着，听不出半分真心。

不过这也算是一种独一份的温柔，至少从来没有人对她说过爱这个字眼。

楚时倾抬起眼，唇角的笑意加深，温润极了，“谢谢你，我很喜欢这些话。”

“去和宋繁星接触吧，我不会阻碍你。”

唐穗弯了弯眼，松开楚时倾便往宋繁星那边走去。

宋繁星直直看着唐穗的动作，见人停在了自己面前，宋繁星抿了抿唇，冷声道:“无论多少次，我都不会同意当楚时倾的情人。”

“我不喜欢女人。”

唐穗眨动双眼，“繁星，你在说什么？我只是想和你交朋友，所以拜托时倾把你带过来。”繁星？叫的还挺顺口的，说完唐穗弯起唇角，笑出了声，“好了，我知道了，直女小朋友。”

“我是不会让你当时倾的情人的。”

盯着唐穗笑意满满的眸子，宋繁星耳朵蓦然红了，“抱歉。”奇怪的，心脏在此刻跳得有些快。

唐穗朝着宋繁星伸出手，道:“可以认识一下吗，我叫唐穗。”

“听你的话，以前时倾好像要欺负你，以后不会了，我保证。”

眼前的手指纤长漂亮，指节葱白，指腹带着点粉，瞧着柔软而漂亮，宋繁星想到自己满是老茧的掌心，沉默着摇了摇头，“我不想和你认识。”她不知道为什么楚时倾身边的人会突然想认识她，可只要是关于那些人的，她从来都是遭遇坏的事情。

唐穗歪了歪头，主动伸手牵起宋繁星垂在腿侧的手，晃了晃，然后松开:“好了，现在我们是朋友了。”

温软的触感一闪而逝，宋繁星是沉默着垂下了头。

奇怪的感觉，她的心跳得有些快。

眼前的人比她矮了些，低下头正好看到那双笔直的腿和挺拔的胸脯，与青涩学生格格不入的成熟。

宋繁星没有想到她视野里会是这样的，偏过头躲避了那些画面，“够了，我不需要什么朋友。”

正在这时，楚时倾的声音传了过来:“唐穗，我要先走了，如果你想留在这里，我待会儿让人来接你。”

闻言，唐穗眼睛转了一圈，朝着宋繁星道别道:“很遗憾，不能继续陪你，我家亲爱的时倾要离开了。”

“拜拜，下次再见。”

宋繁星没有看去，等耳边窸窸窣窣的声音小声后，她才偏过头看向前方，刚刚那个学生和楚时倾的身影已经消失不见了。

抬起手，凝视着这只被唐穗牵过的手，轻轻握紧，那个女生和楚时倾很亲密，话语也很暧昧，会是情人吗？

意识到自己在想什么后，宋繁星抿住唇，将这些想法抛出脑海。

不管两人是什么关系，都和她无关。

她只想平平安安待到毕业。

作者有话说:

话说，我还没写过带崽文学

《高冷女神爱上离异带两娃的我》哈哈哈哈哈

════════════════════════════════════════

第62章

“你很喜欢她？”

回家的车上, 唐穗靠着窗，听到楚时倾如此说到。

凝望着车窗外，沿途的景物被疾驰的车速扯得变形，天空乌沉, 风吹打在脸上有些冷了, 瞧着像是要下雨。

耳边又再一次响起了楚时倾的话, “你想要, 我会帮你。”

“嘀嗒。”一颗雨滴拍打在了车窗, 留下了水痕，唐穗关上车窗, 回过头, 视线落在楚时倾脸上。

“怎么帮我，下药吗？”

楚时倾也在看着唐穗, 脸上挂着浅浅的、却足够柔和的笑, “如果你想的话。”那笑意似乎很真实, 冲淡了一些她眉眼处的病态。

闻言，唐穗眼睛一眯, 眼神变得意味深长，她身体微微前倾，凑近了些, 车内的距离本就不算远, 这一动，两人之间的空气似乎都变得粘稠起来, “时倾，你是不是想过给繁星下药。”

楚时倾脸上的笑容没有丝毫变化, 依旧是那副温和的模样，她没有立刻否认, 也没有承认，目光掠过唐穗的红唇，缓声道:“为什么会这么想？”

唐穗唇角上翘，一副笑模样:“今天中午吃饭的时候，我听到其他同学说，你还有其他三个人都对繁星很感兴趣。”

伸手按住楚时倾细瘦的大腿，唐穗让自己更加靠近她，仰头直直看着楚时倾，唐穗低低笑道:“我很好奇，感兴趣的方式为什么是折磨她。”

“今天我可是听了很多好玩的事情。”

勾人的香味伴随着唐穗温热的吐息强硬地挤入鼻腔，楚时倾微垂长睫，墨色的瞳孔被盖住一半，显得过于幽深，“唐穗，那些事情过去很久了。”说不清是什么时候乔灵她们停止了捉弄宋繁星。

唐穗笑了笑，抬起一只手，用指腹轻柔的在楚时倾喉结处打着圈，“原来过去了很久吗？”

“真是可惜，我还想多听听故事。”看来小说和现实有很大的差异。

小说中，渣攻们可从来没有停止过欺负主角受。

唐穗眨动双眼，转移了话题，“时倾，你太瘦了，喉结都鼓起来了。”

楚时倾垂眸看着近在咫尺的唐穗，眼前的人即使样貌普通，可一举一动都透着莫名的引诱感。

抬手握住那只在她脖间作乱的手，放到唇瓣吻了吻手背，楚时倾轻声道:“有你在我身边，我就会胖起来。”

车里的隔板被升了起来，挡住了前座。

唐穗睁着眼，看楚时倾按住她的腰将她压在了车座上。

车厢内部要比其他小车要大一些，不过要做嗳还是很勉强。

而且她并没有做嗳的想法，她昨晚才吃了。

唐穗抬手按住楚时倾的肩膀，调侃道:“时倾，你好色，还在车上你就要。”

楚时倾面色苍白，只是唇上带着一点红，让她看着没那么病怏怏的，她勾着唇，笑容温润:“我想好好表现，让你能一直在我身边。”她大概猜到唐穗恢复她的身体应该是用所谓的妖力，她想要更多，或许通过做嗳也能汲取一点。

人类的承诺尚且轻如鸿毛，一个不知从哪来的妖怪的承诺又能信几分。

伸手缓慢解着唐穗的外套纽扣，然后是衬衫纽扣，直至看到了那艳丽的纹身，才停下动作。

楚时倾俯下身，吻了吻那图案的正中心，随后沿着图案一路往上，吻落在了凸出的锁骨处。

眼前的妖怪有着很漂亮的身躯，每一处都美到了极点，也魅惑到了极点。

吻从锁骨处沿着脖颈继续向上来到了脸颊，楚时倾这才抬起头，问:“可以吗？”

唐穗躺在车座上，脑袋顶着车门，一条月退挂在楚时倾的肩膀上，伴随着小车的抖动而轻晃，她笑眯眯注视着楚时倾，长长嗯了一身后，拒绝了:“不行。”

“要等几天。”虽然她也很想吃，但人类中有一句话叫做可持续发展，如果因为不节制把人吃坏了，她会很难过的。

楚时倾轻轻叹了口气，状似有些无奈:“知道了。”将刚刚打开的纽扣规规矩矩给人扣上，低头轻柔吻了吻唐穗的唇瓣，才把人拉起来，让人稳稳坐在了位置上。

楚时倾的所有举动都是温柔的，像是一缕清风，不留痕迹地漫过人的心头。

唐穗盯着楚时倾的眼神中多了一抹思索，她知道楚时倾在想些什么。

无非就是想让身体恢复，毕竟健康的身体就意味着更长的生命。

这真是太好了，她能凭借着这个一直让楚时倾服务她。

穿越到这种地方对于她来说就是巨大的奖励。

想到这些，唐穗笑弯了眼，拿出楚时倾给她买的手机，开始玩起了小游戏，“时倾，我是为了你好。”

“人类身体太弱，你不能天天和我做，那样你会死掉。”

“你只要明白，你是特别的，我会陪你到你老死。”

楚时倾靠在椅背上，清瘦的侧脸轮廓浸在车窗透进来的昏蒙雨光里，她缓缓偏头看向窗外，雨丝斜斜织着，模糊了街景。

楚时倾没有立即回答，飘落的小雨滴滴答答落在车窗，留下蜿蜒的痕迹，楚时倾看着这些水痕，一双眸子灰扑扑的，毫无情绪起伏，过了很久，一句轻的近乎呢喃的话才响起。

“陪我到老死，很美好的承诺。”

雨越下越大，抵达了目的地的时候，雨水已经连成线，形成了瓢泼大雨。

乔灵趴在楚时倾家的沙发上，看着一本关于妖怪的故事书。

这是她在桌上看到了，楚时倾家里有很多书，全国各地的都有，她也总爱带着书，不过没想到还有这种怪力乱神的故事书。

乔灵正看得入神，忽然门口传来叮的声音，门锁被人打开了，这表示着有人回来了。

乔灵从书里抬起头，朝着门口看去，她以为会看到楚时倾，结果入眼的确实一个样貌普通的人。

真不敢相信，楚时倾居然会和这种人做朋友。

乔灵气愤地想着，合上书起身下了沙发，穿着拖鞋哒哒哒就往门口走。

气势汹汹的模样加上高大的身形，活脱脱像是要揍人。

唐穗当然也看到了乔灵，她张开唇，哇了一声:“时倾，原来你除了我还有别的人。”

“这么多天，我第一次知道，太让我伤心了。”

楚时倾跟在唐穗的身后进屋，见到乔灵后，她先是笑笑，随后打招呼:“乔灵，你来玩了。”

乔灵哼了声:“还不是因为倾有其他好朋友了。”

说完，乔灵走到唐穗面前，居高临下地俯视这个比她矮一个头的陌生少女。

唐穗则是抬起头，仰望着人，视线交汇的那刻，唐穗唇角轻扬，露出一个笑，“你好呀。”媚意在眼角悄然堆积，晕成两缕化不开的风情，瞳仁亮得勾魂，像含着细碎的星子，又像裹着缠人的网。

乔灵眼睛缓缓睁大，抬手按住了自己的心脏，好奇怪的感觉，心脏跳得好快。

“我叫唐穗，你是叫乔灵吗？很可爱的名字。”又一个主角攻啊。

乔灵手指缓缓收紧，无措地看向楚时倾，呐呐道:“倾，我、我……”乔灵不知道自己想要说什么。

干脆藏到楚时倾身后不让唐穗看，可乔灵那么大只，完全藏不住，这让她的动作看起来有些可笑，也有些可爱。

唐穗眨动双眼，歪了歪头，“小乔灵，你很讨厌我吗？”

乔灵抿了抿唇，扯住楚时倾的衣摆，“倾，我心脏跳得好快，我有点生病了，你快叫医生来。”

楚时倾轻轻笑道:“那可能不是生病，乔灵，或许是因为你很喜欢唐穗的原因。”

乔灵听完大声道:“胡说，我一点也不喜欢第一次见面的人！”

唐穗蹙起眉，佯装失落:“这样吗？”说着，便往屋里走去，“本来还想和你做好朋友的，看来还是算了。”

乔灵瞬间着急起来，身体比大脑还快一步，大步走进唐穗，伸手握住了眼前细瘦的手腕，“我同意了！”

“我、我同意和你做好朋友。”

唐穗没有说话，乔灵越来越着急，眼眶都有些发红，“你怎么不说话。”

楚时倾跟在后面，脸上挂着浅浅的笑，让人无法从她表面看出她内心的想法，“乔灵，很少见你对第一次见面的人这么热切。”

乔灵绕到唐穗面前，弯腰去看，见唐穗低着头不给她看，乔灵手一伸就捧住唐穗的脸颊，让人抬起了头。

唐穗本来还有想逗一逗人，但看到乔灵睁圆的眼睛，没忍住笑了出来，“小乔灵，你干什么，我脸要被你夹扁了。”明明没有这个人相关的记忆，但却莫名和的来，而且还能感觉到一直特殊的联系，真是奇妙。

看到唐穗的笑容，乔灵反应慢半拍地意识到自己被耍了，但她一点也不生气。

见唐穗笑，她也笑，乔灵咧开嘴，笑容灿烂极了，“唐穗，你脸太小了。”

“才不是我用了力。”乔灵说完，松开捧着唐穗脸颊的手，给了唐穗一个大大的拥抱，“我好开心，我的新朋友！”怀里的身体小小软软的，味道也很好闻。

乔灵没忍住，拖着人的屁股，将唐穗给抱了起来，眼神亮亮地看着楚时倾，软着声音撒娇，“倾，我想把穗带回家。”

楚时倾的表情毫无变化，她盯着唐穗，笑问道:“唐穗，你的想法呢？”

作者有话说:

小乔能进入很多人的家里，但除了小傅的家里，她没有权限

════════════════════════════════════════

第63章

选择权被交到了唐穗手里。

唐穗看了看楚时倾, 又看了看乔灵。

比起楚时倾让人读不懂内心的温和假象，乔灵满眼都是希冀和恳切。

唐穗悠悠叹了口气:“我的想法吗？”

乔灵的心随着唐穗说出口的每一个字而重重跳动着，她有些急切的说:“穗，你不觉得我们两个人很适合在一起吗？”

“我们说不定上辈子是朋友。”

唐穗拍了拍乔灵的肩膀, 让乔灵把她放在地上。

乔灵很听话, 稳稳当当将人放下, 虽然没有拥抱, 但乔灵却紧紧牵住了唐穗的手, “和我回家好不好？”

“我有很大的房子，有很多的钱, 我可以分很多给你。”

唐穗啊了一声, 尾音拖得长长的，意味十分深长, “这么好呀。”

“可是我今天在学校里听说, 你很坏, 特别喜欢惩罚别人，让你不开心的人你就会欺负她。”

乔灵摇摇头, “我没有了，我已经——”有什么东西呼之欲出，乔灵缓缓睁大眼, 遵循了内心最深处的想法, 认真道:“我已经改了，再也不会欺负别人, 我很好。”

“穗，我最乖了。”她为什么会说出这些话, 像是本能一般，乔灵不解地眨动眼睛, 重复道:“我最乖了，真的。”

唐穗听完，低低笑了起来:“小乔灵，你真可爱。”

乔灵有些害羞，耳朵尖都发红了，她伸手摸着自己热热的耳朵，小小声说着话:“穗，我会有奖励吗？”

“比如和我一起回家。”

唐穗和乔灵之间的气氛和谐极了，旁人似乎完全融入不进去。

楚时倾静静看着，忽然张开唇，缓缓道:“唐穗，要收拾行李了吗？”

唐穗偏过头，沉吟一声:“是该收拾一下。”

楚时倾轻轻笑着说:“我会叫人来帮忙。”依旧是那副温柔的模样。

唐穗眉梢微扬，接上了自己刚刚说得话:“你最近买了很多妖怪杂志，书房堆不到了，得收拾一间空房出来堆书。”

听完唐穗的话，乔灵唇角瞬间向下一撇，将不高兴摆在了脸上，“什么嘛，还以为要和我一起走。”

唐穗将手从乔灵的掌控中抽了出来，走到楚时倾身旁，搂着人毫无顾忌地在楚时倾脸上亲了一口，“这可不行，我可是要一直陪着我家时倾的。”虽然和乔灵合得来，但她可不会抛弃她美味的食物。

乔灵鼓起脸颊，闷闷不乐道:“为什么要亲她。”她一点都不喜欢看到这样的画面，明明、明明唐穗应该是她的才对。

乔灵没有来得及把生气表现出来，她的电话铃声响了起来，是她的妈妈打电话过来了。

挂断电话后，乔灵撇了撇嘴，可怜兮兮地看着唐穗:“穗，我妈妈来了，我得回家了，今天不能留在这里和你玩。”

“你真的不和我离开吗？倾身体不好，不能一直和你玩的，而我可以。”

唐穗没有说话，只是笑着摇摇头，将拒绝的意思表现的很明白。

乔灵攥紧手指，咬了咬下唇，见两人亲密的模样，心里蓦然涌出一股冲动的情绪，她大步走近唐穗，先是看了旁边瘦弱的楚时倾一眼，随后伸手捧住唐穗的脸，快速弯腰在唐穗唇上亲了一口。

似乎怕被骂，乔灵做完这个动作后，很快就放开唐穗，急急忙忙转过身往门口走，“我也要亲，这样才公平。”边说着，乔灵边换好了鞋子。

虽然她亲的很快，但唐穗唇瓣的触感软软的，凑近后鼻尖也香香的，很舒服。

乔灵察觉到自己心脏越跳越快，慌慌张张打开门，“我走了！”说完，砰的一声关上了门，捂着自己乱跳的心脏疾步走进了电梯里。

当电梯门关上后，乔灵才从电梯的镜子里看到自己满脸通红的模样，她没忍住伸手摸了摸自己的唇瓣，好奇怪，为什么会觉得开心呢？

而另一边，唐穗也同样的摸了摸自己的唇瓣，睫毛轻颤，唇角缓缓勾了起来，真是意外啊，又找到一个。

而且看样子特别好带上床。

“很意外，你会选择我。”耳边楚时倾的话语打断了思绪，唐穗眼睛一弯，将头靠在了楚时倾肩膀上，“我当然会选择你。”

“宝贝，对自己自信一点。”

“对了，网购点道具吧，比如猫咪套装，你会穿给我看的吧。”

“你也可以给我选一套你喜欢的衣服。”

对于唐穗的要求，楚时倾只是轻轻应道:“好，你想要的，我会尽量满足。”

*

乔灵回到家的时候还在下着大雨，虽然不会有任何一滴雨水落到她身上，但她还是觉得烦。

她讨厌下雨，下雨会让整个世界都灰蒙蒙的，色彩都不明亮了，拍照不好看。

刚打开门，她妈妈的声音就传了过来，“宝贝，欢迎回家。”

乔灵抬起眼，望向笑眯眯的乔月白，张开手朝她扑去:“妈咪，我好想你。”

乔月白拍了拍这个比她高一个头多的女儿的发顶，笑道:“哎呦，宝贝这么大了还爱撒娇。”

“也不知道是谁放假一直和爸爸妈妈待在一起。”

乔灵松开乔月白，脸上挂起笑容:“妈咪，你来找我干什么。”

乔月白道:“也没什么事，你以前不是一直说对你的同学宋繁星感兴趣吗？”

“还为此装饰了庄园，那庄园彻底修好了，你什么时候带去。”

“宝贝，妈妈教过你的，喜欢什么就要主动抓住才行。”

乔灵皱起眉头，不悦道:“妈咪，我已经不喜欢宋繁星了。”甚至听到这个名字都觉得恶心，“你以后不能再说她的名字。”

乔月白诶了声，“看来是妈咪还不够关心你，都不知道宝贝不喜欢宋繁星了。”

乔灵牵着乔月白坐到沙发上，有些难过的叹了口气，无辜的大眼睛里浮现出浓重的郁闷，“我现在有一个特别想做朋友的人。”

“今天我还主动亲了她嘴巴，可她和倾在一起，不愿意和我走。”

“妈咪，我好难过。”

乔月白盯着乔灵可怜的外表，笑了起来:“宝贝，你亲人家嘴巴干什么，这种事情只有伴侣才会做。”

乔灵撇撇嘴，将头靠在了乔月白肩上，委委屈屈地，“因为她亲了倾，我不开心，所以我才那么做。”

乔月白眼睛一转，哪还不明白自家这性子纯稚的女儿是喜欢上别人了。

摸了摸乔灵的头顶，乔月安慰道:“宝贝别难过，楚家和我们有合作，楚时倾爸爸出手，会让楚时倾抛弃你喜欢的那个人。”说起来，她对楚家三女还是有点怜悯之心的，但比起她家宝贝来说，这点怜悯之心也就微不足道了。

乔灵抬起头，抱住了乔月白，开心道:“我就知道妈咪你最好了。”

“今晚我要给你妈咪做煎蛋吃。”

乔月白连连应道:“好好好，真是妈妈的宝贝，真乖。”

无人看见的地方，乔灵勾起唇，笑容得意极了，她才不会就这样让唐穗和别人一起，哪怕是她的朋友倾也不行。

这股浓烈的感情来得快，也不知道从哪里来的，但她并不排斥，从她心脏加速的那一刻，她就想要将唐穗据为己有。

到了晚上，雨便小了，只剩下绵绵细雨，飘飘洒洒落在楼宇间。

凝望着模糊的雨夜，楚时倾眸光沉沉，仿佛寂静的深渊一般，透不进任何亮光。

第一次，被人选择。

比起她来说，健康高大，乖巧听话，会撒娇说甜言蜜语的乔灵才应该被选择。

如果唐穗选择了乔灵，她并不会生气，她早就习惯了这些。

无论哪种关系，她总是被抛到后面。

亲情里，她是不被需要的。

友情里，她是可有可无的。

她拥有楚家三女的身份，不少人会想攀附她。

可刨除楚以铭给她的东西，她一无所有。

其实也挺有趣的，她拖着这种身体赖活到了现在，等到了一个妖怪的救赎。

拉上窗帘，将雨幕彻底隔绝，楚时倾往卧室里走去。

唐穗此时正在洗澡，楚时倾看了眼半敞的浴室门，没有选择靠近，而是拿了本书靠在床上，翻看了起来。

和别人一起睡，是她从没想过的事情。

唐穗是一个合格的室友。

如果没有做嗳的环节，唐穗会看小说，看到有趣的会笑着读出来，问自己好不好玩。

也会打打游戏，失败了，脸上会出现懊恼的表情。

睡觉时，会把她搂进怀里，也会钻进她的怀里。

似乎总是比她先一步醒来，她每次睁开眼时，看到的便是唐穗的笑脸。

偶尔洗完澡会变成妖怪形态，银色的长发，和紫色的双眸，一对尖锐的犄角立在额头，狰狞地弯曲着，黑色细长的尾巴会卷着腰，让腹部暧昧的图案半遮半掩。

不知不觉间，她竟将这些事情一一记在了心里。

楚时倾盯着书页，许久才翻动一页。

手机铃声便在这时候响了起来，缓缓合上书，拿过手机，看着亮起的屏幕上显眼的备注，楚时倾沉默着，在电话铃快要结束的最后一刻接通了电话。

浑厚的男声哪怕是各种手机也带着一股极为明显的冷漠感:“时倾，你是不是养了一个情人。”

楚时倾垂下眼，没有说话。

男声似乎并不在意楚时倾回不回答，而是自顾自的说着:“换一个，别要那个人。”

“况且你的身体状况你自己也明白，没必要贪图这些。”

“明天我会再打电话过来。”

这时楚时倾张开唇，说了一句毫不相干的话:“爸爸，我被绑架了，你为什么没来。”

“我很忙，而且傅情来了，你也没事，这就够了。”

“对了，你很久没去看你妈妈了，这个星期放假去看一下。”

男人急匆匆说完，便挂断了电话。

楚时倾缓缓笑开了，将手机放下，靠在床上，静静等待着时间流逝。

唐穗洗完澡，裹着浴巾出来便看到状似在发呆的楚时倾。

不高兴了？唐穗眼睛一眯，笑着靠近，勾着楚时倾的睡衣领口，拉过人，凑在楚时倾耳边低声问道:“时倾，不高兴了吗？”

楚时倾伸手抱住了唐穗，脸上重新带上了柔和的笑，没有回答唐穗的问题，而是说:“唐穗，真的不能做吗？”

唐穗咬住楚时倾的耳朵，含糊说着话:“如果时倾特别想的话，可以做。”

“宝贝，你可以肆意在我身上发泄不开心，你要知道，我很爱你。”

作者有话说:

拉灯拉灯，通通拉灯

════════════════════════════════════════

第64章

唐穗惯爱说些甜言蜜语, 楚时倾从来没信过，但这些话总不会让人难受。

“唐穗，谢谢你。”

连日的大雨缠缠绵绵下了整两天，直到第三天清晨, 天空才晴了起来, 甚至是少见的大太阳。

金辉撒下, 照耀的唐穗全身都暖洋洋的, 此时她正坐在校内露天球场的长椅上。

今天学校组织了篮球赛, 高二年级的全部班级都会参加。

而她被队长选做了队员。

这个队长对她恶意莫名很大啊，她都说了不会打篮球来着。

“唐穗！我找到你了！”

听到这道活泼的声音, 唐穗侧头朝着声音传来的方向看去, 果不其然看到了乔灵。

从认识乔灵之后，她就多了一个小跟班, 吃午饭和放学的时候, 总能见到乔灵的身影, 当然，乔灵也会黏着她, 一起回到楚时倾的家里。

像黏糊糊的小狗，并不会让人讨厌。

唐穗拍了拍自己身旁的位置，笑着招呼乔灵, “小乔灵, 快过来坐。”

乔灵却摇了摇头，“不坐了, 我要去准备了，我今天要上场打球。”

“穗, 你要好好看着我，我可是很厉害的。”她可不是楚时倾那样的病秧子, 妈咪的话一点也不管用，楚时倾根本没有抛弃唐穗，还得她自己来。

唐穗挑了挑眉，站起身指了指自己被外套盖住的球衣，“我也会上场，看来我们会是对手。”

乔灵眉头皱在了一起，但又很快松开，张开手给了唐穗一个大大的拥抱，“那我会打败你，我很厉害，即使对手是穗，我也会很认真的赢！”

乔灵说完便松开了唐穗，目光在周围一转，没看到楚时倾的身影后，问:“倾怎么没来陪你。”

唐穗:“她身体不舒服，请假休息了。”最近楚时倾心情都很低落，即使外表不显，但一直呆在一起难免会察觉，最直观的感受便是做嗳时都分心了。

乔灵眼睛一转，开始暗戳戳拉踩:“倾的身体就是那样，不能一直和你在一起，我可不会那样。”

唐穗听完不免觉得有些好笑，不过嘴里哄道:“是啊，小乔灵身体最好了。”

乔灵哼哼两声，盯着唐穗的笑容，没忍住又抱上去了，“我要走了！”

“我不会手下留情的！”好不容易她和唐穗之间没有了楚时倾，她很想一直和唐穗黏在一起，但她这次要好好表现，优秀的人才能吸引别人！

乔灵的举动并不算突出，操场上还有好些人为朋友打气加油，但坏就坏在做出拥抱动作的人是乔灵。

不是全部，绝大部分学生们的目光都投向了乔灵和唐穗。

宋繁星也一样，她静静凝视着抱在一起的两人，视线没有移动分毫。

很不舒服，内心泛起难以言喻的酸涩。

“喂，你在看什么。”伊洛娅对着镜子看了又看，确认自己妆容和发型都完美后，才放下镜子，去看宋繁星。

结果就看到宋繁星目光呆滞的模样。

伊洛娅没有得到宋繁星的回答，不过她也不生气，她早就习惯宋繁星对她爱搭不理的模样了。

顺着宋繁星的视线看去，只看到了拥抱在一起的两个人，一个是佩赛，而另一个人她不认识。

佩赛把人松开了，那人转过了头，伊洛娅看清楚后，嫌弃地啧了一声，“佩赛真是不挑，居然和这么丑的人搅和在一起。”

宋繁星收回视线，看向伊洛娅，淡声道:“她不丑。”

伊洛娅翻了个白眼，抬手撩过自己的金卷长发，“你喜欢是那种丑八怪？所以才对我爱搭不理吗？”伊洛娅言语和表情都傲慢的厉害。

宋繁星垂下长睫，不再去看伊洛娅，“和你没有关系。”

伊洛娅这下有些生气了，宋繁星的回答在她看来模棱两可，说不定就是看上那丑八怪了，“我不允许你喜欢别人，还是那种没有我漂亮的人。”那会让她觉得被侮辱了。

她这么美的人，追求了宋繁星这么长时间，而宋繁星没有沦陷在她完美的外貌下，还喜欢上了一个连她头发丝都不如的人，这不是侮辱是什么。

宋繁星表情毫无变化，冷眉冷眼，连同出口的话也是冷的:“你听不懂人话吗？”

“我喜欢什么和你无关，而且在我眼中，她比你漂亮无数倍。”

比她漂亮无数倍？？？

这话在脑海里不停循环，伊洛娅呼吸一滞，气得脸瞬间红了，她猛地站起身，表情难看的吓人:“够了，从来没有人批判过我的外貌。”

“这是迄今为止最让我生气的一句话！”

“你完了，宋繁星。”

宋繁星重新看向唐穗的方向，“随便你。”

伊洛娅尽力让情绪平复下来，她看着宋繁星，冷冷一笑:“我不会欺负你。”说完，伊洛娅转过身，大步朝着另一边走去，目标很明确，是唐穗那边。

宋繁星抿住唇，跟了上去，只是刚走两步，便被人叫住了:“宋繁星，张瑶脚扭了，你来顶一下位置，去把球衣换上吧。”

“你做什么都做的很好，体育课上学的篮球技巧应该够用了，来试试呗。”

宋繁星握了握拳，拒绝了:“抱歉，我今天身体不舒服，不想运动。”

伊洛娅腿长，走得又快，没一会儿就走到了唐穗面前。

近距离看，果然很丑，伊洛娅上下打量着，目光里带着明晃晃地嫌弃，开口也不可客气:“喂，你叫什么名字。”

唐穗眨动双眼，说了一句和伊洛娅的问题毫不相干的话:“怎么会有长这么漂亮的人。”唐穗脸上笑盈盈的，一双眸子弯成了月牙，瞧着真挚极了。

伊洛娅冷不丁被这么一夸，气焰莫名其妙的消散了些，盯着唐穗的面容，伊洛娅轻抬下巴，自信道:“我知道我很漂亮。”每个见过她的人都应该认为她是完美的。

唐穗视线落到了赶来的宋繁星身上，笑容深了些:“所以，漂亮的小金毛，你来找我是有什么事情吗？”

“再过一会儿，我要去做准备工作了。”唐穗脱下外套，指着自己的球衣，“你看，我是球员。”

伊洛娅:“我不叫小金毛，我叫伊洛娅。”

唐穗睁大眼，装出一副无辜的模样:“可你有很漂亮的金色头发，不可以叫小金毛吗？”

伊洛娅皱起眉，仔细思考唐穗的话，想了一会儿后，勉为其难的同意了:“行吧，确实和我头发符合。”

“不过你说你要去打球，你这么矮打过得谁。”伊洛娅言语里并没有讽刺的意味，但偏偏这话本身就很讽刺。

唐穗笑容不变，“能打过很多人的，你也打不过我。”

宋繁星站在后面，定定凝视着唐穗，没有出声插话。

唐穗比她想得要从容太多，她看着唐穗总有一种熟悉感，可她的记忆里毫无关于唐穗的画面。

伊洛娅呵了一声，伸出自己做了美甲的漂亮手指，“我可不打球，那样会让我的手不好看。”

忽然，不远处传来一阵喊声:“唐穗，你在干什么！”

“还不过来！”

唐穗耸了耸肩，“很遗憾，不能继续和漂亮的小金毛聊天了。”

“我很喜欢你的，下次再见了。”

伊洛娅愣了一下，等唐穗走远后，她回过神往后看去，“你听到了吗？她说喜欢我。”

宋繁星抿着唇，冷淡的面容上看不出情绪好坏。

伊洛娅干咳两声:“本来我很讨厌觊觎我的人，换作平常我会惩罚她。”

“但你很在意她，而她很喜欢我，这样我就会很高兴，我赢了你。”

“因为她喜欢的是我，不是你。”伊洛娅说着说着，表情肉眼可见的开心起来，像是打了胜仗一般，“她喜欢我！听明白了吗？”

宋繁星淡淡道:“伊洛娅，你不是喜欢我吗？为什么会因为赢了我而高兴，为什么会因为唐穗说喜欢你而高兴，你不觉得你很奇怪吗？”

伊洛娅的笑容随着宋繁星的话渐渐凝固在脸上，“你今天已经是第二次贬低我了。”

宋繁星闭了闭眼，低骂了一句:“傻子”，骂完便不再继续说下去，而是转身离开了这里。

只剩下伊洛娅还留在原地。

伊洛娅找了个位置坐下，周围的学生们自主散开了些，给伊洛娅留了很大的空间。

伊洛娅眉头缓缓皱起，开始思索自己刚刚莫名其妙的动作。

她本来是想找那个叫唐穗的丑八怪的麻烦，但被夸后就被带偏了，放弃了欺负唐穗，然后唐穗还说喜欢自己。

想到这里，伊洛娅干脆不想了，她这么漂亮的人，谁都会喜欢，唐穗虽然长得不好看，但她的喜欢不会让自己觉得反感。

暂且放过唐穗一马。

欺负宋繁星，宋繁星不会有任何感觉，欺负宋繁星在意的人，才能精准的让宋繁星难受。

她最喜欢干的就是看别人打自己嘴巴。

她以前都是叫自己的手下去欺负自己看不惯的人。

但这一次她要亲自动手，还要做更狠的事情，让唐穗顶着满脸涂鸦在大街上跑，还要穿恶心的衣服大声怪叫，把她的自尊踩在脚底下。

伊洛娅抱住双臂，觉得自己的想法非常的好。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第65章

唐穗并不会打篮球, 也不懂得规则，她唯一知道的就是把球投进对面篮筐就能得分，这对她来说并不难。

站在陌生的同班同学之中，唐穗问道:“队长, 确定是把球投框里吧。”

“我以前可没打过, 什么都不了解。”

被唐穗喊做队长的女生笑眯眯看着唐穗, 热情的回答道:“叫我杨越就好了。”

“是把球投进去, 很简单的, 没打过也没关系，这只是一场促进同学间友谊的活动, 输赢并不重要。”

“你来的时间太短, 这场活动正好可以帮你促进一下和同学们的交流。”女生完全一副为了唐穗着想的模样。

“对了，我帮你把头发扎起来吧, 接下来是我们和D班的打。”

杨越已经拿着头绳靠近了唐穗, 唐穗没有拒绝, 站在原地，任由女生来到她身后拢住了她的长发。

柔顺的长发在手心滑过, 如同丝绸般的触感让杨越下意识拢了拢，“唐穗，你的头发怎么保养的。”

唐穗随口答道:“天生的。”

杨越给唐穗扎了一个高高的丸子头, “那还真是让人羡慕呢。”

披散的长发被束缚, 白皙的后颈便露了出来，杨越视线下移, 凝固在了那段脖子上，她发现, 唐穗除了脸，真是哪哪都美。

连同后颈线条都流畅漂亮。

“队长, 好了吗？”唐穗的声音传来，杨越回过神，应道:“好了，做做热身运动吧。”

唐穗抬手摸了摸自己头顶的丸子，轻声出声:“谢谢队长，你真厉害，能给我弄这么圆的丸子。”

声音也格外磁性好听，杨越微微蹙起眉头，有些懊恼，她莫名其妙开始找唐穗的优点干什么。

“哈哈哈，不用谢，唐穗去做热身运动吧，明雨会在给你讲一遍规则的。”

唐穗点了点头，回过神深深看了眼杨越，唇角微勾，笑容含着莫名的深意:“队长，你知道吗？我会读心术。”

杨越笑着调侃道:“那你知道我现在在想什么吗？”

唐穗眼睛一弯，指向自己:“你在想我。”

听到唐穗的话，杨越笑得更是夸张了，“哎呦，唐穗，你怎么这么——”

“想我待会儿丢脸的场景。”

杨越笑容僵在脸上，“你在说什么呢，我可没这么想。”

“我只是想让你和其他人的交流更多一些。”

唐穗打了个小哈欠，眼尾泛着一点泪光，“让不会打球的人上场，可不像是什么友好交流。”

有些事情不用说太多，唐穗迈开步伐往空地走去，她的队友们已经开始做热身运动了。

她倒是不用做，不过瞧着也挺有趣的。

约莫十分钟后，终于到了唐穗上场。

在太阳下待久了就很热，很多球员都换上了短裤和短袖。

唐穗也跟着换上了，露出的胳膊和小腿白到晃眼，明目张胆夺取别人的视线。

唐穗能感觉到落在自己身上的视线越变越多，大多都带着打量，不过她毫不意外，魅魔本就是一种擅长引诱别人的生物。

和她的班级比赛的正是乔灵的班级。

当乔灵上场时，她明显听到了周围高昂的欢呼声，看不出来乔灵居然这么有人气。

唐穗轻轻眨动双眼，朝着乔灵露出一个笑。

乔灵当然不会错过，事实上从唐穗还在备战席的时候她就一直看着唐穗，她好想去和唐穗说话，不过她要克制，得先赢过唐穗，让她知道自己有多优秀。

随着裁判吹响哨声，篮球被高高抛起。

唐穗看着其他人跑动，思考了一下，决定等别人过来时自己在动。

正想着，一颗球便直往她这里飞，同时伴随着队友的喊声，“唐穗，接球！”

接球？唐穗手一伸便抓住了球。

“运着球去对面将球投进框里，我们就得分了！”

已经有人开始往唐穗这边跑，想拦球了。

唐穗眯起眼，双手举起球，往对面框里一扔，篮球精准地落入了篮筐里，一时间，全场的人都安静了下来。

还是裁判率先反应过来，吹响了口哨，宣布唐穗班级得到了三分。

随后是观众席的热烈讨论声。

“靠靠靠，那是人能投出来的吗？！”

“我的天！这怎么做到的！！！”

“这谁防得住？！”

“靠运气的吧。”

乔灵鼓了鼓脸颊，本来她想好好表现一番的，唐穗怎么这么厉害，才没多久就领先了她三分。

休息的时间不长，没过多久又开始了第二场。

球再次落到了唐穗手里，毫不犹豫的，唐穗投出了第二颗球。

“还来？”

“这抛物线妥妥能进筐里啊，这哪来的神射手。”

唐穗抛球的距离太远，让人防不胜防。

就在众人都以为这第二颗球，也是必进的时候，一道身影高高越起，将球拦住了。

唐穗笑弯了眼，小乔灵还真没骗她，很厉害嘛，她的这招已经不管用了。

这颗球正是乔灵拦住的，一瞬间，震天的欢呼声炸响开来，比刚刚激烈的多。

当唐穗接到第三颗球的时候，她动了起来，朝着对面跑去，看了两次，她大概知道要怎么做了。

从远处抛球不行，那就绕过对手，将球按进框里。

偏偏意外也是这时发生了，唐穗被人拦住了，拦着她的人，眼眸里带着明显的恶意，一举一动都想让她摔倒。

如果猜得不错，这杨越安排的。

她可以轻松越过，但她不想，她有了个注意，将乔灵拐上床的主意。

当这人又一次撞向她的时候，唐穗故意被撞了个正着，然后摔倒在地。

观众席上的宋繁星猛地站起身了，眉头紧紧皱在了一起。

同时，裁判也吹响了口哨。

撞到唐穗的那人连忙道歉，脸急得通红，像是抱歉极了:“对不起对不起，我不是故意。”正说着，一只大手牢牢握住了她的头，迫使她抬起了头。

“黄媛兴，你找死吗？”

黄媛兴被捏得面容扭曲了起来，抬眼看到乔灵阴冷的表情后，内心的害怕猛地翻涌出来，说话都开始打颤:“我、我不是、不是故意的。”她从来没见过这么吓人的乔灵，头像是要被捏爆了一样。

乔灵身形高大，冷下脸的时候足够骇人，眼中的杀意似乎形成了实质，化作尖刀，直直扎进了黄媛兴的眼中。

黄媛兴唇瓣张张合合，一直重复着同样的话:“对不起，我不是故意的。”

乔灵松开黄媛兴，重新笑了起来，“是我刚刚有点生气了。”

“不好意思。”真想立刻将这人的腿给打断，可是唐穗还在看着她，她不能做那些事情。

而且现在唐穗最重要，不知道有没有伤到哪里。

乔灵呼出口气，看向坐在地上的唐穗，眼里瞬间充满了担忧。

“唐穗，你没有受伤吧。”

唐穗抬头望着乔灵，朝着她张开了双手，“小乔灵，我受伤了。”

乔灵眼框瞬间红了，一副随时都能落泪的模样，将唐穗从地上抱了起来，拖着人的屁股，乔灵对着裁判道:“我不玩了。”说完，乔灵便抱着人离开了。

乔灵的举动太让人吃惊了。

“那个人和乔灵这么熟吗？”

“到底哪里冒出来的人，听说叫做唐穗，和楚公主也很熟，有人说经常看到唐穗对楚时倾搂搂抱抱的。”

“黄媛兴完蛋了，我从来没有看到乔灵露出冷脸。”

伊洛娅听着这些聊天，眼睛一转，站起身，朝着乔灵离开的方向走去。

她只是有些好奇，这么一个丑八怪怎么吸引到了楚时倾还有佩赛的，哦，还有宋繁星。

而乔灵抱着唐穗，大步朝着医务室走去，“穗，哪里摔着了。”

唐穗搂着乔灵的脖子，将脸颊靠在乔灵的脖子上，声音低低的:“屁股。”

乔灵一愣，她的手此时正在唐穗的屁股上，心里一慌，连忙换了个姿势，搂住了唐穗的大腿，可怜兮兮地说:“对不起，我不是故意的。”

唐穗无声勾起唇角，手指捏住了乔灵的后颈，缓缓揉捏起来:“小乔灵，我伤的不严重。”

“一会儿，你给我看看就好了，不用让医生看。”

乔灵嗯了声，随后反应过来唐穗说的话后，眼睛猛然睁大了，唐穗刚刚的意思不就是让她看屁股吗？

好朋友之间看看屁股也没什么。

乔灵耳朵尖红彤彤的，脚步都加快了很多。

抵达医务室后，见到医师在里面，乔灵连忙道:“老师，你能出去吗？”

“我要检查我朋友，她刚刚摔倒了，把屁股摔伤了，不好意思被别人看。”

医生没多想，回答道:“行，正好我有点事，有问题就和我打电话知道吗？别乱用药。”

医生走了，乔灵将唐穗放到病床上，将门关上，随后进屋拉上窗帘，睁着圆溜溜的眼睛紧张地看着唐穗，“现在要看吗？”

唐穗低低笑了起来，翻过身跪趴在床上，回头看向乔灵，故意放柔嗓音引诱道:“小乔灵，帮我看看吧。”

乔灵眼睛都不知道往哪里放，她觉得很奇怪，同时肚子也痒痒的想要做些什么。

伸出手，将短裤褪下，乔灵的脸一瞬间彻底红了。

“穗，有点红红的。”

唐穗腰身下榻，脸颊贴在了床单上，“小乔灵，你用手按一按，这样我才知道哪里最痛。”

乔灵眼睛都没眨动过，伸手搭在温热的皮肉上，她手大，张开后手指的长度和掌心的宽度能完全盖住一半。

乔灵呼吸声有些重，收紧手指，白肉争先恐后的从掌心里溢出。

好奇怪的感觉。

唐穗轻吟一声，“小乔灵，用双手一起。”

乔灵很听话的用双手覆盖上了，“穗，有没有特别痛。”

“没有。”

乔灵视线下移，落到了被单薄布料盖着的小鼓包上。

心脏开始狂跳，剧烈到像是随时都能冲破胸腔。

乔灵说话都开始结巴：“穗，我、我有点奇怪。”

唐穗笑声缓缓扩散：“哪里奇怪了？”

“肚子，肚子不舒服，心脏跳得也好快。”乔灵说着说着，着急起来，眼泪都出来了。

这太奇怪了。

那处的布料比别处的深些，有一些陷入了小鼓包里，形成了细小的裂缝。

很漂亮，带着难以言喻的吸引力。

比拍照还要让她喜欢。

喜欢……

对，她好喜欢，喜欢到都不能移开视线了。

乔灵盯着，大拇指不自觉地按住了鼓包，开始拨弄。

布料陷的更多了。

“穗，这里呢，有没有受伤。”

唐穗眼睫缓缓眨动，笑意在眼中扩散，她就知道，人类不会抗拒这种。

“小乔灵，看来我真的需要你帮助了。”

“你愿意帮助我吗？”

乔灵想也不想的点头了。

明明唐穗什么都没说，但她却知道唐穗此刻想让她干些什么。

她也想做一些事情，比如恬。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第66章

此时, 伊洛娅已经来到了医务室的门口。

她本就一直跟着乔灵，所以伊洛娅抵达的速度很快。

医务室的房门紧紧关着，伊洛娅挑了挑眉，抬眼透过门上的透明玻璃往里看去。

扫视一圈并没有看到人, 只有一个遮的严实的窗帘。

影影绰绰能看到黑影。

乔灵和那个女人应该就这里。

伊洛娅开始思考自己要不要进去, 忽然一道娇媚的呻//吟传入耳中, 伊洛娅深绿的双眸里划过一抹暗光, 她听力很好, 总能听到一些微小的声音。

这种声音她不会猜错，那是片子里才有的喊声。

带着欢愉、满足, 所以便格外的涩情。

伊洛娅手指搭在门把手, 转动把手，然而房门被反锁了, 她打不开。

伊洛娅可没有什么不打扰别人好事的想法, 她直接喊道:“佩赛, 我知道你在里面！”

乔灵手臂一僵，停止了动作。

唐穗伸手握住了乔灵的小臂, 轻摇身体，缓缓吐着气:“小乔灵，继续。”

乔灵脸颊红红的, 额头浸着一点细汗, 她俯下身，压住唐穗开始亲吻唐穗的后颈, “穗，这样可以吗？”

唐穗没什么力气, 大脑全被感觉占据，魅魔就是这点不好, 被触碰就和发/情了一样，脑袋里全是浆糊。

仅剩的一点理智全部拿来压制想吃元气的渴望了。

现在并不是一个袒露身份的时机，她只是先让乔灵不抗拒和她上床。

“好、好喜欢，我好喜欢，可以在快一点。”

里面的对话被伊洛娅一字不漏的听完了，啧了声，伊洛娅皱起眉头，又道:“不让我进来，我去拿钥匙了。”

她其实从来没想过佩赛那样的人会和别人搞上床，那个唐穗连基本的外貌都没有，到底哪来的魅力吸引其他人。

她只是好奇而已，并没有其他更多的想法。

乔灵有些烦躁，“我不要！我现在在做很重要的情绪。”暴躁的语气昭示着她的情绪。

她和唐穗正在做这种事情，伊洛娅真是烦人。

唐穗好软好滑，香香的，她好喜欢。

“你快走开！”乔灵小孩子心性，即使生气说得话也很幼稚。

“重要的事情，做嗳吗？我能听到。”

唐穗低低笑了起来，将乔灵的手拔出来后，轻声道:“让她进来吧。”

乔灵表情阴沉了一瞬，转眼又恢复正常，听话的起身去将房门打开了。

见到门口伊洛娅那张漂亮的脸，乔灵鼓起脸，有些气急败坏地说，“你干什么！你知不知道你特别的烦人！”

伊洛娅哼了声，抬手撩过自己的长发，撞开乔灵便往里面走去。

乔灵抿住唇，跟在伊洛娅身后，看她一把拉开了帘子。

而唐穗已经穿上短裤好端端坐在床上。

瞧着什么都没发生一般。

唐穗唇角微微上扬，笑盈盈地，“小金毛，找我们有什么事情吗？”

伊洛娅仔细扫视着唐穗。

乔灵见伊洛娅视线一直落在唐穗身上，她有些不乐意，挡在唐穗面前，把唐穗遮住了，“伊洛娅，我真的很生气，你到底来干什么。”

伊洛娅收回视线，伸手卷着自己垂落在胸前的金色发丝，“没什么。”

“我有点好奇佩赛怎么做嗳的，你们能做给我看看吗？”

“我耳朵很多，那些声音我都能听到，你们瞒不住我。”

乔灵眉头狠狠拧在了一起，“才不要，你——”

“可以啊。”乔灵拒绝的话还没说完，便被唐穗打断了。

乔灵睁大眼，回身看向唐穗，唇角下垂着，瞧着可怜极了:“穗……”

唐穗抬手朝着乔灵勾了勾，“宝贝，过来。”

乔灵乖乖弯了腰，双手撑着床上，靠近了唐穗，“我……”

唐穗眯起眼，双手环住乔灵的脖子，将唇送了上去，吻住的那一刻，便毫不犹豫撬开乔灵的唇瓣，将舌头探了进去。

乔灵眼睛瞪得滚圆，甜甜的味道，舌头交缠时，肚子酥酥麻麻的。

跟着唐穗的节奏，乔灵不自觉爬上了床，将唐穗压了下去。

暧昧的接吻声响彻在伊洛娅耳边。

伊洛娅站在原地，安静地看着那交叠的人影。

看乔灵闭眼吻的入神。

看唐穗将腿搭在乔灵背上，雪白的小腿连着漂亮的脚掌，脚掌微微弓起，似乎被吻的舒服极了，极其的放荡。

伊洛娅眯起了双眸，靠近了些，伸手握住了那截白生生的脚腕，脚腕很细，她一只手完全握得住，手指甚至还空出很长一截。

乔灵弓起了背部，开始啄吻唐穗的脖颈，唐穗偏过头，望着伊洛娅深绿的双眸，勾起沾满水色的红唇，眼中漾开浓浓的情意，缠缠绵绵带着无边无际的勾引，直往伊洛娅眼里钻。

伊洛娅心脏重重一条，眸光深了些许，收紧五指，紧紧握着那截细瘦的脚腕，难怪能吸引到连她这样完美的人都不喜欢的宋繁星。

唐穗微微张开唇，探出点舌尖，娇声喘息起来，“小乔灵，还没干，可以直接一点。”

乔灵蹭了蹭唐穗的胸口，算作回答，她才不会让伊洛娅看到唐穗的身体。

正在这时，伊洛娅的声音响起，“唐穗，你刚刚说过喜欢我。”

“怎么样，想和我来吗？”

“我不介意和乔灵一起弄你。”

听到伊洛娅的话，乔灵眼眶瞬间红了，她直起身，偏头恶狠狠地瞪向伊洛娅，“滚开！”那眼神利得如淬了毒的短刃，凶戾异常。

伊洛娅完全忽视了乔灵，直看着唐穗问，“你觉得怎么样。”

“你要知道，我是很多人的梦中情人，我有着完美的脸和身材。”

唐穗半眯着眼，神情有些倦怠，“这可不行，我们家小乔灵会被气哭的。”她可不知道这位小金毛有没有美味元气。

“小乔灵，不做了，下次继续。”

她只会和有高质量元气的人类做。

乔灵听完瞬间又高兴起来，将唐穗从床上抱起，蹭着人的颈窝，软软撒着娇，“穗，你真好。”

“我们是不是第一好的朋友，比倾和你还要要好。”

唐穗笑笑，摸了摸乔灵的头发，带着笑意的语气显得格外宠溺，“嗯，我们是第一好。”

伊洛娅没有被拒绝的不悦，她盯着唐穗，撚了撚手指，刚刚触碰过皮肤，那细腻的触感到现在都还残留着。

她可不认为唐穗是什么忠心的人，如果没有乔灵在，估计就会和她做。

今天就算了，她会找时间让人把唐穗带到她的家里面。

乔灵回头看了伊洛娅一眼，“不能和伊洛娅好，她现在是我最讨厌的人。”

伊洛娅环臂抱胸，摆出一副懒得计较的敷衍模样:“我又不是你，我根本不在乎她和谁好，佩赛你真是太让我无语了。”

“我只是想和她上床，又不是喜欢她。”

“和我这么漂亮的人上床，她该高兴。”

伊洛娅转身，大步往外迈步，出门时，她看到了一个意外的身影，宋繁星。

伊洛娅喊了出来:“宋繁星，你在这里干什么。”

宋繁星垂着眸子，没有说话。

伊洛娅现在没心情不太美妙，她冷嗤一声:“知道刚刚你在意的唐穗在做什么吗？她在和佩赛做嗳。”

“被扌臿的水都把裤子都打湿了。”

宋繁星缓缓抬起眸子，黑眸里一片寂静，“和我没关系。”

“我只是来拿药的。”

伊洛娅下巴微抬，有些高傲:“你最好是来拿药的。”说完，伊洛娅便离开了。

宋繁星在门口站了会儿，才缓步走了进去，医务室里只有两个人，一个乔灵，而另一个则是唐穗。

注视着唐穗满是笑意的眼，宋繁星轻轻抿了抿唇，闷闷道“你……受伤了吗？”她不在乎伊洛娅刚刚说的那些话，她来这里只是为了……唐穗。

看到唐穗被撞到在地时，那汹涌的担忧充斥着她整个大脑，她不知道自己为什么会对一个只见过一面的人这么上心。

只要唐穗一出现，她的目光便会停留在唐穗的身上。

唐穗摇了摇头，笑着朝宋繁星招招手:“繁星，过来一下。”

宋繁星沉默着，她不应该回应唐穗招呼小狗一样的手势，可她的脚不自觉便动了。

乔灵看到宋繁星朝这边走近，瞬间警惕起来，“穗，叫她过来干什么。”她不喜欢任何靠近唐穗的人。

唐穗笑眯眯地回答了乔灵:“我很喜欢繁星，总觉得我和繁星应该特别熟悉。”

“繁星和我的想法一样吗？”有一句话是问的宋繁星。

宋繁星站定在唐穗面前，面容冷冰冰的，语气也冷冷地，“我不知道。”

乔灵眼神微闪，偏过身体，搂住了唐穗，“穗，宋繁星脾气好差，还对你爱搭不理，我们不和她说话好不好。”

“是吗？小乔灵说的好像很对啊。”唐穗的尾音拉得很长，让人分不清是玩笑还是认真的。

宋繁星猛地攥紧手指，紧闭唇瓣一言不发，只是视线牢牢落在唐穗身上。

唐穗加深了脸上的笑意:“那怎么办，繁星对我爱搭不理，让我很难过。”

乔灵:“我们也不——”

“我们加个联系方式。”宋繁星直接打断了乔灵。

乔灵唇角一撇，凑到唐穗耳边，嘟嘟囔囔:“她脾气好差。”可恶，今天她一点也不开心，明明楚时倾好不容易没有陪在唐穗身边，今天是她和唐穗的二人世界才对。

她还没有多多感受唐穗的体内，也还没有多亲亲，更没有去恬那里。

她想靠近，想去亲的。

都怪伊洛娅和宋繁星，即使唐穗说下次继续，她也高兴不起来。

而且唐穗对每个人都很好，说不定倾也试过和唐穗做那种事情。

乔灵脑子里思绪太多，盯着宋繁星的视线越来越凶。

宋繁星拿出手机抵到了唐穗面前，声音并不大，却很清晰，“我想和你有联系方式。”说出这句话后，宋繁星心脏快速跳动起来，她很明白那不是紧张，而是别的情绪，她分不清是什么，只知道自己不想让唐穗难过。

════════════════════════════════════════

第67章

唐穗当然不会拒绝宋繁星的请求, 甚至是乐于和主角受产生联系。

看文，哪有人会不喜欢主角的。

“繁星真是乖孩子。”

加了联系方式，宋繁星没有在医务室停留太久就离开了。

见人走了，乔灵挨着唐穗, 黏黏糊糊的贴着, “穗, 没人了, 我们可以继续下去。”

唐穗拒绝了:“等下次吧, 接下来老师该回来了。”

“下次不会有人来打扰我们。”没人打扰才能彻底吃干抹净，看着乔灵无辜的面容, 唐穗笑弯了眼, 抬手缓慢拍着乔灵的后背，“小乔灵最乖了, 会听我的话吧。”

“没错, 我最乖了。”

球赛持续了一整天, 而乔灵和唐穗再也没上场过。

夜晚，唐穗回到了楚时倾的家里。

看到在坐在沙发上看书的楚时倾, 唐穗开口第一句就是，“时倾，我今天和乔灵做了。”

楚时倾抬起头, 脸上露出一抹温和的浅笑:“唐穗, 你会离开我吗？。”

唐穗肯定道:“不会。”

楚时倾重新把视线凝固在书本上，“那样就可以了, 你喜欢做什么都是你的自由，我没有权利禁锢你。”

唐穗走到楚时倾面前, 弯腰靠近了她，将楚时倾笼罩在自己的双臂里, “我不仅会和乔灵做，我还会和其他人做。”

楚时倾合上书本，抬起头与唐穗对视上，再一次问道:“你会离开我吗？”

唐穗同样给予了肯定的答复，没有半分犹豫，“不会，我可是很爱我们家时倾的，怎么会舍得离开你？”

楚时倾放下书本，伸手环住了唐穗的脖子，缓声道:“那样就够了。”

唐穗笑了起来，在楚时倾鼻尖轻咬了一口后，低声问道:“身体没事吧。”

楚时倾点点头，“嗯，检查结果很好，我的身体很健康。”

盯着唐穗的唇瓣，楚时倾半垂下长睫凑近贴了贴，问:“所以，今晚要做吗？”

唐穗握住楚时倾的手臂，勾着唇:“当然。”话落，唐穗便吻住了楚时倾的唇，在可以吃的时候，她永远不会拒绝食物的请求。

夜深人静，月亮被乌云遮盖了起来，只剩下一点微弱朦胧的光辉顺着窗帘缝隙闯入房间。

唐穗顶着湿润的脸，直起来身，抽出手指张开，“时倾，你看粘上了很多。”

楚时倾靠在床头，身下垫着枕头，平日苍白的脸上已经被绯红浸染，额头挂着细细密密的汗珠，几缕碎发黏在脸上，瞧着有些狼狈。

“唐穗，你刚刚全喝了吗？”楚时倾哑声问道。

唐穗抬起手指放到了唇角，探出舌尖一一舔过，随后笑望着楚时倾，“当然。”喝下去对她这种恶魔来说又没什么。

“休息好了吗？我要继续了。”唐穗抓过自己早已迫不及待的尾巴，在门口轻轻滑动，“时倾。”

楚时倾嗯了声，“可以。”哪怕刚刚泄过，但她不会拒绝唐穗的要求，这样的事情可以治疗她的身体，感受过健康，她再也不想拥有病痛。

唐穗舔了舔唇，做到了最后一步，“时倾，我好喜欢。”一时间整个声音软腻的不成样子。

好喜欢，这的太喜欢了—

唐穗软软耷拉着眼皮，起身坐了下去。

感觉如同波涛一般，来势汹汹，搅得她的大脑黏黏糊糊，唐穗咬住脸颊旁的柔软的皮肉，轻轻摇动起来。

“好喜欢……”

唐穗的声音越发甜腻，脸红的像是要滴血一般。

暖黄的灯光下，那雪白身躯如同最上好的佳肴，引得人视线一直凝固在那躯体上。

楚时倾静静看着，看唐穗黑色的头发被银色替代，墨色的眸子被紫色替代，额头长出弯曲狰狞的犄角。

“好美。”

唐穗此刻完全沉浸在了感觉里，满脑子都是吃饱，根本听不到楚时倾这道微小的声音。

吃东西太让她上瘾了，她想天天都吃。

四片花瓣互相挂在对方的水渍，而花瓣中间夹着黑色细长的尾身，细看能看到尾身正在颤抖着，和唐穗的颤抖频率一模一样。

“时倾，我永远、呃，我永远都会陪着你。”裹挟着颤音的甜腻嗓音响了很久才停下。

而楚时倾也一句句听在了耳中。

*

“乔灵出车祸了！！！”

这个消息如同水滴入油锅一般，赫米莉亚的学生们瞬间沸腾起来了。

黄媛兴担惊受怕的一晚上，乔灵当时表现出的情绪让她太害怕了。

好在今天一早就听到了这么个好消息。

—乔灵车祸严重吗？

黄媛兴在小群里问道。

—进医院了，但不知道情况怎么样。

看到这条回复，黄媛兴有些失望，不知道具体状况，这代表身体可能没事。

黄媛兴焦躁地开始咬指甲，谁知道那个唐穗怎么勾搭上了乔灵，都怪杨越，不说清楚。

乔灵那种人可是真会打断她的手。

该死的。

正暗自咒骂着，黄媛兴突然听到有人喊自己。

抬头一看，发现是杨越正黑着脸站在门口，而身后还跟着陌生的人。

黄媛兴心一凉，缓步走了过去。

完蛋了——

而此时，唐穗正和楚时倾说着这件事情，“我刚刚问了小乔灵，被人追尾了。”

“不严重，但手臂被划破了，我们下午去医院看她吧。”

楚时倾轻轻点点头，“不严重就好。”

约莫下午五点半的时候，唐穗和楚时倾抵达了乔灵所在的医院。

病房里早已有其他人在了。

唐穗视线落在其中一位身形高挑，皮肤有一点点黑的短发少女身上。

短发，单眼皮薄唇，唔，似乎是主角攻之一的傅珏舟，但小说里形容傅珏舟是白皮。

少女似乎察觉到了她的视线，抬起头，目光凉飕飕的，随后勾起薄唇，笑容讽刺，话也刺耳:“直勾勾盯着我看，像傻子一样。”

躺在床上的乔灵撇撇嘴:“不许你说唐穗，她是我的好朋友。”

唐穗并不会因为别人的一句话就生气，

她气定神闲地走进这弄得和总统套房一般无二的病房里，看向乔灵，问:“小乔灵，难受吗？”

乔灵瞬间委屈了起来，“穗，我手臂好痛，流了好多血。”

乔月白正坐在乔灵旁边，见乔灵可怜兮兮地模样，瞬间心疼的要命，“宝贝，你真是受罪了。”

楚时倾跟在唐穗身后也进了房，看到少的第一眼，楚时倾便打了招呼:“珏舟，你回来了。”

傅珏舟揉了揉短发，“傅情的人一直守在我周围，是你告诉她的吧。”

“这种情况在躲下去没有意义了。”

“我去上班，她派人把我的活全干了。”

“我去买东西，老板们不收我钱。”所以她才不想傅情知道，傅情太溺爱她了，怕她受苦受累，可她不是傅家的人，总有一天会离开傅家，到那时她什么也干不了。

楚时倾没有否认，“抱歉，珏舟，傅姨真的很难过你躲她。”

乔灵大声嚷嚷起来:“你们不准说话，不然我听不到穗的声音了！”

乔月白一听，便明白了上次乔灵说得那个人，不过看样子楚时倾并没有听楚以铭的话抛弃这少女。

乔月白正大光明的打量起来唐穗，面容稍微有些普通了，不过气质和身材很好，弱化了面容的普通。

她以为自家小宝贝会喜欢那种特别漂亮的，没想到找了没那么亮眼的，不过只要乔灵喜欢就好。

乔月白站起身，朝着唐穗露出友好的笑，“这位是小唐吧，我家乔灵很喜欢你，总爱在我面前提起你。”

“对了，你还不知道我是谁吧，我是乔灵的妈妈，乔月白，你叫我乔阿姨就好。”

唐穗眨动双眼，走到床边，礼貌道:“乔阿姨，你好。”乔灵的妈妈出乎意料的和善啊。

乔灵见唐穗已经抵达自己面，单手一伸就环抱住了唐穗的腰，把脸埋进了唐穗的肚子，唇瓣被布料堵住，乔灵说话都有些发闷:“穗，我好痛。”

“要亲亲才能好。”乔灵毫不在意别人，当着其他人的面就开始撒娇要亲。

唐穗好笑地摸了摸乔灵的头，暗暗输入了一些魔力，减轻乔灵的痛苦:“亲吻可不会让伤口好起来。”

傅珏舟在一旁看着，眉头皱在了一起，她知道这个叫唐穗的女人。

那场关于楚时倾的绑架直播她看过，所以知道唐穗。

只是为什么楚时倾把这人带到了这座城市。

“珏舟，你在疑惑我为什么和唐穗在一起吗？”楚时倾的声音轻而缓，准确无误的猜中了傅珏舟的想法。

傅珏舟点点头，环住双臂，神色有些莫名:“毕竟以你的性格应该不会和别人太亲近。”说着，傅珏舟忽然发现了一些事情，她问，“楚时倾，你的脸色好了很多，身体好了吗？”

楚时倾勾着唇，笑容温和，“是的，多亏了唐穗，珏舟，她很好。”

乔灵又不高兴了:“你们不许说话，我要听穗说话！我是伤员，我最大！”乔灵一只手还紧紧搂着唐穗，黏黏糊糊的模样和小狗没什么区别，“穗，我要亲亲。”

唐穗无奈地叹了口气，将乔灵轻轻推开，弯腰在她脸上落下一吻，随后笑道:“这样可以吗？”

乔灵高兴起来，“亲亲果然有效果，我刚刚就不痛了！”

一旁的乔月白正在观察着楚时倾，她从楚时倾脸上看不到任何不悦的表情，还是说因为有她在，所以不会表现出来。

可叫唐穗的少女似乎也不在意楚时倾，或许楚时倾和唐穗并不是她所想的暧昧关系，只是较好的朋友。

作者有话说:

冲冲冲冲

════════════════════════════════════════

第68章

平常的乔灵就爱撒娇, 现在受了伤更是黏人到了极致。

被亲了脸颊不够，还要缠着被亲嘴。

傅珏舟看不下去了，她道:“乔灵，能不别那么幼稚。”

“受伤了就好好躺着。”

乔灵偏头对着傅珏舟吐了吐舌头, “不要。”

“我就要穗亲, 你是不是嫉妒我。”

傅珏舟眼皮抽了抽, 按住了鼻梁, “我来看你真是个错误的选择。”

乔月白笑了声, “珏舟说得对，宝贝, 别为难唐穗了, 到时候你们私下呆着随便怎么亲。”乔月白的态度是完全纵容的，似乎已经默认了唐穗也会喜欢乔灵。

乔灵还是很听乔月白的话, 她松开唐穗, 不在缠着人, 只是坐在床上，摆出一副可怜巴巴的模样。

唐穗没打算待太久, 抬手捏了捏乔灵的脸，道:“小乔灵，好好养伤, 下次再来看你。”

乔灵一瞬间睁大眼睛, 掀开被子就要下床，“我要和你们一起走。”

乔月白眉头一蹙, 将乔灵按在了床上，语气严厉了些:“不行, 得医生确定伤好之后才能离开。”

“妈咪……”

乔月白:“撒娇也没用。”

乔灵眼皮耷拉了下来，一副有气无力的模样, “好吧。”

这时傅珏舟也道:“我也走了，看你活蹦乱跳的，精神好得很。”

乔灵只能眼睁睁看着唐穗她们离开，彻底见不到人后，乔灵的表情一下子变得恹恹地，“妈咪，我困了。”

乔月白戳了戳乔灵的额头:“你真是有了媳妇忘了妈咪，晚点你爸爸也要回来看你，你不许在他面前摆臭脸，不然你爸爸会哭的。”

乔灵偏过脑袋，躲过乔月白的手，用拖长的气音回答乔月白:“知……道……了。”

乔月白觉得好笑，她还从没见过她家宝贝这副模样，看来谈恋爱是会让人改变性格，“宝贝，睡觉吧，正好妈咪还有点工作没做完。”

*

唐穗和楚时倾以及傅珏舟出来后，便在医院门口碰到了一个意想不到的人。

唐穗只见过一面，但她还记得，这位将头发完全梳上去，露着全脸的成熟美女叫做傅情。

唐穗热情地凑近，搂住傅情的手臂，亲亲密密地打招呼:“傅姨，好久不见了，有没有想我。”

傅情极少和人这么近距离触碰，她有些不自在，但也不讨厌这么有活力的少女，傅情勾起唇，脸上漾开了一抹柔和的笑，“小穗，很久不见了，你和时倾一起过得开心吗？”

唐穗夸赞道:“当然了，时倾对我特别的好，我也特别的喜欢她，”

傅情抬手摸了摸唐穗的发顶，“那就好，时倾一直希望有人陪着，有你在身边，她也是开心的。”说着，傅情看向楚时倾，脸上的笑容一直温温和和的，带着股宠溺的感觉，“我说得对吗，时倾。”

楚时倾同样也笑:“是的，傅姨，我很开心。”

傅珏舟点点头，又看向傅珏舟，这才是她来到这里的原因，傅情叹了口气，问:“珏舟，你愿意跟妈妈回家吗？”

傅珏舟撇过头不去看傅情充满歉意的眼神，这件事傅情并没有错，只是她不想在继续待在傅家，“妈，你别做出这副样子。”

唐穗眨动双眸，明白了什么，她插话道:“珏舟不愿意回去，我愿意回去。”

楚时倾听到这句话，眉头不动声色地轻轻蹙了一下。

“傅姨，把我和时倾一起带回去吧，不要珏舟这个小黑蛋了。”

傅情本来有些伤感的情绪被唐穗的这番话给弄得瞬间消失了，她笑出了声:“小黑蛋？珏舟是晒黑了点。”

唐穗将头靠在了傅情的肩膀处，“你看时倾笑起来多像你，你看我多么的黏人，比小黑蛋好多了。”唐穗懒散地勾着唇，笑盈盈注视着傅珏舟，表情和撒娇的语气严重不符合。

傅珏舟眼皮一跳一跳，她合理怀疑这个叫唐穗的女人在挑衅她，她只是黑了一点，而不是变成了煤炭。

傅珏舟闭了闭眼，道:“妈，我们先离开这里。”

傅情听完，心情肉眼可见的好了起来，她嗯了声，视线落到楚时倾身上，问:“时倾和小穗要和我们一起走吗？”

“我送你们回去。”

楚时倾摇摇头，“谢谢傅姨，我的司机在外面等着，不劳烦你了。”

唐穗也适当地松开了傅情，“拜拜了，傅姨记得要想我。”话落，唐穗走到傅珏舟面前，做了个口型。

傅珏舟眉头狠狠皱在了一起，唐穗的那个口型是，‘我要勾你妈妈，小黑蛋。’

“喂，你——”当傅珏舟喊出声时，唐穗已经搂住楚时倾的手臂，带着人往旁边走去。

久违的，傅珏舟感受到了心口涌出了怒火。

“珏舟，我们走吧。”耳边传来傅情温柔的喊声，傅珏舟深吸口气，把怒火压在了心底。

“知道了。”

回家的途中，唐穗坐在车里，靠在楚时倾肩膀上，玩着楚时倾细长的手指，“她们的亲人都很爱她们。”这大概就是在文中，主角攻们为什么无法无天了，除了强大的背景外，还有宠溺自己的父母，在这种情况下很难不变坏啊。

“时倾，你的爸爸妈妈呢，我一直都没听你说过。”

楚时倾沉默片刻，缓缓道:“要和我去看看我的妈妈吗？”

唐穗回忆了一下小说中的内容，里面似乎没有过多的介绍楚时倾的家庭。

楚时倾是最后出场的一个主角攻，存在感并不强。

张开手指，插入楚时倾的指缝，与其十指相扣，唐穗笑道:“好啊，我想一直和时倾在一起。”

唐穗的话，总是动人的。

楚时倾垂眸看着紧握着的双手，唇角牵起，笑容浅浅的，“唐穗，人类总是会胡乱许下承诺而不遵守，妖怪的承诺会是这样吗？”

唐穗闭上双眼，说话声轻柔而缓慢:“不会，说出的事情要做到才行，你可以相信我。”

“对了，乔灵的事情，是你做的吧，别再做出这种事情，我不喜欢。”

楚时倾张了张嘴，没有说话，只是缓缓垂下长睫遮盖住了瞳孔，她什么都瞒不过唐穗。

车厢里安静了下来，过了很久，有些哑的嗓音才响起，“我有些害怕，你会因为乔灵抛弃我。”

时间转瞬即逝，转眼便到了周六。

唐穗和楚时倾乘坐着私人飞机抵达了别的市。

唐穗望着眼前红色的几个字，眉梢一扬，念了出来:“青溪精神病院。”

楚时倾唇角噙着一丝笑意，“是的，她生病了。”

“进去吧。”

说实话，唐穗很意外，楚时倾的妈妈居然有精神方面的疾病。

在走廊处等待楚时倾登记时，唐穗从窗户处看向花园，此刻外面有不少穿着病服的人在笑闹，看着与常人无意。

唐穗并不能理解为什么人类会生那么多病。

感冒发生是最常见的小病，还有什么癌症之类的。

归根结底还是人类太脆弱的原因。

“唐穗，走吧。”听到楚时倾的声音，唐穗将视线从窗外收了回来。

走到楚时倾身边，勾着她的小拇指轻轻晃动:“精神病是一种什么样的病，也会让身体不舒服吗？”

楚时倾笑了笑:“这只有病人才会知道。”

闻言，唐穗也没在追问，跟着带路的护士来到了其中一间屋子。

护士将门打开，嘱咐道:“王女士最近病情稳定了很多，避免刺激她，请不要大声喧哗。”

唐穗抬眼朝里看去，这件病房没有乔灵躺的那间病房好，但也算不得简陋，像一个普通的家居服。

而一位头发披散的人正背对着她们坐在窗边画着画。

护士做了个请的姿势。

楚时倾已经走了进去，唐穗没有跟进去，她觉得这种事情，她并不适合参与。

她留在原地问护士，“这位王女士得了什么样的精神病。”

护士道:“这属于病人的隐私，你可以问你的朋友。”

“我会守在外面，有问题请立马呼救。”说完，护士便将门带上了。

唐穗想了想，还是往里走去，她没靠太近，只停留在一个离楚时倾不远不近的位置。

楚时倾来到那人身边，轻轻道:“画的麻雀吗？很漂亮。”

坐在的人听到声音偏头一看，立马从椅子上站了起来，高兴道:“时倾，你来看我了！”

“我好高兴！我们有一天、两天、三天……哎呀，我们有好多天没见了。”

“咦，你的轮椅呢？是不是身体好了呀，不用坐轮椅了！”

楚时倾笑道：“嗯，我的身体好了，以后都不用做轮椅了。”

唐穗歪了歪头，视线从病人身上佩戴的铭牌上移，落到了别人的脸上，这位将王妙的女人，和楚时倾长得有六分相似，几乎一眼就能看出是母女。

只是王妙脸上带着天真的笑容，这让楚时倾看起来更为成熟。

楚时倾将买的零食提起来给王妙看：“我给你带了很多零食。”

王妙哇了一声，抱住零食袋不松手了，“我好开心！我最爱这个品牌的零食了！”兴奋的语气如同稚子一般。

唐穗想，原来乔灵也有精神病，她觉得王妙和乔灵的说话方式有点像。

王妙抱着零食转了几圈，忽然她停了下来，目光落在唐穗身上，问：“时倾，她是谁呀，我没见过她。”

唐穗挑了挑眉，不等楚时倾回答，自己便先说了：“我是时倾的对象。”

王妙睁大眼睛，“对象？！我知道对象是什么意思，你们会生宝宝吗？我想要小妹妹和我一起玩，我会把零食分给她的。”

楚时倾叹了口气：“王妙，你忘了，你最讨厌女孩子了。”

王妙眼眶红了，将零食扔在地上，大声哭了起来：“才没有，我明明最喜欢女孩子。”

“时倾，你坏，我没有讨厌女孩子。”

楚时倾唇角挂着一抹淡淡的笑，除此之外没有任何多余的情绪，她拿出纸巾缓缓帮王妙擦掉眼泪，“妈妈，你总是忘记。”

“我就是你最讨厌的女孩。”

王妙的哭声戛然而止，面容扭曲起来，稚气在这一瞬间消失的一干二净。

她看着楚时倾，恶狠狠道：“你来干什么！如果你是男孩，以铭怎么会不要我！”

“你滚啊，你滚！！！”

王妙开始疯狂推搡着楚时倾，“我恨你，楚时倾我恨你！”

“没有你就好了。”

“没有你就好了——”

楚时倾唇角的笑容缓缓落下，她静静看着王妙，声音轻轻地，“妈妈，我不会死，我会一直活着，一直存在。”

“我的腿好了，我的身体好了，像一开始那样，我是一个健康的人，我能活很久。”

王妙的泪水源源不断地从眼眶涌出，表情从狰狞变得痛苦，她退开身体，用手撕扯着头发，无助地道歉着：“对不起，时倾，对不起。”

“我没有想让你死。”

“对不起，妈妈从没有想过让你去死。”

楚时倾转过身，往唐穗身边走去，“唐穗，走吧。”

唐穗点点头，在楚时倾靠近的那刻便伸手握住了她。

人类可真奇怪，会对自己的孩子说出那样的话。

“等等！”身后传来王妙沙哑的喊声。

楚时倾没有停下脚步，唐穗倒是回头看了眼王妙。

“拜托你陪在她的身边——”

房门被打开，又被关上，彻底隔绝了里面的声音。

从来到这家精神病院到离开，没有超过一个小时。

唐穗盯着楚时倾的侧脸，思考怎么安慰人。

她很少做这种事情，但今天食物心情应该很糟糕。

唔——有了。

唐穗凑近楚时倾，在楚时倾脸上亲了亲，“时倾，要在车上做吗？”

楚时倾扬起唇，笑容一如既往的温和，“唐穗，你在安慰我吗？”

唐穗点了点头：“是的，你的掌心很凉，是难过导致的吗？”

楚时倾偏过头，缓声道：“我并不难过，我已经习惯了。”

“如果真要安慰我，那就兑现你的承诺吧。”

“一直陪着我。”

唐穗笑了起来，“我会的，无论你问多少次，我都是这个答案。”

“我会一直陪着你。”

“同样的，我希望你别在对乔灵她们出手，我是魅魔，注定不会只和你一个人在一起。”

楚时倾凝视着唐穗满是笑意的眸子，张开唇，轻轻嗯了声，“只要别抛弃我。”

“唐穗，我变贪心了。”

“我不止想要健康的身体，我更想你陪着我。  ”无关情爱，她只是想要一个不会和她分开，不会让她孤单一个人的存在。

唐穗眯起双眼，抬手捏住了楚时倾的下巴，黑色的瞳孔被深紫所取代，“我说过的，我不会抛弃你。”

“你可以随时随地问出这个问题，而我也只有这一个答案。”

“楚时倾，我会陪着你，直到你死去。”

唐穗的语气算不得温柔，神色甚至有些轻佻。

但就是这样的唐穗说会一直陪着她，直到她死去。

楚时倾缓慢眨动双眼，泪水毫无征兆地从眼眶涌出，绵延不断地从脸颊滑落。

“唐穗，我很不好，我生了很久的病。”

“没有人爱我。”

“我的心也生病了，它变得很坏，总渴望将别人拉入沼泽。”

“也会嫉妒别人，会做出错事，我很不堪，我自己都讨厌自己。”

“我不配被人爱。”

楚时倾指尖都在发颤，连呼吸都带着细碎的疼。她不是故意要示弱，只是那些藏了太久、烂在心底的话，终于在这一刻溃不成军。

明明从一开始她也是个健康的人，有着健康的身体和心理。

不知从什么时候起，她的心和身体一样生病了。

“我嫉妒乔灵，嫉妒傅珏舟，嫉妒伊洛娅，她们有着爱自己的亲人。”

“我也嫉妒宋繁星，她也应该和我一样成为一个烂人。”

“唐穗，我病了太久，我骨子里已经烂掉了。”楚时倾的声音轻得像风中残烛，每一个字都带着压抑到极致的颤抖，尾音碎得不成样子，带着浓重的鼻音与哭腔，哑而轻，断断续续，残破不堪。

唐穗伸手将楚时倾抱入怀中，轻拍着她的背：“没关系，以后会变好的。”

“一直和我在一起，你就会变得健康。”

唐穗不太会安慰人，比起言语上的安慰，她更认为做嗳能缓解悲伤，不过这好像只是对于她而言。

楚时倾这副模样，她不认为能做。

人类情绪真是太丰富了。

唐穗低头用脸颊轻轻蹭着楚时倾的头顶，“去和你觉得对不起的人道歉吧。”

“我会陪着你。”

“一直一直。”

作者有话说:

不说谎了，我真的要完结了，正文完结，后面更新的就是番外，补上没写完的坑

════════════════════════════════════════

第69章 完结

（完结）

宋繁星没想到有一天能迎来楚时倾的道歉。

“对不起, 宋繁星。”

宋繁星皱起长眉，眼神里没有半分波澜：“我不明白，你不需要理会我不是吗？”

楚时倾没多说什么，只是深深弯下了腰, “对不起。”

宋繁星看向了一旁的唐穗, 张开唇刚想说话, 唐穗就朝着她搂了过来, 柔软的身体和甜美的香味一瞬间占满了她全部的感官。

唐穗勾着宋繁星的脖子, 凑到她耳边低声说着话：“繁星，打她一顿怎么样。”

湿热的气息全部喷洒在了耳畔, 宋繁星有些不自在, 但她没有推开唐穗，“我不打人, 唐穗, 你和我离的太近了。”

闻言, 唐穗贴得更紧了，“繁星, 你不喜欢和我靠近吗？”

“好可惜，我很喜欢和你接触的。”

宋繁星抿了抿唇，半晌憋出了两个字：“没有。”

唐穗嗯了一声, 尾音上扬, 带着疑惑。

宋繁星：“没有不喜欢。”说完，宋繁星垂下眼睑, 又道：“让楚时倾别这样。”

“我不需要她的道歉。”

唐穗又凑近了些，用鼻尖轻轻摩擦着宋繁星的脸颊, 若有若无的触感，让宋繁星耳朵尖不动声色的红了, “唐穗，你也别这样。”

“有很多人看。”明明和唐穗没见过几面，可她完全不会抵住和唐穗的接触。

甚至说得上是喜欢渴望的。

宋繁星很明白自己是一个什么样的人，能对别人的接触产生这种想法，很大概率是因为她对那个人产生了特别的情绪。

唐穗说话时总是拖长尾音，听起来难免会产生一种缱绻柔情的感觉，“意思是私下就可以做吗？”

宋繁星睫毛轻轻颤抖起来，手指紧握成拳，身体紧绷成了一条弦，唐穗说的话太暧昧了。

宋繁星视线落在还弯着腰的楚时倾身上，闷闷道：“唐穗，你让楚时倾起来吧。”

“我不想再纠结发生过的事情。”

唐穗勾起唇，抬起手，用手指抵住宋繁星尖细的下巴，“你原谅她了吗？繁星。”

宋繁星缓慢点了点头，对于她而言，一直活在过去只会让她很累。

有这些心思，不如多看点书，多学习一些知识，又或者多赚些钱。

“哇，繁星真是太好了，奖励一个亲亲！”听着耳边唐穗高兴的语气，宋繁星呼吸一顿，猛地偏过头，想要阻止。

但也是这一举动，让唐穗正好嘴对嘴吻了个正着。

丝丝美味的元气从相贴的地方传入身体里，唐穗眯起双眸，不由自主地伸出舌尖舔了舔。

一瞬间，宋繁星头皮发麻，双手按住唐穗的肩膀，将人给推开了。

顶着红透的脸，宋繁星表情特别严肃，“不能这样。”

“我们不是很熟。”

唐穗面上带着勾人的笑，“繁星，多做做就熟悉了。”说完，唐穗当着宋繁星的面，探出湿润的舌尖，一点点舔过自己的唇瓣，将欲发挥到了极致，“我很期待和繁星熟起来。”

宋繁星闭了闭眼，松开唐穗，偏头不去看那双勾人的眼，明明唐穗长得不是多好看，但骨子里似乎带着一种媚，让她也会往那档子事情上面想。

“楚时倾，你喜欢弯腰就弯吧，我要走了。”

唐穗低低笑了起来，“繁星，你害羞了吗？真可爱。”

“时倾，快起来吧，繁星已经原谅你了。”

楚时倾直起身，看着宋繁星，她知道宋繁星并不会原谅她，只是因为不想和她过多纠缠。

“宋繁星，你爸爸的医药费，我会全部支付。”

“没有任何要求，只是想做这件事情。”

宋繁星只说了一句：“随便你。”

唐穗转动双眸，看了看楚时倾又看了看宋繁星，提议道：“我们放学一起去吃饭吧。”

对于唐穗说出的话，楚时倾不会拒绝，她点点头，唇角微勾，脸上重新挂上了温和的笑：“好。”

宋繁星则想拒绝：“我还有……”

唐穗抱住宋繁星的手臂，抬眼盯着她，“繁星，你要拒绝我吗？”

宋繁星：“……没有。”

唐穗笑出了声，“那繁星你想吃什么，我们可以花很多时倾的钱。”

宋繁星盯着唐穗笑盈盈的眸子，心脏徒然漏了一拍，反应过来时，嘴巴已经先于大脑开口说话了，“巧克力蛋糕。”

唐穗眼睛一亮，“我也喜欢吃巧克力蛋糕。”

“繁星和我真配，喜欢吃的东西都一样。”

宋繁星下意识反驳道：“我不喜欢吃巧克力，只是——”只是什么，她又说不出口。

这个问题一直困扰着她。

和唐穗吃饭时，视线凝固在唐穗开心吃着巧克力蛋糕的脸上。

宋繁星忽然意识到了，原来只是因为唐穗喜欢吃巧克力蛋糕。

她缺失了一段记忆，一段关于唐穗的记忆。

这段记忆蕴含的情感太深，导致她即使失去了记忆，也不会忘掉对于唐穗的感情。

喜欢、渴望，不想让她难过，不想和她分开。

而一片纯白的空间内，小狗样的玩偶漂浮在半空中，身旁跟着一个闪烁着光芒的圆团。

“看来你感觉到了，祛除记忆，也抹消不了那种情感。”

“甚至没有半个月的时间，除了一个气运之子因为对和外来者见的面太少，导致没有更多的情感，其他的气运之子或多或少都对外来者产生了感情。”

“你的试炼貌似没必要了。”

光团一直闪烁不停，貌似在说话。

但这个空间里只有玩偶的机械声在响：“多接触，那个人也一样。”

“早点恢复记忆，让她们幸福不好吗？”

“不会打起来，我觉得她们只会因为谁和外来者睡的多而吵架。”

“我没有帮她说话，只是就事论事。”

“你明明也只想气运之子幸福不是吗？”

并不是每个世界意识都能改变气运之子的走向，2186D作为刚生成的世界，是弱小的，世界意识同样弱小，不能强行改变世界走向。

但当外来者闯入，世界走向被迫改变，世界意识则不会被影响。

“看来你想好了，毕竟是我司的错，需要帮忙可以随时呼唤我。”

*

一个很平常的午后，唐穗正靠在宋繁星肩膀上休息。

深秋难得有太阳，暖融融的阳光照耀在脸上，总会让人变得昏昏欲睡。

唐穗闭着眼，呼吸轻轻地。

忽然，头顶传来宋繁星的声音，“唐穗，我是爱你的。”

“无论有没有记忆，我对你的感情永远不会变。”

唐穗静静听完了最后一个字，记忆接踵而至，不消片刻后便占满了她的大脑。

唐穗睫毛轻颤，缓缓睁开了眼。

“繁星真是变了，变得会说情话了。”

凉风吹拂，带来了乔灵的哭声。

“穗！我竟然忘了你，我好生气。”

唐穗坐直身体朝着声音传来的方向看去。

只见乔灵哭得满脸泪水，身后跟着脸色很臭的伊洛娅。

乔灵跑进唐穗直接抱住了人，哭声震耳欲聋，“穗，我、我好笨，我忘记了你好久。”

“我不要再和你分开！”断断续续的喊声听起来难过极了。

唐穗笑了笑，伸手回抱住了乔灵，“没事了，不会分开的。”

说着唐穗偏头看向伊洛娅，朝着她伸出了手，“小金毛，你呢，要抱抱吗？”

伊洛娅哼了一声，“我不需要，反正你也没多在乎我。”

唐穗没有生气，耐心道：“可是我想抱你。”

伊洛娅表情还是很不好看，但人已经霸占了唐穗的另一边，甚至还挤了挤乔灵。

她不会忘记，前不久医务室的时候，唐穗又和佩赛做，明明都没有记忆。

虽然不知道为什么大家都没有了记忆，但她永远都是吃不到第一口！

而此时，青溪精神病院。

楚时倾这次并没有带着唐穗来，而是带着傅珏舟来了。

记忆恢复的那瞬间，楚时倾只是偏头看向傅珏舟，问：“珏舟，傅姨会同意解除合约吗？”

傅珏舟烦躁地揉了揉头发，“不知道。”

“我怎么就忘了这些事情。”

“不知道唐穗会不会记仇我不理她。”

楚时倾淡淡笑道：“珏舟，你先回去找她吧，我在这里陪陪我妈妈。”

傅珏舟放下手，深吸口气，“不用，反正唐穗也不一定需要我。”早知道多做几次再离开了，唐穗那种人指不定已经把她忘到沟里面了。

说难听点，她上桌都有点困难。

“时倾，快看！我做的小船！”稚嫩的语气如同小孩般天真。

楚时倾转动眼球，视线重新回到了王妙身上。

“珏舟，我一直很嫉妒你永远傅姨那么好的妈妈。”

“明明你那么不乖，脾气那么坏，可傅情一如既往的宠爱你。”

傅珏舟没说话，安静地听着。

“我很听话，妈妈却不肯分给我多余的爱。”

“所以，我一直是难过的。”

楚时倾唇角轻轻上扬，笑容格外的温柔，“我总爱钻牛角尖。”

“可世界上不只有父母才能给予我需要的。”

“珏舟，我现在是幸福的，我想我应该比你更有存在感，在唐穗面前。”

傅珏舟撩起薄薄的眼皮，嗤笑一声：“你也是学会嘲讽我了。”

楚时倾笑容越来越大，眼角溢出点泪水，“是啊，我也会嘲讽你了。”

“珏舟，我真的，一直很嫉妒你，但现在不用了。”

楚时倾走近王妙，伸手碰住了王妙的脸颊，声音很轻很缓，“妈妈，我一直是爱你的。”

“希望你快快好起来，和我一样。”

王妙盯着楚时倾的双眼，不解地眨了眨眼，然后伸手拍了拍楚时倾的头，“时倾，不哭，我做了漂亮的小船给你。”

楚时倾垂下眸，低低笑了笑，最终松开了王妙，“妈妈，再见了。”

“我该向前走了。”

王妙有些无助，她伸手扯住楚时倾的衣摆，呐呐问道：“时倾，你、你不来了吗？”

“为什么要再见。”

“以前都没有说过。”

楚时倾按住王妙的手，轻轻扯开，笑容一如往常：“妈妈，我不会再来了。”

泪水毫无征兆地落下，王妙用手使劲揉着眼睛，“是不是我做的小船不好看，时倾，你不要不来。”

“还是因为我老是哭，所以你讨厌我了。”

楚时倾缓缓摇了摇头，看向傅珏舟道：“珏舟，我们走吧。”

“去找唐穗。”

房门被关上了，王妙站在原地，看着桌上的小船，她想起了一些事情。

她有见过小小的时倾，脸颊瘦瘦的，身体很小很小。

对她说，‘妈妈，我想要小船，这样我和妈妈就可以一起去坐船离开这里了’

小船……时倾不要小船了，也不要她了。

她是个好坏的妈妈，因为最后没有买小船，也没有和时倾离开。

王妙抱着小纸船跌坐地，时倾不要她了——

临近冬天，白日便越短，五六点左右天便已经有些黑了。

楚时倾回到家的时候约莫六点，傅珏舟跟在身后。

站在门口，楚时倾没有自己打开门，而且轻轻敲响了房门。

傅珏舟有些不解，“这不是你自己的家吗？”

楚时倾垂眸浅笑：“我只是想体会一下有人在家给我开门的感觉。”

傅珏舟勾了勾薄唇：“变幼稚了，不过能改掉你那阴暗的性格，也挺不错的。”

正说着话，房门被打开了，屋里亮白的灯光照了出来，伴随着唐穗的身影。

唐穗见到门口的两人，精致的脸上便露出了一抹笑：“时倾，宝贝女儿，好久不见。”

傅珏舟本来还有点不自在的心情，在此刻瞬间消失的无影无踪，“唐穗，失忆一次都改不了你乱取外号的臭毛病。”

唐穗笑意更深了，“还是逗你好玩。”

傅珏舟又没了脾气，她无奈叹了口气，随后又笑出了声：“算了，不和你计较。”

此时屋内传来了别的声音，“宋繁星，你凭什么做出这么好吃的菜！”

“佩赛，你是瞎子吗？洗菜都没看清楚虫子！！！”

唐穗眨了眨眼，“宝贝们，欢迎回家，快进来吧。”

楚时倾迈出脚步走向唐穗的方向，第一次说出了：“我回来了。”

这是第一次，以后还有无数的欢迎回家等着她，唐穗说过会陪着她。

一直一直陪着她，直到她死去——

——

——

——————全文完————

作者有话说:

最爱大团圆了

诡秘们，下一本见

════════════════════════════════════════

第70章 孕期

（孕期）

是夜。

宋繁星数着日子, 确定今天唐穗是属于她的。

拿着工具，宋繁星穿着单薄的睡衣，进入了唐穗的房间。

卧室的床上没人，但浴室却有淅沥沥的水声。

唐穗在洗澡。

宋繁星来到床边, 脱下身上的睡衣, 安静地坐在床沿边。

这是和唐穗在一起的第五年。

她们的样貌都成熟了很多, 唐穗的外貌却完全没有变化。

宋繁星偶尔会恐惧, 她在一天天变老, 而她的爱人却永远年轻。

如果有一天她老的不成样子，无法在满足唐穗, 唐穗会去找新人吗？

答案似乎是肯定的。

不多时, 浴室的水声停止了。

唐穗裹着短款浴巾从门里走了出来，见到赤条条坐在床沿的宋繁星, 唐穗勾起唇角, 一双紫色的桃花眼尽是撩拨人的风情, “繁星，你总是那么乖。”

宋繁星看了过去, 目光所及之处，是那张漂亮到失真的脸，还有笔直的长腿, 唐穗并非没有变化, 她更性感了。

两年前，唐穗在街上看到了玩cos的人, 从此以后她再也没有隐藏自己的发色和瞳色。

魔魅的银发紫眸配上妖冶秾丽的面容，让唐穗多出一种名为荒诞的美。

出去逛街时, 很少人不将视线停留在唐穗身上。

唐穗太艳了。

宋繁星有些失神，直到唐穗走到她面前, 分//开//腿，坐到她腿上时，自己才回过神。

唐穗没有用卡扣夹住浴巾，手一抬浴巾便松松垮垮地敞开了。

伸手勾住宋繁星的脖子，唐穗低头用鼻尖轻蹭着宋繁星的鼻尖。

浑身上下还带着一股热气，“繁星，快点。”

宋繁星用双手按住了唐穗的腰，还有一点，唐穗的身体更加离不开人了。

手指摸到向了唐穗的尾椎处，那里有着长长的尾巴，宋繁星握住尾巴根。

唐穗眼眶变得湿漉漉的，将头埋在宋繁星颈窝处，低低喘着气：“繁星～”音调上扬，甜腻腻的。

宋繁星偏头吻了吻唐穗的耳侧：“唐穗，如果我老了，你会去找别人吗？”

唐穗收紧了手臂，摇摇头：“不会。”这个世界里只有宋繁星她们才有美味元气。

其实她每天都吃，已经变得非常厉害了，体内能量过于饱和时，她也没那么想吃东西。

现在做嗳对于她来说只是因为舒服，她很喜欢和宋繁星她们贴在一起。

“繁星，我想要了。”

宋繁星感受到了湿润，抱着唐穗起身，将人放到了床上，宋繁星跟着俯下身开始啄吻唐穗的脸颊、脖颈……

一个又一个轻柔的吻落在带着香气的皮肉上，最后才是唇瓣。

撬开唐穗的唇齿，将舌尖探入，她和唐穗吻过无数次，可每一次唇舌交缠都会让她心脏极速跳动。

入手一片黏糊的水渍，宋繁星松开唐穗的唇，直起身拿起自己准备的工具，哑声道：“唐穗，我总是很怕你不要我了。”

唐穗双手曲起放在锁骨处，脸颊绯红一片，她垂眸看着宋繁星的动作，缓缓摇头：“我不会的。”

宋繁星和楚时倾最喜欢说这种话，她听里很多次，不过她会一直很有耐心回答她们。

唐穗轻轻晃了晃腰肢，无声催促着宋繁星，同时尾巴也已经卷住了宋繁星的腿，想做什么不言而喻。

“繁星～”

宋繁星嗯了声，垂下眸，看着指尖没入消失。

唐穗的声音开始变了味道，“繁星～我好喜欢～”

尾巴尖破开阻碍，陷入了沼泽，唐穗整个人轻轻颤抖起来，泪水和口水顺着通红的脸颊不停下落。

“繁星、繁星，喜欢。”

宋繁星脸上也泛起了潮红，唐穗太色了，每一次她都会被勾引的做很久，到底第二天精神疲惫。

俯下身吻去唐穗眼角的泪，宋繁星声音低低的：“唐穗，我要用工具了。”

唐穗胡乱点头，她脑子顿顿的，只剩下了k感，“繁星你喜欢做什么就做什么，我不会拒绝你。”。

这样的唐穗是可爱的，宋繁星没忍住有亲了亲唐穗。

她真的无法放开唐穗。

换作以前她根本想象的不到自己会和别人共享爱人。

可事实就是如此，她唯一害怕担心的只是不被唐穗需要。

清早一起床，唐穗就觉得身体好不舒服。

她趴在宋繁星身上，小声喊道：“繁星，我好像生病了。”她从来没有这种感受。

宋繁星睡眠浅，听到唐穗说话便睁开了眼。

第一时间用手摸向唐穗的额头，很烫。

睡意猛然消散了，宋繁星带着唐穗坐起身，快速穿上衣服，也帮唐穗把衣服给穿上了。

“唐穗，等等，我带你去医院。”

唐穗拉住宋繁星的手，表情头一次有些难过，“繁星，我好想吐。”

宋繁星担心的眼眶有些发红，将唐穗抱到厕所，看着唐穗趴在马桶边干呕了半天，宋繁星急得额头开始冒汗。

“唐穗，是不是因为我昨晚做的太过了。”

唐穗摇了摇头，她也不知道什么原因，但肯定不是因为做嗳的缘故。

“人类的医生能看你吗？”宋繁星又问。

唐穗直起身靠在宋繁星的身上，被宋繁星重新抱了起来，“繁星，我想睡觉。”

宋繁星紧抿唇瓣，把唐穗重新抱回了床上。

唐穗看了眼宋繁星，唇角微勾，笑容有些疲惫，但还是在安慰宋繁星，“没事的，我是恶魔，睡一觉就好了。”困意不停的席卷大脑，没多久唐穗便沉沉睡去。

再次醒来时，外面的天色已经大亮，像是来到了中午。

而她身边围坐着宋繁星她们。

一个个表情都紧绷的厉害。

睡了一觉，唐穗感觉身体好了很多，早上那种突然起来的恶心感消失了，只是身体依旧乏力。

唐穗弯了弯眼，笑道：“怎么大家表情这么严肃，我觉得我身体已经好了。”

楚时倾唇角上扬，露出一抹温柔的笑：“唐穗，你怀孕了。”楚时倾就这样轻飘飘抛下了一个炸弹。

唐穗眨动双眸，随后恍然大悟：“原来我怀孕了，魅魔好像是可以不论性别都自然受孕的。”

乔灵急得快哭了，“我不要穗有小宝宝。”那样会分走唐穗，本来已经有很多人了。

与乔灵相反的则是伊洛娅，她抬手轻轻抚摸着唐穗的肚子，精致的脸上满是笑意：“太好了，我们费迪蒙奇亚家族又要添一名成员。”

傅珏舟勾起薄唇，笑容凉凉的，“谁说是你的，这孩子可能是我的。”

“医生说刚满一个月，一个月前的今天是我和唐穗在床上。”

伊洛娅冷哼一声：“又不一定准，反正小宝宝肯定是我和唐穗的。”

宋繁星没有说话，她不在意孩子是谁的，只要是唐穗生的她都喜欢。

可她担心生孩子会让唐穗受伤。

但流产也会伤身体。

宋繁星的想法被乔灵说了出来，“穗，我不要你有小宝宝，生孩子会很痛。”

楚时倾缓缓道：“我也觉得这个孩子不该要，不过这得看唐穗的意见。”

唐穗当然是选择要小孩的，恶魔对幼崽可是很看重的，“我要留下。”

乔灵吸了吸鼻子，拿出手机开始乔月白打电话：“妈妈，你快给唐灵买东西。”

“唐灵是我和唐穗的小孩，嗯嗯，唐穗怀孕了，她是恶魔嘛，和女生也能怀孕。”

乔月白挂断电话，脸上的表情由吃惊转变为了狂喜，她猛地一巴掌拍向旁边的男人，“还睡！咱们要当爷爷奶奶了！”

“快点起床，我要去置办孙儿的衣物，还得个唐穗请最好的医生，可不能让大人小孩出差错了。”

旁边的男人迷迷糊糊睁开眼，听到乔月白的话第一句没有反应过来，愣了好一会儿才不可置信的重复道，“我要当爷爷了。”说着，男人的泪水猛地从眼眶掉落，很没出息的捂着脸哭：“上帝，我们的小宝贝长大了，都有自己的孩子了。”

“哦，月白，你别发呆了，我们快去商场选东西。”男人又哭又笑，举止行为风风火火的。

乔月白没好气地翻了个白眼，“还不是你睡懒觉。”吐槽了一句话后，乔月白赶紧下了床，最开始知道乔灵喜欢的人是恶魔后她是惊讶的，不过只要不伤害她家宝贝就行了，其余的她家宝贝喜欢就好。

“好期待孙孙儿，不知道是像宝贝多一点还是像唐穗多一点。”

而另一边，乔灵挂断电话后，挤开伊洛娅，弯腰将头贴在了唐穗的腹部，“虽然我不喜欢小宝宝，但这是是穗生的小宝宝，我会爱屋及乌的。”

伊洛娅要被乔灵的变脸速度气笑了，“佩赛，你真是、真是——”伊洛娅想骂人，但半天都没想好怎么骂出去。

总而言之，因为穗想要，所以大家都对这个未出生的小孩爱屋及乌。

唐穗有点苦恼，因为怀孕后，大家似乎都当她是废人了，走哪里都要抱着她走。

就差把饭喂她嘴里的。

但她其实偶尔会恶心以外没有任何不适感。

还有最关键的一点就是，这些人只会用嘴，不会用手指。

虽然舒服，但总感觉差了点。

这天夜里轮到了傅珏舟。

唐穗勾着人，黏糊糊的撒娇：“宝贝，用手指好不好。”傅珏舟经常锻炼，肌肉紧实力气又大，每次都让她吃的受不了。

傅珏舟收回舌尖，用手拍了拍，拒绝道：“不行，在等一段时间，万一受伤了怎么办。”

唐穗：“那好吧。”

唐穗对魅魔怀孕也不了解，她的妈妈没有告诉过她，她的记忆里也没有相关的消息。

人类说什么，那就是什么吧。

如此过了一个月，唐穗渴的实在受不了。

习惯了被深入触碰，光用尾巴触碰别人已经满足不了她了。

唐穗跪趴在床上，使劲引诱着伊洛娅，“小金毛，可以了。”然而向来热衷于这件事情的伊洛娅也直白拒绝了她：“不行，对小宝宝不好。”

唐穗：“……”

怀孕的代价太大了。

如此过了一个月，在屋里堆满婴儿用具的情况下，唐穗等来了医生的检查。

因为担心她走路伤身体，所以乔灵直接买了医用仪器放在家里，医生可以直接使用。

当仪器扫描完唐穗的身体，医生拿过B超，确认道：“这位小姐并没有怀孕。”

“当时似乎是检查错误。”

宋繁星皱起眉，表情格外的严肃：“医生，请你再检查一遍。”

“别再误诊。”

医生点点头，重新检查了一遍，又道：“确实没有怀孕。”

宋繁星暗暗松了口，这队于她而言是个好消息，她不想要唐穗因为孩子而受伤。

伊洛娅倒是有些失望，她很期待自己和唐穗的小宝宝，不过没有也没事，最重要的是唐穗。

唐穗似乎是想要小宝宝的，伊洛娅转头安抚起了唐穗：“没有关系，下次我们努力一点。”

傅珏舟站在一旁双手抱臂：“我其实不喜欢小孩，没有最好。”

乔灵举手支持，“没错！”

楚时倾走近唐穗，伸手摸了摸她的额头：“唐穗，你想要小宝宝，我们可以用科技弄一个，这样还不会让你受伤。”

唐穗摇摇头，“我不要。”她不想要小孩了，如果有小孩，人类肯定也会避着点小孩，不和她肆意做嗳。

“有小孩一点也不好。”

这个荒唐的孕期让她体会到了不能做嗳的痛苦。

她以后会注意的，不能怀孕——

作者有话说:

其实是假孕啦

════════════════════════════════════════

第71章 五个恶魔和一个人类（上）

五个恶魔和一个人类（上）

唐穗觉得自己很倒霉, 她只是躺在床上看小黄文。

结果床旁边莫名出现了一个黑洞，她被吸了进去。

再次醒来后，已经到了一个陌生的世界。

“这就是这次抓的人类吗？质量太差了。”

唐穗抬起眼, 看向说话的人，应该不能被称之为人，猩红的眼, 紫黑色的皮肤, 还长了一对翅膀，指节尖锐异常，怎么看都不像人类。

那坐在王座上的怪物像是注意到了她的视线, 目光顷刻间锁定了她。

唐穗扬起唇角, 露出一个笑：“你好，这里是哪里。”

怪物张开翅膀飞向了她，羽翼卷起的风扑打在脸上, 唐穗面容毫无异色，甚至等怪物站定在她眼前后，还主动凑近, 问：“你是什么品种, 看着好帅气。”怪物长得太过高大, 她需要仰头才能看到怪物的眼睛。

唐穗的言行举止太随意, 周围的其他怪物开始训斥：“你这人类，怎么敢这么随意和王说话。”

唐穗哇的一声扑进面前怪物的怀里，开始假意害怕：“说话的那个好凶，我不喜欢。”

怪物身上又热又硬的，唐穗觉得自己刚刚嗑的鼻子有些发疼。

不过面前这大怪物没有伤害自己的意图。

“王！”

被称作王的怪物抬了抬手，其他怪物瞬间噤了声。

“我叫傅珏舟，人类你可知道主动朝我投怀送抱是什么意外。”

唐穗抬起头, 踮起脚尖用双手环抱住怪物的脖子，然后在怪物的下巴上亲了一口，妩媚笑道：“这样可以吗？”

傅珏舟猩红的眼里闪过一丝别的意味，她按住唐穗的腰，带着人一起飞到了王座上。

唐穗再次回过神时，她已经被怪物抱到双腿上坐着了。

在她的眼前不仅有各异的怪物，还有狼狈卷缩着的人类。

偌大的宫殿在此刻被唐穗尽收眼底，唐穗想，自己真是到了一个不得了的地方。

有点害怕，但更多的是觉得有趣。

唐穗往后一靠，抬手勾住怪物的下巴，轻轻滑动，“宝贝，你有了我，应该就不会再要其他人类了吧。”

“让她们回去好不好，不让我会生气的。”

傅珏舟伸手握住唐穗纤细的手腕：“你想救她们？”

“你知道我把人类带来是为了什么吗？”

唐穗眯起眼，将脸贴在傅珏舟的颈侧：“我觉得你是为了做嗳，你说我说得对吗？”

傅珏舟勾起薄唇，没有否认：“确实，不过用恶魔的话来说，是吃东西。”

“我不能确定你能不能让我满意，人类你长得很和我胃口，但还不足够让我将其他人类都放了。”

傅珏舟伸出尖锐的指尖，划过唐穗的小腹，语调嘲讽：“得看你这里面。”

唐穗并不害怕，她盯着傅珏舟，双手开始解自己的衬衫扣子：“现在就可以。”

“不过，开始之前，能把你的长指甲收收吗？很吓人，会弄破我的胃。”

唐穗边说话边动作着，把衬衣敞开后，唐穗让自己贴住了傅珏舟，轻轻磨蹭，嗓音变得低软：“宝贝，可以吗？”

傅珏舟眉梢一扬，她还没有到过这样主动又饥/渴的人类，在她的印象中人类一直很胆小。

她什么都不做，光站在那里就会把人类吓得直哭。

面前的人类长得很美，贴着自己的身体也很柔软。

她没理由不做下去。

傅珏舟笑了笑，“你很聪明，顺从我会让你少受很多罪。”

唐穗攀附住傅珏舟，低声耳语着：“那呆会儿会对我温柔点吗？”

“只要你不反抗。”随着傅珏舟的话音落下，唐穗眼前的场景骤然变化。

忽地，她被傅珏舟抱起放到了床上，巨大的宝石镶嵌在床头充当了光源。

唐穗指了指那个宝石，问：“可以把这个东西送给我吗？我带回我的世界能卖很多钱。”

傅珏舟俯下身，压住了唐穗，眼神意味深长极了：“人类，满足我，你才能提要求。”

傅珏舟手指朝上，握住了唐穗纤细的脖颈，微微收紧手指，漆黑的长尾缠住了唐穗的腰肢，“在这里，你只是个羔羊。”

唐穗眼里没有任何惧怕，甚至主动抬手碰住了傅珏舟的脸，双眸里荡开丝丝暧昧的涟漪，“宝贝，你可以变成人类的样子吗？现在的你太大，会把我撑坏的。”

傅珏舟眸色微黯，眼前的人类当真一点也不怕她。

不过这对她来说是好事，她可不想进食的时候，食物哭哭啼啼的。

傅珏舟张开唇，猩红的舌尖拉长，舔过唐穗的脸颊，“我喜欢你从容的样子。”

唐穗迷惑地盯着傅珏舟的嘴巴，那舌头太长了，唔，怪物应该不会想用舌头吧。

如果用了怎么办，她会不会死在第一次做嗳上。

傅珏舟像是知道唐穗在想什么，她手指点在唐穗胸口，下一刻唐穗身上所有的布料都消失的一干二净，傅珏舟自己身上的布料也消失了。

而且她紫红的皮肤变得冷白，高大的身形也在缩小，以唐穗的眼眶来看，就是一个身量高挑的普通人，当然如果没有尾巴的话就更像普通人了。

唐穗眨动双眼，唇角上扬，艳丽的脸颊上绽放出漂亮的笑容：“宝贝，你好宠我。”其实她更喜欢清纯甜美的，眼前人类形态的怪物虽然长得也好，但看着凶凶的。

唐穗主动分//开//腿，握住腰间的尾巴，一脸好奇：“这个尾巴好硬，摸起来有点像是鳞片。”

“你的种族是蛇吗？”

傅珏舟松开唐穗弯下腰，一口咬在了唐穗的脖颈处，尖锐的牙齿刺穿皮肤，唐穗下意识低哼了一声。

不是痛，而是别的感觉。

唐穗身体开始发热了。

“宝贝，这是干什么。”

傅珏舟直起身，垂眸俯视着唐穗，“恶魔的唾液能麻痹人的痛觉，接下来你不会感到任何痛苦。”

唐穗难耐地蜷缩起脚趾，拿着尾巴尖往下触碰到门口，缓缓滑动，“没有别的了吗？”唐穗此刻满脸的春/情，勾人的厉害。

“好奇怪。”仿佛每一个字都带上了滚烫的温度。

唐穗伸手握住傅珏舟的手，放到了唇边，轻轻舔舐：“宝贝，我变得好热啊。”

傅珏舟凝视着唐穗的媚态，眉头微微蹙起，难道人类被带过来时，有别的恶魔给她注入了什么东西？

见傅珏舟久久不动，唐穗又带着沾满自己口水的手来到自己的心口，“想被碰。”

“怪物大人，你怎么不动。”

唐穗脸红眼红，满眼都是潮湿水渍，在眼神的衬托下，晶莹的泪水显得格外黏腻，全是情//欲。

唐穗呼吸声变得很轻，长眉微蹙着：“怪物大人，你能感觉我的动作吗？”

傅珏舟收紧手指，眼尾染上一层薄红，她问：“你真的是人类吗？色成这样。”

唐穗才不管那些，她现在只想要自己舒服，“怪物大人，唔……我全部——”多的唐穗有些说不出来了。

她真的完全感觉不到痛苦，一波一波强烈的刺激感让她大脑开始变得混乱。

唐穗望着傅珏舟的眼神有些溃散，身上泛起大片粉，“好、好喜欢。”口水伴随着含含糊糊的话语顺着唇角落下。

傅珏舟怎么会感觉不到唐穗的动作，将人从床上抱起来，逗弄着小唐穗，“人类，你叫什么名字。”

唐穗将头靠在了傅珏舟的肩膀处，说话声断断续续的：“我叫、我叫唐穗。”

“太过分了，会哭的。”怎么会那么舒服。

“唐穗，我很满意你，吃你让我觉得很满足。”

“我会天天……”

更多的，唐穗有些听不清了，她满脑子都是一些浪荡的感觉。

不知道弄了多久，反正她最后晕了过去。

醒来后，还能感觉到鳞片的坚硬感。

唐穗揉了揉自己发麻的后腰，偏头看向还闭着眼的怪物。

不知何时怪物已经恢复的本体，高大的身形足够覆盖两个她。

唐穗眨动长睫，保持尾巴原位，开始自己动。

真奇怪，被怪物咬了一口后，她就一直在发/情。

又低又柔的暧昧嗓音在这偌大的空间里扩散。

忽然，面前的空间产生了波动，唐穗还没来得及细看，一道人影就出现在了自己正下方。

“咦，人类你在干什么。”

唐穗睁大眼，扬起脖颈，脚趾蜷缩，重重闷哼一声。

水全部撒落在了刚出来的人的身上。

“法雷尔，你来干什么。”傅珏舟的声音响了起来。

随后唐穗腰上一紧，被傅珏舟整个抱了过去。

唐穗身体软地一塌糊涂，她靠着傅珏舟，哑声道：“宝贝，给我补身体。”

“我这样下去会死的。”

傅珏舟低头咬了咬唐穗的脸颊，“我会让人去找对你身体好的东西。”她有点爱上这种感觉了。

人类的身体又软又热，不管是抱起来还是做点其他事情，都很舒服。

被称作法雷尔的人睁大眼，浅色的眸子和浅色的头发，一身皮肤都是淡淡的银白，“舟，为什么人类要把你的尾巴放到身体里，好奇怪。”说着，法雷尔顺手将自己身上刚刚粘上的水渍给除去了。

“我们恶魔的尾巴可是特别敏感的，不能随便被人碰。”

唐穗缓了一会儿才看向突然而到的恶魔，比起怪物，眼前的人更像是天使，连翅膀都是羽翼，而不是傅珏舟那样的翼翅，光秃秃的一看就象征着邪恶。

虽然被人看到自卫有点尴尬，不过这些生物都是恶魔，肯定不会觉得有什么。

唐穗说服了自己，开始光明正大的展露自己的身体，毫无害羞之意：“小朋友，我和宝贝在做//爱做的事情，小孩子是不会懂的。”

法雷尔撇了撇嘴，不高兴道：“我可不是小孩子，我是西区的魔王，佩赛.法雷尔。”

唐穗一脸惊讶：“你好厉害，原来是魔王大人。”

傅珏舟捏住唐穗的脸，迫使她转过头看向自己：“人类你还有心思聊天吗？看来昨晚没做够。”

唐穗的脸被捏成了金鱼嘴，红唇嘟起，傅珏舟看着，眼睛一眯，便在唐穗嘴上亲了一口。

一旁的法雷尔声音高昂了起来：“我知道了，原来是这个。”

“奈兰和一个小恶魔做过这件事情，她说恋人之间就可以做。”

“所以人类是你的恋人吗？舟。”

傅珏舟松开唐穗，挑了挑眉，回道：“算是吧。”

她和法雷尔的关系不好也不坏，只是法雷尔性格幼稚，和小孩一样，她懒得管。

换作其他魔王要是敢突然闯入她休息的地方，那就是主动挑起战争。

唐穗倒是有些意外，想不到这个外形凶狠的恶魔还有点纯情，睡过一觉就算是恋人了吗？

唐穗伸出手指在傅珏舟的颈间打圈：“宝贝，你是只有我一个还是有好多个。”

傅珏舟皱了皱眉，倒也没有拍开人类作乱的手，人类太弱小了，如果真想伤害她，她第一时间就能将人类杀死。

“只有你一个。”可以说，眼前这个人类是她的第一次，对于挑剔的恶魔来说，找一个各方面都看得顺眼的人类很难。

然而又只有人类身上才有恶魔所需要的独特元气。

傅珏舟摊开手，掌心里浮现出了一颗点缀着红色水晶的戒指，将戒指递给唐穗，傅珏舟将人放到一边，自己起身下了床：“有这个你可以命令魔王宫里的其他恶魔。”

“人类，你让我很满意，好好待在这里吧。”

唐穗歪了歪头，看了看戒指又看了看傅珏舟：“可是我想回去我的世界了。”

傅珏舟只给了唐穗三个字：“不可能。”

这是法雷尔插话道：“人类，舟说你不能回去，你就回去不了，我可以带你去玩哦，既然你是舟的恋人，我也会把你当朋友的。”

说着，法雷尔凑到唐穗身边，小声道：“悄悄告诉你，我其实喜欢乔灵这个名字，这个是我妈妈取的，可舟很坏，总是很陌生的叫我姓氏。”

唐穗被逗笑了，她顺从道：“乔灵，你真可爱。”

乔灵浅色的眼珠子变得亮晶晶的，她轻轻打了个响指，唐穗身上的红痕瞬间消失不见了，“看，我还能帮你恢复身体。”

傅珏舟眼皮一跳，她是觉得人类身上印着这些红痕很美，所以才让其留着，没想到乔灵直接就给弄没了。

乔灵捧住脸，笑出了声：“人类你好漂亮，没有那些脏脏的痕迹，就特别漂亮，比伊洛娅都漂亮。”

唐穗低头扫视自己的身体，嘴巴里发出惊叹：“哇，好厉害。”

乔灵飞到傅珏舟旁边，“舟，我喜欢她，我要带她去玩。”

傅珏舟没有立即反对，而是看向唐穗，问：“你想和她出去玩吗？”她管辖的区域内，总会有造反的恶魔，她有很多事情要做，人类在恶魔的地界很容易死亡，倒不如让乔灵来看着人类。

唐穗点点头，“想，我想看看周围的样子。”

就这样，唐穗被乔灵带着除了傅珏舟所属的宫殿。

黑灰的环境，血色的圆夜，让人看一眼便压抑不已。

一路上唐穗看到了很多各式各样的怪物，甚至有不是人形的，也有很小巧的。

忽然，一条断臂从眼前飞过，溅起的黑色血液在空中划过，唐穗眨眨眼，看向断臂飞过来的方向。

一头狗模样的怪物正在啃食着人类模样的怪物。

乔灵注意到了，她鼓起脸颊，手一抬，唐穗眼中的怪物便爆开了，像肉泥一样四散开落在地上，被破土而出的紫色枝丫卷入了地里，“舟管辖的地方就是这点不好，老是有恶魔打架。”

“人类，你不要不开心，我已经把他们弄死了。”

唐穗日有所思起来，这么看来，傅珏舟好像要比乔灵要和善一点。

起码她目前没有看到傅珏舟随意消灭恶魔。

唐穗仰起脸，双眸里映出乔灵洁白的羽翼，她勾起唇角，笑容斐然：“乔灵，你真是让我太意外了。”说着，唐穗张开手，抱住了乔灵，“乔灵，抱着我，我们去天上往下看好不好。”

唐穗的拥抱让乔灵愣在了原地，香香的，软软的，乔灵脸红起来，有些害羞地伸手将唐穗整个抱进怀里，“可是这样抱着，你看不到风景了。”原来拥抱人类的感觉是这种样子，好舒服。

唐穗低低笑了笑：“你勾住我腿，用那样的姿势抱我。”

乔灵悄悄在面前人类的头顶蹭了蹭，随后弯腰，用手臂勾住唐穗的腿弯，将人抱了起来。

人类太轻了，和羽毛一样，她根本不需要多用力。

张开翅膀，身体腾空而起，乔灵垂眸看着待在自己怀中小小一团的漂亮人类，莫名咽了咽口水，她想咬人类。

想到先前看到的那一幕，人类拿着尾巴放入身体，如果尾巴被弱小的人类那么用，好像也不是不可以。

乔灵心脏快速跳动起来，好朋友就是要共享的。

舟是她的好朋友，而唐穗是舟的恋人，所以唐穗也是她的恋人。

舟能做的，她也能做。

乔灵问：“唐穗，今天你身上的那些痕迹是怎么弄的。”

唐穗瞭望着广袤的土地，随口答道：“宝贝亲的。”

乔灵眼神闪了闪，又问：“我也想亲，可以吗？”

唐穗睫毛轻颤，回头看向了乔灵，眉眼舒展，带出浓烈的艳色：“你想和我做嗳？”

乔灵不懂做嗳是什么意思，可直觉告诉她，点头就对了，于是乔灵点了点头，“可以吗？”

乔灵的眼睛很大，双眼皮褶皱很深，眼尾有些下垂，看人的时候总是很无辜，偏生她又不似其他恶魔那样生的邪恶凶戾，而是纯洁良善。

唐穗弯起眼，抬手按住了乔灵的唇瓣，撩起眼皮，眼神暧昧极了：“为什么不可以，乔灵，你想要，我会教你。”反正都是和恶魔做，为什么她不选一个更听话的。

-----------------------

作者有话说：上次评论区小宝说的梗，没多长[星星眼]

════════════════════════════════════════

第72章 五个恶魔和一个人类（中）

“咚——咚——咚。”

心跳以一种极快的速度跳动着, 乔灵不知道自己的心跳有没有大到怀里的人类能听到，但她觉得有些震耳朵。

奇怪的感觉。

“乔灵，你在发呆吗？”

人类磁性悦耳的话语让乔灵一瞬间便回过了神, 视线落在地上茂密的树林里。

乔灵表情越来越兴奋，“唐穗，我现在就要。”

“我看你把我的尾巴放到身体里。”

唐穗眨动双眸, 抱着乔灵脖颈的手臂微微收紧, 用唇贴了贴脸颊旁的银色皮肤，放柔嗓音，“我是人类, 我的身体很弱, 做一次要休息好几天。”

“乔灵，你得让我身体变得很强壮，我们才能做下去。”

唐穗其实很没力气, 身体各处都软趴趴的，她只是一个普通的人类，再怎么持久, 也不能连续几个小时不休息。

做嗳很舒服, 不知道恶魔用了什么方法, 她连一点不适感都没有。

说实话, 有点上瘾。

张开唇，咬住面前的锁骨，轻轻吸吮片刻后松开，又用舌尖舔了舔，唐穗掀起眼皮，盯着乔灵干净的下颌线，唇角上扬, 带着一抹漫不经心却又勾人的笑，“乔灵，你有办法吗？”

穿越也不一定倒霉。

唐穗想到了一个绝好的注意。

她完全可以用身体，让这些恶魔去寻找能让自己变得强大的东西。

她本来也没什么节操，怎么想都是她得利。

又能抒发性/欲，还能变厉害。

唐穗心里打的算盘乔灵一概不知，她只知道人类咬了她的锁骨，软湿的触感，让她肚子痒痒的，想要做些什么。

低头对上唐穗漂亮的桃花眼，她道：“有个恶魔或许知道怎么让人类变强，我现在就带你去找她。”

唐穗眨动双眸，偏头看向了前方，这时，在她们正前方的空间开始扭曲了。

乔灵抱着她瞬间进入了扭曲的空气里，视野陷入了一片黑暗，唐穗下意识闭上了眼，当闻到陌生的香味后，才重新睁开眼。

入目是一片黄橙橙的天空。

唐穗转动眼睛，视线下移，落到了一颗巨大的树下，那处坐着一个人。

为什么说是人，因为唐穗没有看到那人身上有任何的恶魔特征。

普通的人，普通的景，一时间像是回到了她的世界。

只是怀抱着她，煽动着翅膀飞向那个人的乔灵又把她从恍然间拉了回来。

“乔灵，那个人是你要找的恶魔吗？”

乔灵点点头：“她是东区的魔王，楚时倾，她很博学，肯定知道怎么让人类变强。”

说着乔灵，收起翅膀，抱着唐穗稳稳落在楚时倾的旁边。

即使脚落在地上，乔灵也不肯将人松开，反而是抱着人一同坐了下去，让唐穗陷在她的怀里。

乔灵用下巴蹭了蹭唐穗的颈窝，笑容灿烂极了，“倾，你有办法让人类变得很厉害吗？”

“我要和她做一些事情，可人类身体好弱，不能一直做。”

被乔灵喊做楚时倾的恶魔抬起了头，侧头看向乔灵，唐穗看清了楚时倾长什么模样。

皮肤苍白，面容秀丽，唇色淡粉，看起来比普通的人类还要弱上三分。

楚时倾勾起唇，眉眼舒展，浅浅笑道：“人类变强的方法吗？”说着，楚时倾的目光轻轻落在乔灵怀中的人类身上，夸赞道：“很漂亮的人类。”

乔灵甜美的脸上满是笑意，毫不掩饰自己的得意：“这是我从舟那里带出来的。”

“就是很漂亮，比伊洛娅还要漂亮。”

“倾，你快告诉我，人类怎么才能变强，我好着急。”

楚时倾合上书本，书本顷刻间在她掌心消失，但下一秒，掌心里又多了一本书。

楚时倾将书递给乔灵，笑道：“这本书或许能帮到你。”

乔灵不喜欢看书，她摇摇头，将书推了回去：“我不要，倾，你直接告诉我。”

被乔灵拒绝，楚时倾并不恼，反而耐心的回答起来，“交/配时，将魔力注入人类体内，操控着魔力在人类体内循环，时间久了，人类身体极其各方面的能力都会变强。”

唐穗将眼前恶魔说的所有话都听入了耳中，神色变得若有所思起来。

这么说起来，她做的越多，就会越强大。

乔灵还是不高兴，她鼓起脸颊，神情恹恹，“我要人类立马变强，而不是这种慢慢地变强。”

这时，唐穗笑出了声，抬起手指插/入身后乔灵的头发里，轻轻抚弄：“乔灵，乖乖的，别着急。”

乔灵失望长叹一声，低下头用脸颊蹭着唐穗温热的颈窝：“好吧，唐穗你都这么说了，那我就等等。”

乔灵的乖巧让楚时倾有些意外，看向唐穗的目光里多了一丝浅浅的好奇，能让乔灵听话的，只有前任魔王。

楚时倾问道：“乔灵，你和人类要去做些什么。”

乔灵皱皱鼻子，思考片刻张开了唇：“做——”

“做嗳。”唐穗接上了乔灵的话，“也就是你刚刚所说的交/配。”

“只是我刚从别的恶魔床上下来，并不能立马和乔灵做下去，所以我们需要能让我身体变强的方法。”唐穗脸上浮现出一抹无奈，“毕竟人类的身体太弱了。”

乔灵点点头，赞同了唐穗所说的话，“没错。”

楚时倾盯着唐穗漂亮的脸，她想不到人类居然能如此直白。

唐穗对着楚时倾懒散笑了笑，“很意外吗？”

楚时倾缓缓收回落在唐穗与乔灵身上的目光，眉眼间那抹温和的笑意始终未曾淡去，语调轻缓而平静，淡淡开口：“有点。”

她垂眸稍作思索，纤长的指尖无意识地摩挲着方才凭空浮现又隐去的书页痕迹，再度抬眼时，语气依旧温淡：“我记得深渊区的魔王宋繁星，是极为稀有的远古魔种，她的血或许能让人类变得强悍。”

“不过有……”楚时倾余下的话语还未完整说出口，话音堪堪卡在喉间，眼前骤然掀起一阵极淡的黑色魔风，裹挟着强横的空间波动——乔灵带着人类离开了这里。

楚时倾缓缓从地上站起身，素白的衣摆扫过地面枯黄的草叶，她抬眼望向这片独属于自己的次元空间，修长的手指轻轻抬起，随意地拍了拍掌心。

刹那间，原本漫天暖橘色的天空以肉眼可见的速度被暗沉的灰雾吞噬，光线骤然阴冷下来，身后那颗原先枝繁叶茂的参天巨树，以惊人的速度枯萎着，转眼便成了一棵死气沉沉的枯木，整片空间的氛围都从静谧温和变得阴冷诡谲。

楚时倾望着空无一人的地面，唇角缓缓勾起一抹极淡、却深不见底的弧度，眼底的光芒明灭不定，低声轻喃，语气里裹着浓得化不开的好奇：“唐穗吗？”

魔界真是太久，没等来有趣的事物了。

当乔灵消失后，她才分辨出了空气中残留着的另一个恶魔的气味。

那是南区魔王傅珏舟的味道。

那人类刚从傅珏舟床上下来？或许是被乔灵抢去的也说不定。

而另一边，乔灵已经带着唐穗到了又一处陌生的地方。

目光所及之处全是黑红色的岩石和流淌在岩石缝隙间的滚烫熔岩。

“乔灵，你和那位叫宋繁星的魔王熟悉吗？”

乔灵摇摇头，诚实道：“不熟悉，不过没关系，我很厉害，肯定能打过宋繁星。”恶魔的血液很珍贵，所以她从一开始就是准备去抢的。

唐穗眨动双眼，她发现这位银白恶魔真的有点傻傻的。

抬手碰住乔灵的脸，唐穗叹了口气：“要不还是算了吧。”

“我家宝贝会给我找方法。”她觉得乔灵很大概率打不赢，如果是那样的话，她作为一个普普通通的人类难免会受到波及。

她可不希望自己受伤。

乔灵眼神变得执拗起来，“不行，我说了要做，我现在就要做到。”

唐穗捏了捏乔灵的脸，“原来你也不是特别听话。”

乔灵没有说话，只是加快了飞行速度，深渊区和魔界别的区不一样，说是区域，其实每一个区都代表着不同的大陆。

其他区，她可以带着人类任意穿梭，然而深渊区的魔粒子太浓，穿梭空间会将人类的身体挤压的爆开。

唐穗松开了乔灵，侧头看向越过的地面，在这片土地上，她看不到任何一株植物也看不到任何的活物。

住在这种地方有点像是被流放了。

唐穗这个想法刚一冒头，眼前便浮现出了一座巨大的城堡。

黑色的大鸟盘旋在城堡的上方，它似乎注意到她们来了，张开喙，发出了刺耳的叫声，像是在提醒什么。

忽然，乔灵停了下来，这次不用任何人说，唐穗也知道有人来了。

空前绝后强大的压迫感，让她有些喘不过气。

唐穗难受地抱紧了乔灵，脸色生理性的发白。

完蛋了，光凭借气息，乔灵就低人一等了。

她和乔灵真能活着离开吗？

“佩赛·法雷尔，你带着人类闯入我的领地做什么。”陌生的磁性嗓音在耳边炸开。

唐穗细细分辨了一下，没听出这道声音的主人有什么生气的情绪，唐穗转动双眸，目光落在了正前方声音传来的方向。

裹着黑袍的人影清晰映入眼中。

狰狞的弯曲犄角，没有眼白的纯黑眼睛，冷白皮肤浮现着如同藤蔓的紫色纹路，盘根错节的交织着，覆在毫无表情的脸上，诡谲又阴冷。

这个恶魔也很像人类，瞧着没有那么奇异。

只是依旧长得很高大。

比她要高了近乎两个头，体型也很大。

或许是她的目光太过明显，唐穗感觉到了这位恶魔的视线直直落到了她身上。

唐穗睫毛轻颤，朝着恶魔勾起唇角，露出了一个笑，“你好。”唐穗生得好，一双桃花眼弯起来时总是明艳的灼热眼。

友好一点，或许不会受伤，唐穗想着，笑意越发的深，眼波流转间尽是妩媚的风情，瞧着格外动人。

乔灵将唐穗稳稳放在了一块没有裂缝的岩石上。

撇了撇嘴：“唐穗，你别和她说话。”

“宋繁星最不爱理人了。”

乔灵不想继续耽误下去，她望向宋繁星直白道：“给我你的血，我要给人类喝下去。”乔灵已经做好了战斗的准备。

然而宋繁星只是将手从黑袍里探了出来，一颗鲜红的血珠从她细长的指尖跑出，飞向了唐穗的方向。

唐穗不受控制地张开唇，将那颗血珠咽入了喉咙里。

血腥味在口腔里漫延开来，唐穗有些不解，这么容易就能得到吗？乔灵先前说的是关系不好吧。

唐穗侧头望向乔灵，发现乔灵脸上有明显的震惊。

乔灵眉头皱成了一团，不知在想些什么，不过片刻后，眉头便又松开了，露出了笑容，“太好了，谢谢你宋繁星。”

宋繁星沉默着背过身，背影挺拔而冷淡。

唐穗摸了摸自己的肚子，她没有感觉到身体有任何的变化。

一边想着，一边伸手搂住了乔灵，“乔灵，你有感觉我变强了吗？”

乔灵重新将唐穗抱入怀中，扇动翅膀，朝着自己飞来时的方向飞回去，“不知道。”人类太过弱小，连最低等的恶魔也比人类强，所以人类的所有变化对于她来说都是极其细微的，她感知不到。

“我带你去找倾，她会知道的。”

唐穗嗯了声，回头看向了宋繁星的方向，宋繁星还站在那里背对着她们，像是在思考，又像是在等待。

唐穗缓缓眨动双眼，睁开眼看过去时，她已经看不到宋繁星的背影了。

奇怪……

恶魔真的会那么简单就将血液给予她吗？

冷风随着乔灵的飞行呼呼打在身上，唐穗低下头，身下依旧是死寂却由滚烫的岩石和熔岩。

忽然，唐穗睁大眼，难耐地蜷缩起了脚趾，手指也紧紧攥住了乔灵的衣领。

乔灵察觉到了唐穗的异样，她道：“很快，我很快就能飞出深渊区了。”

“飞出去，我们就能立马做了！”乔灵言语间透露着兴奋，抱着唐穗的手臂微微收紧，有股迫不及待的颈儿。

唐穗脸红的要命，“乔灵，我出水了。”

“我还有点呼吸不过来。”

乔灵还在继续飞行着，“等等，马上就能出去了。”

唐穗张开唇，大口大口喘着气，“乔灵，别、别飞了。”

“我呼吸不过来。”

乔灵一愣，听话的停止了飞行，缓缓降落在地，“是不是宋繁星给你的血有问题。”乔灵眉头皱起，说话时能听到明显的怒意。

唐穗不知道自己这是怎么了，有点像是被傅珏舟咬过后的发情症状，但要严重的多，她迫不及待立刻就想要，可与此同时还伴随着一种强烈的窒息感。

“我的血没有问题。”含着冷意的磁性嗓音在不远处响起。

唐穗身体一轻，下一刻，她便落入了穿着黑袍的人的手里，呼吸骤然恢复了正常。

宋繁星垂眸看了眼怀里脸蛋红红的人类，继续道：“只是她再也无法离我太远。”

乔灵愣愣歪过头，眼睛睁得很大，一双浅色瞳孔里满是不解，像是没有反应过来，卡顿的重复道：“无法……离你太远……”

宋繁星撩起眼皮，淡淡道：“你该离开了，佩赛·法雷尔。”

乔灵回过神，脸色猛地阴沉下来，浓重的杀意在眼底浮现，直直看向宋繁星，“把唐穗还给我！”

宋繁星很平静地说着，“你带她离开这里，她会立即死去。”

“佩赛·法雷尔，你总要为自己的鲁莽付出点代价。”

唐穗靠着宋繁星的胸口，呼吸声有些急促，“你别伤害她，乔灵没有恶意。”倒不是她心疼乔灵，她只是想刷一波好感度，几句话的事而已。

宋繁星没有回答唐穗，而是静静看着乔灵。

唐穗吐出口热气，伸手环住了宋繁星的脖颈，“我不舒服。”

“魔王大人，我好不舒服。”

“湿答答的，好难受。”没有了窒息感，可身体还是不舒服。

乔灵急得眼眶发红，大声吼道：“把她还给我，宋繁星！”但乔灵没能说太多话，一股巨大的魔压挤压着她的身体，乔灵毫无还手之力地被传送到了别的地方。

而站在唐穗的视角，便是乔灵说话那句话后毫无征兆地消失了，明眼人都能看出来是谁做的。

唐穗靠着宋繁星，微微张着唇，重重呼吸着，“不舒服。”

宋繁星眨动长睫，收紧手臂，带着唐穗离开了这里，转而出现在了一处空旷的房间里。

唐穗被放到了床上，她以为眼前这个恶魔也会像傅珏舟那样和她做嗳，然而恶魔只是把她放下后就准备离开。

唐穗眼神闪了闪，伸手拽住了宋繁星的黑袍，问：“为什么要离开。”

宋繁星停止迈动步伐，垂头注视着坐在床上的人类，她第一次见这么漂亮的人类。

她很喜欢，所以才会将血液拿给人类。

“你想我留下？即使我将你从佩赛·法雷尔身边带离？”

唐穗站起身，主动拥抱住了这个第一次见面的恶魔，放柔嗓音缓缓说道：“我和她也是第一次见面。”

“如果你对我好，我会更爱你。”

说着，唐穗伸出舌尖挑逗般地舔了舔宋繁星的下巴，“你的血真能让我变强吗？”

“我现在只是特别想做嗳，小学很失，你想摸摸看吗？”

宋繁星的眼睛是漆黑的，完全看不清楚眼神，她将手从黑袍里伸出，按住了唐穗的肩膀，将她推开了些，语气漠然：“人类，你比魅魔种还要放荡。”

唐穗低低笑了起来，抬手握住了宋繁星的手臂，拿起放在唇瓣轻吻，“亲爱的魔王大人，你不拒绝我的触碰，是不是代表着你并不排斥这样放荡的我。”

宋繁星手指微动，用魔力将唐穗压到了床上躺着。

走至床边，居高临下看着笑盈盈的人类，宋繁星解开了黑袍。

随着黑袍的脱落，大片覆盖着紫色鳞片的皮肤出现在唐穗眼前。

有些诡异，但唐穗更多的注意力是在别的地方。

“魔王大人，你一直都只披了长袍吗？”这位恶魔里面根本什么都没穿。

宋繁星抿了抿唇，俯下身，双手撑在唐穗身侧，长发尽数落在了唐穗脸侧，“人类，我在成长期，衣物的束缚会让我觉得难受。”

唐穗弯了弯眼，抬手勾住宋繁星的脖颈，红唇张张合合，“魔王大人，你叫我唐穗就好了。”

“接下来要做吗？我想我真的有些放荡了，我好想感受魔王大人的温度。”唐穗肆无忌惮地说着，盯着宋繁星的眼神越发暧昧粘腻，像浸了温水的丝，软而黏地缠上对方。

宋繁星没有说话，定定看了唐穗一会儿，才道：“你身上有着傅珏舟的味道。”

“你和傅珏舟做过吗？”

唐穗眯起眼，没有否认：“昨晚刚做过，我也是昨晚被带到了这个地方来的。”

“魔王大人，你介意我和别的恶魔做过吗？”

宋繁星摇摇头，“不是，傅珏舟有一半血统是魅魔种，她的体/液有催情效果，你觉得难受，大概是因为效果还没有消失。”

唐穗一副原来如此的模样，不过她现在并不想探讨这件事情，她想被触碰，被狠狠的刺激。

唐穗手臂用力，借力仰起脸在宋繁星唇上碰了碰，“现在正好继续做。”她想知道宋繁星的血有用没有。

说实话，身体轻松了很多，但这证实不了什么，她得试试做久点，身体会怎么样。

宋繁星这次没再绕开话题，膝盖向上动了动，手指轻轻抚动，身下人类的衣物片刻间消失的一干二净。

宋繁星看到了人类挂在脖子上的红色戒指，但也只是淡淡看了眼，便压下去，吻住了人类的唇瓣。

她喜欢这个漂亮的人类，或许是一见钟情或许是见色起意，不过都无所谓。

反正结果是她想要的。

人类不害怕她，反而很主动。

这个人类太色了。

唐穗被吻得很舒服，宋繁星的吻是生涩的，同时也是温柔的，轻缓地扫过她口腔里的每一处。

唐穗脸颊红红，眼眶有些湿润，被宋繁星松开后，唐穗曲起膝盖，半眯着眼，声音像是裹着蜜糖，甜的有些腻人，“我可以叫你繁星吗？”

“繁星，你吻的我好舒服，还有一张嘴想被你亲，可以吗？”

宋繁星深深看了眼唐穗，沉默着，沿着唐穗的脖颈向下吻去。

唐穗闭上双眼，唇角挂着的笑意很深，出乎意料的，眼前这个恶魔比想象的还要喜欢她。

明明瞧着这么冷静自持。

唐穗没能清醒太久，大脑很快便被欢/愉占据，哼哼啊啊无法说出完整的句子。

手指抓着宋繁星的长发，唐穗泪水流了满脸，“繁星，我、我要死掉了。”有什么东西一直在乱窜。

宋繁星咬住唐穗的后颈，不断注入着自己的气味。

少数恶魔会有这种名为标记的行为。

将伴侣从里到位都染上自己的气味。

宋繁星没做过这些，可本能促使着她这么做。

要将人类完全占有。

宋繁星额头冒出了细小的汗珠，脸上的紫色纹路更加的鲜艳，像喝了血一般有些发红。

布满紫色鳞片的粗长尾巴贴住了唐穗的肚子。

唐穗垂眸虚虚看了眼，伸手挡住了自己，“不要，会坏掉的。”太吓人了，像是她打的游戏里面的西方龙尾巴。

宋繁星牙齿轻咬着唐穗的后颈，恶魔的尾巴是敏感的，能将触感清晰的放大数倍。

每个恶魔本体都有尾巴，或长或短，形状各异。

像普通魅魔的尾巴是鞭子样的，尾巴尖是桃心。

而她是远古龙魔种，尾巴相比起其他恶魔确实会粗一点。

宋繁星松开唐穗的后颈，舔过溢出的血珠，将额头靠在了唐穗的肩颈处，哑声道：“嗯，我不用尾巴。”

“唐穗，我现在需要贴。”说着宋繁星将唐穗放在了床上。

坐//////了下去。

唐穗浑身都软软的，毫无力气，只能半睁着眼，注视着视野里晃动着的模糊身影。

真的要死掉了。

唐穗不知道自己什么时候睡过去的，醒了睡，睡了醒，而宋繁星一直没有放过她。

她感觉做了很久，但现在她神清气爽，没有任何疲惫感。

不止是身体上的轻松，她的五感也好了很多。

宋繁星已经没有身边了，唐穗眨动双眼，伸手摸了摸自己，还好，宋繁星真的没有用尾巴。

唐穗准备下床洗漱，就在她双脚落地的一瞬间，铺着地毯的黑色地板上冒出来一小段紫色的嫩芽，嫩芽很快就长成了小树苗。

唐穗没动，直到小树苗扭动身体，说话了：“你好呀，魔妃，我是苗苗，魔王大人的得力助手。”

“接下来由我服务你。”稚嫩的童声听着很讨喜。

唐穗笑了笑：“好，你的魔王大人去哪里了。”

苗苗道：“其他区的魔王找上门了，魔王大人在打架，这可是很危险的！”

忽然，苗苗尖叫起来，“啊啊啊啊，有恶魔进来了！”

“魔王大人输了！魔妃，快和我逃走吧！”

苗苗正说着，一只脚便凭空出现将它踩在了脚下，“聒噪。”

傲慢的语气让人下意识的心生畏惧。

唐穗拿了宋繁星的黑袍披在身上，看向半空中扭曲的空间。

一头灿烂的浅金发丝闯入眼中，唐穗有些讶异的微微睁大眼，“伊洛娅？你怎么在这里。”

来人有着一张华贵精致的完美脸庞，金色的卷发，深绿的瞳色，立体的五官简直是上帝精心雕刻，没有任何瑕疵。

唐穗站起身，靠近了出现的人，“伊洛娅，你也是被抓来的吗？”

伊洛娅转动深绿的眸子，目光落在唐穗身上，表情不是很好，“不是，我一直是恶魔。”

唐穗听到乔灵说过伊洛娅的名字，但当时她全身心都在乔灵用的术法身上，没太在意。

没想到她的好朋友伊洛娅是恶魔。

伊洛娅伸手拽住唐穗的手臂，“和我离开这里。”她要被气死了，她只是返回了魔界一天，结果再次回去的时候，唐穗就抓到了魔界。

看着唐穗脖子上的暧昧痕迹，伊洛娅脸色更难看了，她守了那么久，都没开吃，结果被别的恶魔捷足先登了。

该死的宋繁星，从她得知的消息来看，唐穗被宋繁星压着做了四天。

她以为唐穗会先告白的。

“不许你带走魔妃！！！”被伊洛娅踩在脚下的苗苗发出激烈的声音，“我已经通知魔王了！”

伊洛娅用力踩了踩，懒得和这用魔力做出来的生物废话，“唐穗，我送你回去。”

让伊洛娅意外的是，唐穗居然拒绝了她。

唐穗站在原地没动，她叹了口气：“伊洛娅，我不能离开。”

伊洛娅脸色骤然紧绷，她定定凝视着唐穗，怒气在眼中叠加，“你知道你在说什么吗？”

“和宋繁星睡了几天，你难道爱上了，舍不得离开？！”要是唐穗真的承认，她会气死。

唐穗摇摇头，耐心解释道：“因为我喝了她的血，离她太远就会立即死亡。”

-----------------------

作者有话说：新年快乐闺蜜们[星星眼][比心]

════════════════════════════════════════

第73章 五个恶魔和一个人类（下）

五个恶魔和一个人类（下）

一瞬间, 唐穗周遭的装潢陈设骤然崩裂，尽数在无形之力下碾成齑粉。

默默抬头看了眼血色的圆月，唐穗想, 宋繁星的住处真是豆腐渣工程。

“啊啊啊啊，魔宫！”苗苗稚嫩的嗓音变得尖锐起来，“我生气了！”

唐穗被声音吸引, 往伊洛娅脚下看去, 无数的枝丫生长出来，只是刚冒出头便断的一干二净。

“垃圾，去死吧。”伊洛娅冷笑一声, 脚下用力。

树苗再也没有发出任何声音。

当伊洛娅把脚移开时, 唐穗只看到了一段枯树枝。

“苗苗死了吗？”唐穗问道。

伊洛娅抬手捏住了唐穗的脸，“那只是用魔力捏造出的玩意儿，没有生命。”

“唐穗, 我真的很生气，恨不得立马将你身上属于宋繁星的味道掩盖。”伊洛娅指尖的力道微微收紧，指腹蹭过唐穗微凉的脸颊, 眼底翻涌着幽暗的绿光, 像野兽, 也像魔鬼。

唐穗稍稍思考片刻, 得出了结论，“伊洛娅，你现在想和我做嗳？”

伊洛娅没有否认，“是，我一直想吃掉你。”

“但你说人类要做嗳得先成为恋人。”

“所以我一直等着你对我告白。”

唐穗听完，眼里浮现出一丝浅浅的疑惑，她不记得她什么时候说过要做嗳得成为恋人。

不过现在不是想这些的时候, 望着伊洛娅阴沉的脸色，唐穗安抚道：“我喜欢你，伊洛娅，可是我现在不能离开这里了。”

“很抱歉没能早点和你说。”

伊洛娅审视着唐穗的双眸，她和唐穗呆的久，知道这人类甜蜜的话张口就来没什么可信度。

唐穗睫毛轻颤，微微蹙起眉头，佯装难过，“你是不是不相信我。”

一看唐穗这副模样，伊洛娅便放弃了猜忌，张开手将人抱入怀中，伊洛娅猛地咬了口唐穗的脖子，“我会把宋繁星杀死。”

“到时候我要做上七天七夜。”

唐穗回抱住伊洛娅，轻轻顺着她的背，“好，我听你的。”唐穗无声勾了勾唇，恶魔们，真是一个比一个好哄。

伊洛娅没有抱太久，她说了要去杀死宋繁星，松开唐穗，伊洛娅绷着脸道：“等着我。”

唐穗嗯了声，按住伊洛娅的肩膀，踮起脚尖主动在伊洛娅唇上落下一吻，随后笑道：“伊洛娅，我会等你。”

伊洛娅呼吸顿了顿，下一刻伸手按住唐穗的后脑勺，强硬地撬开那柔软的双唇，将舌头挤了进去，开始大肆在唐穗的口腔中留下痕迹。

同时，另一只手也探入了黑袍里。

唐穗闭上眼，任由伊洛娅的动作，宋繁星的血太管用了，她状态前所未有的好，身体留下的只有做嗳时欢愉的余韵。

伊洛娅咬了咬唐穗的唇瓣，松开人唇时，手还牢牢抓着。

“唐穗，你只能是我的。”

忽然间，另一道声音响了起来：“我看不见的。”

唐穗眨动双眼，偏头看了过去，居然是傅珏舟她们。

一个个灰头土脸的，表情也统一的难看。

唐穗有点想笑，但忍住了。

伊洛娅开口质问道：“傅珏舟，你和乔灵怎么也有打死宋繁星，太废物了你们。”

傅珏舟啧了声：“如果宋繁星死了，人类也会没命。”

乔灵直接道：“我和舟只能和宋繁星打成平手，倾又不帮忙，明明都是她的错。”要不是倾说要喝宋繁星的血，她也不会带着唐穗过来，最后变成了这种结果。

楚时倾轻轻笑了笑：“抱歉，乔灵，我没能告诉你全部的事情。”

伊洛娅表情变得空白一片，“那怎么办，唐穗是我的，怎么能一直困在这里。”

乔灵不乐意了，她鼓起脸，大声道：“唐穗是我的才对！”

傅珏舟烦躁地开始揉头发，“那人类是我带回来的，只能是我的。”

“什么是你带回来的！是你抢了我的人类！我一直在人类世界守着唐穗！”伊洛娅看着傅珏舟的视线充满了敌意和杀意，原来是傅珏舟抢走了唐穗，可恶，她真恨不得把人给杀了！

一旁的宋繁星没说话，目光落在唐穗沾着水渍的唇瓣上，抿住唇，想，唐穗被亲了。

她没办法对付太多的魔王。

眼看几人要吵起来了，这是唐穗站出来说话了：“这样吧，你们每个恶魔可以拥有我一天。”

在唐穗话落的那刻，周遭的瞬间安静了下来。

唐穗勾起唇，笑意斐然，“不然就让我和宋繁星一起生活，如果不想，那就把宋繁星杀了，当然我也会跟着死去。”反正也就这两种解决办法，她在赌，伊洛娅不会让她去死。

如唐穗所想，最先开口的是伊洛娅，她顺在身侧的手指捏得紧紧的，脸色黑如锅底，任谁都看得出来，她生气极了。

伊洛娅压制着心中汹涌的努力，咬牙切齿说着话：“好，我同意，拥有你一天。”

乔灵眼神闪了闪，出现在了唐穗身后，黏糊糊地从身后抱住人，“我才不舍得让你死去，一天就一天嘛。”虽然不喜欢，但也不能让宋繁星独占唐穗。

傅珏舟还能说什么，看了眼沉默着的宋繁星，虽然表情不好，但还是同意了：“可以，我选第一天。”

楚时倾接话道：“那我选第二天。”

傅珏舟猛地朝着楚时倾的方向打了一拳，当然被无形的东西格挡了下来，傅珏舟讽刺道：“要不是你给那傻子出注意，哪会有这种结果。”

楚时倾无奈叹了口气，“我也没料到宋繁星会同意。”

宋繁星垂下长睫，语气淡淡的，“她很漂亮，我一见钟情。”

唐穗随口的荒唐提议就这么通过了，对此唐穗其实觉得很意外，她没想到这些恶魔这么大方，不过能活下来就好，说起来她现在算是拥有了五个漂亮的恶魔当伴侣。

最开始，唐穗其实觉得没什么，因为她现在身体很棒。

但她低估了恶魔的体力和性／欲，也低估了恶魔的开放程度，一天里她有十二个小时都待在床上。

有时候乔灵会和楚时倾一起来。

这种时候，她往往哭得最大声，唐穗次次都觉得身体会被这一波接一波的高朝弄得坏掉，然而每次睡醒，身体便又恢复了。

唐穗有些承受不住，她想拒绝，可身体好像已经被彻底调好了，一碰就开始想要。

再一次颤抖着身体，释放，唐穗喘着气，哑声道：“我完蛋了。”是的，她完蛋了，她永远离不开性了，甚至需要激烈的、粗暴的。

“你们要负责一直满足我。”

————

就这样，恶魔们和漂亮人类过上了没羞没臊的幸福生活。

-----------------------

作者有话说：拜托诡秘支持下一本美o，我要写这个[求你了]
