标题：越界心动gl
作者：心有清欢
状态：完结
上传时间：2026年03月02日 18:04:55
章节数：239
抓取时间：2026-06-07T21:52:33Z

上一篇：恋恋记事_周冶【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcVc.html
        文件: 恋恋记事_周冶_完结.txt

下一篇：重生后老婆找上门来了_雾山隐雪【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcVo.html
        文件: 重生后老婆找上门来了_雾山隐雪_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkcVd.html

[ＧＬ百合] 《越界心动gl》作者：心有清欢【完结】

文案

十八岁的丁一，喜欢上了大自己八岁，来到学校提供志愿服务的心理咨询师沈心澜。

起初只是职责所在的守护，却逐渐发展成一段逾越界限的相互靠近。

沈心澜照亮了丁一晦暗的青春，却也因这份不该产生的情愫，为自己背上了沉重的心理枷锁。

沈心澜选择用时间和距离埋葬所有不该有的悸动，只为不耽误丁一的人生。

五年时间，让伤痕累累的丁一在音乐中浴火重生，成为万众瞩目的新星歌手。

再次相遇，沈心澜发现，曾经那个亲她一下会耳根泛红的少女变了。

丁一会大胆地将她抵在桌沿，手指摩挲她红肿的嘴唇，在她的耳边，用只有两人能听见的气音，恶劣地低语：“姐姐看起来被欺负得好可怜……可是怎么办呢？你这副样子，让人更想……狠狠地欺负你了。”

本文中有以下几点需要注意，介意的朋友请自行避雷:

一、年上年下有8岁年龄差。

二、主角相遇时年下刚满18岁。

三、整体走向he，偶有酸涩情节。

四、年上不是年下老师，是参加志愿服务项目来到学校的咨询师。

五、其他的还没想到，想到随时补充。

内容标签：都市 花季雨季 甜文 成长 御姐 HE

主角：沈心澜，丁一；配角：沈云舟，苏雯，陈碧华，商丽君，林素言，钟毅，丁卫平，裴晓蕾

一句话简介：别后重逢，情缘再续。

立意：浴火重生

════════════════════════════════════════

第一章 序章

春晚现场恢弘热烈的背景音浪，仿佛还在耳膜深处嗡鸣。

后台通道里，空气依然弥漫着脂粉、发胶和一种紧绷过后松散的疲惫感。

沈心澜背靠着冰凉的墙壁，眼眶微红，泪意未干，掌心被自己掐出几道浅浅的白痕。

舞台的光，太亮了。

亮得能吞噬一切细节，只剩下那个站在中央，仿佛浑身都在发光的身影——丁一。

她穿着设计师精心打造的演出服，简约却充满力量感，衬得她身姿挺拔如修竹。

面对观众，面对那首需要磅礴情感与极致技巧的新歌，她没有丝毫怯场。

歌声穿云裂石，情感层层递进，从低吟的诉说，到震撼的高潮，每一个音符都精准地落在人的心尖上。

她不再是那个需要躲在阶梯教室偷偷练习的青涩女孩儿，她是真正的歌者，在最大的舞台上，用声音开疆拓土，光芒万丈。

沈心澜在侧幕条后，听得热泪盈眶。

那歌声里，有丁一这些年走过的路，有她的倔强、她的挣扎、她的蜕变，更有她对音乐近乎信仰般的赤诚。

她看着自己的爱人，在光与影的聚焦下，如同浴火重生的凤凰，心中涌动的，是难以言喻的骄傲和深深的怜惜。

通道尽头传来急促而熟悉的脚步声。

沈心澜立刻站直身体，拭去眼角的湿意，脸上扬起温柔的笑容。

丁一几乎是跑过来的，脸上还带着舞台妆的璀璨亮片，额角沁着细密的汗珠，她一眼就锁定了沈心澜，没有片刻犹豫，张开双臂，像归巢的倦鸟，重重地、紧紧地扑进了沈心澜的怀抱。

“澜澜，我终于完成了。”她的声音带着难以抑制的激动，双臂用力地环住沈心澜的腰。

沈心澜也紧紧回抱住她，她能感受到丁一胸腔里那颗心脏，正隔着薄薄的演出服，剧烈地、蓬勃地跳动着。

“唱得太好了，真的…太好了。”沈心澜的声音带着一丝哽咽，轻轻抚摸着丁一汗湿的后背，“我为你骄傲。”

丁一在她怀里用力蹭了蹭，抬起头，脸上是孩子气的得意和卸下重担后的轻松：“没给你丢脸吧？”她的眼睛亮晶晶地看着沈心澜，像在寻求最重要的肯定。

“怎么会？”沈心澜笑着，指尖拂去她眼角一颗摇摇欲坠的亮片，“你是最耀眼的。”

两人相视而笑，眼中只有彼此。这一刻的拥抱，胜过千言万语。

收拾好个人物品，婉拒了后续的庆功邀约，两人低调地离开了依旧喧闹的直播大楼。

冬夜的北京，寒风凛冽，空气干燥得仿佛能摩擦出火花。黑色的商务车平稳地驶向她们下榻的酒店。

明天下午，她们将飞往温暖的海岛，开启属于两个人的春节假期。逃离北方的严寒和喧嚣，是她们早就计划好的犒赏。

回到酒店顶层的套房，已是凌晨。璀璨的城市灯火在落地窗外铺陈开去，却驱不散室内的静谧和丁一脸上的倦色。

“累坏了吧？”沈心澜看着丁一坐在梳妆台前，动作有些迟缓地卸去脸上厚重的舞台妆，心疼地问。

为了今晚的完美呈现，丁一已经连轴转排练、彩排了近一个月，睡眠严重不足。

“嗯…还好。”丁一含混地应着，用化妆棉仔细擦拭着眼线，露出一双清澈却难掩疲惫的眸子。

浓妆褪去，属于丁一本人的、带着些许倔强和少年气的清秀轮廓清晰起来。

卸妆水特有的微凉触感让她精神稍微清醒了些，但身体的疲惫却后知后觉的涌上来。

终于收拾妥当，丁一几乎是飘着扑向那张柔软宽大的床，把自己裹进蓬松温暖的羽绒被里，只露出一张素净的小脸和几缕散乱在额前的黑发。

她满足地喟叹一声，眼皮沉重得直打架，却还强撑着，迷迷糊糊地看向还在浴室洗漱的沈心澜的方向。

浴室的水声停了，沈心澜穿着丝质睡袍走出来，带着一阵清香。她走到床边，看着被子里只露出小半张脸、困得眼睛都快睁不开却还努力望着她的丁一，心软得一塌糊涂。

轻轻掀开被角，刚躺下，丁一立刻贴了过来，带着浓浓的鼻音哼唧“你怎么洗那么慢呀…我都快睡着了…”

沈心澜失笑，将她往自己怀里拢了拢，声音温柔得能滴出水来：“好了，快睡吧，我的大明星，眼睛都睁不开了还硬撑。”

怀里的人又往她颈窝深处钻了钻，找到一个最舒服的位置，含糊地应了一声：“嗯…这就睡…”话是这么说，身体却还依赖地缠着她，温热的呼吸均匀地喷洒在沈心澜细腻的皮肤上，带来一阵细微的痒意。

两人就这样依偎着，在寂静的深夜里交换着无声的亲昵和依恋，过了好一会儿，丁一的身体彻底放松下来，呼吸变得绵长而均匀，沉沉地坠入了梦乡。

北京的干燥天气对沈心澜这个习惯了南方温润气候的人来说，实在是个折磨。

喉咙深处传来一阵干渴的燥意，让沈心澜睡意消散了几分。

她无奈地叹了口气，动作极其轻柔地抽出被丁一抱着的手臂，走到客厅倒了杯温水。水滑过干涩的喉咙，带来短暂的舒缓。

她站在酒店巨大的落地窗前，望着脚下依旧灯火璀璨却显得异常安静的城市，脑海中却不由自主地回放着几个小时前，舞台上那个光芒四射的丁一。

放下水杯，沈心澜悄无声息地走回卧室。

小心翼翼的躺下，借着窗外透进来的微弱城市光晕，静静地凝视着沉睡中的爱人。

卸去了所有妆容和舞台光环的丁一，此刻安静得像个孩子。长长的睫毛在眼下投下淡淡的阴影，鼻梁秀挺，嘴唇微微嘟着，透着一股毫无防备的纯真。

然而，即使是在沉睡中，那清秀的眉宇间，依旧能隐约窥见一丝属于她的倔强轮廓——那是刻在骨子里的、支撑她从懵懂少女一路走到今天的坚韧。

沈心澜的目光温柔地描摹着她的眉眼，心里漾开的，是满满的骄傲和怜惜交织的暖流。

她的丁一，她的女孩儿，真的长大了。不再是那个在空荡阶梯教室里，带着孤独和警惕唱歌的少女。

她站在了最璀璨的舞台上，面对最严苛的审视，用无可挑剔的实力和磅礴的情感，稳稳地压住了全场，光芒万丈，从容不迫。

她真的长成了一棵能经风雨、能撑起一片天的参天大树。

指尖带着无尽的怜爱，虚虚地、极其轻柔地拂过丁一饱满的额头，滑过她挺直的鼻梁，最后停留在她温软的唇畔。沈心澜的唇角不自觉地弯起，眼中水光潋滟。

朦胧间……

少女清越而略带孤寂的歌声，仿佛穿透了时光的壁垒，在沈心澜心底悠扬地响起。

眼前的睡颜渐渐模糊，与记忆中那个潮湿闷热的夏日夜晚，阶梯教室门口透出的那一缕昏黄灯光下，穿着宽大蓝白校服、眼神清澈又带着警惕的少女身影，缓缓重叠……

════════════════════════════════════════

第一章完

作者有话说：

【原创作品，未经允许，请勿转载】

本文主角是《唇间定理》的副CP，她们的故事独立展开，文案已标好避雷点，确认过眼神再上车呀！

开文的第一天，心情总是格外的柔软与期待。小作者有一个小小的愿望，希望能遇到更多喜欢“碎碎念”的读者朋友，你们的碎碎念都是我为爱发电的燃料。

我这个人码字期间敏感得很，玻璃心纯度极高，受不了一点毒舌刺激。所以，如果不小心这个故事不合您的口味，也恳请您温柔地离开，为我保留一份创作心情。

════════════════════════════════════════

第二章初遇“野心家”

市第九高中的校园，在周五晚九点后，已陷入一片近乎沉寂的黑暗。

白日里喧闹的教学楼黑洞洞的，只有零星几盏路灯在茂密的香樟树影下投下昏黄模糊的光圈，勉强照亮蜿蜒的石板小径。

空气粘稠而闷热，弥漫着南方夏夜特有的、混合着草木蒸腾气息的潮湿。

沈心澜脚步匆匆，鞋跟敲击在石板路上，发出清脆又略显突兀的回响。

下午，她刚结束在新一届高三学生动员大会上的简短介绍——作为省里“阳光心灵”项目派驻到九中的心理咨询师，她将在未来一学年，每周三和周五驻校，为这些即将面临人生重大考验的孩子们提供心理支持。

会议冗长，结束时天色已晚。她急着赶回家整理资料，直到坐到书桌前，才惊觉自己那个随身携带的、记录着重要案例初稿和心得的深棕色皮质笔记本不见了。

唯一能想到的，就是落在了开大会的阶梯教室。

明天是休息日，这个时间点，校园里早已人去楼空。

沈心澜心急如焚，顾不上许多，立刻驱车返回学校。门卫认得这位新来的心理咨询室，简单登记后便放行了。

空旷的校园更显寂静，只有夏虫不知疲倦的鸣叫。沈心澜凭着记忆快步走向位于综合楼的阶梯教室。心中祈祷着门未上锁。

临近阶梯教室那扇厚重的双开门，一阵隐约的、穿透寂静的歌声，毫无预兆地飘进了她的耳中。

“我听见风，我的风，来自海上和天空

它说别，别低头，低头便入牢笼

你是海浪，也是长风

……

那驯不服，关不住，是我眼中的刀锋

这世界，容不下，那就刺破它吧……”

没有伴奏，是纯粹的清唱。

女声清澈干净，带着很强的穿透力，在空荡的走廊里回荡。那歌声里，蕴含着一种难以言喻的情感——是蓬勃的、想要挣脱束缚的生命力，却又缠绕着一丝不易察觉的、属于青春期的迷茫和孤寂。

沈心澜的脚步不由自主地放轻，屏住了呼吸，她循着声音，悄无声息地靠近那扇虚掩着的门扉。

门缝里，透出一束昏黄的光线。

她小心翼翼地透过那道缝隙向内望去。

偌大的阶梯教室里，只有讲台区域上方亮着一盏孤零零的白炽灯。惨白的光束如同舞台追光，笼罩着讲台中央那个清瘦的身影。

一个穿着蓝白相间、略显宽大校服的女孩子。她侧对着门口的方向，微微仰着头，身形站得笔直。

灯光勾勒出她扎着简单马尾的轮廓，细碎的发丝被汗水濡湿，贴在纤细的后颈上。

她正对着台下空无一人的座位，忘我地唱着。歌声时而低回婉转，时而高亢清越，充满了原始的、未经雕琢却直击人心的力量。

那单薄的背影在巨大的空间和唯一的光源下，显得格外孤独，又带着一种倔强的专注。

沈心澜一时看得入了迷，听得入了神。她忘记了自己此行的目的，完全沉浸在这份意外的、充满灵性的歌声里。

职业的本能让她敏锐地捕捉到歌声背后隐藏的情绪暗流，那是一个需要被倾听、或许也在寻找出口的灵魂。

不知过了多久，歌声戛然而止。

沈心澜回神。

讲台上的女孩儿不知何时已转过身，正静静地、直直地看向门口的方向。她的眼睛很大，在灯光下显得格外清亮，此刻却带着一丝被打扰的惊愕和……警惕？像一只在森林里饮水时突然发现陌生人的小鹿。

四目相对，空气仿佛凝固了一瞬。

沈心澜心头一跳，立刻意识到自己的“窥视”行为有多么不妥。

她连忙推开门，脸上带着歉意的笑容，声音温和地解释：“抱歉，同学。打扰到你了。我听到声音，忍不住……你唱得真好听。”她的赞美发自内心，眼神真诚。

女孩儿看清沈心澜的脸，眼中的警惕似乎消散了一些，但依旧带着审视。她没有立刻说话，目光在沈心澜脸上停留了几秒，像是在确认什么。

然后，她忽然转过身，从讲台上拿起一个东西，快步走下讲台的台阶，向沈心澜走来。

走近了，沈心澜才看清女孩儿的模样。一张非常清秀的脸，带着些许的稚气，但眼神却有着超越年龄的沉静。

她的个子很高，只比穿着高跟鞋的沈心澜矮上一点的样子，身形纤细却挺拔。

女孩儿将手中的东西递过来，正是沈心澜遍寻不见的深棕色皮质笔记本。

“老师，您是来找这个吗？”女孩儿的声音和她的歌声一样干净，“下午开会时，您好像把它忘在座位上了。”

她顿了顿，又飞快地补充了一句，语气带着一种急于撇清的认真，“我捡到了，放在讲台边。我……我没看过里面的内容。”

沈心澜又惊又喜，连忙接过失而复得的笔记本，紧紧抱在怀里，由衷地感激：“太谢谢你了，同学！这个对我很重要！真的谢谢你！”她看着女生，试探地问，“我不是这的老师，你认识我？”

女孩儿点点头，脸上的表情放松了些许，带上了一丝腼腆：“下午的会，校长介绍了您，您是来做心理辅导的沈老师。”她看着沈心澜，眼神清澈，然后郑重地伸出手：“您好，我是高三三班的丁一。”

沈心澜被她这正式的模样逗笑了，心中感慨现在的高中生真是成熟。她伸出手，轻轻握住了丁一的手，女孩儿的手指上有些薄茧，或许是练吉他留下的？手指修长有力。

“丁一，你好。”沈心澜笑着回应，目光温和地打量着眼前这个高挑清秀的少女，“真的很感谢你帮我保管笔记本。不过，这么晚了，你怎么还不回家？一个人在这里……”她环顾了一下空旷昏暗的阶梯教室，语气里带着关切。

丁一收回手，有些不好意思“周末……校外有个唱歌的比赛。我想着……趁这里没人，练练感觉，这里空间大，回音好。”她解释着，眼神里闪烁着对音乐纯粹的热爱。

“原来如此。”沈心澜了然，想到刚才听到的歌声，由衷地赞叹，“你唱得真的非常非常好！很有天赋，也很有感情。”她毫不吝啬自己的赞美。

丁一的脸颊微微泛起了红晕，她似乎不太习惯被这样直白的夸奖，小声道：“谢谢沈老师。”

来到了学校，自己的称呼也变成了老师，下午校方的领导也这样叫，沈心澜已经默默接受了。

看着眼前这个在讲台上歌唱时光芒四射，此刻却会因一句夸奖而害羞的少女，沈心澜心中一片柔软。她看了看时间“时间不早了，你一个女孩子待在这里不安全。家住得远吗？要不要我送你回去？”

“不用不用！”丁一连忙摆手，“我家住的不远，我练完这一遍就走。”她语气肯定。

沈心澜看她态度坚决，也不好再坚持。她点点头：“那好吧，你自己一定要注意安全，早点回家。”

“嗯，我知道的。”丁一应道。

沈心澜拿着笔记本，转身准备离开。刚走到门口，身后却传来丁一略带迟疑的声音：

“姐姐……”

沈心澜停下脚步，回头。

丁一站在讲台的光影交界处，双手有些紧张地绞着校服下摆，清亮的眼睛望着她，带着一丝恳求：“那个……您能不能……别告诉老师我在这里练歌？”

她指了指门锁，“这教室的门锁……其实有点问题，锁不上。我就是……偶尔偷偷进来用一下场地，绝对不会弄坏东西的！我保证！”她的语气急切，生怕被“告状”。

沈心澜看着她脸上真切的担忧和小心翼翼，她理解这种想要一个独立空间做自己喜欢事情的心情，尤其是对于高三这个被学业压得喘不过气的阶段。

她露出一个安抚的笑容，语气温和而肯定，“放心，丁一，我不会告诉别人的，这是我们的小秘密。”

她看到丁一明显松了一口气，眼神亮了起来，又补充道，“不过，安全第一，你答应我要早点回家。”

“嗯！我一定注意！”丁一用力点头，脸上绽开一个如释重负的、带着点孩子气的灿烂笑容，瞬间驱散了之前的局促和紧张。

沈心澜也被她的笑容感染，半开玩笑地说：“我每周三上午和周五下午都会在心理咨询室那边，如果你有空，随时欢迎来找我聊聊天。不然我一个人待着，也挺无聊的。”她眨眨眼，带着善意和真诚的邀请。

丁一显然没料到沈心澜会这样说，愣了一下。

她清澈的眼眸定定地看着沈心澜，眼前这位气质温婉、笑容亲切，眼神里没有审视只有包容的的“大姐姐”。几秒钟后，也郑重地点了点头，声音清脆：

“好！沈老师……嗯，我有空就去找你！”

沈心澜朝丁一挥挥手：“一言为定。早点回家吧，注意安全。再见，丁一。”

“再见！”丁一也挥挥手，脸上的笑容明亮又真诚。

沈心澜带着失而复得的笔记本和一份意外收获的、关于一个名叫丁一的有趣少女的初印象，转身离开了阶梯教室，融入了夏夜潮湿的黑暗中。

身后，那束孤零零的白炽灯光下，丁一的身影依旧伫立着，目送她离去，直到脚步声消失在走廊尽头，她才深吸一口气，重新站回那束光下，对着空荡的观众席，再次轻轻地哼唱起来。

════════════════════════════════════════

第二章完

作者有话说：

写这一章时，耳机里正好循环到《野心家》。

那股要与世界硬碰硬的劲儿，不顾一切的燃烧感，太像少女时代的丁一，于是觉得，就让这首歌穿越时空陪陪那时孤身与世界抗争的她吧。

════════════════════════════════════════

第三章沉默的倔强

沈心澜没想到再次见到丁一会是在这种情形下，而且来得如此之快。

下午，她刚在学校一位行政老师的陪同下，来到那间被布置成临时心理咨询室的空闲办公室。

桌椅简单调整过，窗台上放了两盆绿植，勉强营造出一种试图令人放松的氛围。

她带来的资料箱还没打开，办公用品尚未归置，口袋里的手机就急促地响了起来。

来电显示是一个本地号码，接通后，一个略带焦急和歉意的女声传了过来：“您好，是沈心澜老师吗？我是高三三班的班主任，我姓梁。”

“梁老师您好，我是沈心澜。”沈心澜一边应答，一边下意识地环顾这间尚未熟悉的屋子。

“实在不好意思啊沈老师，知道您刚过来，东西都没收拾好就打扰您。”梁老师的语气里透着无奈，“班里出了点事，几个学生，在走廊里动手了……这才开学第一周，影响挺不好的。现在的孩子主意正，脾气倔，问也问不清楚。校领导之前强调要我们多关注学生心理，结合您这边的‘阳光心灵’活动……所以想麻烦您现在能不能过来一下？就在我们年级组的教师办公室。一起了解一下情况，看看后续怎么介入辅导可能更合适……”

沈心澜确实没料到工作会以这样一种突发状况正式开始。应道“好的梁老师，我马上过来。”

挂了电话，她将手中的一叠资料随手放在空桌上，匆匆锁上门，便朝着教师办公区的方向赶去。

高三教学组办公室的门虚掩着，人未至，里面传出的嘈杂声和一种紧绷的气氛已经透门而出。沈心澜轻轻推开门，眼前的景象让她心头微微一沉。

办公室内泾渭分明地形成了两方。一边是两位穿着校服的女生，各自身旁站着一位面色不虞的成年人，看神情应是家长，其中一位母亲正情绪激动地说着什么。另一边，只有一个女生，沈心澜认出那是丁一。

丁一孤零零地站在那儿，背脊挺得笔直，像一株不肯弯腰的小白杨，独自面对着对面的“阵营”。

她校服外套的领口有些歪斜，额前几缕碎发脱离了马尾的束缚，垂落下来，遮住了一点眉眼，却遮不住那份几乎要凝成实质的倔强和紧绷。

丁一微低着头，视线落在脚尖前的地面上，嘴唇抿成一条苍白的直线，对对面的指责和喧哗充耳不闻。

沈心澜刚走到门口，就听到一个略显尖锐的女声响起，显然是针对丁一的：“……你爸爸呢？怎么还没来？电话也打不通吗？”

丁一沉默着，头垂得更低了些，肩膀几不可察地缩了一下，过了好半晌，才用一种几乎听不清的音量含糊道：“……我没联系上他。”

这时，对面另一位家长，闻言立刻嗤笑一声，语气刻薄地甩出一句：“哼，怪不得，有妈生没妈养的东西，一点教养都没有！”

这话瞬间刺破了办公室内本就紧张的气氛，丁一抬起头，那双清澈的眼睛里瞬间燃起愤怒的火焰，死死盯向说话的女人，身体因为极力克制而微微颤抖，攥紧的拳头指节发白。但她依旧死死咬着嘴唇，没有吭声，只是那挺直的背脊显得更加僵硬。

梁老师显然也觉得这话过分了，连忙出声制止：“赵青妈妈！请您注意言辞！请你们来是来解决问题的，不是来激化矛盾的！”

沈心澜就在这时快步走了进去，目光落在丁一那单薄却强撑着的背影上。没有过多犹豫，走到丁一身边，伸出手，轻轻搭在了女孩儿紧绷的右肩上。

掌心下的肩膀先是剧烈地一颤，像是被这突如其来的触碰惊到，随即又僵硬住。

丁一转过头，眼中带着惊诧和一丝来不及掩饰的狼狈，看向突然出现在身边的沈心澜。

当看清是她时，那眼神中的锐利和戒备似乎恍惚了一下，闪过一丝极快极复杂的情绪，像是意外，又像是……某种难以言喻的委屈？但很快又被她强行压了下去，重新归于沉默的倔强。

沈心澜没有回避她的目光，只是手上的力道微微加重了一些，无声地传递着一点支撑的温度。

然后她才转向一脸头疼的梁老师，微微颔首：“梁老师，您好，我是沈心澜。”

“沈老师，您来了，太好了。”梁老师像是看到了救星，连忙简单介绍情况，“课间休息的时候，在走廊，丁一同学和赵青、徐珊珊同学发生了肢体冲突，被其他同学拉开后报告了老师。现在双方各执一词，赵青和徐珊珊都说是丁一先动的手。丁一呢，只说她们嘴里不干不净，但具体说了什么，怎么起的冲突，她不肯细说。”

沈心澜安静地听着，目光再次落到丁一脸上。女孩儿感受到她的注视，却固执地偏开了头，只留下一个紧抿着唇、线条紧绷的侧脸，仿佛将自己彻底封闭了起来。

沈心澜心下明了。以她现在的身份，一个初来乍到的校外心理咨询师，确实不适合，也没有立场去当场评判孰是孰非。

在丁一先动手且拒绝陈述详细经过的情况下，场面陷入了僵局。

梁老师显然也很为难，她看了看依旧愤愤不平的两位家长，又看了看沉默倔强的丁一，最后目光落在沈心澜身上，带着商量的口吻：“沈老师，您看……丁一同学这个态度，事情也没法继续沟通。既然她承认先动了手，又不肯说明原因……学校这边，肯定还是希望她能认识到冲动解决不了问题。要不……就先按校领导说的，结合心理辅导来？在丁一愿意主动道歉、说明情况之前，可能需要麻烦您先定期和她聊一聊，看看问题到底出在哪里？”

这几乎是一个顺理成章的决定，也符合“阳光心灵”项目的初衷。

沈心澜看着丁一，女孩儿在听到“道歉”和“心理辅导”时，身体似乎更僵硬了，下颌线绷得紧紧的，透出一种无声的抗拒。

“我明白了，梁老师。”沈心涵收回目光，语气平和地应承下来，“那我先带丁一同学去心理咨询室那边坐坐，试着沟通一下。”

她的手始终没有从丁一的肩膀上完全离开，此刻，她轻轻拍了拍那依旧紧绷的肩头，声音放缓，语气温和：“丁一，先跟我过来一下，好吗？”

丁一的身体僵持了几秒，最终，还是在沈心澜那温和却坚定的目光下，极其轻微地点了一下头。她依旧没有看任何人，只是默默地、一步一步地，跟着沈心澜离开了这间令人窒息的办公室。

穿过空旷的走廊，午后的阳光透过高大的窗户，在地板上投下斑驳的光影。

沈心澜走在前面，能清晰地听到身后丁一略显拖沓却又刻意保持距离的脚步声。那声音里都透着抗拒。

推开心理咨询室的门，沈心澜侧身让丁一先进去。

比起办公室的喧闹，这里安静得只剩下窗外隐约传来的操场上体育课的哨声。刚才匆忙离开，屋子还是原样，纸箱堆在角落，桌椅摆放得有些随意。

丁一站在屋子中央，依旧微低着头，双手插在校服口袋里，全身都写着“生人勿近”和“我不想说话”。

沈心澜没有像其他老师那样急于追问“为什么打架”或者“你知道错了吗”。

她打量了一下丁一，除了头发稍微乱了点，校服领口歪了点，脸上、手上倒看不出什么明显的伤痕。反倒是刚才办公室里另外两个女生看着像吃了亏，有一个似乎眼睛还红红的。

沈心澜忽然轻笑了一声，语气里带着点真实的感慨，打破了沉默，“看不出来，你还挺厉害。”

丁一抬起头，眼中满是错愕，没明白这话从何说起。

沈心澜环抱双臂，靠在还没收拾的办公桌边，唇角弯着一个浅浅的弧度，“一个人对上两个，看起来也没吃什么亏。身手不错？”

“……”丁一完全没料到会是这个开场白，准备好的所有防御措辞一下子堵在了喉咙口，脸上的倔强僵了僵，露出一丝近乎茫然的神情。

她张了张嘴，却没发出声音，最后只是又抿紧了唇，视线飘向别处，但紧绷的肩膀似乎微不可察地放松了一毫米。

沈心澜看着她这副样子，心里觉得有些好笑。

她向前走了两步，语气放得更软了些，带着点故意套近乎的熟稔：“我们不是见过吗？在阶梯教室。那天晚上聊得不是挺好？你不是还答应我有时间过来陪我聊天，怎么今天对我这么冷漠，像不认识一样。”

丁一听出她话里的调侃，耳根微微泛红，有些不好意思地低声嘟囔了一句：“……又不是我的错。”语气里带着的委屈。

“没人说是你的错。”沈心澜立刻接话，声音温和却肯定，“在我这儿，谁来聊天，就是谁来分享心情或者遇到的小麻烦，不代表谁有错。”

她顿了顿，故意歪着头看丁一，眼神里带着促狭的笑意，“还是说，你觉得我看起来特别恐怖，像会吃人的老巫婆？所以来找我就是被定罪，来接受惩罚？”

“我没有！”丁一下意识反驳，声音提高了一些，对上沈心澜含笑的眼眸，才意识到对方是在开玩笑，脸颊更热了，有些不自在地扭开头，但周身那种尖锐的抗拒感明显淡化了许多。

沈心澜见气氛缓和，知道火候差不多了。

她指了指屋里散落的箱子和桌椅：“行了，看你这副宁死不屈的样子，估计现在也懒得聊天。不想聊天，那就给我做苦力吧，帮我收拾收拾屋子，我刚来，东西都没归置，正好缺个帮手。”

她说着，自己先动手去搬一个看起来不算太重的箱子。

丁一愣了一下，显然没想到“心理辅导”会以这种形式展开。她看着沈心澜忙碌的背影，犹豫了几秒，还是默默走上前，帮着她一起挪动那些沉重的桌椅。

她力气不小，动作也利落，沉默地配合着沈心澜的指挥。

════════════════════════════════════════

第三章完



════════════════════════════════════════

第四章阳光正好

两人无言地忙碌了一会儿，屋子里只剩下桌椅摩擦地面的声音。

丁一一边调整着一张桌子的角度，一边小心翼翼地、几乎是含在嘴里般轻声问：“那……要是梁老师问起来……你……你怎么说？”

她问得含糊，但沈心澜听懂了。是问如果梁老师问起自己辅导的“成果”和丁一的“态度问题”，她该如何交代。

沈心澜正蹲在地上整理箱子里的书，闻言抬起头，看着丁一那副明明很在意却又要强装无所谓的样子，忍不住“噗嗤”笑出声来，“哟，原来也不是那么没良心嘛，还知道惦记我会不会被梁老师追问？怕我不好交差？”

被她这么直白地戳破心思，丁一脸上腾地一下红了，像是被踩了尾巴的猫，立刻梗着脖子反驳：“谁、谁惦记了！我是怕麻烦！”

“行行行，怕麻烦。”沈心澜从善如流地点头，眼里的笑意却更深了，“看你这么‘有良心’，又帮我做了半天苦力的份上……”她站起身，拍了拍手，看了一眼窗外明媚的阳光，“一会儿收拾得差不多了，我请你吃冰淇淋去。”

丁一正搬着椅子，听到这话，动作顿了一下，小声嘟囔：“……哄小孩儿呢。”

沈心澜笑着走过去，午后的阳光将她整个人笼在一层柔和的光晕里。

天气炎热，沈心澜穿着一件质地柔软垂顺的浅米色真丝混纺衬衫，V领设计恰到好处地露出纤细的锁骨，袖子被她随意地挽到了手肘，露出一截白皙的小臂。

衬衫下摆利落地收进一条深色的高腰及膝裙里，勾勒出纤细的腰身和优雅的线条，裙摆下是笔直的小腿，踩着一双裸色的低跟凉鞋。

一身装扮简洁、得体，又透着一种不失柔和的职业感，与她心理咨询师的身份十分契合，也衬得她整个人愈发清新温婉。

丁一仔细打量这位第二次见面的心理咨询师。

她看起来大概二十五六岁，正是褪去了学生青涩、又尚未被岁月磨去光彩的年纪。

眉眼温婉，皮肤白皙，鼻梁秀挺，唇角天然微微上扬，不笑时也自带三分温柔气。此刻笑起来，眼睛便弯成了好看的弧度，像两瓣初绽的桃花，里面盛着粼粼的、让人忍不住想靠近的暖意。

沈心澜身上有种沉静而知性的书卷气，但并不显得疏离，反而因为那眉宇间天然的亲和力，让人觉得格外舒服，想要信赖。

沈心澜非常自然地伸出手，揉了揉丁一有些松散的马尾，把她本就有些乱的头发揉得更乱了些，动作轻柔而带着点亲昵的玩笑意味，“那好吧，不哄小孩儿。”

她语气里满是纵容和调侃，“请我们又酷又厉害、能一个打两个的丁一同学吃冰淇淋，可以了吗？”

她的手掌温暖，带着淡淡的、好闻的护手霜清香，轻柔的触感落在发顶，带着一种奇异的安抚力量。

丁一的身体僵住，却没有躲开。她抬起头，午后的阳光正好透过窗户，洒在沈心澜带笑的脸上，勾勒出她温柔的眼角和微微上扬的唇角，那双看着自己的眼睛里，没有责备，只有一片融融的暖意，像浸透了阳光的湖水。

心脏某个地方像是被轻轻撞了一下，酸酸涩涩，却又泛起陌生的暖流，缓缓冲刷着坚硬的外壳。

丁一用几乎听不见的声音，轻轻地、郑重地点了点头。

“……嗯。”

窗外的哨声悠长，阳光正好。

收拾完最后一张桌子，沈心澜环顾了一下这间暂时属于自己的咨询室。空荡的墙壁，标准的桌椅，虽然干净整洁，却总显得冷硬而缺乏温度。

她琢磨着，得适当添置些东西——一张柔软的沙发，一块温暖的地毯，几盆好养的绿植，或许还有一个放置书籍和减压小玩具的架子——让这里真正成为一个能让人放松下来、愿意倾吐心声的地方。

她拿出手机，点开备忘录，开始认真列起了清单。学校说过，有任何添置需求可以申请。

丁一就站在一旁，安静地看着沈心澜投入地规划着这间屋子。

她想起上周动员大会上，校长介绍这位新来的心理咨询师时，台下同学们大多不以为然，甚至私下嘀咕，觉得这不过是学校搞的又一个形式主义的过场，美其名曰关爱心理健康，还不如多给大家放半天假或者多上一节体育课来得实在。

当时的丁一，也是这么觉得的。

可眼前这个沈心澜，好像……不太一样。她是真的想在这里做点什么，真的在意这间屋子是否能让人感到安心。这种认真，让丁一心里泛起一丝微妙的感觉。

等沈心澜初步列好清单，抬头看窗外时，才发现夕阳已经给天空染上了橘红的暖色调，时间悄然滑到了下午六点。

“都这个点了，”她有些惊讶，随即看向丁一，语气自然地问道，“饿了吧？原计划的冰淇淋看来得升级成晚餐了，想吃什么？”

丁一下意识地摇头：“……什么都行。”一副很好养活、毫无要求的样子。

沈心澜被她这反应逗乐了，故意打趣道：“年轻人，有点主见好不好？吃饭可是人生大事。”

丁一忍不住悄悄翻了个白眼，小声顶了一句：“说得好像你自己多大年纪了一样……”明明看起来不比她大多少的样子。

沈心澜听见了她的嘟囔，笑得更开心了“走吧，带你去补充能量。”她锁好咨询室的门，跟丁一一起往校门外走。

最终，两人走进了学校斜对面那家明亮的肯德基。沈心澜想着，这个年纪的孩子，大概都会喜欢这类快餐吧。

点了餐，找了一个靠窗的安静位置坐下。

沈心澜确实不怎么喜欢这类油炸食品，只是小口吃着薯条，看着对面似乎胃口还不错的丁一，气氛并不尴尬，一种奇异的宁静弥漫在两人之间。

“对了，”沈心澜想起什么，拿起一根薯条蘸了蘸番茄酱，随意地问，“上次你说要参加的那个唱歌比赛，怎么样了？比完了吗？”

丁一正吸着一口冰可乐，闻言点了点头，咽下饮料才说：“嗯，上周日比完了。”

“成绩怎么样？”沈心澜顺着话头问，眼神里是真诚的好奇。

丁一放下可乐杯，手指无意识地抠着杯壁上的水珠，眼神飘向窗外，声音里带上一丝不易察觉的腼腆和……骄傲？“……第一名，还得了三千块奖金。”她说得尽量平淡，但微微扬起的下巴还是泄露了内心的喜悦。

“真的？”沈心澜眼睛一亮，声音里充满了由衷的赞叹，“好厉害！丁一，你真棒！”她立刻拿起自己那杯可乐，郑重其事地举到丁一面前，“必须庆祝一下！来，干杯！恭喜我们未来的大歌星！”

丁一被她这毫不掩饰的夸奖和祝贺弄得有些不好意思，脸颊微微发热，心里暖暖的。拿起自己的杯子，轻轻和沈心澜的可乐杯碰了一下。

“谢谢……”丁一的声音很轻。

这好像是她第一次，因为唱歌得奖，被一个人如此郑重其事地理解和庆祝。不是家里那种若无其事的漠视，也不是一些同学夹杂着嫉妒的阴阳怪气起哄，而是一种纯粹的、对她所热爱的认可。

这种感觉，陌生又熨帖。

吃完东西，丁一抢着要去买单，却被沈心澜笑着拦住：“早买过了，说了我请你的，刚好庆祝你夺冠。”

走出肯德基，夏夜的晚风难得带着一丝凉爽。

沈心澜把丁一送到校门口，看着她准备融入前往教学楼晚自习的人流。

“快去吧，晚自习别迟到了。”沈心澜朝她挥挥手。

丁一点点头，转身走了两步，却又像是突然下了什么决心，折返回来，快步跑回到沈心澜面前。

“沈老师，”她微微喘着气，眼神里带着一种纠结后的坚定，“下午的事……赵青和徐珊珊，她们在走廊里……说我妈妈跟别的男人……我听见了，要求她们道歉，她们变本加厉，才……”

丁一语速很快，声音也有些低，但每个字都清晰无比。说完这些话，她像是卸下了一个沉重的包袱，又像是完成了一项任务，微微松了口气。

沈心澜静静地听着，心中了然。她下午就隐约猜到，丁一当时的反应，必定是触及了她不能碰的底线和伤痛。

她不肯在当时复述，是她心中介意，不想那些难听的、关于母亲的谣言再次被当众提起。而现在选择告诉自己，更多的，恐怕还是惦记着那句“你怎么跟梁老师交代”。

沈心澜心里泛起细细密密的疼惜。这个女孩儿，自己承受着委屈和愤怒，却还在笨拙地担心会“连累”一个刚刚对她释放出一点点善意的人。

沈心澜的目光柔和得像月光，没有表现出任何的惊讶或评判，只是轻轻点了点头，声音放缓，“我知道了。谢谢你愿意告诉我。那些话确实很难听，也很伤人，听到那样议论自己的妈妈，生气和愤怒都是非常正常的反应。”

她看着丁一的眼睛，认真地说：“但是丁一，你要记住，你告诉我这些，应该是因为你想告诉我，而不是因为你觉得需要给我一个‘交代’，如果不想说，完全可以不说，我怎么跟梁老师沟通，那是我的工作，我会处理好，你不需要为这个担心。任何时候，保护你自己内心的感受，才是第一位的，明白吗？”

════════════════════════════════════════

第四章完



════════════════════════════════════════

第五章家庭氛围

丁一望着沈心澜，那双清澈的眼睛里情绪翻涌。她没想到沈心澜会这样说。

她抿了抿唇，低声道：“没关系，梁老师她知道我父母离婚了。我只是……不想再当着那么多人的面，重复那些话……”

“我明白。”沈心澜的声音很温柔，“你没有做错，保护妈妈的名誉和不想重复被伤害，这很重要。这件事我知道了，我会用合适的方式和梁老师沟通，会说明冲突的根源在于对方发表了不尊重你家庭的不当言论，好吗？”

丁一看着沈心澜，重重地点了点头：“好”

“快去吧，晚自习要开始了。”沈心澜再次催促，脸上带着鼓励的笑容。

“嗯！澜姐再见！”丁一声音轻快了不少，称呼从沈老师变为澜姐，没有为什么，只是她想这样。

丁一转身跑进了校门，脚步似乎都变得轻盈了。

离开学校，晚风拂面，带来一丝凉爽，却吹不散沈心澜心头那点因丁一而起的细微波澜。

她看了眼手机，才想起早上答应母亲今晚回家吃饭。

揉了揉有些发酸的眉心，她轻轻叹了口气，调转方向，朝父母家走去。

父母家住在离她工作室不远的一个老小区，环境清幽，邻里大多相熟。

刚走到楼下，恰好碰见也刚停好车过来的哥哥沈云舟。

沈云舟今年三十二岁，是市人民医院骨科的主治医师。他同样继承了父母的好样貌，戴着副无框眼镜，气质斯文沉稳，只是眉宇间比年少时多了几分成熟男人的持重和些许疲惫。

他看到沈心澜，脸上露出温和的笑意：“澜澜，刚下班？”

“哥。”沈心澜快走两步迎上去“嫂子呢？没一起？”

“她今天夜班，不过来了。”沈云舟拍了拍妹妹的肩膀，仔细看了看她的脸色，敏锐地捕捉到她眼底那一丝不易察觉的愁绪。

他从小就很宠这个妹妹，当下便放低了声音问：“怎么了？看着没精打采的，又担心爸妈念叨？”

沈心澜无奈地撇撇嘴，算是默认了。兄妹俩关系不错，在哥哥面前，她不需要太多掩饰。

沈云舟了然地叹口气，语气带着安抚：“一会儿爸妈要是又说起工作的事，你别急着回嘴，听着就好，有我呢，我来说。”

“我都工作多久了，怎么在他们眼里，我选心理学就跟走了什么歪路一样……”沈心澜小声抱怨，语气里带着委屈和不解。

沈家是典型的传统知识分子家庭，世代从医，家风严谨。

父亲沈国康是省内有名的胸外科专家，医术精湛，性格也是那般严谨利落，母亲于婉华是同一家医院的妇产科主任，哥哥沈云舟子承父业，连妻子都是他医学院的同学，如今两人也在同一所医院工作。

可以说，整个沈家都围绕着“医学”这个中心运转。

所有人都理所当然地认为，沈心澜也会沿着这条光辉的路径走下去。

谁能想到，在这个医学世家出生的她，竟然有着严重的晕血症。

第一次被发现时，父母简直难以置信，一度认为这只是小孩子的胆小，可以通过“锻炼”克服。

为此，年幼的沈心澜没少遭罪，家里杀鸡宰鱼，父亲非要让她在旁边看着，美其名曰“脱敏治疗”，结果往往以她面色惨白、几乎眩晕收场。

直到后来确认这生理反应确实无法强行扭转，父母才无奈放弃。高考填志愿时，他们退而求其次，希望她选择精神医学，好歹也算在医学范畴内。

却没想到，一向懂事听话的沈心澜，竟然第一次忤逆了父母的意愿，偷偷将第一志愿改成了应用心理学。

这件事，成了沈家父母心中一道过不去的坎，也是他们每每提起便要叹息念叨一番的“憾事”。

在他们看来，应用心理学脱离了传统医学的范畴，女儿放弃了一条光明坦途，选择了一个“不务正业”、“前途未卜”的方向。

兄妹俩说着话，上了楼。一打开家门，饭菜的香气便扑面而来。

“爸，妈，我们回来了。”沈云舟扬声喊道。

沈心澜立刻换上明媚的笑脸，换了鞋就小跑进厨房，从后面搂住正准备盛汤的母亲于婉华的腰，声音甜得像抹了蜜：“妈，我回来啦！好香啊，熬了什么好汤？”

于婉华被女儿搂得晃了一下，脸上却瞬间笑开了花，回头嗔怪地点了点她的额头：“多大的人了，还毛毛躁躁的！洗手吃饭！”

“哎哟，我们于主任手艺真是越来越好了！”沈心澜笑嘻嘻地拍马屁。

一家子医生，平常忙的不行，能聚在一起吃饭属实不易。

吃饭时，沈心澜看着妈妈忙活一晚上做的一大桌，有些不好意思地说“爸妈，我刚吃过了回来的。”

于婉华蹙起眉头：“吃过了？在外面吃的什么？是不是又随便对付了？”

“没有，吃挺好的，”沈心澜随口答道，“跟一个……嗯，算是个小朋友吧，去吃了肯德基。”

果然，话一出口，于婉华的职业病就犯了：“肯德基？那种油炸食品有什么营养？都是高热量高脂肪，添加剂又多，跟你说过多少次了，少吃那些垃圾食品……”

“知道啦知道啦，偶尔一次嘛。”沈心澜连忙撒娇打断，又凑过去搂住妈妈的胳膊，“虽然吃饱了，但妈妈熬的汤，我闻着味儿就能再喝两碗，绝对是星级大厨水准！”

于婉华最吃女儿这一套，明明知道是糖衣炮弹，还是被哄得眉开眼笑，嘴上却还硬着：“就你嘴甜！行了行了，快去洗手吧，我给你盛碗汤。”

沈心澜乖巧应声，心里悄悄松了口气。

饭桌上，话题刚要聊到沈心澜工作时，沈国康刚要开口，沈云舟借口打断，话锋被沈云舟引到了工作上的事和儿子的学校上，总算有惊无险地度过了，沈心澜心中暗暗感激哥哥。

夜深了，丁一下了晚自习，背着沉重的书包，慢吞吞地走回那个所谓的“家”。

用钥匙打开门，浓烈刺鼻的二手烟混杂着啤酒的气味扑面而来，呛得她下意识地屏住了呼吸。

客厅里灯火通明，却一片乌烟瘴气。

丁卫平和几个同样穿着随意、面色泛红的中年男人围在茶几旁打牌，桌子上散落着花生壳、扑克牌和横七竖八的啤酒罐，地上还有不少烟蒂和洒落的酒渍。

丁一麻木地看着眼前的景象，眼神里没有任何波澜，仿佛早已习惯了这一切。她面无表情地弯腰换鞋，准备直接回自己房间。

“站住！”丁卫平输了一局牌，正没好气，看到女儿这副无视他的样子，火气更旺，“哑巴了？不会叫人？老子白养你了？”

丁一连眼皮都懒得抬一下，仿佛没听见他的吼叫，径直朝着自己房间走去。

一起打牌的一个男人见状，连忙打圆场：“老丁，算了算了，孩子学习一天也累了。这么大的姑娘了，都有自己的主意了，你少管点吧。”

另一个男人也眯着醉眼打量着丁一窈窕的背影，嘿嘿笑道：“不过老丁，你闺女真是女大十八变啊，一晃眼出落得这么标致了，随她妈了吧？”

丁卫平啐了一口，灌下半杯啤酒，没好气地哼道：“就跟她那个妈一个德性，三棍子打不出个闷屁，看着就来气！”

“砰”的一声轻响，丁一关上了自己的房门，也将门外所有的污言秽语、乌烟瘴气彻底隔绝。

狭小的房间是她唯一的避难所。

她靠在门板上，深吸了几口气，才走到书桌前放下书包。

窗外皎洁的月光洒进来，在书桌上投下一片清辉。

她拿出没写完的数学卷子，摊开。然后从抽屉里拿出耳机，牢牢地戴在头上。

手指在播放器上滑动，找到常听的那首歌，将音量一点点调大，直到音乐声完全充斥整个耳膜，再也听不见门外那些令人作呕的喧哗、那些关于她母亲的轻佻议论、以及那个男人粗鲁的咆哮。

她闭上眼，整个世界只剩下澎湃的节奏和直击人心的旋律。

笔尖在草稿纸上飞速地划动着，只有在这个完全由音乐构筑的世界里，她才能暂时忘记现实的冰冷与不堪，找到片刻的喘息和属于自己的自由。

════════════════════════════════════════

第五章完



════════════════════════════════════════

第六章夜色中的考量

高三学期一开始，那种无形的、紧绷的压力便如同潮湿闷热的空气般，弥漫在校园的每一个角落，沉甸甸地压在每位师生的心头。

作为高三三班的班主任，梁露对此感受尤为深刻。教案本上密密麻麻的复习计划，墙上倒计时牌无声翻动的数字，都在无声地诉说着这个阶段的紧张。

这是她教师生涯中第一次带高三毕业班，内心的紧张与压力丝毫不亚于讲台下那些孩子们，但三班是她从高一一手带上来的班级，两年多的朝夕相处，对班里每一个孩子的脾性、学习状况乃至家庭背景，她都自认为了解得比较透彻，这份熟悉感是她最大的底气。

晚上快十点，备完第二天的课，又仔细查看了几次刚排好的月考座位表，梁露才揉着酸涩的脖颈准备休息。

手机铃声响起。

梁露有些意外地接起电话，她没想到这位年轻的心理咨询师效率如此之高。

下午丁一那副油盐不进、宁死不屈的模样还历历在目，这才过了多久？

电话里，沈心澜语气温和而专业，并没有透露丁一具体陈述的细节，或许这是基本的职业操守，但她清晰地说明了冲突的根源在于赵青和徐珊珊说了一些针对丁一家庭情况不尊重的话，触及了丁一的底线，并建议后续对双方都需要进行适当的引导和教育，而不仅仅是单方面要求丁一道歉。

沈心澜还委婉地表示，丁一同学内心承受着不小的压力，需要更多的理解和疏导而非简单的评判。

挂了电话，梁露靠在椅背上，心情有些复杂，也松了一口气。她没想到开学第一周就闹出在走廊公然动手的事件，还被一向以严厉著称、主抓纪律的宋副校长撞个正着。

若不是宋校当场沉着脸，坚持要“充分发挥‘阳光心灵’活动的作用，从心理根源上解决问题”，她本打算先内部消化处理，严厉批评双方，再分别联系家长。

毕竟高三的关键时期，她不想把事情闹得太大，以免影响学生情绪，分散备考精力。

下午联系沈心澜时，她其实是带着几分半信半疑和不得已而为之的。

心理辅导？在这些争分夺秒的高三孩子和家长看来，恐怕远不如多做一套模拟卷来得实在。

但见到沈心澜本人后，那份沉静温婉中透出的知性可靠，以及眼神中不带任何评判的包容和理解，让她莫名觉得，或许让丁一去试试是个正确的选择。

这位年轻的心里咨询师，身上有种让人愿意信任和倾诉的气质。

丁一这孩子，有个性，有才华，甚至有些孤傲，但一直以来其实挺懂事的，成绩稳定在中上游，除了偶尔因那个不省心的父亲造成的特殊情况需要请假外，几乎没让老师多操心过。

但自从她母亲离开后，这孩子好像把自己包裹得更紧了，像一只受惊后竖起全身尖刺的刺猬，沉默地抵御着外界的一切。

梁露有几次试图找她谈心，想问问家里的情况，生活上有没有困难，丁一总是摇摇头，用“没事”、“挺好的”、“谢谢老师”这类话轻描淡写地搪塞过去，礼貌而疏离地拒绝任何深入的交流。

没想到，这个对老师紧闭心扉的女孩儿，竟然这么快就对刚见面的沈心澜说了实话。

是因为沈老师那种不同于老师权威的、平等而全然接纳的倾听姿态吗？梁露不禁反思起自己平日是否过于注重班级管理秩序和成绩波动，而忽略了去真正感知这些学生内心深处的惊涛骇浪与细腻敏感。

想到这里，她皱紧了眉头。明天一早，必须得找赵青和徐珊珊好好谈一谈了。散布同学家庭谣言，用语如此恶毒中伤，这种行为绝不能姑息。高三压力大，但绝不是口无遮拦、肆意伤害他人的理由。

正思忖着，卧室门被轻轻推开一个小小的缝隙，一个穿着粉色小猪佩奇睡衣、抱着毛绒兔子玩偶的小小身影揉着眼睛站在门口，奶声奶气地问：“妈妈……你怎么还不睡觉呀？宝宝都睡醒一觉了……”

是她刚上幼儿园中班的女儿。

梁露的乱糟糟的心绪平和下来，所有的疲惫和烦扰仿佛都被女儿这声软糯的呼唤驱散了。

她连忙起身走过去，蹲下抱住女儿柔软温暖的小身子，“妈妈的工作刚做完，马上就睡啦。宝宝怎么醒了？”

“想妈妈……”小家伙依赖地靠进她怀里，把小脑袋搁在她肩膀上。

梁露抱着女儿，轻轻拍着她的背，心里感慨万千。

高三不易，学生不易，老师……又何尝容易？肩上扛着五十多个孩子的未来和几十个家庭的期望，恨不能把自己掰成几瓣用，身后还有自己需要呵护的、同样依赖着她的小家。

另一边，沈心澜挂了和梁老师的电话，却没有立刻起身，依旧坐在客厅那张柔软的布艺沙发里，指尖无意识地轻敲着扶手，若有所思。

她对丁一这个女孩，生出了更多的好奇。看似古井无波、平淡青涩的外表下，究竟藏着怎样一个敏感、骄傲而倔强的灵魂？她的音乐天赋，她的沉默寡言，以及那份与年龄不符的、小心翼翼的“懂事”，担心自己无法交差的笨拙善良，都像一个个谜团，吸引着沈心澜想去更深地了解她背后的故事。

作为一名心理咨询师，她见过各式各样的人，但丁一那种混合着才华与坚韧的气质，她的歌声里有故事，依然让她印象深刻。

半晌，她才关了客厅的主灯，只留一盏暖黄的壁灯，走向卧室。

她现在住的这套公寓是工作后租的，离她工作的心理咨询中心不远，交通便利，小区环境安静安全。

当初选择这里时主要是考虑通勤方便，现在看来，离九中也不远，倒是个明智的选择。

研究生毕业后，她拒绝了母亲提出资助她开个人工作室的建议，选择先进入一家成熟的心理咨询中心工作。

父母虽然始终对她未能从医抱有遗憾，但到底心疼女儿，见她坚持，母亲于婉华还是私下说过，如果觉得辛苦或者想自己创业，家里可以支持。

但沈心澜很清楚，心理咨询这一行，经验和对人性的洞察远比一纸文凭和一间漂亮的办公室重要。

她觉得自己需要更多的沉淀和积累，过早拥有完全自主的执业空间，既是对来访者的不负责，也是对自己职业生涯的不负责。

所以在征得中心同意后，她报名参加了省里组织的“阳光心灵”进校园公益活动，希望能接触到更广泛的群体，也是对自己能力的一种锻炼。

九中，是她的第一站。

而丁一，则是她在这第一站遇到的第一个，也是目前为止最让她想深入探究的“案例”，或者说，一个人。

洗漱完毕躺到床上，手机屏幕亮起，是一条新的微信消息。

来自读书时的好友兼室友苏雯，现在在上海一家外资心理咨询机构做得风生水起。

对方再次向她发出邀请，希望她能去上海，一起合伙开一家专注于青少年和女性群体的心理咨询工作室。

苏雯看好她的专业功底、共情能力以及亲和力，曾在邮件和长消息里详细描绘了上海的市场前景、她们的优势以及未来蓝图，认为她们强强联手，一定能在这个领域做出一番耀眼的事业。

沈心澜点开对话框，看着那条充满了诱惑力、雄心壮志和伙伴情谊的长消息，屏幕的光映在她沉静的眸子里，陷入了短暂的沉思。

上海，更大的平台，更多的机遇和挑战，更前沿的理念，以及志同道合好友的召唤，确实颇具吸引力。

那里有更广阔的天地，或许也能让她更快地摆脱父母身边那种无形的期望压力。

但她纤细的手指在屏幕上停留了片刻，最终还是缓缓敲下了回复：【雯雯，谢谢你，再次收到你这么详尽的规划和邀请，真的很开心，也很感动，特别心动。但我认真想过了，目前暂时还没有离开这里的打算。手上刚接的项目，我想有始有终地做好。而且，我觉得自己还需要再多积累一些沉淀。真心祝你那边一切顺利，等你回来我们再聚！】

发送成功。

她将手机放到床头柜上，望着天花板上朦胧的光影。

未来的路还很长，她并不急于一时做出改变。

至少目前，她觉得留在这里，做好手头上的工作，或许……是一件更有意义和价值的事情。

夜色渐深，不同的人，在不同的角落，怀揣着各自的心事、责任、迷茫与小小的坚持，缓缓沉入梦乡。

════════════════════════════════════════

第六章完



════════════════════════════════════════

第七章特别的邀请

转眼开学已经一个多月，成都的天气褪去了盛夏的酷热，染上了一层初秋特有的温凉。

路旁的银杏叶边缘开始悄悄泛黄，空气里弥漫着淡淡的桂花甜香，但九中高三的教学楼里，却丝毫感受不到这份诗意的季节更替。

刚刚结束的月考像一场疾风骤雨，冲刷出几家欢喜几家愁。学生们还没来得及喘口气，课间休息时，各科课代表便又抱着一摞摞新印好的卷子走进教室，如同宣布新一轮的“轰炸”开始。

“不是吧！又来？”

“数学卷子刚讲完啊！物理又发？”

“救命啊……让我睡一会儿……”

哀嚎声此起彼伏。有些刚才还趴在桌子上补觉的同学，迷迷糊糊醒来，发现桌面上、脑袋旁边已经堆了好几科白花花的卷子，简直欲哭无泪。

卷纸像秋天的落叶，只不过带来的不是浪漫，而是沉甸甸的学业压力。

丁一默默地把发到手上的各科卷子整理好，按科目分类夹进文件夹，然后抽出一张数学卷，摊开，拿出笔袋，没有任何抱怨，直接开始埋头演算起来。

同桌裴晓蕾看她这副争分夺秒、奋笔疾书的模样，震惊地瞪大了眼睛，用手肘碰了碰她：“喂，丁一，你吃错药啦？这么拼命干嘛？这才刚考完试啊！”

丁一头也没抬，笔尖在草稿纸上飞快地演算着，声音平静：“周末校外有个小音乐节的活动，我报名了，要去唱两首。”

她顿了顿，补充道，“得自己想办法把时间挤出来。”

裴晓蕾恍然大悟，脸上露出羡慕又佩服的神情：“酷啊！又是唱歌！苟富贵勿相忘，以后你成了大明星，我去给你当助理，帮你拎包挡粉丝！”她是丁一在班里为数不多的好朋友，性格开朗外向。

丁一终于从题海里抬了下眼，嘴角轻微地勾了一下：“就相忘”

裴晓蕾嘿嘿一笑，视线瞥到斜前方正拿着小镜子顾影自怜的赵青，脸色顿时垮了下来，凑近丁一，压低声音，气鼓鼓地说：“哼！一想到上次的事儿我就来气！都怪我那天请假了，要不然，就赵青和徐珊珊那两个，我们俩肯定能把她们揍趴下！看她们还敢不敢嘴贱！”

丁一的表情淡了下去，目光重新落回卷子上，语气没什么波澜：“算了，只要她们不再过分，我也懒得理。”

她似乎不愿再多谈这件事，用沉默划清了界限。

这时，班主任梁露走了进来。午后的教室有些闷热，混合着书本和少年人汗水的气息。看着底下一个个被卷山题海压得萎靡不振、眼神呆滞的学生，梁露心里叹了口气。

她没急着说话，先是走到窗边，伸手推开了几扇窗户。

带着凉意的秋风瞬间涌了进来，拂动了窗帘，也吹散了室内的沉闷，让不少学生精神为之一振。

“好了，都打起精神来。”梁露站回讲台前，声音清脆有力，“一次月考而已，考得好总结经验，考得不好吸取教训，重要的是后面的路怎么走，高三就是这样，一场接一场的硬仗，我知道大家累，但坚持过去，就是海阔天空。”

她环视了一圈台下渐渐聚焦在她身上的目光，话锋一转，脸上露出一丝“破例”的笑意：“看在大家最近确实辛苦的份上，我跟体育老师商量了一下，今天下午体育课保留！”

“哇！！！”

“真的吗梁老师？！”

“梁老师万岁！”

裴晓蕾第一个激动地喊了出来，带动起全班一片沸腾的欢呼和掌声，刚才的死气沉沉一扫而空。

梁露笑着抬手压了压大家的兴奋劲：“玩就好好玩，放松够了，回来才能更投入地学习，所以下午体育课，谁也不许赖在教室里刷题，都必须给我到操场上去活动，听到没有？”

“听到啦！”同学们异口同声，脸上都洋溢着终于能喘口气的喜悦。

在一片欢腾中，丁一却悄咪咪地低下头，手伸进桌洞，摸出了手机。

今天是周五。

她快速点开微信，编辑消息发送。

【澜姐，下午体育课，求收留！可怜巴巴.jpg】

开学一个多月，她已经是学校心理咨询室的“常客”了。

沈心澜一周来两次学校，真正主动去咨询室的学生寥寥无几，丁一却是去得最勤快的那个。

她说不清具体为什么，就是喜欢和沈心澜待在一起的感觉，让她感到前所未有的放松和安心。

手机很快震动了一下。

【不怕被你们梁老师说的话，想来就来吧。】

沈心澜看着丁一发来的消息，不禁莞尔。相处这段时间，她发现丁一其实并不内向，反而很有主见，思维敏捷，只是很多事习惯藏在心里，不轻易对外人言说。

但这一个多月的接触下来，两人算是混熟了。有时候课间十分钟，丁一也会突然跑过来，有时是从背后变魔术般拿出饮料，塞给她一瓶；有时是从兜里掏出几颗包装可爱的糖果或小零食，放在她桌上，玩笑般说是“慰问辛苦的沈老师”，常常让沈心澜觉得暖心又好笑。

下午体育课，集合热身后，体育老师便宣布自由活动。

队列刚解散，男生们立刻嗷嗷叫着冲向了篮球场足球场，女生们则大多三三两两聚在一起，散步、聊天、或者找个阴凉处坐着放松。

丁一跟正拉着她想去小卖部的裴晓蕾打了个招呼：“晓蕾，我有点事儿，先溜一会儿。”

“啊？你去哪儿啊？班任说不让回教室！”裴晓蕾提醒道。

“知道，不去教室。”丁一晃了晃手里提前塞进外套里的卷子。

“好吧好吧”裴晓蕾挥挥手，“那你快点回来啊！”

丁一点点头，趁大家不注意，拿着卷纸，脚步轻快地溜向了综合楼的方向。

心理咨询室里，沈心澜正坐在窗边的椅子上，翻阅着一本专业书籍，阳光透过干净的玻璃窗，在地板上投下温暖的光斑。

屋里很安静，只有书页翻动的细微声响。

她其实有些感慨，主动走进这里寻求帮助的学生太少了，大多数孩子甚至对“心理咨询”这个词带着误解和羞耻感。

反倒是这一个月里，有两位班主任找过她，请她帮忙调解学生之间比较棘手的矛盾。大家似乎对她的工作性质，存在着某些误解。想到这里，她无奈地笑了。

“叩叩叩——”轻轻的敲门声响起。

“请进。”

门被推开一条缝，丁一清秀的脸蛋探了进来，眼睛亮晶晶的，带着点做坏事得逞的小狡黠，压低声音：“澜姐，我来啦”

沈心澜笑着朝她招手：“进来吧。”

丁一闪身进来，反手轻轻带上门。她走到沈心澜桌前，像往常一样，从校服外套兜里摸出两块大白兔奶糖，放在沈心澜摊开的书页旁边：“喏，请你吃糖。”

沈心澜一边扒开糖纸“你少吃点糖，当心蛀牙。”

丁一敷衍地应着，拿着卷纸走到靠墙的那张书桌旁坐下，摊开卷子，拿出笔，开始专注地写起来。

沈心澜不打扰她，重新拿起自己的书，继续安静的看着。时光在静谧的房间里缓缓流淌，只有笔尖划过纸张的沙沙声，和偶尔翻书页的轻响。

阳光慢慢西斜，颜色变得更加醇厚金黄。

不知过了多久，丁一终于写完最后一道题，放下笔，长长地舒了一口气，活动了一下有些僵硬的脖颈和肩膀。

她下意识地扭头，目光落向窗边的沈心澜。

恰是夕阳西下时分，橙红色的暖光透过窗户，毫无保留地倾泻在沈心澜身上。她微微低着头，浓密的长睫在眼睑下方投下浅浅的阴影，鼻梁秀挺，唇角自然微扬，神情专注。手指轻搭在书页边缘，光线勾勒着她柔和的侧脸轮廓和散落在颊边的几缕发丝，每一根都仿佛在发光。

她安静地坐在那里，就像一幅被时光精心打磨过的温暖油画，美得有些不真实。

丁一失神地看着，仿佛漏跳一拍的心脏，又加速跳动起来。

她看得太过入迷，甚至连沈心澜的目光早已从书页上移开，含笑望向她都没有立刻察觉。

“看什么呢？写完了吗？”轻柔的声音响起，带着一丝调侃。

丁一回过神，像是偷吃糖果被抓住的小孩儿，眼神慌乱地飘向别处，后知后觉地讷讷回答“看夕阳……写完了。”

沈心澜转头看向窗外“嗯，今天的夕阳是很好看。”

“是啊”丁一轻轻接话“很好看。”

丁一低下头，假装整理卷子，试图掩饰自己刚才的失态和莫名加速的心跳。

过了几秒，她又抬起头，看向已经合上书、正微笑着看着她的沈心澜，一个念头突然毫无预兆地冒了出来，并且脱口而出：

“澜姐，”声音里带着期待，“你……周六晚上有时间吗？”

“嗯？怎么了？”沈心澜微微挑眉。

“校外……嗯，就是城南那个创意园区，周六晚上有个小型的露天音乐现场活动，”

丁一尽量让自己的语气听起来自然随意，“我……我会上去唱两首歌。不知道……你有没有兴趣去看看？”

说完，她有些忐忑地看着沈心澜。

沈心澜显然有些意外，但随即，眼前浮现起那个夜晚，灯光下女孩孤独却充满力量的背影，和那穿透寂静的、直抵人心的歌声。

她几乎没有过多犹豫，想了想周六的安排，便温和地点点头：“周六晚上是吗？具体是几点开始？在创意园区哪个位置？”

丁一的眼睛瞬间亮了起来，说把时间位置发给她。

“好”沈心澜微笑着应允，“如果没什么意外情况，我会去的。”

“真的？太好了！”丁一脸上顿时绽开灿烂的笑容，露出了属于她这个年纪应有的鲜活和喜悦。

看着她毫不掩饰的开心，沈心澜的心中也仿佛被这份快乐感染，漾开浅浅的涟漪。

════════════════════════════════════════

第七章完



════════════════════════════════════════

第八章舞台星光

周六，丁一收拾妥当，准备出门。

作为上次那个比赛的冠军，她前阵子收到了这次露天音乐活动的邀请，这让她开心了很久。

对她而言，能站在舞台上，用音乐表达自己，触摸那些或激昂或细腻的旋律，就是最快乐的事情。

她深吸一口气，推开卧室门，却意外地发现丁卫平居然窝在客厅沙发里看电视，没有出去打牌喝酒。

蹙了蹙眉，不想多生事端耽误时间，低着头快步走到玄关换鞋，只想赶紧离开。

“站住！”丁卫平的声音从身后传来，“穿的人模狗样的，又想去哪儿野？”

丁一动作没停，系着鞋带，头也不回地含糊道：“去图书馆。”

丁卫平提高音量“别以为老子不知道，是不是又想去搞你那些不三不四的玩意儿？我告诉你，趁早死了那条心！做什么明星梦，那是你这种人能做的？毕业了老老实实给老子去工作！别整天想些没用的！”

丁一抿紧嘴唇，一言不发，仿佛那些话只是过耳的风。这种沉默的反抗更激怒了丁卫平。

他站起来，指着丁一的背影：“哑巴了？啊？自从你妈走了，你连声‘爸’都不叫了！怎么？翅膀硬了？不想认老子了？我告诉你，没门！你姓丁！是老子的种！”

丁一直起身，手指紧紧攥着背包带，指节泛白。但她最终还是没有回头，也没有发出任何声音，只是用力拉开门，再“砰”地一声狠狠甩上。

砰然的关门声震得楼道仿佛都颤了颤。丁一靠在冰冷的墙壁上，深深吸了几口傍晚微凉的空气，才将翻涌的怒火强行压了下去。

她看了看时间，快步下楼。晚上七点活动开始，她跟沈心澜约好六点半在创意园区门口见。

沈心澜下午没什么事。因为车子送去保养了，她提前了些时间出门，化了淡妆，打车前往城南创意园区。

她平时很少参加这类的露天音乐活动，到了现场才发现，人比她想象的多得多。

园区中央的空地被布置成了简单的舞台区，灯光音响都已就位。周围熙熙攘攘，既有借着活动摆摊卖各种小吃饮料的，也有卖荧光棒、发光发箍等应援小物件的。现场大多都是年轻人，三五成群，洋溢着青春的活力。

她正饶有兴致地打量着周围的环境，忽然肩膀被人从后面轻拍了一下。

“澜姐，你到得好早啊！”

沈心澜回头，丁一笑盈盈地站在她身后。扎着利落的高马尾，露出光洁的额头和优越的脸部线条，显得格外精神。

“怕路上堵车，就提前出门了。”沈心澜笑着解释，目光自然地落在丁一身上。

这还是她第一次见丁一不穿校服的样子。女孩外套下是一件简约的纯白色宽松T恤，胸前只有一个小小的、颇具设计感的黑色音符刺绣，下身搭配着一条浅色牛仔裤，裤脚微微卷起，露出一截纤细的脚踝，脚上踩着一双干净的白色板鞋。

一身装扮简单清爽，却洋溢着扑面而来的青春气息，像一棵沐浴在阳光下的白杨，干净、挺拔。

离活动开始还有一会儿，两人便在附近随意闲逛。

因为是免费活动，吸引了不少附近的大学生和年轻人，气氛越来越热烈。

幸好丁一提前拜托了活动的朋友，在前排给沈心澜留了个位置。

很快，主持人上台热场，音乐声响起，活动正式开始。

丁一的节目排在中后段，两人便坐在前排，看着前面的表演。

虽然不是专业团队组织的盛大演出，也没有知名明星压阵，但台上的乐队和歌手都充满热情，台下的观众也极其捧场，互动热烈，氛围出奇地好。

第一个开场乐队就用激烈的摇滚点燃了全场，年轻人们跟着节奏欢呼摇摆。

沈心澜发现，丁一好像每首歌都能跟着哼唱，在她旁边随着音乐轻轻晃动着身体，眼睛亮亮的，完全沉浸其中。

在这种热烈而放松的氛围感染下，沈心澜也感觉平日里积攒的些许压力悄然消散，心情变得轻快起来。

她侧头看着身边全神贯注听歌的丁一，心里不禁感慨“这家伙心理素质还真不错，一会儿自己要上台表演，现在倒看不出半分紧张。”

丁一指着台上一个正在调试贝斯的乐手，兴奋地跟沈心澜介绍着什么，手臂不经意间碰到了沈心澜的手腕。

“澜姐，你手怎么这么凉？”丁一触碰到她微凉的皮肤，愣了一下。

她这才注意到，沈心澜穿着一件面料轻薄的淡色及膝连衣裙，优雅知性，在秋意渐深的夜晚，显然有些单薄。

“没事，我不冷。”沈心澜刚说完，一阵夜风吹过，她还是下意识地微微瑟缩了一下。

丁一没说话，拉下自己身上那件浅灰色的连帽薄款卫衣外套拉链，利落地脱了下来，不由分说地就披到了沈心澜肩上。

“哎，不用……”沈心澜还想推拒，带着丁一体温的外套已经裹住了她，那股好闻的、带着阳光晒过般的清新洗衣液味道将她包围。

“穿着吧，”丁一语气不容拒绝，甚至带着点玩笑，“要不一会儿我上台，你也得帮我拿着，一样的。”

外套上残留着少女的体温，暖融融的，确实驱散了不少寒意。沈心澜拢了拢宽大的外套，心里泛起一丝暖意，今天穿裙子看来真是个错误。

“谢谢。”轻声道。

终于轮到丁一上场了，她缓步走到舞台中央，调整了一下麦克风的高度。追光灯打在她身上，勾勒出她的身影。

第一首是一首慢歌，旋律舒缓，歌词像是在娓娓道来一个关于成长与孤独的故事。她的声音干净清澈，带着一种天然的叙事感，像夜晚的溪流，缓缓流入听众的心田。

台下渐渐安静下来，人们沉浸在她用歌声营造的氛围里。

第二首则风格突变，是一首充满爆发力的歌曲。前奏响起，丁一的歌声也变得高亢而富有穿透力，眼神里闪烁着自信甚至略带野性的光芒。

她完全掌控着舞台，每一个动作，每一个眼神，都充满了感染力，将现场气氛推向了一个小高潮。简单的白T和牛仔裤，未施粉黛的干净脸庞，反而衬得她更加真实而耀眼，所有的魅力都来自于她出色的嗓音和舞台表现力。

沈心澜在台下，仰头看着舞台上那个光芒四射的少女，心中感慨万千。

这与第一次在空荡阶梯教室里听见她歌声时的感觉又截然不同。

专业的音响、绚丽的灯光、台下热情的观众，这一切共同构建了一个真正的舞台，而台上的丁一，仿佛天生就属于这里。

她游刃有余，掌控全场，那种自信和投入的状态，难以想象她并未受过系统的专业训练。

沈心澜由衷地用力鼓掌，周围观众的喝彩和口哨声也此起彼伏。

表演结束，丁一下台回到沈心澜身边时，脸上那副舞台上的游刃有余消失了，取而代之的是一丝不易察觉的腼腆和期待。

看到沈心澜眼中毫不掩饰的赞赏和笑容，她甚至有些不好意思地摸了摸鼻子。

“唱得太棒了，丁一。”沈心澜毫不吝啬她的赞美，语气真诚而激动，“真的，两首歌风格完全不同，但你都驾驭得非常好，我鸡皮疙瘩都起来了！”

丁一嘴角控制不住地上扬，心里像炸开了一小朵烟花“谢谢澜姐。”

演出全部结束，散场时已经快晚上十点了。人群一下子涌出，园区门口打车变得异常困难，软件排队显示前面有近百人。

两人决定坐地铁返程。

但地铁站里同样人头攒动，大多是看完活动返程的年轻人。她们好不容易挤上车厢，被人流推搡着挤到了一个角落。

空间逼仄，两人几乎被挤得贴在了一起。两人身高差不多，丁一能清晰地闻到沈心澜发间传来的淡淡花香，清雅好闻。沈心澜轻易能看到丁一近在咫尺的、光滑的下颌线和脸颊上在灯光下细微柔软的绒毛。

距离太近了，近到能感受到彼此的呼吸和体温。车厢摇晃，身体偶尔不可避免的轻微碰撞，都让丁一的心脏莫名跳得有些失序，她感觉自己的喉咙有些发干，下意识地做了个吞咽的动作。

空气里似乎弥漫开一种微妙而难以言喻的暧昧氛围，两人一时陷入沉默，只听得见地铁运行的轰鸣和周围嘈杂的人声。

好不容易熬到一个大的换乘站，下去了一大波人，车厢里顿时宽松了不少。

丁一眼尖地看到斜对面出现了两个空位，忙拉着沈心澜的手腕：“澜姐，那边有座位！”

两人刚要过去，一个拎着大旅行包的男生疾步抢先，一屁股坐在了一个位置上，顺手就把那个看起来沉甸甸的旅行包“啪”地放在了旁边的空位上，占去了大半空间，然后自顾自低头看手机。

沈心澜见状，轻轻拉了下丁一，摇摇头低声道：“算了，站一会儿也没事。”

丁一却像是没听见，她拉着沈心澜的手，径直走到那个男生面前，二话没说，直接伸手拎起那个占座的旅行包，塞回那男生怀里，语气平静“包抱着吧，谢谢。”

那男生被这突如其来的举动弄懵了，下意识抱住了自己的包，还没反应过来，丁一已经拉着沈心澜，让她坐在了那个空出来的位置上。

“丁一”沈心澜坐下后，才惊讶地低呼出声，心里又是好笑又是惊叹，这姑娘好领先的精神状态！

丁一却像没事人一样，不再看那个一脸懵的男生，只是单手拉着吊环，站在沈心澜面前，微微侧着身体。

她早就注意到沈心澜今天穿的是双有跟的单鞋，站了那么久，又那么挤，肯定累了。

地铁继续前行，车厢微微摇晃。

沈心澜坐在座位上，被丁一外套包裹的身体没有再感受到凉意，看着面前一脸认真看着指示图却细心为她挡出一点空间的少女，唇角弯弯。

════════════════════════════════════════

第八章完

作者有话说：

最近好忙，存稿箱告急，小作者连在作话里磨磨叨叨的时间都没有啦

════════════════════════════════════════

第九章冬日暖食

日子在忙碌与平静中交替流转，窗外的梧桐树叶已几乎落尽，只剩下光秃的枝桠指向灰白色的天空，深秋的萧瑟逐渐被初冬的微寒所取代。

上午，沈心澜刚送走一位前来咨询职场压力的年轻白领，端起桌上的茶杯，温热的白开水润泽了有些干涩的喉咙。正准备整理一下笔记，轻轻的敲门声响起。

“请进。”

门被推开，一张明媚鲜妍的脸探了进来，笑容灿烂“澜姐，忙吗？没打扰你吧？”

“暖暖？”沈心澜脸上立刻浮现出惊喜的笑容，放下杯子起身迎她，“快进来，今天怎么有空过来？”

来人是时燃，她是沈心澜工作后接待的第一个正式来访者，曾因家庭变故而来。如今几年过去，那些阴霾早已散去，时燃考上了本地的大学，刚上大二。

两人因那段特殊的咨访关系而结缘，后来渐渐成了朋友。

时燃家里开着地道的川菜馆，她本人也继承了外婆的好手艺，长相明艳大气，性格却温暖贴心。

时燃笑着走进来，手里还提着一个挺大的多层食盒。“想着好久没见你了，正好今天上午没课，就过来看看你。”

她熟门熟路地在沙发坐下，将食盒放在茶几上打开，“还没吃午饭吧？给你带了点好吃的！”

食盒一打开，诱人的香气立刻飘散出来。一层是红油赤酱、让人食指大动的毛血旺，一层是碧绿诱人的清炒菜心，还有一层是清爽解腻的甜品，最底下是米饭和小盅熬得奶白的排骨莲藕汤。

“哇，这么多！”沈心澜惊讶地看着这丰盛的投喂，“你这手艺是越来越好了！这些都是你做的？”

“毛血旺和汤是外婆做的，非让我带来。甜品和青菜是我自己弄的。快，澜姐，趁热吃！”

沈心澜看着这巨大的菜量，无奈地笑了：“外婆你们这是把我当猪喂呢？这么多，我哪吃得完啊。”她好似想起什么，起身出去，到外面的行政办公区要了几个一次性餐盒回来。

“澜姐你干嘛呀？还嫌弃自己啊？”时燃看着她动作，不解地问。

“不是”沈心澜笑着，开始每样菜都细心拨出来一些到餐盒里，“这么多，我一个人太浪费了。最近认识个挺有意思的小妹妹，正读高三，学习挺辛苦的，一会儿我给她送去改善改善伙食。你这食盒我洗干净下次给你送回店里去。”

时燃闻言，好奇问：“小妹妹？是你的访客吗？”

沈心澜手上的动作顿了顿，摇摇头，语气温和：“不算是吧。就是个……很特别的孩子，很有天赋，也挺不容易的。有机会介绍你们认识，你们年纪差不太多，应该能聊得来。”

“好啊！”时燃爽快地应下，“那下次澜姐带她来店里吃饭，我请客！”

沈心澜一边吃饭，一边聊着近况。关心地问起时燃的大学生活，和外婆的身体。时燃叽叽喳喳地说着学校里的趣事，社团活动，还有外婆餐馆的新菜品。

聊天的间隙，时燃偶尔会流露出一丝犹豫和心事重重。沈心澜敏锐地察觉到了，但没有急着追问，只是耐心地陪伴和倾听。

最终，时燃用一种比平时更轻、更试探的语气，提及了自己最近在情感上的一些“困惑”和“不同”，并未说得十分具体，但眼神里带着寻求理解的微光。

沈心澜安静地听着，目光温和而包容，她并未表现出惊讶，只是给予了朋友般的支持和理性的引导，告诉她尊重自己的内心感受非常重要，不必急于定义或标签化什么，时间会带来答案。

她鼓励时燃最重要的是接纳自己，任何真诚的情感都值得被尊重。

她看着眼前这个自己一路见证她成长、变得愈发勇敢的女孩，心中满是怜惜。“喜欢同性，这并不是什么错误或者奇怪的事情，这只是你内心真实情感的自然流露。重要的是，你喜欢的那个人，是否值得你喜欢，你们在一起是否能彼此支持，变得更好。”

作为心理咨询师，沈心澜接触过不少性少数群体的来访者，她深知这份坦诚需要多大的勇气，以及可能面临的压力。她给予时燃的是全然的支持和理解。

又聊了一会儿，时燃因为下午还有事，便先告辞了。

送走时燃后，办公室里安静下来。

沈心澜看着那份分装好的餐盒，思绪却还停留在刚才的对话上。时燃的坦诚让她感受到一份沉甸甸的信任，也让她更具体地思考起关于自我认同、爱与社会的多元包容性。

作为专业人士，她理解并支持每一种基于真诚的情感形态，但这番对话依然在她心中投下了几许深思的涟漪，关乎勇气，关乎真实，也关乎个体在追寻自我道路上的不易。

临近中午，她收敛思绪，拿起手机给丁一发消息：【中午别吃食堂了，校门口等你。】

教室里，正在上课的丁一感觉到手机震动，偷偷看了一眼，脸上瞬间闪过惊讶，随即是压不住的欣喜。

周一并不是沈心澜固定来学校的日子。

她飞快回复：【好！马上到！】

丁一发现自己最近总是忍不住找各种借口往沈心澜的咨询室跑，哪怕只是去送瓶水，打声招呼，或者干脆就在那里安静地待上一小会儿。

沈心澜身上那种温柔又可靠的气息，像一块磁石般吸引着她，让她产生了越来越强烈的依赖和难以言喻的好感。

放学铃响，丁一第一个冲出教室。学校门口熙熙攘攘，挤满了等着接孩子的家长和匆匆回家的学生。

沈心澜站在不远处，看着这人潮涌动的景象，忽然有种错觉，自己好像也成了这些等待的家长中的一员。

“澜姐！”丁一清脆的声音传来，她灵活地穿过人群，跑到沈心澜面前“你今天怎么来了？”

“来给你加餐啊。”沈心澜笑着晃了晃手里的餐盒，“走，车上吃吧。”

带着丁一来到车上，沈心澜递过餐盒：“快吃吧，还热着呢。”刚才出来前沈心澜特意用中心的微波炉加热了一下。

丁一好奇地打开餐盒，看到里面一层层的丰盛，眼睛瞬间瞪大了“哇！好香啊！你也太厉害了吧！”

沈心澜被她夸张的表情逗笑“我哪有这手艺，是一个好朋友送的，我吃不完，就想着给你带点过来，我刚刚用公筷分食的，你别嫌弃就好。”

“我怎么可能嫌弃！”丁一立刻反驳，拿起筷子迫不及待地尝了一口，麻辣鲜香的味道在舌尖炸开，她满足地眯起眼睛，含糊不清地赞叹，“好好吃！谢谢澜姐！”

丁一吃得有些狼吞虎咽，显然是饿了，正是消耗能量的年纪，也确实是这些家常菜比她平时吃的食堂或者自己随便弄的东西好吃太多。

沈心澜坐在驾驶座上，看着她大快朵颐的样子，心里软软的，又有点发酸，想起丁一关键的高三节点，没有妈妈在身边照顾，平时大概也很难吃到一顿有“家”的味道的饭菜吧。

车厢里弥漫着食物的香气和一种温馨宁静的氛围。丁一吃得专注，偶尔抬头对沈心澜满足笑一下。

沈心澜则温柔地看着她，时不时递过纸巾让她擦擦嘴角。

窗外初冬的寒意被彻底隔绝，只剩下车内这一方温暖的小天地，和两人之间悄然流动的、日益亲昵的默契与关怀。

那些看似不经意的照拂，那些理所应当的庇护，或许连她自己都未曾察觉，每一次的“顺手”与“应该”里，隐藏着一份超出界限的关注。

有些情感已在朦胧中扎根，只是看花的人，刚刚抬起头……

════════════════════════════════════════

第九章完



════════════════════════════════════════

第十章少女心事

时值深冬，高三的节奏如同窗外的风，愈发急促逼人。

连置身事外的沈心澜，也能从学生们匆忙的脚步，清晰地感受到那股弥漫在整个年级、几乎令人窒息的紧绷感。

她所在的这间心理咨询室，也像一面无声的镜子，映照出这份压力，原鲜有人来的房间，近来访客明显增多。

只是，大多数学生依旧怀揣着一种难以言说的羞怯与误解。

他们总是趁着午休人迹罕至，或是上课期间走廊空荡的间隙过来，神色间总带着生怕被熟人撞破的局促与不安。

在这群小心翼翼的访客中，丁一是唯一的异类。她总是来得坦荡大方，有时甚至在门口还会跟相熟的同学打声招呼，仿佛只是去老师办公室问个问题般自然。

来访的学生对沈心澜的称呼不尽相同，有的怯生生喊“沈老师”，有的则依着模糊的印象，称呼她“沈医生”。

每当听到后者，沈心澜总会对来访者温和地纠正，“我不是医生”她随即会补充一句，“来这里聊聊天的，都不是病人，我们只是一起探讨如何更好地应对眼前的困扰。”

她希望通过这点滴的努力，能慢慢融化一些根深蒂固的偏见坚冰。

下午，咨询室来了一位沈心澜有些印象的访客——徐珊珊。正是开学初与丁一在走廊发生冲突的两个女生之一。

此时的徐珊珊褪去了当时的尖锐，眉眼低垂，坐在沙发边缘，显得有些无所适从。

沈心澜没有急于开启话题，只是起身为她倒了杯温水，氤氲的热气在空气中袅袅升起。她将水杯轻轻推至徐珊珊面前，然后回到座位，用一种平和而专注的目光安静地陪伴着。

沉默在室内流淌，只有墙上挂钟秒针走动的细微声响。

过了好一会儿，徐珊珊才仿佛鼓足了勇气，断断续续地开始倾诉。

她的话语围绕着学业上那座似乎无法逾越的大山。感觉自己已经投入了所有能投入的时间，可最近的几次模拟考成绩却不进反退。学期末近在眼前，那该死的分数却如同陷入泥沼，纹丝不动，甚至还有下沉的趋势。

家里的父母比她更显焦灼，饭桌上的话题永远围绕着排名和分数，那种殷切又沉重的期望，混合着与“别人家孩子”无休止的比较，让她时常感到呼吸困难，夜晚也难以安眠。

她的叙述有些杂乱无章，情绪低落，说到动情处，眼圈不受控制地泛红，声音也带上了哽咽。

沈心澜始终耐心倾听着，不打断，不评判，只是偶尔在她停顿时，用简短的词语或轻微的点头表示理解和共情。她敏锐的直觉，从徐珊珊那些闪烁其词、语焉不详的片段中，捕捉到了一丝异样。

除了显而易见的学业压力，这姑娘的情绪低谷，很可能还交织着青春期复杂情感的困扰——或许是陷入了一段并不顺遂的朦胧恋情，而这隐秘的烦恼，正无声地消耗着她的心力，成为压垮骆驼的又一根稻草。

她没有直接点破这层窗户纸，那需要来访者自己准备好去面对。她只是用温和而坚定的语气引导她：“感觉到压力，说明你在意，你在努力，这本身并不是坏事。但当我们感到被压得喘不过气时，或许需要停下来看看，是不是给自己的担子太重了？或者，有没有其他事情也在分散我们的精力，消耗我们的情绪？”

她鼓励徐珊珊，可以尝试选择一个相对平静的时刻，与父母进行一次坦诚的、非对抗性的沟通，主动表达自己的感受和困境。“告诉他们你很累，你需要他们的理解和支持，而不仅仅是追问分数，对话比对抗效果会更好些。”

同时，她也欢迎徐珊珊随时可以再来这里坐坐，“任何时候，只要你觉得需要找一个地方透透气，说说心里话，这里都欢迎你。任何你想谈论的话题，在这里都是安全的。”

送走徐珊珊，沈心澜走到窗边，望着楼下裹紧外套匆匆行走的学生们，轻轻呵出一口气，在冰冷的玻璃上晕开一小团白雾。

课间休息的铃声适时响起，打破了片刻的宁静。

没过两分钟，熟悉的轻快脚步声由远及近，门被“吱呀”一声推开一条缝，丁一那张带着几分英气的笑脸探了进来：“澜姐！在忙吗？”

沈心澜闻声回头，目光自然而然地落在她身上。

天气已然严寒，丁一校服拉链只拉到一半，里面赫然是一件看起来厚度堪忧的浅灰色连帽卫衣，领口松散，露出一截白皙的脖颈，看着都让人觉得冷。

“进来，外面凉。”沈心澜招呼她，同时忍不住微微蹙眉，语气里带着自然的关切，“怎么穿这么少？这两天强降温，可不是闹着玩的，仔细别感冒了。”

“知道啦，我不冷。”丁一浑不在意地摆摆手，几步走了进来。她的目光悄然落在沈心澜身上。

沈心澜的浅咖色长款大衣随意搭在椅背上。内搭是一件质感极好的米白色高领薄款毛衣，柔软的材质紧密地贴合着身形，勾勒出优雅的颈部线条和纤细的腰身。下身搭配着一条深灰色的羊毛直筒长裙，裙长过膝，搭配着同色系的浅口短靴。

一身装扮简约而温婉，色彩柔和，与她温婉的气质相得益彰。长发在脑后松松挽起，几缕不听话的碎发垂在耳侧和颈边，平添了几分随性的柔美。

她站在洒满冬日淡金色阳光的窗边，宁静而令人心安。

“正好，你来了。”

沈心澜走回办公桌，从那个容量可观的托特包里拿出一个透明的保鲜盒，里面装着红艳欲滴的小番茄，每个番茄都被精心地切了小口，塞入了一小块深褐色的乌梅干，看起来格外诱人。

“乌梅小番茄，酸甜开胃，还能补充点维C。来，尝尝看。”

她拉着丁一在靠墙的小沙发坐下，打开盒盖，递给她一支小巧的水果叉。

两人并肩而坐，分享着这盒冬日里显得格外清爽的小食。

丁一叉起一颗送入口中，乌梅特有的微酸立刻激活了味蕾，紧接着小番茄的清甜汁水在口中迸发，巧妙地中和了酸涩，形成一种奇妙的平衡，口感层次丰富。

她侧过头，看着身旁的沈心澜。对方也正品尝着，动作斯文优雅，微微眯起的眼睛里带着满足的笑意，神情是全然的放松。

冬日下午斜射的阳光透过窗户，在她细腻光滑的侧脸上勾勒出柔和的轮廓。

在这静谧而温暖的氛围里，看着沈心澜近在咫尺的温柔侧脸，一个在丁一心底盘桓了着、带着某种隐秘渴望的问题，不受控制地脱口而出“澜姐，”丁一的声音比平时低了一些，带着一丝试探，“你……有男朋友吗？”

沈心澜正准备去叉第二颗番茄的纤长手指，骤然停顿在半空中，她有些错愕地转过脸，看向丁一。

女孩儿的眼睛睁得很大，里面闪烁着直白到近乎莽撞的好奇，以及一种她一时无法完全解读的、混合着期待与忐忑的复杂情绪。

这突兀的问题让沈心澜怔了一瞬，随即，她唇角上扬，眼尾弯起好看的弧度，那笑容里带着几分了然与善意的调侃：“怎么？你这是……要给我介绍一个？”

丁一像是被这反向的调侃精准命中，脸颊泛起明显的红晕，一直蔓延到耳根。

她慌忙低下头，试图用吃东西来掩饰内心的慌乱，不由分说地往嘴里连续塞了颗番茄，鼓着腮帮子，含混不清地小声嘟囔：“才不是……就、就是随口问问嘛……”

沈心澜看着她这副欲盖弥彰、强装镇定的可爱模样，心底觉得有趣，却也不再深究，更没有直接回答她的问题。

她含着笑意，将保鲜盒又往丁一的方向推近了些，柔声转移了话题：“快吃吧，味道不错吧？一会儿上课铃该响了，迟到可不好。”

丁一闷着头，机械地咀嚼着口中酸甜的果实，心思却完全不在味道上。那个没有得到回应的问题在心中盘旋。

快到上课时间，丁一站起身准备离开。她走到门口，手搭在门把手上，犹豫了几秒，终究还是不甘心地回过头，目光执拗地再次投向沈心澜，声音比刚才清晰了许多：“澜姐，你到底有没有男朋友啊？”

沈心澜已经站起身，准备送她出去，闻言不由得莞尔。走到丁一身边，伸手轻轻扶着她的肩膀，半推半送地将她往门外带，语气里充满了无奈与宠溺：“没有，没有！行了，快回去上课！小孩子家家的，操心这些容易长皱纹变老哦。”

“我才不是小孩儿呢！”丁一被她推着往外走，嘴上抗议着，但听到那句清晰的“没有”，心里那点不甘和忐忑被冲散，嘴角控制不住地向上扬起，几乎要咧到耳根。

这份窃喜，是属于丁一一个人的秘密盛宴。

她知道，路还很长。但至少此刻，攥着这份秘而不宣的窃喜，如同攥住了通往未来的、最珍贵的入场券。

丁一脚步轻快地融入走廊的人群，只觉得连窗外灰蒙蒙的冬日天空，都变得格外明亮起来。

沈心澜站在咨询室门口，看着女孩雀跃消失的背影，无奈地笑着摇了摇头，转身关上了门。

空气中，似乎还残留着乌梅番茄的酸甜气息，和一丝属于少女心事的、微妙的涟漪。

════════════════════════════════════════

第十章完



════════════════════════════════════════

第十一章天台事件

沈心澜没等到徐珊珊再次主动走进咨询室。

周三，一个难得晴朗的冬日早晨，阳光带着些许暖意，试图驱散连日的寒气。

课间操时间，全校学生如同往常一样，集中到操场上，进行这每日例行的“换气”仪式。对于严重睡眠不足的高三学生而言，这更像是被迫中断宝贵补觉时间的折磨。

高三三班的队伍刚勉强站定，忽然，人群中爆发出一声尖锐的惊呼：“看！楼顶！有人要跳楼！”

这声呼喊像一颗投入平静湖面的巨石，瞬间激起千层浪。所有人的目光齐刷刷地投向教学楼顶。

在顶楼天台边缘，一个穿着蓝白校服的瘦小身影清晰地伫立在那里，寒风吹得她衣袂翻飞，身影摇摇欲坠。

“我的天……那…那是不是徐珊珊？”三班的队伍里，赵青捂着嘴，声音带着难以置信的颤抖。

跟操的班主任梁露心里“咯噔”一下，慌忙在自己班级的队伍里扫视，目光急切地搜寻着徐珊珊的身影——没有！徐珊珊真的不在队伍里！

再抬头仔细辨认楼顶那个身影，虽然距离有些远，但那身形，几乎可以确定就是徐珊珊无疑！

梁露瞬间觉得头皮发麻，一股寒气从脚底直冲头顶。

她强迫自己冷静，颤抖着手掏出手机，几乎是凭着本能，第一时间拨打了报警电话，语速飞快地说明情况。

紧接着，她又立刻联系校领导，汇报这突发的紧急状况，随后迅速查找并拨通了徐珊珊家长的电话。

做完这一切，她看着楼顶那个渺小却无比刺眼的身影，猛地想起了什么，手指在通讯录里快速滑动，又拨出了另一个号码。

出了这样的事，课间操立刻被取消，所有学生在老师的指挥下，被要求迅速、有序地返回本班教室。

然而，表面的秩序无法压抑内心的骚动。

高三三班的教室里，刚回来的学生们聚在一起，议论纷纷，空气中弥漫着一种混合着恐惧、震惊和一丝不该有的兴奋。

“徐珊珊怎么了？受什么刺激了？”

“我昨天好像看见她跟九班那个谁在走廊吵架来着，是不是闹分手了？”

“赵青，你平常跟她不是挺好的吗？她是不是真被人甩了想不开啊？”

……

大多声音里带着看客般的好奇，仿佛这突如其来的事件，是投入他们枯燥沉闷备考生活中的一颗重磅炸弹，带来了病态的刺激感。

裴晓蕾见丁一一直沉默地坐在座位上，眉头微蹙，眼神专注，似乎在琢磨着什么，便用手肘碰了碰她：“丁一，你怎么不说话？你觉得徐珊珊这是怎么了？”

丁一缓缓摇了摇头，低声道：“不知道。”她的心思并不在同学们的八卦上。

解散时，她离梁露很近，清晰地听到了梁老师那句急促的、带着恳求的电话：“沈老师！出事了！教学楼天台……” 是打给澜姐的。

丁一的心揪紧了，沈心澜需要去天台？那么高……危险吗？她会不会有危险？各种混乱的念头在她脑海中翻腾。

想到这里，丁一趁着教室里混乱，没人注意，悄悄从后门溜了出去。

梁露最后的电话确实是打给沈心澜的。

此刻，她正一边拼命往教学楼顶楼爬，一边在心里叫苦不迭，甚至荒谬地想着，等这事过去，是不是该去庙里拜拜，去去晦气。

天台上，冷风比楼下感受得更加强烈。没多久，校领导、保安以及接到通知匆匆赶来的几名老师都聚集在了天台入口附近，紧张地望着边缘那个单薄的身影。

徐珊珊的父母还在赶来的路上。没人注意到，一个灵巧的身影从消防通道悄无声息地溜了上来，隐在了水箱后面的角落里，正是丁一，她紧紧盯着场中的情况，心脏跳得飞快。

“珊珊！别做傻事！快下来！有什么事下来跟老师说！”梁露的声音带着哭腔，充满了恐惧和焦急，“别吓老师啊！”

徐珊珊的情绪非常不稳定，声音被风吹得有些飞散“梁老师……我做什么都做不好……学习真的已经努力了，成绩还是上不去……恋爱……也很失败，我站在这里他都没有过来……我爸妈一定对我失望透了……老师，你也对我很失望吧……”她的声音里充满了绝望和自我否定。

梁露看着站在生死边缘的学生，心已经提到了嗓子眼，连声否认：“没有！老师没有失望！珊珊，你听老师说，一次考试不代表什么……”

这时，沈心澜已经匆匆赶到了天台。

她没想到，几天前还在咨询室里向她倾诉烦恼的女孩，此刻会以这样一种决绝的方式站在这里。

当时察觉到对方的异常，她还与梁露沟通过，建议关注徐珊珊的心理状态和学习压力，这还没有几天。

冷风灌进她的脖颈，让她打了个寒颤，但更冷的是心底涌上的寒意和巨大的压力。

她深吸一口气，强迫自己镇定下来，慢慢向前走了几步，在离徐珊珊几米远的地方停下，确保不会刺激到她。

“珊珊，”沈心澜的声音响起，不同于梁露的焦急，她的声音异常的柔和、平稳，带着一种能穿透狂风的清晰和安抚力量。

“我是沈心澜，还记得我吗？我们前几天聊过天。”她试图建立连接。

徐珊珊的身体微微动了一下，没有回应，但似乎听进去了。

沈心澜继续用温和而坚定的语气说：“我记得你跟我说过，你觉得压力很大，喘不过气。那种感觉一定非常难受，好像被困在了一片没有出口的黑暗里，对吗？”

“但是珊珊，感觉只是感觉，它不代表事实。你看，现在有这么多人都在这里，梁老师，还有我，你的父母正在赶来，我们都很担心你，我们会帮你的，一起找到出口。”

她小心翼翼地措辞：“我们可以一起想办法，面对那些让你觉得困难的的事情。学业的问题，我们可以一起找找更适合你的方法，而且即便成绩下降，也不代表什么，那不是决定你人生的唯一因素，其他的烦恼，也总有沟通和解决的途径。没有什么坎是绝对过不去的，给我们，也给你自己一个机会，好吗？”

徐珊珊紧绷的肩膀似乎微微松动了一些，一直僵硬的身体也有了细微的转向。

“可是，沈老师他要跟我分手，明明是他先追我的，是他说要一起去同一所大学，以后也在一起……”

沈心澜敏锐地捕捉到了这一丝缓和，她缓缓地、极其小心翼翼地向前又迈了一小步，朝着徐珊珊的方向，尽量不引起她警觉地伸出了自己的手，掌心向上，呈现邀请和接纳的姿态。

“珊珊，恋爱就是这样的，有和就有分，有聚就有散，为了一个不珍惜你的人伤害自己，真的值得吗，你如果今天选择跳下去了，再过几年，甚至更短的时间，那个人还会记得这里发生过什么吗，真正受伤害的只会是你自己和爱你的人，在乎你的人。”她的眼神满是鼓励和担忧。

“来，珊珊，先过来，那里太危险了，我们聊聊，就像上次一样。”沈心澜的声音轻得像羽毛。

徐珊珊看着那只伸向自己的、稳定而温暖的手，眼神中出现了一丝犹豫和挣扎。她似乎被沈心澜的话语和姿态打动，内心的绝望出现了一丝裂缝。

何况，又真的有谁能不恐惧死亡呢，站边缘的她也在颤抖着，缓缓地、极其缓慢地，也抬起了自己的一只手，似乎想要回应那个邀请……

就在这千钧一发的时刻。

“珊珊！”一声尖锐、充满惊恐的女声打破了这脆弱的平衡！徐珊珊的父母终于赶到了，她的母亲看到女儿站在天台边缘，情绪瞬间崩溃，不顾一切地大声喊道：“你快给我下来！站在那里像什么样子！你不嫌丢人吗？！赶紧给我下来！”

这充满指责和“丢人”字眼的话语，让徐珊珊眼中那一点点刚刚燃起的、微弱的希望之火，瞬间熄灭了，取而代之的是更深的绝望和自嘲。

“是啊……我只会给你们丢人……”她喃喃自语，眼神彻底黯淡下去，转回身，背对着所有试图拯救她的人，闭上了眼睛，身体向前倾斜，做出了向下跃去的姿态！

“珊珊！！”徐母见状，撕心裂肺地尖叫一声，几乎晕厥过去。

梁露吓得闭上了眼睛，不敢去看那即将发生的惨剧，她刚收到救援人员才赶到不久的消息，楼下布置的安全气垫还没有完全充气到位，从这个高度落下去……后果她不敢想象！

沈心澜的脸色瞬间变得惨白如纸，心脏仿佛停止了跳动。难道……只能眼睁睁看着这个年轻的生命，在自己眼前以这样惨烈的方式消逝吗？

在场所有人都被这突如其来的变故惊得魂飞魄散，下意识地都想向前冲，但距离和恐惧让他们动作迟滞。

然而，就在徐珊珊转身、身体前倾的的时刻，角落里的那个身影，比所有人都快！在徐珊珊纵身跃下的瞬间，那道穿着校服的身影已经冲到天台边缘，在徐珊珊身体坠落的刹那，一只手尽全力探出，巨大的下坠力带着她也猛地向前扑出，大半个身子瞬间探出了天台边缘！

“徐珊珊！”众人齐声惊呼，心脏提到了嗓子眼。

混乱中，只有沈心澜，在那一瞬间看清了那个不顾一切扑出去的身影，她的瞳孔骤然收缩，失声尖叫，声音里充满了前所未有的恐惧和惊骇。

“丁一！！！”

════════════════════════════════════════

第十一章完



════════════════════════════════════════

第十二章丁一受伤

惊叫声的尾音仿佛还缠绕在顶楼的风里，未曾散去。

楼下仰头围观的人群同样目睹了那电光火石间的惊险一幕，不少人也吓得失声惊呼，心有余悸。

万幸的是，扑出去的丁一在千钧一发之际，确实险之又险地牢牢抓住了徐珊珊的手臂。

巨大的下坠力道让她自己也猛地向前扑出，半个身子都悬在了天台之外，看得人心胆俱裂。

好在身后的众人已经反应过来，以梁露为首的几位老师和上了楼的救援人员立刻冲上前，七手八脚地合力将两个女孩从死亡边缘硬生生拉了回来。

脚一沾到坚实的天台地面，徐珊珊的父母便跌跌撞撞地扑了过去。

她母亲一把将惊魂未定、浑身瘫软的女儿紧紧搂在怀里，眼泪瞬间决堤，声音颤抖得不成样子：“珊珊！珊珊！是妈妈错了！妈妈再也不逼你了！再也不说你了！你吓死妈妈了！你可不能再做傻事了啊！”徐父也红着眼圈，在一旁不住地后怕叹息。

梁露一边安抚着情绪崩溃的家长和学生，一边焦急地检查徐珊珊的情况，场面一度混乱。

丁一被拉上来后，踉跄了一步才站稳，下意识地用左手捂住了右臂肘关节上方，眉头蹙了一下，但很快又松开。

她独自站在稍远一点的地方，微微喘息着，看着那边抱作一团的几人。

沈心澜感觉自己的双腿都有些发软，心脏还在胸腔里狂跳不止。

她强迫自己定了定神，目光立刻急切地搜寻到那个熟悉的身影，然后快步走到丁一面前。

沈心澜的脸色依旧苍白，眼底是无法掩饰的后怕和担忧，上下打量着丁一，声音带着未褪的惊悸：“丁一！你怎么样？有没有伤到哪里？”

丁一看到她过来，立刻放下了捂着右臂的手，努力扯出一个看起来轻松甚至带着点耍酷的笑容，嘴角上扬，露出洁白的牙齿，试图驱散沈心澜脸上的阴霾：“澜姐，我没事儿，你看，我这不是好好的吗？”

她甚至还故意活动了一下左臂，语气带着点玩笑的意味，“我这算不算立功了？见义勇为？”

看着她这副故作轻松，甚至有点“邀功”的样子，沈心澜心中那根紧绷的弦像是被突然拨动，一股混杂着极度后怕、担忧以及难以言喻的动容的情绪汹涌而上。

她几乎没有思考，上前一步，伸出手臂，轻轻地将丁一拥入了怀中。

一个短暂却充满力量的拥抱。

沈心澜的手臂环住丁一单薄却挺拔的肩膀，声音在她耳边响起，带着轻微的颤抖和郑重“以后再也不要这样了，无论如何，首先要保证你自己的安全，知道吗？”

她松开丁一，双手扶住她的肩膀，直视着她的眼睛，语气里带着心疼又后怕的责备，“你刚才扑出去的那一下，真是要吓死人了！怎么这么大胆！”

意外被沈心澜拥住的丁一，整个人都僵住了。

鼻息间瞬间被沈心澜身上那股熟悉的、淡雅的馨香充斥，肩膀上残留着被她双臂环住的温热触感。

心脏像是停跳了一拍，随即又失控般地狂跳起来，一股难以言喻的欢喜和满足感涌上心头。

扑出去的时候，她确实没想太多，只是看着徐珊珊要跳下去时沈心澜那张瞬间惨白的脸，以及她下意识想要上前阻止的动作，丁一的脑子还没来得及思考，身体就已经先一步做出了反应。

而且，她当时所在的角度，确实是徐珊珊和大多数人的视线盲区，拥有别人没有的距离和时机优势。

“我……我没事，澜姐，真的。”丁一低声回应，耳根微微泛红，还沉浸在那个短暂拥抱带来的悸动中。

但沈心澜早已留意到她刚才捂手臂的动作，哪里会相信她的“没事”。

她了解丁一，这姑娘看着清秀，平常看着乖乖的，骨子里却倔强要强得很，最擅长嘴硬。

沈心澜不再多问，动作极其小心的、轻轻拉下了丁一校服外套的拉链。

还好，今天丁一里面穿的是一件宽松的浅色卫衣。沈心澜尝试着轻轻抬起她的右手臂，刚一动，丁一就忍不住“嘶——”地倒吸了一口冷气，痛得直咧嘴。

看到沈心澜立刻投来的、混杂着担忧和心疼的眼神，丁一马上又强装镇定，咬紧牙关，故作轻松道：“没事儿，就是可能蹭了一下。”

“让我看看。”沈心澜的语气不容拒绝。她小心翼翼地、一点点将丁一右臂的卫衣袖子，缓缓卷了上去。

当手臂上的伤痕完全暴露在空气中时，沈心澜不由自主地深吸了一口气。

丁一的右手臂，从大臂中段一直到手肘关节处，磨破了好大一片。最严重的地方皮肉微微翻卷，渗出的鲜血，让人看起来触目惊心。

伤口周围的皮肤又红又肿，显然是由于刚才猛然发力抓住徐珊珊，以及被粗糙的水泥天台边缘剧烈摩擦所致。

鲜红的血迹甚至已经浸透了一部分内搭衣袖的纤维，在浅色的布料上晕开一片暗红。

沈心澜看着那血迹斑斑、皮开肉绽的伤口，一阵熟悉的眩晕感猛地袭上头顶，胃里也有些翻涌。

她强行压下生理上的不适，声音带着微颤：“这……这样还叫没事？”她的脸色似乎比刚才在天台上时还要白上几分。

丁一看着沈心澜瞬间变得更差的脸色，心里一紧，下意识就想把手臂抽回来：“真的不疼，澜姐，你别看……”

没想到，沈心澜虽然看着温柔，此刻握住她手腕的力道却不容挣脱，丁一没能抽回来。

这边的动静也引起了旁边人的注意。

梁露安抚完徐珊珊一家，转头看到丁一手臂上那可怖的伤口，也吓了一跳，连忙走过来：“我的天！丁一，你这伤得这么严重，这得赶紧去医院处理一下，千万别感染了。”

徐珊珊的父亲也闻声走了过来，看着丁一手臂上的伤，脸上充满了感激和愧疚，连连向丁一道谢：“同学，真是太谢谢你了！多亏了你啊！不然我们珊珊……唉！谢谢你！谢谢！”他的声音有些哽咽。

很快，救护车和警车都赶到了学校。徐珊珊和丁一都被要求送往医院做进一步的检查和处理。

徐珊珊的父母和梁老师自然跟着去了医院。

沈心澜看着丁一被护士初步包扎后依旧渗血的胳膊，怎么也放不下心，便自己开车也跟着去了医院。

路上，她给在医院工作的哥哥沈云舟打了个电话，简单说明了情况。

在医院里，丁一去拍了右臂的X光片，护士也重新为她清洗消毒了伤口，那消毒水触碰伤口时，丁一疼得额头冒汗，却紧紧咬着牙没吭声。

诊室里，沈云舟拿着刚出来的片子，对着灯光仔细看了看，然后对一脸担忧的沈心澜说：“放心，骨头没事，X光显示没有骨折或者骨裂迹象。主要是肌肉和软组织有比较明显的拉伤，加上表皮的大面积擦伤。伤口已经清创消毒包扎了，接下来几天注意别沾水，需要按时换药，避免剧烈运动，慢慢恢复就好，没什么大事。”

沈心澜听着哥哥专业的判断，一直悬着的心才稍稍放下了一些。

沈云舟放下片子，看向妹妹，有些好奇地问：“这小孩儿是谁啊？让你这么紧张？”还没等沈心澜回答，他像是突然想起了什么，指了指片子，又看向沈心澜，语气带着关切，“对了，你那个晕血症，好点了吗？刚才看那小姑娘的擦伤，面积不小，出血量看着也挺扎眼的。”

沈心澜轻轻呼出一口气，摇了摇头：“还是会有眩晕感，恶心，心里发慌。但总归……比小时候那种要直接晕过去好很多了。”她无奈地笑了笑。

两人走到诊室门口，沈云舟听着妹妹的回答，理解地点点头，伸手拍了拍妹妹的肩膀，语气温和：“那就好，自己多注意。看你脸色也不太好，一会儿早点回去休息。照顾好自己。”

沈心澜感受到哥哥的关心，心里一暖，笑着应道：“嗯，知道了哥，放心吧，改天请你和嫂子吃饭。”

两人又说了两句，沈云舟还有病人，便先离开了。沈心澜也转身准备离开，准备去看看丁一包扎好了没有。

然而，她刚一转身，就看到丁一已经站在走廊里了，右臂上缠着厚厚的白色纱布，垂在身侧。

只是，丁一脸上原本或许因为沈心澜的陪伴和关心而带着的些许轻松甚至隐秘的欢喜，此刻已经消失无踪。

丁一的原本上扬的嘴角，变得微微下垂，脑海里都是刚刚那个男医生拍沈心澜肩膀，两个人姿态亲昵说话的场景。

沈心澜见刚刚还开玩笑安慰自己的丁一，现在一脸严肃，看着嘴唇紧抿的丁一，觉得肯定是因为伤口太疼，急忙忙迎过去……

════════════════════════════════════════

第十二章完

作者有话说：

小丁同学见义勇为，颁发个大奖状

════════════════════════════════════════

第十三章意外“家访”

车外的寒意透过车窗，丝丝缕缕地渗透进来。

跟梁露打了声招呼，沈心澜就先送丁一回去。

此刻她专注地开着车，眼角的余光却不时瞥向副驾驶座上的丁一。

从医院回学校的这一路，她反复叮嘱着注意事项“伤口一定不能沾水，记得了吗？明天、后天都要去医务室让老师帮你换药。写字的时候动作轻一点，要是实在不方便，就跟梁老师说，学习缓一缓也没关系……”

丁一却异常沉默，她侧头望着窗外飞速倒退的街景，只偶尔从喉咙里发出一声短促的“嗯”，表示听到了。

清秀的侧脸线条绷得有些紧，唇瓣微微抿着，像是刻意在维持某种平静，又像是将所有翻涌的情绪都强行压在了心底。

在一个漫长的红灯路口，沈心澜将车停稳，终于忍不住彻底转过身，目光带着毫不掩饰的担忧，落在丁一身上：“怎么了？”

声音放得更轻柔了些，“是不是手臂疼得厉害？还是……有哪里不舒服？”她敏锐地察觉到，丁一的沉默并不仅仅源于伤口的疼痛。

丁一被问得有些无所适从，下意识地扭开头，避开了沈心澜探寻的视线，将半张脸埋进车窗投下的阴影里，声音闷闷的，带着倔强：“没事，伤口……没那么疼。”

看着她这副分明心事重重却还要硬撑的模样，沈心澜伸出手，指尖轻轻捏了捏丁一靠近自己这边脸颊的软肉，触感微凉，语气里带着亲昵和纵容：“小嘴硬邦邦的。”

丁一的身体僵了一下，脸颊被触碰的地方仿佛窜起一簇微小的火苗，迅速蔓延至耳根。

她没有躲闪，心底却远不如表面这般平静。

医院走廊里那一幕，如同循环播放的默片，在她脑海中反复上演——那个穿着白大褂、气质卓然的男医生，他与沈心澜之间那种自然而然的亲近，他落在她肩头的手，他们之间流淌的、无需言语的熟稔……远远超过了普通朋友或者医患关系的界限。

沈心澜明明亲口说过她没有男朋友……那这个人是谁？是正在追求她的人？还是……她其实是糊弄自己的？

一种混杂着酸涩、焦躁、不安和隐隐自卑的情绪，说不清道不明的缠绕着她。

她第一次如此清晰地厌恶自己“高中生”的身份，厌恶这种无能为力、只能被动接受关怀的处境。

她迫切地渴望成长，渴望变得强大、独立，渴望能够以一个平等的、足以匹配的姿态站在沈心澜的身边，而不是像现在这样，仅仅是个需要被照顾、连心事都显得幼稚而可笑的“小孩儿”。

接下来的两天，沈心澜始终放心不下。她时不时会发消息给丁一，询问她手臂的情况，叮嘱她按时换药，注意休息。

她再次提议，可以帮丁一向梁露老师请假，让她回家好好休养几天。

但丁一的回复总是异常简洁——“好”“知道了”“谢谢澜姐关心”措辞礼貌，带着别扭，隔绝了之前那种带着依赖的亲近感。

不大对劲，沈心澜握着手机，眉头微蹙。

周五下午，阳光透过咨询室的窗户，在地板上投下斜斜的光斑。

沈心澜送走了一位因考试焦虑而来访的学生，刚整理好记录，下课铃声便清脆地响彻校园。

她从包里拿出早就准备好水果零食。

保鲜盒里是精心挑选、清洗干净的草莓，颗颗饱满红润；旁边是几只色泽金黄的进口脐橙，散发着清新的果香；还有一小盒她很喜欢的乌梅小番茄，红黑搭配，酸甜开胃；另外还有两包高蛋白的坚果能量棒，适合补充能量。

她将这些东西在桌上放好，然后像过去的许多个周五下午一样，开始耐心等待。

时间在寂静中悄然流逝。

那个熟悉的身影，那个总会带着些许急促呼吸、眼睛亮晶晶地出现在门口的身影，却迟迟没有到来。

沈心澜站起身，走到门边，迟疑一下，伸手拉开了门。

空荡荡的走廊沐浴在黄昏的光线里，只有她自己的影子被拉得很长，一种莫名的失落感和担忧交织在一起。

她拿起挂在衣帽架上的大衣和围巾，又将水果零食仔细地装好，带上咨询室的门，朝着教学楼的方向快步走去。

穿过连接综合楼与教学楼的那条长长的、有穿堂风吹过的连廊时，沈心澜才真切地感受到两栋楼之间的距离。

她想起以往自己每次过来，丁一总是能在课间短暂时间里，准时出现在咨询室门口，哪怕只是待上几分钟，说几句话。

以前她未曾深思，此刻才恍然惊觉，丁一每次来去，恐怕都是一路小跑，争分夺秒。想到她如今手臂还带着那样严重的伤，沈心澜的心泛起一阵复杂难言的心疼。

找到高三三班，刚走到教室后门附近，沈心澜便看到了一个熟悉的身影——裴晓蕾，她之前见过丁一她们在一起。

裴晓蕾也一眼就看到了她，没等沈心澜开口，就抢先脆生生地打招呼：“沈老师，您是来找丁一的吗？”她对这个漂亮又温柔的心理学老师印象极好，从丁一口中更是没少听到关于“澜姐”的事情。

“对，”沈心澜点点头，目光不自觉地往教室里瞟了一眼，“晓蕾是吧？能麻烦你帮我叫一下丁一吗？”

裴晓蕾脸上灿烂的笑容顿了一下，取而代之的是一丝困惑“丁一？她今天请假了呀，一整天都没来上学。”

“请假了？”沈心澜的心猛地一沉。早上她发给丁一询问伤口情况的消息，丁一只字未提请假的事。

以丁一那股倔劲儿，如果不是实在无法坚持，是不可能轻易请假的。

难道是伤口发炎了？或者是昨天强撑着上学导致了更严重的问题？各种不好的猜测瞬间涌入脑海。

“晓蕾，你知道丁一家住在哪里吗？”

裴晓蕾对沈心澜直接询问家庭住址感到有些意外，但看对方脸上毫不作伪的担忧，又想到丁一对这位沈老师的特别信赖，便也没有多想，老老实实地回答：“我知道她家大概小区位置，但是具体住在哪栋楼哪一户，我不太清楚。”

“好的，晓蕾，谢谢你，”沈心澜匆匆道谢后，便转身快步离开。

一边往回走，她一边给梁露打电话，电话接通后，她表示自己有些担心丁一，想去家里看看，希望能得到具体的住址。

电话那头的梁露老师叹气，语气带着明显的无奈和担忧“沈老师，不瞒你说，我之前也联系过丁一，想去家里看看她，但那孩子抗拒得厉害，说什么都不肯。”

她顿了顿，声音压低了些，带着几分含蓄，“丁一家里……情况比较特殊，就她和她爸爸两个人，她爸爸……唉，对孩子疏于照顾，有些习惯也不太好……”

沈心澜立刻听懂了梁露话语里的潜台词——丁一的父亲，恐怕不止是“疏于照顾”那么简单。

要到丁一的详细地址，沈心澜回到咨询室，收拾好东西，提前离开了学校。

沈心澜启动了车子，她想起初遇那天，在阶梯教室昏暗的灯光下，丁一曾语气轻松地告诉她“我家就在学校后面那个小区，很近的……”，让她放心。

可此刻，沈心澜看着导航上显示的距离，开车穿过几条拥堵嘈杂的街道，用了半个小时，才终于找到丁一家所在的小区。

这哪里算“很近”？她不禁想到，在过去无数个夜晚，丁一每天下了晚自习，独自一人走回这里，该是多晚才能到家。

将车停在小区外的空位上，沈心澜裹紧了大衣，步行走进小区。

小区内部比外面看起来更加老旧，楼栋的排列毫无规律可言，墙皮斑驳脱落，角落里堆放着杂物。

沈心澜仔细辨认着模糊不清的楼号，艰难地寻找着“19号楼”的踪影。绕了好几个圈子，问了一位坐在楼下收衣服的阿姨，才终于找到了正确的单元门。

此时，天色已经彻底黑透，单元门虚掩着，沈心澜一步步走上三楼。

停在301室那扇贴着残缺福字的铁门外，沈心澜再次核对了手机上的地址。

抬手，轻轻敲响了房门。

“咚咚——咚咚——”

敲门声在寂静的楼道里显得格外清晰。

里面没有任何回应，连一点脚步声都听不到。

沈心澜犹豫了一下，加重了力道，再次敲响。

“咚咚咚！”

这一次，门内终于传来了细微的动静。像是有人从里屋走了出来，拖鞋摩擦着地面，发出“沙沙”的声响。

紧接着，是门锁转动的声音——“咔哒”。

房门被从里面拉开了一道缝隙。

门缝里，露出了丁一的脸。

她似乎刚洗过澡，乌黑的长发湿漉漉地披散在肩头，发梢还在滴着水，将身上那件有些宽大的卫衣洇湿了一小片。

丁一的脸上带着属于独处时的平淡，然而，当她看清门外逆光站着的、裹挟着一身寒意与担忧的沈心澜时，那双清澈的眸子在瞬间瞪大，里面写满了难以置信的惊愕，仿佛看到了最不可能出现的幻影。

沈心澜看着她脸上那毫不掩饰的、从平淡到极度震惊的生动变化，一路悬着的心奇迹般地落下了一半，甚至被她这近乎呆滞的反应逗得微微扬起了唇角，语气里带着一丝如释重负的调侃：

“怎么？才两天不见，不认识了？”

丁一仿佛被这句话骤然惊醒，回过神，声音里充满了不可思议的震颤，几乎语无伦次：

“澜……澜姐？你、你怎么……你怎么会来这里？！”

════════════════════════════════════════

第十三章完

作者有话说：

看着喜欢的姐姐与别人谈笑风生，那份独有的温柔仿佛不再是专利，小丁一心底涌起酸涩——多想一夜长大，褪去所有青涩，以足够相配的姿态，名正言顺地站在她身旁。

════════════════════════════════════════

第十四章共处一室

沈心澜没有立刻回答丁一的问题，目光落在丁一还在滴水的头发上，眉头微蹙，担忧压过了其他所有情绪：“你洗澡了？伤口没沾到水吧？”

丁一下意识摇头，补充“我很小心的。”

沈心澜在心里轻轻叹了口气，早该想到的，丁一的母亲不在身边，即便她父亲是个尽职尽责的人，恐怕也很难细致入微地照顾到一个手臂受伤，已经是大姑娘的女儿，更何况……从梁老师的暗示和这屋里的烟味来看，那位父亲显然并非如此。

“我看看你的手臂。”沈心澜的语气带着不容拒绝，随即又像是才反应过来，半开玩笑地说道，“怎么，不请我进去坐坐吗？就让客人一直站在门口说话？”

丁一这才恍然，连忙侧身让开通道，心里暗自庆幸今天白天丁卫平不在家，她刚把家里简单收拾过，没有像往常那样被烟蒂和酒瓶弄得乌烟瘴气。

“澜姐，快请进。”

沈心澜踏进门，“需要换鞋吗？”

“不用不用，没事的。”丁一忙不迭地摇头，显得有些手足无措。

看着她这与平日里那股酷劲儿截然不同的、甚至有些傻气的反应，沈心澜不禁莞尔。她走近一步，很自然地伸出手，微凉的掌心轻轻贴上了丁一的额头。

那突如其来的、带着凉意的柔软触感，让丁一一怔，随即一股贪恋的暖流从接触点迅速蔓延至全身。

她几乎屏住了呼吸，感受着那令人安心的温度在自己额头上停留了好几秒钟。

沈心澜收回手，又摸了摸自己的额头对比了一下，松了口气：“还好，没发烧。我以为你伤口发炎严重了才请假，担心了一路。”

丁一这才找回自己的声音，解释道：“早上起来胳膊有点肿，而且昨天就没洗头，蓬头垢面的，不想去学校，就在家复习写题了。”

沈心澜闻言，有些失笑，觉得自己真是低估了这个年纪女孩儿对自身形象的在意程度。

她环顾了一下四周。

房子不大，标准的南北向两居室，陈设简单，但还算整洁，只是空气中隐隐残留着一股难以散去的烟味。

“你自己在家？”沈心澜问。

丁一点点头。

“哪个是你的房间？”沈心澜又问。

丁一迟疑了一下，抬手指向其中一个关着门的房间。

“进屋我看看伤口。”沈心澜说着就要往那边走。

丁一脸颊微热，有些扭捏：“不、不用了吧澜姐……”

沈心澜停下脚步，回头看她，眼神里是纯粹的担忧，“你怎么洗的澡？伤口真的没弄湿吗？”

她看着丁一有些滑稽地举起受伤的右臂，表示自己是这么洗的，但还是不放心，轻轻推着丁一的肩膀，将她带进了她的卧室。

房间不大，但收拾得很干净，书桌上堆满了书本试卷，墙角立着一把吉他。

沈心澜反手带上门，拉上了窗帘，室内光线顿时暗了下来。

“灯在哪儿？”她问着，却没等丁一回答，手已经在门边的墙上摸索到了开关，“啪”一声按亮了顶灯。

温暖的白光瞬间洒满房间。

“来，我看看。”沈心澜转过身。

丁一作势要拉起袖子，刚撩起一小截，沈心澜就看到她小臂上虽然没有外伤，但明显肿起了一圈，皮肤透着不正常的红。

她连忙制止丁一的动作：“别这样扯，小心碰到伤口。丁一，把外面这件卫衣脱下来吧。”

丁一感觉自己的脸瞬间烧了起来，连耳根都烫得厉害。她里面只穿内衣。

虽然都是女生，但在沈心澜面前这样，她还是感到一阵难以言喻的羞赧。

“澜姐……”她声音小的像蚊子哼哼。

沈心澜却以为她是手臂不方便，主动上前帮忙：“手臂别动，我帮你。”

在沈心澜小心翼翼的帮助下，丁一褪下了那件宽松的卫衣。

少女的身体暴露在灯光下。

丁一身上没有多少肉，锁骨的线条清晰分明，腰肢纤细，但身形却已然有了属于青春期的、含蓄而美好的曲线，肌肤是年轻特有的细腻光滑，像上好的白瓷。

只是右臂上那一大块缠绕的、边缘有些洇湿的白色纱布，破坏了这份美好，显得格外刺眼。

平时在学校里显得开朗甚至有些大胆的丁一，此刻羞得钻到桌子底下，根本不敢抬头看沈心澜。

看见衣服完全褪下后的丁一，沈心澜才后知后觉自己的要求有些难为情了，清了清喉咙把飘散的注意力转移到丁一的伤口上，手指轻轻触碰了一下纱布边缘被水浸湿的地方，丁一感受到她的触碰，身体不受控制的颤抖了一下。

“疼了吗？”沈心澜立刻紧张地问，随即又追问，“今天去换药了吗？”

丁一先是摇头，然后又像是想起什么，点了点头，眼神躲闪。

沈心澜看着她这模样，无奈地叹了口气。

她抬眼，看到丁一还只穿着内衣站在房间中央，脸颊绯红，一副不知所措的样子，这才后知后觉地意识到她的窘迫，自己也有些不好意思起来，她连忙拿起床上叠放着的一件干净外套，动作轻柔地披在丁一肩上。

“这几天先别穿套头的衣服了，不方便也容易碰到伤口。”沈心澜柔声叮嘱，然后又问，“吃饭了吗？”

丁一本能地想点头，但在对上沈心澜仿佛说再骗人试试的眼神时，到嘴边的谎话又咽了回去，老老实实地摇了摇头。

沈心澜让丁一先换衣服，自己退出了房间，轻轻带上门。

站在不大的客厅里，她终究还是没忍住，带着一丝冒犯他人隐私的愧疚感，快步走到厨房，打开了冰箱——里面空空荡荡，除了几罐啤酒，几乎看不到什么像样的食物。

回到丁一卧室门口时，丁一已经换好了一件拉链的开衫，正站在房间中央，眼神里带着明显的不安和无所适从。

沈心澜能看出来，这女孩儿心里其实很高兴自己来看她，但那不安……似乎不仅仅源于伤势和羞涩。

沈心澜几乎立刻猜到了她在担心什么——她不想让自己见到她即将回来的父亲。

看着书桌上堆积如山的试卷，沈心澜不再犹豫，直接问道：“丁一，你爸爸大概什么时候回来？”

丁一的眼神黯淡下去“……快了吧。”

沈心澜看着她这副样子，心里做出了决定。她走到书桌前，一边自然地开始帮丁一整理散乱的试卷和书本，一边用不容置疑的语气说：“丁一，这几天去我那里住吧。”

丁一猛地抬起头，眼睛里写满了惊讶，但嘴上却拒绝“不……不用的，澜姐，太麻烦你了，我养几天就好了……”

“医生说的话你是一句也没听进去是不是？”沈心澜打断她，语气稍微严肃了些，“又不按时换药，又让伤口沾水，你还想好好恢复？”

她顿了顿，目光扫向墙角的吉他，“再不好好养着，留下后遗症，以后你还想不想弹吉他了？”

提到音乐，丁一眼里果然闪过害怕。

沈心澜见效果达到，不再吓她，语气缓和下来，继续着手上的动作：“一会儿我跟你爸爸说。我自己一个人住，离学校也近，你来回方便很多，你看看需要带哪些书本和换洗衣服，我们收拾一下。”

丁一见沈心澜直接用行动断绝了她拒绝的可能，知道她是真的担心自己。

她咬着下唇，犹豫挣扎了好一会儿“澜姐，那你出去等我好吗？我自己跟他说。”

沈心澜听到这个生疏的“他”字，心下明了这对父女的关系远比想象中更糟。

点点头，尊重丁一的选择：“好。那我先把你的书包和这些东西拿下去，在小区门口等你。”

“好，给澜姐添麻烦了。”

“不麻烦。”沈心澜柔声道。

在离开之前，沈心澜坚持要帮丁一吹干头发。

丁一怔住了，看着沈心澜拿着吹风机，眼神温和却坚持。

她默默地坐到床边。

沈心澜将吹风机调到温和的风档和适宜的温度，然后站在丁一身后，手指轻柔地穿过她浓密微湿的发丝。

嗡嗡的吹风声在静谧的房间里响起，盖过了有些紊乱的心跳声，暖风拂过 ，带来一阵舒适的暖意。

沈心澜的动作很轻，很仔细，丁一闭上眼睛，感受着那温柔的指尖偶尔擦过头皮的触感，以及暖风带来的、令人昏昏欲睡的安心感。

吹干头发，沈心澜才提着东西下楼。

她在车里没等多久，就看到丁一背着一个简单的帆布包，从小区里快步走了出来，脸上没什么表情，眼神里如释重负。

沈心澜有些惊讶，等她坐进车里，系好安全带，才忍不住问：“……跟你爸爸说完了？”这速度也太快了。

丁一点点头，目光看向窗外。

沈心澜想了想，还是问道：“他知道你受伤的事吗？”

丁一沉默了一会儿“我没跟他说，我怕他知道后，会去学校闹。我也跟梁老师说了，不要告诉他。”

沈心澜没再多问，只是默默地发动了车子。

她先带着丁一去附近的诊所重新清洗包扎了伤口，确认没有感染迹象，这才载着她回到了自己那。

沈心澜家，一室一厅的格局，面积不算很大，但布置得十分整洁温馨。

米色的墙壁，原木色的地板，客厅里摆放着舒适的布艺沙发和一张铺着素色桌布的小茶几，靠窗的位置还有一个摆满了绿植的小书架，整个空间弥漫着一种宁静雅致的气息。

丁一跟着沈心澜进门，第一时间就发现这个家貌似只有一间卧室，她顿时陷入了一种新的窘迫和不知所措中。

沈心澜并未察觉，她放下手中的东西，弯腰从鞋柜里拿出一双崭新的拖鞋放到丁一脚边“换上吧，舒服点，快进来坐。”

她说着，便匆匆走进开放式的小厨房，一边系围裙一边说“有点晚了，晚上咱们就简单吃点面吧？”刚刚在小区门口买了现成的小菜。

丁一亦步亦趋地跟在门口，闻言连忙应道“好，我吃什么都行。澜姐，需要我帮忙吗？”

沈心澜从厨房探出头，看着她的胳膊，忍不住笑了“独臂女侠，你现在好好养着，就是帮最大的忙了。”

丁一弯起了嘴角，一直有些紧绷的心情，在这个陌生却无比温暖的小空间里，悄然放松了下来。

════════════════════════════════════════

第十四章完

作者有话说：

这俩人发展的怎么说，既慢又快的

════════════════════════════════════════

第十五章同床而眠

夜渐深，窗外城市的灯火零星闪烁。

丁一坐在书桌前，用没受伤的左手配合着右臂，有些笨拙却坚持地写完了最后一张卷子。

落下最后一笔，她轻轻吁了口气，握着笔，看着台灯下晕开的光圈，有些出神。

怎么就……真的住进澜姐家里来了呢？

这个认知即使在亲身经历后，依然带着强烈的不真实感。

虽然她喜欢沈心澜，贪恋她的温柔和靠近，但眼前这同处一室、甚至同室而眠的局面，是她眼下连在最大胆的梦里都不敢轻易勾勒的场景。

丁一的目光不由自主地飘向客厅那张看起来不怎么宽敞的布艺沙发，心里默默盘算着，自己或许可以在那里将就一晚……

正当她思绪纷飞时，浴室的门“咔哒”一声轻响，沈心澜走了出来。

天气已凉，她穿着一套浅杏色的长袖长裤棉质睡衣，风格并不大胆，却因面料柔软而勾勒出她窈窕的身形。

沈心澜一边用毛巾擦拭着湿漉漉的发尾，一边朝丁一看过来。

这是丁一第一次见到完全素颜的沈心澜。褪去了淡妆的修饰，五官更显清丽柔和，皮肤在灯光下透出自然的白皙光泽，眉眼温婉，多了几分居家的柔软和亲切。

看着对方有些呆愣地望着自己，沈心澜心里莫名软了一下。

丁一专注的眼神，总是带着一种不染杂质的清澈，让她感到一种说不出的宁静。

“写完了吗？写完了就早点休息，明天还要早起。”

丁一回过神，像是被撞破了心事，连忙应道：“写完了。”

“那快收拾一下。”

丁一嘴上答应着，手上的动作却慢吞吞的，一本一本地整理着书本，心里默念着“慢一点，再慢一点……或许拖到澜姐先睡了，自己就能顺理成章地在沙发上过夜了。”

沈心澜简单护完肤，转过身，见丁一还在那里磨蹭，书本拿起又放下，以为她是手臂不方便，便很自然地走了过去：“手臂不方便就别逞强了，我来吧。”

她动作利落地帮丁一将摊开的书本、试卷归拢整齐，又检查了一下笔袋，然后一股脑儿地放进丁一的包里。

丁一在一旁徒劳地伸着手“澜姐，我自己来可以的……”

心里却在哀嚎“这个忙真的可以不帮的，就让她再磨蹭一会儿吧！”

“好了，”沈心澜拉上书包拉链，将包放在书桌旁的椅子上，“早点休息吧，明天早上我送你去学校。”

“不用！”这次丁一回答得异常坚决，“我自己坐公交就可以，很方便的。我还要去学校上早自习，会起得非常早。”

高三时间排得很紧，九中每个月才休一次周末，明天虽然是周六，还是正常上课，她看着沈心澜，眼神里带着坚持，“澜姐，你周末好好休息，真的不用管我。”

沈心澜看着她认真的样子，知道倔劲儿又上来了，便也不再坚持“那好吧，你自己注意安全，起的早就赶快休息吧。”

话题最终还是绕回了原点。

丁一深吸一口气，像是要上战场般，带着几分扭捏，声音细的像蚊子“我……我睡沙发吧，澜姐。”

沈心澜闻言，看了一眼客厅那张对于丁一这长手长脚的身形来说略显局促的沙发，又回头看了看丁一，不由分说地拉起她没受伤的左手，就往卧室带“我可不想明天早上起来，发现我的沙发被你压坏了。”

她语气调侃“是不是你睡相不好看，怕被我看见？”

“我没有”丁一否认，几乎是半推半就地被沈心澜拉进了卧室。

沈心澜的卧室和客厅风格一致，简洁而温馨。

米白色的墙壁，原木色的家具，床上铺着浅色调的柔软床品，床头柜上放着一盏造型别致的暖光小夜灯和几本心理学书籍。

沈心澜指着床的一侧，对丁一说“你睡这边，免得晚上不小心碰到手臂。”

丁一低低地“嗯”了一声，小心翼翼的，慢吞吞地挪到床边，掀开被子一角，几乎是贴着床边躺了下去，身体绷得紧紧的，尽量占据最小的空间。

刚一躺下，周身便被一股熟悉而清雅的香气包围。

是沈心澜身上常有的那种味道，淡淡的，像是某种花香混合着皂角的洁净气息，很好闻，此刻却让丁一的心脏不受控制地加速跳动。

两人并排躺下，中间隔着一小段礼貌的距离。

黑暗中，彼此的呼吸声清晰可闻。

似乎察觉到了丁一的僵硬和远离，沈心澜在被子里轻轻动了动，伸出手，握住了丁一放在身侧的左手手腕。

她的指尖微凉，触感清晰。

在握住丁一手腕的那一刻，沈心澜能清晰地感受到女孩儿皮肤下急促的脉搏，像受惊小鸟扑棱的翅膀。

这蓬勃的生命力和掩饰不住的紧张，让她心头莫名一颤，一种想要安抚、想要靠近的念头悄然滋生，连带着她自己的心跳也似乎漏跳了一拍。

“往里睡一点，”沈心澜的声音在安静的空间里显得格外轻柔，“睡那么边上，小心掉下去。”

丁一感觉自己的手腕像是被一道微弱的电流穿过，整条手臂都有些发麻。她依言，小心翼翼地、几乎是毫米级地向里挪动了一点点。

沈心澜似乎满意了，松开了手，但那被触碰过的皮肤，却仿佛还残留着细腻的触感和温度。

刚躺稳，沈心澜才想起顶灯还没关，开关在丁一那一侧的床头。

“灯还没关。”沈心澜说着，自然而然地侧过身，俯身越过丁一。

柔软的长发随着动作垂下，有几缕不经意地扫过丁一的脸颊和脖颈，带来一阵细微的、令人心颤的痒意。

丁一甚至能感受到她身体靠近时带来的温热气息，以及她睡衣领口因俯身而微微敞开的弧度下，隐约透出的细腻肌肤和若有若无的馨香。

丁一猛地闭上眼睛，全身的感官却在黑暗中变得异常敏锐，心跳如擂鼓般在胸腔里剧烈轰鸣，血液奔流的声音充斥在耳膜。

这样的近距离接触，对于丁一这种情窦初开的小“姬崽”来说，简直是一场甜蜜又煎熬的酷刑，要了命。

而沈心澜，在俯身越过丁一、伸手去够开关的那几秒钟里，鼻尖萦绕着少女身上干净的气息，感受到身下人瞬间的僵硬和屏住的呼吸，她自己心中也没有面上那般云淡风轻。

“啪。”

轻微的声响后，房间陷入了彻底的黑暗。

沈心澜重新躺好，仿佛刚才那瞬间的悸动从未发生，她轻声叮嘱：“睡吧，小心手臂。”

“嗯。”丁一的声音带着微微颤抖。

黑暗中，两人各自安静着，只有交织的呼吸声在寂静里起伏。

过了好一会儿，丁一忍不住轻声开口，声音在黑暗里显得格外清晰“澜姐，你睡了吗？”

“没有。”沈心澜的声音带着清醒的柔和，她侧过身，面朝丁一的方向，尽管什么也看不清，“怎么了？睡不着？”

她算了算时间，“今天比你平时下了晚自习回家睡觉早了不少，还是换了环境不习惯？”

“嗯……有点。”丁一老实承认。

在这个充满了沈心澜气息的私密空间里，她的神经确实很难立刻放松下来。

她犹豫了一下，终于问出了那个盘桓在她心里很久的问题“澜姐，你为什么……对我这么好？”

她感觉到沈心澜在黑暗中似乎轻轻笑了一下，虽然看不见她的表情，但丁一就是有这种感觉。

“我们不是好朋友吗？”沈心澜的声音带着笑意，理所当然地反问，“而且，你对我也不错啊。”

“我没做什么。”丁一有些懊恼地嘟囔。

“怎么会没做什么？”沈心澜的语气认真了些，“你给我的陪伴，怎么就不算呢？对我来说，那都是很珍贵的时光。”

丁一的心因这句话而微微发热，她小声说：“那是我自己想做的。”

“所以呀，”沈心澜的声音温柔得能滴出水来，“现在这样，也是我自己想做的。”

黑暗中，丁一的嘴角控制不住地向上扬起，一个满足又安心的笑容在她脸上绽开，幸好，黑暗隐藏了她此刻的表情。

沈心澜见她似乎放松了些，主动找话题闲聊起来：“丁一，你的名字写起来可怪轻松的。”

提到这个，丁一有点不好意思“我的生日是11月11号。”

沈心澜闻言，果然低低地笑出了声，带着了然：“双十一啊。”

“我出生那会儿还没这个促销活动呢！”丁一急忙辩解，语气里带着点被调侃的羞恼。

“我妈妈希望我能做一个简单的人，过简单一点的生活，所以，就给我起了这个名字，丁一。”

“简单的愿望，往往最难得。”沈心澜的声音里多了一丝感慨和怜惜。

两人就这样，在黑暗的包裹下，有一搭没一搭地聊着天。气氛渐渐变得松弛而温馨。

不知过了多久，沈心澜的呼吸逐渐变得均匀绵长，先一步沉入了梦乡。

听着身旁人安稳的呼吸声，丁一原本紧绷的神经也彻底放松下来。

被窝里暖融融的，萦绕着令人安心的馨香。

她悄悄侧过身，面对着沈心澜的方向，在无边无际的黑暗里，依凭着呼吸声描绘着对方的轮廓，心里被一种充盈的幸福感填满。

对于丁一来讲，沈心澜举手投足间的从容，像微风不经意拂过水面，却总能在自己心中掀起惊涛骇浪，就像此刻，对方已经入睡，留她一人在黑暗中心跳失序，独自在甜蜜的慌乱中沉浮。

不知过了多久，她也抵挡不住困意，在这片温暖安宁的港湾里，沉沉睡去。

第二天早上，沈心澜醒来时，窗外已经大亮，身旁丁一已经不见了。

她起身走出卧室，发现餐桌上放着牛皮纸袋，里面是已经有些凉了的早餐。

不知丁一是起的多早，还特意给她买了早餐回来。

她将早餐放进微波炉加热，拿出手机。

“暖暖，帮我问问外婆，如果有外伤，喝什么汤有助于恢复……”

════════════════════════════════════════

第十五章完

作者有话说：

嗯，没错，就这么水灵灵“睡”在一起了

姐姐下手没轻没重的，给我们小丁心脏病快弄出来了

ps:更了半个月啦，感谢几位每天都在互动的宝贝疙瘩读者，爱你们

════════════════════════════════════════

第十六章回家喝汤

阳光透过教室窗户，在摊开的书页上跳跃。

丁一一个上午都有些心不在焉，嘴角总是不自觉地微微上扬。

右臂传来的隐隐痛楚非但没有影响她的心情，反而像一种甜蜜的提醒，确认着昨夜至今晨与沈心澜共处一室并非梦境。

紧张、局促，混合着难以言喻的欢喜和靠近对方的满足感，扰乱她的思绪。

清晨，闹钟刚在枕下发出第一声微弱的震动，她便立刻惊醒，手忙脚乱地按掉，生怕吵醒身旁安睡的沈心澜。

借着熹微的晨光，她凝视了沈心澜恬静的睡颜几秒，才轻手轻脚地起身。

课上，裴晓蕾看着她用别扭的姿势费力地写着笔记，脸上却带着一种近乎傻气的笑容，忍不住凑过去压低声音问“喂，丁一，你不对劲啊？是不是背着我偷偷谈恋爱了？”

丁一像是被踩了尾巴的猫，立刻否认“胡说什么呢！没有的事！”

“那你怎么受伤了还笑得跟捡了钱似的？”裴晓蕾狐疑地打量她，“一脸有好事发生的样子。”

她顿了顿，又换上佩服的语气，“不过说真的，你昨天也太勇了吧！扑出去那一下，听说超帅的！”

丁一被她说的有些不好意思，用脚在桌子底下轻轻踢了她一下，低声道“好好听课！”

课间时分，班长过来传话，说梁老师叫她去办公室一趟。

丁一心里有些纳闷，走到教师办公室门口，却发现里面除了梁老师，还有徐珊珊的爸爸，以及两位学校的领导。

徐珊珊父亲一见到她，立刻激动地迎了上来，手里捧着一面红彤彤的锦旗，上面赫然绣着“见义勇为，品德高尚”八个金黄大字。

办公桌上还堆放着好几盒包装精美的营养品、水果和一些零食，最显眼的是一个的牛皮纸信封，开口处隐约可见一沓红色钞票。

“孩子，真是太感谢你了，谢谢你救了我们家珊珊！”徐珊珊爸爸情绪激动，不由分说地将锦旗塞到丁一手里，又指着桌上的东西和那个信封，“这是我们全家的一点心意，你一定得收下！特别是这个，给你买点营养品补补身体！”

校领导也在一旁笑容满面，说着表彰的话，还招呼着一起合影留念。

一时间把丁一搞懵了。

她被动地接过锦旗，听着指挥和徐父、校领导站在一起，面对镜头挤出一个有些僵硬的笑容。

“叔叔，这个我真的不能要。”丁一将信封推了回去，语气坚决，“这些东西也……太贵重了。我当时没想那么多，真的不用这样。”

她扑出去的那一刻，脑子里什么都没有，只有一个念头——抓住徐珊珊。

这纯粹是本能，与任何回报无关。

徐父见她态度坚决，无奈收回了信封，但依旧坚持要她收下那些营养品和水果：“孩子，这只是一点吃的，不值什么钱。你受了伤，需要补充营养，就当是叔叔阿姨的一点心意，别再拒绝了，不然我们心里太过意不去了。”

看着徐父恳切的眼神，丁一犹豫了一下，最终还是点了点头：“那谢谢叔叔。”

“徐珊珊她……还好吗？”丁一问。

“没事了，没事了。”徐父连连摆手，脸上带着后怕，“经过这次，我和她妈妈也彻底想明白了，以前……以前是我们不对，把孩子逼得太紧了，以后绝对不会了！还是要谢谢你，丁一同学，你不仅是救了珊珊，也救了我们一家。”

送走了千恩万谢的徐父，梁老师看着丁一，一脸欣慰：“丁一，学校这边也准备给你申报见义勇为的个人呢。”

“梁老师，真的不用了。”丁一连忙摆手，“我就是……碰巧。”

梁露指着桌上的东西和锦旗“放学把这些带回去吧。”

丁一看着那面鲜红的锦旗和两大袋东西“梁老师，锦旗麻烦您帮我收着吧，这些东西我也不太想拿回去。”

梁露看着她抗拒的样子，立刻想起了她之前的请求——不要告诉她爸爸。

看着丁一脸上的为难，梁露叹了口气，妥协道：“那锦旗老师帮你收着，这些东西还是拿回去，放学的时候你来办公室拿，老师帮你提到校门口。你胳膊还有伤呢，让你请假休息你也不肯……”

丁一知道梁老师是真心为她好，也让了一步，点点头“谢谢梁老师。”.

晚自习前，天色已经暗了下来。手机在校服口袋里震动起来屏幕上跳动着两个字——“妈妈”。

丁一走到教学楼后一个无人的角落，接起了电话。

“一一！”电话那头传来母亲林素言焦急万分的声音，“你的手怎么样了？严不严重？梁老师都跟我说了！你怎么那么傻啊！多危险啊！妈妈都快担心死了！”

梁露虽然答应不告诉她爸爸，但作为班主任，不可能对家长完全隐瞒这样的事。

“妈，我没事，真的。”丁一放柔了声音安慰道，“就是一点擦伤和拉伤，医生看过了，说过几天就好了。你别担心。”

“妈妈回去看看你吧？你这孩子，受伤了也不跟我说……”母亲的声音带着哽咽。

“不要！”丁一的声音变得严肃急切，“妈！你好不容易才走出去，开始了新生活，不要回来，也不要跟他联系！我真的没事，一点小伤而已。你答应我，不要走回头路！”

电话那端沉默了片刻，传来母亲压抑的抽泣声。丁一心里也不好受，但她知道，母亲一旦心软回来，很可能再次陷入那个泥潭。

“好……妈妈不回去。你一定要照顾好自己……”林素言絮絮叨叨地嘱咐着，声音里充满了无力感和心疼。

挂断电话，丁一靠在冰凉的墙壁上，长长地舒了一口气。

仰头望向墨蓝色的夜空，稀疏的星星遥远而黯淡，一种深深的无力感包裹了她。

晚上下了晚自习，梁露已经将那两大包沉甸甸的东西提到了办公室门口，她坚持要帮丁一提到校门口。

到了校门口，丁一正低头摆弄着打车软件，盘算着怎么把这两大包东西弄回沈心澜家，一辆熟悉的轿车缓缓停在了面前。

车门打开，沈心澜走了下来，围巾松松地搭在颈间，依旧温婉。

“澜姐？”丁一又惊又喜，“这么晚了，你怎么还过来了？”

沈心澜跟梁露打了招呼，了解大概什么情况，自然地伸手接过梁露手中的袋子。

“正好没什么事儿，就过来接你。”她转向梁露，微笑着打招呼，“梁老师，辛苦了。”

梁露看着突然出现的沈心澜，眼中闪过一丝诧异，“沈老师太客气了，不辛苦。丁一这孩子，麻烦你了。”

“不麻烦，”沈心澜语气自然，“她胳膊不方便，这几天先住我那里，离学校也不远。”

梁露心里嘀咕这两人关系居然这么亲近了，面上却是不显，心里放心不少，之前她很是担心丁一在家没人照顾，正是高三的关键时刻，怕学生掉队，又嘱咐了丁一要好好养伤，便转身离开了。

坐进车里，丁一系好安全带，还在念叨“澜姐，你真的不用特意来接我，太辛苦了。我自己坐公交或者打车都可以的。”

沈心澜发动车子，目光专注地看着前方“知道你能干又独立，我是怕家里的汤凉了。”

“汤？”丁一愣了一下。

“嗯，”沈心澜的嘴角微微弯起一个柔和的弧度，“今天刚跟别人学的，说是对伤口恢复好。第一次做，味道可能不怎么样，但不好喝你也得全部喝光。”

那语气里带着一点难得的、近乎娇嗔的霸道。

丁一侧头看着沈心澜在夜色和路灯光影下显得格外柔和的侧脸，脸上绽开一个明亮又带着点傻气的笑容，用力地点了点头。

“好！一定全部喝光！”

════════════════════════════════════════

第十六章完



════════════════════════════════════════

第十七章病毒来袭

年轻的身体恢复力惊人。不过几天，丁一原本肿起的小臂已经彻底消肿，只留下伤口处还需小心护理，按时换药。

在沈心澜家借住的这些日子，像是偷来的一段静谧时光，丁一心底隐秘的欢喜如同藤蔓，在无人察觉的角落悄然滋长。

当然，偶尔也会有让她瞬间羞窘到脚趾抠地的时刻。

比如现在。她站在浴室门口，看着自己还包着纱布的手臂，正发愁该如何独自完成洗澡这个“大工程”，沈心澜的声音就从身后传来“需要我帮忙吗？”

“不、不用！”丁一几乎是脱口而出，脸颊瞬间爆红，连耳根都烫得厉害。

她慌乱地摆手，差点碰到伤臂，“我自己可以的！”

话音落下，两人之间陷入一阵微妙的沉默。

沈心澜的脸上也浮起一丝赧然。她轻咳一声，转身走向厨房，像是在掩饰这片刻的尴尬“等等，我想起来了。”

她拿着保鲜膜回来，神色已经恢复如常“用这个把伤口附近包起来。”

丁一依言，褪去外衣，只穿着内衣，有些僵硬地举起右臂。沈心澜垂着眼眸，动作细致而专注，小心翼翼地用保鲜膜一圈圈缠绕，将受伤的部位包裹得严严实实。

“好了，”她最后收个尾，满意地点点头，“这样应该不容易弄湿了。”

丁一看着她近在咫尺的侧脸，鼻尖萦绕着她身上清浅的香气，心跳快得几乎要撞出胸腔。

沈心澜洗漱完毕，擦着湿发。见丁一蹲在地上翻背包，便问“找什么呢？”

丁一发梢还湿润着，头也不抬“澜姐，我好像听见哆来咪在门口叫。”

沈心澜仔细听，果然有细微的猫叫声。

她走过去开门，那只熟悉的橘白色小奶猫正端坐在门口，见她开门，立刻“喵喵”地叫得更起劲了，尾巴尖轻轻摇晃。

哆来咪是最近在小区里“结识”的一只小流浪。

某个夜晚，它拦住了回家的两人，用一双圆溜溜的眼睛成功讨到了食物。

之后又偶遇过几次，丁一给它起了名字叫哆来咪，说它像音符一样灵动。沈心澜当时笑着附和：“好听，听着跟丁一一样，是只会唱歌的小猫咪。”

丁一终于从包里翻出一根火腿肠，仔细掰成小块，放在手心递到小家伙面前。哆来咪饿极了，小口却迅速地吃着，发出满足的呼噜声。

“今天怎么跑到家门口来了？”丁一蹲在那里，看着小猫，眼神柔软，“还挺有本事的，能找到这里。”

沈心澜也跟着蹲下身，两人一猫，在门口昏黄的灯光下。

成都的冬季，湿冷入骨。

最近病毒性流感肆虐，颇为厉害。

睡前，沈心澜还仔细叮嘱丁一盖好被子，别感冒耽误课程，却没承想，夜里率先倒下的竟是她自己。

丁一最近在沈心澜身边逐渐放松，不在像最开始一样，躺在床上身体紧绷的像根木头。半梦半醒间，左手无意中碰到了沈心澜被子里的手腕——好烫。

她一个激灵，瞬间清醒。不确定刚才的触感，她又小心翼翼地探出手，指尖传来的热度确认无误。

丁一连忙坐起身，按亮了床头那盏暖黄的台灯。

灯光下，沈心澜脸颊泛着不正常的潮红，呼吸也有些粗重，丁一伸手去探她的额头，那滚烫的温度让她心惊。

而低于自己体温的微凉指尖触碰到额头的瞬间，睡梦中的沈心澜似乎觉得舒服，无意识地发出一声细弱的嘤咛，甚至微微蹭了蹭她的手。

为了确认，丁一轻手轻脚下床，翻出医药箱里的水印体温计和退烧药。

回到床边，沈心澜还沉睡着。

丁一俯下身，声音放得很轻：“澜姐，醒醒。”

沈心澜没有睁眼，只是含糊地“嗯”了一声。

“澜姐，你夹一下体温计。”丁一把体温计递过去。

沈心澜迷迷糊糊地接过，看也没看就往腋下塞，却忘了还隔着睡衣。

丁一连忙拦住她的动作“澜姐，要放到衣服里面。”

沈心澜烧得糊涂，听着指挥，手却不得章法，睡衣扣子成了阻碍。

丁一看着她难受的样子，也顾不得那么多，伸出手，指尖微颤地解开了她领口的第二颗纽扣。

指尖偶尔触碰到对方颈侧滚烫的肌肤，丁一觉得自己心跳声大得恐怕要把沈心澜吵醒。

明明是照顾人的正经事，她却像个做了亏心事的小偷，脸颊发烫。

好不容易帮沈心澜夹好体温计，丁一盯着手机计时。

时间一到，取出查看——39.1℃。

“这么高！”丁一倒吸一口凉气，难怪烧迷糊了。

哄小孩儿般，让迷迷糊糊的沈心澜吃了退烧药，喝了了几口温水，对方又昏沉沉地睡去。

丁一不敢大意，去浴室用冷水浸湿了毛巾，拧得半干，轻轻敷在沈心澜的额头上。

或许是她沾了冷水的手带着凉意，让高烧中的沈心澜感到舒适，在丁一再次为她擦拭手臂时，沈心澜竟无意识地一把抓住了她的手，紧紧握住，不肯松开。

丁一僵住了。

她低头看着两人交握的手，沈心澜掌心滚烫的温度源源不断地传来，仿佛要将她也一同点燃。

床头的台灯光线朦胧，勾勒出沈心澜因发烧而显得格外脆弱柔美的睡颜，长睫在眼下投下淡淡的阴影，平日里总是带着温柔笑意的唇瓣此刻有些干燥，却依然有着诱人的轮廓。

鬼使神差地，一个大胆而可耻的念头如同破土般，窜入丁一的脑海——她好想……亲她。

这个念头让她自己都吓了一跳，心脏疯狂擂鼓。

她像被蛊惑般，身体不受控制地微微前倾，视线牢牢锁住那双唇，距离在一点点缩短……近到能感受到对方灼热的呼吸拂过自己的皮肤。

就在几乎要触碰到的前一瞬，丁一回过神来！

她在干什么？

一股强烈的自我厌恶和羞耻感瞬间将她淹没。她真想给自己一巴掌，沈心澜病得这么难受，她怎么能生出这样龌龊的心思。

她用力闭了闭眼，强行压下心头翻涌的躁动，告诫自己，现在最重要的是好好照顾她，绝对、绝对不能做任何逾越的事情。

这一夜，丁一几乎未眠。

她小心翼翼地维持着姿势，任由沈心澜抓着自己的手，直到后半夜，沈心澜的体温似乎降下去一些，呼吸也平稳了不少，她才稍稍松了口气，伏在床边，迷迷糊糊地睡去。

天光微亮时，沈心澜是被喉咙的干痛唤醒的。

意识逐渐回笼，她察觉到身侧趴着个脑袋，而自己的手……正紧紧握着对方的手。朦胧的记忆碎片拼凑起来——是丁一，喂她吃药，给她物理降温……她，照顾了自己一夜吗？

一股难以言喻的触动。

沈心澜的家庭并非不幸福，但父母哥哥都是医生，忙碌是生活的常态。

她还记得小时候一次高烧，烧得迷迷糊糊，父母的电话都无人接听，最后还是哥哥放学回来发现后，把快要失去意识的她背到医院输液。

匆忙赶来的母亲满脸愧疚，但看一眼又奔赴下一台手术，而身在手术室的父亲甚至不知道女儿正高烧不退，后来哥哥也成了医生，同样忙碌。

此刻，看着伏在床边的丁一，沈心澜心里涌起一阵复杂的暖意。

本是她想要照顾这个受伤的女孩儿，结果却反被对方如此细致地守护。

这份毫无保留的、带着青春热忱的关怀，像光，照进了她内心深处某个鲜少被触及的柔软角落。她看着丁一安静的睡颜，第一次如此清晰地意识到，这个女孩儿，在她心里的分量，似乎已不同寻常。

她本不想吵醒丁一，但喉咙的痒意忍不住，发出一阵压抑的咳嗽。

丁一瞬间惊醒，抬起头，眼神还带着未褪的睡意和惊慌，下意识地脱口而出：“澜姐，我在呢！”

看着她条件反射般的关切，沈心澜心头一软，想开口，却发现嗓子哑得厉害“……喉咙好干。”她指了指另一侧床头柜上的水杯。

丁一却拦住她“凉了，我去给你倒杯热的。”

她动作利落地起身，很快端来一杯温水。

沈心澜靠坐在床头，小口喝着水，温热的液体滋润了干痛的喉咙，也暖了心肺。

“辛苦你了，丁一。”声音依旧沙哑。

丁一摇头，心有余悸，“你半夜烧到39度多，吓死我了。”

沈心澜想起什么，“你今天还是回家去吧，别被我传染了。”

“我不要！”丁一立刻拒绝，带上了点撒娇耍赖的意味，“我胳膊还没好利索呢，回去也没人管我。”一副赖上沈心澜的模样。

沈心澜哪里不知道她是不放心自己，看着她坚持的样子，无奈道：“那你不上课了？”

“我请过假了，”丁一有点小得意，随即又像是觉得自己这得意不太合适，摸了摸鼻子，“昨天夜里就跟梁老师发消息了，说我胳膊疼，需要休息一天。”

沈心澜看向她的手臂，失笑，声音沙哑“……好借口。”

════════════════════════════════════════

第十七章完

作者有话说：

最近气温降低，平行时空的大家注意保暖，照顾好自己，如果不小心感冒了，希望你们身边也有个体贴的小“丁一”照料哦

════════════════════════════════════════

第十八章混乱梦境

丁一动作利落，起身想要出门，嘴里念叨着：“澜姐你再睡会儿吧，我去买早餐，你吃完东西再吃药，胃会舒服一点。”

她刚站起身，手腕就被一只温热的手捉住。

“别去了，”沈心澜哑着嗓子，声音像被砂纸磨过，“天刚蒙蒙亮，你去哪儿买？”她抬了抬下巴，示意丁一看时间。

丁一瞥了一眼床头的电子钟，才刚过五点，窗外仍是青灰色的，街边的店铺确实大多还未开门。

她像只被戳破的气球，瞬间蔫了下来，有些无措地站在原地。

“上来，再躺会儿。”沈心澜松开她的手腕，往床里侧挪了挪，让出位置，语气带着病中特有的沙哑绵软。

丁一犹豫了一下，还是听话地脱掉外套，躺下。床铺还残留着沈心澜的体温。

“澜姐，那你也再睡一会儿。”她轻声说。

“好。”沈心澜应着，却侧过身，面朝着丁一的方向，眼睛在昏暗的光线里显得格外清亮，并无睡意。

丁一也侧过身，与她面对面躺着，中间隔着不足一臂的距离，能清晰地感受到对方呼出的温热气息。

“澜姐，你睡不着吗？”她问。

沈心澜轻轻点了点头，喉咙的肿痛和刚刚醒来后的清醒，让她暂时无法再次入睡。

丁一见状，下意识地往前凑近了些，声音放得更柔：“那我陪你说说话，分散一下注意力，说不定就能睡着了。”

“好。”沈心澜看着她近在咫尺的脸，心底那处柔软又被触动。

丁一还是有些不放心，很自然地伸出手，用手背贴了贴沈心澜的额头。

沈心澜下意识地闭上了眼睛，感受着那微凉的、带着关心意味的触碰。

温度不算太高，但依旧有些热。

“好像还有点热。”丁一低声说着，手却没有立刻收回，而是动作极其自然地，用指尖将沈心澜颊边一缕垂落的发丝轻轻掠到耳后，又细心地替沈心澜掖了掖被角，将被子往上拉了拉，盖住她微露的肩头。

这一连串的动作如行云流水，带着一种超越年龄的细致与体贴。

沈心澜闭着眼，感受着这份无声的照顾，心底竟生出一丝陌生的贪恋。

贪恋这份青涩细致的温柔，她觉得自己一定是烧糊涂了。

两人静静地面对面躺着，在朦胧的晨光里望着彼此。

此刻，丁一因为全心记挂着沈心澜的身体，眼神清澈坦荡，不含一丝杂质。

反倒是沈心澜，被她那纯粹而专注的目光看得有些无所适从，脸颊微微发烫，率先移开了视线，哑着嗓子开口，打破了沉默：“昨天晚上……没怎么睡好吧？”

“还好，”丁一摇摇头，语气轻松，“趴着睡得也不错。高三生嘛，哪个没有练就一身趴桌子睡觉的本事？”

沈心澜被她逗得想笑，却又引发了一阵喉咙的痒意，忍下咳嗽，她问出了埋在心里好几天的疑问：“丁一，你当时为什么会扑出去救徐珊珊呢？”

她的声音很轻，带着回忆带来的后怕，“那么高，你不怕吗？而且……你们之前明明还起过冲突。”

想起天台边缘那惊心动魄的一幕，沈心澜的仍然有心悸的感觉。

丁一沉默了片刻，眼神望向虚空，似乎在组织语言。“跟一条生命比起来，我们那点争执，不算什么。”

她的声音很平静，“何况当时，只有我那个角度和距离，最有可能抓住她。”

顿了顿，目光转回，重新落在沈心澜脸上，眼神变得无比认真和坦荡，“而且……我不想看到你难过。”

沈心澜微微一怔。

丁一看着她，继续说道：“当时我看见你的脸色都惨白了，我还没见过你那样，如果徐珊珊真的出事了，你一定会很难过，我不想看到你那样。”

她的眼神纯粹而直接，像一汪清澈见底的泉，“你难过的话，我也会很难过的。”

这直白到近乎莽撞的话语，在沈心澜心头激起了剧烈的涟漪。

丁一那真挚的、毫不掩饰的眼神，更是让她心口发烫，她张了张嘴，刚想说什么，喉咙却猛地一阵剧烈的刺痒，抑制不住地剧烈咳嗽起来，咳得整个人都蜷缩了起来。

“澜姐！”丁一吓了一跳，立刻手忙脚乱地爬起来，直接越过沈心澜的身体，探身去够床头柜上的水杯。

动作间，她的耳廓不经意地擦过了沈心澜的鼻尖。

那瞬间的、带着凉意的柔软触感，像一道微弱的电流，猝不及防地窜过沈心澜的神经末梢。

她呼吸一窒，原本就因咳嗽而急促的呼吸更是乱了一拍，咳得更加厉害，脸颊都憋得泛红。

丁一完全没察觉到是自己让对方咳的停不下来，赶紧把水杯递到她嘴边，一脸紧张：“快，喝口水压一压。”

沈心澜就着她的手喝了几口温水，那股剧烈的咳意才渐渐平息下去，只剩下喉咙火辣辣的疼和胸腔的震动余韵。

她靠在床头，微微喘息着，不敢去看丁一，只觉得刚才被丁一耳廓擦过的鼻尖，还残留着一丝挥之不去的、微妙的痒意。

丁一看着她咳得眼角泛泪花的模样，心疼得不行，立刻做出了决定：“不行，澜姐，我还是得出去一趟，我去药店给你买点针对这次病毒感冒的药，光吃退烧药不行，得对症下药才能好得快。”

说完，不等沈心澜阻拦，她迅速下床，出去，套上外套和鞋子，像一阵风似的冲出去，留下“砰”的关门声。

房间里瞬间安静下来，只剩下沈心澜一个人，以及空气中尚未平息的、混合着紧张与暧昧的微妙分子。

沈心澜缓缓躺了回去，抬起手臂遮住自己的眼睛，试图阻挡窗外逐渐明亮起来的天光，也试图掩盖自己此刻异常的心绪。

脸颊烫得惊人，不仅仅是发烧的缘故。心脏在胸腔里失了节奏般狂跳不已，耳边似乎还回响着丁一那句“我不想看到你难过”，以及那不经意间擦过的、带着少女特有气息的耳廓触感。

这感觉太陌生了，混乱而悸动。她在药物的作用下和疲惫的席卷中，意识渐渐模糊，再次陷入了半睡半醒的混沌之中。

梦境光怪陆离。

沈心澜仿佛回到了初中时代，那个和她形影不离女同学，要转学离开了，那天放学后，她们手拉着手在操场边流泪告别，约定谁也不许忘了对方。

梦里，那个女孩子的面容模糊不清，只记得当时心里满满的不舍和难过。

大学时，那个高高大大，追求了她很久的男生，看着身边的同学朋友一段段的恋爱，朋友们劝她谈不谈的，可以先接触看看，沈心澜答应对方可以试着了解一段时间。

后来的某个夜晚，那个男生在学校操场上问她：“心澜，你是不是……其实并不喜欢我？”梦里的她看着对方，发现自己内心一片平静，甚至无法确切地回答“喜欢”还是“不喜欢”。

男生苦笑着说：“你总是那么温柔礼貌，对谁都很好，对谁也都淡淡的，我看不透你，就像现在我站你身边，但是我感觉自己离你很远……”再后来，他们自然而然地疏远了。

得知她依旧单身时，闺蜜苏雯的声音，在热闹的新年电话里格外清晰，“心澜，你专业能力拔尖，共情能力很强，能轻易看穿别人的情绪深海，可一转头，在自己的感情世界像个路痴，有时候，得允许自己‘失控’一下，感受点不一样的……”

这些记忆的碎片像褪色的胶片，在发烧带来的昏沉中无序播放、交织。

那些曾经在她生命中留下痕迹的面孔和话语，此刻变得遥远而模糊。

一种朦胧的、连她自己都无法清晰捕捉的认知，在混乱的梦境底层悄然浮沉。

沈心澜再次醒来时，是被隐约的米粥香气唤回的。

她睁开沉重的眼皮，第一反应是努力回想——初中那个女生，到底叫什么名字来着？大学那个男生，又姓什么？苏雯现在不知道在谈第几段恋爱……头昏沉得厉害，思绪像一团乱麻，越想越痛。

她感觉自己的感冒似乎加重了，浑身酸痛，喉咙更像含着刀片。

然而，卧室门外飘来的、带着米粒软糯香气的暖意，却像一根无形的丝线，将她从混乱的梦境与现实的不适中，温柔地牵引了回来。

════════════════════════════════════════

第十八章完

作者有话说：

直球小丁快给你澜姐照顾的咳过去了

════════════════════════════════════════

第十九章 “姐妹”情深

沈心澜这场感冒来得气势汹汹。

吃了丁一买回来的药，上午体温降下去一些，人也精神了些，可到了傍晚，热度又卷土重来，看着沈心澜整个人烧得眼神都有些涣散，蜷缩在被子里。

“澜姐，我们还是去医院吧？”丁一蹲在床边，声音里满是担忧，“这样反复高烧不行啊。”

沈心澜昏昏沉沉地摇头，声音嘶哑得几乎只剩气音：“不想去医院……”

全家从医，但她从小就对医院有种莫名的抗拒，小时候，小小的她经常被带去医院跟着父母一起值班，夜里医院幽深的走廊，消毒水浓烈的味道，都是她所抗拒的。

“那我们去小区旁边的诊所看看？让医生看看，如果需要就输个液，好得快些，行吗？”

沈心澜烧得难受，浑身骨头缝都像在疼，最终还是点了头。

丁一帮浑身无力的沈心澜穿上最厚的外套，围好围巾。

“澜姐，你在门口等我一下，我马上就好。”

她快速收拾一下，跨上容量不小的帆布包，匆匆出门，挽着脚步虚浮的沈心澜往诊所走去。

诊所里人不少，咳嗽声、孩子的哭闹声此起彼伏。

医生询问症状时，没等沈心澜开口，丁一便条理清晰地将情况一一说明。

“她是从昨天半夜开始发烧的，最高到过39度1，喉咙很痛，嗓子完全哑了。早上在您这儿拿的感冒药，早上和中午各吃了一次，但现在又烧起来了。”

沈心澜喉咙痛得不想说话。

医生检查了喉咙“喉咙红肿得厉害，炎症不轻，输液吧，效果快一点。”

护士拿着处方去配药，丁一环顾四周，想找个能让沈心澜躺下的地方，输液时间不短，躺着总会舒服些。

可惜，几张简易病床早已被占满，这会儿只能在金属排椅上坐下。

丁一能明显感觉到沈心澜此刻极其难受。

平日里健谈爱笑的人，此刻蔫蔫的闭着眼睛，眉头紧锁，连呼吸都带着热度。

沈心澜轻轻拉了下丁一的衣角。

“怎么了澜姐？是不是特别难受？”丁一立刻俯身询问。

沈心澜微微摇头，比划了一下，用气哑的声音费力地说：“口罩……戴上。”

丁一听话地从口袋里拿出口罩戴好，虽然她已经跟重感冒的沈心澜密切接触了一整天。

护士端着配好的药走过来，整整三瓶液体。

在护士准备输液针具时，丁一注意到沈心澜的身体绷紧了，另一只放在腿上的手悄悄握成了拳。想起之前自己受伤时，沈心澜看到伤口时的模样——她怕打针还是怕见血？

丁一往前一步，伸出手，轻轻将沈心澜的头揽入自己怀中，让她侧脸贴在自己腰间。

一手护着沈心澜的头，一手轻拍后背“别看，澜姐，不看就不怕了，一下下就好，很快的……”

冰凉的酒精棉触碰到手背皮肤，沈心澜的身体明显颤了一下。她空闲的那只手本能地环住了丁一的腰，紧紧抓住她卫衣外套的布料，指节因为用力而泛白。

那种对尖锐物刺入皮肉的恐惧，对会看到血液回流的恐慌，是她无法用理性克服的天生反应。

感受到怀里人的紧张，丁一的心也跟着揪紧，她一边维持着保护的姿势，一边对护士小声请求：“护士姐姐，麻烦您轻一点，她有点怕疼。”

护士没说话，只是动作熟练又迅速地消毒、进针、固定。

针尖刺入血管的瞬间，沈心澜手下意识地狠狠揪紧了丁一的衣服，指尖甚至隔着布料掐到了丁一腰侧的软肉，丁一硬是没发出一点声音。

“好了。”护士利落地贴好胶布，调整好滴速，这才抬眼看了看紧紧相拥的两人，脸上露出一丝笑意，“你们姐妹感情可真好。”

沈心澜这才有些不好意思地松开丁一，脸颊似乎比刚才更红了些。

护士叮嘱了几句注意事项，特别是其中一瓶药对血管有刺激，滴速会调得比较慢，有不适随时按铃。

丁一在沈心澜旁边的椅子坐下。沈心澜哑着嗓子说：“你回去吧，我在这输完液自己回去，昨天到现在都没休息好……”

丁一瞪大眼睛，仿佛听到了什么不可思议的话：“我回去？留你一个在这儿？万一你迷迷糊糊的被坏人骗走了怎么办？那我可就没有澜姐了！”

沈心澜想笑，却引来一阵咳嗽。

“好了好了，不闹你了，你闭眼睛休息会儿。”

实在不舒服，提不起精神，沈心澜迷迷糊糊的陷入半睡半醒。不知过了多久，她被丁一轻轻推醒。

“澜姐，醒醒，有床位空出来了，去床上躺着，能舒服点。”

沈心澜昏昏沉沉地跟着丁一走到那张简易病床边，躺下时，却感觉枕头和身下的触感不对，也不是诊所消毒水的气味，是属于丁一的清爽气息。

她疑惑地抬眼，丁一正在调整输液架的高度。

“是我的外套，条件有限，澜姐你将就一下。”

丁一把她帆布包里的那件备用外套仔细地铺在了枕头和床的上半部分。沈心澜躺在这片带着丁一气息的“小天地”里，昏沉的脑子里迷迷糊糊地闪过一个念头：身上酸痛，头昏脑涨，喉咙像喷火，怎么鼻子还这么好使，能清晰地分辨出这独属于丁一的味道……

（小作者诊断没有阳）

丁一在床边的凳子上坐下“澜姐，你安心睡吧，我看着输液。”

沈心澜再次沉入睡眠。

半梦半醒间，她似乎看到丁一站在窗边讲电话的背影，“……你这会儿又想起关心我了？……那笔钱你就别惦记了，我也不用你养……”

沈心澜的意识清醒了片刻，捕捉到这零星的语句，但很快她的意识又被拉回了黑暗。

再次醒来时，窗外已是夜幕低垂。

输液的效果显著，身上的热度退下去不少，那种令人难以忍受的酸痛感也减轻了许多。

丁一正站在床边，看护士更换最后一瓶药。

“醒了？”丁一转头看到她睁眼，立刻俯身问道，“要喝水吗？”

沈心澜点点头，撑着坐起身。

丁一将一旁的保温杯拧开盖子递过去“温度刚好，慢点喝。”

沈心澜喝了几口温水，干痛的喉咙得到了滋润。

“饿不饿？”丁一又问。

沈心澜摇摇头，没什么胃口。

丁一像是早有准备，从旁边的购物袋里拿出一盒乌梅小番茄，献宝似的在她眼前晃了晃，眼睛亮晶晶的：“那你最爱的乌梅小番茄呢？酸酸甜甜的，想不想吃？”

沈心澜看着她那期待的模样，忍不住莞尔。

她这会儿确实想吃点清爽的东西，便伸手想去接。

丁一却灵活地躲开她的手，拿起旁边的小叉子，叉起一颗递到她嘴边，“我刚洗过手了，我来吧。”

沈心澜拗不过她，看着她眼中不容拒绝的坚持，心底那处柔软又被轻轻触碰。

接受了这份细致的投喂，酸甜的滋味在口中化开，缓解了喉咙的不适。

第二天，丁一还想请假在家照顾她，被已经有所好转的沈心澜坚决制止了。

“那……那我晚自习不上了，回来陪你打针总行吧？”丁一试图讨价还价。

沈心澜看着她，不说话。

丁一当她默认了，自顾自地说：“那我当你答应了哈！”

第二天下午刚上课没多久，丁一的手机就震动了一下。

她偷偷点开，是沈心澜发来的照片，附言：【开始输液了，安心上课。】

丁一看着照片，心里又是心疼又是气闷。

这边诊所里，这会儿病人不多，护士一边给沈心澜扎针，一边随口闲聊，见她依旧紧张地扭着头，笑问“今天你妹妹没来陪你啊？”

沈心澜看着药液一滴滴落下，“她上课，高三了，不能总耽误。”

“也是，高三要紧。”护士表示理解，随即又感慨道，

“不过你妹妹对你可是真没得说。昨天早上，天还没大亮呢，就来敲门买药，我老公给开的门，看她急得不行，说是跑了好几家店都没开。昨天陪你又那么细心体贴，这么大的孩子，能做到这样太难得了。我外甥今年也高三，全家还都当小孩儿围着转呢。”

听着护士絮絮的夸奖，沈心澜的目光落在自己手背的针孔上，心里像是被什么东西缓缓填满。

晚上丁一放学回来，包还没放下，脸上就写满了不高兴。

沈心澜穿着睡衣倚在卧室门口，看着她气鼓鼓的样子，心里觉得有些好笑，“怎么了？谁惹我们一一不高兴了？”

丁一白了她一眼，没好气地说：“你骗我！”

“我骗你什么了？”

“说好我陪你一起去输液的！”丁一控诉。

沈心澜抱起双臂，好整以暇地看着她，语气带着点无辜的调侃“我昨天可没答应你。某人自己理解错了，怎么能怪我骗人？”

丁一被她这“耍赖”的态度气到，但又无法反驳，沈心澜昨天确实没有明确应允。

她只能梗着脖子，涨红了脸重复：“沈心澜你骗人！”

沈心澜往前几步，伸手去捏她气鼓鼓的脸颊，声音里带着不自知的宠溺“没大没小，叫姐姐。”

丁一灵活地躲开她的动作，像是被触碰到了某个敏感的开关，声音提高了些“别把我当小孩子，我上上个月就满18周岁了！”她强调着。

沈心澜从善如流地点头，抱起双臂，半是调侃半是认真地拉长了语调“对喔——，双十一嘛——”

丁一听出她语气里明显的调侃，也顾不上对方是病人了，作势就要去挠她痒痒“沈心澜！”

沈心澜笑着往后躲，两人在客厅里闹作一团，最终还是沈心澜先认输，扶着额头卖惨“哎呦……不行了，头还有点晕，我可是病人……”

丁一立刻停了手，“又难受了？”

沈心澜趁机转移话题，目光落在她活动自如的右臂上“我看你这胳膊，倒是好得差不多了嘛。”

丁一闻言，立刻戏精附体，捂住手臂，皱起小脸“哎呦……谁说的，还疼呢……好疼……”

沈心澜看着她那浮夸的演技，忍不住笑出声，摇了摇头，语气里满是纵容的嫌弃“你这演技，可比你唱歌的水平差太多了。”

════════════════════════════════════════

第十九章完

作者有话说：

希望在看的朋友多多留言哈，给小作者一点动力

我写的阶段和大家看的阶段是有时差的，这会儿小作者可难受了，再也不想碰年上年下了，年下热烈炽热，年上克制隐忍，如果再写就写那种对视三秒就亲的

════════════════════════════════════════

第二十章天气不好

连续输了几天液，沈心澜的重感冒总算偃旗息鼓，除了喉咙深处还残留着几声偶尔的咳嗽，其他恼人的症状已基本消退。

看着身边依旧生龙活虎，在自己生病期间忙前忙后也没被传染的丁一，她不禁再次感慨年轻人强大的免疫力和生命力。

丁一的手臂也恢复神速，昨晚洗澡前，沈心澜照例帮她缠绕保鲜膜时，发现伤口已然愈合，只留下一点点血痂和浅粉色的新肉痕迹。

这意味着，自己该回去了。

清晨，她磨蹭着准备出门上学时，沈心澜因喉咙干渴也醒了过来，正端着水杯从厨房走出，习惯性地叮嘱她注意安全。

丁一在门口顿了顿，手指无意识地抠着书包带，终究还是开了口“澜姐，我胳膊好的差不多了，我今天放学就回去吧，这段时间，给你添了好多麻烦。”

沈心澜握着水杯的手紧了紧，温水熨帖着喉咙，却似乎没能缓解那瞬间涌上的、微妙的空落感。

她看着丁一低垂的眉眼，迟疑了一瞬，随即点了点头，“好，你自己注意安全。”

丁一“嗯”了一声，低头换鞋，推门离开。

门关上的轻响在安静的清晨格外清晰。

沈心澜站在原地，听着那脚步声消失在楼道里，才慢慢踱回卧室。

重新躺回床上，被窝里还残留着体温，她却莫名觉得有些空旷，翻来覆去，竟是再也睡不着了。

今天是周五，九中放月假，晚上也没有熬人的晚自习。

放学铃响，学生们一阵欢呼，终于迎来短暂的休息。

沈心澜下午也在学校，处理完工作，她将车开到了校门口附近等着。

丁一背着书包走出来，脸上并没有多少假期的喜悦。

沈心澜示意她上车，“你不是要回去收拾东西吗？”

丁一默默系好安全带，一路上都显得有些沉默，目光望着窗外，兴致不高。

沈心澜敏锐地察觉到她的情绪，等红灯时，偏头看她“怎么了？放假还不开心？”

“没有。”丁一否认，声音闷闷的。过了一会儿，又像是找不到借口，带着点罕见的赖唧唧的腔调吭叽了两声“……天气不好，有点烦。”

沈心澜闻言，几乎要失笑。

她认识丁一以来，对方总是表现得像个沉稳可靠的大人，独立、靠谱，办事总是带着超越年龄的成熟。

此刻这副近乎撒娇抱怨天气的模样，实在是新鲜又……怪可爱的。

车子驶回公寓楼下。

两人上楼，丁一把书包随意扔在沙发上，然后整个人就窝了进去，抱着靠枕，依旧是一副无精打采、被抽走了魂儿的模样。

沈心澜放下包，洗了手出来，见她还是那副样子，心里那点好笑的猜测又明晰了几分。

她走过去，站在沙发旁，伸出手，温柔地揉了揉丁一柔软的发顶，“到底怎么了？还因为天气烦呢？”

她的话音刚落，丁一就像是终于找到了宣泄口，突然伸出手臂，环住了沈心澜的腰，然后将整张脸深深埋进了沈心澜的怀里。

沈心澜身体一僵。

她今天穿着一件薄款的紧身羊绒毛衣，丁一脸颊柔软的肌肤和温热的呼吸毫无阻隔地透过来，毛衣细腻的纤维摩擦着皮肤，带来一阵细微而清晰的痒意，直抵心尖。

但这僵硬只持续了一瞬。

看着怀里那颗毛茸茸的、带着依赖意味的脑袋，沈心澜莞尔，任由丁一抱着，手指依旧有一下没一下地、轻柔地抚摸着她的头发。

怀里传来闷闷的、带着点鼻音的声音“……嗯。”

沈心澜低头，只能看到她柔软的发旋，她心里明镜似的，哪里是天气的缘故。

丁一在用她自己的方式，表达着不舍。

静默了片刻，沈心澜听到自己的声音响起，“今天天气不好，我们一一也不开心……这样的话，不如明天再收拾东西？今天再住一晚。明天放假……澜姐带你去吃好吃的，吃完再回去好不好？”

话音刚落，怀里的脑袋立刻抬了起来。丁一的眼睛亮得惊人，里面哪还有半分之前的不开心，“真的吗？”

沈心澜看着她毫不掩饰的欣喜，心里那点因看穿而生的笑意扩大，点了点头“真的。”

丁一得到肯定的答复，嘴角控制不住地咧开一个大大的笑容，像是怕她反悔，立刻又用力扎回她怀里，手臂收得更紧，声音里是压不住的雀跃，“好，那就……再麻烦澜姐一天！”

沈心澜被她这前后反差逗得哭笑不得，明明是丁一自己说要回去的，现在怎么好像是她要赶她走一样？

拥抱持续了好一会儿，沈心澜轻轻拍了拍丁一的后背，语气带着无奈的宠溺，“好啦，再这样下去，你成年人的人设可要不保了。”

丁一在她怀里蹭了蹭，贪婪地呼吸着属于沈心澜的、令人安心的气息，含糊地嘟囔：“偶尔做一下小孩儿也挺好的。”

丁一恋恋不舍地松开手臂，坐直身体，脸上还带着点赧然，却又理直气壮地小声重复：“偶尔一下嘛……”

晚上，沈心澜洗完澡出来，发现客厅空荡荡的，丁一不在。手机屏幕亮着，有一条她的留言：【澜姐，我出去找找哆来咪，一会儿就回来。】

那只小橘白，前几天沈心澜输液回来时，看到小区里几个调皮的小孩儿拿着小木棍吓唬它，她上前制止后，小家伙却受了惊，无论怎么唤都不肯再靠近，一溜烟跑没了影。

那天晚上她告诉丁一后，丁一在小区里找了很久也没找到。

沈心澜吹干头发，又等了一会儿，还不见丁一回来，她穿上外套，也出了门。

冬季的夜晚寒意渐浓，小区路灯昏黄。

沈心澜沿着绿化带寻找，终于在一个僻静的角落看到了那个熟悉的身影。

丁一蹲在地上，面前正是那只脏兮兮却依旧能看出原本橘白花纹的小猫——哆来咪。小家伙起初还很警惕，弓着身子，不肯靠近。

丁一极有耐心，从口袋里摸出猫条，挤出一点，用轻柔得近乎耳语的声音，一遍遍叫着它的名字：“哆来咪……过来，没事了，你看，是好吃的……”

许是认出了这个经常喂它的人，也许是食物的诱惑最终战胜了恐惧，哆来咪终于小心翼翼地凑过来，开始小口地舔食。

丁一就那样安静地蹲着，看着小家伙狼吞虎咽，自顾自地跟它说起话来，声音轻得像是在梦呓：“哆来咪……你的妈妈也不在身边吗？”

她伸出手指，极轻地碰了碰小猫湿润的鼻尖，“妈妈不在身边……也没关系的。我们也要活得好好的，知道吗？”

悄悄走近的沈心澜，恰好将这番低语听入耳中。

看着女孩儿在昏黄灯光下显得格外单薄的背影，和她对一只流浪小猫自然流露的、笨拙又真挚的善良与共情，沈心澜心中的酸涩与感动交织翻涌。

这份刻进骨子里的善良，丁一对徐珊珊有过，对这只小猫也有。

可她身上这份超越年龄的成熟和独立背后，又藏着多少不为人知的、被迫早早长大的心酸？

她放轻脚步走上前。哆来咪警惕地抬头看了一眼，大概认出是没有恶意、偶尔会出现的身影，又低头安心享用起美食。

沈心澜在丁一身边蹲下，看着正埋头苦吃的小猫，声音温和而清晰地说：“丁一，我们来养哆来咪吧。”

丁一猛地扭过头，眼睛在黑暗中睁得圆圆的，带着难以置信的惊喜，“真的？澜姐！”

她捕捉到了那个词——“我们”。

沈心澜看着她亮晶晶的眼睛，肯定地点点头：“嗯。它这么亲人，又乖又可爱。它还太小了，在外面独自生存太难了。”

她是在对丁一说，也像是在对自己确认这个决定。

决定一旦做出，两人立刻行动。她们把哆来咪送到了附近一家还在营业的宠物诊所，打算先给它做个全面的检查，驱虫疫苗，同时也因为家里没有任何宠物用品，决定暂时寄养在诊所。

结账的时候，丁一异常坚持，她拦住沈心澜拿手机的手，眼神认真：“澜姐，说好是我们一起收养的。现在只能先放在你这边，已经够麻烦你了。这些费用，必须我来出，你不要跟我争。”

沈心澜看着她坚持模样，明白这是她表达责任和参与感的方式，最终妥协，“好，听你的。”

抱着即将拥有一只小猫的喜悦，丁一一整个晚上都处于一种兴奋的状态。

回到家，她就迫不及待地拿出手机，开始在网上浏览各种宠物用品，猫粮、猫砂、猫窝、玩具……

沈心澜看着她专注的侧脸，“这些东西我会买的，你不用担心。”

丁一头也不抬，手指在屏幕上滑动，语气是前所未有的轻快：“不行不行，这是一种乐趣……你不要跟我抢……”

════════════════════════════════════════

第二十章完

作者有话说：

看海□同居□养猫■

ps:平行时空的今天，是我们小丁一的生日，生日快乐哦，小作者麻麻要去购物了

════════════════════════════════════════

第二十一章你喜欢她

清晨的生物钟并未如期将丁一唤醒。

沈心澜在一片静谧中睁开眼，意外地发现身旁的女孩儿还沉在睡梦里，这是丁一住进来后第一次，她醒来时，丁一仍安稳地睡在身侧。

睡梦中的丁一，褪去了白日里那若有若无的倔强，睡颜显得格外安宁，透出几分属于这个年纪应有的稚拙与可爱。

不知何时，她原本规规矩矩睡在床边的身体，已经不自觉地向中间凑近了许多，脑袋几乎要枕到沈心澜的枕头边缘。

这姑娘身上总有种干净剔透的气质，不仅是外表清爽，连带着给人的感觉也如同被泉水洗涤过一般，纯粹明朗。

沈心澜静静地看了一会儿，眼底是自己都未曾察觉的柔软。

她小心翼翼地掀开被子，生怕惊扰了这难得的熟睡，起身下床，轻轻带上门，去准备早餐。高三生太需要充足的睡眠了，让她多睡一会儿吧。

两人简单吃了顿早餐。丁一心情似乎极好，洗漱时嘴里还哼着歌，清脆悦耳。被她的好心情感染，沈心澜也觉得这个慵懒的周末上午格外明媚。

早饭吃得晚，她们决定临近下午再出门吃饭。

收拾妥当，无所事事的丁一抱起了靠在墙角的吉他。

前几天感觉手臂无碍后，她特意抽空回家把这“老伙计”拿了过来，没想到还没怎么弹，就要回去了。

沈心澜正整理着近期购入的几本新书，耳边响起了几下试探性的、清脆的拨弦声，她抬起头，目光定住了。

午前的阳光正好，透过干净的玻璃窗，慷慨地倾泻进来，丁一坐在阳光里，穿着简单的纯白色宽松卫衣和浅蓝色直筒牛仔裤，吉他自然地搁在膝头。

阳光跳跃在她低垂的睫毛上，落在她纤细而有力的、按着琴弦的手指上，整个人像是在发光。

丁一没有说话，只是轻轻拨动琴弦，一段舒缓而温柔的旋律如水般流淌出来。

她开口，声音清澈干净，带着少女特有的质感，却又蕴含着一种超越年龄的、细腻的情感表达能力。

是那首《追光者》：

“如果说你是海上的烟火，我是浪花的泡沫，某一刻你的光照亮了我……我可以跟在你身后，像影子追着光梦游……”

她的目光时而落在琴弦上，时而抬起，望向站在不远处的沈心澜。

那眼神有沉浸在音乐中的专注，以及一种……难以言喻的、温柔的倾慕。

沈心澜早已放下了手中的书，不自觉地站直了身体。

她看着阳光里的丁一，看着她指尖在琴弦上娴熟地舞动，听着那直抵人心的歌声，一时间竟有些失神。

这一刻的丁一，不再是那个需要她照顾的、带着伤痕的要强女孩儿，而是一个散发着独特魅力的、干净、温柔且才华横溢的年轻生命。

那蓬勃的青春气息与音乐交织在一起，形成了一种难以抗拒的吸引力，让沈心澜的心跳悄然漏了一拍。

一曲终了，余音仿佛还在空气中袅袅盘旋。

丁一抬起头，看向依旧站在原地、目光怔忪的沈心澜，轻声唤道：“澜姐？”

沈心澜这才恍然回神，掩饰性地轻咳了一声，眼中满是毫不吝啬的赞赏“真好听……丁一，你唱得真好听。”

她走近几步，好奇地问，“以前专业学习过吗？”

丁一将吉他轻轻放在一边，点点头：“嗯，从小喜欢，以前学过几年……”她脸上露出一丝怀念，那时候她的乐器老师说丁一是她教过的最有天赋的学生。

后面的话丁一没有细说，只是笼统地归结为，“后来……学习紧了，就没太多时间去专业学习了。”

沈心澜看着她眼中一闪而过的黯淡，虽然不清楚具体缘由，但也能猜到与她的家庭有关。她只觉万分可惜，这样好的天赋和热爱，却被现实所困。

两人收拾妥当出门。

“澜姐，我们去哪里吃饭？”

“还记得上次我去学校门口给你送饭吗？就是那家。朋友家开的店，她家的东西味道特别好。”

沈心澜顿了顿，又补充道，“而且，这个朋友跟你年纪差不太多，性格也好，你们应该能玩到一起去。”

丁一听出沈心澜语气里对这位朋友的熟稔与欣赏，又听到“年纪差不多”，心里莫名地“咯噔”一下，生出了一丝连自己都觉得有些好笑的微妙警惕。

“你们怎么认识的呀？”她状似无意地问。

沈心澜一边开车一边回答：“她是我跟老师实习刚入行时，接待的第一个来访者，后来她走出了困境，我们也慢慢变成了朋友。”

她侧头看了丁一一眼，笑道，“是个美女哦。”

丁一抿了抿唇，心头那点说不清道不明的危机感又隐约冒了头。

两个人下了车，木质牌匾上写着三个字——“燃味坊”。

“忘了跟你说，她叫时燃。”

沈心澜指着牌匾，“她外婆用她的名字给店取的名，又是川菜馆，挺有意思的吧。”

两人走进店里，午市高峰已过，还有几桌客人在悠闲用餐。

正巧，一个系着藏蓝色围裙的女生从后厨走出来，手里拿着东西，沈心澜果然没有夸张，即使穿着朴素的工服，忙碌着，也难掩她明艳大气的五官。

沈心澜笑着唤了一声“暖暖！”

时燃闻声抬头，看到沈心澜，脸上立刻绽开灿烂的笑容，将菜快速送到客人桌上后，便热情地迎了上来“澜姐！你今天怎么有空过来？”

沈心澜拉着丁一介绍：“暖暖，这是丁一，我跟你提过的，丁一，这就是时燃。”

时燃落落大方地向丁一伸出手，“丁一你好，总听澜姐提起你，今天总算见到真人了！果然跟澜姐说的一样，是个又酷又可爱的妹妹！”

丁一也被她的热情感染，那份莫名的紧张消散了些，握住她的手“你好，时燃。”

三人正寒暄着，后厨门帘又被掀开，一位头发花白却精神矍铄、腰杆挺直的老人走了出来，面容慈祥，眼神里透着历经岁月沉淀的睿智。

沈心澜一见，立刻迎了上去，亲热地喊道：“外婆！”

老人看到沈心澜，脸上笑开了花，拉着她的手，带着点四川乡音的普通话埋怨道：“心澜，你好久都不来看外婆喽！还说最爱吃外婆做的菜！”

沈心澜挽着老人的胳膊，语气带着晚辈的撒娇：“我这不是怕总来给您添麻烦嘛！您还总让暖暖给我送吃的。你看，我今天专门带朋友来捧场了！”

丁一也过来，随着沈心澜乖巧地喊了一声“外婆好。”

外婆目光慈爱地看向丁一，打量了一下，笑眯眯地说：“这个女娃娃长得俊，以后要常来，外婆给你们做好吃的！今天想吃啥子就跟暖暖讲，外婆亲自给你们下厨，不用大师傅！”

时燃在一旁无奈地揽住外婆的肩膀：“外婆，您最近腰不舒服，医生说要多休息。一会儿我去做，保证不丢您手艺，行不行？”

老人却执意不肯，摆摆手就往厨房走：“不得事！几道菜嘛，累不到我！心澜带来的朋友，我要亲自招待！”

场面温暖而略带混乱，最终谁也拗不过固执又热情的外婆。

三人找位置坐下，沈心澜看着外婆的背影，有些担忧地问时燃，“外婆好像瘦了些？”

时燃叹了口气，压低声音：“可不是嘛！让她别那么累也不听。前段时间总说身上不舒服，怎么劝都不肯去医院仔细检查，真是愁人。”

时燃得知丁一比自己小一岁后，逗她“那你要叫我姐姐哦，小丁一！”

丁一脸皮薄，被她叫得有些不好意思，反驳“就一岁而已，不算差！我们互相叫名字就好。”

时燃看她别扭的样子，觉得有趣，故意继续逗她。丁一也不是内向的人，一来二去，两人便熟络地斗起嘴来，气氛轻松愉快。

沈心澜坐在一旁，一脸笑意的喝茶，看着两个年纪相仿的女孩儿互相怼来怼去。

外婆手脚麻利，没多久，几道色香味俱全的菜便陆续上桌。色泽鲜亮的香辣干锅虾，酸甜微辣的鱼香肉丝，汤清味醇的鸡豆花……

沈心澜连连夸奖外婆手艺不减当年，招呼外婆一起坐下吃。外婆却摆摆手“你们年轻人聊，我后头还有事情要忙嘞！”说着又转身回了厨房。

几个人聊着天，沈心澜戴上一次性手套，细心的剥虾，自然的将完整的虾肉放进丁一的碗里。

她今天披散着长发，动作间，几缕不听话的发丝总是滑落到颊边，碍事得很，下意识地想用手肘去蹭。

一旁的丁一几乎是下意识地，伸出手，用自己手腕上的皮筋，轻拢起沈心澜的长发，熟练地帮她扎了一个松散的低马尾，随即又顺手将她耳畔几缕碎发仔细地掖到耳后。

整个过程两个人没有一句对话，动作流畅而自然，甚至沈心澜还在回应着时燃的话。

坐在对面的时燃，看着这一气呵成的动作，以及性格有点酷酷的丁一每每看着沈心澜时那专注而温柔、几乎要滴出水来的眼神，“姬达”疯狂作响，嘴角控制不住地扬起一个了然又带着点兴奋的弧度。

中途，沈心澜起身去卫生间。丁一便戴上手套，默默将剥好的虾肉，一个个放进沈心澜的碗里。

时燃见状，等沈心澜的身影消失在转角，立刻悄咪咪地挪到沈心澜的位置上坐下，用手肘碰了碰丁一，压低声音，带着八卦的笑意，单刀直入：

“小丁，你喜欢澜姐？”

“噗——咳咳咳！”丁一一口茶水差点全喷出来，慌忙咽下，呛得满脸通红，扭过头，瞪着眼前一脸了然的时燃，下意识脱口而出：“你怎么知……”

话出口才惊觉失言，立刻改口，声音都变了调，“没有，你别乱说！”

时燃看她这慌乱失措、欲盖弥彰的样子，心中更加肯定，忍不住拍了拍她的肩膀，语气带着几分调侃又夹杂着真诚的鼓励：“可以啊小丁，小小年纪，志气不小嘛！”

正在这时，沈心澜回来了，见两人凑在一起，神色各异，丁一脸红得像锅里煮熟的虾，时燃则一脸憋笑，不禁疑惑地问：“你们俩聊什么呢？”

丁一立刻埋头，假装专注地对付碗里的米饭，声音闷闷的“没，没什么！”

时燃则抬起头，脸上恢复了一本正经“没什么，就随便聊聊……嗯，聊聊谈恋爱那点事儿。”

沈心澜看看埋头装鸵鸟的丁一，又看看一脸“无辜”实则看热闹不嫌事大的时燃，总觉得这两人之间气氛古怪。

她顺着时燃的话问道：“暖暖你是不是有喜欢的人了？”

时燃立刻摆手，语气夸张：“哪有啊！我的女一号，还不知道在哪等着我呢。”

说完，意有所指地瞟了丁一一眼，后者头埋得更低了。

════════════════════════════════════════

第二十一章完

作者有话说：

没事儿啊时老板，等写完，麻麻让你们四个团建一下子

════════════════════════════════════════

第二十二章放假

回程的车厢里，弥漫着一种微妙的沉默。

丁一几次偷偷看向专注开车的沈心澜，嘴唇翕动，欲言又止。

沈心澜等红灯的间隙，偏过头，目光落在她身上：“这犹犹豫豫、吞吞吐吐的样子，可一点都不像你的性格。怎么了？有什么话想跟我说？”

丁一像是被鼓励了，又像是终于下定了决心，她试探性地、小心翼翼地开口：“澜姐……你会觉得……奇怪吗？”

“奇怪什么？”沈心澜一时没反应过来。

“就是……时燃喜欢女生这件事。”

“澜姐，你会觉得这很奇怪，或者……不好吗？”

沈心澜握着方向盘的手微微一顿，没有立刻回答，而是先稳稳地将车驶过路口，然后才缓缓将车停在路边一个不妨碍交通的位置。

她转过头，认真地看向丁一，没有直接回答，轻声反问：“你觉得奇怪吗？”

丁一立刻摇头，眼神坦荡而坚定：“我不觉得。喜欢一个人，只是喜欢那个人本身，跟性别有什么关系？”

看着她清澈眼眸里不容置疑的真诚，沈心澜微微一笑。

“我也不会觉得奇怪。”

她看着丁一，一字一句，清晰地说道，“爱本身是多元的，也是自由的。它不应该被简单的标签或狭隘的定义所束缚。一个人喜欢另一个人，只要这份感情是真诚的、发自内心的，能够彼此尊重，彼此扶持，让双方都变得更好，那么这份爱就值得被尊重和祝福。性别，从来都不应该是衡量一份感情是否正当的标准。”

她顿了顿，目光更加温柔：“每个人都有权利去爱，去选择自己想要共度余生的人，无论那个人是同性还是异性。重要的是爱本身的质量，而不是它的形式。”

这番话，如同春风，悄无声息地融化了丁一心头那一点点隐秘的担忧和不确定。

她看着沈心澜，眼底的光芒一点点亮起来，最终汇聚成一个安心又明亮的笑容。她重重地点了点头“嗯！澜姐，你说得对！”

时间如白驹过隙，高三上学期的尾声在忙碌与期盼中悄然临近。

年底的寒意笼罩着校园，除了高三楼层还亮着奋斗的灯火，其他年级早已沉浸在新年假期的悠闲之中。

不过再过几天，高三学子们也即将迎来短暂的喘息。

周五下午放学后，晚自习开始前有一段短暂的间隙。

沈心澜还在咨询室里整理东西，准备结束本学期在校的工作。

门被轻轻推开，丁一探进头来，脸上带着可怜巴巴的神情。

学校里弥漫着放假前的躁动和喜悦，连空气都仿佛轻快了几分。

但丁一却高兴不起来，放假，意味着至少有半个多月的时间，她无法像现在这样，轻易地见到沈心澜。

“澜姐……”丁一一步步蹭到沈心澜身边，看着她收拾东西。

“嗯？”沈心澜抬头，看到她耷拉着脑袋的样子，觉得有些好笑又有些心软，“怎么了？不开心？”

“就是……要好久见不到你了。”丁一的声音闷闷的。

沈心澜放下手中的文件，语气温和地问她：“寒假有什么安排？”

“大部分时间应该会去图书馆学习吧。”

丁一叹了口气，“各科发的卷子加起来有几十张了，堆得跟山一样。”

她反过来问沈心澜，“澜姐，你放假做什么？”

沈心澜笑了笑：“上班啊，我们可没有寒暑假，不过过年的时候会放一周假。”

丁一这才恍然，差点忘了沈心澜并非学校的老师，她有自己的主业。

“那……放假的时候，我可以去看哆来咪吗？”她找到了一个合理的借口。

“当然可以。”沈心澜点头，“小家伙最近长胖了不少，越来越调皮了。”

丁一眼睛转了转，又得寸进尺地问：“那……放假可以约你出来玩吗？”

沈心澜早就看穿了她放学跑来的那点小心思。她发现自己一点也不讨厌，甚至有些喜欢丁一这种带着依赖的靠近。

看着女孩儿亮晶晶的眼睛，心中那片柔软被轻轻触动，点了点头，“当然可以。不过，前提是——不能影响你的学习计划。”

“耶！澜姐最好了！”丁一立刻欢呼一声，兴奋地扑过来，给了沈心澜一个结结实实的拥抱，抱着她开心地晃了晃。

沈心澜被她撞得微微后退一步，随即失笑，任由她像只大型犬一样挂在自己身上撒娇。

她发现自己最近越来越吃丁一这一套。

平时看着又酷又独立，偶尔在自己面前流露出这种带着点稚气的依赖和撒娇，让她心里有种难以言喻的满足和……受用。

转眼就到了放假前的最后一天，最后一节课。

教室里的空气仿佛都带着焦灼的期待。

窗外的冬日斜阳将光影拉长，映照着课桌上堆积如山的试卷和参考书，也映照着一张张混合着疲惫与兴奋的年轻面孔。

梁露站在讲台上，做着假期前的最后强调。

自从徐珊珊那件事后，她不敢给学生们施加过重的压力，生怕哪个脆弱的心灵承受不住，再一次站上天台，那估计到时候她真得原地去世了。

“假期作业，各科老师都发给大家了，量是不少，但相信我们班的同学们都能合理安排时间完成。”

她顿了顿，目光扫过台下，“除了学习，这个假期，我最希望大家做的一件事就是——好好休息！把精气神养足了，开学我们才能以最饱满的状态，进行最后阶段的冲刺！”

“还有最重要的一点，如果要出去玩，一定要注意安全！注意安全！注意安全！重要的事情说三遍！不要受伤！平平安安地回来，比什么都重要！”

最后，她脸上露出真挚的笑容：“好了，废话不多说。提前祝大家——新年快乐！”

同学们跟梁老师关系一向融洽，此刻也异口同声，声音洪亮地回应：“梁老师新年快乐！”

“叮铃铃——”

下课铃声如同赦令般清脆响起。

梁露大手一挥，带着如释重负的笑意：“放学！”

“噢——！”

瞬间，教室里爆发出震耳欲聋的欢呼声。

同学们如同出笼的鸟，涌向教室门口，迫不及待地想要拥抱这段短暂而珍贵的自由。

高三上学期，正式结束。

丁一随着人流走出教学楼，夕阳的余晖给校园镀上了一层暖金色，假期的到来也让她感到愉悦，毕竟哪个学生不想放假呢。

不过心里的那点轻松，在推开家门的那一刻，消散殆尽。

丁卫平一个人在沙发里，面前的茶几上摆着几罐空啤酒瓶。

他看到丁一进门，主动开口，“放学了？”

丁一没什么表情地“嗯”了一声，换鞋准备回自己房间。

“厨房有剩饭，自己热一下。”丁卫平又补充了一句。

这突如其来的的“关心”，丁一太了解他了，无事献殷勤。

果然，就在她放下书包，走向厨房，准备给自己简单煮个面时，丁卫平的声音再次响起：

“你妈现在在哪儿呢？她走的时候，给你留的那笔钱……还剩多少？”他搓了搓手指，“我最近看中个项目，想投资，手头还缺点……”

丁一头也不抬，面无表情地往锅里接水：“花完了。”

“花完了？！”丁卫平猛地提高音量，像是被踩了尾巴，“骗鬼呢！那么多钱你能花完？你当你老子是傻子？！”

丁一“啪”地一声把手中的锅铲墩在灶台上，转过身，眼神锐利，“花没花完，我都不会给你！你看看你，有一点点做别人父亲的样子吗？投资？说得真好听！拿去了还不是又填了赌桌！所以，你不用再惦记那笔钱了，我一分都不会给你！”

被女儿如此直白地戳穿心思，丁卫平顿时恼羞成怒，从沙发上站起来，酒精让他脸色涨红，眼神凶狠地瞪着丁一：“你他妈就这么跟你老子说话？！那钱也有我的一份！”

“你的？”丁一毫不畏惧，反而向前逼近一步，“那是我妈辛辛苦苦攒的，当时你们离婚时怎么说的你都忘了是吗？！”

父女俩在狭小的空间里对峙着，气氛剑拔弩张。

丁卫平被丁一身上那股决绝的、毫不退让的气场震住，高挑的丁一已不再是当年那个需要被母亲护在身后、瑟瑟发抖的小女孩儿了。

他积攒起来的那点虚张声势的气焰，在丁一的目光下，竟一点点弱了下去。

丁一看着他色厉内荏的样子，鼻腔里发出一声轻蔑的冷嗤，不再理会他，转身重新拿起锅铲，面无表情地继续煮自己的面。

厨房里只剩下清水煮沸的咕嘟声，以及身后沙发上，那个男人粗重而颓然的喘息声。

════════════════════════════════════════

第二十二章完

作者有话说：

感觉写了好久，怎么才上学期结束

那看书不写评论的宝子，别逼我求你 有营养液的宝子方便的话送一送呀 小作者别无所求，惟愿多点那人美心善的碎嘴子读者

════════════════════════════════════════

第二十三章中二少年

年末的喜庆气氛如同窗外悬挂的彩灯，绚烂却似乎与丁一隔着一层透明的屏障。

家里常常被丁卫平和他那群牌友占据，烟雾缭绕，喧嚣不断。

丁一偶尔从卧室出来倒水，总能感受到几道黏腻的、带着审视意味的目光在她身上逡巡，伴随着令人作呕的“姑娘长大了”、“出落得真水灵”之类的调侃。

这种乌烟瘴气的环境，让她在家根本静不下心学习，恨不得立刻逃离。

于是，图书馆的自习室成了她假期的避难所。

这天傍晚，沈心澜下班后顺便送一位没开车的同事回家。

返程时，恰好路过图书馆，她想起丁一提过假期大多在这里学习，目光便不自觉地投向窗外。

不经意间，马路对面一个高挑熟悉的身影撞入了她的视线。

正是丁一。

她斜挎着帆布包，扎着利落的高马尾，戴着白色的无线耳机，正沿着人行道不紧不慢地走在在冬日傍晚灰蒙蒙的街景中。

成都的冬天不算酷寒，她穿着一件宽松的厚款白色毛衣，远远看着显得整个人软软的，下身是黑色休闲裤，脚上一双干净的白色板鞋。

沈心澜想喊她，却发现距离有些远，中间还隔着川流不息的车道。

踩了脚油门，想在前方找个路口调头。

还没等她的车赶上丁一，一辆造型略显张扬的摩托车轰鸣着从她车旁超了过去，“嘎吱”一声，精准地停在了丁一身侧。

沈心澜见状，便不急着上前了，缓缓将车贴边停下，隔着一段距离。

骑摩托车的是个看起来和丁一年纪相仿的男生，穿着皮夹克，头盔夹在臂弯里，正笑着跟丁一说着什么。

丁一停下脚步，面无表情地摘下一边耳机，听着，却没怎么开口。

男生热情地将一个备用的头盔递向她，丁一没有接，只是摇了摇头，简短地说了几句，然后重新戴好耳机，目不斜视地继续往前走，直接将对方当成了空气。

那男生似乎不死心，骑着摩托缓缓跟在她旁边，试图再说些什么。但丁一充耳不闻，双手插在口袋里，步伐坚定，连一个眼神都懒得施舍。

跟了好一段路，那男生大概觉得无趣，终于加大油门，摩托车发出一阵不甘的轰鸣，汇入车流消失了。

沈心澜坐在车里，看着丁一那双手插兜的背影，忍不住莞尔一笑，还怪酷的。

她重新发动车子，慢慢跟上去，降下车窗，朝着那个背影喊了一声：“丁一！”

许是耳机里的音乐声太大，丁一毫无反应。

后面的车子不耐烦地按了下喇叭，沈心澜无奈，只好先驶过路口，找了个临时停车位停下，然后下车往回走，想去寻那个“耳背”的身影。

然而，回到刚才的路边，已经不见了丁一的身影。

沈心澜并不慌张，她猜测丁一大概是拐进了刚刚的路口。

沈心澜今天穿了一双短跟踝靴，走了一段上坡，她微微喘了口气，这人耳机里的音量是有多大？

她顺着岔路往里走，没多远，便看见丁一从一家便利店里走出来，手里提着一个透明的塑料袋，里面装着两个饭团。

沈心澜又试着喊了一声，丁一依旧毫无所觉。

沈心澜看着她径直走进了路对面的一个开放式小公园，也不再着急，瞥见旁边有家奶茶店，走了进去，要了两杯热饮。

当沈心澜提着奶茶在公园里找到丁一时，天色已经暗了下来。没什么人，只有几盏昏黄的路灯在湿冷的空气中晕开模糊的光圈。

丁一独自坐在人工湖边的长椅上，湖面在夜色下显得黑沉平静，倒映着周边的零星灯火，更添了几分寂寥。

她正低头吃着饭团，背影在空旷的环境中显得格外单薄孤独。

沈心澜看着，放轻脚步走过去，用热乎乎的奶茶杯轻轻贴了贴丁一的脸颊。

“在这吃这个，不凉吗？”

丁一被这突如其来的触感惊得转过头，看到是眉眼含笑的沈心澜，脸上瞬间写满了惊讶，连忙摘下耳机，“澜姐？你怎么在这？”

沈心澜把其中一杯奶茶塞到她手里，语气带着点无奈的调侃，“追了你一路，喊你你也听不见，耳朵还要不要了？”

丁一有些不好意思地摸了摸耳朵：“可能……音乐声调得有点大了。”

沈心澜在她身边坐下，看着被她放在一边、还剩大半的饭团，又问了一遍：“晚上就吃这个？”

丁一顺着她的目光看了一眼，无所谓地耸耸肩：“嗯，随便垫一下就行。”

沈心澜没再追问，用吸管扎开自己那杯奶茶的封口，吸了一口温热的液体，然后将目光投向眼前平静无波的湖面，静静的陪丁一坐在这里。

丁一也插上吸管，喝了一口甜度刚好的奶茶，嚼着杯中Q弹的珍珠，温热香甜的液体从喉咙滑入胃里，带来一阵暖意。

她望着被夜色笼罩的湖面，沉默了片刻，忽然开口，声音轻轻的：“澜姐，你大学是在哪里读的？”

“本科在外地的一所大学。”沈心澜侧过头看她，“研究生是在南大读的。”

她察觉到丁一似乎想倾诉，便顺着话题柔声问，“你呢？有想过或者有心仪的大学吗？”

丁一轻轻叹了口气，那叹息在安静的夜里显得格外清晰，带着与她年龄不符的沉重和一丝向往：“哪里都好……只要，可以离开家。”

沈心澜捕捉到了她语气里的低落，没有再多问什么，只是伸出手，温柔地揽住了丁一的肩膀，将她轻轻往自己身边带了带。

丁一顺从的把头枕在沈心澜的肩上，闭上眼睛，沈心澜身上香香的，好好闻，是让她感到的安心和贪恋的味道。

天色彻底黑透，路灯的光芒在寒夜里显得微弱。

沈心澜轻轻拍了拍丁一的背，声音柔和得像夜风，“要不要去看看哆来咪？它应该挺想你的。”

听到小猫的名字，丁一像是瞬间被注入了活力，从沈心澜肩上抬起头。即使在昏暗的光线下，沈心澜也能看到她眼睛里亮起的光彩。

“好！”丁一的声音里带着压抑不住的兴奋。

沈心澜看着她瞬间由阴转晴的脸，感慨这姑娘还怪容易满足的。

其实放假没两天，丁一去过沈心澜家，看看哆来咪，看看想看的人，只是没过两天，她不好意思总去叨扰。

此刻沈心澜主动邀请，她自然求之不得。

来到沈心澜温暖整洁的公寓，那只橘白相间的小猫——哆来咪，果然不负其名，灵动地“喵喵”叫着迎了上来。

小家伙比之前长大了一圈，皮毛光滑，显然被照顾得很好。

它似乎对丁一有着格外的偏爱，一见到她就亲昵地围着她脚边打转，用脑袋蹭她的裤腿。

沈心澜拿着水杯，倚在厨房门口，看着蹲在地上逗猫的丁一，嘴角噙着温柔的笑意，调侃道：“它还真是喜欢你。平时跟我在家，可没见它这么兴奋。”

丁一得意地抱起小猫，用手指轻轻挠着它的下巴，语气也轻快起来：“那当然啦！我每次来陪它玩多久呀？它要是再不对我好点，那可真是没良心了！”

沈心澜看着她和猫咪互动时柔软下来的侧脸，忽然想起傍晚看到的那一幕，“丁一，那个骑摩托车的男生是在追你吗？”

她顿了顿，补充道，“我可不是故意窥探你隐私啊，刚好在车上看到了。”

丁一正专心逗猫，闻言头也没抬，语气满不在乎：“哦，他啊，隔壁班的，可能是吧，谁知道他要干嘛。非说要带我去兜风，无聊。”

沈心澜听着她语气里毫不掩饰的嫌弃，觉得有些好笑，故意逗她：“你不喜欢那种类型的吗？看着还挺酷的。”

丁一终于抬起头，撇了撇嘴，脸上露出一副“澜姐你什么眼光”的质疑表情：“哪酷了？多中二啊！轰隆隆的，吵死了。”

沈心澜被她这毫不留情的吐槽逗得笑出声，走到她身边，也伸手摸了摸小猫毛茸茸的脑袋，语气带着几分好奇和试探，“那我们一一喜欢什么样的？”

丁一正低头摆弄着哆来咪的爪子，听到这个问题，动作顿了一下。

她抬起头，看向近在咫尺的、眉眼弯弯、笑意温柔的沈心澜，心脏猛地一跳，喉咙有些发干。

那句几乎要冲口而出的“喜欢你这样的”在舌尖滚了滚，又被她强行咽了回去。

她低下头，假装继续专注地逗猫，声音有些含糊：“我不告诉你。”

沈心澜太过敏锐，立刻从她这躲闪的反应里捕捉到了什么，眼中的笑意更深，带着点了然，轻声追问：“所以……是真的有喜欢的人了？”

丁一心里警铃大作，生怕被她再问下去会露馅，想糊弄过去，试图转移话题：“哎呀，澜姐！你怎么变得这么八卦了！”

沈心澜看着她泛红的耳根和强装镇定的样子，觉得可爱极了，忍不住伸出手，轻轻捏了捏她嫩滑的脸颊，笑道：“长本事了，还敢嫌我八卦？”

丁一没有躲闪，任由她那微凉柔软的指尖在自己脸上作怪，心里却小声嘀咕：沈心澜也太爱捏她的脸了，也不怕给捏变形了。

而沈心澜指尖传来的细腻触感，以及丁一那带着点羞恼又纵容的神情，让她忍不住，又带着点留恋地，多捏了几下。

════════════════════════════════════════

第二十三章完

作者有话说：

我们小丁追姐姐乐颠颠的，恨不得天天跟后面

别人靠过来，立马“莫挨老子”

════════════════════════════════════════

第二十四章新年快乐

新年在日历的翻页中悄然而至，带着冬日特有的清冽和一种万象更新的期许。

沈心澜开始了为期一周的新年假期。

清晨，母亲于婉华的电话便打了过来，语气里是难得的轻松与喜悦——今年除夕，沈家四位医生竟奇迹般地都没有值班任务，可以团聚在一起，安安稳稳地吃一顿年夜饭。

沈心澜也早早回到了父母家。

哥哥沈云舟和妻子带着他们刚上幼儿园的儿子已经到了，屋子里顿时充满了孩童的嬉笑声和热闹的烟火气。

小侄子正是活泼好动、对万物充满好奇的年纪，像只不知疲倦的小皮球，在客厅里跑来跑去。

不知怎么，他得知了姑姑家里新添了一只小猫，立刻缠着沈心澜，嚷嚷着要去看“咪咪”。

沈心澜被他磨得没办法，拿出手机，打开相册：“来，姑姑给你看小猫的照片，它叫哆来咪，可乖了。”

自从哆来咪来到家里，沈心澜的手机里确实存了不少它的萌照，小家伙儿或慵懒蜷缩，或瞪大圆眼，或调皮玩闹，每一张都可爱得让人心化。

小侄子凑在她身边，肉乎乎的小手指在屏幕上划拉着，看得津津有味。

沈心澜一边由着他翻看，一边和嫂子聊着天。忽然，小侄子稚嫩的声音带着一丝惊奇响起：

“姑姑，这个姐姐是谁呀？”

沈心澜偏过头，目光落在手机屏幕上。

那张照片，是前一段时间丁一来家里看猫时她随手拍下的。

照片里，丁一盘腿坐在地毯上，怀里抱着乖巧的哆来咪，午后的阳光透过窗户洒在她们身上，丁一微微低头看着小猫，侧脸线条柔和，嘴角上扬，露出一个极其明媚灿烂的笑容。

照片里的少女和猫咪，都沐浴在金色的光晕中，美好得如同电影画面。

沈心澜的心泛起一丝柔软的涟漪，笑了笑，语气自然地回答：“是姑姑的一个朋友。”

小侄子人小鬼大，放下手机，哒哒哒跑到妈妈身边，抱着妈妈的腿，小脸仰起，带着点委屈地控诉：“妈妈，姑姑偏心！那个姐姐都可以抱小猫，姑姑都不带我去看小猫！”

童言稚语逗得满屋子的人都笑了起来，沈心澜更是忍俊不禁。

笑过之后，她的目光不经意地再次掠过手机屏幕上那张定格的笑脸。

看着厨房里忙碌的哥哥和父亲，客厅里笑语晏晏的母亲和嫂子，以及满地乱跑的小侄子，家里是一片温馨和谐的团圆景象。

可她的心里，却不由自主地飘向了照片里那个笑容明媚的姑娘。

在这个阖家团圆的日子里，她一个人在做什么呢？会怎么度过这个除夕夜？

外面的世界，鞭炮声零星响起，霓虹闪烁，处处洋溢着辞旧迎新的热烈氛围。

（小作者假设成都当年还未禁放）

但对于丁一来说，这个夜晚与往常并无太多不同，但比平日更让人能喘口气的是——丁卫平傍晚就出门了，按照他往年的“惯例”，必然是呼朋引伴，在牌桌上“守岁”，通宵达旦。

赌博的人眼里，没有节日与寻常日的区别，节日的喧嚣反而更能助长他们放纵的气焰。

家里终于获得了短暂的清静。

丁一简单吃过晚饭，便回到了自己的卧室。窗外是别人的团圆和热闹，窗内是她一个人的冷清。

她抱起靠在墙角的吉他，指尖轻轻拂过琴弦。对于她而言，音乐是排解孤寂最好的伙伴，也是倾诉心事最安全的树洞。

沈心澜家，年夜饭过后，一家人围坐在客厅看着春节联欢晚会。

小侄子到底年纪小，熬不住，早早就在妈妈怀里揉着眼睛，撒娇要回房间睡觉了，便被妈妈先行带着离了客厅。

沈国康端着茶杯，慢悠悠地品着，余光却几次瞥向坐在沙发另一端的女儿。

沈心澜早已察觉父亲欲言又止的模样，但故意不去对视，专注地看着电视屏幕，一副你不说我就假装不知道的模样。

果然，沈国康最终还是放下了茶杯，清了清嗓子，语气尽量显得随意，“心澜啊，身边要是有合适的，可以试着接触接触。爸爸医院里最近来了几个不错的年轻医生……”

话还没说完，沈心澜立刻打了个大大的哈欠，伸着懒腰站起身，语气带着刻意的困倦打断他：“爸，我困了，今天起得早，我先去睡了啊！”说完，不等沈国康反应，便穿上拖鞋，脚步飞快地溜进了自己的房间，轻轻关上了门。

沈国康看着女儿紧闭的房门，无奈地摇了摇头，抱怨道：“这孩子……”

沈云舟在一旁笑着打圆场：“爸，心澜年纪又不大，她有自己的主意，没遇到真正合心意的，你们干预太多反而不好，我看她现在一个人过得挺自在的。”

于婉华眼睛还盯着电视屏幕，头也没回，语气平淡却带着了然，“我说了你爸也不听。女儿大了，不愿意我们什么都管，他非得操这份心。”

虽然早已搬出去独立居住，但父母家里始终保留着沈心澜的房间，布置还和她离家时差不多，充满了旧日的痕迹。

临近午夜，外面的鞭炮声愈发密集起来，沈心澜洗漱完毕，躺在那张熟悉的床上，准备入睡。

就在她迷迷糊糊之际，枕边的手机屏幕亮起，发出轻微的消息提示音。

她拿起来一看，是丁一发来的消息，时间刚好是午夜十二点整。

消息是一个音频文件。

沈心澜的心微微一动，睡意消散了几分。她坐起身，从床头柜上找到耳机戴上，点开了那个音频文件。

开头是丁一熟悉的声音，比平时似乎更轻柔一些，带着一点点电流的杂音，却清晰无比地传入耳膜：

“澜姐，新年快乐。”

随后，一阵舒缓而温柔的吉他前奏缓缓流淌出来，如同夜色中悄然漾开的涟漪。

紧接着，丁一干净的嗓音伴随着吉他的旋律轻轻响起。

“……让樱花偷偷吻你额头

让世间美好与你环环相扣

此时已莺飞草长，爱的人正在路上

我知她风雨兼程，途经日暮不赏

穿越人海，只为与你相拥

……”

她的歌声在寂静的深夜里显得格外清晰动人，没有过多的技巧渲染，只有真挚的情感在吉他的伴奏下娓娓道来。

歌声里，带着祝福，带着一种穿透距离的温暖力量。

沈心澜闭着眼睛，安静地聆听着。

随着歌声，她的脑海里不由自主地浮现出那个上午的画面——阳光充沛的房间里，丁一抱着吉他坐在光晕中，眉眼温柔，指尖流淌出美妙的旋律，那个瞬间的美好与此刻耳机里的歌声重叠在一起，让她的心变得异常柔软。

另一边，丁一发送完音频后，抱着手机等了好一会儿，屏幕依旧暗着，没有回复。叹了口气，心想沈心澜大概已经睡了吧。

也是，这么晚了，而且今天又是和家人团聚的日子。她有些失落地放下手机，正准备关灯睡下。

就在这时，手机屏幕倏地亮起，震动了一下。

是沈心澜发来的语音回复。

丁一的心瞬间提了起来，点开那条语音，将手机贴到耳边。

沈心澜的声音透过听筒传来，比平时更加温软，带着一丝好似刚睡醒般的慵懒和沙哑：

“丁一，新年快乐。谢谢你的歌，很好听，是我收到的最特别的新年礼物。”

她的声音里能听出温柔的笑意，“愿你的新的一年，如同你的歌声一样，清澈明亮，充满阳光。”

语音不长，丁一却反复听了很多很多遍。每一个字，每一个语调，都能在她的心里荡起层层叠叠的涟漪。

她拿着手机，走到窗边，看着窗外墨蓝色的夜空和远处零星升起的、绚烂却短暂的烟花。

听着耳边沈心澜温柔祝福的声音，感受着那份跨越空间传递过来的暖意，丁一觉得，胸口那股滞涩，似乎被悄然驱散了些许。

这个新年，好像……也没那么糟糕嘛。

而城市的另一端，沈心澜戴着耳机，将那个音频设置成了单曲循环。

丁一清澈的歌声和那句“澜姐，新年快乐”在耳机里不断回响。

她就那样侧躺着，在女孩温柔的歌声和祝福里，意识渐渐模糊，唇角带着一抹清浅而安宁的笑意，沉入拥有温暖旋律的梦乡。

════════════════════════════════════════

第二十四章完

作者有话说：

多多捧场啦各位 让我们小丁给大家唱个歌

“我有一头小毛驴，我从来也不骑……”

小作者疯啦

════════════════════════════════════════

第二十五章生日快乐

假期如同指间流沙，转瞬即逝。

高三的最后一个学期在愈发凝重的氛围中拉开序幕，黑板上倒计时的数字如同无声的鞭策，提醒着每个人决战临近。

学业压力如同不断收紧的弦，让人不敢有丝毫松懈。

上午的语文课刚结束，丁一便被浓重的困意席卷，刚想趴下眯一会儿，同桌裴晓蕾就用胳膊肘轻轻碰了碰她，递给她一个眼神。

丁一扭头，发现徐珊珊不知何时站在了她的书桌旁。自从上次出事后，徐珊珊很长时间没有来上学，这学期开学才重返校园。

“有事儿？”丁一主动开口。

徐珊珊点了点头，“丁一，可以……出去一下吗？”

丁一站起身，跟着她来到走廊。

高三生普遍缺觉，课间除了上厕所、接水，大多都趴在桌上补眠，走廊里比较安静。

两人面对面站着，徐珊珊深吸了一口气，像是鼓足了勇气，才开口：“丁一，谢谢你。谢谢你那时候……救了我。”

丁一有些不自在地摸了摸后颈，避开对方过于郑重的目光，“没事儿，别客气。换做别人，也会伸手的。而且你爸爸已经来学校道过谢了，不用这样。”

“那不一样。”徐珊珊坚持地看着丁一的眼睛，语气真挚，“我还是应该亲口跟你说一声谢谢。”她顿了顿，“还有，对不起，丁一，我不应该……跟别人那样说你妈妈。”

丁一能感受到她的真诚，摆了摆手，“都过去了，我原谅你了。你呢？没事儿了吧？”

徐珊珊用力点头：“嗯，没事了。那会儿也不知道怎么了，就钻了牛角尖，现在我爸妈也不像以前那样逼我了。”

“那就好。”丁一试图安慰她，却发现自己词汇贫乏，只能干巴巴地说，“以后心放宽点儿，没什么大不了的。”她心里默默想着，如果是沈心澜在这里，一定能说出更熨帖人心的话。

两人之间的那点隔阂，似乎在这一刻真正冰释。

转眼开学一个多月。周三下午，丁一在心理咨询室磨蹭了一会儿，才旁敲侧击：“澜姐，你这周五晚上……有安排吗？会回你爸妈家吗？”这周五没有晚自习。

沈心澜停下手中的动作，想了想，“没什么安排，怎么了，你有事？”。昨天跟妈妈通电话，得知爸爸出差，妈妈夜班。

丁一的眼睛瞬间亮了起来，“澜姐，我知道有家清吧特别不错，氛围很好，周五晚上我们一起去吧！”

“酒吧？”沈心澜有些诧异。认识丁一以来，她们一起出去的次数不少，但酒吧还是头一遭。“你还去过酒吧呢？”

丁一连忙摆手解释：“是清吧，不是你想的那种，就是安安静静听听歌，喝点东西的地方。”

沈心澜挑眉，“去那儿？你还要喝酒吗？”

丁一立刻挺直腰板，一副不服气的样子：“我都成年人了，喝点酒怎么啦？再说又不喝多！”

她不等沈心澜再说什么，立刻敲定，“那就这么说定了啊！周五晚上，不见不散！”

恰逢上课铃响起，丁一飞快地跑出了咨询室。

周五早上，沈心澜醒来，手机上已经有不少消息。

今天是她的生日。

妈妈今天夜班，叮嘱她生日一定要吃好点，别随便糊弄。哥哥发来了红包，嫂子说买的新款香水今天会到，并约她晚上一起吃饭。沈心澜想起和丁一的约定，婉拒了邀请。

往下翻，是闺蜜苏雯的生日祝福，附带礼物快递信息，以及……再次委婉提及希望她去上海发展的提议。

沈心澜一一回复。

指尖滑动屏幕，消息列表里，却没有那个熟悉的名字。

前天丁一兴致勃勃约她今晚出去时，她还以为……这小没良心的，是不是根本不知道？

心里刚升起一丝小小的、连自己都觉得矫情的抱怨，随即又失笑。

她从未对丁一提过自己的生日，对方不知道才是正常的，自己这莫名的情绪，倒是有些可笑了。

两人约在晚上八点，在一家名为“拾光”的清吧门口见面。

沈心澜到时，丁一已经等在那里了。

半扎着头发，几缕碎发随意垂在耳侧，显得多了几分随性的好看。身上是一件版型挺括的浅蓝色牛仔外套，内搭纯白T恤，她就那样高挑地站在霓虹初上的街边，清爽俊俏，引得路人侧目。

丁一看到沈心澜时，有被惊艳到，一条米白色的高腰阔腿裤，搭配着同色系的尖头细跟短靴，外罩一件浅咖色的长款大衣，气质温婉又带着一丝恰到好处的都市摩登。

走进清吧，脱掉大衣，里面是一件质感很好的香槟色斜露肩针织衫，露出一侧精致的锁骨和圆润的肩头，披散的长发更添了几分慵懒风情。

丁一忍不住凑近，压低声音由衷赞叹：“澜姐，你今天……好美哦！”

沈心澜被她直白的夸奖弄得有些不好意思，习惯性地伸手轻轻捏了捏她的脸颊，嗔道：“怎么？澜姐哪天不美？”

丁一揉揉被捏的地方，小声嘟囔：“澜姐，今天能不能不捏我脸……”

沈心澜心想，谁让你这小脸蛋手感这么好，面上却只是笑。

清吧内部环境果然如丁一所说，氛围很好。灯光柔和，音乐是舒缓的民谣，客人三三两两低声交谈，没有喧哗。

两人找了个相对安静的卡座坐下，各自点了一杯名字诗意的特调鸡尾酒，慢慢啜饮着，低声聊天。

台上的驻唱歌手嗓音沙哑，唱着关于远方的故事。沈心澜放松地靠在沙发里，觉得这个环境确实很舒服。

就在这时，台上的歌手唱完最后一首歌，音乐暂停。

他对着话筒说：“下面，有一位朋友，有一首歌想要献给一位对她而言非常重要的人，我们把接下来的时间交给她。”

沈心澜饶有兴致地看着舞台，却忽然发现身边的丁一站了起来。

在她惊讶的目光中，丁一一步步走向那个被灯光笼罩的小小舞台。

丁一从歌手手中接过话筒，轻声道谢，然后清了清嗓子。她的目光越过不算多的客人，牢牢地锁定在沈心澜的方向。

灯光打在她干净清秀的脸上，带着一种郑重的温柔。

声音透过话筒，“今天，是一位对我而言非常、非常重要的人的生日。”

台下响起几声“哦——”和轻轻的掌声，有人好奇地顺着她的目光寻找今晚的寿星。

丁一的目光始终没有离开沈心澜，“我想把下面这首歌送给她。感谢她出现在我的生命里，她的存在本身，就让我觉得这个世界美好、值得。希望她永远被爱包围，永远眉眼带笑，生日快乐。”

她的声音透过话筒，带着一种近乎虔诚的温柔，每一个字都像羽毛，轻轻搔刮着沈心澜的心尖。

沈心澜完全怔住了，周围的一切仿佛都虚化了，灯光、人声、音乐背景音都退得很远，她的整个世界只剩下舞台上那个被光笼罩、眼神炽热又专注地凝望着她的少女。

丁一微微调整了一下面前的话筒架，对着旁边的乐手轻轻点头。一段轻柔舒缓、带着些许叙事感的前奏流淌出来。

“我听见雨滴落在青青草地

我听见远方下课钟声响起

可是我没有听见你的声音

认真呼唤我姓名……”

她微微闭上眼睛，再睁开时，目光更加深邃，仿佛要将积攒了许久的情愫都揉进歌声里。她的嗓音干净，带着少年人特有的清亮，却又在情感的浸润下，多了一丝沙哑和深情。

歌词像是为她量身定制，那懵懂的心动，那小心翼翼的靠近，那想要留住这份“幸运”的渴望，被丁一用歌声演绎得淋漓尽致。

沈心澜靠在沙发里，仰头望着她，心脏在胸腔里失序地狂跳，一股酸涩而滚烫的热流从心口直冲眼眶，让她视线有些模糊。

她看着光影中丁一那张清秀又坚定的脸，看着她唱歌时微微颤动的睫毛，看着她望向自己时毫不掩饰的、几乎要将人灼伤的情感……

那里面盛满了几乎要溢出来的深情和忐忑，她无法再欺骗自己那只是她对自己的依赖，或者妹妹对姐姐的亲近。

一曲终了，余音袅袅。

清吧里安静了一瞬，随即爆发出一阵热烈掌声。

丁一深深望了沈心澜一眼，将话筒交还，在众人的注视下快步走回卡座。

沈心澜还沉浸在情绪冲击里，眼眶微红，一时间竟不知该如何面对走回来的丁一。

丁一坐回她身边，看着她泛红的眼尾和有些失神的表情，深吸一口气，目光灼灼地看着沈心澜，声音比平时低沉，却异常清晰、郑重：

“沈心澜，祝你生日快乐。”

沈心澜望着她，千言万语堵在喉咙口，最终只化作一个带着水光的、温柔至极的笑容：“谢谢……”

两人坐下，听着再次响起的音乐，杯中的酒慢慢见底，带着微醺的暖意。

════════════════════════════════════════

第二十五章完

作者有话说：

小作者越界的bgm，一首首出现

今天九点半加更一章，这两章连在一起观感会比较好

════════════════════════════════════════

第二十六章烛光摇曳

从清吧出来，丁一坚持要先送沈心澜回家。

到了小区门口，丁一却神秘地让沈心澜等一下，自己跑到门卫室，取出了一个小小的、包装精致的蛋糕盒子。

“本来想直接在清吧吹蜡烛的，但还是觉得……在家里更好。”丁一有些不好意思地解释。

沈心澜看着她，不知她何时准备的一切。

进了门，哆来咪喵喵叫着迎上来。

两人放下东西，丁一小心翼翼地将蛋糕放在茶几上打开，是一个小小的造型漂亮的奶油蛋糕。

丁一插上蜡烛，点燃，然后关掉了客厅的灯。

瞬间，屋子里只剩下蜡烛跳跃的、温暖的火苗，映照在两人脸上，明明灭灭。

“澜姐，许愿吧。”

沈心澜看着烛光里丁一明亮的、专注地望着自己的眼睛，那里面仿佛有漩涡，要将她吸进去。

她缓缓闭上眼睛，双手在胸前合十，长长的睫毛在眼下投下阴影。

几秒钟后，她睁开眼，轻声道：“我们一起吹蜡烛吧。”

“好。”

两人同时俯身，温暖的呼吸在蛋糕上方交织、融合，轻轻吹灭了那簇跳动的火苗。

烛光熄灭的瞬间，世界并非陷入纯粹的黑暗。

窗外的城市灯火透进来一点微光，在视网膜上留下短暂的、橙红色的残影，随即，一种更深沉、更私密的幽暗笼罩下来。

这黑暗仿佛有质感，浓稠而静谧，瞬间放大了所有的感官。

视觉几乎失效，听觉和触觉变得异常敏锐。

能清晰地听到彼此有些急促、压抑的呼吸声，能闻到空气中甜腻的奶油香混合着丁一身上清爽的皂角气息，以及沈心澜身上那缕熟悉的、此刻却显得格外诱人的淡香。

黑暗像一层暧昧的保护色，也像一种无声的鼓励。

丁一感觉自己全身的血液都在奔涌，朝着心脏和脸颊汇聚。

她能感觉到沈心澜就站在自己面前，很近，近到能感受到对方身体散发出的温热，近到能隐约看到对方在微弱光线下朦胧的轮廓，尤其是那双正望着自己的、仿佛盛着星河流转的眼眸。

时间的流速似乎变得粘稠而缓慢。

丁一像是被无形的磁石吸引，几乎是凭着本能，小心翼翼地、极其缓慢地向前倾身。

她的额头几乎要碰到沈心澜的额头，鼻尖相距不过寸许，能清晰地感受到对方温热的呼吸拂过自己的唇瓣，带着一丝微醺的酒意和无法言喻的诱惑。

沈心澜没有动，也没有推开她。

在这片隔绝了外界的、令人心慌意乱的黑暗里，她仿佛也被某种力量定住了。

她能感受到丁一越来越近的呼吸，那气息灼热而带着青春的莽撞，像一张细密的网，将她笼罩。

她甚至能听到自己如擂鼓般的心跳声，以及丁一那同样紊乱的、压抑着的呼吸声。

一种陌生的、强烈的渴望与理智在她体内疯狂拉扯，让她几乎窒息。

丁一的心跳快得要炸开，黑暗中，她鼓足勇气，微微偏过头，唇瓣向着那近在咫尺的、柔软的所在，颤抖着、试探着，一点点靠近……近到已经能感受到那令人心悸的温度……

就在她的唇即将触碰到的前一秒，黑暗中沈心澜偏开了头，那个本该落在唇上的吻，最终只有发丝如同羽毛般，极其轻柔地、擦过了她的唇角。

那一触即逝的、带着微凉和柔软触感的碰触，却像一道电流，击穿了两人之间那层薄薄的窗户纸。

沈心澜像是被什么烫到一般，慌忙站起身，呼吸彻底乱了节奏，声音带着明显的颤抖和慌乱，在黑暗中响起，“我……我去开灯。”

她几乎是慌忙到踉跄着转身，凭借记忆摸索到墙壁上的开关，用力按了下去。

“啪嗒——”

刺眼的白光瞬间倾泻而下，毫无保留地驱散了所有的朦胧、所有的暧昧、所有在黑暗中滋生滋长的妄念。

沈心澜背对着丁一，她甚至不敢回头去看丁一此刻的表情，声音紧绷：“我……我去下卫生间。”

说完，几乎是落荒而逃般，快步走进了卫生间，紧紧关上了门。

“咔哒”的锁门声在寂静的客厅里格外清晰。

丁一僵在原地，维持着微微前倾的姿势，脸上还残留着方才孤注一掷的勇气和即将触碰到的激动。

沈心澜背靠着冰凉的门板，试图平息那如同擂鼓般狂乱的心跳。

她抬起头，看着镜子里那个面颊绯红的自己，仿佛不认识一般。

一定是喝醉了。

一定是……

她用力闭上眼睛，对自己重复着。

门外，丁一楞在原地，像是坐了一场过山车，既有隐秘的欢喜，又有巨大的失落。

她蹲下身，摸了摸好奇凑过来的哆来咪的小脑袋，看着茶几上那个已经开始有些融化迹象的奶油蛋糕，默默地从自己的包里拿出了一个包装好的礼盒，轻轻放在蛋糕旁边。

她走到卫生间门口，听着里面隐约的水声，轻声说：“澜姐，时间不早了，我先回去了。”

里面沉默了几秒，才传来沈心澜有些闷的声音：“好。注意安全，到家给我发个消息。”

“嗯。”丁一应了一声，又看了一眼那扇紧闭的门，转身离开。

等沈心澜从卫生间出来时，客厅里已经没有了丁一的身影。

只有哆来咪蹲在茶几旁，歪着脑袋，用那双纯净的圆眼睛好奇地看着她，似乎不明白它的主人今天为何如此反常。

茶几上，蛋糕旁，安静地躺着一个系着银色丝带的礼盒。

一切仿佛恢复了原样，只有空气中尚未完全散去的、甜腻的奶油香气，以及胸腔里那颗依旧狂跳不止、充满了困惑、悸动与一丝……莫名失落的心脏，无声地证明着刚才那场发生在黑暗与光明交界处的、未完成的靠近，真实地存在过。

自生日那晚后，日子像是被调成了静音模式。

那场悬在半空的亲密，成了两人心照不宣的禁忌，谁都没有再提起。

但丁一清楚地感觉到了变化。那是一种空气密度的改变，一种沈心澜周身悄然筑起的透明屏障。

周三，是沈心澜固定在校的时间。

丁一像往常一样，在课间走向综合楼。走廊安静，她的脚步声显得格外清晰，推开心理咨询室的门，空着。

沈心澜的包还在，笔记本摊在桌面，写到一半的笔迹停在那里，一切都显示主人只是暂时离开。

丁一站在原地等了一会儿，直到快要上课传来，门口依旧没有动静。

她拿出手机，发了条消息：【澜姐，你在咨询室吗？】

没有回复，直到她快走到教室门口，手机才震动了一下。

【刚去接水，才回来。】

丁一看着屏幕，脚步顿了顿。

第二个课间，丁一几乎是铃声一响就冲出了教室。再次推开咨询室的门，里面依旧空荡，只有窗外斜射进来的阳光，在空着的椅子上投下寂寞的光斑。

【澜姐，你不在咨询室？】

这次回复得快了些：【抱歉，刚有点急事出来一趟。】

丁一靠在走廊的墙上等着。阳光透过尽头的窗户，在地板上拉出长长的光斑。

时间一分一秒过去，直到上课铃尖锐地响起，回荡在空荡的走廊里，那个熟悉的身影始终没有出现。

她慢慢走回教室，心里的期待，像被扎破的气球，一点点瘪了下去。

她不是不懂，只是不愿意深想，这种过于“巧合”的错过，本身就是一种答案。

沈心澜确实是故意的。

她站在楼梯间的阴影里，看着丁一低头离开的背影，心里像被什么东西拧了一下，闷闷的疼。

她不是厌烦，而是害怕。

害怕丁一眼中那簇越来越灼热的光，害怕自己在那眼光注视下，越来越难以维持平静。

那晚黑暗中，女孩靠近时带来的温热气息，以及自己那一刻几乎失控的心跳，都成了她挥之不去的“梦魇”。

她是个成年人，她的职业让她比谁都清楚，丁一这个年纪的情感，如同初春解冻的河流，看似汹涌，刚刚解冻的水面下可能掺杂着依赖、崇拜、对温暖的渴望，以及青春期的悸动，它们混沌地交织在一起，难以分辨。

而自己，不应该，也不能成为这条河流奔涌的方向。

她走回咨询室，打开门，一眼就看到了桌上那个小小的、系着丝带的纸盒。

旁边还有一张便签，是丁一干净利落的字迹：“澜姐，新出的栗子蛋糕，不腻。”

打开盒子，栗子泥的醇香扑面而来。

她用勺子挖了一小口，口感绵密，香气浓郁，确实不太甜腻，是她喜欢的味道。可此刻吃在嘴里，却莫名尝出了一丝苦涩。

她不是讨厌丁一的靠近。恰恰相反，她发现自己竟然有些贪恋那份毫无保留的炽热。

当她回想起丁一靠近的瞬间，除了慌乱和想要逃离的本能，内心深处，竟然还蛰伏着一丝……隐秘的、不该有的期待和悸动。

正是这份不该有的“贪恋”，让她感到恐慌和羞耻。

丁一魂不守舍地坐回教室，老师的讲课声像是从很远的地方传来。笔尖在草稿纸上无意识地划拉着，公式扭曲成了杂乱无章的线条，脑海里反复回放着沈心澜身影。

她不明白。

是因为她那晚的行为太过分、太直白，所以让沈心澜讨厌了吗？

小丁一怎么也想不通。

明明……明明最后也没有亲到啊，难道仅仅是那样的靠近，就已经是不可饶恕的冒犯？

心里有个声音在倔强地反驳：可是，她也没有推开我啊……在黑暗里，她明明有那么几秒钟，是默许的，那一瞬间的停滞，那近在咫尺的、温热的呼吸交错，并不是她的错觉。

想到这里，丁一心里又涌起一股不服输的劲头。只要沈心澜没有明确地、直接地开口拒绝她，那她就还有机会，她才不会因为这点小小的挫折就退缩。

甚至，在那一丝懊恼之中，丁一还夹杂着点后悔——早知道当时动作再快一点，不管不顾地亲下去就好了。

少年人的心气如同原上野草，烧不尽，吹又生，带着一种未被世俗打磨过的、纯粹的执着和勇气。

她不知道，她那看似横冲直撞的情感，对于沈心澜而言，是一场多么剧烈的风暴。她只是凭着一股本能般的执着，不愿意就这样放弃。

一个在理智与情感的拉锯中艰难地后退，试图稳固摇摇欲坠的防线；一个在迷茫与失落中固执地前行，想要触碰那诱人的温暖。

这场无声的博弈，在春日午后的阳光里，悄然弥漫开来。

════════════════════════════════════════

第二十六章完

作者有话说：

丁一:我也妹亲上啊

ps:窗户纸终于算是捅破了，超出原本计划了，写着写着想法越来越多，人呐，果然是不能想太多

════════════════════════════════════════

第二十七章讨厌我吗

丁一自我鼓舞建立起的信心，在沈心澜持续而明确的疏离面前，如同被细雨无声浸透的沙堡，一点点坍塌下去。

又一次课间，她怀着期待走到咨询室门口，看见的依旧是门内的空寂。

丁一站在安静的走廊里，看着窗外蓬勃的春意，心里却漫上一股无力感。

高三的时间像是被压缩的海绵，每一滴水分都珍贵无比，沈心澜每周在校的固定时间，几乎是她能光明正大见到对方的唯一机会。

可对方的刻意回避，让她所有的努力都像是打在了棉花上，无处着力。

数学课上，老师讲解的复杂公式在她耳边成了模糊的背景音，她的思绪不受控制地飘远，飘向那个带着温柔笑意的身影。

直到同桌裴晓蕾在桌子底下用力掐了她一下，她才回神，对上讲台上老师探究的目光。

“丁一，你来回答一下，这道题的辅助线应该加在哪里？”老师敲了敲黑板。

丁一慌忙站起来，大脑一片空白，黑板上密密麻麻的图形和数字仿佛都在旋转。

她根本不知道讲到了第几题，裴晓蕾在一旁急得挤眉弄眼，手指在卷子上某个位置拼命暗示。

丁一凭着残存的印象和同桌的“场外援助”，磕磕巴巴地说了个思路。

老师沉看着她，那目光并不严厉，“坐下吧。”

“同学们，距离高考还有不到六十天。我知道大家累，压力大，但越是到最后关头，越要沉住气，心思，该收一收了。”丁一脸颊滚烫。

下课铃响，裴晓蕾立刻凑过来，压低声音：“你老实跟我说，到底怎么了？这几天魂都飞了！”

丁一看着好友关切的脸，喉咙发紧，最终只是摇了摇头，“没事，可能就是最近没睡好。”

她无法倾诉，那份刚刚萌芽就似乎遭遇寒流的感情，连同沈心澜的躲避，都成了她无法言说的秘密。

她开始反思，是不是自己过于急切，给沈心澜造成了困扰？喜欢一个人，该是希望她轻松快乐吧？如果自己的靠近成了对方的负担，那暂时退开，是不是才是正确的选择？没有经验的她，只能凭借本能去揣测，去调整。

于是，接下来的几天，丁一强迫自己按下了所有去找沈心澜的冲动。手机安静下来，课间也不再往综合楼跑。

只是偶尔在抬头间隙，目光会不由自主地飘向窗外，带着一丝自己都未察觉的怅然。

周五傍晚，咨询室里异常安静。

沈心澜处理完手头的工作，看着窗外逐渐染上暮色的天空，心里并没有预期中的轻松。

那个总是带着鲜活气息闯入的身影没有出现，她不用再费心寻找离开的借口，也不用再应对那双仿佛能看穿她所有伪装的清澈眼眸。

这明明是她想要的局面。可为什么，心口像是空了一块，隐隐透着不适？

丁一精心准备的生日惊喜……自己之后近乎落荒而逃的躲避，是谁都能感受到的冷漠吧？是她，用这种笨拙的方式，伤害了那颗毫无保留的、真挚的心吗？沈心澜闭上眼，指尖无意识地按着太阳穴，心绪纷乱如麻。

晚上，梁露的电话印证了她的不安。

“沈老师，打扰了。是关于丁一……”梁露的声音透着忧虑，“好几个老师反映她最近上课状态不对，今天课上还被点名了，我找她聊，她只说没事，压力大，这孩子一向不让人操心，这马上高考了……她跟你亲近，能不能麻烦你方便时跟她聊聊？”

挂断电话，沈心澜靠在沙发上，长长地舒了一口气，胸腔里却满是涩然。

果然，还是影响到她了。

第二天课间，当丁一听到同学说“沈老师找你”时，她几乎以为是幻听。望向门口，逆着光，沈心澜就站在那里，熟悉而温暖的身影。

她快步走出去：“澜姐？”

沈心澜看着她，目光温和依旧：“给你发消息没回。”

“手机忘在家里了。”丁一解释。

“嗯。”沈心澜点点头，“中午放学，我在校门口等你，一起吃饭吧。”

那一刻，丁一眼中迸发出的光彩，明亮得让沈心澜几乎无法直视，她看到了里面毫不掩饰的惊喜与期待。

放学铃一响，丁一第一个冲出教室。

坐上副驾驶，闻着车内熟悉的淡淡馨香，她连日来的阴郁仿佛被驱散了大半。

“澜姐，我们去吃什么？”她语气轻快，带着久违的活力。

沈心澜发动车子，侧颜柔和：“附近有家小店，米粉做得挺地道，带你去尝尝？”

“好呀！”丁一用力点头，嘴角控制不住地上扬。

然而小店人气火爆，正值午高峰，狭小的空间里挤满了人，连落脚都困难。看着这情景，沈心澜买了打包好的米粉，“人太多了，回去吃吧，你还能休息一下。”

“好。”丁一没有任何异议，只要能和她在一起，哪里都好。

回到公寓，哆来咪喵喵叫着迎上来。熟悉的温暖环境让丁一彻底放松下来，两人在餐桌前坐下，打开餐盒，食物的香气弥漫开。

丁一小口吸着爽滑的米粉，心情雀跃，忍不住偷偷抬眼去看对面的人。

沈心澜感受到了她的目光，知道无法回避。

她放下筷子，声音依旧温柔，“丁一，梁老师跟我说，你最近上课总走神，她很担心你。”

丁一咀嚼的动作停滞，缓缓放下筷子，感觉刚才吃下去的东西都堵在了胸口。

她抬起头，看向沈心澜，眼神里的光一点点黯下去，“所以，你是因为梁老师找你……才来见我的吗？”

沈心澜没有直接回答，她的视线微微偏开，落在了丁一没动几口的米粉上，“快高考了，压力大很正常，但要学会调节。别让无关的事情分散太多精力，晚上尽量早点睡。”

无关的事情……丁一的心像是被这句话狠狠攥了一下。

原来她所有的纠结、失落和小心翼翼的喜欢，在对方眼里，只是“无关的事情”。

刚才满心的欢喜此刻变成了尖锐的讽刺，让她几乎喘不过气。

她低下头，用力眨了眨发酸的眼睛，抽了张纸巾，慢慢擦了擦嘴角。

再抬头时，脸上努力扯出一个明媚的笑容。

“好。我知道了，我会注意的，让梁老师放心。”

说完，她站起身，拿起外套，“澜姐，我吃饱了，先回学校了。”

走到玄关，弯腰换鞋。

哆来咪不明所以地凑过来，用脑袋蹭她，丁一伸手，很轻很轻地摸了摸它的头，始终没有再看沈心澜一眼。

“给哆来咪买的玩具……快递应该明天会到。”

沈心澜怔怔地看着她，喉咙发紧，只来得及应出一个，“好。”

门被轻轻带上，隔绝了那个迅速逃离的、写满失落和委屈的背影。

沈心澜独自坐在餐桌前，看着对面那份几乎没动过的米粉，胸口闷得发疼。

她本意是想关心，想疏导，可结果……似乎没有起到任何积极作用，一种深深的无力感和懊悔攫住了她。

丁一走出单元门，午后的阳光暖得有些刺眼，她却感觉浑身冰凉。

就这样了吗？就这样接受这源于“责任”的关心，然后退回原本界限的位置？

不甘心。

她做错了什么？她只是喜欢上了一个人，真诚地，热烈地。

即使这份感情不被接受，即使需要被拒绝，她也希望能得到一个明确的答案，而不是这样不明不白的疏远和冷却。

她停下脚步，转过身，目光坚定地望向那扇熟悉的窗户。

阳光在她身后拉出长长的影子，她深吸一口气，像是奔赴战场般，再次走进了单元楼。

沈心澜还沉浸在自我检讨的烦闷中，敲门声响起。

她起身，打开门——丁一去而复返，站在门口，微微喘着气。

“你怎么……”沈心澜诧异的话还没问出口。

丁一已经踏进门口，反手轻轻带上了门。

她直直地看着沈心澜，那双清澈的眼睛里，此刻翻涌着受伤的情绪。

“沈心澜，”丁一的声音不大，“你是不是……讨厌我了？”

沈心澜愣住了，看着女孩儿微红的眼眶和紧抿的嘴唇，心口泛起细密的疼。

面对如此直白的质问，所有预设的、关于距离和理智的说教都卡在了喉咙里。

她的沉默，让丁一眼底的光彩彻底湮灭，取而代之的是悲伤的自嘲。

她扯了扯嘴角，声音低得像是在自言自语，却又清晰地传入沈心澜耳中，“果然……是讨厌我了吧……”

“不是！”沈心澜几乎是脱口而出。

她看着丁一瞬间黯淡下去的眼神，摇了摇头，“没有讨厌你。丁一，我从来没有讨厌过你。”

她停顿了一下，“是澜姐不好……是我自己的问题。我不知道该怎么处理一些事情，可能……可能让你感到困惑和难过了，对不起。”

她最终选择将所有的责任揽到自己身上。

这句“对不起”打开了丁一心中所有压抑的委屈。

她没有再说话，只是向前一步，伸出手臂，轻轻地环住了沈心澜的腰，将下巴担在了她的肩膀上。

沈心澜身体僵住，手臂悬在半空，一时不知该作何反应。

怀中传来少女闷闷的、带着浓重鼻音的声音，“澜姐真的……没有讨厌我吧？”

感受到那声音里的不安和脆弱，沈心澜悬着的手臂终于缓缓落下，轻柔地、安抚性地拍着她的背。

“嗯，永远不会讨厌你，别乱想，是澜姐的错。”

丁一感觉自己的眼眶热热的，有湿意想要涌出。

她用力眨了眨眼，下巴在沈心澜柔软的肩线上依赖地蹭了蹭，贪婪地呼吸着这份失而复得的温暖和安定。

“澜姐，如果我做了什么让你不开心的事，你就告诉我，我会改的，你不理我，我好难过。”

沈心澜安抚的动作未曾停歇，丁一的话让她心里酸酸的，错的不是她，是自己那颗被扰乱、不知所措的心。

阳光透过窗户，安静地笼罩着相拥的两人，温暖却无法立刻驱散弥漫在空气中的、复杂而微妙的悲伤与迷茫。

沈心澜不知该如何跨越，或者说，是否应该跨越的界限

并没有消失。

她的心，如风中的飞絮，飘摇不定，找不到落点。

════════════════════════════════════════

第二十七章完

作者有话说：

可怜小狗，小丁一直球出击，让姐姐不知所措

════════════════════════════════════════

第二十八章令人心安

沈心澜那句清晰而温柔的“没有讨厌”，仿佛带着某种神奇的魔力，抚平了丁一心中所有的不安与褶皱。

笼罩在她头顶数日的阴云骤然散开，她又变回了那个眼神明亮、步履轻快的少女。

课堂上的她重新挺直了背脊，笔尖在试卷上沙沙作响，恢复了往日的专注，课间时，也能听到她和裴晓蕾夹杂在喧闹中的清脆笑声。

那副“快乐小狗”的模样让一直留意着她的班主任梁露大大松了口气。

“看来还是沈老师有办法啊，”梁露在办公室跟其他老师感慨，“就跟她聊了一次，丁一这状态立马就回来了！这专业素养，真是不一般，真比我们这些班主任会谈心。”

上午，沈心澜在咨询中心接到了梁露打来的感谢电话。

听着电话那头梁老师真诚的赞赏，沈心澜握着手机，脸上却一阵阵发烫，心底五味杂陈，仿佛咬了一颗未熟的青梅，酸涩难言。

梁老师哪里知道，她口中那个“解决问题”的人，恰恰是引发这场“问题”的源头。

这种对方被蒙在鼓里的赞誉，像是一面镜子，照出了她内心的狼狈与愧疚，让她感到一阵心虚和涩然。

尤其是听到梁露最后那句“离高考不远了，孩子们稳住心态最重要”，沈心澜站在办公室的窗边，望着楼下车水马龙，心中更是纷乱。

是啊，就快高考了，那是丁一即将奔赴的重要战场，容不得丝毫分心和差池，容不得半点闪失。

一切纷杂的、理不清的思绪，都应该为这个目标让路。

一切，都等到高考之后再说吧。

她在心里对自己重复着这个决定。

然而，决心易下，心绪难平。

脑海中不由自主地浮现出那天丁一去而复返的情景——少女微红的眼眶，落寞的神情，以及紧紧抱住她时，那句带着全然的依赖的控诉：“澜姐，你不理我，我好难过……”那可怜巴巴的语气，牵动着她最柔软的神经。

她不得不承认，自己的心，已被这个执拗、热烈又单纯的女孩儿扰乱，再难恢复以往的平静。

那些建立在理性之上的、关于距离、分寸和未来的种种考量，在直面丁一最真实的悲伤时，溃不成军。

她发现自己根本无法像预设的那样冷静抽离，总是忍不住被对方的喜怒哀乐所牵引，心疼着她的难过，也……贪恋着她毫不掩饰的靠近。

另一边，丁一的心情却像是坐上了云霄飞车，从谷底直冲云端。

沈心澜恢复了往日的温和与亲近，不再刻意回避她的目光，不再找借口离开有她在的空间，这比任何鼓励和安慰都更让她振奋。

下午放学，在学校食堂里，她正和裴晓蕾边吃边聊，手机屏幕亮起，是沈心澜发来的消息。

点开，一张哆来咪的照片跳了出来。小家伙正用毛茸茸的爪子拨弄着一只崭新的、带着清脆铃铛的彩色玩具球，圆溜溜的眼睛瞪得老大，一副既好奇又兴奋的模样，可爱的不得了。

【它很喜欢你买的球，玩得很开心。】文字简单，却透着熟悉的暖意。

简短的文字和可爱的图片，却让丁一嘴角控制不住地上扬，食堂的喧闹仿佛远去，她的世界里只剩下屏幕里那只可爱的小猫，和发来消息的那个人。

最让她雀跃的，是这条消息本身所传递的信号——沈心澜重新向她敞开了那扇分享生活细碎温暖的门。

她将图片放大，仔细看着，连裴晓蕾在一旁嚷嚷着“看什么好东西呢，笑这么甜”都差点没听见。

这种轻盈愉悦的心情，如同饱满的气球，承载着她，一直飘到了晚上。

下了晚自习，独自走在回小区的路上，夜风微凉，拂过脸颊却带着舒畅的感觉，她哼唱起最近练习的一首轻快歌曲，脚步轻松。

对未来，对那个温暖的人，充满了朦胧而美好的期待。

然而，这份轻盈的心情，在推开家门的那一刻，戛然而止。

丁卫平一见她进门，立刻从沙发上弹起来，带着一股烟酒混合的浑浊气息急切地凑过来，脸上堆着一种近乎谄媚的焦急：“一一，回来了？爸爸跟你说，那笔钱，你妈留给你的那笔钱，你到底放哪儿了？你告诉爸爸，爸爸这次真有急用，救命用的！”

丁一连眼皮都懒得抬，面无表情地弯腰换鞋，将他视为空气，径直走向自己的房间。

丁卫平不甘心地想跟进去，却发现房门已被反锁。

他瞬间焦躁起来，用力拍打着门板，发出“哐哐”的声响，声音里透着一丝被逼到绝境的恐慌和不耐烦：“你把门打开！把钱给我！听见没有！那群人说了，再不还钱，他们真的会卸我一条腿！你难道真想看到你爸横死街头吗？！”

丁一拉开门，视线从半开的门缝里射出来，落在丁卫平因激动而扭曲的脸上：“需要我帮你报警吗？”

她的声音平静得没有一丝波澜，“上次是投资，这次是还债，丁卫平，你撒这些谎的时候，自己不会觉得可笑吗？”

被女儿连名带姓地称呼，并且如此直白地戳穿谎言，丁卫平脸上那点伪装的焦急瞬间被恼羞成怒取代。

酒精和怒气一起涌上头，他失去理智般，一拳狠狠砸在门板上，发出沉闷骇人的一声巨响。

丁一的目光在纹丝不动、只是微微震颤的门板上扫过，随即重新聚焦到对面那个气喘如牛、面目狰狞的男人身上。

她非但没有被吓退，反而向前一步，走出了房间，站在了丁卫平的面前。

身量高挑，几乎与丁卫平平视，眼神里是冷静、不屑，甚至带着一丝挑衅，“怎么？想动手？”

“想像当年打妈妈那样打我吗？”

她顿了顿，看着对方僵住的拳头，嘴角勾起一抹冷笑，“我告诉你，我不是我妈，不会逆来顺受，由你欺负。你除了会借着酒劲挥拳头，在家里逞威风，你还有什么能耐？你觉得，就凭这个，我会怕你吗？”

丁卫平被她眼神里的寒意和话语中的鄙夷钉在原地，举起的拳头僵在半空，喘着的粗气都仿佛窒了一下。

他看着女儿那张与前妻有几分相似、却更加倔强冷冽的脸，一股混合着挫败、恼怒和某种说不清道不明的寒意从心底窜起。

眼前的丁一，早已不是那个需要躲藏在母亲身后、用恐惧眼神看着他的小女孩了。

她长大了，像一株带着刺的野草，在恶劣的环境中，顽强地长出了保护自己的锋利边缘。

丁一不再给他任何眼神，利落地转身，回房，“砰”地一声再度将门关紧、反锁，动作干脆决绝。

门外，只剩下丁卫平粗重不甘的喘息，以及被彻底看轻、无力掌控的颓然，在空气里弥漫。

深夜，丁卫平摔门出去后，丁一才在寂静的房间里，拨通了母亲的电话。

母女俩的声音通过电波，抚慰着彼此。

母亲林素言小心翼翼地问起她学业的情况，以及有没有心仪的大学。

丁一望着书桌上堆积如山的复习资料，揉了揉眉心，回答还在考虑，没有最终决定，她转而关心起母亲的生活。

电话那头，母亲委婉地提及，身边有一位共事的先生，为人稳重踏实，对她颇多关照。

母亲的话语里充满了试探，更深藏的，是那份觉得愧对女儿、仿佛开始新生活就是一种背叛的复杂心情。

丁一察觉到了母亲的情绪，她打断母亲带着歉意的铺垫，“妈，你别这么说。”

“我真的没关系。只要那个人品性端正，是真心实意对你好，能照顾你、让你开心，我希望你身边能有个人知冷知热地陪着。你过得幸福，我在哪里都能安心。”

她深知，当年母亲是耗尽了毕生的勇气才挣脱这个令人窒息的家庭，净身出户已是艰难，没能带走她，是母亲心底一道无法愈合的伤疤。

但丁一从未对此有过丝毫怨怼，她比任何人都希望，妈妈能在饱经风霜后，拥有一个温暖安稳的后半生。

结束通话后，房间重新被寂静填满。

丁一靠在床头，并没有立刻睡去。

窗外是城市永不熄灭的零星灯火，映在她清澈的眼底。

报考哪所大学？这个关乎未来走向的重大抉择，摆在面前。无数的院校名字、城市名字、专业方向像走马灯一样在脑海中旋转。

有一个念头，在她心中坚定不移——她不想离沈心澜太远。

一想到沈心澜，想到她蹙眉思索时的专注，笑起来时眼尾弯起的温柔弧度，身上那缕清雅淡远的馨香，开导她时循循善诱的耐心，甚至是被她惹得无奈时，轻轻捏她脸颊的那份亲昵……

丁一的心就像被浸透在温热的蜜糖里，每一个角落都充满了甜丝丝、暖融融的满足感，那甜蜜如此浓烈，几乎带着微醺的醉意，让她忍不住将脸埋进柔软的枕头里，偷偷地笑了起来。

少女的情怀在寂静的夜里无声地盛放，所有因家庭而带来的冰冷、疲惫与无奈，似乎都在对那个温暖之人的思念中被悄然中和、融化。

沈心澜的存在，像是一个温暖的锚点，让她在动荡不安的青春海洋里，有了明确想要靠近的彼岸。

这份隐秘而坚定的向往，成为了支撑她走过最后这段枯燥拼搏时光的、最柔软也最强大的力量。

嘴角不自觉地弯起一抹温柔的弧度，带着对未来的无限憧憬，她缓缓沉入梦乡。

梦里，似乎都有那抹令人心安的倩影。

════════════════════════════════════════

第二十八章完



════════════════════════════════════════

第二十九章巴山夜雨

四月末的成都，空气里开始浮动着初夏的躁意。

阳光变得有些灼人，教学楼外的香樟树叶油亮亮的，偶尔传来几声早蝉试探性的鸣叫。

咨询室的窗户开着，微风送来青草的气息，却吹不散高三楼层里那种近乎凝滞的紧张。

丁一趴在沈心澜的办公桌边，下巴抵着交叠的手臂，像只晒太阳的猫。

她想起那天中午，语气带着点软绵绵的抱怨：“澜姐，你推荐的那家米粉，我那天魂儿都不知道在哪儿，根本没尝出味道。”

她抬起眼，睫毛忽闪忽闪，带着点狡黠的无赖，“都浪费了，你得赔我。”

沈心澜正在整理资料，闻言停下动作，看向她。

女孩儿故意蹙着眉，嘴角却微微上扬，那副明明在耍赖又带着点撒娇意味的模样，让她心头微软。

她轻笑，声音温软：“好，是我的错。那今天中午再去一次，给你补上，好不好？”

“可是人肯定还是好多，”丁一立刻接话，眼睛亮晶晶地望向她，带着毫不掩饰的期待，“要不……我们还是去你家吃吧？还能看看哆来咪，上次都没有陪她好好玩，它肯定想我了。”

沈心澜看着她那点小心思全写在脸上，清澈见底，终究是点了点头，纵容了这份耍赖：“好。”

中午放学，两人先去店里买了打包的米粉。

回到公寓，哆来咪果然早早守在门口，看见丁一，立刻“喵呜”一声凑上来，用脑袋蹭她的裤脚。

丁一弯腰把它抱起来，小家伙满足地在她怀里发出咕噜声。

餐桌上，气氛与上次截然不同。

丁一吃得专注而满足，眉眼弯成了月牙。

沈心澜看着她，觉得碗里的米粉似乎也格外香浓了些，瞥见她嘴角沾上了一点红亮的辣油。

沈心澜抽了张纸巾，指尖隔着柔软的纸巾，轻轻拭过丁一的嘴角，动作自然。

丁一咀嚼的动作顿住了，感受到那轻柔的触感，她抬起眼，撞进对方温柔含笑的眼眸里，心跳蓦地漏了一拍，露出一个傻气的笑脸。

这一次，她连汤汁都喝得干干净净，放下碗，心满意足地舒了口气。

“要不要去床上睡一会儿？下午还有课呢。”沈心澜收拾着餐具，柔声问。

丁一摇摇头，目光追随着在地毯上追着自己尾巴玩的哆来咪：“我想跟它玩一会儿。”

沈心澜便不再劝，给自己倒了杯温水，在沙发一角坐下。

午后的阳光慷慨地洒满客厅，在地板上投下明亮的光斑。

丁一蹲在地上，用逗猫棒逗弄着哆来咪，彩色的羽毛在空中划过弧线，引得小家伙扑腾跳跃，发出欢快的“喵喵”声。

少女清脆的笑声和猫咪灵动的叫声交织，让整个空间都充满了生动暖意。

玩闹了一阵，丁一也有些累了，抱着玩得气喘吁吁的哆来咪，坐到了沈心澜身边的沙发上。

阳光暖融融地包裹着她们，吃饱后的困意如同温吞的潮水，缓缓漫上来。

她起初是坐着，轻轻抚摸着怀里的小猫。渐渐地，身体不由自主地滑下去，脑袋一歪，便自然而然地枕在了沈心澜的腿上。

沈心澜身体僵了一下。

腿上突如其来的重量和温度让她心头一跳，轻声开口：“丁一，去屋里睡吧，沙发上不舒服……”

然而，丁一只是在她腿上蹭了蹭，寻了个更舒服的姿势，闭着眼含糊地嘟囔：“唔……不要……我好困……” 那声音含混柔软。

看着她困得眼皮都抬不起来的样子，听着那近乎呓语的声音，沈心澜原本想轻推她的手停在了半空。

心中那点因过分亲近而生的无措，终究被更汹涌的怜惜盖过。

她轻轻叹了口气，不再坚持，身体慢慢放松下来，默许了这份亲昵。

哆来咪在丁一小腹上蜷成一个温暖的毛球，呼噜声规律而催眠。

丁一闭着眼，长睫在眼下投下淡淡的扇形阴影，手指有一下没一下地捋着猫咪柔软的毛，呼吸逐渐变得均匀绵长。

沈心澜低头，看着枕在自己腿上的少女。阳光描摹着她安宁的睡颜，鼻息温热地透过薄薄的衣料传来。

最初的一丝慌乱褪去后，一种奇异的宁静与满足感慢慢充盈心间。

她伸出手，指尖极轻地拂开她额前一缕碎发，然后，掌心温柔地覆上她的发顶，一下一下，轻柔地安抚着。

客厅里静谧无声，只有阳光流淌，和着猫咪满足的呼噜。丁一枕着这份温暖与安心，怀抱另一团温暖，沉入了无梦的睡乡。

时光在倒计时的数字翻飞中，既沉重又轻快地流逝。春末的暖意彻底被夏初的湿热取代，空气变得粘稠，蝉鸣一日响过一日。

距离高考仅剩月余，真正的冲刺阶段，连呼吸都带着焦灼的味道。

前几天，沈心澜注意到丁一眼底挥之不去的淡淡青黑，忍不住开口：“以后课间就别跑来跑去了，抓紧时间趴一会儿，养养神。”

丁一嘴角瞬间垮下来，漂亮的眉毛耷拉着，“澜姐……你是不是……又不想理我了？”

沈心澜心头一刺，又是好笑又是心疼，伸手轻轻捏了捏她的脸颊：“小没良心的，我是看你太累了！黑眼圈都快掉地上了。”

丁一这才恍然，表情瞬间由阴转晴，嘴角咧开，露出洁白的牙齿，带着点小得意：“才不累呢！来见你一面，比睡半小时都有用！”

看着她重新亮起来的眼眸，沈心澜所有劝解的话都咽了回去。

她怎会不懂这话语背后深藏的依恋？只是，一看到那句“别来了”可能带来的、如同世界崩塌般的失落表情，她便也不在开口。

季节的更替总伴随着天气的骤变。夜里，闷热被突如其来的暴雨打破，豆大的雨点密集地砸在窗户上，哗哗作响，仿佛要洗净整座城市的喧嚣。

晚上十点，沈心澜刚和苏雯通完电话，准备休息，手机响起，打破了雨夜的宁静。

是三班的班主任梁露。

电话刚一接通，梁老师焦急的声音便混着嘈杂的背景音传来：“沈老师，对不起，这么晚打扰你。是丁一，她现在在派出所！”

“派出所？她怎么了？”

“具体情况还不清楚，”梁露语速极快，声音里带着慌乱，“派出所联系学校，说跟她爸爸有关……她在本地没别的亲人。可是我女儿突发高烧，在医院，哭闹得厉害，我实在走不开……”

电话那头，隐约传来小女孩的哭喊“妈妈抱抱，要妈妈……”

梁露实在没办法，一时间想到和□□日里亲近的沈心澜。

“沈老师，能不能拜托你去看看丁一，我这边……”

沈心澜的心被揪紧，认识这么久，丁一偶尔提及父亲时，那种掩饰不住的厌恶和冷漠，她印象深刻，那是个很糟糕的人。

可究竟发生了什么，会闹到派出所？丁一现在怎么样了？

她压下翻涌的思绪，安慰梁露安心照顾孩子，派出所那边她马上过去。

挂了电话，沈心澜没有丝毫耽搁，换好衣服，开车驶入了茫茫雨幕。

派出所大厅，灯光白得有些刺眼，空气里弥漫潮湿衣服混合的沉闷气味。

丁一独自坐在角落的长椅上，低着头，湿漉漉的头发黏在额角和脸颊。

直到一双熟悉的、沾着湿意的米色平底鞋映入她低垂的视野，停在她面前。

丁一缓缓抬起头。当看清背着光站在面前的人是沈心澜时，她愣住了，眼睛里闪过慌乱和抗拒：“澜姐？……怎么是你？梁老师呢？他们……他们联系了梁老师……其实不用……不用你们来的……”

沈心澜看着她这副狼狈又强撑坚强的模样，“梁老师的孩子生病了，在医院脱不开身，她联系的我。”

丁一却摇头，声音带着急切：“我没事的，澜姐你回去吧，雨这么大……我自己可以处理……”

就在这时，一位民警走了过来，看向沈心澜：“你是？”

沈心澜向前，将丁一护在身后，“您好，我是丁一的朋友，目前是服务她们学校的心理咨询师，她的班主任家中有事暂时无法过来，委托我来处理。”

民警点了点头，看了一眼她身后坐在长椅上的丁一，然后对沈心澜说明情况：

“她是今晚报案人，”民警的声音在雨声的背景音里格外清晰，“她报警抓的，是她的父亲，丁卫平。”

════════════════════════════════════════

第二十九章完

作者有话说：

多多评论哟宝子们

════════════════════════════════════════

第三十章雨夜初吻

派出所里民警简短叙述，拼凑出今晚这场闹剧的轮廓。

丁一因为胃不太舒服，提前从学校回家。

回到家撞见丁卫平在她房间里鬼鬼祟祟地翻箱倒柜。

被当场撞见的丁卫平恼羞成怒，与丁一发生了激烈的争执。争执中，他想动手，却被丁一用力推开。

或许是丁一身上那股决绝的、毫不畏惧的气势让他有些发怵，他没再继续动手。

两人争执后，丁卫平夜里在家里聚众赌博，他从中抽红，之前虽然也常有人来家里打牌，但发展到这一步还是第一次，大概是因为手头实在太紧，。

丁一在房间抱着自己被摔坏的吉他，听着外面客厅传来的吵嚷喧闹，打了报警电话。

了解了事情经过的沈心澜，看着眼前头发还在滴水、衣服半湿、低着头一言不发的丁一，心疼得不行。

拿出纸巾，轻柔地擦拭着丁一脸上和发梢的雨水，转向民警，“请问我什么时候可以带她离开？”

就在这时，旁边房间的门开了，丁卫平和另外几个一起被抓来的人做完笔录走了出来。

那几个男人嘴里不干不净地抱怨着丁卫平，显然对即将面临的拘留处罚极为不满。

丁卫平正憋着一肚子火没处发，一眼瞥见角落里的丁一，顿时怒气冲冲地大步走了过来。

沈心澜看见一个面色不善、眼神浑浊的中年男人直冲丁一而来，虽然从未见过，但直觉告诉她，这就是丁一的父亲丁卫平。

她几乎是本能地站直身体，毫不犹豫地将丁一严严实实地挡在了自己身后。

然而，还没等沈心澜开口，丁一也看见了丁卫平。见他气势汹汹地冲向沈心澜，丁一从椅子上站起来，反而一步跨到了沈心澜面前，用自己的身体隔开了父亲与沈心澜。

刚被狐朋狗友奚落、觉得颜面扫地的丁卫平，此刻看见女儿这副“忤逆”的样子，更是火冒三丈，嘴里不干不净地骂起来。

丁一毫不示弱地瞪着他。

见丁一竟还敢顶撞，丁卫平积攒的怒火爆发，扬手就是一巴掌，结结实实地扇在了丁一的左脸上。

“啪”的一声脆响，在派出所大厅里清晰刺耳。

沈心澜心脏骤缩，惊呼一声，立刻伸手将丁一紧紧拉到自己身边。

正在签字的民警也没料到有人敢在派出所动手，立刻上前厉声呵斥，迅速将丁卫平控制住，按在一边：“老实点！在派出所里还敢打人！”

沈心澜看着丁一左脸颊上迅速浮现出的、清晰红肿的指印，心里又气又急，目光转向被民警架住的丁卫平，声音因愤怒微微发颤：“你怎么能打人？！”

丁卫平被民警扭着胳膊，还在不甘心地挣扎叫嚣：“我打我自己女儿，天经地义！跟你有什么关系！你算什么东西，轮得到你管我……”

丁一听见他冲着沈心澜嚷嚷，眼眶通红，冲过去，用尽全身力气推搡丁卫平，“你再敢说一句试试！”

沈心澜紧紧拉着丁一的手臂，生怕她冲动之下吃亏，却感觉到女孩儿力气大的拉不住。

负责的警官见状，赶紧让沈心澜签完字带丁一离开。

雨刷器在车窗前徒劳地摆动，试图驱散这浓稠的夜雨。

沈心澜紧握着方向盘，目光却一次次不受控制地飘向副驾驶座上的女孩。

丁一侧头望着窗外，任由斑驳的光影在她脸上流转，左颊那片红肿在忽明忽暗的光线下格外刺眼。

“脸上是不是很疼？”沈心澜的声音轻柔得几乎要被雨声淹没。

丁一缓缓转过头，嘴角牵起一个勉强的弧度，摇了摇头。“澜姐，对不起……又给你添麻烦了，你在前面把我放下吧，我自己打车回去。”

沈心澜没有回答，只是将方向盘握得更紧，车子坚定地驶向那个温暖的、可以遮风挡雨的方向。

回到公寓，温暖的灯光驱散了雨夜的寒意。

哆来咪轻盈地跑来，用它毛茸茸的脑袋蹭着丁一的脚踝，发出细微的呼噜声，仿佛在无声地安慰。

沈心澜拿来柔软的干毛巾，想要替她擦拭湿漉漉的头发，却发现丁一只是怔怔地站在玄关。

“丁一？”沈心澜轻声唤她。

丁一像是被惊醒，睫毛颤动了一下，沈心澜走上前，用毛巾轻轻包裹住丁一潮湿的发丝。

“先去洗个澡，好不好？”沈心澜的声音带着诱哄，“然后我帮你敷一下脸，不然明天会肿得更厉害。”

她细致地擦拭着，就在她以为丁一不会开口时，却听到一声破碎颤音的哽咽：

“澜姐……”

沈心澜的动作顿住。

“他……”丁一的声音被汹涌而上的哭意堵住，“他把我的吉他……摔坏了……”

泪水无声地滑落，混合着发梢的水珠，滴落在沈心澜的手背上。

沈心澜的心像是被狠狠攥住，这是她第一次见到丁一哭。

在派出所面对父亲的暴怒时，她倔强的不肯示弱。可此刻，因为一把被摔坏的吉他，落泪了。

那把吉他，不仅仅是一件乐器。它是丁一在灰暗生活里的光亮，是她梦想的载体，是她母亲留给她的、为数不多的温暖念想之一。

沈心澜伸出手，将眼前这个落泪的女孩儿拥入怀中。

“不哭了，不哭了……”沈心澜的声音温柔得像夜风中的呢喃，一只手轻抚着丁一的后脑，另一只手在她背上轻轻安抚。

“澜姐再给你买一把新的，好不好？”

她感受到怀里女孩压抑的抽泣，感受到温热的泪水迅速浸湿了自己肩头的衣衫，只能将她拥得更紧一些。

在这个温柔而安全的港湾里，丁一紧绷的神经慢慢松弛下来，她允许自己在这个怀抱里脆弱，允许眼泪肆意流淌。

洗完热水澡出来，丁一的情绪平复了许多，但眼角还是红红的。

她穿着沈心澜准备的干净睡衣，身上带着沐浴后的清新气息，安静地坐在沙发上。

沈心澜用柔软的毛巾包裹好冰袋，走到她面前。

她弯下腰，灯光在她身后勾勒出一圈温暖的光晕。

她仔细地看着丁一脸上的红肿，眉头微蹙，满眼都是毫不掩饰的心疼。

“可能会有点冰，忍一下。”她轻声说着，将冰袋极其轻柔地敷在丁一受伤的脸颊上。

丁一顺从地仰起脸，感受着那片冰凉贴上皮肤，以及沈心澜指尖偶尔隔着毛巾传来的、令人安心的温度。

脸颊上火辣辣的疼痛似乎真的消失了，取而代之的是一种更深沉的、让她心脏微微发紧的悸动。

她的全部注意力，都被眼前这张近在咫尺的脸占据了。

沈心澜微微弯着腰，专注的神情让她看起来格外温柔。

灯光流淌在她细腻的肌肤上，长长的睫毛在眼睑下投下柔和的阴影。

她的鼻梁挺秀，唇瓣微抿，带着一种天然的、柔软的弧度。

她离得那样近，近到丁一能清晰地看见她瞳孔里自己的倒影，能闻到她身上那股熟悉的、清雅的馨香，能感受到她温热的呼吸轻轻拂过自己的皮肤。

丁一就这样怔怔地望着她，目光贪婪地描摹着沈心澜的眉眼，仿佛要将这一刻的温柔永远刻在心里。

世界安静下来，只剩下窗外淅沥的雨声，和彼此交织的、渐渐清晰的呼吸声。

沈心澜一边小心地调整着冰袋的位置，一边柔声问：“还疼吗？”

没有等到回答，疑惑抬起眼眸。

四目相对。

沈心澜撞进了一双清澈见底的眼眸里。

那里面还氤氲着未散的水汽，微红的眼眶让这双眼睛显得格外脆弱，却又异常明亮。

而此刻，这双眼睛里清晰映着她的身影，盛满了某种滚烫的、几乎要溢出来的情感——依赖、眷恋、痴迷……

时间仿佛被拉长，又被压缩。所有的声音都远去，只剩下彼此越来越响的心跳声，在静谧的空气里共振。

沈心澜看着这双眼睛，感觉自己一直以来努力维持的理智和界限，正在以肉眼可见的速度崩塌。

她忘了动作，忘了言语，甚至忘了呼吸，只是深深地望进那片清澈的、带着恳求与炽热的海洋里，无法自拔。

然后，她看见丁一微微仰起了头。

那个动作很慢，带着一种小心翼翼的试探，和近乎虔诚的坚定。

不再是黑暗中莽撞的靠近，而是在这明亮的灯光下，清晰无比的、无声的动作。

沈心澜看着那两片柔软的、带着沐浴后湿润光泽的唇瓣缓缓靠近，她没有躲闪，没有后退。

悬在空中的、拿着冰袋的手，无声地垂落了下来，冰袋轻轻掉落在柔软的地毯上，发出一声闷响。

她们的唇，终于轻轻地、毫无阻碍地贴合在了一起。

这是一个极其轻柔的吻。

像蝴蝶翅膀拂过花瓣，像初雪飘落湖面。

丁一的唇瓣带着一丝凉意，柔软而微微颤抖，带着少女特有的青涩和不顾一切的勇敢。

沈心澜的唇温热而柔软，带着一种默许的、甚至是纵容的平静。

没有更深的索取，只是这样单纯的双唇相贴。

然而，这轻柔的触碰却像一道强电流，击穿了所有的犹豫、彷徨和故作冷静的伪装。

一股陌生而汹涌的热流从相接的唇瓣蔓延至四肢，让沈心澜的手指微微蜷缩，让丁一的呼吸几乎停滞。

她们能清晰地感受到对方唇上的纹路，能品尝到彼此呼吸间带着的、微甜的暖意，能听到自己胸腔里那颗心脏，正以前所未有的力度和速度，疯狂地撞击着肋骨，仿佛要挣脱束缚，与对方的心跳合二为一。

这个吻短暂得如同美好的幻觉，却又漫长得仿佛凝固了永恒。

最终，是丁一先微微后退了一点点。

她睁开眼睛，长长的睫毛像受惊的蝶翼般颤抖，脸颊染上了比被打时还要鲜艳的红晕。

她看着沈心澜，眼神里带着一丝做完坏事后的无措和忐忑，仿佛在等待最终的审判。

沈心澜也缓缓睁开了眼睛，她的脸颊同样泛着红霞，眼神有些迷离，仿佛还未从那个突如其来的吻中回神。

她看着丁一那副紧张又期待的模样，没有说话，只是伸出手，用指尖轻轻拂过丁一刚刚被自己亲吻过的、微微湿润的唇瓣，仿佛在确认刚才那一刻的真实性。

尖传来的细腻触感让她心头又是一颤，她迅速收回了手，被烫到一般。

然后，她弯下腰，动作间，一缕长发从耳后滑落，遮住了她依旧发烫的侧脸。

捡起掉落的冰袋，重新敷在丁一脸上，只有她自己知道，那握着冰袋的手指，需要多么用力，才能克制住不泄露内心的惊涛骇浪。

沈心澜的目光专注地落在丁一脸颊的红肿上，仿佛那里是全世界唯一需要关注的地方，声音带着一丝被情绪浸染后的微哑，却比任何时候都要温柔：

“乖，再敷一会儿。”

════════════════════════════════════════

第三十章完

作者有话说：

谁能不爱温柔姐姐呢，可怜小狗终于亲到了

ps:关于要不要让她们在这里亲，小作者其实纠结了很久……总感觉这个阶段的情感还带着少年人未褪尽的青涩，莽撞又鲜活。可青春里的心动不就是不管不顾的么？那些没说出口的喜欢、克制的触碰，反而会成为往后岁月里耿耿于怀的遗憾吧。

最主要的是，丁一天天在我耳边念“想亲想亲”！让小作者实在狠不下心拒绝……唉，算了算了，让她们跟着本能走吧。

════════════════════════════════════════

第三十一章静谧雨夜

窗外的雨势不知何时渐渐转小，最终只剩下淅淅沥沥的余韵，敲打在玻璃窗上，发出细碎安宁的声响。

卧室里只亮着一盏暖黄色的台灯，光线温柔地流淌在并肩躺着的两人身上。

丁一蜷缩在沈心澜身边，身体微微侧向她。

或许是那个在灯光下清晰无比的吻给了她前所未有的勇气，或许是这雨夜特有的静谧与私密让人容易卸下所有心防，那些深埋在心底、带着苦涩尘埃的往事，浮上心头。

“我妈妈……叫林素言。”这个名字从她口中吐出，带着一种复杂的情感，有思念，也有挥之不去的痛楚。

沈心澜静静地“嗯”了一声，侧过身，手臂轻轻环过丁一的肩膀，用行动告诉她“我在听”。

“她当年……真的是什么都不要了，”

“房子、东西，她都可以不要，她只想带我走。可是丁卫平像疯了一样，不同意……他大概觉得我是他的所有物，是他还能掌控的东西……”

沈心澜轻轻收紧了手臂，掌心在丁一微凉的肩头轻轻摩挲。

“后来……我妈把自己经营了好多年的店卖掉了，有了一笔钱。”丁一顿了顿，“丁卫平那时候眼里只有钱，恨不得立刻拿到手。我妈抓住这一点，拼了命地坚持，钱必须分我一半，而且白纸黑字，写得清清楚楚，那是留给我的……丁卫平大概觉得我年纪小，钱在我这儿跟在他那儿没区别，就答应了。”

“其实丁卫平以前，也不是这样的。”丁一的声音里透出一丝遥远的、几乎捕捉不到的怅惘，“我记得很小的时候，家里条件还不错……他做点建材生意，我妈也靠自己的手艺，把理发店打理得有声有色。虽然他不算多体贴，但至少……像个正常的爸爸。”

“后来……他认识了一群所谓的‘朋友’，开始跟着他们打牌。一开始数额不大，我妈性子软，劝不住，也管不了，后来，就越陷越深，生意荒废了，钱像流水一样赌出去，没钱了，他就回家要，我妈不给，他就动手……”

“她那时候……身上总是带着伤，旧的没好，新的又添上……白天还要强撑着去店里，所以总是化很浓的妆……”

丁一的声音带着愤怒和委屈，替母亲感到不公，“然后，不知道从什么时候开始，就有风言风语传出来，说我妈打扮得花枝招展，在外面勾搭男人……”

那些恶意的揣测和中伤，至今仍像针一样扎在她心里。“所以那天赵青她们那样说我妈，我真的忍不了……”

沈心澜听得心口一阵阵发紧，将丁一更紧地拥入怀中，手掌在她单薄的背脊上一下下、温柔地抚慰着，“你保护妈妈，没有错。”

丁一在她怀里安静地靠了一会儿，鼻尖萦绕着沈心澜身上令人安心的淡香，仿佛真的从中汲取到了平静和力量。

她忽然动了动，支起上半身，用手肘撑着枕头，低下头，目光直直地看向沈心澜。

“澜姐，你别为我担心，”

她语气轻快了些，带上了一点故作轻松的、属于少年人的“嚣张”，“我才不怕他呢。我初三那年，放学回家，看见他又在打我妈，我妈摔在地上……”

“我当时什么也没想，冲进厨房，抄起菜刀就出来了。”

她比划了一下，带着一股狠劲，“我就用刀指着他，跟他说‘丁卫平，你再敢碰我妈一下，我今天就跟你拼了，大不了一命换一命！’”

沈心澜呼吸一滞，她脑海里是，当时那个十四五岁、身形尚未完全长开的少女，是抱着怎样同归于尽的绝望和守护母亲的决绝，才能举起那把刀。

“他当时真的被吓住了。”丁一扯了扯嘴角，“大概从没见过我那样，也是从那次之后，我妈才下定决心无论如何都要离婚，想尽一切办法要带我走……”

她的目光渐渐从回忆中抽离，重新聚焦在沈心澜脸上，变得柔软而专注，像是想起了什么至关重要的事情，眼睛眨了眨。

“不过……澜姐，现在想想，如果那时候我真的顺利跟妈妈走了。”

她微微凑近，声音压得更低，带着气音，像在分享一个只有彼此才知道的秘密，“那我就不能在那个阶梯教室遇见你……也就……”她顿了顿，“不能认识你了。”

话音未落，她趁着沈心澜还沉浸在她的话语和近在咫尺的气息中，飞快地俯下身，在沈心澜柔软的唇上，轻轻地、迅速地啄了一下。

“！”

唇上传来清晰无误的、温热柔软的触感，虽然一触即分，却比上一次更加分明，带着少女特有的、大胆的挑衅和亲昵。

沈心澜强压下胸腔里汹涌而滚烫的情潮，努力维持着年长者的镇定，伸手轻轻推了推丁一的肩膀，语气带着刻意板起的严肃和一丝羞赧，“躺好，别胡闹了。”

然而，客厅里的那个吻，似乎彻底打开了丁一身上某个开关。

她非但没有乖乖躺下，反而看着沈心澜那强装镇定却掩不住慌乱的模样，笑得更加灿烂得意。

她顺势一倒，整个人像块融化了的糖，彻底黏糊地扎进沈心澜的颈窝里，脸颊埋在她温热的肌肤和散落的发丝间，手臂紧紧地环住她的腰，还用鼻尖依赖地蹭了蹭。

“好喜欢你……”少女闷闷的、带着满腔赤诚和毫无保留热度的声音，透过薄薄的睡衣布料，清晰地、重重地敲打在沈心澜的胸口，与她失控的心跳共振，“我真的……好喜欢你，沈心澜。”

这直白而热烈的告白，不再是含糊的意有所指，而是清晰地呼唤着她的名字，在昏黄私密的灯光下氤氲开。

沈心澜感觉自己的心跳声震耳欲聋，她试图做微弱的抵抗，轻轻动了动，想要稍微挣开这个过于紧密、让她几乎无法思考的怀抱。

“丁一……松开点……”

“不要。”丁一立刻拒绝，手臂收得更紧，她的声音带着浓浓的鼻音，像在撒娇。

“喘不过气了……”沈心澜微微调整了一下姿势，试图获得一点喘息的空间。

听到这话，丁一才不情不愿地、稍稍松开了些禁锢的力道，但整个人依然像块牛皮糖，紧密地贴合着沈心澜的身体曲线，手臂也依旧松松地环着她的腰，脸也依旧埋在她颈侧，不肯离开半分。

沈心澜望着天花板，感受着身边真实的热度和重量，做了最后一次徒劳的努力，轻轻推了推她的肩膀：“回你自己那边去睡，这样挤着不舒服。”

“不要，”丁一立刻抬起头，眼睛湿漉漉地望着她，“我要挨着你睡，你身上香香的，好好闻。”

她说着，又把脸埋回去，深深地吸了一口气，仿佛沈心澜的气息是什么灵丹妙药，“我好喜欢……”

沈心澜被她赤裸的依恋和动作弄得面红耳赤，忍不住伸手，带着点惩罚意味，轻轻捏了捏丁一近在咫尺的、手感极好的脸蛋，嗔道：“不许胡说八道。”

“我才没胡说！”丁一立刻不服气地抬起头反驳，眼神里全是坦荡荡的真诚和理直气壮。

此刻的丁一，早已不是第一次借住在这里时，那个只敢僵硬的紧贴着床边、连呼吸都小心翼翼、生怕惊扰了她的“小木头”了。

她贪婪地汲取着沈心澜身上的温暖和令人安心的气息，整个人都散发着一种被全然接纳后的、明亮而雀跃的光芒，像一株终于见到阳光的向日葵，大胆而舒展地绽放着。

沈心澜看着她这副模样，听着她毫不掩饰的喜欢，心底最后那点想要维持安全距离的坚持，也在这暖融融的灯光、窗外渐歇的雨声，以及身边这具真实而热烈的年轻身体的包围中，土崩瓦解。

她不再试图推开她，也不再说话。

只是抬起手，指尖带着温柔，轻轻梳理着丁一略显凌乱的、柔软的发丝。

一下，又一下。

丁一似乎感受到了她无声的纵容，在她颈窝里满足地喟叹一声，环在她腰上的手臂又紧了紧，调整到一个更舒服的姿势，终于彻底安静下来。

夜色深沉，窗外的世界万籁俱寂，雨已停歇，只有清冷的月光悄悄漫进窗棂。

房间里，暖黄的灯光下，只剩下两人交织的、逐渐平稳绵长的呼吸声。

════════════════════════════════════════

第三十一章完

作者有话说：

沈心澜太吃丁一可怜巴巴这一套了，小丁得逞，小丁得意

════════════════════════════════════════

第三十二章夏夜的礼物

早上，沈心澜凑得很近，指尖抚过丁一脸颊上昨晚被打的地方。

“还好，看不出来了。”她松了口气。

丁一仰着脸，等沈心澜检查完刚要直起身，丁一就伸手拽住了她的衣角，眼神湿漉漉的，带着得寸进尺的渴望：

“澜姐……”她的声音黏糊糊，“现在……可以亲一下了吗？就一下。”

沈心澜伸出食指，轻轻点了一下丁一光洁的额头，将她推远到一个安全的距离，声音平静，“不可以。”

丁一不放弃，又眼巴巴地问：“那今天晚上我可以来这儿住吗？”

沈心澜转过身，不去看她那可怜兮兮的眼神，“回家去住。你爸爸不在，家里更安静，适合最后冲刺。”

接连被拒绝，丁一像被霜打过的茄子，蔫了下去。她磨磨蹭蹭地走到玄关换鞋，嘴撅得能挂油瓶，用沈心澜刚好能听到的音量嘟嘟囔囔：“……还是喜欢昨天的澜姐。”

察觉到沈心澜的目光扫过来，她立刻抬起头，脸上堆起讨好的笑容，忙改口：“当然也喜欢今天的！明天的也喜欢！以后的……以后的每一天都最喜欢了！”

沈心澜轻轻推了推她的肩膀，语气无奈：“赶快出门吧，小祖宗，再磨蹭要迟到了。”

“咔哒。”

门关上的轻响。沈心澜背靠着门板，强装出来的镇定如同退潮般消散无踪，她抬手捂住心口。

她原本想着高考前不影响丁一心情，一切等到那个至关重要的节点之后再说。可丁一，她的感情像盛夏的阳光，炽烈、直接、无所顾忌，轻易就能融化她的理性。

昨晚那个吻，唇瓣相贴的触感仿佛还残留着，带着少女青涩的颤抖和滚烫的勇气，一遍遍在她脑海里回放。

她竟然……没有推开。甚至，在那一刻，她是喜欢的。

“沈心澜……你到底在做什么啊……”

她闭上眼，低声呢喃，声音里充满了懊恼和自我怀疑，“你比她大了八岁……她不懂你也不懂吗?”

沈心澜荒谬的觉得，此刻最需要心理疏导的，恐怕是她自己。

哆来咪迈着优雅的步子过来，用毛茸茸的脑袋蹭她的脚踝，发出细弱的“喵呜”声。

沈心澜蹲下身，摸着小猫温暖柔软的皮毛，“哆来咪，我该怎么办？”

小猫只是舒服地眯起眼，喉咙里发出咕噜咕噜的声响，无法给她任何答案。

收到丁卫平被拘留的通知，丁一内心平静无波，唯一值得庆幸的是，家里终于能获得短暂的安宁。

而与沈心澜之间那层朦胧的窗户纸被捅破后带来的隐秘甜蜜，则像源源不断的能量，注入丁一的心田。

这份确定了的、被默许了的亲近，让她更加坚定了内心的选择——她不要离开这座城市，不要离沈心澜太远。

一次晚餐时，丁一装作不经意，“澜姐，你觉得……我报考南大怎么样？”

沈心澜夹菜的动作一顿，有些诧异地抬头看她：“嗯？之前不是一直说想离开家，怎么突然想留在本地了？”

丁一抬起头，目光直直地望向沈心澜。“因为我不想离你太远啊。”

“我一想到要去一个没有你的城市，要隔很久很久才能见你一面，心里就空落落的，难受得厉害。”

沈心澜怔住了。

她看着丁一眼中那份几乎要溢出来的、沉甸甸的情感，自己怎么可以左右她人生航向。

她放下筷子，语气严肃郑重：“丁一，你的人生刚刚开始，未来有无数条路可以走，有无数种精彩可能。选择大学，应该是为了你的理想，你的热爱，是为了让你看到更广阔的世界，成为更好的自己。你绝对、绝对不能因为任何一个人来局限你的视野，影响你这么重要的抉择。你明白我的意思吗？”

丁一低下头，用筷子反复戳着碗底，声音闷闷的，带着一股执拗，“可是……在我心里，你现在就是最重要的。”

沈心澜被她这句直白的话语噎得一时语塞。

她压下心头的震荡，重新组织语言，耐心地、一条条地分析利弊，强调长远发展的重要性。

丁一低着头，“嗯”、“啊”地应着，看似在听，但那游离的眼神，沈心澜知道她一个字都没听进去。

一股深深的无力感和更强的忧虑攫住了沈心澜。

盛夏的气息越来越浓，蝉鸣撕扯着空气，栀子花的甜香弥漫在城市的每个角落。

距离高考只剩下最后半个月，九中高三进入了考前自主复习阶段。

这天放学后，丁一来到沈心澜的公寓。

上楼时与一个戴着无框眼镜、气质斯文儒雅的男人擦肩而过。

是他！那个在医院里，和沈心澜交谈的男医生。

他怎么会在这里？他从是从沈心澜家出来吗？

这个念头窜入脑海，他是可以出入沈心澜家的人吗？

嫉妒、不安涌上心头。

沈心澜家玄关处放着一袋看起来两袋零食和水果。

这更坚定了她的想法，丁一强忍着翻江倒海的情绪，装作若无其事地走到厨房门口，看着正在水槽前冲洗杯子的沈心澜，“澜姐，刚才有客人来吗？我看门口放着些东西。”

水流声哗哗，沈心澜背对着她，只是含糊地应了一声：“嗯。”

等到沈心澜端着洗好的葡萄出来，丁一终于忍不住，“澜姐，我上楼的时候看见一个人，感觉挺眼熟的。好像是……上次在医院，跟你说话的那个医生？是他来了吗？”

沈心澜拿起一颗葡萄，动作优雅地剥着皮，抬眼看了看丁一那副如临大敌、面色紧绷的样子，心里明镜似的。

她知道这小家伙在介意什么，在害怕什么。

她知道只要一句话，所有的乌云都会瞬间散去，阳光会重新回到这张年轻而敏感的脸上。

她垂下眼眸，避开丁一灼热的、探究的视线，将剥好的葡萄放入口中，“对，是他。”

丁一的心像坐过山车般直坠谷底。她不甘心，追问道：“你们……是很好的朋友吗？”

沈心澜她依旧没有给出任何解释，只是模棱两可地回答：“……算是吧。”

丁一一整晚都魂不守舍，连哆来咪跳到她腿上，她都只是机械地摸了摸，眼神空洞地望着窗外，一言不发。

沈心澜看着她这副失魂落魄的样子，心里又是好笑，又是心疼。

有好几次，解释的话几乎就要冲口而出，她又硬生生地把话咽了回去。

到了该休息的时间，沈心澜开口催她回家。

丁一脸上的失落几乎凝成了实质，她抱着膝盖，把下巴搁在膝盖上，望着沈心澜，“澜姐，今天雨下这么大，就让我在这儿住吧，我保证不吵你……”

沈心澜摇头，“不行，你睡觉不老实。” 她指的是丁一如同藤蔓般缠绕过来的拥抱。

丁一立刻举起三根手指，眼神无比真诚，几乎要对天发誓：“我今天一定规规矩矩的！绝对不越界！我保证！”

仿佛天气也给面子，一道闪电划破夜空，紧接着是轰隆的雷声。

丁一指着窗外电闪雷鸣、风雨交加的景象，眼神里的祈求几乎要溢出来。

沈心澜还是妥协了。

然而，“不越界”这三个字，对单方面热恋中的丁一来说，几乎是不可能的。

两人并肩躺在床上，关了灯，只有窗外偶尔划过的闪电，瞬间照亮房间。

沈心澜刻意背对着她，在两人之间留出了一道清晰的“楚河汉界”。

没过多久，一只温热的手臂带着试探，轻轻地、缓慢地从身后环上了她的腰。

夏日衣衫单薄，丁一只穿了一件薄薄的棉质的睡衣，沈心澜也只是一件丝质吊带睡衣。

那清晰的、属于少女身体的柔软曲线和温热体温，隔着两层薄薄的布料传来。

她叹了口气，没有回头，“说话不算话，是不是？”

身后传来理直气壮耍赖的一声轻哼：“嗯。”

“丁一，再这样，下次真的不许你过来了。”

环在她腰间的手臂不情不愿地松开了些，身后传来委屈巴巴的声音：“澜姐，你好凶。”

沈心澜几乎要被她气笑，“不凶你，你肯听话吗？快睡觉。”她伸出手，握住丁一的手腕，将那环抱着自己的手臂，一点点拉开。

房间里重新安静下来，只剩下窗外淅淅沥沥、连绵不绝的雨声。

沈心澜闭上眼，努力忽略身后传来的存在感，试图入睡。

然而，没过多久，身后传来细微的、衣料摩擦的窸窣声，那个温热的身躯再次靠近，这次，贴得更紧，几乎严丝合缝。

沈心澜刚想开口，却骤然僵住——

她清晰地感受到的，不再是布料的阻隔，而是少女肌肤的细腻光滑，那温热的体温，以及……那青涩却已然开始绽放的、身体的美好轮廓，紧紧地、毫无保留地贴在了她的背上。

沈心澜的心脏一缩，随即疯狂地擂动起来。她慌乱的伸出手，“啪”一声按亮了床头灯。

暖黄的光线如水流般倾泻而下，驱散了黑暗，也照亮了身边的一切。

她缓缓地回过头。

丁一就躺在那里，散开的乌黑长发铺陈在雪白的枕头上，失去了平日马尾的利落，多了几分属于女性的柔媚和脆弱。

灯光在她年轻的、赤裸的躯体上流淌，肌肤泛着细腻温润的光泽。身体的线条青涩而优美，像初春刚刚舒展开的玉兰花瓣，带着一种无瑕的、令人心颤的美。

因为极度的紧张和羞涩，她的脸颊绯红，眼神躲闪着，不敢与沈心澜对视，她微微蜷缩着，双臂下意识地想要环抱住自己，寻求一点安全感，那姿态，既充满了大胆的、孤注一掷的献祭感，又透露出深深的无助和慌乱。

见沈心澜回头，目光落在自己赤裸的身体上，丁一羞得的不行，却还是鼓起勇气，伸出双臂，用力抱住沈心澜，将滚烫的脸颊埋进她颈窝。

“我喜欢你，沈心澜。”

沈心澜看着眼前这具美好的年轻身体，感受着怀中那温热的、微微颤抖的触感，听着耳边那带着炽热爱意的告白，说不心动是假的，那是一种深刻的、无法自欺的吸引。

但是……绝对不可以！

她一把拉过旁边的薄被，严严实实地盖住了丁一赤裸的身体。

“你知不知道自己在做什么……”

被被子包裹住的丁一，只露出一张泫然欲泣的脸，抬起泪眼朦胧的眼睛，充满了困惑、伤心，“你不喜欢我吗？”

沈心澜面对着她，看着丁一眼中那份被拒绝后的伤心和迷茫，伸出手，用指腹极其温柔轻拭她湿润的眼角，目光柔软。

“傻瓜……”她避开那个直接的答案，“不可以这样。”

“我成年了，我把自己送给你好不好……”

沈心澜不再看那双让她心软的眼睛，捡起被丁一褪下、随意丢在床脚的睡衣，动作轻柔地帮她穿上。

指尖偶尔不可避免地触碰到丁一温热的肌肤，每一次触碰都带来一阵细微的战栗，但她的动作始终稳定而珍重。

一颗，两颗，三颗……她耐心地、细致地将纽扣一一系好。

“要学会珍惜自己，知道吗？”

沈心澜的声音温柔，像夜晚的海浪，轻轻拍打着心房，“你是很宝贵的，独一无二的，你的身体，你的心，你的未来，都是。永远、永远不要把自己，当作一件礼物送给任何人。”

她系好最后一颗纽扣，然后摸了摸丁一柔软的发顶，目光里充满了怜惜，“你还小，未来的路很长，会遇见更多的人和风景。澜姐不希望你在还不完全懂得‘爱’的全部含义时，就做出可能会让自己以后后悔的决定。”

丁一扎进沈心澜的怀里，紧紧抱住她，不再说话。

沈心澜没有再推开她，只是轻轻回抱住她，一只手温柔地、一遍遍地抚摸着她的长发和背脊。

安抚好丁一，沈心澜却久久无法入眠。

她侧躺着，看着窗外渐渐停歇的雨，内心一片纷乱。

今晚丁一的举动，无疑是她情感浓度达到顶峰的一种极端表达。

她太年轻，爱得炽热而盲目，恨不得将自己的一切都献祭出来，以此证明爱的存在，换取爱的回应，这举动中混合着强烈不安全感，占有欲。

沈心澜清楚，唯一回应这份深情的方式便是克制。

作为年长者，作为更成熟、更该理智的一方，在丁一人生关键的这个十字路口，自己不能成为那个让她偏离航向的诱惑。

════════════════════════════════════════

第三十二章完

作者有话说：

步步紧逼会适得其反的呀小丁一

════════════════════════════════════════

第三十三章夏至未至

手机在掌心震动，屏幕上苏雯的名字跳跃着。

“心澜？”苏雯的声音带着恰到好处的惊讶，“你之前问我上海的事，我还以为你只是随口一提。怎么，真的开始考虑了？”

“嗯，”沈心澜的声音平稳，听不出太多情绪，“觉得是时候换个环境了，你把详细的资料发我看看吧。”

电话那头的苏雯难掩欣喜，立刻表示会整理好发过来，并热情地邀请她随时去上海看看。

挂断电话，房间里恢复寂静，沈心澜走到窗边，夏季的风带着温吞的热气拂过面颊。

去上海，这确实是眼下最合理的选择。九中的项目即将自然结束，咨询中心的工作按部就班，缺乏新的挑战。父母那边，虽不再执着于她的职业，却将关注转向了更私人的领域，那种殷切的期盼无形中成了另一种压力。

还有

还有，丁一。

想起她缩在自己身边里说“我把自己送给你”时的模样……沈心澜的心口便是一阵不受控制的悸动，带着酸涩的甜。

理智明明在疯狂拉响警报，告诫她这不合适，不应该，可那份悄然滋生的、超出界限的情感，却无法轻易驱散，自己像是一个引诱了无知少女的坏女人。

她想起丁一说要在她在的城市读书时，眼里的笃定。当时自己那句“我之后也许不在这里了呢”，带着试探，也带着提醒。可对方只是愣了一瞬，随即更加固执地说：“那你去哪里，我就去哪里。”

这句话像一块沉重的巨石压在她心上。她还那么年轻，人生有无限广阔的可能性，不应该被任何人、任何一段尚未厘清的情感束缚住翅膀。自己年长八岁，这份理智和克制，必须由她来坚守。

离开，去一个全新的环境，让时间和距离冲淡这不该有的依恋，或许是对彼此最好的成全。

理智这样清晰地告诉自己，一遍又一遍。

她必须相信这是对的。

还有两天就要高考了。

闷热的空气里弥漫着一种混合着焦虑与期盼的紧张气息，苦读多年的学子们，终于要迎来最后的曙光，也是一道严峻的考验。

沈心澜这几天格外注意丁一的心理状态，好在丁一天性开朗乐观，生命力顽强，即便有不开心的事，也能很快调整过来，将注意力集中在最后的冲刺上。

看着别的考生被家人当作珍宝般呵护备至，而丁一却只能一个人顽强地应对这一切，沈心澜心里总是泛起细细密密的疼惜。

高考这天，恰逢周末。

沈心澜早早来到了考场外，在熙熙攘攘的送考人群中，当丁一随着人流走出考场时，一眼就看到了等在那里的沈心澜。那一刻，女孩眼中的惊喜和依赖，明亮得惊人。

“澜姐！”丁一快步跑过来，脸上带着考完一科的轻松。

“累不累？走，带你去吃午饭，然后好好午休。”沈心澜语气温柔，她要让丁一和所有有家人陪伴的考生一样，有人在等，有人在陪。

丁一的状态不错，接下来的考试也顺利完成。

最后一科结束，走出考场的丁一，脸上带着一种卸下千斤重担的轻快和茫然。

“暑假有什么打算？这可是人生中最长的一个假期了。”沈心澜一边开车，一边随意地问。

丁一靠在椅背上，“先什么都不想，饱饱地睡上几天！然后……应该会去深圳陪我妈妈一段时间。”她顿了顿，声音轻了些，“好久没见她了。”

沈心澜知道丁一的母亲林素言在深圳，母女俩确实很久没见面了。

她点点头：“嗯，是应该多陪陪妈妈。”

“那澜姐你呢？”丁一转过头，看向她。

沈心澜的目光望向车窗外飞速倒退的街景，声音带着一丝飘忽：“我还能做什么呀，工作呗。”

丁一去深圳前的一天，来到了沈心澜的公寓。

她抱着哆来咪，用额头轻轻蹭着小猫毛茸茸的脑袋，小声嘀咕：“哆来咪，不要太想我哦。姐姐很快就回来了，回来给你带小鱼干做礼物。”

晚上，沈心澜难得没有催促丁一回家，丁一心里雀跃不已。

两人并肩躺在床上，只留了一盏光线昏黄的床头灯。

丁一侧躺着，目光一眨不眨地、极其认真地看着身边的沈心澜。

“看什么呢？”沈心澜看着她，轻声问。

“看你。”丁一的声音很轻，“看你的眉毛，看你的眼睛，你的鼻子……”

她说着，微微往前凑了凑，鼻尖轻轻耸动，像只依赖嗅觉确认安全的小动物，“想一直记住你的样子，记住你身上的味道……澜姐，不知道为什么，明明你就在我身边，我还是好想你。”

沈心澜默默伸出手臂，丁一乖巧地枕了上去，同时伸出手臂，紧紧环住了沈心澜的腰。

她感觉今天的沈心澜格外温柔，这种温柔让她安心，又隐隐有一丝说不清道不明的不安。

丁一在沈心澜温香的怀里，闷闷地说：“澜姐……等我从深圳回来，我想第一时间就见到你，可以吗？”

她说完，等了好一会儿，却没有听到回应。

丁一支起头，看向沈心澜。

沈心澜也正看着她，眼神平静。

“我回来想第一时间见到你，可以吗？”丁一又认真地重复了一遍，带着小心翼翼的期盼。

沈心澜凝视着她清澈见底、盛满了自己倒影的眼眸，喉咙像是被什么堵住了。

过了好几秒，她才几不可闻地“嗯”了一声。

得到了回应，丁一这才安心地重新躺回去，抱着沈心澜的手臂又收紧了些，带着点撒娇的霸道：“不许骗我。”

沈心澜又没有立刻回应。

丁一又抬起头，看着沈心澜依旧温柔却似乎藏着心事的脸，忽然张口，在她光滑的手臂上不轻不重地咬了一下。

“嘶——”沈心澜轻呼，无奈地看着她，“属小狗的吗？”

“你今天一直在走神。”丁一指控道，“我说，不许骗我。”

她想了想，似乎在想惩罚措施，然后看着沈心澜温柔的脸，凶巴巴地补充道，“对，如果骗我，我就变成一只又狠又凶的小狗，把你咬哭！”

看着她这副虚张声势的模样，沈心澜轻笑出声，那笑容里带着无尽的纵容，柔声应道：“好。”

丁一终于心满意足地躺回去，紧紧贴着沈心澜，仿佛这样才能确认她的存在。

沈心澜低头，看着怀中少女恬静信赖的模样，看了很久很久，目光如同温柔的月光，流连在她精致的眉眼、挺翘的鼻梁和微微嘟起的唇瓣上。

然后，极其温柔地、缓缓地凑近，一个轻柔的吻，带着无尽的怜惜与不舍，轻轻地落在了丁一的额角。

那触感微凉而柔软，却烫在了丁一的心上。

丁一的心脏狂跳，仿佛要在胸腔里炸开烟花。

这是沈心澜第一次主动亲她。

她激动得手指微微蜷缩，眼睛亮得惊人。她指着自己的嘴唇，得寸进尺：“亲这里……”

沈心澜却只是抬手，轻轻遮住了她那过于灼热明亮的眼睛，声音带着一种克制的、温柔的终结意味：“快睡吧。”

虽然没有得到想要的亲吻，但那个落在额角带着沈心澜独特气息和温度的吻，已经让丁一觉得自己是世界上最幸福的人。

她像只偷到香油的小老鼠，心满意足地窝在沈心澜怀里，深深呼吸着她身上令人安心的馨香，带着满腔的甜蜜沉入了安稳的梦乡。

════════════════════════════════════════

第三十三章完

作者有话说：

多多评论哟宝子们

════════════════════════════════════════

第三十四章南国暖光

深圳夏日的空气湿热，黏稠得仿佛能拧出水来。

林素言站在略显拥挤但整洁的小店里，目光频频飘向门外车水马龙的街道。

临近下午，阳光斜斜地泼洒进来，将门口那块写着“素言理发”的简单招牌照得发亮。

几年了？她有时会恍惚。当年几乎是身无分文地从那个令人窒息的家逃离，拖着一个小小的行李箱，里面装着的除了几件换洗衣物，就是一套用了多年、刃口依旧锋利的理发工具。

初到这座光鲜亮丽的南方大都市，人生地不熟，夜晚睡在廉价旅馆狭窄的床上，听着窗外陌生的喧嚣，心里满是茫然和对女儿的揪心牵挂。

幸好，她还有这双手，还有这门从学徒做起、浸淫了十几年的手艺，手艺人是饿不死的。

她省吃俭用，在别人的店里从早忙到晚，一点点攒着积蓄。直到今年年初，这家小店面原来的租客急转，租金还剩一年，价格还算合适。

几乎是掏空了所有，林素言终于盘下了这家小店。地方不大，装修也简单，比不上那些装修时髦、灯光晃眼的“造型工作室”。

但她靠的不是花哨的噱头，而是实打实的技术。剪发利落精准，烫染耐心细致，价格又实惠公道，一来二去，也积累了不少熟客，多是住在附近的街坊邻居和打工族，生意渐渐稳定下来，虽发不了大财，但维持在深圳的生活，已绰绰有余。

盘下店后，为了节省开支，也图个方便，林素言退掉了原先租住的狭小单间，干脆就住在了店铺的二楼。

一楼经营，二楼生活，逼仄了些，却也让她在这座城市真正有了一个属于自己的、可以称之为“家”的角落。

而心中那个最深的结，始终是女儿丁一。当年抛下年幼的她独自离开，是林素言心里一道永不愈合的伤疤，夜深人静时，愧疚和思念便如潮水般涌来，淹得她透不过气。

丁一性子倔，报喜不报忧，越是这样，她越是惦念。女儿高考结束，答应要来深圳看她，林素言已经偷偷开心了好多天。

为了迎接女儿，她提前好些日子就开始张罗。二楼那张旧床和硌人的床垫被她毫不犹豫地换掉了，买了新的，铺上柔软的凉席和干净的床单。

她盘算着，等女儿来了，干脆歇业几天，带女儿去世界之窗、锦绣中华那些地方转转，虽然她自己来了几年也没去过。

电话里，丁一总是劝她：“妈，你别太麻烦，也别耽误生意，我就想跟你待在一起，怎么都行。”

女儿越是懂事，她心里那份想要补偿的念头就越是强烈。

自从上次在派出所那晚之后，丁一与丁卫平的关系算是彻底形同陌路。来深圳的事，丁一自然不会告诉他，而他，大概也根本无暇、无力去管这个早已脱离他掌控的女儿。

在车站出站口，林素言踮着脚，在熙攘的人流中焦急地搜寻。当那个高挑扎着利落马尾的身影拖着行李箱走出来时，她的眼泪瞬间就决了堤。

几年不见，女儿已经比自己高出一些了，褪去了孩子气，眉眼间多了几分坚毅和成熟，她抱住丁一，哽咽着说不出话，只能一遍遍抚摸女儿的背。

“妈，都过去了。”丁一轻轻回抱住她，“以后都是好日子了。”

她顿了顿，语气故意轻松起来，“我饿了，中午在车上都没吃东西。”

林素言闻言，连忙擦掉眼泪，“好，好，妈带你去吃饭，回家，妈给你做你爱吃的。”

当林素言再次提起想歇业几天陪她逛逛时，丁一还是拒绝。

林素言起初不依，觉得女儿高考完该好好享受假期，但终究拗不过丁一的坚持，只好妥协。只有第二天，她硬是拉着丁一去逛了附近的商场，想给女儿买几身新衣服。

在一个首饰柜台前，丁一的脚步慢了下来，目光被玻璃柜下一条设计简约优雅的手链吸引，驻足看了许久。链子纤细，坠着一颗切割精巧的透明晶石，在灯光下折射出细碎的光芒。

林素言注意到女儿的视线，凑过去问：“一一，喜欢这个？喜欢妈就给你买。”她现在满心都是补偿，恨不得把最好的都捧到女儿面前。

丁一瞥了一眼价签——四千多。

她摇头，拉着母亲，“不要不要，看看而已，好贵啊，又不实用。”她推着林素言的肩膀，心里想的是，那条手链戴在沈心澜纤细白皙的手腕上，一定特别适合。

白天，丁一在店里给母亲打下手。帮忙扫地、倒水，给等待的客人递上杂志，学着给妈妈递递剪刀、梳子。

常来的客人见了，都会好奇地问：“林师傅，这是新请的帮手？好靓女啊。”

林素言总是笑得合不拢嘴，骄傲地介绍：“是我女儿，放暑假过来看我。”

有人惊讶：“哇，看不出来你女儿都这么大啦！”

丁一便会搂住母亲的肩膀，笑嘻嘻地接话：“我妈长得年轻又漂亮，肯定看不出有我这么大的女儿了？”这几天林素言脸上总是带着笑。

晚上，母女俩躺在二楼那张新换的床上，吹着嗡嗡作响的旧空调，聊着分别这几年各自的生活。

丁一尽量挑着轻松愉快的事情说，那些与父亲争执、独自面对的艰难，都被她轻描淡写地带过。林素言听着，心疼又欣慰，只觉得女儿真的长大了。

期间，来过一个男人，提了不少时令水果，约莫四十多岁，穿着朴素整洁，眉眼间透着温和与稳重。

丁一能感觉到母亲在面对他时，那份羞涩和依赖。她便知道这就是母亲电话里提过的人。

赵海川是林素言刚来深圳最难的时候遇到的贵人，是他给了她工作的机会，后来在生活和工作上也多有帮衬，连盘下这家小店，他也出力不少。他妻子早逝，一直未曾再娶。

等赵海川走后，晚上母女夜话，林素言有些忐忑，不知该如何跟女儿开口谈这件事。

丁一看出了母亲的犹豫，率先打破了沉默：“妈，我觉得赵叔叔人挺不错的。”

她侧过身，面对着母亲，“我没什么意见，只要你觉得好，开心就行。”

林素言眼圈微微一红，“妈就是觉得……对不起你。”

“妈，你别总这么想。当年你要是不走，在那个家里会被打死的！现在这样多好，日子越来越有盼头，我为你高兴都来不及。”

沉默了一会儿，林素言又问起丁一报考大学的事，言语间透露出希望女儿能留在离她近些的城市读书的意思。

丁一纠结了片刻，决定坦诚相告：“妈，我……有喜欢的人了。”

林素言明显愣了一下，随即又想，女儿已经是准大学生了，谈恋爱也正常，自己也管不了太多，便顺着问：“那你们是准备报同一所大学吗？”

丁一抿了抿唇，犹豫一会儿，索性一股脑全说了，“不是同学，她比我大一些，是……女生。”

了解情况后，房间里陷入一片死寂。

林素言坐起身，不敢置信地看着女儿，“你说什么？！喜欢女生？还比你大那么多？一一，你肯定是被人骗了？！”她的情绪瞬间激动起来。

“不是的，妈！”丁一也坐起来，急忙解释，“是我先喜欢她的！她没有骗我任何东西，她特别好，对我也很好，非常好！”

她急切的向母亲解释，将与沈心澜相识后，对方如何照顾她、陪伴她、引导她……那些细碎的、温暖的过往，一桩桩一件件，都讲给母亲听。

林素言听着，从一开始的强烈反对和愤怒，渐渐变成了深深的内疚和自责。

她颓然地靠在床头，眼泪滑落，“是妈的错……是妈没在你身边，没有好好照顾你，才让你……才会这样……”

她将一切归咎于自己母爱的缺失，认为是自己的离开导致了女儿“偏离”了“正常”的轨道。

“妈，这跟你没关系。喜欢谁，是我自己的心决定的。她让我变得更好，更想努力，这就够了。”

她语气坚定，反复强调沈心澜的好，以及这份感情带给她的正面影响。

那个夜晚，说出所有秘密的丁一，心里像是搬走了一块大石，虽然母亲一时难以接受，但她问心无愧，竟也睡得还算安稳。

而林素言，内心被震惊、担忧、内疚种种情绪撕扯着，几乎一夜未眠。

丁一出门时，路过一家看起来还算清静、名为“夜曲”的酒吧，门口贴着招聘驻唱歌手的启事。

她推门走了进去。老板是个留着络腮胡的中年男人，起初看她年纪小，不肯用她。

丁一只问能不能试唱两首。她借了酒吧的吉他，坐在高脚凳上，一首清唱空灵，一首带着爆发力的摇滚，镇住了场子。

老板看了她的身份证，确认已成年，当即拍板，工资日结，价格给得也公道。

晚上丁一跟母亲说起这事，林素言第一反应就是反对，“那种地方鱼龙混杂，不行！太不安全了！没钱了妈给你。”

丁一态度坚决：“妈，我不是没钱，你当时留下的钱，我还有呢，我就是去唱歌，工资可高了。”

她看着母亲，眼神亮晶晶的，“我想攒钱给她买个礼物，要用自己的钱。”

她就这样自然而然地把“她”挂在嘴边，仿佛是一种宣言，也是一种让母亲慢慢“脱敏”的方式。

林素言看着女儿倔强的样子，知道自己拦不住。

接下来几天，丁一晚上去酒吧唱歌，半夜才回来。

早上，林素言看着还在熟睡的女儿，又是心疼，又是无奈，还有一种微妙的、说不清道不明的滋味——这孩子，为了那个“她”，还真是拼。

恍惚间，竟生出几分“孩子大了，有了媳妇忘了娘”的酸涩感。

窗外，南国明晃晃的阳光已经照了进来。

════════════════════════════════════════

第三十四章完

作者有话说：

感冒了，最近也到了写不动的阶段，吃存稿呢，暂时不会停更，等小作者感冒好了，再调整一下状态吧

════════════════════════════════════════

第三十五章空室余音

深圳的夏日在白日的喧嚣与夜晚的霓虹中交替，丁一的日子过得如同上紧了发条，忙碌的不比高三轻松，却又异样的充实。

白天，她尽可能的在妈妈店里帮忙，傍晚匆匆扒几口饭，她便赶往“夜曲”酒吧，开始另一份“工作”。

起初，林素言一万个不放心，见阻止不了丁一，非要半夜去酒吧门口接她。后来发现酒吧离家确实不远，走的也是灯火通明的大路，加上丁一犟得像头牛，坚决不让她去接，林素言也拗不过，由着她来。

虽然每天凌晨才能躺在床上，身体疲惫不堪，但摸着口袋里日渐增厚的钞票，想着离那条闪烁着细碎光芒的手链越来越近，丁一所有的辛苦都化作了雀跃的动力。

忙得脚不沾地，这些日子她都没怎么主动联系沈心澜。

有时深夜回来，看着安静的手机，思念会像夜雾一样无声地弥漫开来，但她总是告诉自己，再等等，就快了，等回去给她一个惊喜。

晚上八点多，丁一刚在“夜曲”后台调好吉他弦，快要上场了，手机就震动起来。

“丁一”沈心澜温柔的声音传来。

“澜姐！”丁一的声音带着欣喜，但酒吧里渐起的喧闹让她不得不提高音量，“你等等，我这边有点吵！”

她捂着话筒，快步跑到酒吧门外。“喂，澜姐，现在能听清了吗？”

“嗯，在外面玩？”沈心澜听到了丁一这边背景音里模糊的音乐和人声。

丁一回头看了眼酒吧门口闪烁的霓虹和隐约传来的鼓点，含糊地应道：“嗯，跟朋友在外面呢。”

两人没说几句，酒吧里有人探出头来喊丁一准备上场，声音透过话筒传了过去。

“澜姐，我过几天就回去了！回去再说哈！”丁一急忙说道，背景的嘈杂让她有些心急。

沈心澜没有回应她，电话那端沉默了一瞬，“丁一，你回来以后，到我这一下，钥匙我放在门卫了。”

音乐声和人声交织，丁一听得不太真切，只捕捉到几个关键词，连声应着：“好，好，我知道了！”

电话匆匆挂断。

沈心澜握着手机，听着里面传来的忙音，久久没有放下。

这么快……就在深圳交到可以一起出去玩的朋友了吗？这个年纪的年轻人的世界，总是热闹而缤纷的。

她唇角牵起一抹淡淡的弧度，是啊，青春期的情感，或许本就如同六月的骤雨，来得猛烈，去得也匆忙吧。

她回头环顾这间承载了无数回忆的公寓，拖着身旁的行李箱，轻轻带上了门。

“咔哒”一声轻响，锁住了满室静谧的月光，也锁住了一段来不及妥善安置的时光。

丁一在酒吧唱了十来天，终于攒足够买下那条心心念念手链的钱。

归期也已定下，查成绩、填报志愿，高考后的一系列大事都等着回去处理。而最重要的，是她对那个温柔身影的思念，早已缠绕心间，迫不及待地想要见到她。

她安慰着泪眼婆娑、万般不舍的母亲，承诺以后学业不重了，随时都可以过来陪她。

临走前，她去了那家商场，买下了那条手链。

看着售货员将它小心翼翼地放入铺着丝绒的精致包装盒里，丁一的脑海里已经清晰地浮现出它戴在沈心澜纤细手腕上的模样，一定很美。

回到成都时，已是傍晚五点多。

夏日的夕阳给城市镀上一层暖金色的光晕。

丁一回家快速冲了个澡，换上一身干净清爽的衣服，仔细地将给沈心澜的手链和给哆来咪的新玩具装好，满怀期待匆匆出门。

出租车上，她想起离开前那晚，自己半是玩笑半是认真地说“回来要第一时间见到你”，甚至“威胁”说如果沈心澜没有做到，就把她“咬哭”，忍不住低头笑出声来，她哪里舍得让沈心澜哭呢？

来到沈心澜家门口，敲门，没有回应。

看了眼时间，七点不到，“还没下班吗？”

抱着礼物袋，靠着门边的墙壁，耐心地等待。

时间一分一秒过去，走廊的声控灯灭了又亮，亮了又灭，从夕阳西沉等到华灯初上，再到夜幕彻底笼罩，始终不见那个熟悉的身影归来。

快八点时，丁一拿出手机，拨打沈心澜的电话，听筒里传来“您所拨打的电话已关机”。

沈心澜从来没有关过机，她又连续拨了几次，依旧是关机状态。

不安涌上心头，丁一开始在门口焦急地踱步。

对门的邻居阿姨回来，看到她，“小姑娘，你们还没搬完家吗？我看小沈之前东西都搬走了呀。”邻居看见过丁一和沈心澜一起出入这里。

丁一如遭雷击，猛地抬头：“阿姨……您是说，住在这里的人搬家了？”

“对啊，”邻居阿姨肯定地说，“得有七八天了吧？我看小沈在家打包，搬家公司的人上门来搬的。一些家具她还送给我来着，我问她，她说不住这儿了，你不知道吗？”

后面阿姨还说了些什么，丁一已经完全听不清了。

她只觉得脑袋里“嗡”的一声，一片空白。

搬家？她又一次颤抖着手拨打那个号码，依旧是关机的提示音。

她忽然想起那天电话里沈心澜要她回来来一下，钥匙……她像抓住救命稻草般，冲到楼下门卫室。

值班的保安对她眼熟，听她语无伦次地说明来意，核实了一下，便从抽屉里取出钥匙递给她：“沈小姐是交代过，说你会来取。”

丁一握着那把透着凉意的钥匙，心跟着沉了下去。

“咔哒。”

门开了。

室内一片寂静，窗外的灯光透进来，在空气中投下朦胧而清冷的光束。

借着这微弱的光，能看出原本温馨的空间显得有些空旷，空气中弥漫着寂寥的味道。

丁一打开灯。白光瞬间倾泻而下，照亮了一个被收拾得过于干净、几乎抹去了所有生活痕迹的空间。

环顾着，她的目光被客厅沙发上的两样东西吸引住了——那是这间空荡的屋子里，唯二不属于这间屋子本身的东西。

一个崭新的、深褐色的吉他包倚在沙发边，旁边安静地放着一个洁白的信封。

丁一的心跳几乎停止，心里那个不敢去触碰的猜想越来越清晰。

她慢慢地、一步一步地走过去，伸出手，指尖拂过吉他包光滑的表面，然后，目光落在了那封信上。

她深吸一口气，像是用尽了全身力气，才拿起那封信，打开，信纸上是沈心澜好看而熟悉的字迹：

丁一：

当你看到这封信的时候，我已经离开了这座城市。请原谅澜姐的不告而别，也原谅我不能告诉你我将去往哪里。

有些话，当面说出或许太过沉重，也怕徒增彼此困扰，思来想去，唯有诉诸笔端。

丁一，能够与你相遇，是我平淡岁月里珍贵的馈赠，这段相伴的时光，足够我在余生反复怀念。

但是丁一，你有你刚刚绽放的人生，我有我不得不走的旅程，我想，我们彼此的陪伴，大概只能到这里了。

你还那么年轻，你的未来应该是星辰大海，是不被定义的自由，是去经历一切这个年纪该有的懵懂、热烈和探索。

前方还有万水千山等着你去遇见，我不能，也不该成为拴住你的那根线。

去自由的飞吧，去看更广阔的世界，去变成那个更好、更耀眼的自己，那才是我最希望看到的你。

就把这次分别，当作是澜姐能给你的，最后的保护和成全。

这把吉他，是我答应送给你的，希望它能在你需要的时候，给你一些陪伴和慰藉。

丁一，你的歌声里有种打动人的力量。

继续唱下去吧——为你路过的每一条河流，为你看过的每一座山峦，为你心中永不熄灭的火光。

要照顾好自己，要爱惜自己。

澜姐和哆来咪会在世界的某个角落，永远为你加油。

愿你前程似锦，万事胜意。

沈心澜

信到这里结束了。

丁一的视线早已模糊，泪水一滴，两滴，洇湿了信纸上娟秀的字迹，将墨迹晕染开一小片模糊的灰暗。

她紧紧攥着那张单薄的纸，仿佛攥着最后一点与那人相关的温度。

空荡的房间里，只剩下她压抑的、破碎的呼吸声。

════════════════════════════════════════

第三十五章完

作者有话说：

棒打有情人的报应来了，小作者烧的已经七分熟了，撒点孜然可以上桌了

各位评论的关心有看到，暖心哦

════════════════════════════════════════

第三十六章沪上夜雨

华灯初上，上海的夜晚被无数的霓虹与车流点亮，黄浦江的风裹挟着潮湿的咸腥气，穿过老式小区的窗隙，带来与成都平原截然不同的城市呼吸。

在一间刚刚收拾出雏形的公寓里，苏雯将最后一个空纸箱踢到墙角，长长舒了口气，看向坐在唯一铺好的沙发上的好友沈心澜。

灯光苍白的光线勾勒出沈心澜略显单薄的侧影，她正望着墙角那盆还没来得及拆封的绿植出神，手指无意识地缠绕着小猫尾巴尖的软毛。

“心澜，我之前是一直劝你过来，可你这决定……也太匆忙了吧？从你跟我说要来看看，到下定决心打包过来，前后不到二十天。”

苏雯递过一瓶拧开的水，语气里带着关切和不解，“我连房源都没来得及给你精挑细选。”

沈心澜接过水，指尖传来的凉意让她微微清醒。她环顾着这个尚显空荡的新居，墙壁有些泛黄，但还算干净，她带来的几个纸箱堆在角落。

“既然决定了，不如尽快，拖得越久，牵绊……越多。”

脚边的哆来咪因为到了陌生环境，格外不安，一直用毛茸茸的脑袋蹭着她的脚踝，发出细微的呜咽。

租房子时，她就特意跟苏雯强调，自己要带一只小猫过去，空间不能太小，阳光最好能足一些。

眼下这间公寓比成都的那套略小一些，但一人一猫生活也足够了。房间不算陈旧，新换上的米色窗帘和浅咖色地毯铺上后，营造出几分熟悉的温馨感。

只是所在的小区是个典型的老式上海小区，即便如此，租金已是成都那套公寓的两倍不止。

“没办法，这就是上海。”苏雯耸耸肩说道，语气里带着几分在这座城市打拼多年的了然与无奈。

她的目光落在沈心澜抚摸着猫咪的、带着明显落寞的侧影上，敏锐地察觉到好友平静表面下的暗涌。

苏雯拍了拍手，用轻快的语调打破略显沉闷的气氛：“好了，先不管这些。你先去冲个澡松快一下，咱们收拾一天，骨头都快散架了。今天有点晚，就不出去吃了，我去附近看看买点吃的回来，一会儿我们小酌两杯，也算给你接风。”

沈心澜抬起头，弯了弯唇角：“好，麻烦你了，雯雯。”

苏雯摆摆手，拎起包出了门。

房门“咔哒”一声关上的瞬间，屋子里的空气仿佛被抽空，只剩下令人心慌的寂静。

沈心澜弯腰将哆来咪整个抱进怀里，小家伙温顺地窝在她膝头，圆溜溜的眼睛里还带着初来乍到的惶恐，像是在问：“我们为什么在这里？”

她望向窗外完全陌生的街景，远处摩天大楼冷漠的剪影切割着夜空。

楼宇林立，灯火璀璨，却没有一盏是为她而亮，也没有那个会亮着眼睛喊她“澜姐”的女孩儿。

她轻轻抚摸着哆来咪柔软的毛发，声音低得几乎只有自己能听见，“哆来咪……你说，她会难过吗？会……恨我吗？”

晚上十点，客厅的茶几上摆开了几样苏雯买回来的本帮熟食和小菜，一瓶红酒已经见了底。

两个人都有些微醺，脸颊泛着红晕。

在酒精和好友沉默却了然的注视下，沈心澜终究没能守住心防，将那段尚未开始就已仓促落幕的故事，连同那个名叫丁一的、像夏日骤雨般闯入她生命的女孩，缓缓道出。

她的叙述时而清晰，时而混乱，带着回忆的光影斑驳。

苏雯听完，晃着杯中残余的酒液，试图用她一贯的犀利来化解好友的沉重：“所以……概括一下，你就是被一个刚成年的小姑娘撩得方寸大乱，自己又过不了心里那道坎，最终决定战略性‘跑路'，这才匆匆忙忙投奔我来了？”

沈心澜脸颊更红，不知是酒意上头还是被好友直白的话语戳中了最隐秘的心事。

她伸手又去拿酒瓶，想再倒一杯，试图用酒精淹没那不断翻涌的酸涩。

苏雯见状，没有阻拦。

多年好友，她太了解沈心澜，在个人情感上向来内敛克制，近乎迟钝，如今这副借酒浇愁、眉眼间藏着化不开愁绪的模样，实在是罕见。让她喝一点，宣泄出来，或许比一直憋在心里要好。

酒液注入杯中，沈心澜握着酒杯，目光有些游离地落在窗外陌生的灯火上，轻声问：“你会不会觉得……我是一个坏女人？嘴上说着为她好，行动上却不知不觉给了她希望，最后又这样不告而别……如果我不是一个坏女人，我怎么会对一个小我那么多的女孩子，产生那种……连自己都无法控制、无法面对的情感？”

她甚至不敢说出“爱”字，仿佛那是什么禁忌的咒语。

苏雯也给自己添了点酒，闻言失笑，语气带着她一贯的洒脱：“你看看你现在这个样子，哪个坏女人像你这样？动了心，不想着怎么把人拿下，享受当下，反而自己吓得落荒而逃，跑到千里之外躲起来喝闷酒，还在这里进行深刻的自我批判？真正的坏女人，早就凭着成熟姐姐的魅力把那小孩儿迷得晕头转向，吃干抹净，哪会像你这样在这里纠结、痛苦，还觉得自己罪大恶极？”

苏雯顿了顿，继续说道：“你在关键时候，给了那小姑娘家人朋友都没给与的温暖和陪伴，你怎么还成了坏女人。”

沈心澜把脸埋进并拢的膝盖里，过了好一会儿，她才抬起头，眼角微红，“苏雯……我感觉自己好差劲啊……我甚至不敢当面跟她说一句再见……我怕看到她的眼睛，我怕她问我为什么，我更怕……怕自己会心软，会后悔……”

那种强烈的，几乎要将沈心澜撕裂的无力感和自我厌恶，在醉酒后暴露无遗。

看着她这副脆弱得仿佛一碰即碎的样子，苏雯放下酒杯，坐近一些，揽住她的肩膀，语气缓和下来，“心澜，其实……对方也成年了，马上就要上大学，是个有独立思想和选择能力的个体了。如果你是真的喜欢，年龄和性别，在这个时代真的没那么重要，也不是不可逾越的鸿沟。做我们这行的，这些还用我劝你吗？何必这样苦苦压抑自己。”

苏雯思想向来开放，读书时也谈过比自己小好几届的学弟，只觉得开心就好，内心毫无波澜。此刻看着好友如此自苦，她觉得实在没有必要，有些心疼。

沈心澜用力地摇头，眼神痛苦而坚定，像是要说服苏雯，更是要说服自己：“不可以的，雯雯……不可以的。她的人生才刚刚真正开始，像一张白纸，应该有更纯粹、更轻松、更符合她这个年纪的感情，去享受毫无负担的喜欢。她不应该被我束缚，不应该在刚刚成年的时候，就要去面对可能存在的异样眼光、世俗压力，甚至是我内心无法消除的、关于未来的不确定性。我不能那么自私……我不能成为她未来人生的负担或遗憾……”

她仰头将杯中剩余的酒一饮而尽，辛辣的液体划过喉咙，带来短暂的灼痛，却丝毫压不住心底那片疯狂滋长的思念与愧疚的荒芜。

与此同时，千里之外的成都。

那间已经失去主人温度的公寓里，丁一背靠着沙发坐在地板上。

手机屏幕因为她一次又一次不知疲倦的拨打，已经变得滚烫，灼烧着她的掌心，电量标志闪烁着刺眼的红色警告，仿佛是她内心焦灼的倒计时。

听筒里传来的，永远是那个无情的女声：“您所拨打的电话已关机……”

她不信邪，陷入了一种偏执的疯狂，一遍又一遍地重拨那个烂熟于心的号码。

仿佛只要她拨打得足够频繁，足够用力，带着足够的绝望和恳求，下一秒，电话就会被接通，里面就会传来那个温柔得让她心尖发疼、此刻却无比渴望听到的声音。

“接电话啊……沈心澜……你接电话……求你了……”她对着无人接听的电话喃喃自语，声音嘶哑，带着浓重的哭腔，像一只被人遗弃在黑夜里小狗。

空旷的客厅里，只有她带着哽咽的呼吸声和手机里循环播放的、令人绝望的关机提示音。

清冷的月光透过未拉严的窗帘缝隙，照在她苍白失神的脸上，映出两道清晰而蜿蜒的泪痕。

她看着那个静静立在沙发旁的、崭新的吉他包，和那封已经被她攥得发皱、几乎要碎裂的信纸，悲伤几乎要将她年轻的，毫无防备的灵魂撕裂。

她想起离开成都去深圳前，沈心澜的指尖温柔地拂过她发丝的触感仿佛还在。

她想起在深圳的每一个深夜，虽然身体疲惫，但想到很快就能回来见到她，心里就充满了无法言喻的甜蜜期待和力量。

她想起几个小时前，在出租车上，她还沉浸在即将见面的巨大喜悦里，甚至想着那些幼稚的“咬哭”的玩笑，心里软成一片……

所有的憧憬，所有的思念与爱恋，在这一刻，都变成了一个笑话。她所有的勇气和真心，在她最毫无保留交付的人那里，换来的是不言不语的消失，是一封轻飘飘的告别信，和一个永远无法接通的号码。

“为什么……你觉得为我好便是为我好吗？” 她终于彻底崩溃，将发烫的手机狠狠砸向光洁的地板，发出一声沉闷的声响。

屏幕瞬间黑了下去，蛛网般的裂痕蔓延开，如同她此刻支离破碎的心。

她把脸深深埋进臂弯里，肩膀剧烈地颤抖起来，压抑已久的哭声终于冲破了喉咙，变成了绝望而痛苦的呜咽，在寂静无声的、本该充满了另一个人气息却空空如也的房间里，无助的、反复地回荡。

════════════════════════════════════════

第三十六章完

作者有话说：

苏雯劝沈心澜的话，沈心澜没动心，小作者写的时候非常动心

════════════════════════════════════════

第三十七章关于未来

沈心澜的消失，将丁一整个人都拖入深不见底的漩涡。最初的崩溃过后，一种近乎偏执的疯狂占据了她，她不能接受这样不明不白的结束，像一只无头苍蝇，开始在这座熟悉的城市里，疯狂寻找任何可能与沈心澜有关的蛛丝马迹。

她第一个想到的，是沈心澜之前工作的心理咨询中心。前台接待的女孩儿告诉她：“沈老师啊，她半个多月前就办好离职手续了。”

半个多月前……那正是她刚去深圳的时候。

原来，那时候沈心澜已经计划好斩断了与她的一切联系，一种被蒙在鼓里的钝痛感，细细密密地蔓延开来。

她失魂落魄地离开。

时燃是她唯一知道的，沈心澜关系亲密的朋友。

午后的燃味坊还没到饭点，没什么人。

知道丁一来意，时燃脸上的笑容敛去，叹了口气，眼神里带着同情和一丝了然。“她前段时间是来看过外婆，但别的她没说。”

她看着丁一几乎要站不稳的样子，起身想扶她坐下，劝解，“丁一，你别这样，澜姐她……也许有她自己的考虑。”

丁一走后，外婆从厨房出来，看着那失魂落魄的背影，“暖暖，你怎么不跟那孩子说实话？”

“外婆，我也不想，但是澜姐叮嘱了好几遍不能说。”时燃看着丁一的样子也是不好受。

外婆叹了口气，摇了摇头，不理解现在年轻人的做法。

出了门的丁一脑子里嗡嗡作响，她根本听不进任何劝慰。将自己能想到的所有可能与沈心澜有过交集的人都问了一遍，甚至包括班主任梁露。

梁露在电话那头很是诧异，因为丁一跟沈老师关系最好，怎么问到自己这来了，回答不了解，顿了顿，想起正事，“对了，成绩马上就要出来了，你可得密切关注着，别错过了填报志愿，这是大事……”

梁露后面叮嘱的话，丁一一个字也没听进去，电话被她无力地挂断。

她甚至想起了那个在医院里见过的、与沈心澜姿态亲昵的男医生，可她连对方的名字都不知道，茫然地跑到医院，在人来人往的门诊大厅里徒劳地转了几圈，最终只能绝望地离开。

六月下旬的成都，天气已然暴热，白花花的阳光炙烤着大地，沥青路面蒸腾起扭曲的热浪。

丁一魂不守舍地走在马路边，汗水浸湿了后背，她却感觉不到热，只觉得心里一片冰凉。

望着眼前车水马龙、四通八达的街道，她第一次感到如此茫然和无助，不知道该往哪里去，哪里才能找到那个她拼命想见的人。

高考成绩公布，几家欢喜几家愁。梁露收到了班里几乎所有同学的反馈，唯独缺了丁一。她放心不下，用丁一的考号查了成绩——考得相当不错，足以填报一所很好的大学。

而此刻的丁一，正将自己蜷缩在昏暗的房间里，躺在床上，眼睛又红又肿，眼泪仿佛已经流干。

手机在床头柜上顽固地震动着，不知林素言打了第几次，电话终于被接通。

“一一，你总算接电话了！梁老师说你电话打不通，急死我了！你成绩出来了，考得很好啊！怎么不告诉妈妈？”林素言急切又带着喜悦的声音从听筒传来。

丁一张了张嘴，喉咙干哑得厉害：“我……没查。”

林素言立刻听出了女儿声音里的不对劲，“你怎么了？是不是生病了？”

听到母亲关切的声音，丁一哽咽着，带着无尽的委屈和痛苦：“妈妈……她走了……她不要我了……”

第二天下午，林素言便出现在了成都。

她放心不下女儿，时隔几年再次回到了这座承载了她太多痛苦与挣扎的城市，酒店里，丁一整个人窝在沙发里，像一朵失去水分迅速枯萎的花，没有一点精神气。

“我到处都找了……找不到她……”丁一的声音低哑，眼神空洞地望着窗外，“她说这是保护和成全……可这根本不是我想要的。”

林素言坐在她身边，握住女儿冰凉的手，听着她断断续续、逻辑混乱地讲述事情的经过，从沈心澜的突然消失，到那封告别信，再到她这几日疯狂的寻找。

听完之后，林素言心中对女儿口中那个“她”的观感，复杂地交织起来。最初听闻女儿喜欢上一个比她年长的女性时的震惊和担忧尚未完全散去，此刻却多了几分难以言喻的敬佩和感激。

对方是个成熟、理智且真正为丁一着想的人，所以才会考虑得如此周全，甚至不惜用这种看似残忍的方式离开。

她叹了口气，劝解道：“一一，妈妈知道你难过。但眼下，填报志愿是头等大事，这关系到你未来的路，我们不能耽误。”

丁一却像是没听见，依旧沉浸在自己的悲伤里。

林素言看着女儿这副样子，又是心疼又是无奈。轻声说：“一一，你也要……试着从她的角度想想看。”

丁一终于有了点反应，抬起头，红肿的眼睛看着母亲。

林素言缓缓分析：“她比你年长，考虑问题自然会更全面，也更……长远。她或许觉得，你们的感情，在当时的环境下，会给你带来压力，或者影响你未来的选择。她选择离开，很可能不是不在乎你，恰恰是因为太在乎，才希望你能毫无负担地往前走。”

“可是我是真心的！”丁一激动起来，声音带着哭腔，“为什么总把我当小孩子？为什么不问问我的想法？她凭什么替我做决定！”

林素言见女儿情绪激动，但至少能听进去话了，便继续沿着这个方向劝慰：“妈妈知道你是真心的。但也许在她看来，你的真心，更需要一个不受干扰的环境去成长和证明。”

她顿了顿，“眼下你确实是找不到她。那以后呢？”

丁一闻言，怔怔地看着母亲。

“等你有了足够的能力，到时候，你想找个人，应该也没有那么难吧？也许未来总会有再见的时候。可是，到那个时候，你要让她看见一个什么样的丁一？是现在这样一蹶不振、浑浑噩噩的样子吗？还是一个实现了自己的梦想、活得精彩又独立的丁一？”

丁一愣在那里，咀嚼着“未来”、“强大”、“再见”这些词汇。

林素言看着女儿死寂的眼眸里，似乎有了一点极其微弱的、闪烁的光点，知道自己往这个方向劝是对的。

至于未来……她叹了口气，时间久了会淡的，她觉得。

一周后，丁一在志愿填报系统里，郑重地提交了自己的选择。她没有听从母亲希望她留在南方、离她近些的建议，而是选择了一所位于北方的知名大学。

既然沈心澜希望她去看世界，那她便去，去一个自己没有生活过、没有到过的地方，去看不同的风景，体验不同的人生。

上海这边，几乎花光了两人工作以来的大部分积蓄，沈心澜和苏雯终于在浦东一栋不算特别起眼但交通便利的写字楼里，租下了几间办公室。

属于她们两人的心理咨询工作室，即将正式挂牌。

苏雯看着不久前还在借酒浇愁、此刻却忙前忙后、手脚利落地收拾着新办公室的好友，忍不住开口：“其实不用这么着急的，我们可以慢慢来，你也正好休息一段时间，缓一缓。”

沈心澜正踮着脚，将一块设计简约，印着“渡心心理工作室”字样的招牌挂在门口的墙上。

她仔细地调整着牌子的角度，头也没回，“我没事儿了，忙起来更好，免得胡思乱想。”

她挂好牌子，退后一步端详了一下，转身对苏雯露出一个浅淡的笑容，“多谢苏大咨询师前段时间的开导了。”

看着她似乎恢复如常的状态，甚至能开玩笑了，苏雯心里稍稍松了口气。

作为多年好友兼同行，她敏锐地察觉到沈心澜正在用高强度的工作来填满时间和思绪，这是一种常见的防御和应对机制。

她们这一行，太善于洞察别人的情绪，也因此，更懂得如何巧妙地隐藏自己的真实情感。

苏雯没有点破，只是笑着回应：“少来这套，赶紧收拾，晚上我订了位子，庆祝咱们工作室开业。”

沈心澜点点头，转身继续去拆封那些关于心理咨询的专业书籍。

阳光透过百叶窗，在她身上投下斑驳的光影。

她的背影挺直，动作从容，仿佛真的已经将那段无疾而终的感情妥善封存。

════════════════════════════════════════

第三十七章完

作者有话说：

心若近，路远亦归途。

════════════════════════════════════════

第三十八章雪落无声

十二月的北方城市，天空是铅灰色的，像是蒙上了一层厚重的绒布。

不知何时，细碎的、如同盐粒般的雪籽开始飘落，渐渐变成了成片成片的雪花，悠然旋转着，覆盖了光秃秃的枝桠、灰扑扑的屋顶和行色匆匆的路人肩头。

刚刚下课的丁一，随着人流走出教学楼，冰冷的空气包裹住她。

她停下脚步，仰起头，任由那些冰凉、柔软的六角形晶体落在她的脸上，瞬间融化成细小的水珠，沾湿了她浓密的睫毛，带来一丝清醒的刺痛感。

“干嘛呢丁一？傻站着喝西北风啊？”一个爽朗的女声从身后传来，伴随着肩膀被轻轻一拍。

是她的室友，一个地道的东北姑娘。“你们这些南方娃娃，见到下雪就好稀奇的样子，每年都看不够似的。”

丁一低下头，笑了笑，那笑意很浅，未达眼底。“是啊，看不够。”她轻声说，像是在回应室友，又像是在对自己低语。

室友亲热地挽住她的胳膊，招呼着另外几个同学：“走走走，食堂去晚了排骨可就没了！”

几个年轻的女孩嬉笑着，踩着薄薄的积雪，朝食堂方向走去。她们讨论着刚结束的课程，抱怨着即将到来的考试……

丁一走在后面几步，听着室友们的说笑，声音渐渐在雪地里变得有些遥远。她又忍不住抬起头，望向那片依旧在不断洒落白色的苍穹。

雪花好像永远也撒不完，密密匝匝，无声无息，将整个世界都笼罩在一片静谧的纯白里。

原来北方的雪是这样的。

沈心澜，我这里下雪了。

你那里……下雪了吗？

这里好冷。

我有听你的话，新认识了好多朋友，做兼职，参加社团，拿了校园歌手赛的奖，我考了驾照，暑假的时候，自己租车，绕着大半个中国开了一圈。

我见到了沙漠的落日，也听到了草原的风声，我有在好好看这个世界。

可是……见不到你，我还是好难过。

昨天睡前，我看着你留下的信，眼泪流不出来，心里却堵得发慌。

我甚至想，要不就这样吧，忘了你吧，太累了。

但是早上醒来，睁开眼睛的第一个念头，依旧是好想你。

是不是……等我变得足够好，足够强大，你就会突然出现在我面前？

沈心澜……你会想我吗？哪怕只有一点点？

你可以……等等我吗？

丁一的大学生活在外人看来，充实而精彩。学习、兼职、社团活动、校园比赛，还有那场独自完成的、近乎冒险的自驾旅行。

连远在深圳的林素言，通过电话视频，看着女儿似乎逐渐恢复了明朗和独立，也暗自松了一口气，以为时间终于抚平了那道深刻的伤痕。

假期，丁一在深圳陪母亲。

一个凉爽的夜晚，母女俩坐在阳台上聊天，林素言看着出落得越发清秀的女儿，犹豫再三，还是带着小心翼翼的试探，旁敲侧击地问：“一一，大学里……有没有男孩子追你啊？我们一一这么优秀，肯定很多人喜欢吧？”她从心底里，依旧残存着一丝传统的期望，希望女儿能过上一条在世人眼中更“正常”、更“轻松”的人生道路。

原本还在笑着分享旅行趣闻的丁一，沉默下来，脸上的光彩像被风吹灭的蜡烛，黯淡下去。

林素言见她这副样子，心里一紧，连忙改口：“没事的一一，妈妈不是想逼你，妈妈只是……只是希望你能开心，无论怎样，你开心最重要。”

丁一没有看母亲，目光投向窗外深圳璀璨的夜景，声音很轻：“妈……你说……她会不会，已经把我忘了？”

那一刻，林素言看着女儿侧脸上那抹挥之不去的落寞与执拗，心中豁然明了。

丁一不是走出来了，她只是将那份年少时便刻骨铭心的感情，更深、更沉地埋进了心底，用忙碌和成长小心翼翼地包裹起来，酝酿成了一种近乎虔诚的执念。

当年她用沈心澜的期望劝丁一振作，确实立竿见影，但她万万没想到，近三年过去了，这份情感非但没有被时光稀释，反而在沉淀中，发酵得更加醇厚而坚韧。

如今的丁一，不再像那个夏天只会崩溃痛哭、茫然寻找的小女孩儿，她学会了将一切心事藏进冷静的外表下，用一种近乎偏执的努力，朝着一个模糊却坚定的目标前行。

这一年的夏天，一档名为《星声澎湃》的全新音乐选秀节目，以其专业的评审、新颖的赛制和一批极具特色的选手，迅速火遍全国，占据了各大网络平台的热搜榜。

又是一个忙碌的工作日午后，苏雯处理完手头的案例报告，趁着休息间隙，又抱着手机津津有味地追看起《星声澎湃》的最新集锦。

下班时间刚到，沈心澜收拾好东西，拿起包准备离开，她今天约了宠物医院给哆来咪做年度体检。

苏雯却拿着手机敲开了她办公室的门，脸上带着兴奋的光：“心澜，先别急着走，收拾收拾，带你去个好地方放松一下！”

沈心澜有些莫名：“去哪？我今天约了给哆来咪体检。”

“哎呀，改个时间嘛！你家那小猫，看着比我都活蹦乱跳，健康得很！”苏雯不由分说地挽住她的胳膊，“今晚听我的，保证让你开眼界！”

最终，沈心澜还是拗不过热情的苏雯，被半拉半拽地带到了位于黄浦区的一家酒吧。

直到走进门，感受到那与普通酒吧略微不同的、更为暧昧的氛围，以及视线所及之处大多是成双成对的女性，沈心澜才后知后觉地意识到，这是一家拉吧。

苏雯显然是做足了功课，熟门熟路地找了个相对安静的卡座，点了两杯特调鸡尾酒。

沈心澜无奈坐下。

夏日里，一件浅色真丝吊带裙，搭配白色亚麻西装抵御室内冷气，脚下一双裸色尖头平底鞋，整体搭配简约优雅，恰到好处展现东方女性含蓄又迷人的性感，在这片略显喧嚣的环境里，像一株安静的百合，反而吸引了不少目光。

“我都打听过了，”苏雯凑到沈心澜耳边，压低声音，带着点怂恿的意味。

“像你这款温柔大方的漂亮姐姐，在这个圈子里可是非常抢手的，相信我，但凡你稍微勾勾手指，你喜欢的那种青春活力、又酷又甜的小妹妹，肯定巴巴地就过来了！”

这几年，她们的工作室早已走上正轨，在业内积累了不错的口碑。

苏雯风格洒脱犀利，沈心澜则以她的温柔亲和与专业洞察力著称，两人互补，合作无间。

然而，事业的成功并未填补情感的空缺。苏雯这几年和男友感情稳定，但好友仿佛将自己所有的精力都投入到了工作中，那扇属于私人情感的心门，再也没有对任何人敞开过。

所以她今天才费尽心思把人拉来这里，希望能帮她打破那层无形的心墙，这个地方还是她前段时间接待一个拉拉访客得知的。

苏雯像个侦察兵一样，目光在酒吧内环顾，很快锁定了一个目标，用手肘碰了碰沈心澜：“心澜，你看那个怎么样？那个短发的，看起来年纪不大，挺酷的。”

沈心澜顺着她手指的方向望去，看到一个穿着工装裤、留着利落短发的年轻女孩，正和朋友们说笑着。

似乎感受到她们的目光，那个女生也转过头来看向她们。

沈心澜有些不好意思，轻轻怼了一下苏雯：“你别瞎指。”

苏雯却看热闹不嫌事大，低呼：“过来了过来了！”

果然，那个短发女孩端着酒杯，大方地走了过来，目光直接落在沈心澜身上。

苏雯立刻识趣地站起身：“你们聊，我去下洗手间。”离开时，还不忘给沈心澜递去一个“加油”的眼神。

沈心澜无语地看着好友离开，只得面对眼前的情况。

“姐姐，一个人吗？刚才那位……看起来不是你女朋友？”短发女孩很自然地在她旁边的位置坐下，目光灼灼地看着她，带着年轻人特有的直接和自信。

沈心澜偏过头，平静地打量着眼前的女孩。

很年轻，眼神里有着好奇和大胆。

她现在也是这样的年纪了，在大学里，会不会也像这个女孩一样，带着同样明媚又略带侵略性的目光，在类似的场合，和别人搭讪、谈笑？

她不想再继续这种无谓的纠缠，端起酒杯抿了一口，语气疏离又平静：“姐姐没有女朋友。”

她顿了顿，在女孩眼中看到一丝亮光时，又淡淡地补充了一句，“但是姐姐的小孩儿，已经四岁了。”

（哆来咪：没错，我就是妈妈最乖的宝儿）

短发女孩闻言明显愣了一下，随即像是听到了什么有趣的笑话，笑了起来，身体又凑近了些：“姐姐，你这拒绝人的借口……也太老套了吧？我不信。”

沈心澜不再搭话，只是垂眸，将杯中剩余的酒液一饮而尽，她准备起身去找苏雯离开。

就在这时，酒吧中央悬挂的巨大屏幕，原本播放着动态背景画面，突然切到了一个熟悉的节目片头——正是时下大热的《星声澎湃》。

音乐的前奏缓缓响起，选手清澈而富有故事感的嗓音流淌出来：

“我走过山川 标记海洋

像你说的那样去远方闯荡

我的行囊里，装满一路风光

唯独你的名字，是心底回不去的港

……

我路过了所有，你曾说过的远方

却再无法路过，有你的那段时光

我学着更勇敢，像你教我的那样

可这份勇敢，教不会如何将你遗忘

……

我拥有了世界那么的广阔

可我的世界里偏偏没有你

只剩我独自的唱

这首没有你的，地久天长……”

沈心澜原本已经站起身，在听到这个声音的瞬间，她的身体僵了一下，几乎是下意识地扭过头，视线锁定住那块屏幕。

主持人热情洋溢的声音通过高质量的音响传遍整个空间：

“……刚刚是我们11号选手丁一，带来的一首原创歌曲《世界》！真的非常打动人心！丁一，我想问问你，在竞争如此激烈的决赛舞台上，选择演唱一首原创歌曲是非常冒险的决定，你是怎么下定决心的呢？而且这首歌的创作背后，有什么特别的故事吗？”

屏幕上，那个站在聚光灯下的女孩，散着长发，穿着简单的白衬衫和牛仔裤，眉眼间褪去了几分曾经的青涩，多了几分沉淀后的从容与自信。

她握着话筒，笑容依旧干净，却似乎比记忆中更加耀眼，仿佛真的已经拥有了属于自己的、广阔的世界。

“我一直都喜欢唱歌，”丁一的声音透过音响传来，“这首歌，是我大二暑假，一个人自驾旅行时的灵感。有一回，车在野外抛锚了，手机也没有信号，整整两天……晚上，我甚至能看到远处有不知道是什么野兽的眼睛在发光……那时候，我真的以为自己走不出那里了。”

“当时，我特别特别想见一个人。一个……曾经出现在我生命里，又消失不见的人。我很想她，我想，如果我真的死在了那里，她会不会知道？知道了，会不会……有一点点难过？”

沈心澜感觉自己的呼吸停滞了，连指尖都泛起冰凉。

“后来，我很幸运，被当地的牧民救了。回来之后，我就写了这首歌。”

丁一抬起头，目光似乎穿透了屏幕，望向了未知的远方，她的声音里带着一种复杂的情感，有释然，有怀念，也有无法磨灭的伤痕，“《世界》，送给所有正在努力、或许也感到孤单，但依然选择去看这个世界的……我们。”

旁边的短发女孩看着沈心澜盯着屏幕：“姐姐，你也看这个节目吗？这个节目最近是挺火的……”

沈心澜死死地盯着屏幕上那个熟悉的身影，听着那字字句句都仿佛因她而写的歌词，眼泪毫无预兆地夺眶而出，顺着脸颊无声地滑落，一滴接着一滴，无法抑制。

这时，苏雯从洗手间回来，一眼就看到好友满脸泪痕的模样，顿时心头火起，以为是短发女孩儿的纠缠不休惹哭了沈心澜，一个箭步冲过来，语气不善地对着那女生质问道：“你怎么她了？！跟她说什么了……”

然而，沈心澜仿佛对外界的一切都失去了感知，她的世界里，只剩下屏幕上那个唱着“我的世界里偏偏没有你”的女孩儿，和心底那片因她而起，早已泛滥成灾的悲恸海洋。

════════════════════════════════════════

第三十八章完

作者有话说：

酸涩情节打卡

但这次没有失眠，对比写上一本酸涩情节时的状态，是真的进步了，夸夸自己

你看，成长就是这样无声无息地发生了。

《世界》，送给故事里的她们，也送给看故事的我们——世界很大，我们同行

写歌词比写小说难多了！遣词造句是另一个维度，小作者写的跪倒

════════════════════════════════════════

第三十九章星途伊始

苏雯好不容易将情绪近乎崩溃的沈心澜从酒吧里带出来，坐进出租车里，沈心澜便一直偏头望着窗外，只留给好友一个沉默而脆弱的侧影。

车内光线昏暗，只有窗外流动的霓虹在她脸上明明灭灭。

听完沈心澜的讲述，苏雯内心的震惊如同巨石投入湖面，激荡不已。

她怎么也没想到，当年那个让好友方寸大乱、选择远走他乡的“小姑娘”，竟然就是如今在《星声澎湃》节目里大放异彩、势头正劲的丁一。

“我的天……”苏雯消化着这个信息，声音里充满了难以置信，“我当时听你提过那小姑娘很会唱歌，可没想到……是这么个‘会唱’法！”

她守着看这个节目有一段时间了，对里面几个有潜力的选手如数家珍，“早知道她就是让你念念不忘、甚至不惜‘跑路’的人，我早就摁着你的头一起看了！她是现在夺冠的大热门！气质干净，自带英气，又有才华，大学还没毕业呢，你是没看到，现在网上她的粉丝后援会都建起来了，口号就是‘你一票我一票，送丁一稳稳出道’！说起来，”

苏雯顿了顿，语气带着点莫名的自豪，“我可是也给你的小姑娘投过票的！”

“你的”这两个字，精准刺入了沈心澜心底最柔软、也最不敢触碰的角落，涌起一阵混杂着酸楚、愧疚和无比怅然的涩意。

现在还哪里说得上什么“你的”、“我的”？是她亲手推开了那个曾经满心满眼都是她的女孩儿。

她依旧望着窗外飞速倒退的、属于上海的繁华夜景，声音轻得像叹息：“这几年……她肯定很不容易。”

“可不是嘛！”苏雯立刻接话，试图用分享信息来驱散车内的低气压，“这节目一火，选手们过去的经历都被扒得底朝天。她之前在酒吧驻唱的视频也被人翻出来了，不过这姑娘是真的大气。”

苏雯语气里带着赞赏，“节目组采访她时，她大大方方承认了，还说感谢那段经历让她成长。这番坦诚回应，反倒给她吸了不少粉，都说她真实、不矫情。你回去可以在网上搜搜看，相关的视频和报道很多的。”

沈心澜轻轻合上眼，浓密的睫毛在眼下投下淡淡的阴影，语气带着一种认命般的疲惫，像是对苏雯说，又更像是对自己无力改变过去宣告：“现在还看那些……有什么意义呢。”

然而，语言有时是最无力的抵抗。

夜里，她还是拿起了平板电脑，指尖在搜索框上悬停片刻，终究是缓缓敲下了那个烙印在心底的名字——丁一。

搜索结果瞬间弹出，排在最前面的，赫然就是今晚在酒吧里看到的那段决赛舞台视频——丁一演唱原创歌曲《世界》，点击量和转发量都十分可观，评论区更是充满了粉丝的赞美与热议。

沈心澜指尖微颤，点开了视频。

舞台上自信从容、歌声动人的女孩，与记忆中那个在阶梯教室孤身歌唱的少女身影重叠，又清晰地分离。

她真的长大了，褪去了青涩与尖锐，如同经过打磨的璞玉，绽放出属于自己的、不容忽视的光芒。

沈心澜唇角不自觉地微微上扬，形成一个混合着欣慰与苦涩的弧度，低声喃喃：“你真的走得很好……真好。”

这一晚，沈心澜仿佛自虐般，又像是想要弥补错过的时光，不断地刷着网络上关于丁一的视频片段、采访和新闻报道。

她看到了苏雯提到的那个节目幕后采访视频。

视频里，丁一坐在高脚凳上，姿态放松，眼神明亮而坦诚。主持人拿出手机，笑着问道：“丁一，有网友在网络上发布了一段你在酒吧唱歌的视频，想跟你确认一下，这是你本人吗？”

丁一凑近看了看手机屏幕，随即坦然点头，语气里甚至带着点调侃：“是我，网友们真是神通广大，这应该是我高考刚结束那个暑假，在一家酒吧里唱歌。”

主持人顺势追问：“哦？那时候为什么会选择去酒吧唱歌呢？”

丁一的回答简洁直接：“想赚钱。”

主持人立刻露出一副了然的神情，试图将话题引向更励志、也更易引发共鸣的方向：“是为了攒大学的学费吗？听起来也不容易。”

丁一笑了笑，摇了摇头，语气平和地纠正：“也没有那么惨啦，那时候……是想给喜欢的人买一个礼物，想完全靠自己的能力。”

主持人眼睛一亮，嗅到了八卦的气息：“喜欢的人啊？那对方收到礼物，一定非常感动吧？”

丁一闻言，轻轻笑了一下，她垂下眼眸，声音轻了些许：“最后……没能送出去。”

屏幕这端，沈心澜滚烫的眼泪毫无预兆地夺眶而出，一滴，两滴，接连不断地落下，砸在她怀里正打着呼噜的哆来咪身上，洇湿了一小片柔软的毛发。

小猫似乎被惊动，不满地“喵呜”了一声，动了动身子。

《星声澎湃》的决赛之夜，丁一最终与冠军失之交臂，但这并未掩盖她的光芒，尤其是她那首真情流露的原创歌曲《世界》，以其真挚的情感和完美的旋律，迅速火遍大街小巷，在各大音乐平台榜单上居高不下。

还是大学生的丁一，开始拥有了属于自己的、规模可观的粉丝群体，走在校园里，偶尔也会被认出来要求签名合影。

生活似乎步入了一个新的轨道，忙碌而充实。

比赛结束后回到学校继续上课的丁一，接到了一个意想不到的电话。

看到屏幕上显示的陌生号码，对方自我介绍是“星途传媒陈碧云”时，丁一着实震惊了。

星途传媒在业内名声赫赫，虽然旗下签约艺人数量不多，但个个实力强悍，如今已有几位成为了业界公认的实力派大咖。

老板陈碧云更是以眼光毒辣、手腕高超著称。

丁一虽因节目积累了些名气，但自认还只是初出茅庐的新人，完全没想过会引起这样一位人物的亲自关注。

按照约定，丁一在市中心一家酒店的套房见到了陈碧云。

出乎她意料的是，这位传说中的大佬看起来相当年轻，不过三十多岁的样子，一身利落的西装套裙，妆容精致，气质干练，眼神锐利。

“坐，”陈碧云示意了一下，语气干脆，“我一会儿就要赶飞机回上海，时间紧，所以只能约你在这里见面，见谅。”

她开门见山，“丁一，我想签你到星途，不知道你有什么想法？”

如此单刀直入，让丁一有些措手不及。

她深吸一口气，稳住心神，没有立刻回答是否愿意，而是反问道：“陈总，我很荣幸，但我想知道，您为什么想签我？星途应该不缺更有名气的艺人。”

陈碧云欣赏眼前这个年轻人的不卑不亢，给丁一倒了杯咖啡，解释道：“相对名气，星途更看重潜力，这也是我看好你的主要原因。我签人也有三不签，没脑子的不签，没个人特点的不签，人品不行的不签。显然，在我看来，你符合我的签约条件。你的嗓音有辨识度，创作能力是加分项，气质干净，在节目里的表现也足够沉稳大气，我看好你的未来，也相信星途会给你更好的未来。”

她将咖啡推到丁一面前，“你有什么要求，现在可以提，或者，你也可以回去认真考虑一下。我这次正好过来出差，想见见你，也想表达星途的诚意。”

丁一确实心动了，能被陈碧云这样的人亲自约谈，本身就是一种极大的认可和诚意。

她沉吟片刻，抬头看向陈碧云，目光坦诚：“谢谢陈总的看重。我会认真考虑，明天给您答复，可以吗？”

陈碧云打量着眼前这个眼神清澈、举止得体的年轻人，心里越发满意，点头：“当然。”

第二天，陈碧云在办公室里接到了丁一的电话。

“陈总，我想好了，我愿意签约星途。”丁一的声音透过听筒传来，清晰坚定，“但是，在签约之前，有件事我想需要向您坦白说明，避免以后可能留下什么隐患，对公司和您造成影响。”

陈碧云挑了挑眉，示意她继续说。

听完丁一的陈述，陈碧云在电话那头沉默了几秒，随即传来一声轻笑，语气轻松：“我了解了。没问题，这不算什么。每个人都有自己的人生和选择，只要不违法乱纪，专注事业，星途尊重并保护每一位艺人的隐私。最近方便的话，可以过来签合同了。”

挂了电话，陈碧云靠在椅背上，对丁一更多了几分欣赏。在这个圈子里，坦诚和清醒比所谓的“完美人设”更难得。

丁一担心的这点事儿，在她看来，根本不算什么。谁还没点属于自己的、不欲为外人道的秘密和过往？重要的是，她在这个年轻人身上，看到了成为一颗真正巨星的潜质，以及一份难得的、愿意承担责任和风险的坦诚。

════════════════════════════════════════

第三十九章完

作者有话说：

送我们小丁出道

════════════════════════════════════════

第四十章蓉城旧梦

时光荏苒，转眼已是两人分开后的第四个年头。

春节的成都，空气里弥漫着鞭炮硫磺的余味和家家户户团圆饭的香气，街巷张灯结彩，却总也驱不散冬日特有的湿冷。

沈心澜回到了父母家中，短暂的假期让她得以从上海快节奏的工作中抽离。

客厅里暖意融融，电视里播放着热闹的晚会重播，充当着背景音。

沈心澜坐在沙发上，手指无意识地滑动着手机屏幕，屏幕上显示的是上海公寓里的实时监控画面——哆来咪正窝在它最喜欢的猫爬架上，慵懒地舔着爪子。

这小家伙，如今是她在那座繁华都市里，最亲密的陪伴了。

于婉华坐在一旁，手里端着杯子，目光却时不时落在女儿身上，最终还是没忍住，开启了熟悉的“碎碎念”模式：“澜澜啊，你说你，一年到头在上海忙，这回来过个年，也没见你约什么朋友出去走走……一个人在外地，总归是让人不放心。”

沈心澜关掉手机屏幕，抬眸看向母亲，唇角勾起无奈的浅笑：“妈，您不累吗？以前就我爸在那儿念，现在您怎么也跟他统一战线了？这样可不好，我要批评你了啊，于主任。”

看着女儿这副油盐不进、仿佛一切关怀都只是过耳清风的样子，于婉华放下手中的杯子，语气认真了几分：“澜澜，妈不是催你。但你看看，你也三十出头的人了，差不多也该考虑考虑个人问题了。妈妈不是着急你一定要马上结婚，但你一个人在那么远的地方，身边没个知冷知热的人，妈妈这心里总是悬着的。有合适的，先谈谈恋爱处处看，不也挺好的吗？”

几年前，沈心澜执意要离开生活了多年的成都，去上海发展，于婉华和丈夫沈国康劝了又劝，终究没能改变女儿的决定。他们这个女儿，外表温婉柔顺，骨子里却最有主意，一旦认准了方向，九头牛也拉不回来。

好在，她在上海与朋友合伙的工作室做得风生水起，事业上算是站稳了脚跟，这多少让夫妻俩欣慰一些。

“妈，我真的觉得一个人挺好的，我自己也能照顾好自己，工作也很充实。感情的事……强求不来的。”

母女俩各执一词，谁也说服不了谁。

于婉华叹了口气，自顾自地又念叨起来：“你爸爸手底下带了个学生，叫钟毅，小伙子博士刚毕业，能力很强，人也很稳重。关键是，老家就是上海的，听说以后也是要回上海发展的。妈妈跟你说，长得还挺不错，文质彬彬的……你这次回来，要不要……抽空见一见？”

沈心澜一听，立刻截住母亲的话头，“妈，您和爸爸要是再这样，我真改签机票了，我明天就走。”

于婉华被噎了一下，气得抬手轻轻拍了她一下：“你这孩子！”

沈心澜以为这番“威胁”总算打消了母亲的念头，没想到第二天上午母亲口中那个长的不错的人就上门了。

门铃响起，于婉华早有预料，刻意扬声对坐在沙发上看书的沈心澜说：“澜澜，去开下门，估计是拜年的来了。”

沈心澜打开门，门外站着一个穿着得体、戴着眼镜、显得斯文儒雅的年轻男子，手里提着两样精致的礼品。

他看到开门的沈心澜，眼中闪过一丝惊艳，随即开口：“您好，我是钟毅，来给沈老师和于老师拜个年。”

于婉华已经热情地迎了过来：“哎呀，小钟来了！快请进快请进！外面冷吧？”

她一边将人让进来，一边自然地介绍，“澜澜，这就是我跟你提过的钟毅，你爸爸的得意门生。小钟，这是我女儿，心澜。”

钟毅连忙向沈心澜伸出手，笑容有些紧张：“沈小姐，您好。”

沈心澜心里明镜似的，面上却不露声色，礼节性地、轻轻回握了一下他的指尖，一触即分：“你好，钟先生。”

于婉华指挥着：“澜澜，快给小钟倒杯热茶。”

又拉着钟毅在沙发上坐下，嘘寒问暖，热情得有些刻意。

沈心澜看着母亲忙前忙后的样子，心里满是无奈。

沈国康也从书房出来，开口留钟毅中午在家吃饭。

沈心澜借着帮母亲准备饭菜的机会，在厨房里低声抱怨：“于主任，您现在学会先斩后奏了？”

于婉华一边洗菜，一边压低声音问：“怎么样？我看着是挺不错的，我和你爸爸都挺相中的。关键是人家老家是上海的，以后要回上海发展，正好你也在上海，这不是缘分吗？”

沈心澜头也没抬，专注地洗着手中的盘子，语气平淡无波：“你们相中了，你们去跟他多聊聊。上海那么大，两千多万人，怎么我在上海也成了必须认识他的理由了？”

“你呀！”于婉华被女儿堵得说不出话，只能无奈地瞪她一眼。

与此同时，城市的另一隅。

丁一也在这个春节假期回到了成都。

她没有回家，而是住在市中心的一家酒店高层套房里。

签入星途传媒后，凭借出色的原创能力、极具辨识度的嗓音以及公司精准的运营，她已迅速崛起为华语乐坛备受瞩目的新星。

叫好又叫座的专辑，权威音乐奖项的认可，让她稳稳立足。今年春节前后，她更是连轴转地参加了数个大型音乐活动和卫视春晚，忙碌异常。

她的性格在镜头前愈发大方从容，坦诚直率的性子为她赢得了很好的路人缘。

但光芒背后，只有她自己知道，心底某个角落，始终缺了一块，空落落的。

她回来，当然不是为了那个早已形同陌路的父亲丁卫平。

甚至她自己也不太明白，为什么在行程如此密集的间隙，还要执意回到这座城市。

或许，只是因为这里是成都，是承载了她所有与沈心澜相关记忆的地方。

空气中的湿润，街角小吃的味道，甚至那冬日里挥之不去的阴冷，都带着那个人的气息。

她固执地想着，春节是阖家团圆的日子，沈心澜……会不会也回来了？哪怕只是想到她们可能处在同一座城市，呼吸着同样的空气，站在同一片天空下，即便咫尺天涯，无法相见，也能让丁一那颗漂泊不定的心，获得一丝虚幻的、可怜的慰藉。

只要想到这一点，她就无法控制地想要回到这里。

此刻，她站在酒店房间巨大的落地窗前，俯瞰着脚下蓉城的万家灯火。璀璨的光河蜿蜒流淌，每一盏灯背后，似乎都有一个温暖团圆的故事。而她，站在这片繁华之上，却只觉得孤单冷清。

沈心澜……你会看到网络上的我吗？会偶尔在某个新闻推送里，看到我的名字，我的照片吗？

应该……不会吧。

你大概早已开始了没有我的、新的生活。

你身边……会不会已经有了别人？一个跟我不同，一个不会被你当做小孩子，一个成熟稳重的伴侣？

甚至……会不会已经结婚了？

只要一想到这种可能性，心脏痛得几乎无法呼吸。

好想见你……疯狂地想。

想知道你过得好不好，想看看你的样子，想听你的声音。

可是又好怕……好怕如果真的遇见，会看到你身边站着另一个人，好怕看到你对他露出曾经只属于我的温柔笑容，好怕看到你们拥抱，甚至……亲吻。

光是想象那样的画面，就足以让我坠入绝望的深渊。

沈心澜如果我出现在你的面前你是会开心，还是会烦恼，或者是……你已经忘记我了。

她将额头抵在冰凉的玻璃上，窗外是热闹的人间烟火，窗内是她独自一人、无处安放的思念与恐慌。

四年了，时间并未愈合这道伤口，只是让它结了一层薄薄的痂，任何关于“沈心澜”三个字的微风吹草动，都能让痂下未曾痊愈的创口，再次渗出鲜活的疼痛。

这座城市那么大，又那么小。

她们的故事，仿佛早已被时光掩埋，却又在每一个熟悉的街角，无声地提醒着那段无疾而终的过往。

════════════════════════════════════════

第四十章完

作者有话说：

四年了啊，也算是时间大法了吧

════════════════════════════════════════

第四十一章你好Dawn

上海的七月，暑气蒸腾，梧桐树上的知了扯着嗓子，不知疲倦地嘶鸣，为这座繁华都市的夏日谱写着焦灼的背景音。

清晨的阳光透过高楼林立的缝隙，斜斜地洒在墙壁上。

沈心澜像过去每天一样，提前抵达工作室。

“小梓，早。”她将手中的燕麦拿铁放在前台，声音是一贯的柔和，“今天预约多吗？”

前台助理小梓是个活泼的年轻女孩儿，闻声抬起头：“心澜姐早！今天还好，上午两个，下午一个。”

她熟练地点击着预约系统，忽然像是想起了什么，语气带着一丝新奇，“哦对了，心澜姐，昨天下午快下班的时候，有一位新的访客打电话来预约，指定要您的时间，而且……约的方式有点特别。”

沈心澜正拿起自己的日程本，闻言抬眼，投去一个询问的眼神。

“她约了从下周开始，连续四周，固定每周三的上午，和每周五下午。”

小梓解释道，“这么固定、又锁定同一时间段的，我还是头一回遇到呢。”

每周三上午，每周五下午。

这个时间组合……太熟悉了，熟悉到让沈心澜瞬间恍惚，仿佛穿越回了几年前，空气中弥漫着樟树香气，走廊里回荡着学生们奔跑的脚步声……那是她作为驻校心理咨询师，固定在九中的时间。

怎么可能？她在心中失笑，为自己的失神感到荒谬。

这世上巧合太多，周三周五本就是一周中常见的咨询日，或许只是对方个人时间安排使然。

她收敛了心神，将那点波澜压了下去。

五年了，早已物是人非，那个曾在她生命里掀起惊涛骇浪的女孩，如今拥有了全新的、与她再无交集的生活轨迹。

语气听不出任何异常，平静地问：“预约人名字是？”

“是个英文名，Dawn。”小梓回答道。

Dawn……沈心澜在心里默念了一遍，确认与自己记忆库中的任何一个人都无法对应。

“好的，我知道了。”她点点头，没再多问，拿着日程本转身走向自己的办公室。

时间在忙碌中悄然滑过，转眼便是下一个周三。

早上，沈心澜惯常行驶的路线意外发生了连环追尾事故，造成了长达数公里的严重拥堵。

沈心澜看着手表上分针无情地一格一格移动，心头罕见地浮起一丝焦躁。

她不喜欢迟到，无论是对于工作，还是对于任何约定。

当她终于摆脱拥堵，赶到工作室时，比预约时间已经迟到了近二十分钟。

“心澜姐，您可算来了！”小梓见到她，明显松了口气，压低声音说，“预约访客已经到了，在办公室等着呢。”

“不好意思，路上太堵了。”沈心澜一边快速整理着因赶路而微微凌乱的发丝，一边道歉。

深吸一口气，努力让急促的呼吸平复下来，然后，伸手推开了自己那间洒满晨光的办公室门。

室内，空调维持着怡人的温度，空气中弥漫着淡淡的、她惯用的香薰的气息。

一个高挑的身影背对着门口，安静地坐在办公桌前那张扶手椅上，一头乌黑的长发没有过多修饰，披在肩后。

“非常抱歉，路上发生了交通事故，堵了很久，我迟到了。我们的咨询时间可以顺延，或者……”

她的话还没说完，那个背对着她的身影闻声站了起来，动作不疾不徐，转过身来。

映入沈心澜眼帘的，是一张戴着黑色口罩的脸，只露出一双清澈明亮、轮廓比记忆中更显分明的眼睛。

眼型漂亮，瞳孔是纯粹的墨黑，此刻在室内柔和的光线下，像两潭沉静的深水，褪去了年少时的所有懵懂与尖锐，沉淀出一种洞悉世事的清明和一种……难以言喻的复杂情绪——那双眼睛……太熟悉了，即使隔着五年的漫长光阴，即使对方用口罩遮掩了大部分面容，沈心澜也无比确信，站在她面前的，就是那个人。

只是，眼前的这个人，与记忆中那个会在她面前害羞、撒娇、偶尔炸毛的少女，又似乎截然不同了。

沈心澜一瞬间，脑中一片空白。

震惊、慌乱、愧疚，以及一丝连她自己都不愿承认的、隐秘的喜悦，交织在一起，几乎让她失态。

但多年的专业素养和一种莫名的、强烈的自我保护本能，让她几乎是条件反射般地选择了掩饰。

沈心澜强行运转起几乎停滞的大脑，调动起所有的自制力，将翻江倒海的情绪死死摁回心底最深处。

脸上迅速重构起一个标准的、带着职业性歉意与欢迎的微笑，仿佛真的只是面对一位初次见面的陌生访客。

她走到办公桌后，将自己的包和那杯已经微凉的咖啡放下。然后，走办公桌前，向依旧站在那里的丁一伸出手，语气是经历过无数次的、温和而中立的标准开场白：“你好，Dawn，我是沈心澜，是你预约的心理咨询师。”

她的目光平静地落在丁一戴着口罩的脸上，只有她自己知道，隐藏在衬衫袖口下的手腕在微微颤抖，伸出的指尖一片冰凉。

丁一的目光在她的脸上停留了片刻。

那双沉静的眼睛里，似乎有极其复杂的情绪飞快地掠过，沈心澜仿佛捕捉到了一抹极淡的、类似于自嘲或悲伤的痕迹，但这一切都发生得太快，快得让她无法确认。

丁一伸出手，轻轻握上了沈心澜冰凉的指尖。她的手掌带着一点灼人的温度，与沈心澜指尖的冰凉形成了鲜明的、令人心颤的对比。

“你好，”丁一的声音透过薄薄的口罩传来，她空着的那只手，缓缓抬起，摘下了脸上的口罩，露出了那张深夜里，沈心澜曾在网络、电视看过无数次、如今更加精致动人的脸庞。

五官完全长开了，线条更加清晰利落，皮肤是健康的瓷白色，唇色很淡，形状却很好看。

只是，那双曾经看着她时，永远盛满毫不掩饰的依赖、眷恋、炽热的眼睛，此刻平静得像秋日的湖泊，深邃，迷人，却也让她再也看不透，也不敢看透。

“我是Dawn。”

她真的长大了。

这是沈心澜看清丁一全貌后，脑海里唯一清晰浮现的念头。

五年的时光，是一把精巧也无情的刻刀，将她身上最后一丝属于少女的稚气打磨殆尽，塑造出了一个成熟、独立、散发着自信光芒的年轻女性。

整个人站在那里，透出来的是一种介于少年感与女性魅力之间的独特英气。

她不再是那个需要她庇护、引导的女孩儿，而是一个甚至……在气场上隐隐让她感到一丝压迫的成年人。

接下来的时间里，对沈心澜而言，无疑是一场漫长的，极其考验意志力的酷刑。

她努力将全部的注意力集中在“心理咨询师”这个角色上，遵循着严格的职业流程，引导着Dawn讲述她前来咨询的“困扰”。

她的坐姿端正，神情专注，在关键的节点提出开放性的问题，引导对方深入——一切都符合教科书般的规范。

丁一也配合着，扮演着一个前来寻求帮助的访客。

她谈到“工作压力”，说作为“创作者”，有时会陷入一种莫名的虚无，仿佛所有的努力和成就，都只是为了填补某个自己不敢直视的空洞。

她谈到“人际关系的疏离”，说即使被很多人围绕着，被掌声和鲜花簇拥着，在深夜醒来，依然会觉得孤单，仿佛灵魂的某个部分，永远留在了过去的某个时间点，再也无法找回。

“有时候会觉得，”丁一的目光轻轻扫过窗外被阳光照得发亮的梧桐叶片，声音低沉了些许，“明明是很努力地，朝着对方期望的方向去成长，去变得更好，可当你真的抵达了某个地方，回过头，却发现那个给你设定方向的人，早已经离开了地图。”

沈心澜握笔记录的手指，指节泛白。

她必须用尽全身的力气，才能控制住自己不去看丁一的眼睛，不去回应那话语中显而易见的指向性。

她低下头，在便签上认真记录，纸上却只出现了一些无意义的、凌乱的线条。

整个咨询过程中，她们就像两个站在无形舞台上的演员，演绎着一场名为“初次咨询”的默剧。

时间的流逝变得异常缓慢而清晰，每一秒都像是在灼烧着沈心澜的神经。

当时钟的指针终于指向咨询结束的时刻，沈心澜凭着强大的意志力和职业惯性，才维持着表面的平静，用标准的结束语为这次煎熬画上了句号。

她站起身，将丁一送到了办公室门口。

“谢谢您，沈老师。”丁一站在门口，重新戴上了那只口罩。

“再见。”

“……不客气。”沈心澜听到自己的声音回答，“再见。”

门被轻轻带上，发出“咔哒”一声轻响。

沈心澜站在原地，久久没有动弹。

办公室里安静得可怕，只剩下空调系统运作的微弱嗡鸣，以及她自己胸腔里那颗疯狂跳动后、逐渐趋于迟缓、却带着沉重钝痛的心跳声。

她缓缓抬起手，按住自己的胸口，那里，闷痛得厉害。

午休时间，苏雯敲门进来。

“心澜，一起去吃午饭吧？楼下新开了家……”苏雯轻快的声音在看到窗前那个孤立背影时，戛然而止。

沈心澜依旧保持着那个姿势，抱着手臂，面对着窗外明晃晃的城市景象。

苏雯疑惑地走近，才看清好友的脸——血色尽失，眼神空洞地望着窗外某处虚无的点，总是带着温柔笑意的眼角红红的。

“心澜？你怎么了？发生什么事了？”

沈心澜看向苏雯，眼神里充满了茫然和脆弱，嘴唇微微翕动，过了好几秒，才发出艰涩的、几乎气音的声音：

“苏雯……她来了。”

“谁？”苏雯一时没反应过来，追问。

“丁一。”沈心澜吐出这个名字，仿佛用尽了全身残余的力气，带着如梦初醒般的恍惚。

“什么？！”苏雯瞪大了眼睛，音量不自觉地拔高，“她来找你了？她怎么找到这里的？你们……你们聊了？聊得怎么样？”

沈心澜缓慢地摇了摇头，眼神里充满了迷茫、自我怀疑和一种深深的、无处遁形的疲惫。

她喃喃道，声音轻得像是在自言自语：“我假装没有认出她。”

“啊？”苏雯满脑子都是问号，简直无法理解这个发展。

沈心澜痛苦地闭了闭眼睛，“我也不知道……我当时……或许是我自己都不敢相信，她就那样突然、真实地出现在我面前了……或许……是我在害怕。等我反应过来的时候……我就已经那么做了。”

════════════════════════════════════════

第四十一章完

作者有话说：

见上了哦，那边41章全垒了，这边终于来到了成年组

════════════════════════════════════════

第四十二章持续伪装

车门轻响，丁一将自己陷进保姆车柔软的后座，像是被抽走了所有力气。没有说话，只是侧过头，额头轻轻抵在微凉的车窗上，目光失焦地落在窗外流动的城市画卷上。

上海的夏日午后，阳光炽烈，透过深色的车窗膜，被过滤成一种朦胧的、带着倦意的琥珀色光晕，笼罩着她沉默的侧影。

驾驶座上，秦薇透过后视镜，敏锐地捕捉到了丁一身上那股不同寻常的沉寂。

作为星途传媒资深的经纪人，秦薇处事干练圆融，是陈碧云当初特意指派来为丁一保驾护航的。

她见证了丁一从初出茅庐的新人，一步步成长为如今乐坛炙手可热的新星，两人在工作中磨合出了深厚的默契与信任。

“见到了？”秦薇的声音打破了车内的寂静。

丁一的睫毛轻轻颤动了一下，依旧维持着望向窗外的姿势，过了几秒，才从喉咙里发出一声极轻的、几乎被空调风声掩盖的“嗯”。

这个回应太过简短，带着一种筋疲力尽后的虚脱感。

秦薇想起了几个月前，丁一难得向她开口，请求她帮忙查找一个人的下落。

当她把渡心心理咨询工作室的地址和沈心澜的名字发到丁一手机上的时候，她能感觉到那个平日里在舞台上光芒四射的年轻人，瞬间变得紧张与无措。

她主动提出，可以再深入了解一下对方的近况，却被丁一拒绝了。

“微姐，其他的……就让我自己去了解吧。”丁一当时的声音里，带着矛盾的决绝和胆怯。

如今，人见到了，结果似乎并不轻松。

秦薇放缓了车速：“感觉……怎么样？”

丁一终于缓缓转过头，视线却没有聚焦在秦薇身上，而是落在了车内某处虚无的空气里。

她的嘴角牵起一个极淡、极苦涩的弧度。

“原来妈妈当年说的，是真的。”

她没头没尾地说了一句，“人有了能力，变得强大了，想找一个人，真的不难。”

她顿了顿，长长的睫毛垂下来，遮住了眼底翻涌的情绪，“难的是……下定决心去见她。”

这轻飘飘的一句话，背后是无数个日夜的辗转反侧，是近在咫尺却不敢触碰的怯懦，是五年时光堆积起来的、厚重如山的思念与近乡情怯。

秦薇无声地叹了口气。

丁一重新将目光投向窗外。

她协调了一个月的行程，强硬地空出了每周三上午和周五下午的时间。

这个时间点的选择，并非随意，而是带着仪式感的固执——那是当年在九中，她唯一能光明正大、带着隐秘喜悦跑去见沈心澜的时段。

仿佛通过这种形式上的复刻，就能穿越五年的时光洪流，触摸到那段早已逝去的、带着柠檬汽水味道的夏日。

那个女人……

沈心澜身上那股熟悉的、清雅的馨香，似乎还若有若无地萦绕在她的鼻尖，勾得她心尖一阵阵发麻。

她比记忆中更美了，不是那种咄咄逼逼人的艳丽，是一种被时光精心打磨过的温润光华，眉宇间沉淀着更深的从容与宁静，举手投足间，是属于成熟女性的优雅。

没见面之前，丁一不是没有做过心理建设。

她设想过，也许真的见到了，会发现对方身上早已没有了令自己心动的特质，会发现那所谓的刻骨铭心，不过是青春期的一场盛大幻觉，是求而不得衍生出的执念。

她甚至期望如此，期望一场相见能换来内心的释然与解脱。

可是，当办公室的门被推开，当她看到那个依旧纤细窈窕的身影，当她听到那因为匆忙而带着微喘，却依旧温柔得让她心脏骤停的道歉时——所有的预设都在瞬间土崩瓦解。

不是这样的。

沈心澜对她而言，像一枚早已深植于心脏的种子，五年分离，非但没有让它枯萎，反而在不见天日的思念浇灌下，盘根错节，深入骨髓。

此刻重逢，如同骤然见了光，那种汹涌而出的、几乎要将她淹没的吸引力，比五年前更甚，带着一种毁灭性的、让她无力抗拒的力量。

她的声音，她的气息，她微微蹙眉时的细小表情，她强装镇定时指尖的轻颤……所有的一切，都像是最精准的坐标，瞬间定位丁一心中那片只为她存在的、从未停止波动的海洋。

好想不管不顾地冲上去，用力抱住她，将脸埋在她温热的颈窝，嗅取那令人安心的气息。

好想用力摇晃她的肩膀，红着眼眶质问她，当年为什么那么狠心，连一个当面说清楚的机会都不给，要用那种残忍的方式，将她放逐在无尽的猜测与痛苦之中。

好想告诉她，这五年，她是怎么咬着牙，一步步从泥泞中爬起，怎么在无数个失眠的夜里，靠着回忆里那点微薄的温暖，支撑着自己走下去。

可是，她不能。

所有的冲动，在触及沈心澜那双试图掩饰慌乱的眼眸时，都被强行按捺了下去。

她看到了沈心澜伸出手时，那微微泛白的指节；她听到了沈心澜用那种标准的，对待陌生访客的温和语气说“你好，我是沈心澜”时，声音里的紧绷。

还有……在她起身离开，目光扫过沈心澜桌面上摊开的笔记本时，纸张上那些被无意识画下的、杂乱无章、深深浅浅的线条，像极了主人内心那片兵荒马乱的战场。

这一切的细节，像细小的火花，点燃了丁一心中某种微妙的、带着痛楚的了然和……一丝难以言喻的趣味。

想到此，丁一忽然低低地笑了一声。

这笑声在安静的车厢里显得格外清晰。

“笑什么呢？”秦薇被这突如其来的笑声吸引，再次看向后视镜。

丁一抬手，用指关节轻轻蹭了蹭鼻尖，试图收敛嘴角过于明显的弧度。

“没什么，”

她的声音里还残留着笑意的余韵，“就是发现了一个……被心理咨询师职业耽误的好演员。”

沈心澜演得可真好啊。

那一套流程下来，行云流水，无懈可击。自我介绍，引导话题，表情管理……若不是丁一眼尖，她几乎真的要相信，自己在对方心里，早已是无关紧要，甚至被彻底遗忘的过去式了。

演得真好。

她在心里又重复了一遍，这一次，带着一种复杂的、混合着酸涩与挑战欲的情绪。

不像她。陈碧云就曾毫不客气地点评过，丁一在音乐上是天才，但在演戏方面，大概连入门都够不上，因为她这个人太“真”，情绪都写在脸上。

既然她想演，那自己就奉陪到底好了。

这场戏，看谁能演到最后。

还有……丁一的思绪飘到了另一个细节上。

沈心澜的手指，修长白皙，干净得没有任何饰品的痕迹。

没有戒指。这个认知，在她心底漾开了一圈细微却持久的涟漪，带着一丝隐秘的、不敢深想的期待。

车子平稳地驶入活动场地后台的专属区域。

车门外，粉丝们热情的欢呼声如同潮水般涌来。

丁一深吸一口气，将脸上所有私人的情绪收敛干净，她推开车门，瞬间被闪光灯和呼喊声包围。

“丁一！我爱你！”

“一一新歌太好听了！”

“看这里！丁一！”

她微笑着向粉丝们挥手致意，接过那些递到面前的、承载着爱与支持的信件，小心地交给身旁的工作人员。

镁光灯下，她光芒万丈，从容自信。

周五，下午两点二十五分。

沈心澜坐在办公桌后，面前摊开着一本专业书籍，目光却久久没有落在任何一个字上。

从周三那个“意外”的咨询日后，她的心中的平静被彻底打破，至今未能平息。

一想到下午两点半，那个名为“Dawn”的访客会再次准时出现，一种莫名的焦躁和隐隐的胃部不适感便会出现。

她甚至开始怀疑，自己当初选择这个职业，是否真的具备了应有的、强大的内心定力。

两点半，门被准时敲响。

沈心澜几乎是条件反射地挺直了背脊，深吸了一口气，才扬声道：“请进。”

门被推开，丁一的身影出现在门口。

黑色的口罩遮住了大半张脸，宽大的墨镜架在挺直的鼻梁上，只露出光洁的额头和线条清晰的下颌。

她反手轻轻关上门，动作不疾不徐，然后才逐一摘下这些“伪装”。

与沈心澜内心翻江倒海却强自镇定的不自然相比，丁一显得异常平静，甚至可以说是……放松。

她看向沈心澜，唇角甚至带着一丝极淡的、难以捉摸的弧度，语气寻常得像是在问候一个熟悉的老友：

“沈老师，下午好。”

“沈老师”这三个字，从她口中吐出，音色清越，语调平稳，不带任何多余的情绪，却像一根极细的丝线，缠绕上沈心澜的心脏，轻轻拉扯，带来一阵隐秘而持久的悸动。

来做咨询的人，对她的称呼五花八门，她早已习惯。可唯独丁一这一声“沈老师”，让她无法等闲视之。

她努力压下心头异样，面上维持着无可挑剔的职业性平和，微微颔首：“下午好，Dawn。请坐。”

“今天，有什么特别想聊的吗？”

丁一没有回答她的问题。

她的目光，直白而坦荡地落在沈心澜脸上，仿佛要在她脸上搜寻着什么。

沈心澜几乎是用尽了全身的自制力，才没有在那道清澈又仿佛能洞察一切的目光下移开视线。

她从业多年，早已习惯了与来访者进行目光交流，甚至是长时间的沉默对视，可从未像此刻这般，感到一种近乎狼狈的、想要逃避的冲动。

“沈老师，我可以……在这里睡一会儿吗？”

这个请求有些突兀，沈心澜怔住了。

她后知后觉打量丁一的脸色，浓重的倦意，透着一股连妆容都无法完全掩盖的疲惫。

丁一昨晚在邻省参加一个大型音乐节，演出结束时已近午夜。

为了赶回上海，她连夜搭乘最晚的航班，在飞机上短暂休息了一下，今天上午又连轴转地参加了一个高强度的杂志拍摄。

从昨天清晨到现在，她的睡眠时间加起来可能都不足两小时，身体的疲惫是真实且沉重的。

沈心澜看着她眉宇间那份真实的倦怠，“……好。”

咨询室靠里的位置，摆放着一张看起来颇为舒适的沙发，丁一走过去。

她身材高挑，骨架匀称，蜷缩进了沙发里，调整了一个相对舒服的姿势，将头靠在柔软的扶手上，几乎是闭上眼睛的瞬间，呼吸就变得均匀而绵长。

沈心澜站在原地，看着她。

睡着的丁一，整个人都柔和了下来。

鼻息清浅，嘴唇微微抿着，透出一种与她平日舞台上自信张扬截然不同的、近乎脆弱的无害感。

室内空调维持着恒定的舒适温度，但对于一个穿着单薄、陷入深度睡眠的人来说，或许还是有些凉了。

沈心澜的目光落在丁一身上那件简单的棉质T恤上，放轻脚步，走到角落的衣架旁，取下了自己平时放在办公室里，备用的一件米白色薄款开衫。

她走到沙发边，动作轻柔，小心翼翼地将开衫展开，盖在了丁一的身上。

就在她准备抽身退开时，一只骨节分明，带着温热体温的手，从开衫下伸了出来，圈住了她的手腕。

沈心澜的身体僵住。

那只手的主人并没有用力钳制，只是松松地圈着，带着浓浓睡意的声音，从覆盖着的开衫下闷闷地传来：

“你可以……坐在我旁边吗？”

沈心澜低头，对上了丁一不知何时睁开的眼睛。

那双刚刚还清亮锐利的眸子，此刻少了几分清醒时的疏离与试探，多了几分纯粹的依赖和恳求，就那样清凌凌地望着她。

“……好。”

她搬来一张椅子，放在沙发旁边，保持着一段不至于太过亲密、却又足以感受到彼此存在的距离，安静地坐了下来。

丁一似乎满意了，往散发着沈心澜身上那股熟悉馨香的开衫里又缩了缩，几乎将半张脸都埋了进去，鼻翼微动，深深地、贪婪地呼吸了一下，沉沉的睡去了。

沈心澜坐在椅子上，手里象征性地拿着一本摊开的书，目光却无法在任何一行文字上停留超过三秒。

她的全部感官，似乎都不受控制的被沙发上那个安然入睡的人所牵引。

她是怎么看我的呢？

是带着怨恨的吧？怨恨我当年的不告而别，怨恨我那自以为是的“保护”和“成全”，怨恨我连一个当面质问的机会都吝于给予。

可她为什么又选择用这种方式出现？这究竟是一种试探，还是一种……变相的惩罚？

这五年，她过得好吗？有没有遇到真正能让她开心、能陪伴在她身边的人？

沈心澜，你到底在做什么？你是一个心理咨询师，你的职责是保持专业、中立和清晰的界限。可你现在……

可是……看着她就这样安静地睡在身边，听着她均匀的呼吸声，感受着这短暂，仿佛时光倒流的宁静，为什么心里会不可抑制地泛起一丝带着痛楚的暖意？

════════════════════════════════════════

第四十二章完

作者有话说：

小丁学坏了，给她澜姐紧张的要胃痉挛了

════════════════════════════════════════

第四十三章你欠我的

墙上的时钟，秒针一格一格，走得从容不迫，终于与分针、时针在某个刻度上完美重合。

咨询时间，结束了。

几乎是在同一瞬，沙发上蜷缩的人动了一下。

覆盖在她身上的米白色开衫随着她的动作滑落些许，露出了她线条清晰的下颌。

丁一缓缓睁开眼，眼底还带着初醒时的朦胧水汽，她似乎有一瞬间的怔忪，陌生的环境，身上不属于自己的、带着清雅香气的衣服，以及……坐在不远处椅子上，静静望着她的沈心澜。

那层薄雾迅速散去，取而代之的是一种清醒的、带着距离感的清明。

她坐起身，拿起滑落腿间的开衫，指尖在那柔软的布料上停留了一瞬，然后递向沈心澜。

“谢谢。”语气礼貌。

沈心澜接过，指尖不可避免地触碰到丁一的，一触即分，她垂下眼帘，将开衫搭在臂弯，“不客气。”

丁一站起身，理了理身上微皱的T恤，目光在沈心澜脸上短暂停留，扯了扯嘴角，“下次见，沈老师。”

她转身，走向门口。

“等一等……”

丁一的手停在门把上，侧过脸，似乎在等待下文。

沈心澜快步走到办公桌前，拿起那枚被丁一遗忘在桌上的黑色口罩，递过去，“……Dawn，你的口罩。”

“是啊，差点忘了。”

丁一的声音听不出情绪，她熟练地戴上口罩，遮住了大半张脸，只留下一双深邃的眼，深深地看了沈心澜一眼，“谢谢提醒。”

门被轻轻带上。

沈心澜站在原地。

她不明白自己为什么假装，也不明白丁一为什么要扮演着“Dawn”这个角色？

她们心照不宣地维持着这层脆弱的伪装，仿佛谁先捅破，谁就输了。

然而，无论这伪装因何而起，沈心澜内心深处那份沉重的愧疚感从未消散。

当年那个被她亲手推开、留在黑夜里的少女……无论初衷如何冠冕堂皇，伤害已然造成。

她欠丁一一个解释，欠她一段本可以不必如此痛苦的青春。

这种认知，像一根刺，扎在心口，平时不碰尚可忽略，一旦触及，便泛起绵密而持久的痛楚。

有了第二次“咨询”的经历，那种面对丁一时近乎窒息的紧张感，似乎奇异地减轻了些许。取而代之的，是一种更复杂、更难以言喻的情绪，像是担忧，又像是……一种隐秘的期待。

又是一个周三的上午。

丁一今天来得格外早，沈心澜屋里有人，丁一坐在门外靠窗的沙发上等待，宽大的墨镜和黑色口罩将她遮挡得严严实实，让人看不清表情。

她手里提着一个精致的纸袋，里面是她特意去买的、一家很难预约的甜品店的招牌蛋糕。

访客给咨询师带一点小甜品，应该……不算过分吧？

她安静地等待着，目光放空地望着窗外楼宇间狭窄的天空。

前台，小梓和另一个行政女孩的闲聊声，断断续续地飘进她的耳朵里。

“……钟医生每周一束的花，还真是能坚持呢。”

“从今年年初到现在，都没断过吧？真是有心。”

“听说为了心澜姐回上海工作……我要是心澜姐，我都要感动死了……”

“……结婚……”

“……拍婚纱照……”

后面的对话，变得模糊不清，丁一的耳道里嗡嗡作响。

丁一只捕捉到那些破碎的词语，像锋利的碎片，在她脑海里疯狂旋转、切割。

她的呼吸停滞，血液仿佛在冻结。意识像是被强行从身体里抽离，漂浮在半空，冷眼旁观着那个坐在沙发上的、僵硬的自己。

周围的一切声音、景象都迅速褪色、虚化，世界只剩下心脏被撕裂的、无声的轰鸣。

是那个人吗？那个她在沈心澜家楼下见过的男医生？

原来，沈心澜假装不认识自己，是因为他？原来……沈心澜已经跟别人走到了谈婚论嫁的地步？

那她这五年算什么？她拼了命地努力，朝着沈心澜期望的方向奔跑，变得更好，更强大，幻想着有一天能足够耀眼地站在对方面前，问一句“现在，我可以了吗？”

原来，这一切，在对方早已铺陈开的新生活面前，不过是一场可笑的自作多情？

尖锐的疼痛从心脏蔓延开，她感觉不到自己的身体，只觉得冷，一种从骨头缝里渗出来的、绝望的寒冷。

握着纸袋的手指收紧，那精致的包装在她手中扭曲变形。

沈心澜办公室的门被推开了，一个带着眼睛的男人走了出来，热络的跟小梓打着招呼。

“钟医生再见。”

不是当年那个人。

“Dawn？Dawn小姐？”小梓的声音仿佛从很远的地方传来，叫了两遍，丁一才回过神。

她抬起头，透过墨镜，看到小梓略带疑惑的脸。

“您可以进去了。”小梓微笑着示意。

丁一僵硬地站起身，她不知道自己是怎么走进去的。

门在身后关上。

沈心澜正站在办公桌旁，脸上带着惯常的、温和的职业性微笑：“来了，请坐。”

阳光正好，斜斜地打在办公桌的一角，那里，摆放着一束新鲜娇艳的玫瑰，花瓣上还带着晶莹的水珠，在阳光下折射出刺眼的光芒。

那抹鲜亮的颜色，此刻在丁一眼中，无异于最残酷的刑具。

沈心澜没有察觉到丁一的异常，她走向饮水机，语气自然地问道：“喝点什么？”

丁一没有回答。

她只是站在那里，目光死死地锁在那束玫瑰上，然后，缓缓移向沈心澜窈窕的背影。

她摘下脸上的墨镜和口罩，几步上前，伸出双臂，从身后，拥住了沈心澜。

沈心澜的身体瞬间僵直，手中的水杯差点脱手。

温热的液体晃出来，溅湿了她的袖口和丁一的手臂。

她当然知道身后的人是谁。

是丁一。

可是，此刻，她是Dawn，是她的访客。

“别……”沈心澜的声音带着惊慌和抗拒，她想要挣脱这个过于越界的拥抱，“别这样……”

转过身，对上丁一近在咫尺的脸。

那是一张写满了悲伤和愤怒的脸。

漂亮的眼眸里氤氲着水光，却倔强地不肯落下，只是狠狠地看着她。

丁一向前，沈心澜下意识地后退。

一步，两步……直到后背抵上冰凉的墙壁，退无可退。

丁一的身高……沈心澜恍惚地想，都说红气养人，难道连个子也会长吗？记忆中，丁一的身量似乎与她相仿。

可此刻，丁一站在她面前，微微垂眸看着她，竟让她感到一种前所未有的压迫感。

丁一就这样深深地望着她，目光像是要将她剥皮拆骨，吞入腹中。

然后，她闭上了眼睛，浓长的睫毛颤抖着，俯身，朝着沈心澜的唇吻了下去。

沈心澜看着那张熟悉又陌生的脸在眼前放大，看着她闭眼吻来的动作，在丁一的唇即将触碰到的前一秒，她偏过头，闭上了眼睛。

那个带着决绝意味的吻，最终带着灼人的温度，擦过了她的耳垂。

敏感的耳垂传来一阵战栗，沈心澜浑身一颤，声音带着无法抑制的颤抖，破碎地溢出唇瓣：“别这样……丁一……”

丁一睁开眼睛，里面是一种近乎疯狂的、带着浓烈自嘲的悲凉，她笑了一声。

“终于……不装了吗？”

“又认出我来了吗？沈老师？”

她将沈心澜牢牢困在自己与墙壁之间狭小的空间里。

另一只手，轻轻抚上沈心澜的脸颊，指尖冰凉，带着微颤，却异常坚定地固定住她试图闪躲的脸。

“看着我。”

沈心澜被迫迎上她的目光，在那片深不见底的痛苦漩涡中，她看到了自己的倒影，那么渺小，那么慌乱。

然后，丁一再次俯下身。带着五年积压的所有思念、委屈、愤怒和不甘，狠狠地、准准地吻上了沈心澜的唇。

“唔……！”

沈心澜下意识地挣扎，双手抵在丁一的胸前，想要推开她。可此刻的丁一力气大得惊人，她的挣扎反而激起了对方更强烈的禁锢。

丁一的唇瓣带着滚烫的温度，近乎凶狠地碾磨着沈心澜的柔软，舌尖强势地撬开她因惊愕而微张的齿关，纠缠、吮吸，仿佛要将她肺里所有的空气，将她灵魂里所有的抵抗，都一并榨干、吞噬。

沈心澜起初还在奋力抵抗，手指用力地攥紧了丁一胸前的衣料，试图将她扯开。但她的力气仿佛被一点点抽空，抵抗的手渐渐失了力道，大脑因为缺氧而一片空白，只剩下唇舌间那令人心悸的、带着痛楚的纠缠。

五年了……这个她只能在梦里偷偷回忆的拥抱，这个她以为早已失去的温度，这个她深深伤害过的人……此刻正如此真实、如此激烈地拥吻着她。

复杂的情绪席卷了她，愧疚、心疼、迟来的爱意，以及一丝被强行唤醒的、沉睡已久的欲望，交织在一起，将她的理智击得粉碎。

她不再挣扎，甚至……开始有了微弱的回应。

感受到她的软化，丁一的动作有了一瞬间的凝滞，随即变得更加深入，更加缠绵，却也带着近乎呜咽的悲伤。

不知过了多久，就在沈心澜感觉自己快要窒息的时候，丁一终于放开了她的唇。

沈心澜靠在墙上，大口大口地喘着气，脸颊绯红，眼波迷离，被蹂躏过的唇瓣红肿不堪，泛着水润的光泽，微微颤抖着。

丁一的手指，带着怜惜，又带着一丝报复性的快意，轻轻抚上那片红肿，摩挲着，目光痴迷而痛苦。

“沈心澜……”她喃喃低语，声音沙哑得厉害，“我这五年……算什么啊……”

“你假装不认识我……你就要结婚了……”泪水终于无法抑制地夺眶而出，顺着她的脸颊滑落，滴在沈心澜的颈间，滚烫得吓人。

沈心澜被她的话砸得懵住，混乱的大脑艰难地处理着这些信息。结婚？谁要结婚？她张了张嘴，想要解释：“丁一，我……”

话未说完，丁一再次低头，堵住了沈心澜未出口的话语。

不再带有任何温情，只剩下惩罚和宣泄。

“唔……放……开……”沈心澜被这突如其来的粗暴吻得生疼，再次开始挣扎。

丁一失去了理智，将她死死按在墙上，唇齿间的动作带着一种自暴自弃的凶狠。

混乱中，她口不择言，那些埋在心底最深的刺，带着血淋淋的痛楚，被她不管不顾地拔了出来，化作最伤人的利刃刺向对方：

“你的癖好一直没变吗？！就是喜欢医生？！”

“五年前也是医生，是不是如果我也是医生，你现在就不会想推开我？就会愿意被我亲？想要被我上？！”

不堪入耳的话语，兜头浇灭了沈心澜心中所有翻涌的情绪。被侮辱、被曲解的愤怒，混合着失望和心痛。

“啪——！”

沈心澜扬手，用尽了全身力气，狠狠扇在了丁一的脸上。

时间仿佛在这一刻静止。

丁一的脸被打得微微偏了过去，白皙的脸颊上迅速浮现出清晰的指印。她维持着那个姿势，一动不动，只有急促起伏的胸口，泄露着她内心的惊涛骇浪。

沈心澜的掌心火辣辣地疼，打出去的瞬间，她就后悔了。

她从未想过，有一天，她会动手打丁一。

丁一缓缓地转过头，看向沈心澜。

那双漂亮的眼睛里，泪水如同断了线的珠子，汹涌而下，里面充满了破碎的伤心、难以置信的委屈。

她扯了扯嘴角，想笑，却比哭还难看。

“五年没见……见面你当做不认识我……”

“现在……为了别的男人打我……”

“沈心澜……”她闭上眼睛，泪水流得更凶，“你真的……好狠。”

说完，她睁开眼，里面最后一点光也熄灭了。

她俯身，在沈心澜惊愕的目光中，在她的下唇上，重重地咬了下去。

“呃……”尖锐的刺痛传来，沈心澜痛得闷哼一声，尝到了淡淡的血腥味在唇齿间蔓延开。

丁一抬起头，唇瓣沾染了一抹刺目的鲜红。

她看着沈心澜瞬间苍白的脸和红肿渗血的唇，眼中闪过一丝快意，随即又被更深的痛苦淹没。

“沈心澜……这是你欠我的。”她低声说，声音带着令人心悸的平静，

一吻作罢，她松开对方，毫不犹豫地转身，拉开办公室的门，头也不回地摔门而去。

════════════════════════════════════════

第四十三章完

作者有话说：

用尽伤人的话去说，谁要看小狼狗咬人来着

丁一:她居然为了别人打我

沈心澜:我为了谁啊

════════════════════════════════════════

第四十四章礼尚往来

“砰——！”

巨大的关门声，在空旷的走廊里回荡。

沈心澜手指颤抖地抚上自己刺痛的、带着血腥味的嘴唇，看着指尖那抹鲜红，再抬头望向那扇还在微微震颤的门，眼泪无声的滑落。

门外，前台小梓目瞪口呆地看着那个高挑的身影如同旋风般从沈心澜的办公室冲出来，甚至没看清正脸，只捕捉到一个模糊的侧影和那显得有些凌乱的长发。

她愣愣地眨了眨眼，下意识地看了一眼墙上的时钟——距离咨询结束时间，还早得很。

刚才那个……是明星丁一吗？

办公室里，空气中还残留着激烈冲突后的硝烟味。

沈心澜蜷缩在沙发上，像一只被暴雨打湿翅膀的蝶，脆弱得不堪一击。

苏雯坐在她身边，一只手轻轻拍着她的背，另一只手抽了张纸巾，递到她低垂的脸颊旁，无声地承接那不断滚落的泪珠。

她看着好友这副狼狈又悲伤的模样，心里重重地叹了口气。

印象中，沈心澜这几次情绪失控落泪，似乎都是因为同一个人。

真是……自古情关最是难过。

不知过了多久，沈心澜肩膀的颤抖渐渐平息。

她吸了吸鼻子，抬起头，眼睛和鼻尖都红红的，声音还带着浓重的、刚刚哭过的鼻音，哑得厉害：“苏雯……你跟小梓她们说一声，丁一……丁一来这里的事，不能出去乱说。”

她顿了顿，“她刚刚跑出去的时候……没有戴口罩。她现在的身份……不能有□□。”

苏雯看着她这副样子，自己还沉浸在悲伤和混乱里，眼泪都还没擦干，却还是急着给那个“下手没轻没重的小孩儿”善后，一股无名火夹杂着心疼就涌了上来。

她忿忿地看向沈心澜下唇上那道明显的伤口，边缘泛着血色，在白皙皮肤的映衬下，显得格外刺眼。

“她都把你咬成这样了！”苏雯的语气带着责备，更多的是心疼，“你还管这些？！”

沈心澜被她的话戳中，刚刚勉强压下去的情绪再次决堤，眼泪像断了线的珠子，扑簌簌地往下掉，声音破碎不堪：“苏雯……我动手打她了……我居然动手打她了……还那么用力……”

她从未想过自己会对丁一扬起手，那一巴掌，打碎了她们之间最后那层摇摇欲坠的伪装，也打碎了她自己一直努力维持的平静。

苏雯看着沈心澜摊开的、微微颤抖的手掌，也是愣住了。她认识沈心澜这么多年，好友性格温柔，连大声说话都少有，更别提动手打人。

今天这场面，实在是超出了她的认知范围。

心中不由得默默吐槽：这到底是什么对抗路情侣？你扇我一巴掌，我咬你一口的，礼尚往来是吧？

她叹了口气，握住沈心澜冰凉的手，放柔了声音安慰：“没事儿了，没事儿了……她也咬你了啊，你看这伤口，多深啊。算是……她还回来了，行不行？”这安慰听起来有些苍白无力，甚至有点荒谬，但此刻，她也想不出更好的说辞。

沈心澜却像是被这句话刺激到，抽回手，把脸深深埋进并拢的膝盖里，肩膀再次剧烈地耸动起来，呜咽声压抑地传出。

还回来了？怎么可能还得清？她对丁一的愧疚，何止是这一巴掌？是五年的不告而别，是自以为保护的伤害，是那颗被她弃之不顾的、年轻而炽热的心。

苏雯看着她这副崩溃的模样，知道简单的安慰无济于事。她犹豫了一下，还是问出了心中的疑惑：“你们……之前不是一直都装作不认识吗？今天这又是怎么了？”

她之前就看不懂这两人，一个假装不认识接待陌生访客，一个配合演出心理咨询的戏码，今天这突如其来的全武行加苦情戏，更是让她一头雾水。

沈心澜抬起头，泪眼朦胧，长长的睫毛被泪水濡湿，黏在一起，显得格外可怜。

她茫然地摇了摇头，声音带着浓重的哭腔：“我也不知道……她突然……突然又不装了……”

她的目光无意识地扫过办公室，最终落在了办公桌上那束娇艳欲滴的玫瑰上。

她像是突然想起了什么，喃喃道：“她来之前……钟毅在这里……”

苏雯顺着她的目光看向那束花，心里顿时明白了七八分，她叹了口气。

钟毅自从在成都见过沈心澜一面后，没多久就回到上海一家医院工作。虽说他老家本就是上海的，但如此毅然决然地放弃在成都已经稳定发展的前景回来，其中绝对有沈心澜的因素。

回来这大半年，他几乎是雷打不动，每周一束鲜花送到工作室，各种节日问候、约饭邀请更是从不间断，追得可谓用心。

起初，苏雯旁观着，也觉得钟毅条件不错，家世清白，职业体面，人也稳重，还劝过沈心澜可以试着接触看看，毕竟总要开始新生活。

但沈心澜明确表示，自己对钟毅没有任何超出普通朋友之外的感觉，态度疏离而客气。

见她确实无意，苏雯也就没再提过，感情的事，最是强求不来。

“你没跟丁一解释……你跟钟毅没什么吗？”苏雯问道，这看起来是引爆今天这场冲突的关键误会。

沈心澜痛苦地闭上眼，泪水又从眼角滑落。

“她不给我解释的机会……”她的声音带着无尽的委屈和无力，“她……她根本不听……”

苏雯的目光再次落到沈心澜红肿破皮的嘴唇上，那暧昧又带着暴力的痕迹，无声地诉说着刚才发生了什么。

她了然地撇撇嘴，语气带着点无奈的调侃：“亲成这样……确实是没什么机会解释。”

另一边，秦薇接到丁一时，她正躲在写字楼后街一个隐蔽无人的角落，靠着冰冷的墙壁，低着头，单薄的身影在盛夏的暑气里微微发抖。

秦薇快步走过去，拉开车门，先将人护着塞进保姆车后座，自己才绕到驾驶位。

车子迅速驶离这是非之地。

“口罩呢？”秦薇透过后视镜，看着后座上把脸埋在手心里，肩膀不住颤抖的丁一，蹙眉问道。

作为经纪人，她对这种细节有着本能的警觉。

丁一像是才反应过来，抬起泪痕交错的脸，茫然地看了看自己空荡荡的手，声音哽咽沙哑：“忘了……”

秦薇心头一紧，从旁边抽了张纸巾递过去，这才借着车内的光线，看清了丁一左边脸颊上那个清晰的、微微肿起的指印。

“小祖宗诶！”秦薇倒吸一口凉气，声音都拔高了几分，“你这……你这脸怎么回事？！一会儿还有拍摄啊！你就这么站在那儿？要是被哪个蹲点的拍到，还不知道要怎么写呢！”

她一边抱怨着，一边还是立刻拿出手机，拨通了品牌方的电话，语气迅速切换到专业模式，带着歉意沟通着将下午的拍摄行程紧急调整到了明天。

挂了电话，秦薇透过后视镜，看着后座上依旧沉浸在巨大悲伤中，无声流泪的丁一，又是生气又是心疼。

她知道今天是丁一去见沈心澜的日子，看这情形，显然是谈崩了，而且崩得相当惨烈。

“薇姐……”

丁一忽然抬起头，泪眼婆娑地望着秦薇，声音破碎得不成样子，“她要跟别人结婚了……沈心澜……她要跟别人结婚了……”

这句话彻底打开了她情绪的闸门。

一直压抑着的呜咽变成了崩溃的痛哭，她蜷缩在宽大的座椅里，哭得像个被全世界抛弃的孩子。

“我变得再好也没有用了……没有用了……呜呜呜……”

她反复重复着这句话，五年来所有的努力、所有的坚持、所有在深夜里支撑着她的那点渺茫希望，在这一刻，仿佛都成了一个可笑又可怜的笑话。

她以为自己终于足够耀眼，可以重新站在对方面前，可对方的生活早已没有了她的位置，甚至……即将步入婚姻的殿堂。

秦薇看着后视镜里哭得几乎脱力的丁一，想说些什么安慰的话，却发现语言在此刻如此苍白。

她只是默默地调高了车内的空调温度，又从保温箱里拿出一瓶水，拧开，递到后面。

“先喝点水。”她叹了口气，“脸……还疼吗？”

丁一没有接水，只是用力摇头，泪水洒得到处都是。

脸上的指痕火辣辣地疼，但比起心口那如同被生生剜掉一块的剧痛，这根本不算什么。

沈心澜……她居然为了那个男人打她……

那年自己被丁卫平打后，沈心澜的看着她的眼里满是心疼，现在她居然为了别人打自己，这个认知，跟知道她要结婚，丁一一时间分不出哪个更让她感到绝望和心寒。

一个在办公室里对着那束刺眼的花束心碎神伤，一个在疾驰的车内为了即将失去的幻梦崩溃痛哭。

横亘在她们之间的，是五年的时光，一场精心维持又骤然撕碎的伪装，一个阴差阳错的误会……这拉扯的疼痛，何时才是个尽头？

四十四章完

作者有话说：

我看是谁吃免费的饭饭不写评论，叉出去

════════════════════════════════════════

第四十五章夜色中的叹息

自打在父母家中那场刻意安排的“偶遇”后，这位父亲口中的“得意门生”便将她视作了命中注定的追求目标。

沈心澜能理解父母的用心，眼看着女儿年过三十，独自一人在上海漂泊，事业虽稳，情感却一片空白，那份焦虑化作了对钟毅不遗余力的推许。

沈国康提起钟毅时眼里满是赞赏，于婉华在电话里絮絮的念叨，甚至连一向支持她的哥哥沈云舟，也难得地表达了“钟毅为人踏实，可以考虑”的意见。

然而，人心不是拼图，无法将看似合适的碎片严丝合缝地嵌入空缺。

沈心澜对钟毅，生不出半分男女之情。

她清晰的表达过拒绝，钟毅的反应总是得体的，带着受过良好教育的克制，他会表示理解，然后……继续他润物细无声的“关怀”。

此刻，午后偏斜的阳光透过百叶窗，她放下手中的笔，必须再找钟毅谈一次了，他们之间，没有可能。

这个念头坚定无比，甚至不需要任何额外的理由来支撑。

除非……那个总在不经意间撞入心扉的名字——丁一。

仅仅是想到这两个音节，心脏收缩的疼痛是如此的清晰。

丁一那双被泪水洗过、燃着灼人怒火与深不见底悲伤的眼眸，字字句句都带着血淋淋的指控；自己扬起的手臂，落下时那声清脆到刺耳的掌掴声，那个混合着血腥味滚烫的吻，烙印在她的唇上……

丁一误会了。

她知道了钟毅，捕捉到了前台工作的女孩筹备婚礼的碎片化信息，在极度痛苦中将它们胡乱拼凑，安在了自己身上。

当时，沈心澜想清晰地告诉她，不是你想的那样，我没有要跟任何人结婚，我后悔了，丁一，我怎么会……怎么舍得打你？

沈心澜意识到，丁一，真的长大了。

那个亲她一下就会耳根通红、会赖在她身边撒娇的少女，已经蜕变成一个拥有强大气场和侵略性的成熟女性。

她可以将自己禁锢在方寸之间，用带着痛楚的吻和滚烫的泪水作为武器，让她溃不成军。

但当激烈的情绪退去，留下的是更加狼藉和令人无力的现实。

解释清楚了，然后呢？

沈心澜靠在椅背上，望着窗外被高楼切割成狭小方块的天空，内心充满了迷茫。

她能坦然和丁一在一起吗？这个问题的答案，沉重得让她几乎无法承受。

丁一不再是那个只需要应对学业和家庭烦恼的高中生了。她是聚光灯下的明星，是拥有无数粉丝、被媒体紧紧追逐的公众人物。

她的名字代表着商业价值，也意味着她必须活在放大镜下。

一段非同寻常的、不被世俗普遍接纳的感情，对于普通人而言尚且需要莫大的勇气，对于身处名利场漩涡中心的丁一来说，无异于一颗随时可能引爆的炸弹。

一旦曝光，随之而来的会是怎样的惊涛骇浪？网络暴力、媒体围剿、粉丝脱粉、品牌解约、事业尽毁……沈心澜甚至不敢去细想那具体的画面。

还有她背后的那个以专业和强势著称的经纪公司，会允许他们精心培养、正值上升期的艺人，去冒这样颠覆性的风险吗？

沈心澜甚至还没有余力去思考自己那边——那个氛围传统、父母皆是高级知识分子却对“正常”人生轨迹抱有固执期待的家庭。

仅仅是想到丁一可能面临的毁灭性打击，她就觉得，两个人之间横亘着的，不仅仅是五年错失的时光，而是一道深不见底、布满荆棘的鸿沟。

她已经让丁一承受了五年的痛苦，那份因她不告而别而留下的深刻伤痕，至今仍在流血。

难道现在，还要因为自己无法割舍的私心，因为那份深埋心底、见光死的爱恋，再去亲手毁掉丁一凭借汗水和才华、好不容易拼搏得来的一切吗？

一种近乎自我献祭般的悲凉感笼罩了她。或许……就这样让丁一误会下去，是当下最“好”的选择。

让她恨自己吧。恨能推动她转身离开，去拥抱一个没有沈心澜的，更“安全”的未来。

可是……心好痛，痛得她几乎要弯下腰去。

那些对丁一无法言说的喜欢，那些被她强行压抑在理智下的汹涌情感，又该置于何地？

沈心澜疲惫地闭上眼。

真是讽刺。

作为一名心理咨询师，她聆听过太多来访者的情感困境，给出过无数明智建议，陪伴许多人穿越情绪的迷雾。

可当自己沦为局中人，她就像一个手持地图却迷失在原始森林的旅人，四周是浓得化不开的迷雾，找不到任何出路。

周五的下午，时间仿佛被拉长。

因为Dawn的预约时段没有取消，所以不会有其他的咨询者到来。

沈心澜待在办公室里，目光总是不自觉地飘向那扇紧闭的门，捕捉着门外走廊里每一次由远及近、又由近及远的脚步声，心脏也随之忽上忽下。

这是一种极其矛盾的心情。

一部分的她，隐秘地期盼着那扇门会被推开，期盼看到那个熟悉的身影。

而另一部分的她，却在害怕再次面对那双盛满痛苦和质问的眼睛，害怕那无法掌控的情感洪流再次将彼此淹没。

当时钟的指针终于滑过了预约的时段，窗外的天空也从明亮的蓝色逐渐染上黄昏的暖橙，继而沉淀为深邃的靛蓝，丁一始终没有出现。

下班时间到了。

沈心澜拿起手机，屏幕恰好亮起，推送了一条娱乐快讯——丁一今日上午在邻近城市出席某高端品牌活动的组图。

照片上的她，穿着剪裁利落的时装，妆容精致，在闪光灯的追逐和粉丝的欢呼中，仿佛天生就该属于那片星光熠熠的舞台。

沈心澜默默地看着，指尖划过那一张张光彩照人的照片。

是啊，她在那座城市万众瞩目，怎么可能又瞬间跨越距离，出现在这里？

苏雯敲了敲门，探头进来说了声“我先走啦”，前台小梓和其他同事也陆续道别离开。

偌大的工作区域，很快便只剩下沈心澜一个人。

她不知道自己还在等待什么，夜色如同墨汁般缓缓浸透天际，窗外的都市开始绽放它璀璨的霓虹，五彩的光晕透过玻璃，在昏暗的室内投下变幻流动的影子。

沈心澜没有开灯，任由自己沉浸在这片半明半暗的孤寂里。

不知过了多久，她起身，拿起桌面上的包，走向门口。

正准备落下门锁，一个熟悉的声音，在她身后极近的地方响起：

“沈老师，我今天的咨询还没有做。”

沈心澜的脊背瞬间僵直，时间仿佛停滞了数秒，又仿佛只是一个心跳的间隙。

最终，她将刚刚合拢的门扉，再次推开。

丁一没有说话，只是安静地跟在她身后，踏入了这片被夜色与霓虹渲染得暧昧不明的空间。

门在身后发出轻微的“咔哒”合拢声，办公室里只剩下她们两人。

沈心澜甚至还没来得及完全转过身，一个带着夜风微凉气息的身体就从后面紧密地贴了上来，手臂缠绕住她的腰肢，带着强烈的占有欲。

丁一将脸深深埋进她的颈窝，温热的、带着细微颤抖的呼吸，一下下地喷洒在她敏感脆弱的肌肤上，激起一阵无法抑制的战栗。

屋子里没有开灯，只有窗外城市不眠的灯火充当着唯一的光源。

光线昏暗，勾勒出丁一靠在她肩头那半张隐在阴影里的侧脸，和她微微闭合、睫毛轻颤的眼睛。

她就只是这样抱着她，一言不发。

紧密相贴的身体能感受到彼此急促的心跳和微微起伏的呼吸，在这片静谧的黑暗里，比任何语言都更直白地诉说着内心的波澜。

丁一今天上午刚在另一个城市参加活动，活动一结束，她直奔机场，搭乘最早一班返回上海的航班。

一想到沈心澜，想到她可能依偎在另一个人的怀抱里，想到她为了别人对自己扬起手掌，心脏就像被无数细密的针反复穿刺，痛得她几乎无法呼吸。

可是，恨意与愤怒的火焰燃烧之后，留下的却是更加荒凉的空洞和无法抑制的渴望。

她恨沈心澜的狠心，更恨自己的不争气，明明已经被伤得千疮百孔，却还是像扑火的飞蛾，不顾一切地想要靠近这团能温暖她也能焚毁她的光源。

所以，明知沈心澜可能早已离开，她还是来了。

这又爱又恨的滋味，在她心海里疯狂角力，磋磨着她每一根神经。

她唾弃自己的卑微，却又无法抵挡那源自灵魂深处的牵引。

这个沉默的拥抱持续了许久，久到窗外的霓虹似乎都变换了几轮色彩。

终于，丁一动了。

她轻轻扳过沈心澜的身体，让她不得不面对着自己。

在朦胧的光线下，丁一的眼神复杂得像一片深秋的云，里面翻滚着未散的悲伤、沉淀的深情。

她深深地望进沈心澜的眼睛，仿佛想从这片她熟悉的温柔海域里，打捞出真实的答案。

然后，她低下头，极其轻柔地、近乎虔诚地，吻了吻沈心澜的唇。

触感柔软而微凉，像一片雪花落在温热的皮肤上，瞬间融化，只留下一点湿润的痕迹。

她的指尖随之抬起，极其小心地、带着无限怜惜地，轻轻抚过沈心澜下唇上那道尚未完全愈合、还残留着细微血痂的咬痕，声音低哑：“还疼吗？”

一股强烈的酸楚猛地冲上鼻腔，沈心澜的眼眶瞬间就湿热了。

她用力地眨了眨眼，将那阵泪意逼退，轻轻地摇了摇头，目光却无法从丁一那盛满痛楚与深情的脸上移开。

“可是我好疼……”丁一的声音带上了浓重的、无法掩饰的哭腔。

她将额头用力抵在沈心澜的额上，皮肤相触，传递着彼此的战栗。

“沈心澜……我这里好痛……”她抓住沈心澜的手，按在自己左胸口，那里，心脏正疯狂而紊乱地跳动着，“痛得……快要死掉了……”

沈心澜看着丁一眼中那几乎要溢出来的、真实的绝望和依恋，心疼得无法呼吸。

丁一似乎感受到了她情绪的崩塌，不再犹豫，再次吻上了她的唇。

带着分离的苦涩、日夜思念的焦灼以及深入骨髓的渴望，变得缠绵而深入，带着一种想要将彼此融化的力度。

沈心澜起初是僵硬的，被动地承受着这个带着掠夺意味的吻。

但很快，在那熟悉到令人心碎的气息包围下，在那炽热得几乎要将她点燃的温度里，她一直紧绷的神经和身体，不可抑制地柔软下来。

一直垂在身侧、不知该拥抱还是该推拒的手，有了自己的意志，缓缓地抬了起来，轻轻抚上了丁一的肩头，开始回应这个吻。

这个回应，激发了丁一更深的渴望。

她的吻变得更加热烈、更加深入，手臂收紧，几乎要将沈心澜的腰肢勒断，仿佛只有这样，才能确认这个人的真实存在，才能填补日夜思念的空白。

寂静的办公室里，温度似乎在节节攀升，只剩下彼此越来越急促灼热的呼吸声和唇舌交缠间令人面红耳赤的细微声响。

意乱情迷。

不知过了多久，直到丁一那只原本规规矩矩环在腰侧的手，开始不满足于现状，带着试探性的、微凉的指尖，探进了沈心澜上衣的下摆，抚上她腰后滑腻的肌肤时，沈心澜才从沉沦中惊醒。

她一把按住了丁一那只试图更进一步、向敏感地带游移的手腕，气息紊乱地偏开头，避开了那个令人窒息的吻，声音里带着情动后的沙哑和一丝惊慌的颤抖：“不可以……丁一……别这样……”

丁一急促地喘息着，灼热的目光在昏暗中依旧亮得惊人，紧紧锁住她，里面充满了被打断的不满和一种执拗的占有欲。

“为什么？”她的声音因欲望而低哑深沉，带着质问，“因为……那个送你花的医生吗？因为他……所以我不可以？”

沈心澜紧抿着唇。

她该如何解释？要不要说实话，下午刚刚坚定的想法，此刻变得凌乱不堪。

她的沉默，在已经被嫉妒和猜忌折磨得异常敏感的丁一看来，无异于最残忍的默认。

她忽然低下头，带着惩罚意味，在沈心澜纤细脆弱的脖颈侧面，不轻不重地吸吮了一下，留下一个清晰而暧昧的红色印记。

“嗯……”沈心澜猝不及防，脖颈处传来一阵酥麻刺痛的奇异感觉，让她控制不住地发出一声短促而羞耻的嘤咛，身体敏感地瑟缩了一下。

“丁一……”她有些恼羞成怒地低唤她的名字，试图挣脱开一些距离。

“我就是要留下痕迹。”丁一像个固执的孩子，用这种方式笨拙地宣示着自己的主权，声音里带着赌气的蛮横。

但下一秒，她那强装出来的强势退去，语气变得柔软而脆弱，带着浓得化不开的鼻音和卑微的恳求，将滚烫的脸颊重新埋进沈心澜的颈窝，像只寻求安慰的小狗般蹭了蹭，“你可不可以抱抱我？”

沈心澜此刻无法思考任何关于未来、关于后果的沉重话题，只是顺从着内心的本能，伸出双臂，将怀里这个让她爱入骨髓、又痛彻心扉的人，紧紧地、用力地拥入了怀中，仿佛要将她揉进自己的生命里。

夜色温柔而残酷地笼罩着这座城市。

在这间没有开灯的屋子里，两个被命运反复搓弄的灵魂，在沉默而用力的拥抱中，贪婪地汲取着彼此身上的温度和气息，试图用这片刻的温存，来麻痹那无处不在的、现实的尖锐疼痛。

════════════════════════════════════════

第四十五章完

作者有话说：

成年组好啊，写亲嘴没负担

════════════════════════════════════════

第四十六章黄雀在后

活动后台的独立休息室里，震耳欲聋的欢呼与掌声过滤成模糊的背景音。

丁一刚结束一首情感澎湃的歌曲，胸腔还微微起伏，额角沁着细密的汗珠。妆发老师细致地补完妆，轻手轻脚地退了出去，留下她和经纪人秦微在房间里。

秦薇将一瓶拧开的矿泉水递过去，看着丁一接过去，仰头喝了几口，眼神却有些涣散，显然心思早已不在此处。

她拉了把椅子坐到丁一对面，语气是少有的郑重：“你又去找她了？”

丁一握着微凉的瓶身，指尖无意识地收紧，沉默是一种无力的承认。

秦薇在心里叹了口气，知道有些话再难听也必须点明。

“一一，薇姐跟你说句实在话。在这个圈子里，性向不是原罪，只要处理得当，不主动公开，公司有能力也有预案帮你规避风险。但是，”

她话锋一转，目光锐利看向丁一，“第三者这顶帽子，一旦扣上，就是万劫不复。它触碰的是公众最敏感的神经，是任何公关手段都难以洗刷的污点。陈总的态度，你应该是清楚的，她绝不会允许旗下艺人卷入这种丑闻。”

丁一的目光依旧没有焦点，空洞地望着空气中漂浮的尘埃。

她怎么会不明白秦薇的弦外之音？沈心澜要结婚了——而自己这些日子近乎偏执的靠近、那些失控的亲吻与拥抱，在世俗的审判台上，与插足他人感情的卑劣者有何分别？

“薇姐，”丁一的声音轻得像一缕烟，带着被掏空后的虚弱，“可是，我真的……好想她。”

她抬起眼，眼眶迅速泛红，积聚的水汽模糊了视线，“我走了那么远的路，好不容易……才重新站到她面前。可我从来没想过……会是这样的结局。”

泪水终于承受不住重量，滚落下来，划过她精心描画的脸庞，留下湿凉的痕迹。

“还有半个月……”

她哽咽着，像在做一个艰难的决定，又像是在说服自己，“我预约的时间……还有四次见面的机会。就当做……是给我这五年的执念，一个交代。半个月后，我保证……不会再打扰她。我会把……平静安稳的人生，还给她。”

这话说出来，连她自己都觉得苍白可笑。可除了用这种自欺欺人的方式设定一个终点，她找不到其他能让自己稍微喘息的借口。

“好不公平……”

更多的泪水汹涌而出，“明明是我先遇到她的……明明是我先爱上她的……明明……她也回应了我的吻……”夜色中沈心澜那双迷离的眼，真实的回吻，紧紧环住她的手臂……这些细节像火种，在她心底反复燃烧。

可是，感情的事，向来如人饮水，冷暖自知，哪有那么多是非对错，先来后到？

秦薇看着她哭得不停，连忙抽出纸巾递过去，压低声音安抚：“好了好了，快别哭了，妆要花了！外面全是长枪短炮，万一被拍到你这梨花带雨的样子，还不知道要怎么编排呢！”

看着丁一依旧止不住的泪水，秦薇像是下了什么决心，从随身的公文包里拿出一份薄薄的文件夹，递到丁一面前。“看看吧，看完了再决定要不要继续哭。”

丁一怔住，泪眼朦胧地接过那份文件，指尖带着迟疑翻开。

里面是几页简洁的资料，上面清晰地印着沈心澜的近况信息，以及那位钟毅医生的背景。

秦薇在一旁解释道：“我不知道你听谁说你的心上人要跟这位钟医生结婚，但据我这边了解到的情况，追求是确实存在的，但谈到婚嫁……没有。甚至，你的这位沈老师，应该还没有接受对方的追求。”

丁一的目光死死地钉在纸页上。

当初，她阻止秦薇进一步调查，一是想靠自己去重新了解沈心澜，二是觉得这种行为是对沈心澜的不尊重。

但此刻，这份调查资料，却成了她濒临绝望的唯一救赎。

这些日子，她被折磨得快要发疯，感觉整个世界都失去了色彩，多年来的思念与努力仿佛瞬间成了一个荒唐的笑话。

而现在，秦薇告诉她，不是这样的。

沈心澜没有爱上别人，没有想要和别人共度一生。

一股巨大的、失而复得的狂喜如同海啸般冲刷了她之前所有的悲伤和绝望。

她抬起头，脸上还挂着泪珠。

“薇姐……这……”她声音颤抖，泪水流得更凶。

秦薇看着她这又哭又笑的样子，无奈地摇摇头：“别怪我擅自做主去查这些。没办法，我得对公司的投资负责，也得对你负责。”

她顿了顿，语气调侃，“怎么，人家要结婚你哭，发现是假的你还哭？快擦擦，真不能哭了，眼睛肿了下午的采访怎么办？”

丁一用力抹去脸上的泪水，像是重新注入了生命力，眼神都亮了起来。

“这个坏女人……”

她带着哭腔抱怨，语气里却没了之前的绝望，“她为什么不跟我解释清楚？就看着我那么难受……看着我像个小丑一样……”

秦薇冷静地分析：“她大概……是想用这种方式让你死心，让你彻底远离她吧。怕你的身份，怕这段感情会耽误你的前程。”

丁一闻言，轻哼了一声，带着不满和一丝了然：“她就是这样！总是自以为是地觉得什么才是为我好！从来不肯问问我到底想要什么！”

看着眼前瞬间恢复活力的丁一，秦薇挑了挑眉：“那你现在打算怎么办？跟她摊牌？”

丁一扯了扯嘴角，露出一抹带着狡黠的笑容，“她可以骗我，我为什么不能……也骗骗她呢？”

她能清晰地感觉到，自从那层“Dawn”的伪装被撕破后，沈心澜对她那些越界的举动，虽然推拒，但底色却是纵容。

现在想来，这纵容里，除了未熄的情愫，恐怕也掺杂着深深的愧疚。

既然这样……

秦薇看着丁一脸上一闪而过的“坏心思”，无奈地摇了摇头。

没再说话，出去喊化妆师重新帮丁一上妆。

自从得知沈心澜依旧是独身一人，丁一感觉自己整个人像是被重新注入了生命力，从内而外都“活”了过来。

虽然前路依旧迷雾重重，但至少，那个人身边的位置，并非如她所想般已被他人占据。

这种认知让她连日来的阴郁一扫而空，连带着看上海最近的阴雨天都觉得顺眼了几分。

上午，她接到的电话，陈碧云找她。

丁一心里咯噔一下，下意识开始犯嘀咕。

这位大老板，平日里神龙见首不见尾，除了重大决策和年度规划，很少直接找艺人单独谈话。

难道……是自己最近频繁去找沈心澜，感情上的事儿引起了这位嗅觉敏锐的大老板的注意？

她特意提早到了公司，比约定的时间早了近二十分钟。

陈碧云办公室外的助理位空着，丁一敲了敲门。

里面没有回应。

她推开了门，开口：“陈总，你找……”

话还没说完，眼前的景象让她瞬间僵在原地，剩下的话卡在喉咙里，一个字也吐不出来。

宽敞气派的办公室尽头，那张宽大办公桌后，陈碧云悠闲地靠在舒适的真皮椅子里，一个身段窈窕、风情万种的女人，正侧身坐在她的腿上，双臂亲昵地环着她的脖颈。

两人贴得极近，正在……忘情地拥吻。

午后的阳光透过巨大的落地窗洒进来，为这旖旎的画面镀上了一层不真实的光晕。

丁一的闯入显然打断了她们的亲密。

吻在一起的两人同时停了下来，齐齐望向门口。

丁一这才看清，那个坐在陈碧云腿上的女人，是公司的台柱子、刚刚蝉联影后桂冠不久的商丽君。

商丽君是星途一手捧起来的，火了多年，地位超然，是圈内公认的有演技的大美女。

这俩人……？丁一的大脑仿佛瞬间宕机，一片空白，震惊得完全不知该作何反应。

然而，与她形成鲜明对比的是两位当事人的淡定。除了最初被打断时那一瞬间的怔忡，商丽君微微蹙了下精心描画的眉，随即没事人一样，缓缓从陈碧云腿上起身，姿态优雅从容。

她甚至没多看僵在门口的丁一一眼，径直走到一旁的沙发边，从手包里拿出口红和小镜子，自顾自地、慢条斯理地补起刚才可能被蹭花的口红。

陈碧云则清了清喉咙，脸上看不出太多尴尬或被冒犯的情绪，只是目光平静地看向丁一。

丁一这才回过神，“对、对不起！陈总，丽君姐……我、我等会儿再来！”说完，迅速退了出去，反手轻轻带上了门，动作快得像后面有鬼在追。

背靠着冰凉的门板，丁一试图消化刚才那极具冲击性的一幕。

商丽君和陈碧云？她们……？这信息量太大，她一时半会儿根本处理不过来。撞破老板如此私密的秘密，让她莫名感到一阵心虚。

没过两分钟，办公室的门再次打开。

商丽君走了出来，她已经补好了妆，恢复了平日里那个光彩照人、气场强大的影后模样。

看到丁一还像个罚站的小学生一样杵在门口，脸上红白交错，眼神躲闪，商丽君反倒是被她这副样子逗笑了。

她走近两步，声音带着慵懒的笑意：“进去吧，小丁一。”

丁一像得到特赦令，忙不迭地点头：“好、好的。”

商丽君这才迈着优雅的步子离开了。

丁一再次敲响了陈碧云办公室的门。

“进。”里面传来陈碧云恢复了一贯冷静的声音。

丁一推门进去，坐在办公桌前。

陈碧云找她，不是为了她感情上的事，而是谈续约。丁一现在的合约即将到期，以她如今上升的势头和展现出的潜力，公司自然希望将她牢牢留住。

丁一对星途没什么意见，公司对她不错，资源倾斜也合理，更重要的是，陈碧云是她的伯乐，在她还是个素人选手时就看到了她的价值。

她一边听着陈碧云条理清晰地分析续约条件和未来规划，一边忍不住有些走神。

脑子里灵光一闪，忽然想起当初签约前，她坦诚地向陈碧云说明自己喜欢同性，并且心里有放不下的人时，陈碧云那过于淡定的反应。

当时只觉得这位老板开明又大气，现在想来……原来是同道中人！

不过这俩人？丁一的思绪开始不受控制地发散。

陈总这算是……潜规则公司旗下最大牌的影后？不会吧，陈碧云不像是会做这种事的人，她手段是厉害，但向来公正，而且以商丽君如今的地位和影响力，怎么可能会被潜规则？

……丁一的脑海里已经开始上演各种商战言情狗血大戏，甚至开始担忧这两人会不会为了保密而“杀她灭口”……

“丁一？”

陈碧云敲了敲桌面，声音里带着无奈，显然早就看出她魂游天外了，“合同细节法务部拟好后，会让秦薇拿给你。自己的事，上点心，看好了再签。”

丁一回神，连忙应道：“知道了知道了，陈总，我会仔细看的。”

应完，她终究没忍住心里那股熊熊燃烧的八卦之火，眼神亮晶晶地看着陈碧云：“陈总……那个……你和丽君姐……你们俩……？”

陈碧云撩起眼皮，淡淡地瞥了她一眼，眼神平静无波，直接将丁一后面所有八卦的问话都堵了回去。

“我听秦薇说，你找到你那个‘心上人’了？”陈碧云不着痕迹地转移了话题。

丁一点点头，提到沈心澜，眼神不自觉地柔软了下来：“嗯。”

“你的私事，公司不会过多参与。”陈碧云语气平和，但带着明确的界限，“但是，丁一，处理好，不要有任何负面新闻影响到你个人和公司，这是底线。”

丁一见从她这里挖不出任何关于她和商丽君的八卦，不免有些悻悻。她乖巧地应了声：“我明白，陈总。”

起身准备离开，走到门口，她又像是忽然想起什么，探回头，飞快地说了一句：“陈总……你……口红没擦干净。”说完，不等陈碧云反应，立刻缩回头，关上门溜了。

════════════════════════════════════════

第四十六章完

作者有话说：

写评论写评论，不写评论打屁股

════════════════════════════════════════

第四十七章对视

上午，沈心澜接到钟毅的电话，约她晚上一起吃饭。

沈心澜深知必须尽快和钟毅说清楚，不能再让他，以及自己的父母，抱有任何不切实际的幻想。

于是，她答应了下来。

没过多久，钟毅发来了餐厅地址，是一家以浪漫氛围著称的西餐厅。

下班后，沈心澜和钟毅在餐厅所在的商场门口碰了头。

钟毅依旧是一副温文尔雅、体贴周全的样子，两人并肩走进商场。

刚进一楼，就发现中庭区域人潮涌动，被围得水泄不通，似乎是在举办什么活动。隐约能听到主持人的声音和一阵阵热烈的欢呼。

钟毅对沈心澜说：“好像是一个关于反家暴的公益倡导活动，听说今天有明星过来站台。”

沈心澜走向扶梯，却在嘈杂的人声中，清晰地捕捉到了被粉丝用尽全力喊出的名字——

“丁一！丁一！看这里！！”

“一一！妈妈爱你！”

“丁一！老公！”

……

丁一在这里？

沈心澜下意识地循着声音和人群聚集的方向望去。

两人正好走到通往二楼的扶梯口，钟毅示意她上扶梯。

沈心澜心神不宁地踏了上去。

随着扶梯缓缓升高，视野逐渐开阔。

借着这个高度，沈心澜的目光越过攒动的人头，终于看清了被保安和工作人员护在中心、站在临时搭建的舞台上的那个人。

果然是丁一。

她今天穿了款式简单活动主题的白色t恤，长发扎成丸子头，淡妆近乎素言，显得干练又清爽。

此刻正微微弯腰，认真地在活动背景板上签名，侧脸线条清晰而专注。

舞台下的粉丝激动地呼喊着她的名字，她抬头，对着台下露出一个温和而专业的微笑，引来更热烈的回应。

沈心澜的目光像是被吸住，一时竟忘了移开。

这样的丁一，从容自信，与她记忆中那个青涩倔强的少女，以及在她办公室里情绪失控的女孩儿，都截然不同。

一种混合着骄傲、酸涩与难以言喻的吸引力的复杂情绪，在她心底悄然蔓延。

就在这时，前面扶梯上的人似乎也想看清下面的热闹，往后挤了一下。

正出神地望着丁一的沈心澜猝不及防，被这股力量带得向后踉跄了一步，身体晃了晃。

“心澜，小心！”站在她身旁的钟毅反应迅速，立刻伸出手，揽住了她的腰，稳住了她的身形。

几乎是同时，仿佛冥冥之中有所感应，又或许是被关键词触动，舞台上刚刚签完名、直起身的丁一，目光扫向了扶梯这边。

她的视线，一瞬便捕捉到了被钟毅揽住腰肢、靠在他身边的沈心澜。

丁一脸上那原本因为活动而维持着的、温和专业的笑容，就那样毫无征兆地僵住了。

像一张失去弹性的面具，凝固在她漂亮的脸上。

她的眼神，从最初的茫然，到辨认出沈心澜后的惊讶，再到看清她和钟毅之间姿态后的……骤然降温，最后凝结成一片没有任何情绪的深潭。

沈心澜在稳住身形的第一时间，就感受到了那道来自下方的视线。

她心里一慌，几乎是条件反射地，立刻挣脱了钟毅的手臂，迅速拉开了两人之间的距离，脸颊因为尴尬和一种莫名的心虚而微微发烫。

她低声道：“谢谢。”

恰在此时，扶梯上也有其他路人认出了丁一，兴奋地朝着舞台方向大喊：“丁一！看这里！”

沈心澜下意识地抬头。

扶梯还在缓缓上升，她的视线，与舞台上那道平静看不出情绪的的目光，直直撞在了一起。

晚上八点，某高端健身馆的私教区内，器械规律的撞击声和略显粗重的呼吸声是唯一的主旋律。

秦薇抱臂靠在一旁的墙上，看着丁一已经在各种器械间辗转腾挪了近一个小时。

女孩刚结束一组让人看着就腿软的波比跳，气息尚未平复，汗珠顺着清晰的下颌线滚落，砸在深色的地垫上，洇开一小片深色。

她却只是用挂在脖子上的毛巾随意抹了把脸，仰头灌了几口功能饮料，目光便又投向了一旁的战绳。

秦薇在心里无声地叹了口气。

下午那个反家暴公益活动，她全程陪同。

丁一在扶梯上看到那位钟医生揽住沈心澜腰肢的瞬间，秦薇的心跳都漏了一拍，她清楚地看到了丁一脸上那如同电影慢镜头般，从茫然、确认到冰封的全过程。

那一刻，她真怕这个平日里看着沉稳、实则在某些事上执拗又敏感的小孩儿会当场失控，毁了活动，也毁了公众形象。

幸好，丁一骨子里的专业素养和理性尚在，那僵硬只是持续了极其短暂的几秒。

其实，当初拿到那份关于沈心澜与钟毅关系的详细调查报告时，秦薇不是没有犹豫过。

那位沈女士的考量，她站在经纪人的角度，完全能够理解。

丁一如今势头正猛，是公司着力培养的明日之星。

她这个年纪，谈恋爱本就需要格外谨慎，更何况是……这样一段非同寻常的恋情。这无异于在身边埋下一颗不知何时会引爆的炸弹，一旦处理不当，后果不堪设想。

她甚至动过念头，不如就让这个误会持续下去，让时间这把钝刀子，慢慢磨掉丁一那份过于炽热的执念。

可是，每当她看到丁一如同被抽走了灵魂般，整个人处在情绪崩溃的边缘……秦薇最终还是心软了。

她不忍心看着这个自己一手从青涩带到如今光芒初绽的年轻人，被无端的猜忌和绝望反复凌迟，所以她把那份调查报告放在了丁一面前。

此刻，看着眼前这个明显是在用高强度的运动来消耗体内过剩的醋意和无名火的丁一，秦薇只觉得太阳穴隐隐作痛。

她揉了揉太阳穴，忍不住低声吐槽：“谈什么恋爱啊……一个个的，都去给我搞事业不行吗？”

秦薇走上前，靠在战绳架旁，语气带着几分无奈的打趣：“我说小祖宗，你这醋劲儿……打算用运动挥发掉多少啊？”

她顿了顿，试探着问，“你……不会杀到人家门口去闹吧？”

丁一正奋力甩动着沉重的战绳，手臂肌肉绷出流畅的线条，闻言，气息不稳地嗤笑一声，带着点运动后的喘和刻意装出的不在意：“闹？我闹什么？”

绳索砸在地面上，发出沉闷的“砰砰”声，像是在为她的话增加气势，“不过是……碰了一下腰吗？扶梯上站不稳，扶一下而已，有什么大不了的。”

她嘴上说得轻描淡写，但秦薇分明能感觉到，那每一记用力砸向地面的战绳，都裹挟着浓浓的、几乎要实质化的酸意，简直能酸倒牙。

“只要沈心澜还没亲口答应别人的追求，没跟别人确定关系，”丁一加快频率，汗水随着动作飞溅，语气斩钉截铁，“我就不信我会输给任何人！”

她像是想起了那个扶梯上看起来成熟稳重的身影，语气里不自觉地带上了明显的嫌弃和火气，“特别是那个……大叔！”

秦薇在一旁听得差点笑出声。钟毅的资料她仔细看过，三十六岁，正值盛年，名校毕业，三甲医院主治医师，前途光明，气质儒雅，怎么着也轮不到被叫一声“大叔”。

她知道丁一这是还憋着下午那股邪火没处发。

不过，秦薇的目光落在丁一身上——长发利落地高高束起，露出光洁饱满的额头和优美的颈部线条，因为持续运动而泛着健康红晕的脸颊。

紧身的运动背心勾勒出年轻紧致的身体曲线，腹部的薄肌随着呼吸微微起伏，充满了蓬勃的生命力与自信的光芒——她不得不承认，这姑娘确实有傲视绝大多数人的资本。

无论是这得天独厚的外在条件，还是她日益闪耀的星途和不容小觑的才华，她都配得上最好的。

格调高雅、氛围静谧的西餐厅里，沈心澜面前的牛排几乎保持着原貌。

整个晚餐时段，她都显得有些神思不属。脑海里反复定格、慢放的，是商场扶梯上，丁一最后投向她的那道目光没有太多情绪的波澜，只是一种深不见底的、近乎漠然的平静。

那目光悄无声息地刺入心口，不剧烈，却持续释放着一种令人不安的寒意，让她食不知味，坐立难安。

直到侍应生撤走了几乎未动的餐盘，送上了餐后饮品，沈心澜才勉强拉回飘远的思绪，想起今晚这顿饭的核心目的。

她抬起眼，正好迎上钟毅一直落在她身上的、温和带着一丝探究的目光。

“在看什么？”沈心澜轻声问，指尖无意识地摩挲着温热的杯壁，带着一丝被打量的不自在。

钟毅微微笑了笑，语气依旧温和得体贴：“抱歉，只是感觉你今晚……似乎有心事。是工作上遇到什么难题了吗？”

沈心澜放下茶杯，杯底与骨瓷碟发出清脆的轻响。她见钟毅也放下了手中的餐具，姿态优雅地等待着她开口，便不再迂回，直接切入了今晚的主题：

“钟毅，我很感谢你这段时间以来的关心和……厚爱。”

“但是，我必须非常明确地告诉你，我们之间，没有发展出超出朋友或者普通相识关系之外感情的可能。”

════════════════════════════════════════

第四十七章完

作者有话说：

泡在醋缸里的小丁

════════════════════════════════════════

第四十八章 “欺负”姐姐

沈心澜停顿了一下，目光坦然地看着他，没有任何闪躲，清晰地传达着自己的决意：“所以，请你以后，不要再浪费宝贵的时间和精力在我身上了。你非常优秀，值得拥有更合适、也能全心全意回应你感情的人。”

钟毅脸上的笑容微微凝滞了一瞬，但很快便恢复了那种无懈可击的温和。

他没有流露出任何失态的情绪，没有追问缘由，甚至连眉头都没有皱一下。

他只是安静地听着，然后轻轻颔首，语气依旧平稳，甚至带着一丝理解和……并未放弃的执着：

“我明白你的意思了，心澜。谢谢你的坦诚。”

他顿了顿，目光依旧柔和地落在她脸上，“你可以不喜欢我，不接受我，这是我无法强求的。但是，请原谅我的直白，我同样有权利，继续以我自己的方式……欣赏你，追求你。”

沈心澜微微蹙眉，“钟毅，你的持续关注和……示好，本身就会对我造成困扰。”

她的语气依旧温和，但措辞更加直接，“我不希望因为你的行为，让我家里的长辈继续抱有不该有的期待和幻想。这对我而言，是一种负担。”

钟毅闻言，非但没有生气，反而低低地笑了一声，那笑声里带着几分无奈，甚至还有一丝……欣赏？“心澜，”

他看着她，目光深邃，“你还真是……怪绝情的。明明看起来这么温婉柔和的一个人，做起决定来，却这么干脆利落，不留余地。”

他身体微微前倾，语气带着最后一丝试探，“当真……连一个让我追求的机会，都不肯给吗？”

沈心澜迎着他的目光，没有丝毫动摇，声音轻柔，却带着不容置疑的决绝：“抱歉。”

这两个字，为今晚的对话，也为这段由长辈起头、对方持续投入的单方面关系，画上了一个清晰的句点。

晚上回到家，洗漱完毕，沈心澜坐在镜子前，进行着每日例行的护肤步骤，看着镜子里的自己，思绪却不受控制地再次飘远。

下午商场里，那些年轻女孩激动到破音的呼喊声，仿佛又一次在耳边响起——

“丁一！老公！看这里！！”

“啊啊啊老公好帅！”

……

“老公”……？沈心澜的动作微微一顿。

她了解过丁一的粉丝构成。

因为丁一身上那种独特的、介于少年气与女性魅力之间的飒爽气质，以及她在舞台上时而霸气、时而温柔的多面性，她的粉丝群体中，女性占比确实很高，而且多是些二十岁左右的年轻女孩儿。

这些粉丝表达喜爱的方式往往直接而热烈，“老公”、“老婆”之类的爱称在追星文化里并不罕见。

她擦干脸，走到客厅，鬼使神差地拿起了平板电脑，指尖在屏幕上悬停片刻，最终还是点开了那个她悄悄关注，却几乎从不留言的社交账号——丁一的官方主页。

最新一条动态是今天晚上刚发的，丁一健身的照片，下面，评论区的热闹程度超乎想象。密密麻麻的留言飞速刷新着，其中果然夹杂着大量诸如：

【老公娶我！（bushi）】

【一一宝贝，今天也是为老公的美貌和才华疯狂心动的一天！】

【老公眼神杀我！这身材我直接嘶哈嘶哈！】

沈心澜的手指无意识地滑动着屏幕，一条条地看着这些热情洋溢、甚至带着些夸张戏谑的留言。

一种极其微妙的、连她自己都没能清晰捕捉到的情绪，像一滴墨汁落入清水，悄然晕染开来。

并非强烈的不悦或愤怒，更像是一种……若有若无的滞涩感。

心里某个角落的感受怪怪的，不疼，是一种难以言喻的、微微的刺痒和不适。

她想起丁一因为误会，吃醋吃得飞起，而此刻，看着屏幕上这些成千上万的、亲昵地喊着丁一“老公”的陌生女孩儿，沈心澜忽然觉得有些……不是滋味。

这种情绪很淡，淡到她几乎无法准确命名。它潜藏在意识深处，混杂着一丝难以言喻的占有欲，一丝对丁一如此受欢迎的了然……

自己这是在干嘛，沈心澜质问自己，即便和钟毅说清楚了，也不能和丁一在一起，丁一现在这样的受欢迎，她们之间的感情对她事业的发展有害无益。

她放下平板，轻轻呼出一口气，试图将心头那点莫名的滞涩感驱散。

丁一最近愈发大胆放肆，“欺负”沈心澜上了瘾。

比如此刻，丁一把她困在办公桌与自己身体构成的狭小空间里，亲个不停。

沈心澜被她紧密地压在桌沿。

“我看到了，那个人搂了你的腰……”

沈心澜双手抵在丁一的肩头，试图推开一些距离，气息紊乱地低唤：“丁一……别……丁一……停下来……对面办公楼有人……”

她的推拒和言语，仿佛成了某种反向的催化剂，激得丁一吻得更加用力，手臂环住她的腰肢。

沈心澜偏头躲避着她灼热的唇，动作间，手肘不慎撞到了桌面上摞得整齐的几本专业书籍。

“哗啦——”一声，书本散落一地，发出突兀而清晰的声响。

这声响像一道休止符，让两人纠缠的动作停滞。

沈心澜趁机偏开头，胸口剧烈起伏，脸颊染着动人的绯红，眼神因方才的亲吻而显得迷离氤氲。

丁一看着她这副意乱情迷的模样，眼底掠过一丝恶劣又得意的笑意。

她伸出手指，指尖轻轻抚上沈心澜被吻得红肿、泛着水光的唇瓣，感受着那微肿的柔软和热度。

“姐姐”

她凑到沈心澜耳边，用气声低语，温热的气息故意拂过那敏感的耳廓和颈侧肌肤。

“有人要来了哦。”

这一声“姐姐”，叫得又轻又软，尾音微微上扬，像羽毛搔过心尖，让沈心澜浑身一颤，脊背窜过一阵混合着羞耻和刺激的战栗。

还没等她从这声“姐姐”的蛊惑中回过神，丁一忽然低头，在她光滑的下颚处不轻不重地咬了一下，留下一个清晰的、带着微微刺痛的齿痕。

“嗯……”沈心澜吃痛，发出一声压抑的轻哼，又羞又恼地瞪向始作俑者。

仿佛是为了印证丁一的话，门外果然传来了由远及近的脚步声……

沈心澜的心瞬间提到了嗓子眼，全身的神经都绷紧了，她用力去推丁一的肩膀，声音压得极低，带着显而易见的惊慌和恳求：“丁一，快起来！有人来了！”

丁一非但没有松开，反而恶劣地扯了扯嘴角，故意用指尖灵巧地挑开了沈心澜衬衫领口的一颗纽扣，微凉的指尖触碰到锁骨的肌肤，然后低头，在那片暴露在空气中的肌肤上，烙下一个湿热的、带着明显占有意味的吻痕。

脚步声停在了办公室门口，紧接着是几下敲门声和小梓关切的声音：“心澜姐？没事吧？”

丁一的目光紧紧锁着沈心澜惊慌失措的脸，“……如果外面的人进来看到，会不会告诉你的……结婚对象，……姐姐会担心被那个人知道吗？”

丁一在“结婚对象”上几个字加重了力道。

既然沈心澜想要继续骗她，她不在意继续扮演被骗，还能吃到对方愧疚的福利，何乐不为。

丁一嘴角的笑像个狡猾的小狐狸，可惜又慌又乱的沈心澜没有看出来。

“丁一，你是公众人物……”沈心澜又急又气，话还没说完，门外小梓的声音再次响起，“心澜姐？”

沈心澜压下喉咙口的紧涩，尽量让自己的声音听起来平稳正常，对着门外说道：“没事儿，小梓。是我不小心……碰掉了东西，你去忙你的吧。”

话音刚落，丁一仿佛是为了惩罚她没让门外的人进来，又在锁骨上轻轻咬了一口。

“啊……”沈心澜猝不及防，发出一声短促而甜腻的嘤咛，又立刻死死咬住自己红肿的下唇，将后续的声音硬生生咽了回去，生怕被门外的人捕捉到任何异常。

她眼眶泛红，眸子里水光潋滟，因为极度的紧张和无处宣泄的羞耻，整个人看起来脆弱又无助，反而更激起一种想要将她揉碎、彻底占有的破坏欲。

丁一看着她这副我见犹怜的模样，眼神暗沉了几分，低头在她泛红的耳边，用只有两人能听到的气音，恶劣地低语：

“姐姐看起来被欺负得好可怜……可是怎么办呢？你这副样子，让人更想……狠狠地欺负你了。”

直到门外的脚步声彻底消失，沈心澜紧绷的神经才松弛下来，几乎虚脱般地靠在冰凉的桌沿，狠狠地瞪着眼前这个笑得像只偷腥成功、心满意足的猫儿的丁一。

丁一却仿佛无事发生，伸手帮她将那颗被解开的纽扣仔细系好，动作慢条斯理，指尖偶尔“不经意”地擦过她颈侧细腻的肌肤，带来一阵阵令人心悸的酥麻。

然后，她若无其事地弯腰，开始一本一本，慢悠悠地捡起散落在地上的书籍。

明媚的阳光照在她专注而柔和的侧脸上，仿佛刚才那个恶劣地逼迫她、戏弄她、在她身上留下暧昧痕迹的人，只是沈心澜一场荒唐又羞赧的幻觉。

临近下班时间，苏雯收到是沈心澜发来的信息。

【雯雯，你办公室里的丝巾接我一下。】

════════════════════════════════════════

第四十八章完

作者有话说：

姐姐看起来很好欺负的样子

════════════════════════════════════════

第四十九章下定决心

沈心澜拒绝钟毅的消息，很快传回了成都家中。

于婉华的电话几乎是掐着沈心澜刚下班的点打了过来，语气里是掩饰不住的埋怨和焦急。

“澜澜啊，你怎么就……就这么干脆地回绝了小钟呢？”

于婉华的声音透过听筒传来，带着恨铁不成钢的意味，“人家小钟哪里不好？学历、工作、人品，哪一样不是拔尖的？对你又那么上心！我跟你爸爸都觉得他是难得的好归宿，你怎么就……”

沈心澜握着手机，走到窗边，看着窗外上海灰蒙蒙的天空，默默听着母亲的絮叨。她能理解母亲的担忧和期盼，毕竟在父母那一辈人看来，钟毅的条件几乎是无可挑剔的结婚对象。

等到母亲的话告一段落，她才放缓了声音，耐心地解释：“妈，我知道钟毅人很好，也很优秀。但是感情的事情，真的将就不来。我们之间……没有那种感觉。硬要凑在一起，对谁都不公平，也不会幸福。”

她顿了顿，试图转移话题，也提醒母亲另一边的“阻力”：“妈，我知道爸爸很欣赏钟毅，您也帮我劝劝他，别老惦记着这事儿了。”

提到沈国康，电话那头的于婉华语气忽然变得有些支支吾吾，带着点不自然的别扭：“你爸爸他……哎呀，他那边你就先别管了，你自己在上海好好的就行……”

母亲这反常的遮掩，沈心澜察觉到不对劲，但并未深想，只以为是母亲还在为她拒绝钟毅的事生气。

直到她给沈云舟打电话，沈云舟在电话那头沉默了几秒，才叹了口气，告诉了她实情。

“爸前几天做了一台大手术，结束后突发心梗，很危急。”

沈云舟的声音带着疲惫和后怕，“幸亏是在医院，抢救得及时，装了支架，现在人已经脱离危险了，在医院观察。爸不让告诉你，怕你担心。”

沈心澜定了当天下午最快的一班航班，晚上便抵达了成都。

沈云舟在机场接上她，兄妹俩直接赶往医院。

去医院的路上，沈云舟一边开车，一边详细说了父亲的情况。

沈国康是在完成一台高难度的手术后，因过度疲劳诱发了急性心肌梗死，情况一度十分凶险。

万幸的是发病时身边有人，且就在医院内，得到了最及时的抢救，目前情况稳定，但需要静养一段时间。

听到父亲已无大碍，沈心澜悬着的心才稍稍放下一些，但那份后怕和愧疚却涌了上来。

她这几年远在上海，忙于自己的工作和生活，似乎总是在潜意识里觉得父母还像记忆中那般硬朗，却在不经意间忽略了时光在他们身上留下的痕迹。

沈云舟看了妹妹一眼，犹豫了一下，还是问道：“你和钟毅……真的没可能了？”

沈心澜点了点头，目光望着窗外飞速倒退的霓虹，声音很轻，却很坚定：“嗯。本来也没可能，是爸妈硬要往一块凑。”

沈云舟“嗯”了一声，没再多说什么。

他和钟毅也相识，私下里也觉得对方是个不错的人，稳重、上进，如果能和妹妹走到一起，在他看来是一桩不错的姻缘。

但他更了解自己的妹妹，内心却极有主见，尤其是在感情这种事上，强求不来。他和沈心澜的关系一向很好，既是血脉相连的兄妹，也是可以倾诉心事的朋友。

沈心澜转过头，看着哥哥专注开车的侧脸，心里忽然涌起一股冲动，想问问他：“哥，如果……我喜欢的是女孩子，你会怎么想？”

这句话在唇边盘旋了许久，最终，她还是将这句几乎要冲口而出的话，硬生生地咽了回去。

现在，不是说这个的时候。

沈云舟似乎察觉到了她的欲言又止，语气带着叮嘱：“你和钟毅没可能的事儿，爸这边先别急着说。你也知道，他挺看重钟毅这个学生，也很希望你们能成。他刚做完手术，身体和情绪都还需要稳定，这会儿就别拿这事去刺激他了。”

沈心澜顺从地点头：“好，我知道。”

到了医院，病房里的沈国康看起来确实比沈心澜想象中要好一些，虽然脸色还有些苍白，精神也略显萎靡，但看到女儿风尘仆仆地赶来，还是强打着精神，倔强念叨着：“你怎么跑回来了？我没什么大事儿，住两天院就好了。跟你哥说了不要告诉你，他偏不听……”

沈心澜看着父亲躺在病床上，身上还连着监测仪，比记忆中清瘦了不少，两鬓的白发似乎也更显眼了。她走上前，握住父亲的手，“爸，您就别逞强了。好好休息，我陪您几天不好吗？你都不想我的嘛？”

接下来的几天，沈心澜大部分时间都待在医院里。

其实也轮不到她做什么具体的护理工作，有专业的医护人员，母亲和哥哥也轮流守着。她更多的是陪伴，陪着父亲说说话，削个水果，或者只是安静地坐在一旁看书，让父亲一抬眼就能看到她在身边。

她跟苏雯打了招呼，大概需要一周左右的时间才能回上海。也让前台小梓通知所有预约的咨询者，时间需要相应后延，或者可以选择工作室的其他咨询师进行咨询。

丁一的预约联系方式留的是秦微的电话。

当秦微接到“渡心”工作室打来的电话，告知沈心澜不在，丁一的咨询需要改期或更换咨询师时，丁一听到消息的瞬间，心脏猛地一缩，第一个不受控制冒出来的念头，带着恐慌的尖锐——沈心澜不会……又像五年前那样，不声不响地消失了吧？

那种被骤然抛下的、熟悉的恐惧感瞬间淹没了她。直到秦微后面补充说，也可以将咨询时间调整到大约一周之后，丁一那颗悬到嗓子眼的心，才缓缓地、带着余悸地落回原处。

在成都医院陪伴父亲的这几天，闲暇时，沈心澜总会不自觉地拿起手机，点开那些关于丁一的视频、动态或者新闻报道。

这几乎已经成了她生活中一个隐秘的习惯，一种不自觉的慰藉。

此刻，她正看着一段丁一演唱会的剪辑视频，舞台上的丁一光芒四射，掌控全场，与台下粉丝山呼海啸般的互动热烈非凡。

于婉华恰好在一旁，瞥见了她的手机屏幕，有些好奇地问：“澜澜，以前没见你追过星啊？”

沈心澜指尖微顿，随即若无其事地笑了笑，语气自然地回答：“嗯，喜欢听她唱歌。”

视频播放完毕，自动跳转到下一个推荐视频。

那是一条娱乐新闻，标题醒目刺眼：“新晋偶像恋情曝光，粉丝大规模脱粉回踩，商业价值恐受影响”。

沈心澜的手指停住了。

新闻里详细描述了那位与丁一同龄，以“偶像”身份出道的年轻艺人，因为被拍到与人亲密出游的照片，曾经喊着“永远支持”的粉丝回踩，社交媒体上充斥着恶毒的咒骂和失望的指责。

那些尖锐的评论，那些脱粉回踩的激烈言论，扎进沈心澜的眼睛里。她仿佛能看见，主角换成了丁一……那些喊着“老公”、“宝贝”的年轻女孩儿，会瞬间变脸，用同样恶毒的语言，攻击着丁一。

她划走视频，指尖冰凉。

但算法的推送没有停止。

下一条，是粉丝整理的“回踩实录”，截图中那些曾经的爱意如何化作伤人的刀刃。

沈心澜的手指微微颤抖，她迅速退出了那个娱乐软件，仿佛那是什么烫手山芋。但那些画面和文字已经深深烙进了她的脑海。

她抬头，看向窗外的天空，心里那个原本只是模糊存在的念头，此刻变得无比清晰，沉重，带着现实重量——也许，真的到了需要彻底说清楚的时候了。

不能再这样暧昧不明地拉扯下去，不能再让她因为自己而情绪起伏，患得患失。

沈心澜心里清楚，丁一有多热爱音乐，为了走到今天这个位置，背后又付出了多少常人难以想象的汗水和努力。

自己的存在，对于如今星光熠熠的丁一来说，始终是一个潜在的隐患，一个随时可能被引爆、足以摧毁她辛苦得来的一切的危机。那些攻击的言论，那些商业价值的瞬间蒸发，那些“社会接受度”的冰冷评判……她不能让丁一去承受这些。

她不能那么自私。

不能。

沈国康的情况稳定后，很快办理了出院手续。

沈心澜仔细叮嘱父亲一定要注意休息，按时服药，定期复查，虽然她知道，拿了大半辈子手术刀的父亲，大概率是闲不住的。沈国康摆摆手，反过来宽慰女儿：“放心吧，我心里有数。你回去好好工作，跟小钟……好好相处。”

沈心澜没有在这个时候反驳父亲，只是顺从地应着：“好，我知道了，您别操心这些了，养好身体最重要。”

沈心澜回到了上海。周五下午，是丁一的预约时间。

时间刚到，办公室的门就被轻轻推开。丁一走了进来。

与以往有些不同，她今天带了包，摘下了墨镜和口罩，带着亲昵，蹭到她身旁。

“你去哪了？”丁一的声音里带着委屈和依赖，她伸出手，轻轻拽住沈心澜的衣袖，然后将额头靠在她单薄的肩膀上，语气娇气得理直气壮，“我想你了。”

这直白的想念和亲近，让沈心澜的心泛起一阵细密的涟漪。

她抬起手，轻轻拍了拍丁一的背，带着安抚的意味，“家里有事，回去了一趟。”

她稍稍拉开一点距离，扶着丁一的肩膀，让她在旁边的沙发上坐好。沈心澜看着她捧着水杯、眼睛一眨不眨望着自己的模样，开口：

“你……要不要去看看哆来咪？”

丁一闻言，原本还带着点撒娇意味的眼神瞬间亮了起来，带着满满的惊喜和期待，飞快地点头：“要！”

════════════════════════════════════════

第四十九章完

作者有话说：

写评论宝子们，上回说不写打屁股，评论区出现了一个新id，原来大家喜欢这款

════════════════════════════════════════

第五十章你不爱我

丁一的第六次“咨询”，地点从沈心澜的办公室，转移到了更为私密的空间——沈心澜的家。

沈心澜主动邀请她去她现在住的地方，这个认知让丁一瞬间雀跃起来。她几乎是立刻点头，生怕对方反悔。

沈心澜的工作室稳定后，搬了家，从之前那个老旧但离工作室近的公寓，换到了现在这个地段稍远，但更为宽敞、社区环境也更好的新公寓。

一路上，丁一都显得有些兴奋，话也比平时多，指着窗外的街景，说着无关紧要的琐事，嘴角的笑意几乎没下来过。

沈心澜安静地开着车，偶尔应一声，目光专注地看着前方，只有微微收紧握着方向盘的手指，泄露了她内心的不平静。

跟着沈心澜上了楼，门锁发出“咔哒”一声轻响，沈心澜推开门。

几乎是同时，一只橘白相间、圆滚滚的小猫从里间颠颠地跑了出来，亲昵地蹭着沈心澜的脚踝。

让两人猝不及防的是，清晰的电子女声在玄关响起：“主人，欢迎回家。请问今天还要继续播放歌手丁一的歌单吗？”

刚踏进门的丁一，愣在原地，眼睛微微睁大。

沈心澜脸上的血色“唰”地一下褪去，随即又涌上一阵尴尬的潮红。

她甚至连鞋都顾不上换，有些狼狈地几步冲过去，找到那个发出声音的智能音箱，手忙脚乱地长按关机键，直到那讨人厌的电子音彻底消失，客厅里只剩下猫咪细弱的“喵呜”声和两人之间变得清晰的，带着微妙尴尬的寂静。

丁一看着沈心澜那副罕见的，恼羞成怒的举动，心中原本的惊讶迅速被一股几乎要满溢出来的甜蜜取代。

她强忍着几乎要脱口而出的笑意和追问，面上维持着平静，仿佛刚才那段插曲从未发生。

她弯下腰，目光温柔地投向那只明显比几年前胖了好几圈、几乎成了个毛茸茸圆球的小猫。

“哆来咪……”她轻声唤着，伸出手，小心翼翼地想要抱它。

哆来咪很少见到沈心澜以外的人，圆溜溜的猫眼里带着一丝警惕和好奇，歪着头打量着眼前这个陌生的、气息却似乎并不让它讨厌的人。

丁一极有耐心，轻轻抚摸着它毛茸茸的小脑袋，声音放得又轻又柔：“还记得我吗，哆来咪？你的名字……还是我起的呢。”

许是应了那句“什么人养什么猫”，沈心澜性子温和，养出来的小猫脾气也格外温顺。

丁一只是轻柔地抚摸了几下，这只圆乎乎的小家伙便从喉咙里发出了满足而响亮的“呼噜”声，身体也放松下来，甚至主动用脑袋蹭了蹭丁一的手心。

丁一开心极了，像是得到了全世界最珍贵的认可，她抬起头，脸上洋溢着纯粹明亮的笑容，望向沈心澜：“澜姐！你看！它好像还记得我诶！”

这一声久违带着依赖和亲昵的“澜姐”，打开了沈心澜记忆的闸门。

她看着蹲在地上，抱着小猫、笑容灿烂的丁一，时光仿佛倒流，看到了多年前那个总是跟在她身边，一声声喊着“澜姐”，眼神清澈又执拗的少女。心头最柔软的地方被狠狠触动，泛起一阵混杂着酸楚与温暖的涟漪。

沈心澜也蹲下身，伸出手，轻轻摸了摸哆来咪的下巴，小猫舒服地眯起了眼睛。她的声音不自觉地放柔：“嗯，哆来咪很聪明的。”

丁一闻言，却撅起了嘴，瞥了沈心澜一眼，小声嘟囔：“它就是记得我，猫比人有良心……”

这话里的指向性太明显，沈心澜被她噎了一下，她沉默着站起身，转身走向客厅“进来坐吧，喝点什么？”

“白水就好。”丁一抱着已经在她怀里找到舒服姿势、继续呼噜的哆来咪，跟着走进客厅，一边应着，一边不着痕迹地打量着这个沈心澜如今生活的空间。

公寓装修是现代简约风格，以米白和浅灰为主色调，收拾得整洁温馨，纤尘不染。

客厅有一扇很大的落地窗，午后的阳光毫无保留地倾泻进来，将整个空间照得明亮而温暖。这里处处透着沈心澜的气息，安静，有序，带着一种温馨的舒适感。

沈心澜给丁一倒了杯水，两人在沙发上坐下。

丁一依旧有一下没一下地抚摸着怀里的小猫。

她低着头，声音很轻，像是自言自语，又像是说给沈心澜听：“你当时……真的好绝情。”

她顿了顿，“我从深圳一回来，你不见了，哆来咪也不见了……我在你当时住过的那个公寓里，哭了好几天……”

沈心澜心脏骤然缩紧，带来一阵尖锐的痛楚和几乎让她窒息的愧疚。

她抬起头，看向丁一，嘴唇翕动，却发现自己发不出任何声音，最终只化作一句苍白无力的：“对不起，丁一……是我……伤害了你。”

丁一却摇了摇头，她抬起头，看向沈心澜，眼神里没有怨恨：“但我现在又找到你了，也见到了哆来咪。”

她低头，用鼻尖蹭了蹭小猫毛茸茸的头顶，语气带着失而复得的宠溺，“是不是呀，哆来咪？”

沈心澜看着这样的丁一，看着她眼中那份毫不掩饰的、历经磨难却依旧执着的眷恋，只觉得喉咙发紧，那个盘旋在她心头许久沉重的决定，终于到了不得不说的时刻。

她深吸一口气，像是要用尽全身力气，才缓缓开口：

“丁一……过去的事，就让它过去，好吗？”

她停顿了一下，目光低垂，不敢看丁一的眼睛，“我已经……三十二岁了，而你……”

丁一抚摸小猫的动作顿住了，她抬起头，目光直直地看向沈心澜，敏锐地捕捉到了她话里未尽的含义。

她几乎立刻就明白了沈心澜想说什么。不等沈心澜说完，她便出声打断，带着一种压抑已久的委屈和执拗：

“我知道。我知道你比我大八岁。沈心澜，我从十八岁那年就知道。”

她的眼眶瞬间红了，声音微微拔高，带着一种无处发泄的愤懑和不甘：“可是这有什么办法？这是我没办法选择的，如果可以选，我也不想比你小！我也不想一认识你的时候，只是个高中生，是个在你看来什么都不懂、需要被你照顾、可以被你轻易推开小孩子！”

眼泪在她的眼眶里打转，但她倔强地不让它们落下，声音却控制不住地哽咽：“如果可以选，我也想和你一样大，或者比你更大！那样我就不用等这么久，不用拼了命地想快点长大、快点变强，才能追上你的脚步，才能让你看到我！”

丁一深吸一口气，挺直了背脊，直视着沈心澜，仿佛要用尽全身力气证明自己：“可是沈心澜，你看看我！我现在不是十八岁了！我大学毕业了！我有自己的事业，我能对自己的人生负责了！我不是那个需要你决定什么对我是最好的丁一了！”

沈心澜被她这一连串激烈而悲伤的质问击中了，她张了张嘴，避开丁一灼人的视线，艰难地继续沿着自己预设的、残忍的轨迹说下去：

“就算……就算你长大了。可现实没有改变。你现在的身份，这样的事情，对你没有一点好处。”

“哪样的事情？”丁一的声音依旧执拗。

沈心澜闭了闭眼，再睁开时，眼底只剩下一种近乎冷酷的清明：“我们在一起，对你没有任何好处。如果被别人知道了，你的公司，你的粉丝，你现在所拥有的一切……都可能受到影响，甚至……毁于一旦。”

丁一忽然明白了。

明白了沈心澜今天为什么破天荒带她来家里。

不是因为想念，不是因为亲近，而是因为这些决绝的话，在办公室里说不合适，怕隔墙有耳，怕被人听了去。

怀里的哆来咪似乎也察觉到了空气中骤然紧张压抑的气氛，不安地动了动，从丁一怀里跳了下去，跑到角落自己玩去了。

“我不想听这些。”丁一截住沈心澜的话，声音带着压抑的激动和痛楚。

“我喜欢你，我爱你！从十八岁开始到现在，从来没有变过！你对我来说很重要，你知道吗？比你刚才说的那些都要重要！只要是有你的选择，我就会选你，你懂吗？”

她急切地想要推翻沈心澜所有的壁垒，想要表达自己的心意，想要告诉沈心澜，她不会为了那些放弃她，她愿意承担一切风险。

可她不知道，沈心澜怕的，恰恰就是她这份不管不顾的勇气和决心。

“丁一，我不能……”沈心澜的声音带着破碎的沙哑，她摇着头，眼神里充满了痛苦和挣扎，“我真的不能……”

丁一看着她这副样子，积压了多年的委屈，因年龄差而始终被“俯视”的不甘、以及害怕再次被抛弃的恐惧瞬间爆发。

她扑过去，用力抱住沈心澜，声音带着绝望的哭腔：“你不能？又是为了我好？你已经用这个理由抛弃过我一次了！抛弃了整整五年！我这五年是怎么过的你知道吗？我拼了命地努力，好不容易……好不容易才重新走到你面前！可你呢？你还是不想要我吗？你还是要把我推开吗？”

滚烫的泪水瞬间涌出，浸湿了沈心澜肩头的衣衫。那灼热的湿意仿佛带着腐蚀性，烫得沈心澜心脏一阵剧烈的抽痛。

她抬起手，指尖颤抖，轻轻为丁一擦拭着仿佛流不尽的眼泪，声音哽咽：“你走到今天……不容易。那是你一点一点拼出来的……你要好好珍惜……”

“我不要！”丁一抬起头，泪眼婆娑地望着她。

“沈心澜！你告诉我要好好珍惜这些！可我只想要你！我只想要你啊！年龄大八岁又怎么样？我长大了！我能为自己的选择负责了！你能不能……也正视一下现在的我？能不能也问问……二十四岁的丁一，到底想要什么？”

看着她崩溃的模样，听着她泣血的质问，沈心澜狠了狠心，几乎是咬着牙，说出了那句她以为最能彻底斩断丁一念想的话：“丁一……我要结婚了，我也有……我自己的人生要过。”

丁一听着这话，脸上还挂着泪，却像是听到了什么极其荒谬的笑话，苦涩地笑出了声，笑声里充满了悲凉和嘲弄：“沈心澜……都到这个时候了，你还想骗我？你根本没有要跟那个钟医生结婚！我都知道了！”

沈心澜脸上闪过被戳破的狼狈。

丁一抓住她的手腕，目光灼灼地逼视着她，仿佛要穿透她所有的伪装：“沈心澜，你到底在怕什么？我不管年龄，不管别人怎么看，我也不要你口口声声说什么为我好、什么年纪到了该安稳！我只想听你的心里话！你看着我的眼睛告诉我——你到底爱不爱我？”

这直白的、不留任何余地的追问，劈开了沈心澜所有的伪装和挣扎。

爱啊……怎么会不爱？这五年的思念，重逢后的悸动，看到她悲伤时的心疼，看到她耀眼时的骄傲……哪一样，不是源于那份深埋心底、从未熄灭的爱意？

她几乎要控制不住，想要将眼前这个哭得浑身颤抖的女孩紧紧拥入怀中，告诉她“我也爱你，很爱很爱”。

可是，理智那根弦，在最后一刻死死地绷住了。

沈心澜闭上了眼睛，长长的睫毛被泪水濡湿，黏在一起。一滴滚烫的泪，终究还是不受控制地从眼角滑落。

她听到自己用一种近乎麻木的、冰冷的声音，一字一句地，将最残忍的利刃，亲手刺向了丁一那颗毫无保留地爱着她的心：

“丁一……你现在的身份，生活在聚光灯下，万众瞩目。而我……我想要的是平静、安稳的生活。我们不合适……真的不能这样下去了。过去的事……就让她过去吧。”

“你说过去就能过去吗？！”

丁一情绪彻底崩溃，她用力甩开沈心澜的手，声音嘶哑，带着歇斯底里的痛苦，“沈心澜，你为什么对我这么残忍？我要你回答我，你到底爱不爱我？当年你答应了我的，答应我从深圳回来第一时间就能看到你！你明明回应了我的吻，我不信！我不信你对我一点感情都没有！”

她一直以来的坚持，她熬过五年漫长时光的信念，除了自己对沈心澜的爱恋，也源于她坚信，沈心澜对她，绝非无情。

沈心澜感觉自己的心脏已经痛得失去了知觉，仿佛不再跳动。

她强迫自己迎上丁一那双被痛苦和期盼灼烧得通红的眼睛，用尽最后一丝力气，编织着伤人又绝望的谎言：

“丁一……我回应你的吻……是因为我觉得愧疚……觉得对不起你。”

“没有……其他的。”

“没有……”丁一喃喃地重复着这两个字，像是听不懂它们的含义。

她看着沈心澜，看着她平静无波的脸，看着她那双曾经盛满温柔、此刻却只剩下冰冷疏离的眼睛。

一直支撑着她的那个信念，那个以为沈心澜也爱着她的信念，在这一刻，轰然倒塌。

世界仿佛在瞬间失去了所有的色彩和声音，只剩下令人窒息的灰白和寂静。

“你不爱我……”丁一的声音轻得像一缕烟，带着一种万念俱灰的死寂，“沈心澜……你不爱我……所以，一切……都是我自作多情……是我……让你困扰了……”

她踉跄着站起身，感觉全身的力气都被抽空了，身体不受控制地微微摇晃。

她走到玄关，拿起放在鞋柜上的背包，从里面掏出了两样东西。

她极其珍惜地、用指腹反复摩挲着那个首饰盒，仿佛那是世间最珍贵的宝物。

“这个……是五年前，我在深圳，每天晚上去酒吧唱歌……用我自己工作赚的第一笔钱，给你买的礼物。”

她抬起泪眼，望向依旧坐在沙发上，背对着她，始终没有回头的沈心澜，“这些年……我一直带在身边，等着……等着有机会，可以亲手给你戴上……”

她顿了顿，目光落在一旁的保鲜盒上，声音更轻了：“乌梅小番茄……以前，你最喜欢吃了……不知道……你的口味变没变……”

她将两样东西，轻轻地、并排放在了鞋柜上，像是完成了一个漫长而痛苦的仪式。

“你如果不喜欢……就一起扔掉吧。”

说完最后这句话，丁一深深地望了一眼那个决绝的背影，仿佛要将这一刻的痛楚永远刻在灵魂里。

然后，她拉开门，走了出去。

“砰——”

门被关上的声音，在寂静的公寓里回响。

直到确认丁一已经离开，那个一直维持着僵硬姿势的背影，才缓缓转过身，目光空洞地落在鞋柜上那两样东西上。

眼泪，瞬间汹涌而出，无声地、大颗大颗地滚落，砸在柔软的地毯上，迅速洇开一片深色的湿痕。

沈心澜维持着同一个姿势，不知道过了多久，最终，压抑到极致的、破碎的哽咽声，终于冲破了被她自己咬得渗出血丝的唇瓣。

这拉扯了五年的爱恋，似乎终于在这一刻，被最残酷的言语和抉择，画上了一个鲜血淋漓的、看似终结的句点。

════════════════════════════════════════

第五十章完

作者有话说：

天塌了，有她澜姐的嘴顶着

好长的这一章，多多评论吧宝子们，小作者会把键盘敲飞，和好也写这么长的

════════════════════════════════════════

第五十一章分开以后

接下来的预约时间，丁一没有来。

沈心澜坐在办公室里，目光不受控制地飘向墙上的时钟。

分针一格一格地挪动，从两点半走到三点，再到三点半。窗外的阳光缓慢偏移，在木质地板上拉出长长的、寂寞的光斑。

她维持着端坐的姿势，桌上放着一杯早已凉透的茶。茶水表面凝着一层薄薄的、不再漾起涟漪的膜，像她此刻死寂的心。

咨询室的门始终安静地闭合着。

沈心澜知道，这一次，丁一不会来了。

那个每周三、周五雷打不动出现在这里的“Dawn”，那个会戴着口罩墨镜伪装，会得寸进尺在她办公室里放肆亲吻她的丁一，再也不会推门走进来了。

是她亲手斩断了这一切。

用最残忍的话语，用最决绝的姿态。

有什么资格感到失落和空茫呢？

沈心澜在心底质问自己。这不正是你想要的结果吗？这不正是你反复权衡、觉得正确的选择吗？

推开她，让她死心，让她回到属于她的、光芒万丈的轨道上去。

让她不必因为一段不见光的感情而担惊受怕，不必因为一个年长八岁的同性恋人而承受非议，不必因为沈心澜的存在而可能失去她辛苦搏来的一切。

多么理智，多么周全，多么……自以为是。

心脏的位置传来一阵沉闷的钝痛，缓慢而持续地施加压力，让她几乎无法顺畅呼吸。

她抬起手，按住心口，指尖冰凉。

办公室里的寂静被无限放大。

空调运转的低鸣，窗外遥远街道传来的模糊车流声，甚至自己血液在耳蜗里流动的微弱回响，都变得清晰可闻。

这种寂静与丁一在时截然不同。

那时即便两人不说话，空气里也流动着一种微妙的张力，一种彼此心照不宣的暗涌。

而此刻的寂静，是空洞的，是失去生命力后的荒芜。

生活好像瞬间被抽走了某种核心的色彩，退回到了丁一没有以“Dawn”的身份闯入工作室之前的模样。

工作，回家，喂猫，看书。

日程表井井有条，一切按部就班。

可沈心澜清晰地感觉到，有什么东西彻底不一样了。

以前独自一人的平静，是一种自洽的、充盈的状态。她享受工作的价值感，享受居家的松弛，享受与小猫相伴的温馨。

而现在，同样的动作，同样的场景，却都蒙上了一层灰蒙蒙的滤镜，变得寡淡、乏味，甚至……毫无意义。

她开始失眠。

即便强迫自己躺在床上，闭上眼睛，脑海里也会不受控制地回放与丁一有关的画面。

十八岁阶梯教室里唱歌的侧影，十九岁清吧舞台上专注凝望她的眼神，二十四岁重逢时摘下口罩那张熟悉又陌生的脸，还有不久前在这里，崩溃痛哭着质问“你为什么不问问现在的丁一想要什么”时，那双被绝望浸透的、通红的眼睛。

每一个画面都像一把钝刀子，反复切割着她早已鲜血淋漓的内心。

白天的工作也开始出现问题。

一次常规的咨询中，坐在对面的来访者正在讲述一段童年创伤。

沈心澜听着，目光落在对方微微颤抖的手指上，思绪却飘向了很远的地方。

她想起丁一也曾这样，在一个雨夜蜷在自己身边，讲述那个酗酒赌博、动手打人的父亲，讲述那把被摔坏的吉他，讲述母亲不得不逃离的往事……

“沈老师？”来访者轻轻唤了一声。

沈心澜没有反应。

“沈老师？”声音提高了一些。

沈心澜猛地回过神，对上对方关切而不解的眼神。

咨询结束后，沈心澜独自在办公室里坐了许久。

指尖深深插入发间，一种强烈的自我厌恶和无力感席卷了她。

她是一名心理咨询师。她的职责是倾听，是共情，是引导来访者梳理情绪、找到方向。她需要绝对的专注和专业。

可她现在在做什么？在来访者袒露脆弱的时候，她竟然魂游天外，沉浸在自己的情绪泥沼里。

这是严重的失职，是对来访者的不尊重，也是对她所热爱职业的亵渎。

不能再这样下去了。

她找到苏雯，提出自己要暂时停止工作，需要休息一段时间。

苏雯看着她失去光泽的眼睛，没有多问，只是点了点头：“好。工作上的事我来安排，你安心休息。什么时候觉得可以了，再回来。”

沈心澜的工作按下了暂停键。

她把自己关在公寓里，拉紧了窗帘，白天和黑夜的界限变得模糊，她大多数时间躺在床上，睡得昏昏沉沉，却又睡不安稳，总是在混乱的梦境与清醒的间隙反复挣扎。

哆来咪似乎察觉到主人的异常，不再像往常那样活泼地玩耍，而是安静地蜷缩在床角，圆溜溜的眼睛担忧地望着她，偶尔发出细弱的“喵呜”声，用小脑袋轻轻蹭她的手。

沈心澜会机械地抚摸它柔软的皮毛，动作迟缓。她看着小猫依赖的模样，想起丁一来这里时，抱着哆来咪亮起的笑容……

从沈心澜家里出来，已经过去一个月了。

秦薇看着坐在保姆车后座，望着窗外飞速倒退街景、一言不发的丁一，眉头紧锁。

这一个月，丁一的状态让她越发担心。

如果说是之前以为沈心澜要结婚时，丁一的痛苦是外放的，是激烈的，像一场暴风雨，虽然摧毁力强，但至少雨过之后，或许能有喘息和重建的间隙。

那么现在，丁一的痛苦是内收的，是沉默的，像一片深不见底、毫无波澜的死水，所有情绪都被压进了最深处，表面平静得可怕。

她照常工作，跑通告，上节目，接受采访。

在镜头前，她依旧会笑，会得体地回答提问，会和粉丝互动。但一旦离开公众视线，那层专业的“外壳”便瞬间卸下，整个人像被抽走了灵魂，只剩下空洞的沉默。

她不再提起沈心澜，不再像之前那样带着一种执拗的劲头去“招惹”对方。

甚至当秦薇试探性地问起，她也只是淡淡摇头，说“都过去了”。

可真的过去了吗？

秦薇看着丁一最新创作并录制完成的小样，心底沉甸甸的。旋律依旧优美，丁一的嗓音依旧清澈动人，但歌词里弥漫的悲伤和绝望，浓得化不开。

连制作人都私下跟秦薇感慨：“这首歌，写得太伤了，听得人心里发堵。”

甚至有提前听过demo的内部工作人员开玩笑说：“这歌要是发了，粉丝听完得集体心梗。”

丁一把自己所有的情绪，都塞进了音乐里。那些无法言说的痛楚、被否定的爱恋，都变成了音符和文字，在无人看见的角落静静流淌。

今天下午有一个品牌站台活动，结束后有一个简短的媒体群访。

早上出发前，秦薇看着丁一脸上的疲色，忍不住建议：“一一，最近行程确实满，要不这个采访我跟品牌方沟通一下，简化或者推后？你看起来需要休息。”

丁一正对着镜子整理袖口，闻言动作未停，眼神平静无波：“不用，薇姐。我没事。”

丁一出现时，依旧引发了现场粉丝热烈的欢呼。她穿着品牌当季主打款，妆容精致，站在聚光灯下，微笑着向台下挥手，回答主持人的提问时言辞得体。

秦薇在台下看着，心里那根弦却越绷越紧。

她太熟悉丁一了，能看出那笑容未达眼底，能看出她隐藏在得体应对下的心不在焉。就像一台精密运转的机器，执行着设定好的程序，却失去了内核的温度。

群访环节进行得很顺利，媒体的问题大多围绕品牌和丁一近期的音乐计划，气氛还算融洽。

就在活动即将结束，主持人已经开始说结束语时，人群外围突然一阵骚动，一个穿着普通、面色有些憔悴的中年男人不知怎么突破了外围的安保，冲到了媒体区的前沿，伸手指着台上的丁一，大声吼叫起来：

“丁一！你个不孝女！有钱当大明星，风光无限，连自己亲爹都不管了！你还有没有良心？！大家看看啊！这就是你们喜欢的大明星！连父亲都不赡养的白眼狼！”

现场瞬间一片哗然！

所有的镜头，原本已经准备收起，此刻齐刷刷地调转方向，对准了那个突然冲出来的男人和台上瞬间僵住的丁一。

丁一看清了男人的脸——是丁卫平。

她的脸色在强光下显得异常苍白，瞳孔微微收缩，整个人站在那里，一动不动，只是看着台下那个歇斯底里的、她血缘上的父亲。

秦薇心里“咯噔”一声，她反应极快，几乎在丁卫平吼出第一句话的同时就朝台上的主持人及品牌方工作人员打手势，一边迅速对身边的助理低吼：“快！保护丁一下台！结束活动！立刻！”

现场保安也反应过来，立刻上前试图控制住丁卫平。丁卫平一边挣扎，一边还在不停地叫骂，话语粗鄙难听，将丁一形容成一个忘恩负义、只顾自己享乐的冷血之人。

媒体们像嗅到血腥味的鲨鱼，话筒和录音笔拼命往前伸，问题一个接一个砸向被保安拦住的丁卫平，也砸向台上被工作人员护着匆匆离场的丁一：

“丁一，这位先生真的是你的父亲吗？”

“对于你父亲的指控你有什么回应？”

“你是否真的没有尽到赡养义务？”

“请问你们父女之间有什么矛盾？”

丁一被秦薇和助理一左一右护着，快速从后台通道离开，她全程低着头，一言不发。

直到坐进保姆车，车门关上，将外面所有的喧嚣、质问、闪光灯隔绝开来，丁一依旧保持着那个僵硬的姿势。

秦薇已经迅速拨通了公司公关部的电话，语速飞快地交代情况，要求立刻启动应急预案，监控舆论，准备声明。

挂了电话，她才看向丁一，声音带着压不住的焦灼和担忧：“一一，这到底怎么回事？他怎么找到这里来的？”

丁一缓缓抬起头，眼神里充满了茫然，她摇了摇头，声音干涩：“我不知道……薇姐。我真的不知道他怎么会在这里……”

丁一上了大学后，和丁卫平几乎没有联系，直至丁一成名，丁卫平开始联系她，要钱，丁一厌恶他，言明他生了自己，自己会保障他的生活，但绝对不会供养他的那些不良嗜好。

丁一每个月会按时给丁卫平打生活费，足够保障他生活很富足，起初丁卫平消停了很久，今年开始不满足，说自己身体不好，丁一不想跟他啰嗦，每个月涨了两万块，上个月突然狮子大开口，问丁一要500万，说自己欠了赌债，丁一不理他，不再接他的电话。

秦薇眉头紧锁，职业的敏感性让她意识到事情绝不简单。“一个不追星、也没什么门路的中年男人，能这么精准地找到你今天的活动地点，还能混到媒体区前沿……这背后肯定有人指点，或者……有人故意把他弄过来的。”

她看着丁一苍白失神的脸，叹了口气：“你这两年走得太顺了，成绩亮眼，资源也好，难免招人眼红。这次……怕是被人盯上了，要借题发挥。”

════════════════════════════════════════

第五十一章完

作者有话说：

烦人精出来作妖了

════════════════════════════════════════

第五十二章风波不断

秦薇的预感很快得到了验证。

当晚，“丁一 不孝”的词条就以爆炸性的速度冲上了热搜榜首，后面跟着一个刺眼的“爆”字。

排在热门第一的，正是下午活动现场丁卫平指着丁一叫骂的短视频，拍摄角度清晰，丁卫平的指控和丁一瞬间空白的表情都被完整记录。

紧接着，各种“爆料”层出不穷。有自称“知情人”的账号贴出了丁卫平的身份证件和丁一小时候与他的合照，进一步坐实父女关系。

有人开始“深扒”丁一成名前后的家庭情况，隐晦地暗示她与家庭关系淡漠，成名后便疏远父亲。更有一些营销号开始带节奏，将“不孝”、“忘本”、“冷血”的标签牢牢贴在丁一身上。

星途传媒的公关反应不可谓不迅速，在事件发酵初期就发出了官方声明，承认丁卫平与丁一的父女关系，但严正指出丁一并未不履行赡养义务，并附上了过去三年丁一方每月向丁卫平账户转账的流水记录，金额从三万到五万不等，累计已超百万。

然而，在情绪化的网络舆论场中，理智的声音往往被淹没。声明之下，评论两极分化。一部分网友认为，每月给几万生活费，对于普通人已是巨款，丁一已经尽到了赡养责任。但更多的评论却充满了戾气：

“大明星一年赚多少？给这么点打发叫花子呢？”

“生你养你一场，给点钱就完事了？不用陪伴照顾的吗？”

“果然戏子无义，有了钱就忘了本！”

“看她爸那样子也挺可怜的，养出这样的女儿……”

“脱粉了，没想到她是这种人。”

负面舆论如同滚雪球般越滚越大，连带着丁一过往的一些言行都被重新翻出来解读，一些莫须有的“黑料”也开始悄然流传。

显然，这是一场有组织、有预谋的舆论攻击。

苏雯在办公室看到热搜时，心里一沉。她第一时间想到了沈心澜。

这段时间，沈心澜的状态让苏雯无比担忧。

那个永远温柔从容、情绪稳定的好友，仿佛被抽走了主心骨，整个人以一种肉眼可见的速度枯萎下去。

她停止工作，自我封闭，像是要用沉睡来逃避一切。

下班后，径直去了沈心澜的公寓。

屋里一片昏暗，窗帘紧闭。

沈心澜蜷在客厅的沙发上，苏雯走过去，拉开了厚重的窗帘。

傍晚的天光涌进来，有些刺眼，沈心澜不适地眯了眯眼。

“心澜，你不能一直这样。”苏雯在她身边坐下“你需要面对，而不是逃避。”

沈心澜扯了扯嘴角，“面对什么？面对我一次又一次伤害她的事实？”

“你伤害她，是因为你在用你的方式爱她，或者说，你以为那是保护她。”

苏雯看着她，目光锐利而温和，“心澜，我们学心理的，有时候最容易犯的错，就是对自己的情感过度分析、过度控制，用理性去捆绑本能。”

沈心澜痛苦地闭上眼睛：“可是她的身份……雯雯，你不知道那种压力，那些可能的风险……”

“我知道。”苏雯打断她。

“但那是她的选择，她的人生。她在这个行业，本身就面临着各种各样的风险，绯闻、黑料、竞争、舆论攻击……这是她选择这条道路就必须承担的代价。而她，在清楚地知道可能的风险后，依然选择了你。是你一直在替她做决定，替她选择安全的路，却没有问过她，那条没有你的安全之路，是不是她想要的。”

苏雯试图撬开沈心澜紧闭的心门。“你害怕她因为你而失去光芒，可你有没有想过，也许你才是她世界里最重要的那束光？你口口声声说为她好，可你给她的，是一次次推开和冰冷的拒绝。这才是对她最大的伤害。”

沈心澜的睫毛剧烈地颤抖起来，有温热的液体从眼角溢出，滑入鬓角。

苏雯叹了口气，拿出手机，点开了热搜页面，递到沈心澜面前：“看看吧，你的丁一，现在需要你。”

沈心澜茫然地看向手机屏幕。

当看到“丁一 不孝”那个刺眼的词条，看到下面丁卫平指着丁一叫骂的视频时。

几乎没有任何犹豫，沈心澜坐起身，声音因为激动而颤抖：“不是这样的，根本不是这样！那个人……那个人不是什么好人！他赌博，他家暴，他怎么能……怎么能这样对她！”

那些丁一曾经在雨夜里向她倾诉的往事，那些带着血泪的伤痕，此刻无比清晰地浮现在沈心澜眼前。

她想起丁一说起母亲身上的伤时眼中的愤怒，说起自己举起菜刀挡在母亲身前时的决绝，说起那把被摔坏的吉他时落下的眼泪……

她的丁一，那么好，那么勇敢，那么努力地从泥泞中挣扎出来，拥抱了阳光。现在，却要被那个人，用如此卑劣的方式，拖回舆论的泥潭，承受千夫所指！

沈心澜掀开毯子就要下沙发，却因为躺了太久而眼前发黑，身体晃了晃。

“慢点！”苏雯扶住她，“你要去哪？”

“我去找她。”沈心澜站稳，“我不能让她一个人面对这些。我要告诉媒体……告诉他们不是这样的，她很好，她值得所有的爱，不是她的错……我要……”

她语无伦次，但行动却无比清晰，就要往门口冲。

“等等！”苏雯拉住她，看着她身上的家居服和凌乱的头发，“你就打算这样去？”

沈心澜愣住了，低头看了看自己，转身快步走向卧室。

苏雯看着她的背影，终于稍微松了口气。

她知道，那个躲在自己壳里太久、几乎快要失去生机的沈心澜，终于因为对另一个人的深切牵挂，重新活了过来。

沈心澜换上了一件简洁的米白色针织衫和深色长裤，将长发仔细梳理好。

她拉开门，走进了夜色里。

电话接通得比预想中快。

听筒里传来的，是一个干练、清晰的女声，“您好”

沈心澜握紧方向盘的手指微微松开些许，深吸一口气，尽量让自己的声音听起来冷静：“您好，我是沈心澜。是……丁一的朋友。”

电话那头有几秒钟的沉默，随即，那个女声的语气似乎发生了极其细微的变化：“沈小姐，您好。我是丁一的经纪人，秦薇。丁一提过您。”

她知道自己，此刻无暇细究。

沈心澜直奔主题，声音里压不住的关切和急切流淌出来：“秦小姐，我看到新闻了。网络上说的那些……完全不是事实，丁一不是那样的人。她的父亲丁卫平，他……”

她顿了顿，“总之，那些指控是扭曲的……”

她语速略快，生怕对方不信，更怕丁一身边最亲近的工作伙伴也对她产生误解：“如果……如果需要的话，我可以对媒体说明情况。我……我算是知情人，了解一些当年的情况。或许……能帮上一点忙。”

话说出口，沈心澜才感到一丝近乎莽撞的赧然。

她一个圈外人，贸然提出要面对媒体，或许在专业人士看来可笑又不自量力。

但她顾不了那么多了，一想到丁一此刻可能正承受着铺天盖地的谩骂和曲解，想到她那张在视频里瞬间苍白的脸，沈心澜觉得，无论如何，她必须做点什么。

电话那头的秦薇，并没有立刻回应。沈心澜的心一点点往下沉，指尖重新收紧。

秦薇开口了，语气比刚才更缓和了一些：“沈小姐，谢谢你……愿意帮助丁一。”

她似乎走到了一个更安静些的地方，背景杂音减弱了：“我们现在在公司，正在开会商讨应对方案，丁一也在。”

沈心澜的心揪紧：“她……还好吗？”

秦薇没有直接回答这个问题，而是反问道：“沈小姐，你现在方便吗？或许……你可以直接跟丁一聊一下？”

直接跟丁一聊？

沈心澜脑海里浮现出最后一次见面时，丁一那双被泪水浸透、充满绝望和心碎的眼睛。

“我……”沈心澜的声音低了下去“我不知道……她还愿不愿意见我。我只是……希望如果能帮上忙的话……”

她避开了直接对话的提议，将话题拉回最初的意图。

秦薇报出了一个地址，是上海一处以安保严密、私密性高著称的高级公寓区。

“一会儿会议结束，丁一会回这里。如果你愿意，可以直接过去。到了楼下，可以再打这个电话。”

“好，谢谢。”沈心澜记下地址，挂了电话。

引擎启动，车子滑入夜晚的车流。

沈心澜的心绪却比窗外的霓虹更加纷乱。

去见丁一，当面说些什么？道歉？解释？还是仅仅告诉她“我在这里”？

每一种可能都让她心跳失序，掌心微微出汗。

公寓门禁森严。

沈心澜将车停在稍远的临时停车区，步行到公寓入口附近，站在一丛景观绿植旁的路灯阴影下，望着那灯火通明却寂静无声的大堂入口。

时间一分一秒过去。

晚风带着凉意，穿透她单薄的针织衫。沈心澜环抱住手臂，目光始终没有离开那个方向，等待的每一刻都显得漫长。

就在她思绪纷乱之际，一阵由远及近的引擎声和轮胎摩擦地面的轻微声响打破了夜的宁静。两辆黑色的车子快速驶近，在公寓门口停下。

几乎是同时，不知从哪个角落里，突然窜出七八个手持相机、录音设备的人，如同嗅到猎物气息的鬣狗，迅速围了上去！

是狗仔。

沈心澜的心一下子提了起来。

她看到有人率先从前面一辆车的副驾下来，迅速拉开后座车门。一个熟悉的身影低着头，在副驾驶下来的人和另一个人的紧密护卫下，飞快地跨出车门。

是丁一。

她穿着一件黑色的连帽衫，帽子拉得很低，几乎遮住了大半张脸。但沈心澜还是一眼就认出了她。那高挑却在此刻显得格外单薄的身形，那紧抿的、失去血色的唇线。

“丁一！看这边！”

“对于你父亲的指控你有什么解释？”

“网传你冷血不顾亲情是真的吗？”

“丁一！说两句吧！”

……

嘈杂的、带着逼问意味的声音瞬间炸开，闪光灯亮成一片，疯狂地捕捉着丁一每一个瞬间的表情。

秦薇和助理用力隔开不断往前挤的人群，艰难地护着丁一向公寓大门移动。

场面混乱而紧迫。

就在这时，沈心澜看到一人偏过头，在丁一耳边快速说了句什么。

丁一的脚步顿了一下。

然后，她抬起了头。

帽子阴影下，她的目光仿佛穿透混乱的人群和刺眼的闪光，投向沈心澜所站立的方向。

路灯的光晕模糊，距离也不算近。但沈心澜清晰地感觉到，那道目光落在了自己身上。

没有预想中的惊讶，没有波动，甚至没有停留。

只是极其短暂的一瞥，如同扫过一个无关紧要的陌生路人，或者路旁一株沉默的树木。

平静，淡漠。

随即，丁一重新低下头，在秦微和助理更加用力的护送下，快速穿过旋转门，消失在大堂内。

狗仔们被保安拦在门外，不甘心地又拍了几张紧闭的大门，喧哗声渐渐低了下去，转为低声的议论和收拾设备的窸窣声。

沈心澜站在原地，一动不动。

晚风似乎变得更冷了，从领口、袖口钻进去，心脏的位置传来一阵尖锐的、清晰的痛楚，比之前任何一次自我折磨的臆想都要真实。

她看到了。

丁一看到了她，然后，就像没看到一样。

那曾经总是炽热地追逐着她、盛满毫不掩饰的爱恋、委屈或愤怒的眼睛，刚才看向她时，里面什么都没有。

果然……是被自己伤得太狠了吧。

════════════════════════════════════════

第五十二章完



════════════════════════════════════════

第五十三章长夜微光

楼上，公寓内。

明亮的灯光下，丁一脱掉帽衫，随手扔在沙发上，露出里面一件简单的白色T恤。

她脸上没什么表情，只是比平日更苍白些，眼下有淡淡的青影。

秦薇一边快速检查着手机上的消息，一边拧着眉分析：“不对劲，你这个住址一直保密的很好，今晚这些狗仔能这么精准地堵到门口，时间还卡得这么准……我怀疑，可能有内部人泄露了消息，得好好查查。”

丁一走到落地窗边，背对着秦薇，望着窗外璀璨却冰冷的城市夜景。她没有接秦薇关于住址泄露的话茬，沉默了几秒钟，忽然开口：

“薇姐，”她顿了顿，“你怎么可以……让她这个时候过来？”

秦薇抬起头，看向丁一的背影，解释道：“沈小姐很担心你。她主动打来电话，说网络上那些不是事实，她愿意以知情人的身份向媒体说明情况。我觉得，在当前舆论对我们不利的情况下，如果能有一个了解当年真实情况第三方站出来发声，会是一个很有力的突破口，对扭转局面非常有利。所以我才给了她地址，想着你们可以见面聊聊，具体……”

“不可以。”

丁一转过身，打断了秦薇的话，一直没什么表情的脸上，此刻清晰地浮现出焦急、担忧，甚至是一丝……恐惧。

“绝对不可以。”

她重复道，目光紧紧盯着秦薇，“薇姐，你还不知道那些媒体吗……他们吃人不吐骨头！他们会把她的每一句话拆解、扭曲、放大！他们会挖出她的所有信息，她的工作，她的生活，她的一切！”

丁一向前走了两步，语气越发急促：“她现在只是一个普通人，有自己的工作和生活圈。一旦被卷入这种是非，被放到聚光灯下审视，那些网络暴力，那些无孔不入的窥探和骚扰……我绝不能让她去经历那些！”

她的眼眶微微发红，而是因为想到沈心澜可能面临的景象。“我宁愿自己扛着，哪怕再多骂声，我也认了，但她不行。”

秦薇看着丁一骤然激动的反应，看着她眼中那毫不作伪的、对沈心澜的深切保护欲，心中了然，也暗自叹了口气。

“好了，我知道了。”秦薇放柔了声音，“我不会主动安排她接触媒体。她已经来了，就在楼下。她是因为担心你才来的。你……真的不见见她吗？”

丁一的身体颤了一下。

她重新转过身，面向窗外，将所有的情绪藏回背影里。

沉默，在宽敞的公寓里弥漫开来。

许久，她才极轻地说了一句，声音飘忽得仿佛随时会散在空气里：

“见了……又能说什么呢。”

窗外，无尽的夜色吞没了灯火，也吞没了楼下那个久久未曾离去的身影。

沈心澜回到公寓时，已近深夜。

她没有开灯，任由疲惫拖拽着身体，沉沉陷进沙发里。

布料柔软的触感包裹上来，却驱不散四肢百骸透出的凉意。

先前在外面站了太久，夜风无孔不入，此刻才觉出那股寒气已沁入骨髓，带来细微的战栗。

脚边传来熟悉的窸窣声和暖融融的触感。哆来咪不知何时靠了过来，毛茸茸的脑袋讨好地蹭着她的裤脚。

沈心澜弯腰，伸手将小猫抱到膝上。指尖陷入温暖柔软的皮毛，那一点活物的体温，是这冰冷寂静里唯一的慰藉。

她把脸轻轻贴在哆来咪小小的脑袋上，带着浓重的鼻音和难以言喻的酸楚：“哆来咪……她不理我了。”

她想要靠近，想要弥补，想要在她需要的时候出现。可丁一看向她的眼神，那样空茫，那样漠然，比任何激烈的指责都更让她心痛。

她好像真的……被彻底推出了丁一的世界。

手机在寂静中突兀地震动起来。

接通后，秦薇的声音传来：“沈小姐，打扰了。关于您之前提出向媒体说明情况的建议，经过综合考量，我们暂时不打算采用这个方案。非常感谢您的关心和善意。”

理由秦薇没有细说，但沈心澜几乎能猜到，是丁一的意思。

“我知道了。如果……如果有任何我能帮上忙的地方，请一定告诉我。”

挂了电话，一种更深的无力感漫上来。

喉咙发痒，她忍不住打了个喷嚏。

大概是晚上在楼下吹了太久冷风，有些着凉了，伸手摸索着打开了沙发边的落地灯。

暖黄的光线驱散一小片黑暗，她拿起丢在一旁的平板电脑，几乎是自虐般地，再次点开了那些关于丁一的新闻。

一条条刷新，热搜榜上仍然挂着相关词条，后面跟着刺眼的“爆”或“沸”。点进去，营销号搬运着各种真假难辨的“爆料”，评论区充斥着戾气十足的谩骂和跟风嘲讽。

偶尔有粉丝或路人试图理性分析、拿出转账记录或过往报道反驳，声音却很快被淹没在更汹涌的负面情绪里。

沈心澜看着那些不堪入目的字眼被安在丁一的名字后面，看着视频截图里丁一苍白的脸和空洞的眼神，一股难以抑制的愤怒和心疼冲上头顶。

她将平板电脑扔到一旁，发出沉闷的响声。

凭什么？

凭什么那个从小承受暴力、独自挣扎成长、好不容易才绽放光芒的女孩，要承受这些莫须有的指控和铺天盖地的恶意？

凭什么伤害她的人可以大摇大摆地站在道德制高点，而真正善良的人却要躲在角落里舔舐伤口？

墙上的时钟指向十二点过十分。万籁俱寂，连窗外的城市都仿佛陷入了沉睡。

就在这时，门口忽然传来极其轻微的、窸窸窣窣的声响。

像是……有人试图靠近门扉，却又犹豫不前。

沈心澜起身，走到门边，屏住呼吸，透过猫眼向外看去。

可视门铃小小的屏幕上，映出一个高挑的身影。那人戴着黑色的棒球帽，帽檐压得很低，脸上是严严实实的黑色口罩，身上一件宽大的深色外套，几乎融进走廊昏暗的光线里。

是丁一。

震惊过后，沈心澜几乎没有任何犹豫，拧开门锁，拉开了房门。

门外的丁一显然没料到门会突然打开，正微微侧身，似乎准备离开，闻声整个人僵住，抬头看向门内。

帽檐下的眼睛瞬间睁大，里面写满了猝不及防的惊愕，甚至有一丝被“抓包”般的慌乱。

隔着不到一米的距离，两人在深夜寂静的走廊里，四目相对。

楼道里感应灯的光线昏黄，勾勒出丁一伪装之下紧绷的轮廓。

她身上穿的不是晚上那件连帽衫。显然，是特意换了装扮，悄悄来的。

沈心澜先反应过来。

虽然已是深夜，但以丁一现在敏感的身份和处境，任何不必要的曝光都可能带来风险。

她几乎是本能地伸出手，一把抓住了丁一露在袖口外，微凉的手腕。

“进来。”她声音很轻，微微用力，将还在发怔的丁一拉进了屋内。

反手关上门。

客厅里只开着一盏落地灯，光线温暖却有限，将两人的身影拉长，投在墙壁上，显得影影绰绰。

熟悉的客厅，熟悉的摆设。

和一个月前，丁一在这里心碎离开时，几乎一模一样。

沈心澜松开手，退后半步，看着眼前依旧戴着帽子口罩、看不清表情的丁一，喉咙有些发紧，鼻塞的感觉更明显了。

她清了清嗓子，才轻声开口，打破了这令人窒息的静默：

“怎么……这个时间过来了？没关系的吗？”

丁一没有回答沈心澜的问题，抬起手摘下了棒球帽和口罩。

灯光下，她的脸完全显露出来。比一个月前更清瘦了些，下颌线愈发清晰。

她没有看沈心澜的眼睛，目光落在一旁的地板上，声音平静，一字一句，清晰地砸在寂静的空气里：

“你不是想要平静安稳的生活吗？”

她顿了顿，抬起眼，目光直直地看向沈心澜，里面有近乎残忍的清醒，“那就离我远点吧，不要搅合进来。”

沈心澜像是被这句话狠狠刺了一下，痛得她呼吸一滞。

鼻塞带来的闷胀感让她有些头晕，但她还是急切地向前半步，想要解释：“我只是想帮忙！丁一，现在这个情况，有一个了解当年实情的知情人出来说话，对你会有好处的！我可以……”

“我说了，不用。”

丁一打断她，语气斩钉截铁，没有任何转圜的余地，转身就要去拉门把手。

沈心澜伸出手，抓住了她的手腕。

这一次，抓得更紧，指尖甚至能感觉到丁一腕骨硌人的凸起和皮肤下微微加速的脉搏。

“丁一，”沈心澜的声音带着浓重的鼻音和近乎哀求的颤抖，“你可以……不走吗？”

过了几秒，丁一才开口，声音比刚才更低，更沉，带着一种自嘲的、压抑着巨大痛楚的喑哑：

“曾几何时……我不知道自己说了多少遍，求了多少回，‘沈心澜，你别走’，‘你别抛下我’，‘别再推开我’……”

“可是，没有人听我的。”轻得像一声叹息，却包含了累积下来的所有委屈、无助和绝望。

说完，她用力挣开了沈心澜的手，动作决绝，没有丝毫留恋。

“过好你的人生吧。记住了，不要搅进来。”

然后，拉开门，头也不回地走了出去。

沈心澜站在原地，维持着伸出手的姿势，良久未动。

眼眶里蓄积已久的泪水，终于不受控制地，汹涌而出，顺着苍白的脸颊无声滑落，滴在地板上。

楼道里，丁一快步走向电梯，按下按钮。直到走进空无一人的电梯轿厢，金属门缓缓合上，将外界彻底隔绝，她才像是瞬间被抽干了所有力气，背靠着冰凉的轿厢壁。

她摘下口罩，深深吸了几口气，才从口袋里摸出一张纸巾，用力按在眼角。

沈心澜说“你可以不走吗”的时候……那一刻，她的心跳得有多快，有多想不管不顾地转身扑进那个温暖的怀抱，只有她自己知道。

可她不能。

她是想到沈心澜独自站在她公寓外路灯旁、单薄的身影在冷风中微微发抖的样子，无论如何也放不下心。

秦微和助理都离开后，她才换了衣服，从公寓不常用的侧门悄悄溜出，开车在路上绕了好几个大圈子，反复确认没有任何车辆尾随，才敢来到沈心澜这里。

她必须当面告诉她，警告她，绝对不要掺和进来。

沈心澜想要的那种平静安稳的、不被聚光灯照射的普通人生活，一旦与此刻丁一的名字牵扯上，就再也不可能了。

她不能让沈心澜因为她，而被拖进这个吃人不吐骨头的漩涡里。

════════════════════════════════════════

第五十三章完

作者有话说：

心疼谁呢

════════════════════════════════════════

第五十四章出现转折

接下来的几天，舆论风暴并未停歇，反而有愈演愈烈之势。

第二天，一则“丁一送亲生父亲进派出所”极具引导性的标题，再次冲上热搜。

第三天，“丁一霸凌同学”的词条开始出现，甚至还“有图有真相”地附上一些模糊的、容易引发联想的校园角落照片。

□□如同精心编排的连续剧，一环扣一环，目的明确——彻底踩死丁一。

网络上的骂声铺天盖地，即便星途公关部已经连续加班多日，不断发布澄清公告和律师声明，宣布将对不实信息采取法律手段，但在汹涌的恶意面前，收效甚微。

陈碧云的办公室里，气氛凝重。

丁一和秦薇坐在对面，两人脸上都带着明显的疲色。

“还没查出来到底是哪家动的手吗？”陈碧云指尖敲击着桌面，声音冷冽。

秦薇揉了揉眉心：“找到线索了，我们正在深挖。但对方这次准备得非常充分，节奏把控得极好，显然是老手。”

陈碧云的目光转向一直沉默的丁一。

女孩儿挺直脊背坐在那里，脸上没什么表情。如果此刻丁一由这个当事人开口，极容易陷入与亲生父亲打擂台的局面，先天处于不利局面，她想过联系丁一的母亲林素言，让她出面说几句话，但这个提议刚说出来，就被丁一激烈地拒绝了。

“不行。绝对不能让我妈妈曝光，她受不了这些。”

林素言这几天急得不行，电话一个接一个，声音里都带了哭腔。

丁一每次都安慰母亲，说自己没事，公司会处理，让她千万别看网上那些东西，更不要对任何媒体开口。

事情似乎陷入了僵局，负面舆情如同沼泽，越是挣扎，陷得越深。

然而，就在第四天的上午，舆论的风向，开始出现了转变。

一个名为“旧时光证人”的账号，在社交平台发布了一篇长文。其冷静详实的叙述和确凿的证据，引起巨大反响，文章迅速被大量转发。

【关于丁一，一个知情人想说的几句实话：

我认识丁一时，她还只是一名即将面临高考的高三学生，起初我因工作关系与她有所接触，得以了解一些她家庭与成长的真实片段。

作为一个普通旁观者，我目睹了这个女孩是如何在泥泞中挣扎着开出花来。

如今，看到网络上针对她铺天盖地、扭曲事实的指控和谩骂，我感到无比愤怒与心痛。愤怒于施暴者与推波助澜者的无耻，心痛于这个始终善良、坚韧的女孩要承受本不该她承受的一切。因此，我想说出我所知道的实情。

一、关于“丁一不赡养父亲”的指控

这是最令我感到心寒与不齿的部分。

我真的很想问一问这位丁先生，一个在女儿成长过程中长期家暴、赌博、未尽过半分父亲义务的人，一个在女儿凭借自身努力有了成绩后便如跗骨之蛆般趴在女儿身上吸血的人，是如何有脸面说出“不孝”二字的？

丁一的母亲，因常年遭受家暴，历经难以想象的艰难才成功离婚，却未能带走女儿，这大抵是她一生之痛。那位日夜为女儿揪心的母亲，看到如今这些针对她孩子的指责和谩骂，该是何等的心如刀绞？

离婚前，丁一母亲卖掉自己经营多年的店面，净身出户。丁卫平先生拿走了其中一半，继续他赌博挥霍的生活；另一半，是这位母亲拼尽全力为女儿争取到的、受法律保护的未来保障。

丁一靠着自身的刻苦，成绩优异完成了学业，走出了自己的路。她成名后，从未逃避作为子女的基本责任，每月固定向丁卫平先生支付远超普通赡养标准的生活费。

这已不是赡养，这几乎是“赎买”一份清静。

然而，赌博是无底洞，人心不足蛇吞象。当丁一拒绝填塞这个无底洞时，便招来了如此恶毒的反噬。

（图1：丁一母亲遭遇家暴后的多次就诊记录。）

二、关于“丁一送亲生父亲进派出所”

事件的标题“应该改为丁卫平先生因聚众赌博被捕”。

五年前的夜晚，丁卫平先生因欲抢夺丁一母亲留给她读书生活的费用，与丁一发生激烈争执。随后，丁卫平先生在家中聚众赌博，丁一报警，丁卫平先生被依法拘留。

在派出所内，丁卫平先生对丁一大打出手，警方依法对丁卫平先生进行了处理。

某些人只聚焦“丁一送父进派出所”这个吸睛标题，却刻意忽略了最基本的事实，如果没有实施违法行为，何来被依法处理？

丁一在那晚，首先是一个需要保护的受害者。

（图2：五年前派出所出具的相关情况证明。）

三、关于“丁一霸凌同学”

这完全是颠倒黑白的污蔑。高三上学期，丁一的同班同学因故情绪崩溃，意图轻生。是丁一，不顾自身危险，在天台边缘奋力扑救，将刚与她发生矛盾不久的同学拉了回来，挽救了一条年轻的生命，她自己因此手臂严重拉伤。

事后我曾问她，为何愿意冒险去救一个不久前刚与自己发生过矛盾的同学。这个当时只有十八岁的女孩很平静地说：“跟一条生命比起来，我们那点争执，不算什么。”

丁一当时没把受伤救人的事告诉家里，是怕她的父亲丁卫平先生借此到学校闹事、索要赔偿。多么讽刺，这样一个勇敢、善良的姑娘，如今竟被贴上“霸凌者”、“冷血”的标签。

（图3：被救同学家长向丁一赠送锦旗的照片。）

（图4：校方为丁一申报见义勇为奖项的记录。）

（图5：丁一当时手臂损伤的医疗诊断书。）

我认识的丁一，会给路边流浪的小猫喂食，会在空无一人的阶梯教室里孤独而专注地练习唱歌，会在属于自己的舞台上绽放出耀眼的光彩。

丁一成名后，作为曾经有幸陪伴她走过一段路的人，我很开心，也很为她骄傲。

她的成绩，是她从荆棘丛中自己走出来的勋章，干干净净，堂堂正正。

我想对丁一的粉丝们说：你们没有爱错人，你们喜欢的，是一个真实、勇敢、善良、有才华的灵魂。请在这个时候，继续相信她，支持她。你们的信任，对她至关重要。

也想对正在看这篇文章的每一位路人说：

网络信息纷杂，情绪容易被煽动。但在抛出石块之前，可否先停一停，看一看什么是事实，每一次不负责任的转发和辱骂，都可能成为压垮他人的雪花。用谎言和煽动来毁掉一个年轻人的未来，这不叫正义。

风波总会过去，真相终将大白。

只是不知到那时，那些曾参与这场“狂欢”、肆意伤害他人的人，是否会对这个承受了无妄之灾的女孩，说一句迟来的“对不起”。

关于以上内容的真实性，本人愿承担一切法律责任，并欢迎丁卫平先生及相关人士对质。

感谢所有愿意为真相提供材料佐证的朋友。

—— 一个曾见证她一段青春，并始终为她骄傲的普通人

（注：本文所附图片涉及他人隐私部分均已进行技术处理，仅作事实佐证之用。）】

这篇长文，没有华丽的辞藻，没有煽情的呐喊，只有平实到近乎克制的叙述，和一张张经过处理却关键信息清晰的证据图片。

正是这种“摆事实、讲道理”的冷静姿态，在情绪泛滥的舆论场中，反而产生了意想不到的强大说服力。

陈碧云在办公室里，将这篇文章反复看了好几遍，眼底闪过欣赏：“写得好，痛点抓得准，证据用得巧，情绪克制但力量十足。” 她甚至想接触一下这个知情人，看看有没有可能把对方挖来公关部。

而坐在一旁的丁一，从看到开头那句“我认识丁一时，她还只是一名高中生”起，整个人就如遭雷击，僵在座位上。

她盯着手机屏幕，目光扫过每一行字。

那些被详细描述的细节……甚至那句“跟一条生命比起来，我们那点争执，不算什么。”的对话……

那些她以为只有自己记得的瞬间，被如此清晰、如此珍重地一一罗列。

原来……

原来沈心澜都记得。

记得那么清楚。

记得她的伤，她的痛，她的委屈，也记得她那些不为人知的勇敢和善良。

在自己决绝跟她说不要搅进来时，在所有人都朝她扔石头的时候，沈心澜默默地、坚定地，将她最真实的样子，细细描摹给世界看。

“风波总会过去，真相终将大白。只是不知到那时，……是否会对这个承受了无妄之灾的女孩，说一句迟来的对不起。”

看着这句，丁一泣不成声。积压了多日的委屈、愤怒和疲惫，仿佛终于找到了一个宣泄的出口，随着泪水奔涌而出。

秦薇担忧地看着她，递过纸巾，轻轻拍了拍她的背。陈碧云也沉默着，目光复杂。

眼泪模糊了手机屏幕，但心里某个冰冷荒芜的角落，却悄然被一股温热的、酸涩的暖流浸润。

原来，她从未真正被遗忘在五年前的夜里。

原来，那些她以为只有自己记得的艰辛和微光，一直都被另一个人，仔细地收在心底。

════════════════════════════════════════

第五十四章完

作者有话说：

写评论哟宝子，不爱说话的读者宝宝能不能冒个泡，让小作者知道还有别人在看

今天九点半应某只小小鸟要求，加更一章，记得来吃

════════════════════════════════════════

第五十五章荆棘花开

星途传媒的公关团队敏锐地抓住了这个时机，迅速出击。

陈碧云亲自拍板，将一份整理好的、丁一自出道以来向多个反家暴公益组织匿名捐款的记录公之于众。

一笔笔款项，跨越数年，数额从最初的几千到后来的数万、十数万，累计已是一笔不小的数目。

而这一切，丁一及其团队从未对外宣传。

公告的配文很简单：自己淋过雨，便总想为别人撑把伞。

这个被指控“冷血不孝”的女孩，一直在用她自己的方式，默默抚慰着那些与她有过相似境遇的伤痕。

效果显著。

几乎同时，星途法务部正式对前期几个上蹿下跳最厉害、传播谣言最广的营销号和个人博主提起了诉讼，并同步公示了律师函和立案材料。

雷厉风行的姿态，彰显了绝不姑息的决心。

令人意想不到的助力，来自影后商丽君。

这位素来低调、鲜少参与圈内是非的顶级大花，在自己的社交媒体账号上，转发了两年前一部由她主演的、探讨家庭暴力的现实主义题材电影片段。

配文：“电影会落幕，生活里的挣扎与勇气却每天都在继续。感谢@丁一 为这部电影献唱的《荆棘花开》，反对家庭暴力，支持每一个勇敢走出来的灵魂。”

《荆棘花开》正是那部电影的主题曲，由当时尚属新人的丁一演唱。

商丽君这一转发，分量极重。她不仅是首位公开站出来支持丁一的重量级艺人，更巧妙地将话题引向了更具社会意义的“反对家庭暴力”层面，瞬间拔高了格局。

有一便有二。

商丽君的带头，像推倒了第一块多米诺骨牌。

这几年，丁一凭借扎实的唱功、出色的创作能力和在合作中展现出的谦逊敬业，在圈内积累了不错的人缘。

此刻见风向转变，不少与她有过合作的艺人、音乐人、制作人，也纷纷转发、点赞，或发表简短的支持言论。

“相信丁一的为人。”

“反对任何形式的暴力与污蔑。”

“清者自清，时间会证明一切。”

“支持用法律手段维护权益。”

一时间，丁一的名字从“人人喊打”的负面典型，迅速与“坚韧”、“善良”、“反家暴代言”等正向词汇关联起来。

虽然网络上仍有少数偏激言论在阴暗角落蹦跶，但已无法掀起风浪，反而在更多理性声音的对比下显得可笑又可怜。

大众的同情心和正义感被激发，丁一的公众形象，竟在这场风暴后，完成了一次意想不到的淬炼与提升。

陈碧云的办公室里，气氛与前几日的凝重已截然不同。

秦薇正向她汇报着最新情况：“……之前态度暧昧、甚至暗示要重新评估代言的那两家品牌方，刚才都主动打来了电话，表示之前是误会，非常看好与丁一的合作，希望继续履行合同。”

陈碧云靠在椅子上，指尖有一下没一下地敲着光洁的桌面，闻言只是极淡地扯了下嘴角：“墙头草罢了。告诉商务部，合作可以继续，但条款要重新谈。我们这边忙活了这么多天，费了这么多心力扭转局面，可不是为了让他们坐享其成的。”

她顿了顿，眼中闪过一丝锐利的光，“还有，等丁一现在的公众形象再稳固一阵，这件事接近尾声、公众注意力快要转移的时候，把我们手上的料，挑合适的放出去。那些上蹿下跳的大V和营销号，也别让他们闲着。”

“明白。”秦薇点头，她知道陈碧云指的是什么。经过这几日的深挖和多方查证，已经基本锁定，这次舆论风暴的源头，来自一家与星途存在竞争关系的经纪公司。

那家公司旗下的一位艺人，与丁一同期出道，起点不错，但后续发展平平，近两年主要混迹综艺，眼看丁一势头越来越猛。

前段时间歌曲打榜刚好丁一新歌发布，两人成绩相差悬殊，其公司便动了歪心思。他们不知通过什么渠道，辗转找到了丁卫平，许以利益，联手策划了这一场旨在彻底抹黑丁一、断其前途的阴谋。

“说起来，这次能这么快扭转局面，那篇长文功不可没。”

秦薇感慨道，“切入点精准，证据扎实，一下子就把民众从情绪化的谩骂拉回到了事实层面，开了个好头。”

陈碧云的目光投向一直安静坐在沙发上的丁一。

女孩儿换下了之前沉闷的深色衣服，穿了一件柔软的米白色毛衣，长发松松散在脑后，露出清晰的下颌线和依旧有些苍白的脸颊。

她正低头看着手机，屏幕上是不断滚动的、支持她的言论，神情平静，看不出太多波澜。

但陈碧云和秦薇从丁一这知道了那篇长文是谁写的。

丁一察觉到两人的视线，抬起头。

“陈总，薇姐，”她开口，声音比前几日清亮了些，“这边的事情，如果暂时告一段落……我想休息几天。”

秦薇挑眉，故意打趣道：“哟，这会儿不嘴硬了？当时人家大半夜站在你公寓楼下吹冷风等着，某人就是不见。”

丁一耳根红了一下，却没反驳，只是目光恳切地看向陈碧云。

陈碧云打量着丁一。

这个年轻的女孩，在这短短几天里承受了常人难以想象的压力、诋毁和内心煎熬。

她扛住了，没有崩溃，在风暴中努力配合着一切安排，是该让她喘口气了。

“好。休息几天，调整一下状态。”

沈心澜蜷在公寓的沙发上，身上裹着厚厚的绒毯。

平板电脑放在膝头，屏幕上是持续发酵的新闻页面。

她看着商丽君的转发，看着越来越多熟悉或不熟悉的名字出现在支持丁一的队列中，看着舆论风向彻底逆转，#丁一 荆棘花开#、#反对家暴# 等词条攀上热搜，替代了之前那些充满恶意的标签。

欣慰混合着疲惫，在心头弥漫开来。

她看到那篇长文底下，出现了越来越多的真实声音。

一个ID叫“小土匪不吃糖”的网友留言：“我跟丁一做了三年同桌！文章里说的都是真的！丁一是世界上最好最好的人！抹黑她的人，我祝福你们也有个这样的爹！！！（愤怒）（愤怒）”后面还跟了个哭脸和拥抱的表情。

是裴晓蕾。

沈心澜几乎能想象出那个活泼直爽的女孩在屏幕后咬牙切齿打字的模样，唇角不自觉地弯了弯，眼眶却有些发热。

紧接着，另一个实名认证为“徐珊珊”的账号也转发了长文，并写道：“我就是当年被丁一在天台救下的人。文章所述全部属实。如果没有丁一，可能早已没有今天的我。她是我见过最勇敢、最善良的人，我愿意为她作证。感谢说出真相的人，也请停止伤害。”

沈心澜为了搜集证据，特意飞回成都。

林素言和丁一当年的诊疗记录还好，沈家最不缺的便是医疗方面的关系，沈心澜拜托哥哥沈云舟在医院，帮她辗转找到了存档。

她去了一趟九中，找到了丁一高中时的班主任梁露老师。梁老师找出了当年为丁一申报见义勇为奖的原始材料，还提供了赠送锦旗的照片电子版。

“丁一那孩子……不容易。”梁露老师看着沈心澜，目光温和又带着洞察，“替我跟她说，老师一直以她为荣。”

从学校出来，沈心澜又跑了当年的派出所。

过程并不顺利，时过境迁，人员变动，查阅旧档案需要层层审批和手续。她几乎磨破了嘴皮，最后才在一位老民警的同情和帮助下，看到了当时的材料证明，并获准拍摄了关键部分（隐去隐私信息）。

就这样，一点一点，像燕子衔泥，她将散落各处的证据碎片搜集齐全。

然后连夜飞回上海，几乎是彻夜未眠，回忆着有关丁一的往事，写下了那篇长文。

敲下最后一个字，点击发送时，窗外已是晨光微熹。

她累得几乎虚脱，却毫无睡意，只是抱着膝盖，呆呆地看着帖子下的反应。

那天在丁一楼下吹了太久夜风，回来后又心力交瘁，没怎么休息好，免疫力降到最低，这两天她一直低烧反复，浑身酸痛，头重脚轻。

此刻，看着事态向好发展，她一直紧绷的神经终于稍稍松懈，随之而来的是更强烈的疲惫和不适。

寒意一阵阵从骨头缝里钻出来，即便裹着毯子也觉得冷。她伸手探了探自己的额头，触手滚烫。

得吃退烧药了。

她挣扎着从沙发上起身，眼前一阵发黑，扶着沙发靠背稳了稳，倒了杯温水。

门铃响了。

清脆的“叮咚”声，在寂静的公寓里格外清晰。

沈心澜放下水杯和药片，脚步有些虚浮地走向玄关，拧开了门锁。

门打开的一瞬，微凉的空气涌进，带着门外走廊的气息。

丁一站在门口，目光落在沈心澜脸上，眉头立刻蹙了起来。

沈心澜此刻的样子确实称不上好。

脸色是不正常的潮红，眼睛因为发烧而泛着水光，带着迷茫和惊讶。身上裹着的毯子滑落了一半，露出里面的家居服，整个人看起来脆弱又凌乱。

没等沈心澜发出任何声音，丁一已经侧身进了门，反手将门关上。

她摘下口罩，目光紧紧锁在沈心澜脸上。

“那篇长文？”

沈心澜的心猛地一跳，下意识地低下头，避开了丁一灼灼的视线。

她想起那个夜晚，丁一决绝地让她“离远点”、“不要搅合进来”。

她……是生气了吗？气自己没有听她的话，最终还是卷了进来？

“我……”

沈心澜张了张嘴，想解释，想说“我只是想帮忙”，想说“我看不下去他们那样说你”，但高烧带来的眩晕和喉咙的干痛让她声音发涩，最终只化作一句带着浓重鼻音、低不可闻的，“对不起……”

她没有承认，也没有否认，但这句“对不起”，已然是默认。

丁一看着眼前这个低着头道歉的人，看着她微微颤抖的睫毛，向前一步，缩短了两人之间本就不远的距离。

沈心澜感觉到她的靠近，有些慌乱地抬起头，正对上丁一近在咫尺的眼睛。那里面没有预想中的怒气，只有一片深沉得让她心悸的、翻涌着激烈情绪的海。

“你……”沈心澜刚想说什么。

丁一却已俯下身，毫无预兆地，吻住了她的唇。

“唔……”

沈心澜怔住，唇上传来柔软而微凉的触感，带着丁一身上熟悉的、清冽的气息，强势而又不容抗拒地侵占了她的所有感官。

沈心澜僵在原地，忘记了反应，也无力反应。高烧让她的身体软绵绵的，思绪像浸了水的棉絮，沉重而迟缓。

她能感受到丁一温热的气息，能尝到她唇上微微的凉意，能听到自己如擂鼓般的心跳和两人交织的、逐渐急促的呼吸声。

在丁一更深入地吻进来之前，沈心澜残存的一丝理智让她偏开头，气息不稳地、带着浓重鼻音急急地说：“别……我感冒了……会传染给你……”

她的声音又软又哑，带着病中的虚弱，与其说是拒绝，不如说更像是一种无力的呢喃。

丁一动作顿住，却没有离开。

她的额头抵着沈心澜的额头，鼻尖相触，呼吸交缠，她能看到她眼中氤氲的水汽和因为亲吻而更加绯红的脸颊。

“不怕。”

丁一的声音低沉而沙哑，带着近乎固执的温柔，热气拂过沈心澜滚烫的唇瓣，“正好……我好久没感冒了。”

说完，她再次吻了上来。

更深，更用力，也更缠绵。

沈心澜所有未出口的话都被堵了回去，高烧带来的虚软让她几乎站不住，只能被动地承受着这个吻，双手无意识地攥紧了丁一的衣襟，像是抓住茫茫大海中唯一的浮木。

丁一的唇舌带着滚烫的温度，与她微凉的表面截然不同。她吮吸着，舔舐着，像是在品尝什么失而复得的甘泉，又像是在用这种方式确认沈心澜的存在，确认那些为她奋不顾身、写下长文、搜集证据的深情与勇气，都是真实存在的。

这个吻持续了很久。

久到沈心澜觉得肺里的空气都要被抽空，久到她头晕目眩，失去平衡。

当丁一终于缓缓离开她的唇时，沈心澜双腿一软，整个人不受控制地向地面倒去。

“小心！”丁一眼疾手快，一把揽住她的腰，将她稳稳地抱进怀里。

直到此刻，丁一才真切地感受到怀里人滚烫的体温和轻颤的身体。

沈心澜双眼迷离，脸颊红得不正常，呼吸急促而灼热，整个人软绵绵地靠在她身上，显然已是烧得有些迷糊了。

“沈心澜？”丁一唤她，声音里带上了明显的焦急。

════════════════════════════════════════

第五十五章完

作者有话说：

澜姐:不好意思，我是小作者笔下第一个被亲晕的女主

════════════════════════════════════════

第五十六章未尽的夜

看着床上昏沉却执拗地摇头、坚持不肯去医院的沈心澜，丁一心里夹杂着焦灼和埋怨。

“总把我当小孩子……”她低声嘟囔，语气里满是无奈，指尖却极其轻柔地拨开沈心澜额前的碎发。

“自己生病了不去医院，这么多年了还是这样子……到底谁才像小孩子？”

昏沉中的沈心澜似乎听到了她的抱怨，从唇间溢出两声含糊的轻哼：“唔……不想去……”

声音又软又哑，带着病中特有的脆弱和固执，听得丁一心尖一颤，所有抱怨都化作了更深的怜惜。

沈心澜很乖，虽然意识不太清醒，但喂药喝水都很配合，只是眉头始终微微蹙着，偶尔发出难受的轻哼。

丁一仔细替她掖好被角，触手所及的皮肤依旧烫得惊人。

她坐在床边，目光一瞬不瞬地落在沈心澜脸上。

因为高烧，那张素日里温润白皙的脸颊泛着不正常的潮红，嘴唇干得起皮，呼吸略显急促。

这个傻瓜……

不是说不爱她吗？

不是说想要平静安稳的生活吗？

在自己那么坚决地警告“不要搅合进来”之后，她还是为了她，跑去搜集那些陈年往事的证据。

她是怎么找到那些陈年旧证的？妈妈的诊疗记录连自己都不知道具体情况、派出所的证明、学校的申报材料……

明明性格那样温柔内敛，连吵架都不会大声的人，却在写给全网看的长文里，用那样清晰坚定的语气说“愿意承担一切法律责任”，“欢迎对峙”。

那是把自己的退路都斩断，将自身也置于风险之中的决绝。

可当自己真的找上门来，面对质问，她却只会傻乎乎地低头道歉，烧得迷迷糊糊了，被亲吻时第一反应不是抗拒，而是担心把感冒传染给自己……

好后悔。

后悔那天晚上，任由她在夜风里站了那么久。

后悔那天晚上，说出那些伤她至深的狠话。

后悔刚才……吻她吻得那么重，那么急，在她病得虚弱的时候，差点让她摔倒。

沈心澜太久没有好好休息，加上高烧消耗，吃了退烧药后，这一觉睡得格外沉。

丁一不敢离开，一直守在床边，隔一会儿就探探她的额头，帮她擦去不断沁出的汗水，把踢开的被角一次次仔细掖好。

汗水出了很多，被褥都有些潮意。

丁一想着，等她醒了，得给她换身干爽的衣服。

这一觉，直接睡到了夜里。

沈心澜是被一种黏腻不适的感觉唤醒的。

她缓缓睁开眼，意识还有些昏沉，但能清晰地感觉到自己像是从水里捞出来一样，里衣湿漉漉地贴在身上，头发也汗湿了贴在脖颈。

高烧带来的那股灼热和酸痛减轻了许多，虽然身体依旧乏力，头脑也有些昏沉。

卧室里只开着一盏昏暗的床头灯，光线温暖而局限。身边没有人，房间里安静得能听到自己的呼吸声。

丁一……已经离开了吗？

也是，她那么忙，风波刚过，肯定有很多事情需要处理。能抽空过来，已经……

一股莫名的失落袭来，沈心澜轻轻叹了口气，挣扎着想要坐起来。

身上湿黏的感觉实在不舒服，她想先去洗个澡。

刚掀开被子，卧室的门就被轻轻推开了。

丁一端着水杯走进来。

“醒了？”她将水杯放在床头柜上，伸手不由分说地把沈心澜刚掀开的被子又严严实实地盖了回去。

“刚退烧，别乱动。”

沈心澜被她按回被窝，有些无奈地抬眼看向她：“热……身上都是汗，不舒服。”

丁一闻言，俯身，伸出手背，轻轻贴了贴沈心澜的额头。

“嗯，温度是降下来了。”丁一松了口气。

“你之前睡着的时候一直喊冷，被子都捂严实了才出这么多汗。刚发完汗，不能马上洗澡。”

沈心澜身上确实黏腻得难受，忍不住又拉了拉被子，“……真的很不舒服。”

丁一看着她苍白脸上那点可怜兮兮的神色，心又软了。

她抿了抿唇，哄着：“先擦一擦，用温水擦一下，换身干净衣服，等明天好一点，再洗澡。”

丁一打了温水，毛巾拧的半干，在床边坐下，动作轻柔地开始给沈心澜擦拭脸颊。

温热的毛巾拂过皮肤，带走汗湿的黏腻，带来清爽的舒适感。

沈心澜闭上眼，任由丁一动作，高烧退去后的虚弱和此刻的安心，又泛起一丝朦胧的睡意。

丁一仔细擦完她的脸和脖颈，当毛巾移到沈心澜睡衣领口时，动作顿住。

沈心澜穿的是系扣的家居服。

丁一的目光在那微微敞开的领口停留了两秒，伸出手，指尖碰到第一颗纽扣，解开，然后是第二颗……

随着纽扣解开，更多的肌肤暴露在温暖的灯光中。

沈心澜的锁骨线条清晰优美，再往下，隆起的柔软轮廓，在布料下若隐若现的勾勒出诱人的弧度。

丁一的呼吸微微窒了一下。

她突然觉得房间里的温度好像升高了，视线不知道该落在哪里才好。

沈心澜睁开眼便看见丁一耳朵红红的在跟自己的扣子较劲，心中有些好笑。

原来……重逢后总是那么强势、那么直接、动不动就把她按在墙上亲的丁一，也是会害羞的。

这个认知，冲淡了沈心澜自己身体暴露的些许羞赧，反而生出一点想要逗弄她的心思。

她抬起还有些乏力的手，温热的手指轻轻抚上丁一那红得可爱的耳垂，指尖若有似无地摩挲了一下，声音带着沙哑和慵懒的笑意：

“一一……害羞起来，好可爱。”

丁一抬起头，对上沈心澜含笑的眼眸。

那眼底清晰的调侃和了然，让她有种被看穿的无措，随即羞恼和混合着被挑衅的躁动涌了上来。

“谁害羞了！”她嘴硬道，耳朵却红得更厉害，一把捉住沈心澜“作乱”的手，不轻不重地在她纤细的指尖上咬了一口，像只被逗急了试图虚张声势的小狗。

“我只是……不想趁你生病欺负你！”

说完，她似乎觉得自己的行为更显幼稚，气鼓鼓地把手里温热的毛巾往沈心澜手里一塞，别开脸。

“自己擦吧你！”

沈心澜看着丁一梗着脖子，耳根通红却强装镇定的侧脸，笑意更深。

伸出另一只手，轻轻拉了拉丁一的衣角，声音放得更软，带着示弱和依赖：

“我没力气……”

她确实还虚弱，这话不算完全作假。

加上刚刚退烧，脸色依旧苍白，眼神带着水光，这样仰着脸，拉着衣角软声说话的模样，杀伤力巨大。

丁一心里刚才那点强撑的“凶悍”瞬间土崩瓦解。

她认命般地转过头，拿起毛巾，努力摒除杂念，开始心无旁骛地继续帮沈心澜擦拭身体。

这一次，她的动作更加迅速，刻意避开了敏感部位，但指尖和毛巾偶尔的触碰，依旧带起一阵阵微妙的电流。

沈心澜闭上了眼睛，只是那微微颤动的睫毛和悄然染上绯红的耳根，泄露了她并不平静的内心。

只是丁一此刻全神贯注于“完成任务”，并未分辨出那抹红晕是热度未完全褪尽，还是别的什么原因。

擦洗完毕，丁一帮沈心澜换好了衣服。

换上干净的睡衣，沈心澜感觉整个人都清爽舒适了许多。只是经过刚才那一番“折腾”，两人之间的气氛变得有些微妙，空气里弥漫着未散的淡淡的暧昧和羞赧。

丁一之前出门买了清淡的蔬菜粥和小菜。

见沈心澜精神好些了，端了进来。

沈心澜一天没怎么吃东西，两人就在卧室里，一人一碗粥，安静地吃着。

简单的晚餐后，丁一收拾了碗筷，又督促沈心澜喝了点水。

时间不知不觉滑向了晚上十一点多。

沈心澜靠在床头，看着丁一忙前忙后的身影，心里那处空落落的地方，被一种温热的、饱胀的情绪填得满满的。

她想起多年前，十八岁的丁一，总是找各种借口，想要留在自己那里过夜。

而此刻，看着灯光下丁一的背影，沈心澜清晰地听到自己内心的声音：

“她不想让她走。”

“丁一，”沈心澜轻声开口，打破了宁静。

丁一闻声转过头来看她。

“好晚了，”

“你今天……今天住在这里，可以吗？”

丁一停下了手里的动作，她没有立刻回答，只是静静地看着她。

“你希望我留在这里吗？”丁一反问。

沈心澜的心轻轻提了起来。她看到丁一眼中那抹认真，一种等待确认的、带着审视的平静。

她知道自己不能再逃避，不能再含糊其辞。那些自以为是的“为她好”的推拒，已经造成了太多伤害。此刻，在病后的脆弱里，在经历了这场风波、看清彼此心意的深夜里，她迎上丁一的目光，点了点头。

“嗯。我想要你留下。”

丁一静静地看了她几秒，嘴角向上弯起一个温柔的、浅浅喜悦的弧度。

“我当然住这里。”她声音里的平静被一丝柔软的嗔怪取代，“不然你半夜要是又烧糊涂了，没人发现怎么办？”

两人洗漱收拾妥当，重新躺回床上时，已近午夜。

卧室里陷入静谧，彼此呼吸的声音变得清晰可闻。

沈心澜侧过身，面朝着丁一的方向。

丁一也侧躺着，两人在昏暗的光线里，静静地看着彼此的眼睛。

空气里弥漫着一种无声的、温柔的张力。

丁一凑近了些，在沈心澜的唇上，啄吻了一下。

“等你好了的……”她在沈心澜耳边低声说，声音里带着一丝压抑的、不满的嘀咕，还有深沉的、无法掩饰的渴望。

那未尽的话意，混合着灼热的呼吸，烫在沈心澜敏感的耳廓。

沈心澜的心跳陡然漏了一拍，脸颊不受控制地发烫。

她明白丁一话里的意思。

那不仅仅是关于身体康复的等待，更是对某些被生病暂时搁置的事物，蓄势待发的宣告。

沈心澜抬起手，食指轻轻点在丁一的额头上，带着一点嗔怪的力道，将她推回她自己的枕头上。

在这个普通的，安静的深夜里，两颗跋涉了漫长时光，经历了误会与伤痛，终于再次靠近的心，需要一次彻底的、坦诚的剖白。

夜还很长。

而她们，终于都有了面对彼此的勇气。

════════════════════════════════════════

第五十六章完

作者有话说：

跟别人探讨的时候有说过，其实沈心澜的性格展露的并不完整，她始终以年上者的自觉，收敛着自我。以前她以隐忍克制为丁一青春的注脚，又在重逢后用步步后退掩饰波澜。

但自此刻起，这位总是收敛的姐姐，不再逃避，开始直面自己真实的内心。

════════════════════════════════════════

第五十七章敞开心扉

卧室里静谧无声，只有窗外偶尔掠过的车灯，将斑驳的光影短暂地投在天花板上，如同深海游弋的鱼，一晃而过。

黑暗中，彼此的轮廓是模糊的，只有呼吸的温度和眼睛里的微光，清晰可辨。

丁一就这么侧躺着，目不转睛地看着近在咫尺的沈心澜，在微弱的光线下，沈心澜的脸显得沉静而温柔。

她的眼睛也正看着丁一，目光像一片温润的湖泊，静静地、包容地映着丁一的影子。

时间在无声的凝视中缓缓流淌，仿佛被拉长，又仿佛凝滞。

过去五年分离的苦涩、重逢的拉扯、近来的风暴与守护……所有复杂难言的情绪，都在这静谧的黑暗里沉淀、发酵，最终化作眼底这片几乎要溢出来的温柔与眷恋。

不知过了多久，沈心澜轻轻动了动。

她伸出靠近丁一那边的手臂，缓缓掀开了自己身侧的被子一角。

然后，对着丁一，柔声开口：

“过来。”

丁一原本心里还绷着一根弦，要“成熟”，要“稳重”，要向沈心澜证明自己不再是那个需要被照顾的小孩子了。

可当沈心澜用那种温柔的语气说出“过来，姐姐抱抱”，丁一心里那点强装的坚持，瞬间溃不成军。

谁能抵挡得住呢？

她没有任何犹豫，向前挪动身体，钻进了沈心澜温暖的臂弯和敞开的被窝里。

沈心澜身上特有的淡雅馨香，将她包围。

她在心里小小声，理直气壮地嘀咕：想要姐姐抱抱，并不耽误自己已经是个大人了！毕竟……这谁能扛得住嘛。

寻到一个舒服的姿势，将脸埋进沈心澜温热的颈窝，贪婪地吸了一口那令人安心的气息。

丁一忽然又想起什么，抬起头，有些担心地问：“我这样……会压到你胳膊，会痛吗？”

沈心澜空着的那只手抬起来，理了理丁一蹭得有些凌乱的额发，指尖拂过她光洁的额头。

“我还没有那么虚弱。”她的声音带着笑意，在黑暗中格外温软。

丁一安心的往她怀里缩了缩，脸颊贴着她颈侧细腻的皮肤，满足地蹭了蹭。

沈心澜感受着怀里温热的、真实的重量，手臂轻轻环住丁一的肩膀，有一下没一下地抚摸着她的背脊。

这亲昵的、毫无隔阂的拥抱，驱散了夜晚的一丝凉意，也似乎抚平了心底深处那些经年的褶皱。

“这次的事……”沈心澜轻声开口，打破了拥抱的静谧，“是不是……算过去了？”

“嗯。”丁一在她颈窝里点了点头，发丝蹭得沈心澜有些痒。“基本上算是过去了。”

她顿了顿，微微支起点身子，下巴垫在沈心澜的肩头，眼睛亮晶晶地看着她模糊的侧脸轮廓：“你写的那篇长文，帮了天大的忙。陈总动了心思，想让我问问你，有没有兴趣来星途的公关部工作。”

沈心澜闻言，忍不住笑出声来，她摇了摇头，脸颊蹭过丁一的头发。

她很喜欢现在的工作，暂时没有改行的打算，心理咨询是她倾注了热情和专业的领域，她从未想过离开。

丁一也笑了，并不意外这个回答。

她更好奇另一件事：“你是怎么……找到当年那么多东西的？”

她的声音低了下来，带着涩然，“连我都不知道……妈妈原来……去了那么多次医院。”

她只知道母亲受过很多伤，却从未如此具体地看见过那些伤痕被一次次记录在病历上。

沈心澜环着她的手臂微微收紧，带着安抚的意味，轻轻拍了拍她的肩。

“因为都是真实发生过的事情，无论过去多久，总会留下痕迹。去问，去找……总能找到一些蛛丝马迹。”

她省略了其中的奔波、碰壁和艰辛。那些都不重要，重要的是，她找到了，并且用它们守护了她想守护的人。

温暖的怀抱里，静谧再次降临，却比之前多了一份沉甸甸的东西。

不是尴尬，而是某种酝酿已久、亟待破土而出的情绪。

沈心澜沉默了片刻，然后，她再次开口：

“丁一。”

“嗯”丁一应着。

“我应该……要跟你道歉。”

丁一的心一缩。几乎是立刻从沈心澜肩头抬起头，在昏暗的光线里，努力分辨着沈心澜的表情。

沈心澜没有躲避她的目光，反而更近地、更清晰地回望着她。

那双总是温柔含笑的眼眸里，此刻盛满了愧疚、疼惜，以及一种终于不再掩饰的、深刻的坦诚。

“对不起，丁一。”

沈心澜一字一句，“为五年前，我的不告而别。也为前段时间，我又一次……用那种自以为是的口吻，对你说出那些伤人的话。”

她的声音微微发颤，却努力维持着平稳：“我一直觉得，这样是为你好，那样也是为你好。我拿年龄、拿你的身份、拿可能的风险当借口，躲在‘保护你’的盾牌后面，自顾自地做着决定。可我从来没有……从来没有真正地问过你，你想要什么。”

她的目光深深地望进丁一的眼睛里，那里有泪光在闪烁，明亮而执着。

“你知道吗，丁一，”她继续，剖开自己最深处从未示人的心结，“我从来……都不是对你没有感觉。从很早开始，我就心动了。看到你笑的样子，听到你唱歌的声音，感受到你毫无保留的依赖和喜欢……我的心，早就为你乱了。”

泪水无声地从她眼角滑落。

“可是我不敢。我比你大了八岁，你那时候才刚刚成年，我看着你，就像看着一株正在拼命向着阳光生长的树苗，那么蓬勃，那么充满希望。我怕……我怕我的存在，会变成拴住你的那根线，怕你因为我，就放弃了去看更广阔世界的勇气，怕你在还不完全懂得爱的年纪，就被我耽误了刚刚开始的人生。”

沈心澜的手指轻轻抚上丁一的脸颊，指尖微凉。

“所以我逃了。我以为离开是对你最好的成全。可这五年……我总是会想起你。重逢之后，我更加清楚地知道，我对你的感情，从来没有消失过，反而在分离的煎熬里，发酵得更加浓烈，无法自欺。”

丁一的眼泪早已汹涌而出，她想开口，想说“我从来都不觉得是耽误”，想说“我想要的从来都只是你”。

但沈心澜轻轻捂住了她的唇，摇了摇头。

“听我说完。”

“现在，我三十二岁了。而你，人生最灿烂的年华才刚刚真正开始。”她的目光里有难以掩饰的脆弱和担忧。

“时间是很残酷的东西。我会比你更早地长出白发，眼角会比你更早地爬上细纹，体力会慢慢不如你……我会先一步老去。”

“这样的我……你还会要吗？等到十年后，二十年后，我青春不再……你会后悔吗？会介意吗？”

这是沈心澜内心深处隐秘的恐惧，是纯粹关于时间、关于衰老、关于她是否还能匹配得上丁一那炙热而长久的爱的恐惧。

丁一的眼泪流得更凶了。她用力摇头，抓住沈心澜捂在她唇上的手，紧紧握在掌心，贴在自己的脸颊上。

“不会，我永远不会后悔！”

“沈心澜，我爱的是你，是完完整整的你，是你的灵魂，是你给我的温暖和安心，是你所有的好和偶尔的固执，是你笑起来的样子，是你温柔的声音……是所有这些东西加起来、独一无二的沈心澜！”

她坐起身，在昏暗的光线里与沈心澜面对面，泪水模糊了视线，却让她的眼神更加明亮灼人。

“年龄算什么？皱纹算什么？就算你有一天满头白发，在我心里也一定是全世界最好看的女人！我比你小八岁，那意味着我可以多照顾你八年，可以更有力气背你抱你，可以比你更晚退休，赚更多钱养你！”

她孩子气的话语却透着最真挚的决心。

“再说了，”她凑近沈心澜，额头抵着她的额头，呼吸交缠，“你怎么知道，我不会因为工作太累，比你先长白头发？你怎么知道，我不会因为想你想得睡不着，比你先长皱纹？沈心澜，衰老是我们每个人都要面对的事情，但只要我们在一起，一起变老，那就是最浪漫的事。”

她捧住沈心澜的脸，指腹擦去她脸上的泪痕，一字一句，郑重如同誓言：

“我不介意。我永远都不会介意。我唯一介意的，是你因为这些根本不重要的事情，再次推开我。我要和你在一起，每一天，每一年，直到我们都变成白发苍苍的老婆婆。我要牵着你的手，走遍所有你想去的地方，吃遍所有你想吃的东西。我要在你长第一根白头发的时候，亲手帮你染黑，或者，干脆陪你一起染成彩色。我要你所有的皱纹，都是跟我在一起开心笑出来的痕迹。”

沈心澜泣不成声。

那些关于年龄、关于衰老的恐惧，在丁一如此炽热而坚定的爱意面前，显得那么渺小，那么不足为惧。

沈心澜从自己的枕头底下，摸出了一样东西。

“我不知道……你还愿不愿意，帮我亲手戴上它。”

细微的金属碰撞声在寂静中响起。

一条纤细的手链，坠着一颗切割精巧的透明晶石，即使在昏暗的光线下，也折射出一点微弱的、细碎的光芒。

正是五年前，丁一在深圳那家商场橱窗外看了许久，用自己驻唱赚来的第一笔钱买下，却最终没能送出去的那条手链。

这条手链……她一直带在身边。

从深圳到成都，从大学到后来的各个临时住所，它被她小心地放在一个丝绒首饰盒里，封印着一份未能送达的心意和一段无疾而终的青春。

沈心澜不知什么时候将它悄悄放在了枕下。

看着丁一的模样，将手链轻轻垂在丁一的眼前，声音更加温柔。

“也不知道……你还愿不愿意，再给我买乌梅小番茄吃。”

期盼了太久，失望了太多次。

当梦想中的场景真的以这样一种方式降临，巨大的惊喜和汹涌的心酸同时击中丁一。

她用力吸了吸鼻子，拼命想忍住眼泪，却无济于事。她伸出手，指尖微微颤抖，接过了沈心澜手中的手链。

冰凉的金属链条躺在她温热的掌心，却仿佛有千钧之重。

她紧紧攥着手链，抬起头，直视着沈心澜同样泪光闪烁的眼睛。

“沈心澜，”丁一开口，声音因为强忍泪意而沙哑，“我爱你，很爱很爱你。我等这一天，等了好久好久。”

她顿了顿，用力抹了一把脸上的泪水，目光更加执拗地看着沈心澜，“你跟我在一起，可能以后……还会遇到类似的事情。这个圈子里就是这样，今天风光，明天可能就因为莫名其妙的事情被踩到泥里。会有风波，会有是非，可能……真的给不了你想要的那种，绝对平静安稳的人生。”

她问出了心底的恐惧：

“你会怕吗？”

沈心澜深深地、深深地望进丁一那双被泪水洗过、却亮得惊人的眼眸。

她抬起手，用指腹极其温柔地、一点点拭去丁一眼角的泪。她自己的眼角也湿漉漉的，但她的嘴角，却缓缓地、坚定地，向上弯起了一个温柔的、释然的弧度。

“我不怕。”

“丁一，我想要的，从来就不是一个绝对平静安稳、与世无争的人生。我以前怕……是因为我怕我的存在，会给你带来麻烦，会让你陷入非议，会让你辛苦得来的一切受到影响。我以为我能做到决绝地退后，让你安全地、耀眼地站在属于你的舞台上。”

她的泪水再次滑落，“可是，当我真的那样做了，当我失去你之后，我才发现……我做不到。我的心会疼，会因为你难过而难过，会因为你被伤害而愤怒。那天晚上，你那样……冷漠地看着我，我的心……难过得好想死掉。”

她伸出手，轻轻捧住了丁一的脸颊，指尖带着泪水的微凉，目光却灼热得像要把人融化。

“我想站在你身边，丁一。我想跟你一起，面对可能到来的一切风雨。有什么困难，有什么是非，我们都一起，好不好？”

她停顿了一下，像是用尽了全身的力气，终于将那句埋藏心底多年、辗转反侧却始终未能宣之于口的话，清晰而郑重地说了出来：

“我也喜欢你，丁一。我也……爱你。”

“我之前说的那些话，都是骗你的。骗你的，也骗我自己的。”

这迟到许久的告白，将丁一彻底淹没。她所有的坚强、所有的伪装、所有积压的委屈和等待的酸楚，都在这一刻决堤。

眼泪如同断了线的珠子，汹涌而出。她伏在沈心澜的肩头，将脸深深埋进去，肩膀剧烈地耸动起来，发出压抑的、破碎的呜咽声。

“电视里说的……都是真的……”她边哭边含糊地、带着哭腔抱怨：

“漂亮的女人……最会骗人了……让我那么难过……”

说着，她像是泄愤，又像是某种亲昵的确认，在沈心澜睡衣包裹的肩头，不轻不重地咬了一口。

“嘶……”沈心澜轻呼一声，瑟缩着躲了一下，却并没有推开她，只是无奈又纵容地低叹，“怎么还是这么爱咬人……”

丁一在她睡衣上胡乱蹭了蹭满脸的眼泪，这才抬起头，眼睛鼻子都红红的，她抽了抽鼻子，拿起被自己攥在掌心、几乎要被焐热的手链。

“我给你戴上。”她的声音还带着浓重的鼻音。

沈心澜顺从地伸出手腕。

她的手在昏暗的光线下，显得格外白皙纤细。

丁一低下头，凑近她的手腕，指尖捏着那细小的搭扣。

不知是因为光线太暗看不真切，还是因为情绪太过激动手在发抖，她试了两下，居然都没能把那小巧的搭扣扣上。

“啧……”丁一有些着急。

沈心澜看着她笨拙又认真的模样，轻声安慰：“不着急，慢慢来。明天早上天亮了再戴也来得及。”

“不行！”丁一立刻反驳，执拗劲儿上来了，捏着搭扣的手指更用力了些，“你最会逃跑了，必须现在给你戴上。”

沈心澜被她这话说得心头一酸，又涌起无限怜惜。

她不再说话，只是纵容地、温柔地看着她，任由她跟那个小小的金属扣“搏斗”。

“以后再也不跑了。”沈心澜轻声承诺，像是对丁一说，也像是对自己说。

丁一的手顿了一下，然后，像是被这句话注入了某种魔力，第三次尝试，搭扣终于稳稳地扣上了。

纤细的手链贴合地环在沈心澜的手腕上，那颗小小的晶石垂落下来，随着她动作轻轻晃动，在昏暗的光线里流转着温润静谧的光泽。

果然，它很适合她，衬得那截手腕莹白如玉，细腻美好。

丁一握住沈心澜戴上手链的那只手，指尖轻轻摩挲着那微凉的链子和晶石，然后抬起头，眼睛亮亮地看着沈心澜，张开手臂，再次紧紧、紧紧地抱住了她。

丁一几乎是用尽了全身的力气，将沈心澜牢牢锁在怀里，脸颊深深埋在她的发间，声音闷闷的在她耳边宣告：

“戴上了……这回想跑也跑不了了。”

她顿了顿，更像是在撒娇，又像是在许下最郑重的诺言：

“我要把你拴住。一辈子。”

沈心澜被她勒得有些喘不过气，心里却涨满了前所未有的、踏实而滚烫的幸福。她没有挣扎，只是放松了身体，完全依偎进这个年轻却充满力量的怀抱里。

她抬起没被抱住的那只手，轻轻抚上丁一的后脑，指尖温柔地穿梭在她柔软的发丝间，然后微微偏头，将一个轻如羽翼的吻，落在丁一的耳侧。

“好。”

她轻声应允。

“让你拴住。一辈子。”

窗外的夜色，依旧深沉。但东方的天际线，似乎已透出一点极其微弱的灰白。

长夜将尽，而属于她们的黎明，正在彼此紧拥的怀抱和交织的呼吸中，悄然来临。

未来或许仍有风雨，但她们已经约定，携手共度。

这就够了。

════════════════════════════════════════

第五十七章完

作者有话说：

说话算数哦，和好也写了这么长的

小声叭叭两句:

这本的收藏龟速爬行，心里偶尔会嘀咕：是不是大家不喜欢这个类型？

绝大多数宝子都是从《唇间》摸过来的，谢谢你们愿意跟着我跳新坑

可能写的很一般，不签约也没有什么可见的渠道。但或许也是我的故事还在翻山越岭的路上，需要多走几步才能遇到更多同行的人。

心态有被影响到，酸涩的部分曾开玩笑说，只虐这么几个宝贝疙瘩，成就感有点低，小作者学坏了，可见人确实是贪心的。

但每次打开文档，看见自己亲手搭建的世界，又会莫名被注入能量。

所以——小作者会继续稳稳更新，这本肯定不会坑的，就算走得慢一点也没关系。

如果这个故事曾有一瞬间轻轻撞过你的心，已经很幸福啦。

明天见，会努力让它值得等待的！

════════════════════════════════════════

第五十八章还得是年轻

这一夜，她们说了太多的话。

那些没说出口的喜欢、那些自以为是的成全、那些分离岁月里细碎的疼痛与思念，都摊开在昏暗的床头灯下。

眼泪流了又干，干了又流，直到沈心澜嗓子沙哑得几乎发不出声音，丁一的眼睛也红肿得像是被蜜蜂蛰过。

窗外的天色从浓黑转为深蓝，又渐渐透出鱼肚白时，沈心澜开口：“我们还有很多时间……”

她疲惫而温柔地望进丁一那双即使红肿也依旧明亮的眼睛：“不急在这一晚说完。”

丁一不再说话，只是重新钻进沈心澜的怀里，手臂环住她的腰，沈心澜的手轻轻落在她的发顶，有一下没一下地抚摸着。

在晨光即将彻底驱散黑暗的前一刻，两个人都沉沉睡去。

再醒来时，已近中午。

明晃晃的阳光透过未拉严的窗帘缝隙，沈心澜先醒的，喉咙干痛得不行，眼皮沉重得几乎睁不开。

她微微动了动，怀里的丁一立刻含糊地“嗯”了一声，手臂将她搂得更紧，脸在她颈窝蹭了蹭。

沈心澜低头，看着丁一近在咫尺的睡颜。女孩脸上还留着昨夜痛哭的痕迹，眼睑浮肿。

沈心澜没有动，任由丁一抱着，只是抬起还能自由活动的那只手，极其轻柔地拂开她脸颊上沾着的几缕发丝。

丁一睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。初醒的迷茫在看清沈心澜的脸时迅速褪去，取而代之的是毫不掩饰的依恋和欢喜。

“澜姐……”她刚开口，就被自己沙哑的嗓音吓了一跳，随即看到沈心澜同样红肿的眼睛，忍不住“噗嗤”笑出声来。

沈心澜也忍不住弯起了嘴角。

丁一的目光落在沈心澜戴着那条手链的右手腕上。纤细的银链贴着白皙的皮肤，那颗小小的晶石在阳光下折射出细碎温柔的光芒。

她伸出手，指尖小心翼翼地触碰到冰凉的链子，然后顺着链条的弧度，轻轻抚摸。一种难以言喻的满足感，混合着迟来的酸楚，从心底最深处涌上来，涨满了整个胸腔。

“真好看。”丁一喃喃道，眼睛盯着那手链，像是怎么看也看不够，“我一眼就看中了……就觉得，它特别配你。”

沈心澜看着她专注又傻气的样子，心里又软又暖。

抬起手，指尖轻轻捏了捏丁一的脸颊——触感依旧很好，年轻紧致。

“嗯，你眼光最好了。”她沙哑地应着。

丁一被她捏得舒服，像只被顺毛的猫，眯了眯眼。她抓起沈心澜捏她脸的那只手，拉到唇边，在那光滑的手背上轻轻吻了一下。

她抬起头，眼睛亮晶晶地看着沈心澜，“你再掐我一下。”

“嗯？”沈心澜不解。

“掐我一下，”丁一认真地说，把手臂递到她面前，“用力点。我总觉得……像在做梦。”

沈心澜没有去掐丁一，而是抬起手，掌心轻轻落在丁一的头顶，温柔地揉了揉她睡得乱糟糟的长发。

“不是梦。”

“丁一，是真的。我在这里，你在这里。”

她顿了顿，目光扫过紧闭的卧室门，听着外面传来小猫抗议叫声，眼里泛起一丝笑意：“如果我们再不起床，哆来咪大概要报警了。”

丁一凝神细听，果然听见卧室门外传来哆来咪坚持不懈的、带着委屈的“喵呜”声，间或还有爪子挠门的窸窣声。

她忍不住笑了：“它是不是饿了？”

“应该是。”

两人起了床。

沈心澜浑身乏力，感冒的症状在逐渐发展。

她想去洗个热水澡。

丁一自告奋勇要给小猫添粮换水。

她穿上沈心澜给她找出来的自己的卫衣，欢快地跑出了卧室。

沈心澜看着她高挑的背影，长发在身后晃荡，心里那块空缺了许久的地方，被一种踏实而温热的情绪填得满满当当。

等沈心澜洗完澡，用毛巾擦着湿漉漉的头发走出浴室时，看到丁一背对着她，蹲在客厅角落的猫食盆前。

长长的黑发没有扎起，柔顺地披在肩上，有几缕滑落到脸颊旁。她一边将新的猫粮倒入食盆，一边对着迫不及待凑过来、尾巴高高竖起的小猫碎碎念：

“慢点慢点，都是你的……哆来咪，我跟你说，当初可不是我不要你的啊，是澜姐，你妈妈，她带着你偷偷跑了……”

手指温柔地挠着小猫的下巴。小猫发出舒服的呼噜声，一边不忘埋头苦吃。

“这些年我可想你了，你可不能怨我啊……要怨，就怨你妈妈，知道不？”

沈心澜靠在浴室门边，看着这一人一猫的背影，听着丁一那些孩子气的念叨，忍不住轻笑出声。

丁一闻声回头，“本来就是嘛。”

沈心澜擦着头发走过来，在她身边蹲下，也伸手摸了摸哆来咪毛茸茸的小脑袋，顺着丁一的话说：“对，哆来咪，不怨你一一姐姐。要怨，就怨妈妈吧。”

丁一正沉醉在这温馨的画面里，闻言一愣，随即一脸黑线地转头看向沈心澜：“……这什么辈分？”

她指着小猫，又指指自己，最后手指晃了晃，指向沈心澜：“你是它妈妈，我是它姐姐？”

她皱起鼻子，显然对这个“姐妹”设定十分不满，“不行！你是我老婆，我也是它妈妈！”

“老婆”两个字从丁一口中如此自然又理直气壮地吐出，沈心澜擦头发的动作一顿，耳根不受控制地泛起热意。她脑海里几乎同时闪过那些在丁一社交账号下热情洋溢地喊着“老公”的年轻女孩们。

她站起身，转身往客厅走，语气故作平淡，“谁是你老婆？”

丁一丢下吃得正香的小猫就追了上来。

“你是！沈心澜是！”她声音又软又蛮横，“还想不承认？门都没有！”

沈心澜被她抱得动弹不得，腰间的手臂箍得紧紧的，身后温暖的身躯紧密相贴。她挣了挣，没挣开，反而被丁一抱得更紧。

两人就这样在客厅里“纠缠”起来，一个非要她承认，一个偏不轻易松口，斗嘴斗得不亦乐乎，直到沈心澜笑着讨饶，丁一才心满意足地在她脸颊上响亮地亲了一口，放开她。

因为沈心澜感冒未愈，两人一整天都没有出门的打算。

丁一用手机点了清淡的外卖，两人窝在沙发上解决了早午餐。

饭后，沈心澜吃了药，有些倦怠地靠在沙发里。

丁一自然而然地躺下来，脑袋枕在她腿上，一只手还不安分地环住她的腰，脸在她柔软的小腹上满足地蹭了蹭。

“你不忙吗？”沈心澜手指梳理着丁一铺散在她腿上的长发，轻声问，“风波刚过，应该有很多事情要处理吧？忙的话就去，我没事的。”

丁一闭着眼，摇了摇头，声音闷闷的：“跟薇姐和陈总说好了，休息几天。”她睁开眼，仰头看向沈心澜，目光清澈而专注，“哪也不想去，就想跟你待在一起。”

沈心澜心头一暖，低下头，在她光洁的额头上轻轻落下一个吻。

吻很轻，带着怜惜和爱意。

丁一却像是被这个吻点燃了。她撑起身，凑上来就要去吻沈心澜的唇。

沈心澜偏头避开，用手抵住她的肩膀，“别闹……真的会传染的。”

“不管。”丁一不肯，执拗地追着她的唇，温热的气息交融，“要传染早就传染了，不差这一回。”

她手上稍稍用力，便将本就病后乏力的沈心澜轻轻推倒在柔软的沙发上，随即整个人覆了上去。

吻落了下来，满是温存的缠绵。

情到浓时，气氛悄然变化。

丁一的手不知何时从沈心澜的腰间滑入，抚上她腰侧细腻的肌肤。那触感微凉，却带着电流，让沈心澜身体轻轻一颤。

丁一的动作停了下来。

她趴在沈心澜身上，呼吸有些急促，将滚烫的脸埋进沈心澜的颈窝，焦躁又不得不克制，哼哼唧唧的一下下啄吻着沈心澜的脖颈、锁骨……

从自己把发烧的沈心澜亲“晕”了，丁一已经格外格外克制了，在沈心澜没彻底好之前只敢亲来亲去。

沈心澜能清晰地感受到身上女孩紧绷的身体和灼热的体温，也能感受到她那份因为顾及自己生病而强行压抑的渴望。

沈心澜见丁一这副明明想要却不得不忍耐的模样，心里软成一片。

沈心澜抬起手，指尖轻轻插入丁一脑后的长发，温柔地梳理着，然后稍稍用力，将她埋在自己颈间的脸带起来一些。

丁一的眼睛里氤氲着水汽，眼尾泛红，嘴唇也因为亲吻而显得格外红润饱满。

她看着沈心澜，眼神里带着疑惑和未散的情动。

沈心澜迎着她的目光，嘴角缓缓勾起一个极淡的、带着些许魅惑的弧度——这是丁一很少在她脸上看到的神情。

她没说话，只是用那只自由的手，指尖轻轻划过丁一滚烫的耳廓，顺着她优美的下颌线，缓缓游移到她的唇边，极轻地摩挲了一下。

然后，她微微仰起脸，在丁一紧绷的下巴上，落下一个羽毛般轻盈的吻。

丁一的身体僵住，那双总是清澈明亮的眼睛暗沉下去，看着身下这个明明病弱却突然展现出别样风情的女人。

她低下头，却不是吻她的唇，而是带着惩罚和无奈的力道，在沈心澜的锁骨上方，咬了一口。

“嗯……”沈心澜轻哼一声，微微蹙眉。

“坏女人……”丁一抬起头，声音沙哑得不成样子，“快点好起来……”

她重新将脸埋下去，贴在沈心澜的心口，听着那里和自己同样紊乱急促的心跳声，手臂环紧她的腰，不再乱动。

沈心澜心里那点逗弄的心思，在丁一这句带着委屈和渴望的“坏女人”里，化成了更深的怜爱与心动。

她温柔地抚摸着丁一的后脑和长发，指尖穿过发丝，一下一下，无声地安抚着。

两人就这样静静相拥，长发在沙发上纠缠在一起，分不清彼此。

心跳声逐渐同步，趋于平缓。

阳光从窗户斜射进来，将她们笼罩在一片温暖的光晕里。

下午，门铃忽然响起，打破了室内的宁静。

沈心澜看了一眼墙上的时钟，又看了眼躺在她腿上不肯动的丁一，轻声说：“可能是苏雯。”

丁一从沈心澜口中知道苏雯，知道她是沈心澜最好的朋友，也知道沈心澜能够最终敞开心扉，苏雯的劝解开导功不可没。

她对尚未谋面的苏雯，心存感激。

沈心澜拍了拍丁一的背，示意她起来。丁一这才不情不愿起身，看着沈心澜起身去开门。

门打开，苏雯拎着一袋新鲜水果站在门外，嘴里还念叨着：“干嘛呢这么久才开门？”

她一边说着，一边熟门熟路地侧身进屋，反手带上门，将水果递给沈心澜，“喏，想着你最近心情不好，估计也想不起买这些，多吃点水果补充维C……”

她的话戛然而止。

因为这时她才看见，客厅里不仅站着沈心澜。

沙发旁，还立着一个高挑的身影。

那人穿着沈心澜穿过的一件米白色宽松卫衣，下身是简单的家居长裤，一头乌黑的长发没有像舞台上那样精心打理，只是柔顺地披散着，素颜，皮肤白皙干净，眉眼间带着一种居家的、放松的柔和气息。

正是经常在电视网络上看得到的丁一。

丁一见苏雯看向自己，伸手打招呼：“哈喽，苏雯姐。”

苏雯眨了眨眼，一时有点没反应过来。

近距离看到电视里的明星活生生站在自己好友的客厅里，穿着好友的衣服，这种冲击力比她想象中要大。

沈心澜接过水果，转身给两人介绍：“雯雯，这是丁一。”

“知道知道，”苏雯回过神来，脸上立刻露出笑容，目光在沈心澜和丁一之间打了个转，“久仰大名，今天总算见到真人了。”

她看着沈心澜虽然仍带着病容，但眉宇间那股萦绕多日的郁气消散无踪，眼神清亮柔和，整个人的精神状态焕然一新，心里便明白了八九分。

看来，这两个别扭的家伙，终于说开了。

丁一给苏雯倒了杯茶，放在茶几上，动作自然得仿佛她是这个家的女主人。

然后，她便很自然地坐到一旁的地毯上，顺手把蹭过来的哆来咪抱进怀里，有一搭没一搭地摸着。

苏雯在沙发上坐下，第一次这么近距离接触明星，而且这位明星还是自己好友的“心上人”，她一时间有点不知道该用什么态度。

好奇？激动？还是拿出娘家人的架势审视一番？

沈心澜在她身边坐下。

苏雯端起茶杯喝了一口，目光落在逗猫的丁一身上，笑着开口：“没想到第一次见面是在家里。丁一，你比电视上看起来还要……嗯，亲切。”

丁一抬起头，笑弯了眼睛：“苏雯姐叫我一一就行。澜澜的朋友，就是我的朋友。”

这声“澜澜”叫得自然又亲昵，苏雯眉毛挑了挑，看向沈心澜，眼神里写着“行啊你们”。

沈心澜面上微热，却也没否认。

三个女人的场合，只要有一个性格不别扭，气氛很快就能活络起来。苏雯本就是直爽的性子，丁一也不内向，加上沈心澜偶尔的调和，没一会儿，能聊上几句了。

苏雯想起什么，笑道：“说起来，我当初还给你投过票呢，《星声澎湃》的时候，我可是每期都追，你那首《世界》，我还单曲循环了好久。”

丁一有些惊讶：“那太感谢雯姐支持了。”

苏雯摆摆手，“说起来，我也算你歌迷呢。”

丁一怀里抱着小猫：“苏雯姐如果感兴趣，我下个月有演唱会。我给你拿几张前排的票，你可以和朋友一起去，给我捧捧场。”

苏雯也不客气：“好啊！那可就却之不恭了！我还能带我家老孟去显摆显摆。”

聊了一会儿，苏雯起身准备离开。

她走到门口，目光扫过沈心澜的颈侧——那里隐约能看到一点暧昧的痕迹。

苏雯眼神在沈心澜和送她到门口的丁一之间意味深长地转了一圈，感慨一句“还得是年轻啊！”

随后目光落在丁一身上，语气带着调侃：“大明星，对我们心澜……下手轻点，她这还病着呢。”

丁一的脸“腾”地红了，有些不好意思地摸了摸鼻子。

沈心澜倒是面色如常，伸手推了推苏雯的肩膀，语气平淡地回击：“改天我得跟你们家孟先生聊聊，说你觉得他岁数大了，不如年轻人……有活力。”

苏雯立刻告饶：“别别别！我错了姐！当我没说！”

════════════════════════════════════════

第五十八章完

作者有话说：

没有别的，纯甜的一章，甜不甜呀宝子们

════════════════════════════════════════

第五十九章夕阳很美

接下来的两天，她们像是要把错失的时光都补回来，几乎足不出户地腻在家里。

沈心澜不再高烧，但持续的低热和感冒症状让她整个人都显得蔫蔫的。

或许是之前情绪大起大落耗尽了心力，又或许是反复发烧没有及时好好休息，身体透支得厉害。

她总是容易疲倦，脸色也比平日苍白，说话的声音带着挥之不去的沙哑和鼻音。

丁一见她吃了两天药，症状缓解得却不算明显，心里着急，几次三番想拉她去医院仔细看看。

“就去医院验个血，让医生看看，好不好？”

沈心澜异常抵触，脑袋靠在沙发靠背上，闭着眼睛摇头：“不去……就是感冒，需要时间。去医院也是开这些药，还要折腾。”

她声音轻软，却固执得很。

丁一知道她性子看似温和，实则在某些方面执拗得很。

“澜姐……”丁一还想劝。

沈心澜睁开眼，抬手轻轻摸了摸丁一的脸颊：“我没事，就是累。多睡睡，按时吃药就好了，你别担心。”

她的指尖带着微热的温度，动作温柔。

丁一不再坚持，只是更细致地照顾她，督促她喝水、吃药、休息。

午后，阳光暖融融地照进卧室。

沈心澜吃过药，困意很快袭来，蜷进被子里。

丁一这几年工作强度极大，行程密集，别说午睡，就连晚上能保证充足的睡眠都算奢侈，早已没有午睡的习惯。

可看着沈心澜躺下，她就舍不得离开。轻手轻脚掀开被子一角，在沈心澜身边躺下，伸手将人揽进怀里。

沈心澜背对着她，身体自然地放松，向后依偎。

丁一的手臂环着她的腰，下巴抵在她柔软的发顶。她没睡意，就这么静静地抱着，感受着怀里人有些急促的呼吸慢慢变得均匀绵长。

然后，她低下头，极轻地、一下下地亲吻沈心澜的发丝、耳廓、后颈裸露的一小片肌肤。

沈心澜在睡梦中似乎有所感应，轻轻哼了一声，往她怀里缩得更紧了些。

丁一的心被这无意识的依赖填得满满的，她保持着这个姿势，不知过了多久，窗外的光线悄悄偏移，卧室里一片安宁。

或许是这样的宁静太久违，又或许是怀抱里的温暖太让人安心，困意竟也一点点爬上来，眼皮渐渐沉重，丁一也迷迷糊糊地睡着了。

不知睡了多久，放在床头柜上的手机忽然震动起来。

嗡嗡的震动声在静谧的房间里格外清晰。丁一几乎是在震动的第一下就惊醒过来，看向身边的沈心澜，还好，她并未醒来，呼吸依旧均匀。

丁一动作轻缓地翻身下床，抓起还在震动的手机，走出卧室，轻轻带上门。

屏幕上跳跃着“妈妈”两个字。

丁一走到客厅的落地窗前，外面已是夕阳西斜，金色的光芒将远处的楼宇镀上一层暖融融的边。

她接通电话。

电话那头传来林素言熟悉的声音：“一一，在忙吗？”

“没有，在家呢。”丁一靠在窗边，目光落在天边绚烂的云霞上，“妈，你声音怎么有点哑？没休息好？”

“没事，就是……前段时间没睡好。”林素言顿了顿，“这回的事儿……真是把妈吓坏了。那网上……那些人说的话，太难听了……”

即使丁一早就叮嘱过母亲不要去看网上的评论，但怎么可能呢？那是她挂在心头的女儿，被人那样铺天盖地地泼脏水、辱骂，任何一个母亲都无法做到视而不见。

林素言那段时间几乎夜夜失眠，白天在店里强打精神，晚上一闭上眼就是那些恶毒的言辞和女儿可能承受的压力，心揪成一团。

直到事情出现转机，丁一主动联系她，把事情大致说了，安抚她说公司会处理好，让她别担心，林素言悬着的心才稍稍放下一些。

她也看到了那篇被广泛传播、扭转舆论的长文。

“一一，”林素言的声音低了些，“那篇在网上帮你说话的文章……妈妈也看了。是……那位沈小姐写的，对吗？”

丁一的心轻轻提了一下，她“嗯”了一声：“是她。”

“她……”林素言沉默了几秒，似乎在想怎么措辞，“她是个有心人。那些证据，找起来不容易吧？……”

林素言的心情是复杂难言的。

作为一个生活观念传统的母亲，她内心深处何尝没有过最朴素的期盼——希望女儿能遇到一个知冷知热的良人，组建一个安稳的家庭，生儿育女，过上在世人眼中“正常”而幸福的生活。

可是，这几年，女儿拼了命地努力，变得越来越耀眼，可眼底深处那份落寞和执念，她这个当妈的又怎么会看不出来？

所以，当这次风波中，那位沈小姐挺身而出，为女儿正名时，林素言心里那点残存的、因传统观念而生的别扭和担忧，竟奇异地被一种更强烈的情绪压过了——那是感激，是安心，甚至……是一丝庆幸。

庆幸女儿念念不忘的，是这样一个人。

一个真正把女儿放在心上，懂得保护她、珍视她的人。

“妈，我跟她……在一起了，她答应我了。”丁一的声音打断了林素言的思绪，带着掩不住的喜悦，

电话那头安静了一瞬。

然后，林素言轻轻叹了口气，那叹息里没有责怪，反而像是一种尘埃落定的释然：“……妈妈知道了。”

她顿了顿，声音温和下来：“你开心就好，一一。妈妈……只要你开心，平安，就好。”

丁一的鼻子瞬间就酸了，她用力眨了眨眼，把涌上来的湿意逼回去。

“她对你……是真心好的，妈妈能看出来。”林素言继续道，语气里带着母亲的叮嘱。

“你们俩……好好的。你也要好好对人家，知道吗？”

“我知道，妈。”

“什么时候有空，带她……来深圳看看妈妈吧。”林素言最后说，声音里带着一丝期待，“让妈妈也见见她。”

“好。”丁一毫不犹豫地应下。

挂了电话，丁一还握着手机，望着窗外如火如荼的夕阳。

橘红色的光芒泼洒进来。

她虽然从来都坚定地认为，自己的感情不需要任何人的认可，哪怕是最亲近的母亲，她也做好了坚持到底的准备。

但此刻，亲耳听到母亲温和的接纳，听到那句“只要你开心就好”，那种被至亲之人理解和支持的暖流，还是无法抑制地涌遍全身。

她在这世界上最在乎的两个人——妈妈和沈心澜，终于要在她的生命里，有了正向的交集。

丁一回到卧室，沈心澜还在睡，姿势都没怎么变。

丁一从背后重新抱住她，将脸埋进她带着馨香发丝里，眷恋地蹭了蹭，印下一个无声的吻。

沈心澜似乎被这动静惊扰，睫毛颤了颤，没有完全醒来，只是含糊地问：“电话……是有工作吗？”她迷迷糊糊中听到了丁一起身出去接电话的动静。

丁一的手臂收紧了些，嘴唇贴着她耳后的肌肤，轻声回答：“不是工作。是我妈。”

沈心澜“嗯”了一声，意识还在睡梦的边缘徘徊。

丁一继续道：“她让我们有时间一起去深圳看看她。”

“嗯……”沈心澜下意识地应着，过了两秒，身体忽然微微一僵。

她缓缓转过身，在昏暗的光线里对上了丁一近在咫尺的眼睛，声音里带着初醒的懵懂和逐渐清晰的惊讶：“我们？”

“嗯，我们。”丁一点头，看着她。

沈心澜的眼睛彻底睁开了，睡意消散了大半：“你妈妈……知道我们在一起？”

“知道。”丁一笑了，想起往事，“高考结束那年，我去深圳就跟她说了。我说我喜欢你，要跟你在一起。她……知道你好几年了。”

沈心澜一时有些怔忡。

她知道丁一性格直接，但没想到那么早就向母亲坦白了。

而那位素未谋面的林女士，在知晓女儿喜欢上一个年长八岁的同性后，竟然通过一通电话，发出了这样温和的邀请。

丁一看出她的怔愣和隐约的不知所措，凑过去，在她微张的唇上轻轻啄了一下，安抚道：“没关系，澜姐。你别有压力。我妈就是那么一说，你想什么时候去，或者暂时不想去，都没关系。这不是什么任务，也不是压力。嗯？”

她的理解和包容让沈心澜心里那点无措慢慢化开。她看着丁一明亮的眼睛，轻轻点了点头。

丁一笑了，伸手理了理她睡乱的长发：“睡饱了吗？感觉你精神好点了，我们出去走走吧，今天的夕阳特别美。”

沈心澜点了点头：“好。”

两人简单收拾了一下出了门。

丁一戴了口罩和帽子，做了简单的遮掩。

傍晚的公园人不多，夕阳将天空渲染成一片瑰丽的橙红与紫粉，人工湖面倒映着绚烂的天光，波光粼粼。

微风带着初秋的凉意拂过，吹得人心旷神怡。

沈心澜慢慢走着，感受着新鲜的空气涌入胸腔，虽然还是不太舒服，但整个人确实松快了不少。

走了一会儿，丁一的手悄悄伸过来，指尖勾住了沈心澜的手指。

沈心澜微微一僵，下意识地看了看四周。

虽然人少，但毕竟是在户外，怕丁一被拍到。

“没事，”丁一凑近她耳边，声音压低，带着笑意，“我都看过了，没什么人，这个点儿都还没下班呢。”

她顿了顿，气息拂过沈心澜的耳廓，语气更软，带了点撒娇的意味，“我想牵你的手，也想……亲你。”

沈心澜嗔怪地瞪了丁一一眼，然后快走几步，走到了前面。

丁一看着她微微泛红的耳根和略显急促的步伐，在后面低低地笑出声，也不追，只是慢悠悠地跟着，扬声提醒：“你慢点走，别跑，生病还没好呢！”

════════════════════════════════════════

第五十九章完

作者有话说：

丁一妈妈也很好呢

有人说我的小说不长的原因是坏人太少，是的呢，纯粹意义上的“坏人”确实不多。

作为一个总忍不住心疼自己崽的亲妈作者，笔尖落下时总会悄悄心软，总想让她们在追寻的路上，少淋几场雨，多遇见几个递伞的人。

════════════════════════════════════════

第六十章姐姐好A

晚餐她们选了一家环境清雅的餐厅。

人不多，两个人找了个靠里、光线稍暗的角落位置坐下。

刚点完菜没多久，斜对面一桌也来了客人，是两位中年男性，似乎已经喝过一轮，说话声音略微有些大。

沈心澜和丁一并未在意，低声聊着天。

餐厅背景音乐舒缓，刚好放到一首歌的前奏，沈心澜觉得耳熟，正是丁一为那部反家暴电影演唱的主题曲《荆棘花开》。

“这不是一句抱歉能抚平的淤青

不是摔碎后又黏合的花瓶

……

我的根系不是为你缠绕

我的绽放不是为你娇俏

若你带来的只有无尽寒潮

别怪我长出不屈的棱角

……

我就是荆棘里那朵不败的花！

踩着痛，咬着牙，震撼地出发！

我是荆棘花。

我，为自己开花。”

丁一的歌声透过音箱流淌出来，清澈而充满力量，带着一种穿透人心的坚韧。

“这首歌，”丁一看着沈心澜，眼睛在昏暗的光线下显得格外亮，“你听过吗？”

“听过。”沈心澜点点头，目光柔和地看着她，“写得好，唱得也好。当时在电影院听到，我……热泪盈眶。”

丁一笑了，给她讲创作这首歌时的感受和心境。

两个人聊得投入，完全没有注意到斜对面那桌的一位客人，目光频频投向这里。

过了好一会儿，那人站了起来，手里拿着水杯，大步朝着沈心澜和丁一这桌走来。

变故发生得太快，毫无预兆。

一整杯水迎面泼在了丁一脸上、身上！

水珠顺着丁一的头发、脸颊滚落，打湿了她胸前的衣襟。

“你就是那个不赡养亲生父亲的明星吧？！”粗鲁的男声带着酒气和毫不掩饰的鄙夷，在安静的餐厅里炸开。

这一下，不仅沈心澜和丁一懵了，整个餐厅的注意力都被吸引了过来。

沈心澜的大脑在那一瞬间是空白的。

但下一秒，看着丁一被淋湿有些狼狈的模样，她的身体先于意识做出了反应，她甚至没看清泼水的人是什么模样，几乎是本能的抓起了自己手边那杯还没来得及喝的柠檬水，手腕一扬，整杯水同样精准地泼向了那个站在桌边、脸上还带着得意和愤怒的男人脸上。

“哗啦——”

水花四溅。

那个男人显然没料到对方会还手，被泼了个正着，惊愕地愣在原地，抹了一把脸上的水。

丁一也愣住了，她甚至暂时忽略了自己脸上身上的冰凉和狼狈，眼睛一眨不眨地、近乎错愕地看着对面站起身的沈心澜。

她的澜姐，那个永远温柔从容、连说话都很少提高音调的沈心澜，此刻正站在她身前半步的位置，背脊挺得笔直，手里还拿着那个空玻璃杯，脸色因为愤怒和激动而微微泛白，眼神却锐利盯着那个泼水的男人。

男人的同伴赶紧过来拉他，一边尴尬地对沈心澜和丁一这边点头：“对不起对不起，他喝多了，喝多了……”

餐厅的负责人也匆匆赶来，试图息事宁人，对着沈心澜和丁一连连道歉：“两位女士实在抱歉，这位客人可能有些误会，这餐我们免单，您看……”

“他道歉。”沈心澜的声音响起，因为感冒而有些微哑，却异常清晰平稳，“跟免不免单没有关系。一会儿我们会照常付钱。”

那个男人的同伴开口：“你们也泼回来了，就这样算了吧。”

沈心澜逻辑清晰得可怕：“他无故侮辱、攻击她人，一杯水泼回来，这不叫公平，因为我们没有攻击任何人的意图。”

她的目光扫过那个还在骂骂咧咧、被同伴拉着的男人：“道歉或者报警，餐厅有监控，让警方来判断，无故辱骂、向他人泼水是什么性质，当众侮辱、损害他人名誉又是什么性质。”

那个男人被同伴拉着，听到“报警”和“监控”，气焰稍微弱了点，但依旧指着丁一，梗着脖子：“她是公众人物！闹大了对她没好处！”

沈心澜将丁一更严实地挡在自己身后，阻隔了那些可能探寻过来的视线和镜头，不想被人拍到丁一狼狈的模样。

“公众人物也是人，也有人权，公众人物的尊严也不是可以随便让人作践的。”

她看着那个男人，眼神没有丝毫退让：“道歉。为你刚才侮辱性的言语，为你泼水的行为，向她道歉。”

整个餐所有人的目光都聚焦在这个看起来温婉柔美、此刻却气场全开、寸步不让的女人身上。

最终，在那个男人同伴的再三拉扯和低声劝解下，那个男人含糊地对着丁一的方向说了一句“对不起”。

沈心澜没有再逼问，她侧过身，挡住大部分视线，从包里拿出纸巾递给丁一，低声道：“我们走。”

然后，她拉起还有些发愣的丁一，在众人各异的目光中，从容地走向收银台，付了账，离开了餐厅。

直到坐进车里，关上车门，将外界的一切隔绝，沈心澜才像是泄了力般，轻轻吐出一口气。

她转过头，看向副驾驶上的丁一。

女孩儿的头发和脸颊还湿着，她的眼睛睁得大大的，正一眨不眨地看着自己，那眼神……不是委屈，不是愤怒，而是一种近乎痴迷的、亮得惊人的光芒。

沈心澜拿起车上的纸巾盒，抽了几张纸巾，倾身过去，动作轻柔地、一点一点地替丁一擦拭脸上和发梢的水痕。

“回去洗个热水澡就好了，没事了。”她声音恢复了往常的温柔，带着安抚的意味。

丁一却突然笑了，她握住沈心澜正在给她擦脸的手，眼睛弯成了月牙。

“澜姐，”

“我还是第一次见你这么生气……这么……酷。”

她凑近沈心澜，“怎么办，我好像……更喜欢你了。”

说完，她也不等沈心澜反应，松开她的手，整个人扎进沈心澜怀里，手臂紧紧环住她的腰，脸埋在她颈窝，像个被英雄拯救后满心崇拜的迷妹。

沈心澜被她这突如其来的“表白”和亲昵弄得有些无奈，抬手，轻轻抚摸着丁一还有些潮湿的头发，低声嗔道：“傻不傻……”

夜里，不出所料，餐厅里发生的那段小插曲，被人用手机拍下片段，传到了网上。

视频不算特别清晰，但足以看清大致过程：一个男人冲向角落一桌泼水，坐在对面的长发挽起的女子迅速起身还击了一杯水，随后双方对峙，女子逻辑清晰、言辞冷静地要求对方道歉，并全程将另一名戴着帽子，疑似丁一的同伴护在身后。

星途传媒的反应很快，在视频开始扩散后不久，便通过官方账号发布了一则简短声明，强调“坚决维护旗下艺人的合法权益和人格尊严，反对任何形式的网络暴力和现实中的不当行为”，并保留追究法律责任的权利。

而丁一自己，则窝在沈心澜家的沙发上，抱着平板电脑，将那段短短几十秒的视频，翻来覆去看了不知道多少遍。

每看一次，她眼底的笑意和迷恋就更深一分。

视频下面的评论区也十分热闹：

“姐姐好A！好帅！”

“逻辑清晰，怼得漂亮！保护我方一一！”

“这姐姐是谁？气场两米八！爱了爱了！”

“只有我注意到姐姐泼水那个动作又快又准吗？哈哈哈干得漂亮！”

“护崽的样子太帅了！姐姐缺挂件吗？”

沈心澜洗完澡出来，看到丁一正窝在沙发上刷着平板，嘴角都快咧到耳朵根了。

她凑过去一看，正是那段视频。

沈心澜的心微微一沉，网络传播的力量她见识过，好的坏的都会被无限放大。

“这个……会不会对你有影响？”

沈心澜在丁一身边坐下，声音里带着一丝忧虑，“视频拍到了你的脸，还有……我那样……”

她想起自己泼水、对峙的样子，虽然当时是情急之下的反应，但现在回想，会不会显得太冲动，反而给丁一带来新的争议？

丁一却仿佛没听见她的担忧，眼睛依旧盯着屏幕，手指滑动，又把视频看了一遍，然后才抬起头，眼睛亮晶晶地看着沈心澜：“澜姐，你好帅啊！”

沈心澜：“……”

丁一把平板放下，转身抱住沈心澜，在她脸上响亮地亲了一口：“没事儿！能有什么影响？网络上乱七八糟的新闻多着呢，过两天就被别的盖过去了。再说，这又不是我们惹的事。”

她顿了顿，手指轻轻抚过沈心澜微蹙的眉心，语气认真起来，带着毫不掩饰的骄傲：“而且，我家澜姐说的句句在理，掷地有声，事实就是如此嘛。”

看着她这副理直气壮，与有荣焉的模样，沈心澜心里的那点担忧被抚平了。

果然，视频下的评论区风向也印证了丁一的说法。星途传媒的声明发布后，舆论几乎一边倒地支持她们。

看着丁一窝在自己身边，一遍遍刷着评论，嘴角的笑意就没下去过，沈心澜无奈又纵容地摇摇头，起身去给自己倒水吃药。

粉丝和路人纷纷为沈心澜的冷静果敢点赞，丁一甚至还用自己的账号转发了视频，毫不掩饰地表达了对沈心澜的崇拜。

她的转发和回复，瞬间将这条视频的热度推得更高。

粉丝和路人纷纷涌入，一边心疼丁一无故被泼水，一边疯狂为沈心澜打call。

不知是谁先起的头，或许是视频里沈心澜保护者姿态太明显，而丁一被护在身后、抬头看着沈心澜的那个瞬间眼神太过……嗯，值得玩味。

当天夜里，一个奇怪的话题词条悄悄爬上了热搜低位：

#丁一 0#

点进去，全是粉丝和路人的善意调侃：

“哈哈哈哈我一直以为一一这么帅是1，没想到今天被姐姐护在身后，那眼神……妥妥的0啊！”

“只有我觉得视频里一一抬头看姐姐那个眼神，简直拉丝了吗？太好磕了！”

“姐姐：我的崽，我来护。一一：姐姐好帅，姐姐贴贴。”

丁一洗完澡出来，看到这个词条和下面的评论，先是愣住，随即哭笑不得。

她扔下平板，扑到吃完药，正有些昏昏欲睡的沈心澜身边，抱着她的腰就开始“嘤嘤嘤”地假哭。

“澜姐……她们都笑话我，说我0……”她把脸埋在沈心澜腰间，声音闷闷的，带着夸张的委屈。

沈心澜困得眼皮打架，迷迷糊糊地抬手，拍了拍她的背，声音含糊地哄着：“不0不0……”

丁一抬头，看着沈心澜这副困倦又纵容的样子，心里那点玩笑的委屈变成了更浓的甜，还夹杂着一丝被她敷衍的、孩子气的不满。

她继续哼唧着，把脸重新埋进沈心澜怀里，听着她平稳的心跳，感受着她温柔的抚摸，心里那份充盈的幸福感，几乎要满溢出来。

════════════════════════════════════════

第六十章完

作者有话说：

丁一变丁0……

姐有事儿是真上

════════════════════════════════════════

第六十一章暂别前的温存

丁一原本的计划是在家待到沈心澜的感冒彻底痊愈。

每天看着她按时吃药，多喝水，陪她在阳台上晒太阳，或者只是窝在沙发里看她看书——这样的日子简单得近乎奢侈，却也让她沉溺其中，不愿抽身。

她甚至悄悄盘算着，等沈心澜好利索了，要不要找个近处的短途旅行，就她们俩，带上哆来咪也行，去晒晒不同的太阳。

可计划总赶不上变化。

上午，秦薇的电话打了过来。

“一一，后天晚上在北京有个晚宴，规格很高。另外，那边同期还有两个早就定下的音乐活动和一次杂志拍摄，我看了看日程，正好可以一并处理了，省得你后面再单独飞一趟。”

丁一听着，没立刻应声，目光飘向厨房，沈心澜正背对着她，在灶台前慢条斯理地煮着粥，宽松的家居服勾勒出纤细的背影，长发松松挽在脑后，露出白皙的后颈。

“……一一？在听吗？”秦薇的声音将她的思绪拉回。

“嗯，在听。”丁一收回目光，声音低了点，“必须去吗？”

秦薇在那头似乎叹了口气，语气缓和了些，但意思没变：“这个晚宴挺重要的，来的都是圈内很有分量的人物和媒体，对你维持曝光和拓展人脉都有好处。而且音乐活动和拍摄的合同早就签了，档期不好再调，满打满算五天……”

丁一应下：“好，我知道了。行程表发我吧。”

挂了电话，丁一握着手机在沙发上坐了一会儿，不想去。一点都不想。

沈心澜端着两碗热气腾腾的粥出来时，看到的就是丁一这副蔫头耷脑、盯着手机屏幕发呆的模样。

她把粥放在餐桌上，走过去，伸手探了探丁一的额头。

“怎么了？没精神的样子。是不是被我传染了？不舒服吗？”

她这几天最担心的就是这个，丁一黏人得厉害，说亲就亲，拦都拦不住。

额头温热的触感让丁一回过神。

她抬起头，看着沈心澜近在咫尺的，带着关切的脸，心里那股不舍和委屈瞬间找到了出口。

她伸出手臂，环住沈心澜的腰，将脸埋进她柔软的小腹，闷闷地说：“没有不舒服……就是……不开心。”

沈心澜被她抱得微微一晃，手指轻轻梳理着她脑后的长发，温声问：“怎么了？谁惹我们一一不开心了？”

“工作。”丁一的声音更闷了，手臂收紧，“要去北京，好几天……明天上午就得走。”

沈心澜的手指顿了顿，随即继续温柔地抚摸着她的头发。

她想到了，丁一的工作性质注定了聚少离多，只是没想到分离来得这样快。

“不想跟你分开。”丁一抬起头，眼睛湿漉漉的，“想到好几天看不到你，我现在就开始难过了。”

她这话说得孩子气，却格外真切。曾经隔着五年的漫长时光都熬过来了，如今敞开心扉，血肉相连，连短暂的分离都变得如此难以忍受。

沈心澜弯下腰，捧住丁一的脸，拇指轻轻摩挲她的脸颊，声音放得更柔：“工作要紧。我等你回来。”

“可是你病还没好利索呢。”丁一眼神里是全然的依恋和不放心，“我想陪在你身边，看着你彻底好了才行。”

“我没什么事了，还有点咳嗽。”沈心澜耐心地安抚，“再养两天，我也准备回工作室看看了。总不能一直当甩手掌柜，苏雯一个人忙不过来。”

她顿了顿，看着丁一依旧皱着的眉头，凑近些，在她额头上轻轻印下一个吻，“你好好去工作，我好好养病吃药，等你回来，保证看到一个健健康康的我，好不好？”

“那你要按时吃药，多喝水，别一工作起来就忘了。”丁一开始絮絮地叮嘱。

“好。”

“要跟我联系，每天都要。视频，电话，发消息，一样都不能少。”

“好。”

“要想我。”

“……好。”沈心澜一一应下。

丁一这才稍微满意，重新把脸埋回去蹭了蹭，深深吸了一口沈心澜身上令她安心的馨香，然后才不情不愿地松开手：“吃饭吧，粥要凉了。”

丁一是第二天上午的航班，早上就得出发去机场。

因为几天的行程，需要回去收拾些衣物和日常用品。

下午，两人便一起去了丁一的住处。

这还是沈心澜第一次来到丁一的住所。房子比沈心澜的公寓要大一些，视野开阔，装修是现代简约风格，以黑、白、灰和原木色为主色调，线条利落，透着一种冷静的时尚感。

或许是因为主人长期在外奔波，实际居住的时间并不多，屋子里缺少很多生活气息，显得有些空旷和……整洁得过分，像是样板间。

“我搬进来快两年了，但一年到头在这住的时间，加起来可能不超过三个月。” 丁一走到客厅巨大的落地窗前，拉开一部分窗帘，让午后的阳光洒进来。

沈心澜打量着这个空间。

客厅很大，家具很少，一张宽大的灰色沙发，一个线条简洁的茶几，一整面墙的嵌入式书架，上面整齐地码放着一些书籍、专辑和奖杯。

靠墙的角落，立着一个黑色的谱架，上面还夹着几张手写的乐谱草稿。

她的目光扫过，忽然在书架旁一个不起眼的角落定住。

那里倚着一个吉他包。

包身已经有了明显的磨损痕迹，边角处甚至有些发白，拉链的金属部件也失去了光泽。

沈心澜不由自主地走过去，指尖拂过那粗糙的帆布表面，磨损的纹理触手清晰。

“这个……”她轻声开口，“你还留着。”

丁一刚把两人的外套挂好，闻声走过来。她看着那个旧吉他包，眼神柔和下来，点了点头：“嗯，当然留着。”

她蹲下身，拉开吉他包的拉链，里面静静躺着一把吉他，吉他保养得很好，琴身光滑，琴弦干净，显然时常被擦拭和调试。

“这是你当时……最后留给我的东西。”丁一的手指轻轻拨动了一下琴弦，发出一声低沉悦耳的共鸣。

“我一直想，你碰过它，它身上有你的气息。所以吉他包破了，我也舍不得换。” 她抬起头，看向沈心澜，笑了笑。

沈心澜喉咙像是被什么堵住了，说不出话。以丁一如今的身份，什么名贵的定制乐器得不到？可她家里放着的，是那年夏天她在成都某家普通乐器店里，选中的这一把吉他。

丁一似乎想起了什么有趣的事，笑出声。

沈心澜看向她。

“大学的时候，”丁一一边合上吉他包拉链，一边笑着说。

“室友带朋友来玩，她朋友看见这把吉他，觉得不错，趁我不在的时候拿起来弹了几下。我回来看见了，发了好大的火。”

她有些不好意思，“把室友和她朋友都吓着了。后来……同学们都知道，丁一有把宝贝吉他，谁也不能碰。”

沈心澜静静地听着，伸出手，不是去碰吉他，而是轻轻抚上了丁一的脸颊。

丁一感受着她指尖的温柔，顺势将脸贴在她掌心，像只被顺毛的猫，舒服地眯了眯眼。

夜里，洗漱完毕，两人并肩躺在了丁一这里宽敞的大床上。床垫很舒服，被子蓬松柔软，带着阳光晒过的味道和淡淡的、属于丁一的清新气息。

丁一侧躺着，手臂环着沈心澜的腰，脑袋靠在她肩窝，像只树袋熊一样挂在她身上。

“澜姐，”她闷闷地开口，手指无意识地绕着沈心澜睡衣的衣角，“你要好好吃药，我不在盯着，你也不能偷懒，知道吗？”

“知道。”沈心澜的手一下下抚着她的背。

“要想我。”

“嗯。”

“要每天跟我联系。”

“好。”

丁一重复着白天说过的话，沈心澜也重复着白天的回答。

“我回来要第一时间看到你。”

丁一抬起头，在昏暗的光线里，眼睛亮亮地看着她，重复着多年前那个夏天、她去深圳前夜说过的话。

沈心澜回望着她，目光温柔似水，清晰地回应：“好。”

丁一撑起身，双手捧住沈心澜的脸颊，深深地吻了下去。

唇舌交缠，呼吸交融，寂静的卧室里只剩下令人脸红的细微水声和逐渐加重的喘息。

不知过了多久，直到两人肺里的空气都快被榨干，丁一才喘息着稍稍退开。

她的鼻尖抵着沈心澜的鼻尖，灼热的呼吸喷在对方同样滚烫的肌肤上。眼神暗沉沉的，像蓄满了风暴的深海，声音沙哑得不像话：

“好想吃掉你……”

沈心澜的心跳早已失了序，胸腔里鼓噪着陌生的悸动和情潮。

被吻得红肿的唇瓣微张，气息不稳。

她抬起手，指尖轻轻划过丁一的鬓角，顺着她清晰的下颌线，慢慢游移到那微微张合的、湿润的唇畔。

她的动作很慢，指尖在丁一的下唇上极轻地按了一下，然后缓缓探入温热的口腔，触碰到柔软的舌尖。

丁一的身体一僵，喉咙里发出一声压抑的闷哼。

沈心澜却像没看到她的反应，指尖调皮地逗弄了一下那无处可逃的软舌，随即又缓缓退出。

她的目光带着水光，嘴角勾起一个极淡的、却无比诱人的弧度，声音温软，微微偏头，凑到丁一滚烫的耳边，吐气如兰：

“……等你回来。”

════════════════════════════════════════

第六十一章完

作者有话说：

撩人的姐，压抑的妹。

════════════════════════════════════════

第六十二章甜蜜挂牵

丁一醒得比往常任何时候都早，或者说，她几乎没怎么深睡。

怀里是沈心澜温软的身体，呼吸均匀绵长，一想到几个小时后就要飞往千里之外，要连着好几天见不到、抱不着，心里就不舒服。

她忍不住收紧了手臂，将怀里的人抱得更紧了些，嘴唇无意识地蹭过沈心澜光滑的肩颈皮肤。

沈心澜被这细微的动静弄醒，睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。

映入眼帘的是丁一放大的、写满了依恋和不舍的脸，那双漂亮的眼睛在晨光里湿漉漉的，眼巴巴地望着她，像只即将被主人送去寄养的大型犬。

沈心澜心里那点被吵醒的迷糊瞬间化成了柔软的无奈和好笑。

她抬手，指尖拨开丁一滑落到额前的碎发，“怎么了？这么早就醒了。”

“不想走。”丁一闷闷地说，又把脸埋回去，在她颈窝蹭了蹭，声音含糊不清，“想到要跟你分开，我就睡不着了。”

沈心澜知道丁一的不安全感很大程度上来源于自己过去的逃避。叹了口气，手指温柔地抚摸着丁一的后脑和长发，放柔了声音安抚：“只是几天呀，工作结束了就回来了，很快的。”

“只有我舍不得你……”丁一抬起头，眼神里带着点委屈的控诉，“你都没有舍不得我……是不是巴不得我赶紧走，你好清静清静？”

沈心澜凑近些，在丁一光洁的额头上落下轻柔的一吻。

“谁说的？”她的声音温柔而笃定，“我也舍不得。”

她看着丁一的眼睛，认真地说：“只是我知道工作对你很重要，也知道我们以后……还有很多时间。”

她顿了顿，想起什么，嘴角弯起一个温柔的弧度，“等我们都有空的时候……我们一起去旅行吧。就我们两个人，找个安静的地方，待几天，好不好？”

“旅行？”丁一的眼睛亮了。

“嗯”沈心澜点头，指尖轻轻描绘着她眉眼柔和的轮廓。

关于未来的具体计划，比甜言蜜语更让她感到踏实。她疯狂点头，之前那点委屈和不安全瞬间被抛到了九霄云外，只剩下满心的期待和甜蜜。

直到丁一的手机铃声第二次响起。

沈心澜催了催还磨蹭的的丁一：“快出门吧，别让人等急了。”

丁一拖着行李箱走到玄关，沈心澜跟在她身后。

丁一放下行李箱，伸手将她拉进怀里，用力抱住。

“我走了。”丁一在她耳边低语，声音闷闷的。

“嗯，路上小心。”沈心澜回抱住她，轻轻拍了拍她的背。

丁一终于松开手，又捧住她的脸，在她唇上印下一个吻，然后拉起行李箱，推开门，走了出去。

门轻轻合上，隔绝了外面的声响。沈心澜站在原地，听着电梯运行的声音渐行渐远，屋子里骤然安静下来，只剩下她自己的呼吸声。

沈心澜在家又休息了一日，感觉身体虽然还有些乏，咳嗽也未完全止住，但精神已经好了很多。

那种萦绕心头的沉重和郁结彻底散去，取而代之的是一种久违的平静和隐隐的期待。

丁一不在，屋子里好像一下子变得过于安静，她有些待不住了。

于是，她回到了工作室。

苏雯见到她“怎么不多休息几天？脸色看着还是不太好。”

“没事儿，好多了，在家也是闲着。” 这次感冒确实有些缠绵，沈心澜清楚，如今心结打开，情绪上的“病”好了，身体的那点不适便显得不那么难熬了。

“渡心”心理咨询工作室，是沈心澜和苏雯几年前来到上海后一手创办的。

从最初只有她们两个咨询师，到如今规模逐渐扩大，除了她们两位创始人，还聘请了几位各有专长的心理咨询师。

上海，这座被称为“魔都”的繁华都市，吸引着无数人前来追逐梦想，也背负着巨大的生活压力和精神负荷。

大众对心理健康的重视程度日益提高，主动寻求专业心理咨询帮助的人也越来越多。工作室的口碑慢慢积累，前来预约的来访者一直很稳定，需要提前排期。

沈心澜休息的这段时间，她的工作量被苏雯和其他几位同事分担了不少，但依然积攒下一些等待她回应的预约和后续跟进工作。

回归岗位后，她很快便投入了有条不紊的咨询工作中。熟悉的氛围，专业的对话，能够帮助他人梳理情绪、找到方向的成就感，让她感到充实和平静。

下午，送走一位前来咨询的来访者后，沈心澜喝了口水，才拿起放在桌上的手机。

屏幕亮起，一连串的消息提示跳了出来，几乎全部来自同一个联系人。

下午两点：“在去拍摄场地的路上了。你午休了吗？有没有想我？”

三点：“按时吃药了没？多喝水。”

最新的一条是十几分钟前：“给你外送了下午茶，应该送到工作室的前台了。忙完了记得吃。”

“还在忙吗姐姐？”

“姐姐不爱了吗姐姐？[可怜][可怜]”

最后还跟了几个卖萌打滚的表情包。

沈心澜看着这一长串碎碎念般的消息，嘴角不自觉地上扬，连眼底都漾开了温柔的笑意。

这人……怎么看起来比自己这个坐办公室的还“闲”？她当然知道丁一不可能真的闲，只是把所有的碎片时间都用来惦记她了。

她起身走出去，果然看见前台的桌子上放着好几个精致的纸袋和保鲜盒。有某知名品牌的茶饮和甜品，还有几个透明的保鲜盒，里面装着切好的、品相极佳的水果。

沈心澜拿起那盒乌梅小番茄，“小梓，这些麻烦你分给大家吧，下午茶。”

“哇！谢谢心澜姐！”小梓开心地应下，跟旁边的女孩儿嘀咕，“这谁送的呀？出手好大方……心澜姐是不是有新的追求者了？”

沈心澜拿着自己的小番茄回了办公室。

坐下后，她才给丁一回消息：“刚忙完，有咨询者。下午茶收到了，怎么买这么多？吃不完。”

消息刚发出去没几秒，丁一的电话就直接打了过来。

沈心澜有些诧异，接通：“没在忙吗？”

电话那头传来丁一的声音，“在化妆呢，晚上晚宴前有个小采访，你呢？在干嘛？”

“在吃小番茄。”沈心澜用叉子叉起一颗，酸甜的汁液在口中爆开，是她喜欢的味道。

“多吃点。那些别的，请你同事一起吃，”丁一的声音透着理所当然的爽朗。

“希望她们多担待一点，我澜姐还生病呢，别让你太辛苦。”

沈心澜心里暖融融的，又觉得她这“收买人心”的做法有点孩子气的好笑：“我没什么事儿了，正常工作而已。你别总惦记着，专心忙你的。”

“那不行，我得惦记。”丁一立刻反驳，语气认真，“你身体弱，这次生病这么久，不能大意。”

沈心澜无奈，她身体其实真的不算弱，偏偏比较严重的感冒发烧全被丁一赶上了，倒让她落下个“身体弱”的印象。

两人又闲聊了几句，直到电话那头似乎有人叫丁一准备，丁一才依依不舍地挂了电话。

秦薇看着丁一挂了电话后，脸上那收都收不住的笑容，忍不住摇了摇头，感慨道：“爱情的威力啊……真是不一般。”

上午在去拍摄场地的车上，丁一就拿着个本子写写画画，嘴角带笑。秦微好奇凑过去看，发现是在写旋律和歌词片段，字里行间透着甜腻。

“写什么呢？新歌？”秦薇问。

“嗯，有点灵感。”丁一头也不抬，笔尖流畅，“写首甜歌。”

丁一不是没写过情歌，但大多带着成长的痛感、挣扎后的释然或深沉的思念，像这样直白地、透着雀跃甜蜜气息的“甜歌”，异常罕见。

看来，沈心澜的出现，不仅治愈了丁一心底的旧伤，似乎也唤醒了她创作中某种沉睡的、柔软明亮的面向。

晚上，慈善晚宴在一家顶级酒店宴会厅举行。

衣香鬓影，星光熠熠。丁一穿着品牌方提供的当季高定礼服，妆容精致，举止得体，在红毯上应对媒体采访从容大方。

进入宴会厅，她一眼就看到了同样盛装出席的商丽君。

商丽君穿着一身优雅的墨绿色丝绒长裙，衬得肌肤胜雪，气质雍容，正与几位圈内前辈和主办方人士交谈，言笑晏晏。

看到商丽君，丁一心里涌起感激。

前段时间那场风波，商丽君是第一位站出来公开支持她的艺人，虽然同属星途传媒，但那份雪中送炭的情谊，丁一一直记在心里。

尽管当时就打电话表达了谢意，此刻见到人，丁一还是找了个合适的时机，走了过去道谢。

商丽君摆摆手，姿态洒脱：“谢什么，看着那些乌七八糟的话就来气。何况，你们陈总……也不能看着自家艺人被欺负不是？”

丁一了然，笑着点头。她知道陈碧云和商丽君关系匪浅，但具体到哪一步，她不敢多问，只是这份庇护之情，她心领了。

晚宴开始后，按照座位安排，丁一和商丽君并不在同一桌。

丁一所在的多是些音乐人、年轻演员和品牌方代表，而商丽君那桌则是些重量级人物。

丁一在晚宴中段上台献唱了两首歌曲，演唱结束，丁一下台回到自己的座位。就发现旁边原本空着的位置，此刻却坐了人。

正是刚刚还在“核心桌”的商大影后。

“丽君姐？”丁一有些诧异，“你怎么……过来了？” 她下意识地看了一眼原先商丽君那桌。

商丽君姿态优雅地抿了一口香槟，身体微微倾向丁一，用只有两人能听到的音量，语气颇为嫌弃地小声说：“那桌岁数太大了，没意思。还是你们年轻人这边好玩。”

丁一：“……”

她看着商丽君一脸理所当然，默默汗颜。

这位可真敢说啊……那桌坐着的，可都是跺跺脚娱乐圈都要震三震的人物，这话商丽君敢说她不敢听。

很快就有同桌的其他艺人或品牌方代表，受宠若惊地过来请求合影。丁一很识趣地让开位置，看着商丽君游刃有余地应对，笑容完美，气场十足。

等拍照的人散去，台上开始了新的表演，商丽君转过头，又开始和丁一低声闲聊起来。

商大影后晃着酒杯，目光在丁一脸上转了转，忽然弯起唇角，带着点戏谑的笑意，低声问：“小丁一，网上有人说你是0……看着不像啊？”

“噗——”丁一差点被呛到，脸瞬间涨红。她万万没想到，商丽君会突然提起这个网络梗，还问得这么……直白。

“我、我不是……”

商丽君轻笑出声，似乎觉得她这反应很有趣。

丁一稳住心神，不甘示弱地小声回敬：“丽君姐看着才像……陈总看着那么1。”

商丽君挑眉，非但不恼，反而笑意更深了。悠悠道：“那可不一定。你看着也挺1的，没想到啊没想到……” 她拖长了语调，眼神在丁一身上意味深长地扫过，未尽之意简直要溢出来。

丁一：“……”

接下来的时间，商丽君好像把逗丁一当成了晚宴上最好的消遣。

一会儿问她和“那位姐姐”怎么样了，一会儿又调侃她今天唱歌时眼神不够甜，是不是分开几天就相思成疾了……

丁一从一开始的窘迫，到后来渐渐也能接上几句，两人你来我往，低声笑谈。

晚宴结束后，酒店套房内。

商丽君刚做完繁琐的护肤流程，靠在舒适的沙发里刷着手机。

浴室门打开，陈碧云穿着浴袍走出来，发梢还滴着水。她走到商丽君身边，很自然地俯身，在她额头上亲了亲。

商丽君抬起头，看着陈碧云近在咫尺的、带着水汽的柔和面容，忽然想起晚宴上的事，忍不住笑出声。

“笑什么？”陈碧云在她身边坐下，商丽君手臂搭上陈碧云的肩，眼底还带着未散的笑意：“晚上小丁一问我，你是不是潜规则我。”

陈碧云也笑，侧头看她：“那你怎么回答的？”

商丽君凑近，红唇几乎贴上陈碧云的耳廓，温热的气息带着迷人的香气，声音压得低低的，像呢喃，又像诱惑：

“我跟她说……”

她的吻落在陈碧云的唇上，辗转深入，间隙中，溢出带着笑意的字句：“……是我潜规则的你。”

════════════════════════════════════════

第六十二章完

作者有话说：

冬至快乐宝贝们

════════════════════════════════════════

第六十三章爱意交融

丁一因为之前的风波本就处于媒体关注焦点，商丽君更是行走的头条，两人在晚宴上“相谈甚欢”的场景，自然逃不过在场媒体的眼睛和无处不在的镜头。

很快，高清的照片和简短的视频片段就开始在网络上流传。

照片里，或是丁一侧耳倾听，商丽君含笑低语；或是两人举杯轻碰，相视而笑；甚至有一张抓拍，是丁一因为商丽君的某句话略显窘迫、耳朵微红的瞬间，而商丽君则一脸促狭的笑意。

画面养眼，气氛和谐，加上两人身份地位的微妙差异，以及商丽君此前对丁一的公开支持，一些看热闹不嫌事大、擅长“万物皆可磕”的吃瓜群众，开始兴奋地在评论区舞动起来：

“女王×狼狗，设定我吃了！”

“年上霸气姐姐×年下帅气歌手，这设定带感！笔给太太们，快产粮！”

丁一的助理把手机递给她，指着这些逐渐发酵的CP向讨论时，丁一刚结束一个杂志专访，正靠在休息室的沙发上闭目养神。

她接过手机扫了几眼，吓得差点从沙发上弹起来，困意全无。

“这、这都什么跟什么啊……”丁一瞪大了眼睛，手指快速滑动屏幕，看着那些越来越离谱的联想和“抠糖”细节，只觉得头皮发麻。

什么都磕只会害了你们吗？不，什么都磕是会害死我的！丁一在心里哀嚎。

她脑子里瞬间闪过陈碧云那张总是平静无波、却让人莫名敬畏的脸。陈碧云要是看到这些关于自己和“老板娘”的离谱花边新闻，谁知道会不会……杀人灭口？

更让她心头一紧的是——沈心澜。

万一澜姐看到了呢？她会不会误会？会不会不高兴？丁一可半点都不想因为这种无稽之谈，让她的澜姐心里哪怕有一丁点的不舒服。

中午休息时，丁一拨通了沈心澜的视频电话。

屏幕那端的沈心澜似乎刚吃完午饭，背景是熟悉的街道和梧桐树影。

长发披肩，脸色比前几日红润了不少，看来感冒是真的好了。

“吃饭了吗？”丁一盯着屏幕里的人，贪婪地看着，嘴上却问着最普通的家常话。

“刚和苏雯吃完回来。你呢？”沈心澜的声音透过听筒传来，温温柔柔的，听不出任何异样。

“我也吃过了。”丁一仔细观察着沈心澜的表情，试图从中找出点什么，沈心澜一如既往的温柔和关切。

“工作是不是很累？看你眼睛下面有点青。”沈心澜微微蹙眉。

“还好。”丁一心里打着鼓，犹豫着该怎么开口试探。她状似无意地提起：“昨晚那个晚宴，闹哄哄的，站得我腿酸。”

“嗯，我看到新闻了。”沈心澜语气寻常，甚至还带着点笑意，“照片拍得挺好看的，我们一一很漂亮。”

丁一的心提了起来。她看到了？那她有没有看到那些乱写的评论？

就在丁一绞尽脑汁想着怎么委婉地“澄清”时，沈心澜却主动提起了商丽君。

“人家这次帮了大忙，”沈心澜的语气里带着真诚的欣赏和感激，“在那种情况下第一个站出来支持你，这份情谊很难得。一一，你要好好谢谢人家。”

丁一愣了一下，随即连忙点头：“嗯，我知道，我当面谢过她了。” 她一边说，一边松了口气，沈心澜的语气……似乎只有对商丽君雪中送炭的感谢，以及对她人品的欣赏，完全没有往别的方向想。

她的语气自然真诚，透着对商丽君这位实力影后的欣赏和尊重：“她演的电影我看过不少，演技是真的好，人也很有风骨。”

丁一听着她这番话，提到嗓子眼的心缓缓落回了原处。澜姐没有误会，也没有任何吃醋的迹象，反而提醒她要知恩图报。

放下心的同时，一股极其微妙的失落感，爬上了心头。澜姐……怎么一点醋都不吃呢？虽然她知道那些都是假的，澜姐的理智和大度也让她安心，可……看到她如此平静，甚至还能客观地欣赏对方的优点，丁一心里那点属于恋爱中人的占有欲和期待被在意的私心，莫名地有些不是滋味。

丁一原本计划的五天行程，被安排得满满当当，几乎没有什么喘息的时间。

就在她数着日子，以为终于能结束工作飞回去见沈心澜时，秦微带着歉意又带来了一个“噩耗”。

“一一，刚接到的通知，邻市后天有个大型音乐节，压轴嘉宾临时出了点状况，主办方辗转找到我们，开出条件很不错。时间紧，但机会不错，曝光度很高，而且……”

秦微看着丁一瞬间垮下去的脸，也有些无奈，但职业素养让她必须把话说完，“而且你之前签的一个代言，拍摄地也在附近，正好可以一趟跑完，省得你后面再单独折腾一趟过去。”

丁一欲哭无泪，感觉心都要碎了。她盼星星盼月亮数着日子，眼看胜利在望，归期却硬生生又往后延了两天。

“薇姐……”丁一的声音都带上了哭腔，“不能推了吗？我真的……好想回去。”

秦微何尝看不出她的煎熬，她拍了拍丁一的肩膀，语气放柔：“回去一定让你好好休息几天，绝对不给你排满档。”

她顿了顿，看着丁一依旧蔫蔫的样子，叹气道，“一一，你现在势头正好，商业价值水涨船高，很多机会找上门，这是好事。你是创作型歌手，我知道你需要时间和空间沉淀，但市场不等人。咱们尽量平衡，好吗？”

丁一知道秦微说的是实话。

她热爱音乐，也享受舞台，又渴望能和心爱的人过平静温暖的生活，这两者之间的拉扯，或许是她选择这条道路后，必须长期面对的课题。

晚上，两个人打电话。

“澜姐……”她声音闷闷的，“我回不去了……还要待两天……我好想你……好累哦……”

沈心澜在那头静静地听着，她能想象出丁一此刻耷拉着脑袋、无精打采的模样，心里又是心疼，又是柔软。

“我也想你。”

她的声音透过电波传来，带着能抚平焦躁的魔力。轻声开口，语气里带着一丝难得的、柔软的戏谑：“那怎么办呢，宝宝？要不然……不干了，姐姐养你吧？”

“宝宝”澜姐……叫她宝宝诶！

她晕乎乎了几秒，才反应过来沈心澜后面那句话，立刻反驳，语气是满是认真：“不行！我要养你！我要努力赚钱，给澜姐买大房子，买好多好多漂亮衣服，带你到处去玩！”

沈心澜在电话那头忍不住笑出声，笑声清浅悦耳，透过听筒传来，挠得丁一心尖发痒。

两人你一句我一句，开着幼稚又甜蜜的玩笑，丁一心里那点因为工作延期而产生的焦虑和低落，不知不觉就被沈心澜温柔的话语驱散了。

数着日子，在丁一离开的第八天晚上，航班终于降落在上海浦东国际机场。

等取了行李，坐上车，再穿过夜晚依旧繁忙的城市道路，抵达沈心澜家楼下时，已经快晚上十一点了。

电梯缓缓上行，丁一的心跳也随之加快。她手里拉着行李箱，帽檐压得很低，口罩遮住了大半张脸。

站在门前，她抬手准备敲门，动作却忽然顿住。一种没来由的、近乎荒谬的恐惧，毫无征兆地袭来。

万一……万一像五年前那样，她满心欢喜地回来，面对的却是一室空寂怎么办？

她抬手，敲响了门。

等待的时间其实只有短短几秒，但在丁一的感觉里，却漫长得像一个世纪。

“咔哒”一声轻响，门从里面被打开了。

暖黄的光线流淌出来，勾勒出门内那个纤柔的身影。

沈心澜站在那儿，穿着一件丝质吊带睡裙。细长的肩带勾勒出她平直优美的肩线，顺滑的布料贴合着身体柔和的曲线，长发松松地挽在脑后，几缕碎发垂在颊边，脸上带着刚洗漱过的清爽。

看到门外的丁一，她眼中瞬间漾开温柔的笑意。

“回来啦。”她轻声说，侧身让开。

丁一所有的思绪、所有的恐惧、所有的疲惫，在看到她、听到她声音的这一刻，全都消失得无影无踪。

她反手“关上门，行李箱被随意地踢到一边，帽子摘下，口罩扯掉，随手扔在鞋柜上。

然后，一步上前，双手捧住沈心澜的脸，吻了上去。

炽热的唇舌蛮横地撬开沈心澜因惊讶而微启的齿关，长驱直入，纠缠吮吸，仿佛要将对方的气息、味道、乃至灵魂都吞吃入腹，融为一体。

沈心澜被这突如其来的激烈弄得闷哼一声，身体不由自主地向后退去，后背抵上了冰凉的门厅柜边缘。

但她连象征性的挣扎都没有。

她能感受到丁一身体的微微颤抖，感受到她唇舌间那份近乎疼痛的渴望和依赖。

她的心瞬间化成了水，柔软地包裹住丁一所有外露的情绪。

她抬起手臂，环住了丁一的脖颈，微微仰头，坚定的回应这个狂风暴雨般的吻。

不知吻了多久，直到两人都气喘吁吁，丁一才稍稍退开一点距离。

“我好想你……你没开门的时候……我还在想，万一……万一你又跑了……我该怎么办……”

“不会的。我说过，再也不跑了。”

沈心澜微微偏头，主动吻上丁一的唇角，。

“我在这里。永远都在。”

浴室里水汽氤氲。丁一冲了个澡，换上沈心澜提前给她准备好的、一套崭新柔软的睡衣。

丁一乖乖地坐在梳妆台前的椅子上，沈心澜打开吹风机，温热的风和纤细的手指一起，穿梭在她浓密乌黑的长发间。

丁一的头发又黑又直，发质极好。沈心澜的动作很温柔，指尖轻柔地拨弄着发丝，确保每一缕都被暖风照顾到。

嗡嗡的风声里，两人都没有说话，只有无声的温情在流淌。

吹得差不多七八分干时，沈心澜关掉吹风机，拿起一旁的梳子，仔细地替丁一将长发梳顺。

梳好头发，丁一转过身，伸手环住沈心澜的腰，将脸埋进她怀里，深深吸了一口气。

“好香……”她满足地叹息，声音闷闷的。

两个人用的是一样的洗发水和沐浴露，可丁一总是喜欢抱着沈心澜，一遍遍地说“好香”。

从十八岁那个夏天开始，似乎就是如此。

丁一忽然低声说：“分开的那些年，我经常梦见你。”

沈心澜的手指微微一顿。

“梦里总是这样的夜晚，”丁一的声音很轻，“你在我身边，像现在这样碰我。有时候是帮我吹头发，有时候是躺在我旁边说话……但每当我想要靠近一点，梦就醒了。”

沈心澜双手轻轻搭在她肩上，没有动。

丁一仰脸看她，看见她垂下眼帘，睫毛在

眼下投出浅浅的阴影，唇微微抿着——那是她心疼时惯有的神情。

暖黄的灯光从侧面打来，在沈心澜脸上镀了一层柔软的光晕。

她抬手，指尖很轻地碰了碰沈心澜的手背。

“现在不是梦了，对不对？”

沈心澜看着她的眼睛——那里面的渴望如此直白，却又因长久的等待而显得小心翼翼。她弯下腰，额头轻轻抵上丁一的额头，低声说：

“不是梦，我在这里。”

她的气息拂在丁一脸颊上，带着独属于沈心澜的、令人安心的温度。

丁一站起身，握住沈心澜的手，指尖在她掌心轻轻一勾，将人带向卧室。

沈心澜没有抗拒，任由她牵着，脚步有些踉跄地跟上。

床铺柔软，陷下去一小片。

丁一让沈心澜坐下，自己站在她面前，微微俯身，将她圈在自己的影子里。

这个姿势让沈心澜不得不仰起脸看她。

灯光从丁一背后照来，她的面容在逆光中有些模糊，只有眼睛亮得惊人——像夜里的星，又像燃着火。

“澜姐，”丁一开口，“我可以吗？”

她没有说可以什么，但沈心澜听懂了。

她看着眼前这个人——她的女孩，明明渴望到身体都在微微颤抖，却还在固执地等待一个明确的许可。

她没有说可以什么。沈心澜却觉得整颗心被这句话轻轻攥住了。

空气里浮动着某种透明的、颤巍巍的东西，是渴望，更是克制。

沈心澜没有回答。

她抬起手，指尖落在丁一睡衣的第一颗纽扣上。

动作很缓，纽扣在指尖下松开，接着是第二颗，第三颗……

布料渐次敞开，偶尔指尖擦过下方温热的肌肤，带起一阵细微的战栗，无声无息，却漾开在两人的呼吸里。

丁一屏着息。她能看见沈心澜低垂的眼睫，像蝶翼栖息；能感受到那目光的流转，轻柔如羽毛拂过。

一种被珍视、被仔细阅读的感觉，让她指尖微微发麻。

最后一颗纽扣。沈心澜的指尖停在那里，然后抬起眼。她的眸子里漾着水一样的光，温柔，深邃。

“如果我说不可以，”她轻声问，指尖无意识地在纽扣上摩挲，“你会停下吗？”

丁一的喉咙滚动了一下。

“会。”她回答得毫不犹豫。

沈心澜笑了。那是一个很浅的笑，眼角微微弯起，里面却盛满了柔软的光。

“那现在，”她松开手，指尖转而轻轻搭上丁一的肩，将那件柔软的睡衣，缓缓褪下。“我说可以。”

衣料滑落，窸窣声轻不可闻。

沈心澜伸出手，掌心轻轻贴上丁一的胸口。

那里的心跳又急又重，一下下撞击着她的手心。

沈心澜抬起眼，对上丁一灼热的目光，轻声说：

“我也想你。”

丁一闭上眼，再睁开时，眼底最后那根绷紧的弦，悄然松开了。

她没有立刻动作，只是缓缓俯下身，额头轻轻抵上沈心澜的额头。呼吸交融，温度传递，一个比言语更直接的确认。

然后，她才珍而重之地，吻上沈心澜的唇。

沈心澜回应着，手指轻轻插入了丁一脑后的发丝。

当丁一的吻沿着她的下颌，珍重地落在脖颈和锁骨时，她微微仰起头，发出一声极轻的喟叹。

丁一的手抚上她睡裙的肩带，只是用指尖轻轻勾着，并不急于褪下，仿佛这个动作本身，比结果更值得留恋。

沈心澜配合地微微倾身，丝质肩带顺从地滑落。

昏暗的光线里，视线变得朦胧。窗外遥远的城市灯火，透进来一片模糊的暖色调，将两人相拥的身影投在墙上，融成一个温柔的剪影。

“澜姐……”她低唤，声音里浸满了情感，浓得化不开。

沈心澜被看得脸颊发烫，下意识地想偏开头，下巴却被丁一轻柔地托住。

“让我看看你，”丁一的声音低哑，却柔软。

当身体陷入柔软的床垫，被丁一的气息完全笼罩时，沈心澜的心跳快得像要跃出胸腔。

丁一轻轻握住她的手腕，却没有用力，只是那样握着，然后低下头，将一个吻，印在她的指尖。

视觉不再重要。黑暗中，其他感官变得异常清晰。交织的呼吸，布料细微的摩挲，肌肤相贴时传来的温暖，还有彼此间无声流淌的、浓烈的情感。

“丁一……”沈心澜无意识地唤着她的名字，手指轻轻梳理着对方肩后柔顺的发丝。

“嗯。”丁一应着，抬起头，在微弱的光线里寻找她的眼睛。

两人静静对视，黑暗中，对方的眼睛亮如星辰，里面清晰地映着彼此的模样。

这一刻，语言是多余的。

沈心澜抬起手，指尖抚过丁一的脸颊、眉骨，最后停留在她的唇边。

丁一侧头，轻轻吻了吻她的掌心。

一种深沉的安宁与满足感，如同月下的潮汐，缓缓漫过四肢百骸。

丁一嘴唇凑近沈心澜的耳畔。

“澜姐……我从十八岁那年……就对你有欲望了。每次靠近你，闻到你身上香香的，看到你对我笑，我就……”

“别……别说了……”她的声音又软又哑，带着事后的娇慵和羞怯。

沈心澜原本还沉浸在余韵的眩晕和羞赧中，听到这话，耳朵瞬间红得滴血，伸出手，有些无力地捂住了丁一还要继续“坦白”的嘴。

丁一被她捂着嘴，眼睛却笑得弯弯的，眼神亮得惊人。

她拉下沈心澜的手，握在掌心，送到唇边亲吻每一根指尖。

沈心澜的脸更红了，想要瞪她，却没什么力气，眼波流转间，反而更添了几分动人风情。

丁一爱极了她这副模样，目光流连在她泛着动人红晕的脸上和身上，眼神是毫不掩饰的痴迷和餍足，忍不住又低头去吻她。

“澜姐……”她唤她，语气里有满足，有依恋，还有未散的情欲……

════════════════════════════════════════

第六十三章完



════════════════════════════════════════

第六十四章事后清晨

晨光透过未拉严的窗帘缝隙，透进室内。空气中漂浮着微尘，在光线里缓缓舞动，像是昨夜未尽温柔的余韵。

丁一是先醒来的那个。

沈心澜面对着她侧躺着，还在熟睡。

被子滑落了些，露出一截光滑圆润的肩头，白皙的肌肤上，星星点点的红痕清晰可见。

丁一的目光柔软下来，带着餍足后的慵懒和更深沉的眷恋，细细描摹着近在咫尺的睡颜。

沈心澜的呼吸均匀轻浅，长而密的睫毛在眼下投出浅浅的阴影，唇色是经过一夜滋润后的自然嫣红，看起来柔软得不可思议。

她的手臂自然地放在枕侧，手腕上，那条纤细的手链安静地环着，坠着的小小晶石在晨光里折射出细碎温柔的光。

丁一的视线落在那只手上——沈心澜的手生得极好看，手指修长白皙，骨节匀称，指甲修剪得干净圆润，透着健康的淡粉色。

就是这双手——昨夜曾难以自控地揪紧枕头，抓皱床单，又在她忘情时，带着颤意抚上她的背脊，指尖嵌入肌肤，留下同样难以消退的印记。

喜欢了那么久、念了那么久的姐姐，此刻就这样毫无防备地睡在自己身旁，呼吸相闻，肌肤相贴。

这种真实拥有的感觉，即便已经过去一夜，依旧让她觉得有些恍惚的不真实，随即又被巨大的满足感淹没。

她的澜姐啊……在床上也温柔得不像话。

明明被欺负得狠了，眼尾泛红，眸子里汪着水汽，也只会用那种带着鼻音的、软软的调子讨饶。

可当自己佯装委屈，放软声音撒娇时，她又会心软，会顺着自己，纵容那些更过分的索取。

那种明明羞怯难当，却因为爱而全盘接受的柔顺模样，让丁一心动不已，也……更想“欺负”了。

丁一爱惨了她这副模样。

好爱她。爱她平日的温柔坚定，也爱她此刻的柔软顺从；爱她清醒时的理智包容，也爱她情动时的意乱情迷。

这两种截然不同的面貌，都属于沈心澜，都属于她。

心头被涨满的柔情和爱意驱使着，丁一凑上前，极轻极轻地，吻了吻沈心澜微张的唇瓣。触感柔软温润，带着睡梦中的微热。

沈心澜在睡梦中似乎有所感应，含糊地“唔”了一声，却没有睁眼，只是本能地往被子里缩了缩，将自己更深地埋进温暖的被窝，软糯地嘟囔：“别闹了……好困……”

她的嗓音沙沙的，比平日更添了几分慵懒的性感。

丁一想起昨夜不知疲倦的纠缠，具体几点睡的，她也不知道，只记得沈心澜最后闭着眼睛任由她清理、擦拭，一沾枕头就陷入了沉睡。

丁一的体力好得惊人，年轻，她的工作性质也需要她保持充沛的精力，只睡了几个小时，此刻也精神奕奕。

丁一忍不住更贴近了些，手臂环住沈心澜的腰，将脸埋进她带着清香的发间，深吸一口气，低声在她耳边呢喃，语气是满是依赖和爱恋：“沈心澜……我爱你。”

睡梦中的沈心澜似乎听到了，又或许只是本能地回应亲近之人的气息，她轻轻“嗯”了一声，无意识地往丁一怀里蹭了蹭。

这声模糊的“嗯”让丁一心头一甜，却又有些不满足。

她像所有刚尝到甜蜜，急于确认心意的恋人一样，忍不住想听更清晰、更明确的回应，声音放得更软，带着诱哄：“澜姐……你也说爱我嘛……”

沈心澜似乎被她蹭得有些痒，偏了偏头，长长的睫毛终于掀开一条缝隙，露出底下迷蒙氤氲的眼波。

她还没完全清醒，意识浮在睡眠的浅层，看着近在咫尺的、写满期待的亮晶晶的眼睛，顺从着本能和最深处的心意，声音又软又哑，像含着一块将化未化的糖：

“爱你……”

丁一的心瞬间被这两个字填得满满当当，几乎要溢出来。但她还不肯罢休，贪心的追着问：“谁爱我？”

沈心澜被她孩子气的追问弄得有些好笑，又困得不行，闭着眼，嘴角却弯起一个极淡的、纵容的弧度，顺从地回答：“我……爱你。”

丁一这才心满意足，低头在她唇角响亮地亲了一下，又替她掖了掖滑落的被角，轻声说：“睡吧，再睡会儿。”

沈心澜得了清净，立刻又沉入了睡乡，呼吸很快变得均匀绵长。

丁一又静静抱了她一会儿，感受着怀里的温暖和踏实，直到窗外的阳光又明亮了些，她轻手轻脚地下床。

地上的睡衣凌乱地扔着，丁一捡起来套上。走出卧室，轻轻带上门，将一室静谧留给还在熟睡的人。

客厅里，哆来咪早就醒了，正蹲在卧室门口，仰着小脑袋，圆溜溜的眼睛盯着门板，见到丁一出来，立刻“喵呜”一声，声音里带着点被忽略的小小委屈和催促——该开饭了。

丁一蹲下身，伸出双手将圆滚滚的小猫抱进怀里。小家伙在她臂弯里找了个舒服的位置，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭她的下巴，喉咙里发出呼噜声。

“我们乖乖的，不要吵妈妈睡觉，好不好？”丁一压低声音，像是跟小朋友说话一样，指尖轻轻挠着小猫的下巴，“饿了吗？给你开罐头吃，好不好？”

沈心澜提过，宠物医生说哆来咪有点超重，要控制体重。

她放下小猫，去储物柜里找猫罐头——这是沈心澜严格控制的“奢侈品”，只在特殊日子或作为奖励才会给一点。

丁一找出一个，打开，浓郁的肉香立刻飘散出来。

哆来咪兴奋地绕着她的脚打转，尾巴高高竖起。

丁一将罐头倒进专用的小碟子里，看着小猫立刻埋头苦吃，满足的呼噜声更响了。

她蹲在旁边，看着这小家伙狼吞虎咽，心里想着：嗯，偶尔吃一次，没关系，澜姐太严格了，虽然哆来咪体重已经相当可观。

小猫的世界简单而幸福，这个新来的“妈妈”好像比另一个妈妈更惯着它。

沈心澜的公寓一如既往的整洁温馨。

米白色的沙发，原木色的茶几，窗台上几盆绿植长得正好，枝叶舒展。空气中弥漫着淡淡的、她惯用的助眠香薰的味道，混合着阳光的气息。

其实没什么需要收拾的，沈心澜本身就是个爱整洁的人。

但丁一还是忍不住动手归置起来。她把茶几上昨晚随手放的水杯收进厨房洗净，将沙发上的毯子叠好，又把阳台的窗帘完全拉开，让更多的阳光涌进来。

阳光毫无保留地洒满整个客厅，将每一件家具都镀上温暖的金边，空气里漂浮着细微的尘埃，在光柱中舞蹈。

这个小小的公寓，处处透着沈心澜的气息，温馨、雅致、充满生活的小巧思。

丁一站在阳光里，环顾四周。这里很好，很温暖，是她梦中都渴望的家的样子。

可是……她想起沈心澜的工作室在城市的另一区，每天早上通勤要花不少时间，心里那个盘桓了许久的念头，又清晰地浮现出来。

丁一飞来飞去，住哪里其实都可以，但这里离沈心澜的工作室确实不算近。她想起沈心澜早上爱睡懒觉的小习惯，如果住得离工作室近一些，她是不是能多睡一会儿？不用那么早起床赶路？

而且，如果住在一起，自己的东西也不少……现在的空间，略显狭窄了，哆来咪也需要更大的活动空间，可以跑得更开些。

换一个更大一点的房子，离她工作近一点，阳光再好一点，最好有个大阳台……丁一的思绪飘远，心里已经开始勾勒未来的蓝图。

早餐时间已过，临近中午，该点午饭了。

丁一自己的厨艺水平仅限于煮粥、煮面，以及把食材弄熟，味道实在不敢恭维。

沈心澜似乎也不算很擅长烹饪，平时多以清淡健康的家常菜为主。丁一选了一家口碑不错的粤菜馆，点了虾饺皇、烧卖、皮蛋瘦肉粥、清炒时蔬……

外卖送到时，已经快十一点了。

丁一将餐盒在餐桌上摆好，卧室里依旧静悄悄的。

轻手轻脚地走进去。窗帘缝隙透进的光线更强烈了些，沈心澜还在睡，换了个姿势，面朝上躺着，被子盖到下巴，一只手露在外面，睡颜恬静，波浪的长发散在枕上。

丁一的心软成一汪水。

她蹭到床边，俯下身，嘴唇贴近沈心澜的耳朵，用气声轻唤：“澜姐……还没睡够吗？不饿吗？”

温热的气息拂过敏感的耳廓，沈心澜睫毛剧烈地颤动了几下，终于缓缓睁开眼，初醒的眸子氤氲着一层朦胧的水雾，茫然地看向丁一，好几秒才聚焦，声音带着刚醒的沙哑和软糯：“几点了？”

“快十一点了。”丁一伸手，替她将颊边一缕凌乱的发丝拨到耳后，指尖眷恋地蹭过她细腻的脸颊。

沈心澜闻言，下意识地想坐起来，刚一动，身体各处传来的酸软和某些隐秘部位难以忽视的微妙感觉，让她轻轻吸了口气，动作顿住，脸颊浮起一层薄红。

丁一察觉，有些心虚又满是怜惜地问：“是不是……不舒服？”她伸出手，想帮她揉揉。

沈心澜拍开她的手，嗔怪地瞪了她一眼，那眼神没什么力道，反而因为眼波流转和未褪的红晕，显得格外风情。

丁一爬上床，连人带被子一起抱进怀里。

两人又在床上腻歪了好一会儿，说了些没什么意义的悄悄话，交换了几个温柔缱绻的吻，直到不知是谁的肚子不争气地发出轻微的“咕噜”声，才起床。

════════════════════════════════════════

第六十四章完

作者有话说：

无语了也是，这章也被锁了，如果能顺利发出去，小作者要休息几天了

这两章发的过程过于磋磨了，很讨厌这种反反复复修改，将自己原本满意的东西改的面目全非，好费心力，而且我又又又感冒了，一到夜里就开始低烧，白天还有工作，原本想着这本更完之前不想断更的，但是不好意思啦。

════════════════════════════════════════

第六十五章慢慢来

洗漱完毕，坐在餐桌前，看着丰盛的茶点，沈心澜的食欲也被勾了起来。

粥熬得绵密，虾饺晶莹剔透，流沙包一口咬下去，温热的馅料流淌出来，香甜不腻。

安静的午餐时间，阳光洒满半个餐桌，气氛温馨得如同已经这样生活了许多年。

吃到一半，丁一放下筷子，看着沈心澜，开口道：“澜姐，我们……换个地方住吧？”

沈心澜正夹着青菜，闻言动作一顿，抬眼看向她：“为什么？这里住得不舒服吗？”这是她精心布置的小窝，住了几年，很有感情。

“不是不是，很舒服，特别温馨。”丁一连忙摆手，“我就是觉得……这里离你工作室有点远。你早上总爱多睡一会儿，换个离你工作近的地方，你每天就能多睡一会儿，不用那么赶。”

沈心澜耳根微热，没好气地白了她一眼，她以前生活规律得很，早上起床从不困难。

丁一被她看得脸一热，蹭过去开始撒娇：“换个稍微大一点的，我的东西好多，乐器设备、衣服……搬过来可能都放不下。而且哆来咪也需要大点的地方跑跑，我们可以找个离你工作室近的，小区环境好点的，最好有个大阳台……”

她越说眼睛越亮，已经开始畅想未来：“我们可以一起布置新家，按你喜欢的风格来。我可以弄个小的音乐角落，不吵到你。你可以在阳台种点花，哆来咪也能晒太阳……”

沈心澜安静地听着，看着她眉飞色舞、兴致勃勃地规划着属于“她们”的未来，心脏那个位置，被一种温暖而饱胀的情绪填得满满的，甚至有些发酸。

曾经以为要孤独行走的人生，忽然就有了另一个人，热切地想要参与进来，将彼此的未来紧紧编织在一起。

她夹起一个虾饺，慢条斯理地吃着，随口说：“谁说要跟你同居了？你的东西就要全搬过来了？”

丁一一听，立刻放下筷子，身体前倾，双手撑在桌面上，眼睛瞪得圆圆的，一副不敢置信又委屈巴巴的样子：“姐姐！你不想对我负责吗？我们都这样那样了！你昨晚明明还答应我了！”

她刻意夸大其词，配上那张漂亮脸蛋做出的可怜表情。

沈心澜被她逗得“噗嗤”笑出声，差点呛到。

她抽了张纸巾擦了擦嘴角，无奈地看着眼前这个大型“撒娇精”：“我什么时候答应了？”

“你明明就默许了！”丁一理直气壮，随即又软下声音，蹭过来，脑袋搁在沈心澜没拿筷子的那只手臂上，仰着脸看她。

“澜姐……我想跟你住在一起，每天都像现在这样。早上醒来能看到你，一起吃早饭，晚上回家就能看到你……好不好嘛？”

她的眼神清澈而专注。

沈心澜看着她，心软得一塌糊涂。其实，当丁一提出换房子时，她脑海里也瞬间闪过了许多画面——更宽敞的空间，阳光更好的阳台，能放下丁一的各种乐器，晚上能听她随意弹唱；哆来咪开心地追着玩具跑；她们各自有工作区域，又能随时看到对方……

“可是搬家好累的。”沈心澜轻轻叹了口气，语气已经松动，“收拾东西，找房子，打包，搬运……想想就头疼。”

丁一见她松动，立刻打蛇随棍上，蹭着她的肩膀：“所有搬家的事情都不用你操心，我全包了！你就负责选你喜欢的地方！”

她轻轻点了点头，声音柔和：“好。那……就看看？”

“耶！”丁一几乎要跳起来，凑过去在沈心澜脸上响亮地亲了一口。

沈心澜笑着推开她，自己的生活，从今往后，真的要和眼前这个人，息息相关，紧密相连了。

下午，两人窝在沙发里，丁一拿着平板，已经开始兴致勃勃地翻看助理发来的几个房源初步信息，跟沈心澜讨论着哪个地段更便利，哪个户型更合理，沈心澜靠在她肩上，膝头上放着书，偶尔给出意见。

就在这时，沈心澜的手机响了。是嫂子打来的电话，说是下周要来上海出差几天，背景音里，还能听到小侄女芮芮正吵着“我也要去！我要去找姑姑玩！”

沈心澜笑道：“嫂子你哪天到？如果时间合适，你把芮芮也带来吧，我带着她玩，不影响你工作。”

嫂子在那边笑：“好，我周五下午到，周六有个会，周日白天还有事，大概周日晚上能空下来，芮芮就麻烦你了。”

芮芮四年前出生，现在正是好玩的时候，沈心澜一直很喜欢自己的这个小侄女。侄子上小学的年纪，周末开始有了各种兴趣班，所以这次不能过来了。

挂了电话，沈心澜对丁一说：“我嫂子下周过来出差，把我小侄女也带来，到时候我带小朋友玩两天。”

“那我给她们订酒店吧？就订在我常住的那家，服务好，离你这也近。”丁一去倒水，回来坐在地毯上。

沈心澜摇头：“不用麻烦，他们医院应该会安排住宿，没有我来安排就行，你忙你的。”

“不麻烦。”丁一坚持，手指已经在手机屏幕上划动，“那家酒店我熟，给他们订个套房，住得舒服点。就这么定了。”

沈心澜看着她迅速操作的样子，知道拦不住。

她犹豫了一下，放下书，轻轻拍了拍丁一的肩膀。

丁一停下动作，抬头看她。

沈心澜斟酌着语句：“丁一……有件事，我想先跟你说一下。”

“嗯？”丁一转过身，坐在地毯上，仰头认真地看着她。

“我可能……暂时还不能把你正式介绍给我的家人。”

沈心澜握住丁一的手，指尖无意识地摩挲着她的指节，“不是我不想，只是……我爸妈那边，思想比较传统，对这件事的接受需要时间。我想……一点点来，先慢慢铺垫，找一个合适的时机。”

她看着丁一的眼睛，不想错过里面任何一丝情绪。

“嗨，我还以为什么事呢。”丁一反手握住沈心澜的手，捏了捏，“没关系啊，我理解。叔叔阿姨年纪大了，观念不同，慢慢来是应该的。你现在能跟我在一起，我已经超级满足了，真的。”

她把脸贴在沈心澜的膝盖上，蹭了蹭：“你别担心我，也别有压力。我们有的是时间。”

她的语气轻松，表现得懂事又体贴。

沈心澜心里却微微一酸。她了解丁一，了解她笑容底下可能藏起的失落。

丁一越是表现得“没关系”，她心里那份在意便越是清晰。

她抚摸着丁一柔软的长发，指尖带着怜惜。

过了好一会儿，丁一忽然抬起头，刚才那副“懂事”模样收敛了一些，双手撑在沈心澜身体两侧的沙发边缘，将人圈在自己和沙发之间，仰着脸，眼睛湿漉漉地望着沈心澜。

“不过……”她拖长了调子，声音压低，带着点撒娇的意味，“如果姐姐觉得心里有点内疚，过意不去的话……也不是没有办法弥补哦。”

“嗯？”

丁一凑得更近，鼻尖几乎要碰到沈心澜的鼻尖，温热的气息交融，声音又软又黏，带着明目张胆的暗示：

“就在床上……好好补偿我，怎么样？”

沈心澜愣了两秒，随即脸颊爆红，又好气又好笑。刚才那点心疼和歉意瞬间被这“没正形”的要求冲散了不少。

她伸出食指，抵着丁一的额头，将这张得寸进尺的脸推开一些。

丁一顺势抓住她的手指，放到唇边亲了亲，她懂得见好就收，重新坐回地毯上，靠着沈心澜的腿，拿起手机，看似继续研究房源，嘴角却一直翘着。

沈心澜看着她毛茸茸的发顶，心里那点复杂的情绪渐渐被柔情取代。她知道前路并非一片坦途，家庭的压力、社会的眼光、丁一职业的特殊性，都可能在未来带来挑战。

但看着此刻阳光里，这个全心全意爱着她、规划着她们未来的年轻人，沈心澜的心中充满了前所未有的勇气和决心。

慢慢来。她们会一起，一步步，走向属于她们的未来。

上海的秋天，有一种别样的清透感。

阳光不再像夏日那般灼烈，变得温和而明亮，透过已经开始泛黄的梧桐叶片筛落下来，在街道上印出斑驳晃动的光斑。

空气里浮动着干燥的、属于季节转换的微凉气息，混着隐约的桂花香。

周末的早晨，沈心澜是被身边不安分的“大型挂件”蹭醒的。

丁一早就醒了，却不肯起，手臂环着她的腰，脑袋在她肩窝里拱来拱去，长发扫得沈心澜脖颈发痒。

“澜姐……澜姐……”声音拖得长长的，带着刚醒的沙哑和刻意放软的撒娇意味。

沈心澜闭着眼，抬手捂住了她还想继续哼唧的嘴，声音带着没睡饱的慵懒：“困……再睡会儿……”

丁一在她掌心亲了一下，拉开她的手，继续蹭：“不行嘛，今天我要去录音室，录那首新歌的小样。”

“嗯，去吧。”沈心澜翻了个身，背对着她，把被子拉高，一副要继续会周公的架势。

身后立刻贴上来温热的身躯，丁一的手臂重新缠上来，下巴搁在她肩头，嘴唇几乎贴着她的耳朵，气息温热：“你陪我去嘛……好不好？”

沈心澜睫毛颤了颤，没睁眼：“我又不懂音乐方面的事。”

“不用懂啊，你就在外面坐着等我就行。”丁一不依不饶，手指轻轻绕着她散在枕上的发丝。

“我很快就录完，然后……我们去吃川菜！我在网上看到一家新开的川菜馆，评价特别好。我们去鉴定一下正不正宗！”

听到“川菜”，沈心澜的胃似乎很诚实地动了一下。

来上海这些年，虽然饮食上已经适应了不少，但骨子里对那股麻辣鲜香的想念，总会在某个时刻被勾起。

她转过身，对上丁一近在咫尺满是期待的眼睛。

“我陪你去……合适吗？”她有些迟疑。

那是丁一的工作场合，自己以什么身份出现？

“有什么不合适的？”丁一理直气壮。

沈心澜看着丁一那副“你不答应我就一直缠着你”的无赖样子，她知道自己是拗不过了。

“好吧。”她松口，伸手捏了捏丁一的脸颊。

丁一立刻喜笑颜开，凑上来在她唇上亲了一下，“澜姐最好了！”

════════════════════════════════════════

第六十五章完

作者有话说：

复更啦宝贝们 没什么特殊情况在完结前不会再停更了 也准备进入收尾阶段了

评论评论，记得评论哦

════════════════════════════════════════

第六十六章寻常一天

起床，洗漱，简单吃了早餐。

沈心澜选了件米白色的V领针织衫，搭配一条卡其色的高腰阔腿长裤，外面套了件浅灰色的薄款长风衣，长发用一根简单的木簪松松挽起，露出优美的脖颈线条。

妆容极淡，只稍微提了下气色，整个人看起来温柔得体，又不会过分正式或随意，恰到好处地契合了秋日的清爽和她的气质。

丁一则是一身利落的黑白搭配的休闲装，长发披散，同样的淡妆，戴了顶鸭舌帽，浑身上下透着年轻音乐人的随性。

她看着沈心澜从卧室走出来，凑过去抱住：“我澜姐怎么这么好看……”

沈心澜笑着推开她：“别贫了，走了。”

录音室位于一处闹中取静的文化创意产业园里。

车子驶入园区，环境立刻安静下来，红砖墙的老建筑掩映在高大的树木中，颇有艺术氛围。

丁一显然是这里的常客，熟门熟路地带着沈心澜上楼，穿过安静的走廊，来到一扇厚重的隔音门前。

推门进去，是一个宽敞的休息区域，摆放着沙发、茶几和一些音乐设备。里面还有一道门，通向真正的录音室。

休息区里已经有人了。一个看起来三十多岁、穿着干练的米色西装套裙、妆容精致的女人正坐在沙发上对着笔记本电脑打字，闻声抬起头来。

“薇姐！”丁一招呼道，随即侧身，将沈心澜让到身前，“澜姐，这是秦薇，我的经纪人。微姐，这是沈心澜。”

秦薇早已站起身，脸上露出职业化的得体笑容，目光在沈心澜身上掠过，然后主动伸出手：“沈小姐，你好。我们通过电话。”她的声音清晰利落，带着久经职场历练的沉稳。

沈心澜回握住她的手，声音温和：“秦小姐，你好。上次电话里，多谢你。”她指的是风波期间那通电话。

“应该的。”秦薇笑意加深了些，目光在沈心澜脸上停留了一瞬，“一一经常提起你。”

丁一在一旁，耳朵尖有点泛红，连忙打断：“薇姐，你怎么过来了？”

“刚好在附近见个客户，顺便过来跟你敲定一下下个月音乐节的具体细节。”秦薇解释道，合上电脑，看向沈心澜，“沈小姐第一次来录音室吧？别客气，坐。丁一工作起来效率高，应该很快。”

“好，谢谢。”沈心澜依言在另一张单人沙发上坐下，姿态放松而自然。

丁一凑到沈心澜身边，压低声音：“你在这儿等我哦，我很快就出来。薇姐，帮我照顾一下。”

后面这句是对秦薇说的，怕沈心澜独自在这陌生的环境里不自在。

沈心澜抬眸看她，眼里含着安抚的笑意，轻轻拍了拍她的手背：“安心工作，我在这儿等你。”

丁一点点头，转身推开里面那扇隔音门，走了进去。

休息区里暂时安静下来。

沈心澜并不觉得局促，多年的心理咨询师生涯，让她习惯了与各种陌生人接触，也善于营造让彼此都舒适的交流氛围。

她安静地坐着，目光平静地打量了一下周围的环境，然后落在秦薇身上，恰好秦薇也看了过来。

“沈小姐喝茶还是咖啡？”秦薇开口，打破了短暂的寂静，指了指角落的小型吧台。

“温水就好，谢谢。”沈心澜微笑。

秦薇起身去倒了杯温水，放在沈心澜面前的茶几上。

“丁一在音乐方面很有天赋，工作状态很专注，进录音室基本不需要反复磨合，情绪和技巧都到位得很快。今天这首是新专辑里的一首慢歌，她自己作曲填词的，应该很快能录完。”

沈心澜点点头，语气真诚：“她从小就对音乐敏感，也很执着。能走到今天，除了天赋，付出的努力一定很多。”

秦薇有些意外地看了沈心澜一眼。她本以为对方会说些更客套的话，或者只是附和，没想到沈心澜的语气如此自然，带着一种了解的笃定和清晰的认知。

里间的录音似乎正式开始了。休息区能隐约听到丁一的声音流泻出来。

那是一种与平时截然不同的声音。

清澈，干净，带着一种空灵的穿透力，又蕴含着饱满而克制的情绪。每一个咬字，每一个转音，都精准而富有感染力，仿佛在娓娓诉说一个深藏心底的故事。

这是沈心澜第一次，以这样的方式，如此清晰地聆听工作中的丁一。那个会在她面前耍赖、撒娇、眼神湿漉漉求拥抱的女孩，此刻在音乐的国度里，是如此的游刃有余，光芒内敛却不容忽视。

她一直知道丁一优秀，知道她有才华，但亲眼见证她在专业领域里散发出的魅力，那种冲击力是直观而强烈的。

她为这样的丁一动心，为这个拥有多面性、每一面都让她深深着迷的丁一动心。

秦薇在一旁，将沈心澜细微的表情变化尽收眼底。

“她状态很好。”秦薇轻声说，作为经纪人，她当然希望艺人任何时候都保持最佳工作水准。

“嗯。”沈心澜收回些许心神，转向秦薇，笑容里带着未散的欣赏，“很好听。”

两人之间的气氛，因为这段共同的“聆听”而自然融洽了许多。

秦薇发现，和沈心澜交谈并不需要刻意寻找话题。沈心澜身上有一种沉静温和的气质，能让人不自觉地放松下来，并且她很会倾听，也能恰到好处地给予回应，不会让对话陷入尴尬的空白，也不会过度探询，分寸感极好。

她们从丁一最近的工作状态，聊到上海秋天的气候，聊到心理咨询行业的一些普遍现象，秦薇好奇问起，沈心澜会用通俗易懂的方式简单解释，又聊到秦微自己工作中遇到的压力和趣事。

秦薇发现，沈心澜的知识面很广，见解温和而通透，聊什么都能接得上，并且总能从积极理解的角度去看待问题。

这种交谈让一向处于高强度、多线程工作状态、神经时常绷紧的秦微感到一种久违的放松。

她甚至开始觉得，或许自己真的应该找个时间，去沈心澜的工作室正式做一次心理咨询。这个圈子里的压力，确实需要专业的梳理和疏导。

“沈小姐的工作室，接受预约吗？”秦薇半开玩笑半认真地问，“感觉跟你聊一会儿，心情都平和了不少。”

沈心澜笑了，“当然接受。不过秦小姐，和朋友聊天，跟正式的咨询还是不一样的。如果你有需要，随时欢迎。”

“那我可当真了。”秦薇也笑起来，拿出手机，“方便加个联系方式吗？以后说不定真要麻烦你。”

“当然。”沈心澜也拿出自己的手机。

丁一出来就看到沙发上相谈甚欢、正在交换社交软件联系方式的两个人，愣了一下。

“录完了？”沈心澜先看到丁一。

“嗯，挺顺利的。”丁一走拢过来，目光在秦薇和沈心澜之间转了转，“你们……聊得挺开心？”

“沈小姐很会聊天。”秦微收起手机。

跟秦微对接完，丁一自然地拉住沈心澜的手，“那薇姐，我们先走了？”

走出录音室，坐进车里，丁一系好安全带，却没立刻发动车子。她转过头，看着沈心澜，忍不住开口：“澜姐，你们聊什么了？”

沈心澜侧过头看她，眼里带着淡淡的笑意：“就随便聊聊。聊你工作状态不错，聊上海天气，聊一些工作上的事。秦小姐人很干练，也很有见识。”

丁一挑眉，“薇姐平常在公司可不怎么爱笑，我刚才看她跟你说话，笑得挺开心的。还以为你们说什么特别好玩的事呢。”

说到这里，沈心澜不知想到什么，真的笑出声来。

丁一立刻捕捉到：“你看！笑了！肯定说了什么！”

沈心澜抿了抿唇，眼里的笑意却藏不住：“也没什么，就是……她提到你刚出道没多久的时候，有一次媒体采访，问你有没有喜欢的人。”

丁一心里咯噔一下，有种不祥的预感。

“她说，你当时听了问题，眼睛到处乱瞟，一副做贼心虚的样子，然后悄悄凑近话筒，用自以为很小的声音说‘公司不让说。’”

“……”丁一的脸瞬间爆红，恨不得找个地缝钻进去，“哎呀！那、那都是多久以前的事了！我那会儿刚入行，什么都不懂嘛！怎么连这个都跟你说！”

“她觉得好玩啊。”沈心澜看着丁一脸红耳赤、急于辩解的样子，觉得可爱极了，“她说从那以后，每次你有重要采访前，她和宣传都得对你千叮咛万嘱咐，生怕你一紧张又把‘公司不让说’秃噜出来。”

“我早就不那样了！”丁一窘迫地反驳，伸手去捂沈心澜的嘴，“不许笑！不准再提了！”

沈心澜笑着躲开她的手，眼波流转：“好好好，不提了。我们丁一老师现在可是成熟稳重的音乐人了。”

丁一哼了一声，发动了车子，嘴角却也不自觉地上扬。虽然被揭了黑历史有点丢脸，但看到沈心澜笑得那么开心，她又觉得……好像也没那么糟糕。

餐厅是丁一提前预约好的，一家装修雅致、私密性不错的川菜馆，订了个小包间。

菜品一道道上来，色泽红亮，香气扑鼻。

两人都是成都胃，看到熟悉的毛血旺、水煮鱼……味蕾立刻被唤醒。

尝了几口，味道确实不错，但或许是在家乡从小吃到大的味觉记忆太过深刻，两人不约而同地觉得，好像还是差了那么一点点“魂”。

“还是差了点意思。”丁一吃着口水鸡，点评道。

沈心澜正夹起一片水煮鱼，抬起眼帘，看着丁一，语气自然地说：“那等什么时候有空回成都，一起去燃味坊吃饭吧。”

丁一嚼东西的动作慢了下来。“燃味坊……那时候，我找不到你，还去那里找过时燃。”

沈心澜知道这件事。时燃跟她说过。

丁一继续道，语气有点闷闷的：“我问她知不知道你去哪儿了，她跟我说她也不知道。”

她顿了顿，看向沈心澜，“她是真的不知道吗？还是……你们合起伙来骗我？”

沈心澜沉默了一下，端起茶杯，慢慢喝了一口，迎上丁一的目光，坦诚地说：“她知道我在上海。我跟她说过好几次，让她别告诉你。”

丁一的眼睛瞪大，“原来她真的知道！合着就瞒着我一个人！我下次见着她，非得跟她打一架不可！太不够意思了！”

沈心澜看着她气鼓鼓的样子，忍不住笑起来，伸手轻轻拍了下她的手臂：“你别怪她。是我让她别说的。那时候……我心里很乱，不知道该怎么面对你，也怕……怕你找来。”

丁一看着沈心澜含着歉意和温柔的眼睛，她其实明白沈心澜当年的纠结和退缩，只是提起旧事，难免还是有些心绪浮动。

她重新拿起筷子，戳了戳碗里的米饭，小声嘀咕：“那她让我叫她姐……。”

沈心澜觉得好笑：“人家本来就比你大一岁啊。”

“那也不行！”丁一抬起头，下巴微扬，带着点不讲理的固执，“在她那儿不行！我就要比她大！”

沈心澜看着她这副幼稚又霸道的模样，夹了一块晾凉了些的麻辣牛肉到丁一碗里，语气纵容：“好好好，你大，你最大，快吃饭吧姐姐。”

丁一被她这声带着调侃的“姐姐”叫得耳根一热，忍不住翘起嘴角，低头把牛肉吃了。

════════════════════════════════════════

第六十六章完

作者有话说：

丁一身边每天有个免费的咨询师，羡慕

════════════════════════════════════════

第六十七章小小访客

丁一的行动力向来惊人。

自从那天敲定了要找新房子后，她就立刻运转起来。助理发来的几个房源信息，她逐一仔细研究，结合地段、户型、小区环境、周边配套，细致到楼层视野，迅速筛选出两三处最符合条件的。

离沈心澜工作室的距离，是她最优先考虑的指标。

没过几天，丁一就兴奋地拉着沈心澜去看房。

“澜姐，我看了三个地方，感觉这个最好！离你工作室就两条街，走路十五分钟，开车五分钟。”

她眼睛亮晶晶的，调出手机里的照片和资料。

沈心澜接过手机细看。小区位置闹中取静，绿化很好，房子在16楼，面积宽敞，户型是经典的南北通透。

主卧带独立卫浴和衣帽间，客厅连着朝南的大落地窗，还有一个规整的书房。

照片拍得不算专业，但能看出室内光线充足，格局方正。

“这个，”丁一的手指点了点屏幕，“可以改成我的音乐空间。做隔音处理，保证不吵到你。北面这边……”

她滑动到另一张图，“你看这个角落，连着个小阳台，光线角度特别好，我觉得，特别适合我们一起……看夕阳。”

沈心澜看着屏幕上那方不算大、却因窗外无遮挡而显得视野开阔的角落，心头一动，她仿佛能看到傍晚时分，金色的余晖洒满那里，两个人并肩坐着，看天色一点点变幻。

“那去看看？”她抬起头，对上丁一期待的眼神，给出了肯定的答复。

看房那天，特意约在了下午。

秋日的阳光暖融融的，天空是澄澈的湛蓝。

中介热情地领着她们上楼，打开门的一刹那，比照片更直观的宽敞和明亮扑面而来。

房子是精装修的，硬装简洁大方，米白色的墙壁，浅木色地板，没有多余的累赘装饰，等待着居住者添上属于自己的色彩。

她们依次看过每个房间。

主卧很大，衣帽间的空间足够容纳两个人的衣物。客厅的落地窗外是小区中央的绿化和远处的城市天际线，视野极好。

她们走到了北面那个丁一特别提及的角落。那其实是从客厅延伸出去的一个不规则空间，连着一个小小的弧形观景阳台。

此刻，正是日落时分。

瑰丽的橘红色晚霞如同被打翻的调色盘，恣意地渲染了大半个天空。

云层被镶上了璀璨的金边，光线透过玻璃窗，毫无保留地倾泻进来，将整个角落、甚至半个客厅都笼罩在一片温暖、慵懒、近乎神圣的光晕里。

远处的高楼轮廓被镀上柔和的金色，近处的树木叶子在风中微微摇曳，叶片也闪烁着细碎的光。

沈心澜站在那片光里，微微眯起眼，看着窗外壮阔又温柔的日落景象。

丁一则站在她身侧半步之后，目光没有看窗外，而是静静地看着沈心澜被霞光映照的侧脸。

她长长的睫毛染上了金色，脸颊细腻的绒毛也清晰可见，整个人像是融进了这片温暖的暮色里，美得不真实。

“好看吗？”丁一轻声问，声音在寂静的、充满光线的空间里显得格外柔软。

沈心澜转过头，看向她，眼底映着霞光，也映着丁一的影子。

她点点头，嘴角扬起一个温柔的弧度：“嗯，好看。”

那一刻，不需要更多语言。

对视的眼神里，有对眼前景色的赞叹，有对彼此陪伴的确认，更有对未来无数个如此刻般共享黄昏的憧憬。

几乎没有太多犹豫，两人交换了一个眼神，便心意相通。就是这里了。

当场便和中介敲定了意向，付了定金。

后续的添置家具、按照两人的喜好和习惯布置新家……这些琐碎而充满期待的事情，被提上了日程。

这天晚上，丁一有个行业应酬，是和几位音乐制作人、平台方的饭局，结束时带了些微醺。

回到沈心澜的公寓时，身上带着淡淡的酒气。

沈心澜还没睡，在客厅里看书等她。

听到开门声，放下书走过去，就闻到了她身上的酒味。

“喝了多少？”沈心澜接过她脱下的外套挂好，语气里是关心的嗔怪。

“没多少，真的。”丁一凑过来抱住她，把脸埋在她肩窝，声音闷闷的，带着点酒后特有的黏糊，“就是……躲不掉，意思了一下。”

沈心澜拍拍她的背：“去洗漱，早点休息。”

丁一洗漱完，带着一身温热的水汽和清爽的沐浴露味道回到床上，很自然地就将沈心澜揽进怀里。

“澜姐，”她在昏暗的床头灯光里，看着沈心澜近在咫尺的眼睛，忽然很认真地问，“你喜欢上海吗？”

沈心澜被这没头没脑的问题问得微微一怔。她想了想，诚实地说：“说不上特别喜欢，但也不讨厌。这里机会多，节奏快，但……”

“少了家的感觉，对不对？”丁一接口道，眼睛亮亮的，像是找到了共鸣，“我也是。我喜欢它的繁华，热闹，好像永远有新鲜事。可是……有时候走在那么多人的街上，会觉得……这里不是家。”

沈心澜的心轻轻一颤。她一直以为，年轻如丁一，或许会更享受大都市的绚烂和自由。

“嗯，我明白。”她轻声应和，手指无意识地缠绕着丁一的一缕长发，“有时候会觉得，像是浮萍，没有扎下很深的根。”

丁一像是得到了极大的鼓励，带着酒意的兴奋和一种想要规划一切的冲动：“那我们以后还是回成都定居吧！或者……澜姐，你有没有特别喜欢别的城市？”她晕乎乎地表达着，大有你喜欢哪里，我就在哪里买房安家的豪迈架势。

沈心澜被她这副认真的醉态逗笑了，心里却暖融融的。

她伸出手，揉了揉丁一还有些潮湿的发顶，动作温柔：“不要给自己太大压力。未来还长，我们一起慢慢规划，一起努力。再说了，”

她顿了顿，眼波流转“姐姐难道还真的要靠你养不成？”

她说的是实话。这几年来，工作室稳定运行，口碑和效益都不错，她自己也攒下了一笔颇为可观的积蓄。

她从未想过要依附于任何人，即便是她爱的丁一。

丁一却立刻皱起眉，理直气壮地反驳：“那怎么了？我就想养你！让你想做什么就做什么，每天都开开心心的……”

她说着，双手捧住沈心澜的脸，迫使她更近地看着自己。

酒意让她的眼神有些迷蒙，却又透着异样的认真和执拗，“澜姐，我很有钱的。”

沈心澜看着她这副醉了酒、憨憨的模样，实在没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

灯光下，她的笑容温柔又带着点宠溺的无奈，好看得让丁一愣了神。

丁一以为她不相信，翻身就要去够床头柜上的手机，动作因为酒意而有些笨拙。

“你看嘛，我给你看……”她嘴里嘟囔着，解锁手机，手指在屏幕上划拉着，“都给你花，好不好？”

沈心澜伸手拿过丁一的手机，按熄了屏幕，放到一旁。“好啦，知道你是个小富婆了。”

然后下床，去客厅冲了杯温度适中的蜂蜜水端回来。

她坐回床边，把水杯递到丁一唇边，“先喝点蜂蜜水。”

丁一就着她的手，乖乖地喝了几口。温热的甜意滑入喉咙，她咂咂嘴，抬起头看着沈心澜，眼神湿漉漉的：“好甜。”

然后，她往前蹭了蹭，把下巴搁在沈心澜的膝头，仰着脸，小狗眼一眨不眨地望着她，声音软得能滴出水来：“好喜欢沈心澜啊。”

这个时候的丁一，褪去了舞台上的光芒和偶尔的强势，也收起了平日里的机灵和狡黠，只剩下全然的依赖、坦诚和毫无保留的爱意。

在沈心澜眼里，可爱得不行。

沈心澜低下头，在她还带着蜂蜜甜味的唇上，轻轻地吻了一下。

一触即分，却饱含柔情。

“我也喜欢你呀，”她看着丁一骤然亮起来的眼睛，声音轻柔得像夜风拂过纱帘，吐出了那个让丁一心花怒放的称呼，“宝宝。”

丁一的眼睛瞬间弯成了月牙，紧紧抱住沈心澜的腰，脸埋在她怀里蹭啊蹭，嘴里发出满足的哼唧声。

过了几秒，她又抬起头，眼巴巴地问：“你是我一个人的，对不对？”

沈心澜故意偏了偏头，作势思考，拖长了语调：“这个嘛……”

丁一果然急了，手臂收紧：“不许想，就是！”

沈心澜终于忍不住笑出声，让她躺好：“是是是，是你一个人的，快躺好睡觉，醉猫。”

丁一这才心满意足地重新躺好，却不肯松开环着沈心澜腰的手，两人就在这样亲密无间的姿势里，有一搭没一搭地说着些幼稚的傻话，直到丁一的呼吸逐渐变得均匀绵长，沉沉睡去。

周五晚上，浦东机场依旧灯火通明，人流如织。

沈心澜提前到了接机口。

航班准点到达。不一会儿，沈心澜就看到齐琳拉着行李箱走出来，身边跟着一个穿着鹅黄色外套、扎着两个小揪揪、眼睛滴溜溜乱转的小女孩。

正是四岁的沈沐芮。

“姑姑！”小女孩眼尖，一眼就看到了沈心澜，立刻甩开妈妈的手，冲了过来，张开短短的手臂。

沈心澜笑着蹲下身，稳稳接住了扑进怀里的小小身体，“芮芮，想姑姑了吗？”

“想，特别想！”沈沐芮用力点头，小胳膊紧紧搂住沈心澜的脖子，然后“吧唧”一声，在她脸上响亮地亲了一口，小嘴甜得像抹了蜜，“姑姑好漂亮！比上次见面还要漂亮！”

沈心澜被她逗得心花怒放，抱着她站起来。齐琳也走了过来，笑道：“这丫头，一路上就念叨着姑姑姑姑，我这个亲妈都要靠边站了。”

“嫂子，路上辛苦了。”沈心澜跟齐琳拥抱了一下，然后很自然地单手抱着沈沐芮，另一只手想去帮齐琳拉行李箱。

“没事，不重，我自己来。”齐琳摆手，打量着沈心澜，“气色看起来不错，比上次视频里好多了。感冒全好了吧？”

“早好了。”沈心澜笑笑，掂了掂怀里的小人儿，“芮芮好像又重了点。”

“可不嘛，小吃货一个。”齐琳无奈又宠溺地看着女儿。

沈心澜早已安排好了晚餐，一家地道的本帮菜馆，环境清雅，菜品精致，照顾了大人也兼顾了孩子的口味。

席间，沈沐芮挨着沈心澜坐，小嘴叽叽喳喳说个不停，把幼儿园的趣事、新学的儿歌、对上海的期待倒豆子似的讲给沈心澜听，沈心澜耐心听着，不时给她夹菜。

吃完饭，沈心澜开车送母女俩去酒店。酒店是丁一提前订好的，齐琳看到酒店规格时，有些惊讶：“心澜，这太破费了吧？我出差医院能报销的，住个普通的就行。”

“嫂子你就安心住吧，”沈心澜帮着把行李拿进套房，语气自然，“一个朋友提前订好的，你和芮芮住得舒服点，我也放心。”

齐琳听她这么说，又见套房宽敞舒适，设施齐全，便也不再推辞，只是感慨：“怪麻烦你朋友的。”

安顿好行李，时间也不早了。

沈心澜蹲下身，对正好奇地在套房里探索的沈沐芮说：“芮芮，姑姑明天早上来接你，带你去好玩的地方，好不好？”

谁知小姑娘一听，立刻跑过来，一把抱住沈心澜的腿，仰着小脸，大眼睛里满是期待和不舍：“姑姑，我今天想跟你一起住！我想去姑姑家！哥哥说姑姑家有可爱的小猫！我想看小猫！”

……

客厅里亮着温暖的灯光。

丁一刚刚洗漱完，正用毛巾擦着湿漉漉的长发，素面朝天，听到开门声，她自然地转过头，看向门口。

然后，她的眼睛瞬间瞪圆，擦头发的动作也停住了，目光在沈心澜和她腿边那个穿着鹅黄色外套、扎着小揪揪、正用同样好奇的大眼睛打量自己的小女孩之间来回移动。

沈沐芮看着眼前这个高高瘦瘦、头发湿湿的、长得好看的姐姐，眨了眨大眼睛。

妈妈说过，年轻的女孩子都要叫姐姐。

在沈心澜还没来得及开口介绍、丁一还处于懵懂状态的寂静时刻，沈沐芮松开姑姑的手，往前挪了一小步，仰起小脸，用她那清脆又充满好奇的童音，非常认真地问：

“姐姐，你是我姑姑的小猫吗？”

════════════════════════════════════════

第六十七章完

作者有话说：

小宝贝，这是你姑姑的小狗……

════════════════════════════════════════

第六十八章意外的夜晚

沈心澜确实没有计划带沈沐芮回家过夜。原本只是想把母女俩安顿到酒店，第二天再专心带小侄女玩耍。

在酒店套房里，沈沐芮像只小树袋熊一样牢牢抱住她的腿，任凭齐琳好说歹说，就是不肯松手，小嘴一瘪，眼圈一红，眼看金豆子就要掉下来。

于是，便有了此刻站在家门口，一大一小与一脸懵圈的丁一，面面相觑的场景。

丁一回过神来，她蹲下身，让自己的视线与沈沐芮齐平，努力挤出一个和善的笑容：“我不是你姑姑的小猫呀，小猫在那呢，而且你不能叫我姐姐，你要叫我阿姨。”

小女孩儿疑惑，明明妈妈说被叫姐姐会开心的啊。

沈沐芮顺着她的手指看去，果然看到一只橘白相间、圆滚滚的小猫正迈着优雅的步子走过来，圆溜溜的大眼睛充满探究地望着新来的小客人。

“哇！真的有小猫！”小朋友的注意力瞬间被转移，小跑过去，在离哆来咪几步远的地方蹲下，奶声奶气地自我介绍：“猫猫你好，我是芮芮。”

沈心澜拎着给沈沐芮准备的简单小背包走进客厅。

丁一跟着她，压低声音：“什么情况？怎么突然带小朋友回来了？”

沈心澜一边把背包放在沙发上，一边简要解释了一下酒店里的小插曲。“……嫂子劝不住，她非要跟我回来，我想着反正明天也要带她，就带回来了。”

“本来想给你打电话让你回你那边住一晚，你没接。”

那时丁一在洗澡。

丁一看了一眼正试图用小手轻轻摸哆来咪脑袋的沈沐芮，又看向沈心澜：“那……晚上怎么睡？”

很现实的问题。

沈心澜的床睡两个人宽敞舒适，加一个四岁的小孩……也不是不行，但三个人肯定都睡不好，而且丁一睡觉粘人的很……

她看了看客厅那张沙发，“委屈你一下，今晚在沙发上将就一晚？”轻声问。

丁一顺着她的目光看向沙发，再看看卧室门，最后目光落回沈心澜脸上。

没立刻回答，而是微微撅起嘴，眼神里流露出清晰可见的委屈和不情愿，轻轻“嗯”了一声，算是接受了这个临时安排。

沈心澜从柜子里拿出干净的床单，仔细地在沙发上铺好，又抱来蓬松的羽绒被和枕头，尽量将这个小空间布置得舒适一些。

看着沈心澜为自己忙前忙后的背影，丁一心里那点因为要睡沙发的“委屈”变成了柔软。

她走过去，从后面轻轻抱住沈心澜的腰，下巴搁在她肩上，看着还在兴致勃勃逗猫、完全没注意这边的小朋友，压低声音，得寸进尺地撅起嘴：“睡沙发可以……亲一下。”

她的气息拂在沈心澜耳畔，带着刚沐浴后的清新和一丝撒娇的意味。

沈心澜耳根微热，手上铺床的动作没停，只用余光飞快地瞥了一眼不远处的沈沐芮，见小朋友正全神贯注地试图用零食引诱哆来咪，才稍稍放心。

但她还是不动声色地微微偏头，避开了丁一索吻的唇，只让那个吻落在了自己的脸颊上，声音低得像耳语：“别闹……有小朋友在呢。”

同时手指警告性地轻轻捏了捏丁一的手腕。

丁一没亲到想亲的地方，不满地哼了一声，但也没再纠缠，只是用那双委屈巴巴的眼睛控诉地看着沈心澜。

沈心澜只当没看见，转身去照看小侄女。

“芮芮，时间不早了，该洗漱准备睡觉了哦。”

丁一认命地躺在了铺好的沙发上，身上盖着柔软的羽绒被，耳朵捕捉着传来的、细细碎碎的对话声。

“姑姑，猫猫叫什么名字呀？”

“它叫哆来咪。”

“哆来咪……它喜欢芮芮吗？”

“它有点害羞，慢慢就喜欢了。”

“姑姑，明天我们去哪里玩呀？”

“明天带你去一个有很多好玩东西的地方。”

“好耶！那猫猫一起去吗？”

“猫猫在家看家……”

沈心澜的声音是她熟悉的温柔，但此刻又多了几分面对孩童时特有的、软糯的耐心和引导。

她哄着沈沐芮刷牙不要玩水，回答着她天马行空的问题，语气里没有丝毫的不耐烦。

不同于往日的平和，沈心澜此刻呈现是一种充满母性光辉的温柔，丁一静静地听着，心底变得异常柔软。

她想，如果沈心澜做妈妈，一定会是一个非常好、非常温柔的妈妈。

因为她本身就是一个那么好的人，包容，耐心，懂得爱，也懂得如何给予爱。

洗漱完毕，沈心澜牵着换好睡衣，小脸粉扑扑的沈沐芮走出浴室。

小朋友已经有些困了，揉着眼睛，但还是乖乖地跟着沈心澜。

走到卧室门口，沈心澜停下来，转身看向沙发上的丁一。

丁一也睁着眼睛望着她们。

“那我带芮芮进去睡了？”沈心澜轻声说，像是在征询，又像是在告知。

丁一点头，然后，她转向沈沐芮，“芮芮，晚安。”

沈心澜轻轻拉了拉沈沐芮的手，示意她：“芮芮，跟阿姨说晚安。”

沈沐芮很听话，立刻扬起小脸，对着丁一的方向，口齿清晰地说：“阿姨晚安。”

说完，她又想起什么，拽了拽沈心澜，仰头问：“姑姑，哆来咪不可以进卧室睡吗？我想跟猫猫一起睡。”

沈心澜失笑：“不可以哦，哆来咪也要在自己的小窝里休息了。芮芮也要好好休息，休息好了，明天才能有力气去玩，对不对？”

她指了指猫爬架最高处，那里，终于摆脱了小朋友“热情关注”的哆来咪，已经蜷成一个毛球，进入了梦乡，尾巴尖偶尔惬意地动一下。

卧室的门轻轻关上了，丁一躺在沙发上，听着卧室里隐约传来的、更加细微的动静。

丁一在昏暗的客厅里睁着眼睛。

沙发确实有点短，她的腿需要微微蜷起才能完全放下。

被子很暖和，带着沈心澜常用的柔顺剂清香和阳光的味道，可身边空落落的，怀里也空落落的。

习惯了每晚拥着那具温软馨香的身体入睡，此刻的独处和这张狭小的沙发，都让她感到一种鲜明的不适应和……一丝被“排挤”在外的小小失落。

她知道自己这情绪有点幼稚，跟一个四岁小孩“争宠”实在不像话，可情感有时候并不完全受理智控制，她翻了个身，面朝沙发靠背，试图找到一个更舒服的姿势。

不知过了多久，卧室里的对话声早已消失，只剩下均匀轻浅的呼吸声——小朋友显然已经睡着了。

沈心澜感觉到手机的震动，她拿起来，屏幕的光映亮了她带着温柔笑意的脸。

【是谁睡在没有老婆在身边的沙发上呀？】

【哦，是我。】

【好可怜啊。】

这个幼稚鬼。

她看了一眼身边睡得香甜的小姑娘，轻轻掀开被子起身，留了一盏光线极其微弱柔和的小夜灯，走出了卧室。

客厅里一片昏暗，窗帘早早拉上了，遮住了外面的霓虹光影。

只有沙发旁边，开着一盏落地灯，调到了最暗的档位，散发出朦胧的、橘黄色的暖光，像一小团温柔的雾，勉强勾勒出沙发上隆起的被褥轮廓。

直到熟悉的气息靠近，丁一坐起身。

朦胧的光线下，沈心澜穿着睡裙，长发松散地垂在肩头，站在沙发边，看着她。

那双总是盛满温柔的眼睛，此刻在昏暗光晕里，像是浸润了夜色的湖水，深邃而柔和。

“怎么还不睡？”沈心澜轻声问，声音压得极低，带着气音，在这静谧的夜里格外撩人。

丁一没回答，只是伸出手，抓住了沈心澜的手腕，微微用力一拉。

沈心澜猝不及防，低低惊呼了一声，身体失去平衡，跌坐下去，跌进了丁一的怀里，坐在了她的腿上。

丁一的手臂立刻环了上来，将她牢牢圈住，沈心澜下意识地勾住了丁一的脖子，稳住自己。

“你不在，我睡不着？”话音未落，灼热的吻就落了下来。

舌尖长驱直入，纠缠吮吸，沈心澜闭着眼，回应着，手指无意识地插入了丁一微凉的发丝间。

丁一的吻逐渐向下，流连在她敏感的颈侧和锁骨，留下湿热的痕迹。

一只手仍紧紧环着她的腰，另一只手却开始不安分地游走，隔着轻薄的睡裙布料，抚上她腰侧的曲线，然后缓缓上移。

沈心澜的身体轻轻颤栗了一下，呼吸变得急促。

她在丁一的撩拨下有些情动，却又被残存的理智拉扯着……

就在丁一的手试图探入睡裙下摆时，沈心澜偏过头，避开了她再次寻来的唇，同时伸出手，抵在了丁一的肩膀上，微微拉开了些许距离。

“不行……丁一”她喘息着，声音同样带着情动的沙哑，却努力维持着一丝清醒。

“为什么不行？”丁一气息灼热地喷在她的皮肤上，那只不安分的手停了动作，却依然紧贴着她的肌肤，指尖带着滚烫的温度，“你侄女不是睡了吗？”

沈心澜脸颊发烫，眼神有些闪烁，声音更小了：“就是……不行……”

这种场合下，又是在并非绝对私密的空间里亲热……让她有种莫名的羞耻感。

丁一昂起头看着沈心澜在昏暗光线下泛着动人红晕的脸颊和氤氲着水汽，带着一丝羞涩躲闪的眼眸。

非但没有退开，反而笑了一声。

“有背德感？”她凑得更近，嘴唇几乎贴着沈心澜的耳垂，温热的气息钻进沈心澜的耳廓，引起一阵更剧烈的战栗，“……可是我喜欢。”

说完，她不再给沈心澜反对或思考的机会，重新吻住了她的唇，比刚才更加深入，更加霸道，那只原本停住的手，坚定而熟练地继续了之前的探索，轻易地解除了阻碍，抚上了细腻光滑的肌肤。

沈心澜抵在她肩头的手失去了力气，最终滑落，改为抓住了她背后的衣料。

丁一了解如何点燃她，也逐渐熟悉她身体的每一处敏感。羞耻感与背德感混合着被强烈渴望带来的悸动，形成一种奇异的、令人眩晕的刺激。

沙发毕竟狭窄，两个成年人的身躯挤在上面，动作不得不克制而隐秘。

这种克制反而加剧了某种张力。

衣物摩擦发出窸窣的细响，混合着压抑的喘息和偶尔溢出的、极轻的嘤咛。

昏暗的光线成了最好的掩护，将所有的亲密与痴缠笼罩在一片朦胧的暖色里，唯有彼此眼中灼热的情意和身体传递的温度，无比清晰。

沈心澜起初还能保持一丝清明，偶尔在丁一过于孟浪时发出细微的抗议或试图阻止，但很快便被丁一用更深的吻和更用力的拥抱堵了回去。

最终，在沙发承受着不该承受的动静，发出轻微抗议的吱呀声中，沈心澜紧紧咬住了下唇，将几乎冲口而出的声音死死咽了回去，身体不受控制地紧绷然后颤栗。

激情退去后的余韵在狭小的空间里弥漫。

两人谁都没有立刻动弹，只是紧紧地依偎在一起，听着彼此尚未平复的心跳和略显急促的呼吸。

沙发实在太小了，丁一大半重量压在沈心澜身上。

沈心澜全身软得没有一丝力气，脸颊潮红，眼睫湿润。

过了好一会儿，才缓过劲来，轻轻推了推丁一：“重……让我起来。”

丁一不情不愿地稍微松了点力道，让沈心澜得以调整姿势，但手臂还是圈着她不放。

两个人就以一种极其亲昵的姿势，挤在这张对于她们来说过于短小的沙发上。

沈心澜侧躺在丁一怀里，头枕着她的手臂，共享着同一床羽绒被。

安静下来，刚才那种隐秘的刺激感渐渐被温馨的宁静取代。

沈心澜听着丁一胸腔里平稳有力的心跳，感受着她肌肤传来的温热，一种安心的归属感油然而生。

“明天……还要早起带芮芮呢。”沈心澜闭着眼，轻声说，像是对丁一说，也像是提醒自己。

“嗯”丁一应了一声，手指温柔地梳理着她微乱的长发。

════════════════════════════════════════

第六十八章完

作者有话说：

如文所见，只是一个意外，别suo我，求你了

小作者叭叭：蛮有意思的，我女朋友以前会吃我侄女的醋，会吃小猫的醋，会经常问我“我和她（or它）谁重要？”

那时我觉得她好离谱，净吃点那不找边际的醋，写这一章某个片段的时候，带入丁一角度，忽然有些理解她当时的想法，那天跟她说了，她有种陈年旧冤，终于得雪的感觉

════════════════════════════════════════

第六十九章童话日

上海的秋天，天空湛蓝高远，阳光金灿灿的，晒在身上暖融融的，是适合出游的绝佳天气。

第二天一早，沈心澜给沈沐芮挑了身可爱的背带裤搭配条纹衫，自己也穿了身轻便舒适的针织衫和休闲裤，长发简单挽起。

两人在小区门口吃了热乎乎的小馄饨和生煎包，小朋友的兴奋劲儿就彻底被点燃了，一路上叽叽喳喳，对即将到来的迪士尼之旅充满无限期待。

丁一上午有工作，一个早间电台的采访连线，和团队开了个简短的会议。

等她工作结束后，紧赶慢赶到达迪士尼与沈心澜她们汇合时，已近下午。

远远地，她就看到沈心澜牵着那个小小的身影，站在色彩鲜艳的城堡前。

“丁阿姨！”眼尖的沈沐芮先看到了她。

沈心澜走过来，额角有些细汗，但笑容温婉：“忙完了？吃饭了吗？”

“路上吃了点。”

丁一很自然地接过沈心澜肩上的双肩包，里面装着水、零食、备用衣物，“怎么样？玩得累吗？”

沈心澜轻轻舒了口气，实话实说：“有点。排队人不少，项目又多。”

她看了一眼又跑去研究地图指示牌兴奋的沈沐芮，压低声音，“而且有些项目……我看着就心跳加速。”

丁一明白，“怕高？怕快？”

沈心澜没否认，她骨子里喜欢宁静平和，对过于刺激的游乐设施向来敬而远之。

接下来的时间，丁一彻底成了主力。沈沐芮小朋友精力旺盛，好奇心爆棚，对什么项目都跃跃欲试。

那些沈心澜看一眼就心里发憷的项目，在丁一和小不点眼里，却成了必玩的挑战。

“姑姑，你在这里等我们哦！”沈沐芮拉着丁一的手，仰着小脸对沈心澜说，一副小大人要出去闯荡的模样。

沈心澜站在项目入口外，看着丁一耐心地帮小朋友检查安全带，听着里面传来的阵阵惊呼和笑声，原本她还跟丁一说让她去忙，此刻不得不感慨辛亏她来了。

阳光很好，她找了处阴凉的长椅坐下，看着周围欢乐的人群和梦幻的布景，也感到一种难得的放松。

等到丁一牵着满脸通红、眼睛亮得像星星的沈沐芮走出来时，小朋友兴奋得手舞足蹈，比划着刚才有多快多高多好玩，而丁一则是一脸轻松，甚至带着点意犹未尽。

“你不怕吗？”沈心澜忍不住问丁一，递过去一瓶水。

丁一拧开瓶盖，喂给还喘着气的小不点喝了一口，“还好，挺解压的。”她看着沈心澜，眼神亮晶晶的。

“澜姐，你真该试试，其实没那么可怕，飞起来的时候感觉很自由。”

沈心澜连忙摇头。

丁一是第一次来迪士尼，工作忙得像陀螺，鲜少有这种纯粹为了玩乐而放松的时刻。

今天陪着这一大一小，排着队，听着欢快的音乐，看着身边人兴奋的笑脸，暂时抛开了所有压力和身份，像个大孩子一样投入地尖叫、欢笑。

某种程度上，她得谢谢身边这个小不点。

中间，三人在“米奇大街”附近找了张长椅休息。

丁一去买了三个不同造型的迪士尼冰淇淋回来。

沈沐芮的是米妮草莓味，沈心澜的是香草味，她自己拿了巧克力的。

小朋友小心翼翼地舔着冰淇淋，大眼睛满足地眯起来。

她忽然凑近沈心澜，贴在沈心澜耳边，说起了悄悄话。

丁一坐在旁边，好奇地伸长脖子，“芮芮，跟姑姑说什么悄悄话呢？不能告诉丁阿姨吗？”她故意垮下脸，做出受伤的表情。

沈沐芮看了看她，又看了看沈心澜，有点为难。悄悄话就是只能跟一个人说的，但她又不想让丁阿姨难过。

沈心澜看着丁一浮夸的演技，忍着笑，慢条斯理地吃着自己的冰淇淋。

小朋友纠结了一会儿，拉了拉沈心澜的衣角，小声说：“姑姑，可以告诉丁阿姨。”

沈心澜抬眼，看向一脸期待的丁一，唇角弯起温柔的弧度：“芮芮说，她喜欢丁阿姨。”

简单的一句话，从小朋友纯净的心里直接表达出来。

无比灿烂的笑容在丁一脸上绽开，她伸手揉了揉沈沐芮戴着米奇发箍的小脑袋，“丁阿姨也喜欢芮芮呀！”

夜幕降临，城堡上演绚烂的烟花秀，光影交织，音乐恢弘，童话氛围达到顶峰。

沈沐芮被丁一高高抱起，看得目不转睛，小嘴张成了“O”型。

沈心澜站在她们身旁，仰头看着漫天璀璨，又看看身边这一大一小被光影映亮的侧脸，心里充盈着一种平静而深沉的幸福。

玩到很晚才出来，累得够呛。

沈心澜感觉脚都不是自己的了，沈沐芮更是电量耗尽，趴在丁一肩头，眼皮已经开始打架，手里还紧紧攥着新买的星黛露玩偶。

只有丁一，虽然抱着个沉甸甸的小家伙，脚步却依旧稳健，精神看起来还好。

回程车上，小朋友彻底睡着了。

沈心澜靠在椅背上，闭目养神，丁一从后视镜里看了看她疲惫的容颜，提高了车速。

这个时间了，小朋友又一次入住姑姑家。

丁一非常自觉地，一回公寓，就主动去柜子里抱出了昨晚用过的被子，铺在了沙发上，动作熟练得让沈心澜有点想笑。

“今晚……又委屈我们丁老师睡沙发了。”沈心澜帮沈沐芮脱掉外套和鞋子，轻声对丁一说。

丁一拍打着枕头，闻言回头，冲她眨眨眼，压低声音，语气暧昧：“不委屈……就是不知道，半夜有没有‘夜宵’吃。”

沈心澜脸一热，嗔了她一眼，没接话，抱着小朋友去洗漱安顿。

夜里，玩得太累，沈沐芮几乎沾枕头就着的，沈心澜自己也困得眼皮打架。

诡计多端的丁一又想方设法的把沈心澜从卧室骗了出来。

“累吗？”丁一抱着她，下巴蹭了蹭她的肩膀。

“嗯，骨头都快散了。”沈心澜老实承认，靠在丁一怀里，“你精力怎么那么好？”

“看到你就不累了。”丁一黏糊糊地说，嘴唇开始不老实地在她颈侧流连，手也开始不规矩地往她睡衣里探。

沈心澜抓住她作乱的手，声音带着浓浓的倦意：“别闹……真的好累……”

她是真的服了丁一这仿佛用不完的精力，明明玩了一整天，还抱着孩子走了那么多路。

丁一却不依，哼哼唧唧地撒娇，吻从脖颈蔓延到耳垂，湿热的气息拂过最敏感的地方：“……澜姐……我想你了……”声音又软又黏。

沈心澜被她蹭得有些心猿意马。

就在她的防线逐渐松动，半推半就之际——“咔哒。”

极其轻微的声响，在寂静的夜里却清晰得吓人。

沈心澜吓得将伏在自己身上的丁一，用力往旁边一推。

“哎哟！”

丁一毫无防备，直接被从沙发上推了下去，四仰八叉地摔在了地毯上，发出一声闷响。

从卧室里出来的沈沐芮揉着惺忪的睡眼，赤着脚站在那，小朋友显然还没完全清醒，软糯的童音响起：

“姑姑……我够不到卫生间的灯……”

小朋友重新躺回床上，几乎一沾枕头又睡着了，沈心澜回到客厅时，丁一坐在沙发上，正揉着自己的后腰。

沈心澜走到她身边，压低声音：“摔着哪儿了？”

丁一指了指后腰和胳膊肘：“这儿，还有这儿……澜姐，你下手也太狠了。”

沈心澜又好气又好笑，伸手帮她轻轻揉着后腰：“活该，谁让你……不分场合！”

上海飞往成都的返程航班上。

沈沐芮坐在靠窗的位置，小脸贴在舷窗上，看着外面棉花糖似的云海，依旧沉浸在这次旅行的兴奋中。

她叽叽喳喳地跟旁边的妈妈齐琳讲着迪士尼有多好玩，城堡有多漂亮，烟花有多好看。

“我喜欢姑姑！”她总结道，然后掰着手指头数，“喜欢姑姑家的小猫，哆来咪！它好软！还喜欢丁阿姨！”

齐琳正低头看着航班杂志，闻言随口问：“丁阿姨？是谁啊？”

“丁阿姨是芮芮的朋友！”

沈沐芮挺起小胸脯，很认真地宣布，“丁阿姨很勇敢！姑姑不敢玩的那个嗖——一下飞出去的车车，还有那个高高的、像龙一样晃来晃去的，丁阿姨都敢玩！丁阿姨还给芮芮和哥哥买了礼物呢！”

齐琳想起晚上和沈心澜汇合时，看到的那一大堆东西。

给两个孩子买的新衣服、玩具，那些一看就价格不菲的精致玩偶和模型，当时她还埋怨沈心澜太惯孩子，破费太多。

沈心澜只是温和地笑着说“朋友买的”，看来就是女儿口中的这位“丁阿姨”了。

当时她没多想，听女儿的意思，这位丁阿姨似乎是和沈心澜住在一起的，只以为是沈心澜在上海合租的朋友，热情好客。

沈沐芮想起什么，小眉头皱起来，用告状的语气说，“但是丁阿姨有不好的习惯。”

齐琳失笑，小孩子能看出什么不好的习惯？“什么不好的习惯呀？”

“她睡地上”沈沐芮一本正经地说。

“芮芮看见丁阿姨躺在地上了！奶奶说，躺在地上着凉了会肚子痛的！丁阿姨不听话。”

齐琳听着女儿稚气的话语，并没有往心里去，继续翻看手里的航班杂志。

过了一会儿，女儿忽然扯了扯她的袖子，小手指着杂志内页的一幅图片，兴奋的喊道：“妈妈！妈妈！你看！这就是丁阿姨！”

齐琳一愣，顺着女儿的手指看去。

那是一篇关于华语乐坛新生代音乐人的专题报道，占据大半页的，是一张极具表现力的照片。

照片上的女孩很年轻，五官精致立体，眼神清澈，唇角微扬，笑容自信又富有感染力。

飞机穿透云层，向着成都平稳飞去。

════════════════════════════════════════

第六十九章完

作者有话说：

丁阿姨怎么可以睡地上呢，真是的……

════════════════════════════════════════

第七十章隐秘醋意

新租的房子经过一段时间的精心布置，终于有了“家”的模样。

在一个阳光明媚的周末，两人一猫正式搬离了沈心澜原先的公寓，共同迁入了这个位于16楼、洒满阳光的新家。

搬家是项大工程，但过程却充满了甜蜜的琐碎和共同创造的乐趣。

沈心澜骨子里喜欢经营生活，享受那些让日常变得温馨细致的巧思。

她会精心挑选不同质地的窗帘，搭配同色系的靠垫和地毯；会在飘窗上铺上柔软的垫子，摆几个造型可爱的抱枕，规划成午后阅读或晒太阳的角落；会仔细测量尺寸，选购既能收纳又兼具美观的柜架，把两人的书籍、丁一的乐谱和专辑、还有各种零碎但充满回忆的小物件分门别类安置好。

丁一喜欢这样的沈心澜。

喜欢看她拿着软尺认真比划的样子，喜欢看她对着两种颜色的布料犹豫时微微蹙起的眉头，更喜欢看她最终布置完成时，眼底流露出的那种满足和温柔的光彩。

那是属于“家”的、踏实而温暖的光。

只要工作日程允许，丁一总会抽出时间陪沈心澜去逛街，挑选那些看似平常却能让生活增色的小物。

从餐具杯具到浴室香氛，从阳台的花花草草到厨房里各种新奇的小工具。

两个人推着购物车，在琳琅满目的家居用品区慢慢逛着，讨论着这个花瓶放在哪里更合适，那套床品是不是够柔软，偶尔也会因为审美差异小小争论一下，但最终总会以丁一的妥协告终。

看着原本空荡的、只有基础硬装的房子，一点点被这些带着彼此气息和共同回忆的物品填满，逐渐变得生动、温暖、独一无二，这个过程本身，就充满了难以言喻的幸福和满足感。

丁一有时靠在门框上，看着沈心澜跪在地毯上，仔细调整茶几上那盆绿萝的叶片方向，会觉得心里某个长久以来漂泊无依的部分，终于稳稳地、妥帖地落了下来，落在了这片由她们共同构筑的港湾里。

十月、十一月，丁一有几场的巡回演唱会要开。

这是她演艺事业的一个新台阶，筹备工作异常繁忙。选曲、排练、舞台设计、服装造型、宣传预热……每一项都需要投入大量的精力和时间。

很快，她又将短暂地离开上海，飞往北方某座城市，进行下一场演出。

分别再次来临，但这一次，两人的心境与从前截然不同。物理的距离依旧存在，但心里是满的，是踏实的。

她们每天固定时间视频通话，丁一会在排练间隙，躲在后台角落，给沈心澜看凌乱的化妆台和汗湿的额发；沈心澜则会分享新家阳台上的花开了，或者哆来咪又干了什么蠢事。

有时什么也不说，只是开着视频，各自忙着手头的事情，偶尔抬头看到屏幕里对方专注的侧脸，便觉心安。

上一场演唱会，丁一请了业内的好友、同期出道的男歌手陈群做助演嘉宾。

两人是在几年前一场音乐活动上认识的，陈群性格爽朗幽默，音乐理念与丁一有不少契合之处，一来二去便成了朋友。

他们各自所在的公司关系也不错，乐见其成。

之前两人合作过两首歌，反响都很好，这次陈群更是仗义前来为丁一的演唱会助阵，增添了不少看点。

演唱会现场气氛热烈。当丁一和陈群合唱一首之前两人合作的歌曲，两人在舞台上的互动专业且富有感染力。

或许是氛围太好，或许是粉丝们磕CP的热情无处安放，台下某个区域，忽然有几个声音特别大的粉丝带头喊了起来：“在一起！在一起！”

起初只是零星几声，很快，周围不少凑热闹的粉丝也跟着起哄，声音竟然汇聚成了一小片有节奏的呼喊。

站在舞台中央、耳返里听着伴奏和合声的丁一，起初没听清台下的骚动，直到那呼喊声越来越清晰，她才分辨出内容，顿时有些哭笑不得。

她趁着间奏，走到舞台边，对着那片起哄声最响的区域，对着麦克风，语气是无奈又带着点玩笑的斥责：“你们真是疯了！”

灯光打在她带着汗水的、英气又明亮的脸上，那个表情，既不是羞涩，也不是恼怒，更像是对自家调皮孩子胡闹的一种回应。

这个片段被现场无数手机记录下来，很快在网上大量转发。标题五花八门：「陈群丁一合唱甜度爆表，粉丝现场按头」、「丁一：你们真是疯了！」……配上丁一那个无奈又好笑的表情，成了当晚的热门话题。

晚上回到酒店，丁一第一件事就是给沈心澜打视频。

拨通前，她心里其实有点忐忑。虽然她和陈群清清白白，纯属好友和同事关系，但网上那些剪辑过的视频和夸大其词的标题，难保不会让人误会，她有点害怕沈心澜看到会不舒服，会……吃醋。

视频接通，画面里是新家的客厅。沈心澜似乎刚收拾完东西，穿着舒适的家居服，袖子挽起一截，背景里能看到阳台上新添的几盆绿植，在夜灯下泛着柔和的绿意。

“回酒店啦？累不累？”沈心澜的声音透过听筒传来，一如既往的温柔。

“嗯，刚回酒店。”丁一仔细观察着她的表情，试探着问，“你今天……上网了吗？”

“稍微看了一下，”沈心澜在沙发上坐下，拿起水杯喝了一口，语气轻松自然，“看到你演唱会的视频了。”

丁一的心提了起来：“那个……粉丝乱喊的，你别当真啊。我跟陈群就是好朋友，合作而已。”

沈心澜闻言，却轻轻地笑了出来。那笑容温婉，清澈，没有任何阴霾或勉强。

她看着屏幕里有些紧张的丁一，语气里带着点好笑：“我知道啊。你的回应才好玩呢，‘你们真是疯了’，那一脸的表情……好好笑。”她说着，还模仿了一下丁一当时那个无奈又哭笑不得的样子，惟妙惟肖。

她是真的觉得好玩，真的没有介意。丁一看着她笑容里的全然信任和轻松，心里那点忐忑瞬间落了下去，但随即，一种更复杂、更微妙的情绪却悄然滋生出来。

澜姐……怎么就不吃醋呢？

上回商丽君的事也是，她也是那么理智、温和，甚至还能欣赏对方的优点。

丁一心里忽然有点不是滋味。

她当然知道，拥有一个情绪稳定、理智成熟、给予充分信任的恋人是多么难得和幸运。

沈心澜的包容和理解，是她一直以来渴望的安全感。

可是……可是为什么，当她真的如此“大方”时，自己心里反而会泛起一丝失落和不满足呢？

是不是自己太贪心了？既想要她的信任，又隐秘地期待着她会因为自己而有一点点不安，一点点独占欲？想要看到她为自己情绪波动，哪怕只是一点点？

这种矛盾的心理让丁一有点烦躁。她觉得自己像个无理取闹的孩子。

最终，她压下了心底这丝莫名的别扭，没有对沈心澜直说，只是像往常一样，对着屏幕黏黏糊糊地撒娇，念叨着想她，想得厉害，想抱抱，想闻她身上的味道。

沈心澜在屏幕那头，依旧是那副温柔耐心的模样，轻声细语地安抚着她的情绪，告诉她好好休息，注意身体，忙完就能见面了。

工作日的一天，“渡心”心理咨询工作室却罕见地休息。原因是工作室的行政姑娘小雅今天结婚。

工作性质原因，工作室并没有那么多人，除了沈心澜、苏雯和另外几位心理咨询师，行政方面就是小梓、今天的新娘小雅，还有一位负责财会的姑娘。

大家共事几年，关系融洽，所以小雅结婚，大家早就商量好要一起去参加婚礼，送上祝福，索性就集体放假一天。

婚礼在一家精致的花园酒店举行。

秋日的阳光很好，草坪翠绿，白色的纱幔和鲜花装点出浪漫的氛围。

沈心澜穿了一身得体又不失柔美的浅杏色长裙，化了淡妆，长发微卷披散，站在同事中间，温柔地笑着，和新娘合影。

就在大家热热闹闹拍照时，沈心澜意外地看到了一个熟悉的身影——钟毅。

他居然也来了，穿着休闲西装，看起来儒雅依旧。

自从上次在西餐厅把话彻底说开，表明绝无可能之后，两人还是第一次见面。

视线对上，双方都有一瞬间的意外，随即都恢复了得体的社交表情。

钟毅主动走了过来，脸上带着惯常的温和笑容：“心澜，好久不见。”

沈心澜也微笑点头：“好久不见。”语气客气而疏离，保持着明确的距离感。

两人简单寒暄了几句，然后便很有默契地各自融入了自己的社交圈子，没有再深入交谈。

对沈心澜而言，钟毅早已是翻过去的一页，心境平和，并无波澜。

婚礼温馨而热闹。

晚上，忙完一天工作、累瘫在酒店房间的丁一，习惯性地拿起手机刷朋友圈。

苏雯发了好多条状态，全是婚礼现场的九宫格照片和小视频，热闹非凡。

丁一知道沈心澜今天去参加同事婚礼，昨晚视频时还听她提过。

她饶有兴致地点开苏雯的动态，在一张张洋溢着幸福笑脸的照片和一段段热闹的视频里，寻找着自家澜姐的身影。

找到了。在合影里，在视频角落，沈心澜即使站在人群中，那份温柔沉静的气质也让人一眼就能注意到。

丁一看得唇角不自觉地弯起，心里软软的，她的澜姐真是怎么看都好看。

滑动着屏幕，继续往下翻。在一段苏雯拍摄的、大家起哄让新郎新娘玩游戏的短视频里，镜头无意中扫过了观礼的人群，丁一的指尖顿住了。

她看到了沈心澜，也看到了站在沈心澜斜后方不远处的……钟毅。

视频只有几秒，镜头很快移开。

但丁一看得清清楚楚，那个男人，站在人群里，目光所及的方向……分明是沈心澜的侧影。

那眼神，即便隔着屏幕，丁一也能感觉到其中的专注，和一种并未完全熄灭的、复杂的情绪。

丁一的心泛起一阵酸涩的不适感。她知道沈心澜和钟毅之间早已说清，知道沈心澜对他毫无感觉，沈心澜后来也跟她详细讲过那次彻底的摊牌。

可是……知道归知道，理智归理智。

此刻看到那个曾经让她误会至深、醋意大发到失控的男人，用那样的眼神看着沈心澜，丁一心里那股熟悉的、带着占有欲的焦躁和酸意，还是不受控制地冒了出来，来势汹汹。

她甚至能想起当初自己误会沈心澜要跟他结婚时，那种心如刀割、万念俱灰的感觉。

凭什么？凭什么他用那种眼神看她的澜姐？

丁一气得把手机扔到了一旁，发出闷响。

她把自己摔进床里，用枕头蒙住头，嘴里发出郁闷的呜咽。

“……哼！”

她赌气似的想，“沈心澜都不吃醋……不吃陈群的醋，不吃商丽君的醋……那我也不吃！我才不吃那个什么钟医生的醋！有什么好吃的！澜姐是我的！我的！”

可是……心里那股酸溜溜、火辣辣的感觉，根本压不下去。

理智知道不该，情感却完全失控。

“呜呜呜……可是忍不住啊……”她把脸埋在枕头里，闷闷地哀嚎。

那种感觉，就像明明知道自己拥有全部，却还是见不得别人哪怕一丝一毫的觊觎目光。

沈心澜的淡然和大度，在此刻非但没有让她安心，反而微妙地加深了她心里的那点委屈和……不平衡。

为什么只有我会这样？为什么你就不能……为我吃一点点醋呢？

房间里只开了夜灯，光线昏暗。

丁一趴在床上，生着不知该对谁发的闷气，心里那坛陈年老醋，打翻得彻彻底底。

════════════════════════════════════════

第七十章完

作者有话说：

跟沈心澜这样的人生活在一起会很舒服吧

但此刻的小丁吃醋，小丁难受，小丁憋得慌……

2025年的最后一个夜晚了，谢谢你们一直在，新年见

════════════════════════════════════════

第七十一章意外坦诚

午后的阳光透过宽敞的窗，在地板上投下明亮温暖的光斑。

沈心澜端着杯花茶，站在窗前看着窗外的场景，享受此刻的宁静。

手机铃声突兀地响起，她接起电话，声音里带着笑意：“哥，怎么这个点打电话？不忙吗？”

电话那头的沈云舟似乎也在休息间隙，背景音有些空旷：“刚下手术台，抽空给你打个电话。没什么事儿，你嫂子从上海回来，念叨你太费心了。”

沈心澜心里一暖：“嫂子太客气了。”

“芮芮兴奋了好几天，把她在上海的经历翻来覆去地讲。”

沈云舟的语气带着为人父的温和笑意，随即话锋一转，“不过心澜，你太破费了。给两个孩子买那么多衣服玩具，还都是那么贵的……那个限量版玩具，价格可不便宜。自己家人，不用这样。”

沈心澜语气自然：“哥，玩具不是我买的。是一个……朋友买的。”

她说的自然是丁一。

那天沈沐芮看着一个造型精致的公主城堡乐高套装移不开眼，沈心澜觉得太贵且拼装复杂不适合四岁孩子，本不打算买。

谁知丁一在一旁，看着小朋友眼巴巴的样子，已经付了款，还给没来的侄子挑了个男孩喜欢的漫威英雄系列。

沈心澜拦都拦不住，丁一还振振有词：“难得孩子喜欢，又是我第一次见，就当是见面礼嘛。”

沈云舟在电话那头“嗯”了一声，似乎接受了这个解释，没再深究礼物的事。

兄妹俩又聊了几句父母的近况，沈国康的身体恢复得不错，但被于婉华看得紧，烟酒是彻底戒了，偶尔还会抱怨闷得慌。

沈云舟说起这些家常，语气轻松。

闲聊几句后，沈云舟的声音忽然顿了顿，“心澜，哥问你个事儿……”

沈心澜放下茶杯：“嗯？哥你说。”

“上次……就前段时间，你着急忙慌回成都，让我帮你找两个人的就诊记录。”

沈云舟的声音透过听筒传来，清晰而缓慢，“其中一份，……那个小姑娘，是不是……几年前，你在九中工作的时候，有一次陪着来我们医院的那个女孩儿？”

沈心澜握着手机的手指倏然收紧。

她没想到哥哥会突然提起这件事。

当时情况紧急，她只匆匆拜托哥哥帮忙，并未详细说明缘由，后来风波过去，她身心俱疲，哥哥工作也忙，这件事便没有再被提起过。

此刻沈云舟旧事重提，语气里带着明显的探究，让沈心澜一时有些怔忡。

“……是她。”短暂的沉默后，沈心澜轻声承认，没有试图隐瞒。她了解自己的哥哥，沈云舟不是会无缘无故翻旧账的人，他既然问起，必定是察觉到了什么。

得到肯定的回答，沈云舟那边也安静了几秒。“心澜，你跟这个女孩儿关系很亲近吗？”

他顿了顿，似乎在选择措辞：“你嫂子从上海回来，跟我提过一句，说芮芮总念叨‘丁阿姨’，说你跟一个朋友合租，还是个明星。芮芮指着杂志上的人说是‘丁阿姨’，……再联想到你之前着急找的就诊记录，里面那个女孩儿姓丁……”

沈云舟逻辑清晰，也是关心妹妹的兄长。

妻子和女儿的只言片语，网络上的信息碎片，加上妹妹之前不寻常的举动，被他串联起来。

“我去网上搜了一下，知道了前段时间闹得沸沸扬扬的那件事，也看到了那篇……帮丁一说话的长文。”

沈云舟的声音沉了沉，“心澜，那篇文章……是你写的吧？”

不是疑问，而是陈述。他看到了文章里自己帮沈心澜找到的记录，看到那篇文章里字里行间的维护之情……

“是。”沈心澜再次坦然承认。

面对哥哥，她似乎无需伪装，也不想伪装。

电话那头的沈云舟长长地吸了一口气，又缓缓吐出。他能感觉到事情远不止“朋友帮忙”那么简单。

“心澜，”他的声音充满了困惑和担忧，“你跟这个丁一很亲近吗？你们当时在学校认识，她应该比你小不少吧？明星……还会和人合租吗？芮芮那意思，你们是住在一起的？”

他顿了顿，语气里的担忧压过了疑惑：“娱乐圈那种地方，复杂得很。哥不是对那个行业有偏见，只是……哥怕你……吃亏。”

听着哥哥话语里毫不掩饰的关切和那一连串的疑问，沈心澜握着手机，目光落在窗外明晃晃的秋日阳光上，心里忽然涌起一阵强烈的、几乎无法抑制的冲动。

这个秘密，她不想独自背负了，此刻，面对从小到大最理解她，也最支持她的哥哥，那股想要倾诉、想要获得理解的渴望，涌上心头。

“哥，”沈心澜开口，声音比刚才更轻，“我有一件事……想跟你说。”

“你说。”

沈心澜闭上眼睛，再睁开时，眼底是一片澄澈的平静。

她对着电话那头，她信任的哥哥，一字一句，清晰地说道：“我和丁一，在一起了。不是朋友合租，是恋人，在一起生活。”

电话那头陷入了长久的、令人窒息的寂静，只有细微的电流声，证明通话还在继续。

沈心澜能想象到哥哥此刻脸上震惊的表情。

她没有催促，只是静静地等待着，心脏在胸腔里平稳地跳动着，意外地没有太多慌乱。说出来，反而有种尘埃落定的轻松。

不知过了多久，沈云舟才像是找回了自己的声音，带着难以置信的干涩：“她……比你小不少吧？”

“是，”沈心澜平静地回答，“她小我八岁。”

“你们认识的时候……她还是个高中生？”沈云舟的声音里充满了荒谬感。

“对，我那时是学校的心理咨询师，她是高三的学生。”沈心澜的声音依旧平稳，像是在叙述一件与自己有关又似乎无关的往事。

“你们……什么时候在一起的？这些年……一直有联系？”沈云舟努力理清时间线。

“没有。”沈心澜摇头，尽管对方看不见。

“她高考结束后，我就来了上海，我们……就没有再联系。是今年……重新联系上，才决定在一起的。”

沈云舟捕捉到了关键信息：“你当年那么着急，执意要去上海发展……是因为她吗？”

这个问题让沈心澜沉默了片刻。

她望着窗外被风吹得摇曳的树梢，仿佛又看到了五年前那个挣扎而痛苦的自己。最终，她轻轻地、坦诚地“嗯”了一声：“很大一部分原因……是因为她。”

沈心澜的这份坦荡，反而让沈云舟一时语塞。

他了解妹妹，知道她不是冲动行事的人。可这件事带来的冲击实在太大。

他消化着这些信息：妹妹喜欢上了一个比自己小八岁的女孩，两人相识于微时，分开五年后又重逢在一起，而这个女孩还是个身处复杂娱乐圈的公众人物……

“心澜，”沈云舟的声音充满了复杂的情绪，震惊未退，担忧更甚，“一个小你八岁的女孩儿，又身处那么复杂、诱惑那么多的职业环境里……这样的人，心思能定下来吗？能靠得住吗？你们俩……未来要面对的压力，你想过吗？”

他没有激烈反对，没有斥责，而是以一个兄长的角度，提出了最现实、也最尖锐的问题。这恰恰是沈心澜预想中，家人可能会有的反应。

沈心澜语气柔和却坚定地开始为丁一“辩护”。

“哥，丁一她……不是你想的那样。”沈心澜的声音里带着一种沈云舟很少听到的，全然维护的温柔和笃定。

“她看起来年纪小，但在很多事情上，比我更勇敢，更坚定。她对自己的音乐梦想很执着，也很努力。她身处那个圈子，但一直保持着清醒和本心。至于靠不靠得住……”

沈心澜顿了顿，想起丁一看向自己时毫不掩饰的炽热爱意，想起她笨拙又执着的付出，想起她在流言蜚语中咬牙坚持的模样，嘴角不自觉地微微上扬。

“哥，感情的事，如人饮水。我不能向你保证未来一定会怎样，但我能确定的是，现在的她，对我很好，很认真。我们都在为能够长久地在一起而努力。年龄、职业，这些是客观存在，但并不是决定一切的因素。”

她的声音不急不缓，却自有一种说服力，“你以前不是常说，看人要看品性，看担当吗？丁一她……很有担当。”

沈云舟再次沉默了。妹妹的态度如此明确，言语间对那个叫丁一的女孩维护之情溢于言表，这让他明白，妹妹是认真的，而且陷得很深。

他一时之间，竟不知该如何继续劝说。激烈的反对？他做不出来，也知道可能适得其反。盲目支持？他又实在放心不下。

半晌，他才叹了口气，语气复杂地开口，不再纠缠于丁一本人的问题，而是转向更实际的方面：“爸那边……他一直以为你跟钟毅还有联系，还处着。过几天，爸要去江苏那边会诊，做一台教学手术，回程可能会在上海停一下，见见你。如果见面……先别跟爸妈提这件事。”

他顿了顿，声音压低了些：“爸的身体虽然稳定了，但情绪还是不能受太大刺激。妈那边……观念你也知道。这件事，得慢慢来，急不得。”

沈心澜心里一松，知道哥哥这是暂时接受了现状，并开始为她考虑更现实的应对策略了。

她连忙应道：“我知道的，哥。我原本……也没打算这么快跟家里说。只是今天你问起，我一个人守着这个秘密，有时候也觉得……有点累。所以，就先跟你说了。”

她的声音里透出一丝难得的脆弱和依赖。

沈云舟听在耳里，心里那点因为震惊和不赞同而生的硬气，又软化了不少。

终究是自己的妹妹，从小看着长大，品性如何他最清楚。她不是糊涂的人，既然选择了这条路，必然是经过了深思熟虑，也承受了不小的压力。

“我知道了。”沈云舟最终说道，语气恢复了往常的温和，带着兄长特有的无奈和包容，“你自己……心里有数就行。有什么事，随时跟哥说。”

“谢谢哥。”沈心澜由衷地说。

挂了电话，沈心澜依旧站在窗前，手里握着微微发烫的手机。

秋日午后的阳光暖洋洋地照在身上，她却感觉像是刚刚经历了一场无声的战役，后背竟然出了一层薄汗。

但奇怪的是，心头那块压了许久的巨石，仿佛被挪开了一角。向亲近的哥哥坦诚了一切，虽然没能立刻获得完全的理解和支持，但至少不用再在他面前遮遮掩掩。

这份秘密的重量，似乎有人分担了一部分。

她长长地、缓缓地吐出一口气，感觉胸腔里都清爽了许多。

想起哥哥提到的，芮芮回去后说了些话，才引起了他的注意。

沈心澜不禁有些懊恼，小孩子无心的话语，往往能透露出最真实的信息。也不知道那晚丁一被自己推倒在地的“惨状”，芮芮到底看到了多少，又理解了多少……幸好，孩子还小，应该不会想太多。

晚上，和丁一视频，丁一刚刚结束一场排练，脸上还带着妆，看到沈心澜，眼睛立刻亮了起来，问沈心澜今天怎么样。

沈心澜看着屏幕里那张年轻鲜活的脸，心里软软的。“挺好的。”

她顿了顿，看着丁一的眼睛，轻声说，“有件事跟你说。今天……我跟我哥……说了我们的事。”

屏幕那头的丁一，眼睛瞪得圆圆的，她显然没料到沈心澜会这么快主动跟家人坦白。

她仔细看着沈心澜的表情，试图从中读出些什么。

沈心澜的神色很平和，看不出什么。

“澜姐……”丁一的声音不自觉地放轻了，带着小心和担忧，“你哥……他说什么了？是不是……说你了？”她设想过沈心澜家人知道后的各种反应，无一不是充满了阻力和压力。

她怕沈心澜受委屈，怕她因为自己而承受来自亲人的责难。

看着丁一脸上的紧张和毫不掩饰的心疼，沈心澜摇了摇头，笑容温柔而真切：“没有，他没说我。只是……很惊讶，问了很多问题，也表达了他的担心。”

她省略了哥哥那些关于年龄、职业、可靠性的尖锐提问，只是轻描淡写地概括了一下。

丁一却敏锐地捕捉到了沈心澜话语里未尽之意。看着沈心澜温柔沉静的脸，丁一忽然很想立刻飞回上海，用力地抱住她，告诉她不要怕，一切有自己。

“澜姐，”丁一的声音有些发哽，她看着屏幕里的沈心澜，眼神无比认真，带着些急切，“如果……如果你觉得压力大，先不要跟家里说了，没关系的！我们可以慢慢来！如果他们……如果他们说你了，你就说……就说是我不好！是我非要跟你在一起的！你看我太可怜了，才勉强同意的！”

沈心澜听着她这番话，愣了一下，随即忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

“你呀……”沈心澜笑着摇头，语气是满满的纵容和感动，“说什么傻话。那我得是什么人啊，看你可怜就跟你在一起，谁信啊。”

她顿了顿，目光温柔地望进丁一紧张的眼眸里，声音轻柔，“一一，如果我们想要长长久久地在一起，家庭这一关，总是要过的。”

丁一听着她的话，看着她温柔却坚定的眼神，心里那股因为担心而揪紧的感觉，慢慢被一种更温热、更踏实的情感取代。

她的澜姐，看似温柔如水，内里却有自己的坚持和勇气。她不是需要被保护的娇花，而是能够与她并肩站立、共同面对风雨的伴侣。

“嗯！”丁一用力点头，眼睛亮晶晶的，隔着屏幕，仿佛也能感受到她传递过来的力量，“我们一起！澜姐，我陪你一起面对！”

沈心澜看着她认真的模样，唇角弯弯。

窗外的夜色温柔，屏幕里的恋人目光灼灼。

════════════════════════════════════════

第七十一章完

作者有话说：

心有清欢，祝大家元旦快乐

新年伊始，愿你晨起开窗时，总能与清冽的风相拥；愿你晚归的路上，常有霞光洒落肩头；愿你推门回家，总有温暖的等待……愿你的日子像晒透阳光的棉被，蓬松柔软，蓄满简单的暖意。

更愿你心中常驻一片“清欢”，在琐碎日常里，咀嚼出自在的甜。

新一年，我会继续在这里，慢慢地写。

祝你和所爱之人，岁岁平安，事事顺意，在平凡的日子里，种出幸福的花。

════════════════════════════════════════

第七十二章归家的吻

沈国康受邀前往江苏某知名医院，进行一台高难度的胸外科教学手术，这类手术兼具临床治疗与教学示范性质。

巧合的是，钟毅所在的医院与邀请方有学术交流，他也在此次观摩学习的名单之列。

手术室内，无影灯下，沈国康手法精准稳定，讲解清晰透彻，钟毅站在观摩区，全神贯注，心中对老师的钦佩一如既往。

手术非常成功。结束后，一行人走出手术室，气氛轻松了不少。沈国康换下手术服，在休息室稍事休息，钟毅适时地递上一杯温水。

“老师，辛苦了。”钟毅态度恭敬。

沈国康接过水，打量了一下这个自己颇为欣赏的学生。一段时间不见，钟毅看起来更加沉稳干练。“小钟，最近工作还顺利吧？”

“都挺顺利的，多谢老师关心。”钟毅回答。

沈国康点了点头：“上次在成都家里见面，匆匆忙忙的。你跟心澜……后来在上海，相处得怎么样？”

钟毅看向沈国康，老师这话问得自然，似乎完全不知道沈心澜早已拒绝了自己。

钟毅心思转了几转。他维持着得体的微笑，语气温和地应道：“还好，心澜她……工作比较忙。”

回答的模棱两可，既不算撒谎，又给沈国康留足了想象空间——或许年轻人就是工作忙，见面少，但关系还在慢慢发展中。

沈国康没有深究，反而露出理解的表情：“她那个工作，是挺费心神的。不过人在上海，你们同城，总比异地好照应些。”

“我这次回程从上海机场走，下午的航班。中午正好有空，想着叫上心澜一起吃个饭。小钟你也一起来吧？你们年轻人也多聊聊。”

能多见沈心澜一面，钟毅自然是愿意的，他当即点头应下。

沈心澜到达与父亲约定好的餐厅，是一家以淮扬菜闻名的私房菜馆。

她推开包厢门，看见坐在父亲身旁的钟毅时，脚步滞了一下，眼底闪过诧异。

她没想到钟毅会在。

“爸。”她先向父亲打招呼，然后转向钟毅，微微颔首，“钟医生，又见面了。”

钟毅早已起身，敏锐地捕捉到了她那一瞬间的惊讶。他脸上挂着惯常的温和笑容，解释道：“今天上午老师那台教学手术，我正好也在场观摩。手术结束后，老师说要经上海回成都，我就跟着一起过来了，也顺路。”

沈心澜了然，点了点头，没再多问，在沈国康另一侧的空位坐下。

沈国康见到女儿，仔细打量了她的脸色：“你哥前段时间说你感冒得很厉害，人都没精神。现在全好了吗？”

沈心澜心里一暖，忙道：“早好了，爸。就是一次普通感冒，拖得久了点，现在已经完全没事了。”

沈国康见她气色红润，眼神清明，确实不像病弱的样子，这才稍稍放心。

他自己的身体状况，自然也成了女儿关心的话题。

“您身体恢复得还好吗？”沈心澜一边给父亲夹了一块清炖蟹粉狮子头，一边问。

沈国康提起这个就有点无奈，“没什么大问题了，各项指标都稳定。就是你妈妈，大惊小怪，恨不得我天天躺在床上，烟酒是彻底别想了，连茶都要限量。”

他摇摇头，“我跟她说我也是医生，知道分寸，她还不听。”

沈心澜忍不住笑，轻声反驳：“您还知道自己也是医生，那您平时是怎么叮嘱病人的？要静养，戒烟酒，保持情绪平稳。怎么到自己身上就不作数了？妈妈管得严，那是为您好。”

沈国康在自家聪慧的女儿面前，时常被堵得没话说。他瞪了女儿一眼，自己也笑了：“好好好，我说不过你。”

餐桌上气氛还算融洽。

沈国康和钟毅聊起上午手术中的一些关键技术难点、新的器械应用，以及国内外相关领域的最新进展。

这些都是沈心澜完全不懂的领域，她也不插话，只是安静地，慢条斯理地吃着饭，偶尔给父亲夹点他喜欢的菜，听着那些专业的词汇在耳边流淌，思绪有些飘远。

中途，钟毅的手机响了，他看了眼来电显示，歉意地对沈国康示意了一下，起身出去接电话。

包厢里只剩下父女两人。沈国康看向安静吃饭的沈心澜，状似随意地开口：“心澜，你跟小钟……最近相处得还好吗？我瞧着，你们话好像不多。”

沈心澜放下筷子，拿起餐巾擦了擦嘴角，抬起眼，目光平静地看着父亲：“爸，我们很久没见面了。”

她这话说得平淡，却明确地划清了界限，不是相处不多，是根本没什么相处。

沈国康看着女儿对钟毅明显缺乏热情的态度，心里那点期盼凉了半截。他叹了口气：“来的路上，小钟还明里暗里地表达对你的欣赏和喜欢。这孩子，人品、能力、家世，都没得挑，对你也是一片真心。你年纪也不小了，遇到合适的，要好好把握，好好相处。”

沈心澜听着父亲的话，心里有些发堵，又有些无奈。“爸，不是他喜欢我，我就要喜欢他的，感情不是做算数题，条件匹配就能得出正确答案。”

她顿了顿，看着父亲鬓角新增的几丝白发，语气软了下来，“您工作这么忙，身体又刚恢复不久，最重要的就是好好休养，保持心情愉快。我的事，我自己心里有数，您就别太操心了。”

沈国康被女儿一番话说得哑口无言。他既心疼女儿独自在外的孤单，又觉得钟毅实在是错过可惜。

这时，钟毅接完电话回来了，沈国康继续开口：“你一个人在上海，上次生病，我跟你妈听说后，急得不行。需要照顾的时候，身边也没人照顾。我当时还说，要给小钟打个电话，让他去看看你，结果你妈不让。”

沈心澜心里明镜似的，妈妈于婉华是知道她早已跟钟毅说清楚了的，而爸爸还蒙在鼓里。

一旁的钟毅闻言，立刻顺着沈国康的话，语气恳切地接口道：“老师，下次有这样的事，您一定要告诉我。无论如何，我也在上海，照顾心澜是应该的，也……给我个机会。”

他这话说得含蓄，但其中的意味不言自明。

沈心澜在心里无奈地扶额。钟毅这是……借着爸爸的话头，又有了想从头来过的架势吗？

她连忙开口：“不用麻烦钟医生了。上次只是小感冒，而且……也有人照顾的，也没那么严重。”

这顿饭，沈心澜吃得有些心累。

送父亲去机场的路上，沈国康没再提钟毅，只是反复叮嘱她一个人在外要注意身体，常跟家里联系。

沈心澜一一应着，心中对父母的牵挂和那份无法完全坦诚的愧疚交织在一起。

送走父亲，沈心澜看看时间，下午三点多。

丁一今天会回来……沈心澜的心跳悄悄快了几分。她们已经十来天没见了。

虽然每天都有联系，但指尖触碰不到的温度，呼吸无法交织的距离，让思念在每一个独处的缝隙里悄然滋长。

她没有回工作室，直接回了家。

把家里稍微整理了一下，给阳台的花浇了水，哆来咪绕着她的脚踝喵喵叫，似乎也能感觉到某种期待的气氛。

黄昏时分，是一天中最温柔的时刻。

夕阳的余晖不再是刺目的金黄，而是变成了醇厚的蜜色，又带着点淡淡的橘红，透过新家的窗，毫无保留地铺洒进来，将整个客厅染得一片暖融。

家具、地板、绿植的叶片，都像是被镀上了一层柔和的光晕，空气里浮动着慵懒而安宁的气息。

厨房炖了许久的牛腩散发出诱人的香。

沈心澜抱着膝盖坐在客厅地毯上，背靠着沙发，看着窗外的天色一点点变幻。

哆来咪蜷在她腿边，发出满足的呼噜声。

门口传来了细微声响。

沈心澜和小猫同时抬起头，望向门口。

门开了。

丁一站在门口，手里还捧着一大束鲜花。

花瓣娇艳，沾着些许水珠，在门廊灯下闪闪发亮。

丁一脸上带着长途飞行后的淡淡倦色，但那双眼睛在看到客厅地毯上坐着的沈心澜时，瞬间被点亮，充满了诧异和惊喜。

她原本以为这个时间沈心澜还在工作室，计划是先回家放好东西，收拾一下，再去接她下班。

没想到，一推开门，心心念念的人就在眼前，被温暖的暮色笼罩着，像一幅静谧美好的画。

沈心澜看着门口抱着花，笑得灿烂的丁一，嘴角也不由自主地弯起，眼底漾开温柔的笑意。

她起身，趿拉着拖鞋走过去。

“回来拉”她很自然地伸手去接丁一拖着的那个行李箱。

丁一将怀里那束开得正盛的香槟玫瑰和洋桔梗递到沈心澜面前，眼睛亮晶晶地看着她：“澜姐，送你的。”

沈心澜接过花，低头看了看。

花朵新鲜娇嫩，包装精致，显然是精心挑选的。“谢谢，很漂亮。”

她抬起眼，看向丁一。

丁一已等不及了。

她上前一步，双手轻轻捧起沈心澜的脸，目光在她脸上贪婪地流连了几秒，然后毫不犹豫地吻上了她的唇。

滚烫而深入。

沈心澜一只手还抱着花，怕被热情的丁一挤到，下意识地将花束往身侧移了移，另一只手则环上了丁一的腰，温柔地回应着这个带着思念味道的吻。

“澜姐……”丁一满足地叹息，“这个时间你怎么在家？我以为要等你下班才能看到你呢。”

她原想制造的惊喜，反而被沈心澜给惊喜到了。

沈心澜抱着她，感受着她身上传来的、真实的热度和熟悉的清新气息。

“原本下午预约的咨询者，临时有事改期了。我正好去办了点事，结束得早，想着你今天回来，就直接回家了。”

她抬手，摸了摸丁一略显疲惫却神采奕奕的脸颊，又顺了顺她有些凌乱的长发，“累不累？”

丁一把头靠在她肩膀上，用力点了点头，带着撒娇的意味：“累……主要是想你。想你想得……都想改行了。”

沈心澜被她逗笑，玩笑道：“那可不行，那是乐坛的损失，你的粉丝们要是知道了，还不得骂死我？”说是这么说，她环着丁一腰的手臂却收紧了些。

晚餐是沈心澜在家做的，清炒虾仁，蚝油生菜，番茄炖牛腩，还有一道冬瓜排骨汤，都是家常味道。

丁一换了舒适的居家服，坐在餐桌前，吃得格外香。

沈心澜给她盛了碗汤晾着，忍不住说：“在外面是没饭吃吗？”

丁一努力咽下嘴里的食物，才道：“行程太密了，总是吃外卖，你做的好吃嘛。”她说着，又夹了一大块炖得软烂入味的牛腩，满足地眯起眼。

沈心澜看着她吃得香，心里那点心疼更甚，又给她夹了些菜：“慢点吃，别噎着。”

“嗯！”丁一点头，享受着沈心澜的照顾和温柔，只觉得连日的疲惫都被这寻常的家常饭菜和眼前人的温情驱散。

晚上，洗漱完毕，两人带着一身清爽的水汽和相同的沐浴露香味躺到了柔软的大床上。

丁一几乎是立刻就将沈心澜压在了身下，居高临下地看着她。

刚洗过的长发有几缕垂下来，扫在沈心澜的脸颊和脖颈，带来细微的痒意。

丁一的眼神在昏暗的床头灯光下，亮得惊人，里面翻涌着毫不掩饰的渴望和热情，直白得让沈心澜脸颊微热。

沈心澜看着跨坐在自己身上，眼神不清白的丁一，轻笑出了声。

丁一俯下身，在她唇上不轻不重地咬了一口，以示惩罚，声音含糊地问：“笑什么？”

她可正认真着呢！

沈心澜摇摇头，只是抬手，指尖拂过丁一近在咫尺的眉眼，笑容温柔。

丁一今晚穿了一件宽松的卡通T恤，是某次逛街时沈心澜觉得可爱给她买的。

此刻她的动作，让T恤的下摆微微上移，露出一截平坦紧致的腹部肌肤。

沈心澜的指尖落在那一小片裸露的肌肤上，触感微凉，光滑而富有弹性。

她想起之前看丁一演唱会视频，有一个片段是她与伴舞互动，动作间T恤上撩，恰好露出这一截腰腹，当时现场粉丝的尖叫几乎要掀翻屋顶。

那是属于年轻女性的、充满力量与美感的身躯，在舞台上散发着致命的吸引力。

此刻，这吸引力的源头，正毫无防备地在这里，任她的指尖流连。

沈心澜的手探进了丁一T恤的下摆，顺着那优越的腰线缓缓向上抚摸，掌心感受着肌肤下蕴藏的柔韧力量。

她的动作很慢，带着欣赏和探索的意味。

“这很难练吧？”她抬起眼，看向丁一，声音在寂静的夜里显得格外轻柔，带着一丝好奇。

丁一被她的动作和眼神勾得心痒难耐。

她只觉得身下的人媚眼如丝，那只不老实的手在她衣服里摸来摸去，每一下触碰都像带着细微的电流。

“还……还好。”丁一的气息有些不稳，勉强回答，“坚持下来，也没那么难。”她说着，忍不住又想低头去吻沈心澜。

这一次，沈心澜却偏头躲开了。

丁一一吻落空，有些诧异地抬头，看向沈心澜，却见沈心澜唇角噙着一抹极淡的笑，那只在她衣内作乱的手，继续往上，轻轻拢住了一处柔软。

丁一的身体微微一僵。

趁着丁一分神的这一刹那，沈心澜忽然用力，双手抵住丁一的肩膀。

天旋地转。

两人位置瞬间调换。

变成了沈心澜跨坐在丁一的腿上，而丁一躺在了下方。

丁一看着此刻跨坐在自己腿上、居高临下望着自己的沈心澜。

她长发微乱，眼神不再是平日全然的温柔，而是多了几分罕见的、主动的氤氲和一丝说不清道不明的进攻性。

这副温柔中带着掌控意味的模样，简直让丁一迷得不行，心跳如擂鼓。

沈心澜似乎很满意丁一的反应。

她伸手，慢条斯理地将丁一身上那件卡通T恤，缓缓推到了最上面，堆叠在胸口上方，让大片肌肤暴露在微凉的空气和她的视线下。

然后，她俯下身，吻落在丁一的锁骨上，又慢慢向下。

丁一被她这罕见的主动和慢条斯理的挑逗勾得浑身发烫，血液仿佛都在叫嚣。

她忍不住想坐起身，想重新夺回主导权。

沈心澜却仿佛早有预料，一只柔若无骨的手轻轻按在了她的肩头，力道不大，温柔压制。

她的吻还在继续，气息灼热。

“澜姐……”丁一的声音已经哑得不成样子，带着难耐的渴求。

她想起之前网络上的玩笑，带着点委屈和撒娇的意味，含糊道，“人家……人家都笑话我是0呢……”

沈心澜闻言，动作顿了一下，抬起眼看向她。

眸子里泛起了真切的笑意，眼波流转，格外动人。

丁一简直要看懵了。

沈心澜每次在床上笑，都特别犯规，那种温柔又带着媚意和纵容的笑，能要了她的命。

“这个……”沈心澜开口，声音也是沙沙的，带着情动的质感，指尖在丁一紧绷的腰侧轻轻划动，“对你来说，很重要吗？”她问的是关于“1”还是“0”的所谓“地位”。

丁一被她摸得一阵战栗，脑子都快不清醒了，下意识点头，又摇头。

她急切地伸手，勾住沈心澜，将她拉向自己，呼吸灼热地喷在她的唇畔，“不重要，只是……姐姐你到底知不知道你有多勾人啊？”

沈心澜弯了弯唇角，感受到她身体里那股几乎要喷薄而出的急切和力量。

她本就不是真要争什么，此刻见丁一眼睛都快红了，便也软了心肠，想要从丁一身上下来。

然而，她刚有动作，腰被丁一骤然收紧的手臂牢牢箍住。

丁一一个用力，抱着沈心澜坐了起来。

沈心澜低呼一声，为了稳住身形，双手下意识地扶住了丁一的肩膀。

于是，她依旧保持着跪跨在丁一腿上的姿势，只是从俯视变成了几乎平视，两人面对面，贴得极近，呼吸可闻，身体紧密相贴，没有一丝缝隙。

丁一滚烫的唇贴在沈心澜的耳廓，带着灼热的气息和一丝得逞的坏笑，一字一句，清晰地钻入她的耳中：

“澜姐……这个姿势……也可以的呢……”

════════════════════════════════════════

第七十二章完

作者有话说：

剩下的大家自己想象叭……

════════════════════════════════════════

第七十三章黄昏心事

丁一这次在家待不了几天，就又要出门。

好在这几天她没什么工作安排，可以好好休息一下。

搬家以后的好处之一就是，早上两个人赖在床上可以腻歪很久才起床收拾。

丁一一回来，沈心澜也变得爱睡懒觉，早上会在丁一暖烘烘的怀抱里，听着窗外渐起的市声，半眯着眼说“再睡五分钟”。

离工作室的距离近到离谱，沈心澜可以慢悠悠地吃完早餐，再换衣服出门，时间绰绰有余。中午两个人还可以一起吃饭，吃完沈心澜再去上班。

好天气的傍晚，两个人会各自捧着一杯热茶坐在北边的小阳台上，看着太阳一点点消失不见，看着晚霞逐渐灿烂。

沈心澜会靠在丁一的肩头，丁一对这个依赖的姿势喜欢极了，她非常享受温柔成熟的姐姐对自己的依赖，会轻声问沈心澜冷吗，会拿着毯子把两个人裹得严实，会偏头在她发间落下一个吻。

生活就是这样美好而充实。像秋日里熟透的果实，沉甸甸地挂在枝头，散发着令人安心的香气。

明天丁一又要出门，晚上没什么事。戴好帽子和口罩，约摸着沈心澜快下班了，丁一便步行往沈心澜工作室走去。

天气不错，秋天的傍晚。风是凉的，但还不刺骨，吹在脸上清清爽爽。

街道两旁的梧桐叶子黄了大半，偶尔有几片旋转着落下，在夕阳里镀着金边。

丁一走了十几分钟，便到了工作室楼下。电梯上了楼，“渡心”的灯牌在走廊尽头亮着温暖的光。

推门进去，前台的小梓正在整理东西，准备下班。听见门响抬起头，看见丁一，眼睛亮了亮，又很快恢复常态，只微笑着点点头：“丁小姐来啦。”

沈心澜早早就拜托过，丁一过来的事不要跟任何人说。小梓虽然年轻活泼，但嘴很严，也知道轻重。

“沈老师还在忙？”丁一压低声音问。

“里面有人，应该快结束了。”小梓看看时间，“您坐这儿等会儿？我给您倒杯茶。”

丁一在休息区的沙发上坐下。这个时间没什么人了，工作室里很安静，只有隐约的谈话声从沈心澜办公室的门缝里漏出来——隔音很好，听不清内容，只有模糊的、温和的语调，那是沈心澜工作时的声音。

小梓端了杯热茶过来，放在丁一面前的茶几上。

丁一道了谢，小梓便回前台继续收拾，不再打扰她。

丁一捧着茶杯，目光落在沈心澜办公室紧闭的门上。

茶水的热气氤氲上来，模糊了视线。她忽然想起几个月前，她也曾这样坐在外面，等沈心澜。

那时的心情和现在截然不同，那时的等待充满了不确定的焦灼和卑微的期盼。

而现在……

办公室的门开了。

丁一下意识地抬眼看去。

从里面走出来一个男人。

钟毅。

丁一的大脑有瞬间的空白。她看着钟毅从沈心澜办公室里走出，看着他转身对门内的沈心澜说了句什么，神态温和有礼，然后才带上门。

两人视线在空中短暂相接。然后钟毅移开目光，对前台的小梓礼貌地点点头，便径直走向门口，离开了。

门轻轻合上的声音在寂静的走廊里显得格外清晰。

丁一坐在那里，一动不动。手里的茶杯还是温的，但她觉得指尖有些发凉。

眼前的场景似曾相识。

几个月前，在那个她以为沈心澜即将结婚的绝望时刻，她也曾这样，撞见钟毅从沈心澜所在的地方走出来。那时的心碎、恐慌、灭顶般的疼痛，潮水般汹涌地漫上来。

沈心澜不是说跟这个人说清楚了吗？

他为什么还过来？

又想起苏雯朋友圈里那个婚礼视频……

丁一感觉心里酸涩不已，难受得厉害。

她呆愣地坐在那里，久到办公室的门再次打开，沈心澜走出来，看见她，脸上露出温柔的笑意。

“来了多久了？”沈心澜一边锁门，一边轻声问。

丁一这才回过神，视线有些迟缓地聚焦在沈心澜脸上。她张了张嘴，声音有些干：“刚到。”

沈心澜没察觉她的异样，走过来：“我下班了，我们走吧。”

丁一点头。

沈心澜跟小梓打了声招呼，两人便一起下了楼。

电梯里只有她们两个人。金属壁映出她们模糊的身影，沈心澜问她：“今天晚饭想吃什么？家里还有点菜，或者我们出去吃？”

丁一“嗯”了一声。

沈心澜察觉到不对劲。她转过头，仔细看着丁一。丁一戴着口罩，只露出一双眼睛，睫毛低垂着，不知道在看哪里。

沈心澜轻声唤她，“怎么了？不舒服吗？”

丁一摇摇头。

电梯到了一楼，门开了。

两人走出大楼，傍晚的风吹过来，带着深秋的凉意，沈心澜很自然地挽住丁一的手臂，身体贴近了些。

她们沿着熟悉的街道往家走。路灯陆续亮起来，在渐浓的暮色里晕开一团团暖黄的光。

路过那家常去的面包店，沈心澜想起什么：“要不要买点明天的早餐？你明天早上的航班，吃点热的再走。”

丁一还是“嗯”。

沈心澜停下脚步，松开丁一的手臂，转到她面前，沈心澜的眼睛在路灯下显得格外清澈温柔，她伸出手，勾住了丁一的手指，轻轻晃了晃：“你到底怎么了？从刚才就不对劲，跟我说说，好不好？”

丁一抿了抿唇，终于开口，声音闷在口罩里，有些含糊：“回家再说吧。”

沈心澜看着她，没有追问，只是点点头，重新挽住她的手臂：“好，回家说。”

回到家里，暖意扑面而来。

哆来咪听见动静，从猫爬架上跳下来，蹭到丁一脚边，“喵呜”了一声。

沈心澜换好鞋，去洗手。

水流声从卫生间传来，过了一会儿，她擦着手走出来，手指上还有没擦干净的水珠，在灯光下亮晶晶的。

她走到丁一面前，很自然地抬起手，用还带着湿润凉意的手指摸了摸丁一的脸颊。

沈心澜的指尖在她脸上轻轻摩挲，“现在可以说了吗？怎么闷闷不乐的？”

丁一看着沈心澜近在咫尺的脸，看着她眼睛里毫不掩饰的关心和爱意，心里那点别扭和酸楚忽然就溃堤了。

她伸出手，抱住沈心澜的腰，把脸埋进她怀里。

“澜姐……”丁一的声音闷在她衣料里，带着点撒娇的鼻音，“我不开心。”

沈心澜的手落在她后脑，轻轻抚摸着她的长发，声音放得更柔：“为什么不开心呢？跟我说说。”

丁一听着她话里那种引导哄诱的语气，此刻格外让她心动又心酸。沈心澜总是这样，温柔地包容她所有情绪，耐心地引导她说出心事。

丁一在她怀里蹭了蹭，哼哼唧唧的，“我不喜欢那个人看你的眼神。”

没头没尾的一句话。

沈心澜愣了一下，抚摸她头发的动作顿了顿：“谁看我了？”

“那位钟医生。”丁一说到这，抬起头，仰着脸看沈心澜。她的眼睛有些红，不知道是刚才蹭的，还是情绪使然，“他为什么又去找你？”

沈心澜这才明白过来。

“你看到钟毅了？”沈心澜问，手指轻轻拂过丁一的眼角，“我以为你那会儿刚到，没看到呢。”

丁一听她这么说，心里更不是滋味了。她抓起沈心澜还搭在她脸上的手，不轻不重地在她手背上咬了一口，留下一个浅浅的牙印。

“是不是我没看到，你就不会告诉我？”丁一瞪着她，眼神里满是控诉。

沈心澜被咬得轻嘶了一声，却没抽回手，反而由她咬着，点头承认：“嗯，可能不会特意说。”

丁一看她一副坦坦荡荡的样子，更气了。

她松开沈心澜，转过身去，背对着她，自己生闷气。

沈心澜看着她的背影，浑身上下都写着“我不高兴快来哄我”。

她靠过去，从背后抱住丁一，下巴搁在她肩头，声音贴着她耳朵响起，温热的气息拂过耳廓：“无关紧要的人，说不说很重要吗？”

丁一身体僵了一下，没说话。

沈心澜继续解释，语气平静温和：“前几天我爸爸来上海转机，叫我吃饭，钟毅也在。吃饭时我爸又提起那些旧话，可能让钟医生有了什么误解，所以他今天才过来。”

丁一听了，心里那点郁结散了些，但嘴上还不肯服软。她气鼓鼓地说：“钟毅钟毅，他中意谁啊？”

沈心澜被她逗笑了，把她抱得更紧些，：“他中意谁我管不着，反正我不中意他。我今天跟他说了，我有喜欢的人了。”

这话瞬间把丁一心里的酸涩冲淡了大半。丁一被哄得开心，但还是强撑着那点别扭，转过身来，看着沈心澜，眼睛亮亮的，却偏要摆出一副严肃审问的样子：“你喜欢谁？”

沈心澜看着她这副模样，认真思考的模样：“我……喜欢小狗。”

丁一反应过来，作势要扑上去咬她：“小狗咬你！”

沈心澜笑着躲，却没真躲开，任由丁一凑上来，在她颈侧不轻不重地啃了一口。

湿热的触感带着微微的痒，她轻哼一声，手指插进丁一的发间，温柔地揉着。

闹了一会儿，丁一趴在她肩上，不说话了。沈心澜知道她情绪过去了，便轻轻拍着她的背，哄小孩一样：“还难过吗？”

丁一在她肩头摇摇头，声音闷闷的：“好多了。”

静了片刻，丁一开口：“……我在苏雯姐朋友圈看见你们参加婚礼的视频了。看他看你的眼神，我就不舒服，不舒服好多天了。”

沈心澜闻言，心里微微一怔。捧起丁一的脸，让她看着自己，语气认真又温柔：“那为什么不早说呢？”

丁一撇撇嘴，眼神有些闪躲：“我不想显得……太小心眼。”

“傻瓜。”沈心澜轻叹一声，拇指摩挲着她的脸颊，“以后心里有不舒服的、不开心的事，要早点说出来，好不好？不要自己闷着，让这些事消耗你的情绪。”

丁一点点头，把脸重新埋进沈心澜颈窝，声音含糊：“我就是……看见他就不舒服。这个人曾经让我吃醋到发疯，我看见他就想起那时候……”

沈心澜知道她说的是第一次误会自己要和钟毅结婚的事。轻轻抚着丁一的背，“那次你把我咬得痛死了。”

丁一闻言，小声反驳：“你还打了我一巴掌呢。”

沈心澜想起那一巴掌，心里还是有些愧疚。她亲了亲丁一的脸颊，又轻轻捏了一下：“还不是因为你说话那么难听。”

丁一尴尬地撇撇嘴，当时自己确实气疯了，口不择言。

她把下巴担在沈心澜肩头，声音低低的，带着真诚的歉意：“澜姐，对不起。”

沈心澜回抱住她：“一一，对不起。”

两个人互相道歉，为过去的伤痛，为曾经的误会，为那些因为爱而生的激烈和伤害。

晚上丁一趴在床上，侧头看着躺在旁边的沈心澜。

“澜姐。”丁一轻声唤她。

“嗯？”沈心澜应声，看向她。

丁一犹豫了一下，还是问出了那个在心里盘旋了很久的问题：“你看见网上那些说商丽君、陈群和我的事儿……会吃醋吗？”

沈心澜回望着她，在昏暗的光线里，她的眼睛像静谧的深潭。她摇摇头，声音很平静：“不会。”

丁一问：“为什么？”

“那不是真的啊，而且这是你的职业。如果我总是因为这样的事去吃醋，你会难做的。”

丁一不甘心，撑起一点身子，凑近些：“可是我是你的女朋友啊，你不会心里有一点不舒服吗？”

沈心澜伸手，指尖轻轻拂过丁一的脸颊，“我知道你不是那样的人。”

这句话，她说得笃定而平静。

丁一看着她，心里那点因为被哄好而消散的闷气，又悄然聚拢起来。只是这次不再是针对钟毅，而是针对沈心澜这份永远理智、永远包容的态度。

她明明知道沈心澜不喜欢钟毅，可心里还是不舒服。可沈心澜呢？她永远这么淡然，好像永远不会因为自己和别人的任何互动而产生一丝一毫的在意。

这种对比，让丁一心里涌起难以言喻的失落。

她隐秘地期待沈心澜能为她吃一点点醋，能因为她而有一丝情绪波动，能表现出那种属于恋人之间的、带着占有欲的在意。

可沈心澜没有。她永远温柔，永远理性，永远包容得像一片海，能容纳丁一所有的情绪，却似乎永远不会被丁一掀起波澜。

丁一闷进沈心澜的心口，深吸了一口气，鼻尖全是她身上令人安心的气息。

她闭上眼，声音闷闷的：“没事了。关灯睡觉吧。”

沈心澜伸手关了灯。房间陷入黑暗，只有窗外遥远的光源透进一点微光。

静默在黑暗中蔓延。过了一会儿，丁一忽然又开口，声音在黑暗里显得格外清晰：“澜姐，我演唱会那天……你做什么？”

她问的是在南京的演唱会。

沈心澜静默了几秒钟。黑暗中，丁一看不清她的表情，只能感觉到她身体的温暖和规律的呼吸。

然后沈心澜的声音响起，平静如常：“那天有预约，正常上班吧。”

丁一“哦”了一声。

黑暗里，她睁着眼睛，看着天花板上模糊的光影。心里那点失落，像滴进清水里的墨，慢慢晕开，染出一片淡淡的灰。

那天是她的生日。

════════════════════════════════════════

第七十三章完



════════════════════════════════════════

第七十四章无声的奔赴

沈心澜站在虹桥火车站熙攘的人流中，列车准时进站。

她找到自己的座位，靠窗，将包放好，车厢里渐渐坐满。

发车了，沈心澜看着手机上的门票信息，内场A区第三排，正对舞台中央的位置。

不知道丁一会不会看见她。

这个念头让心里泛起细密的暖意，又夹杂着一丝不忍。

昨晚视频时，丁一那双湿漉漉的、强装无事却掩不住失落的眼睛，还清晰地印在脑海里。

沈心澜几乎就要说出口了，话到嘴边又咽了回去。她想给丁一一个完整的惊喜，想看她站在聚光灯下，目光扫过观众席，猝然定格时那一瞬间的错愕、难以置信，然后慢慢化作璀璨的笑意。

所以她说“那天有预约，正常上班吧”，语气平淡得像在陈述明天的天气。

可怜的小丁一，沈心澜望着窗外飞速后退的江南秋色，轻轻叹了口气。

这几天，丁一在电话里的声音总是蔫蔫的，沈心澜问她是不是太累了，她就含糊地应一声，说“嗯，排练有点紧”。

有时视频，丁一会看着她，眼神幽幽的，欲言又止。沈心澜看出来了，却只装作不知，柔声叮嘱她注意休息，多喝水。

她得忍住，就快到了。

列车平稳前行。沈心澜从包里拿出那个深蓝色的丝绒首饰盒，没有打开，只是放在掌心，感受它妥帖的重量和的质感。

这份礼物准备了很久。自从丁一给她戴上那条意义特殊的手链，沈心澜就一直想回赠一份同样用心、能长久陪伴的礼物。

她跑了很多家珠宝店，想找一条能与手链搭配的项链，却总是差强人意。

手链的样式简洁，纤细的白金链子坠着一颗切割精巧的透明晶石。后来偶然走进一家藏在小巷里的定制工作室，沈心澜描述了自己想要一条同系列但有所变化的款式的项链。

定制需要时间，尤其沈心澜要求必须在十一月十一日前完成，为此她多付了不少加急的费用。

前天项链终于完工。沈心澜去取时，没有失望。纤细的白金链子，坠着一枚小巧精致的音符，音符的弧度处镶嵌着细碎的钻石，在灯光下流转着温柔的星芒。

南京十一月的风已经有了清晰的凉意，吹过梧桐宽阔的叶片，发出沙沙的声响。天色是那种干净的灰蓝，云层很薄，阳光勉力透过，在地面投下浅淡的光影。

沈心澜随着人流走出车厢，清冷的空气扑面而来。

她打车前往演唱会场地，越接近场馆，路上的年轻面孔就越多。许多女孩穿着应援服，戴着发光的鹿角头饰，手里拿着荧光棒和灯牌，脸上贴着“丁一”字样的贴纸。

空气里弥漫着兴奋的窃窃私语和压抑不住的欢声笑语。

在场馆外巨大的墙面上，悬挂着丁一的巨幅演唱会海报。足有几层楼高，画面上的丁一微微侧着脸，眼神望向远方，带着一种沉静的、蓄势待发的力量。

她穿着简单的白衬衫，身后是舞台朦胧的光影。

海报下方是醒目的巡演主题和日期，最下面是“最终场·南京”几个大字。

沈心澜停下脚步，仰头看了很久。海报上的丁一那么遥远，又那么真实。这就是她的女孩，站在万千人仰望的地方，散发着耀眼的光芒。心里涌起一股强烈的骄傲，混合着难以言喻的柔情。

她拿出手机，调整角度，将自己和身后巨大的海报框进同一个画面里。照片里，她穿着米白色大衣，仰着脸，嘴角带着浅浅的笑意，身后是丁一放大的、仿佛触手可及的面容。

随着人流通过安检，进入场馆内部。

巨大的空间里已经坐了不少人，嗡嗡的交谈声和调试音响的短促鸣响混在一起。

沈心澜找到自己的座位，正中央偏左一点的位置。视野极好，能清晰地看到舞台上的每一个细节。

她刚坐下，旁边就来了一个女孩，头上戴着闪闪发光的鹿角发箍，手里攥着两根浅蓝色的荧光棒，女孩一坐下就兴奋地东张西望，转头看到沈心澜，眼睛弯了起来。

“姐姐，你也喜欢一一吗？”女孩的声音清脆活泼。

沈心澜转头，对她笑了笑：“嗯。”

“哇！太好了！”女孩像是找到了同伴，身体往这边倾了倾，“我高中就喜欢她了……”

沈心澜安静地听着，目光温和。“那你现在多大？”

“我大二啦！”女孩晃了晃手里的荧光棒，又仔细看了看沈心澜，“姐姐你呢？从什么时候喜欢一一的？”

沈心澜心中无声地回答：也是高中，不过是丁一的高中。

她微笑着说：“很久了。”

“那就是老粉了！”女孩更开心了，从随身的帆布包里又掏出一根全新的荧光棒，塞到沈心澜手里，“姐姐你什么都没带，这个给你！待会儿我们一起给一一应援！”

沈心澜接过那根浅蓝色的荧光棒，轻声道谢。

塑料管身触手微凉，里面是尚未被激活的液体。她学着女孩的样子，轻轻弯折了一下，荧光棒内部传来细微的“咔”一声轻响，随即，柔和清澈的浅蓝色光芒便亮了起来，在她手中静静流淌。

“对了，我叫小雨，下雨的雨。”女孩自我介绍，“姐姐你怎么称呼？”

“我姓沈。”

“沈姐姐好！”小雨很是自来熟，“你是一个人来的吗？”

“嗯。”

“我也是！”小雨吐了吐舌头，“我室友都不追星，觉得我跑这么远来看演唱会太疯狂了。但我不管，一一今年最后一场，怎么能不来！”

沈心澜看着小雨眼中纯粹而炽热的光芒，心里某处被轻轻触动。

这就是偶像的意义吧，给予人力量，吸引人奔赴，成为平凡生活里一个闪亮的坐标。

而她的丁一，正在成为很多很多人生命里的光。

场馆内的灯光渐渐暗了下来，预示着演出即将开始。嘈杂的人声低了下去，取而代之的是一种屏息般的期待。

巨大的屏幕上开始播放这次巡演的回顾视频，不同城市的标志性建筑、舞台瞬间、丁一在后台的侧影、彩排时专注的侧脸……画面剪辑得流畅而富有感染力，伴随着渐强的背景音乐，将所有人的情绪慢慢推向高点。

沈心澜握紧了手中的荧光棒，浅蓝色的光映亮了她安静的侧脸。她的目光牢牢锁在尚且空荡的舞台中央，心跳在寂静的期待中，一下，一下，平稳而清晰。

后台化妆间里，气氛截然不同。

丁一已经完成了妆发，正对着镜子做最后的检查。长发披散在肩头，几缕挑染成雾霾蓝的发丝垂在颊边，清透的底妆和明亮的眼瞳，唇色是温柔的豆沙粉。

很完美。任谁看，这都是一个状态极佳、准备充分的专业歌手。

如果忽略她第三次拿起手机、解锁屏幕、又失望地放下的动作的话。

锁屏界面干干净净。没有新消息，没有未接来电。

丁一把手机屏幕朝下扣在化妆台上，发出不大不小的一声“啪”。正在帮她整理袖口的造型师吓了一跳，抬头看她。

“一一，紧张吗？”造型师轻声问。

丁一扯了扯嘴角，挤出个笑容，“不紧张。”她说，声音有点闷。

沈心澜，一条消息都没有，一个电话也没打。明明前几天视频时还温柔地说“结束就能回家了”，可对于“今天”这个特殊的日子，却只字不提。

那是沈心澜啊。是她爱了这么多年、历经波折才重新拥入怀中的人，是她想要分享所有喜悦、也期待得到所有在意的人。

怎么能……一点也不在意呢？

哪怕只是一句简单的“生日快乐”，哪怕只是发个蛋糕的表情包，哪怕只是订个小蛋糕送到酒店……什么都没有。

丁一对着镜子深吸一口气，调整面部表情。

等回去……等回去一定要跟她算账。

咬哭她。

丁一在心里发狠地想。可念头一转，又仿佛已经看到自己真的见到沈心澜时，只会没出息地扑进她怀里，把脸埋在她颈窝，闷闷地说“澜姐你怎么都不理我”。

没出息。丁一在心里骂自己。

“一一，还有十分钟。”秦薇推门进来，手里拿着最终的流程单，快速扫了她一眼，“状态不错。最后一场了，好好享受舞台。”

丁一点点头，拿起桌上的水喝了一口。“薇姐，今天……”

“嗯？”秦薇抬眼。

“……没什么。”丁一把话咽了回去。

她想问“沈心澜有没有联系你”，但觉得这样显得太可怜，太幼稚。

秦薇走过来拍了拍她的肩：“生日礼物放你酒店房间了，演唱会结束好好放松。”

“知道了。”丁一应道，秦薇的每年都会送礼物礼，她感激，但此刻心里空缺的那一块，无法填满。

舞台监督的声音从对讲机里传来：“丁一老师，准备上场。”

丁一最后看了一眼扣在桌上的手机——屏幕依然漆黑寂静。

她闭了闭眼，再睁开时，所有私人情绪都被妥帖地收进心底最深处。

她站起身，整理了一下衣襟，转身走向升降台的位置。

那里是光的起点。

升降台缓缓上升，耳边先是机械运转的细微声响，随即，山呼海啸般的欢呼声如潮水般涌来，瞬间淹没了所有。

丁一站在逐渐升高的平台上，闭上眼，感受着那熟悉的热浪扑面而来。

再睁开时，眼中只剩下对舞台的敬畏和对音乐的全然投入。

晚上七点整，演唱会正式开始。

音乐前奏轰鸣响起，舞台灯光骤然炸开，升降台升至最高点。

丁一出场，站在舞台中央，浅蓝色的追光如影随形。

她举起话筒，开口唱出第一句歌词。

嗓音清澈透亮，瞬间点燃全场。

沈心澜坐在第三排，仰着头，一眨不眨地看着台上那个被光芒笼罩的人。

这是她第一次置身于演唱会现场，第一次如此直观地感受丁一作为“歌手”所拥有的巨大能量和感染力。

声音透过顶级音响系统传来，直抵心脏。舞台灯光变幻莫测，时而璀璨如星河，时而静谧如深海，将丁一的身影勾勒得时而耀眼夺目，时而神秘孤独。

沈心澜跟着周围的粉丝一起，轻轻挥舞着手中的荧光棒。浅蓝色的光海在场馆中起伏摇曳，像一片温柔的星夜。

许多歌她都耳熟能详，有些是丁一早期的作品，她在无数个夜晚循环播放过；有些是新专辑里的歌，丁一在家里的弹着吉他哼给她听过，会歪着头问“澜姐，这段旋律好不好听”。

此刻，这些旋律在万人场馆里回荡，被成千上万人齐声合唱。沈心澜看着台上那个从容掌控全场、与音乐浑然一体的丁一，一股强烈的骄傲和几乎要满溢出来的爱意，冲撞着她的胸腔。

她的女孩。那个曾经在空荡教室里唱歌女孩，如今站在这么大的舞台上，被这么多人真诚地爱着。

真好啊。沈心澜想，眼睛有些发热。她微微偏头，借着小雨兴奋挥舞手臂的间隙，悄悄用指尖拭了拭眼角。

一首接一首，快歌点燃激情，慢歌催人泪下。丁一的舞台表现无可挑剔，情感饱满。她偶尔会走到舞台边缘，蹲下身，与前排的粉丝击掌互动，引起一阵又一阵掀翻屋顶的尖叫。

小雨在旁边激动得几乎要跳出座位：“啊啊啊她过来了！姐姐你看她过来了！”

沈心澜微笑着，目光却始终追随着丁一。看着她额角细密的汗珠，看着她因用力歌唱而微微起伏的胸口，看着她望向观众席时，眼中那片真诚的、闪着光的星海。

演唱会进入粉丝互动环节。

丁一走到舞台前方，“接下来，我想随机抽取几位朋友，”

丁一的声音透过话筒传来，带着一点唱了许久后的微哑，却更显温柔，“可以点歌，也可以一起唱。好吗？”

“好——！！！”回应她的是震耳欲聋的欢呼。

小雨瞬间进入战斗状态，双手拢在嘴边，用尽全身力气嘶喊：“丁一看这里！选我选我！这里！第三排！”

她一边喊，一边用力挥舞着荧光棒，生怕台上的人看不见。

沈心澜被她吵得耳朵嗡嗡响，却忍不住笑起来，也跟着鼓掌，为小雨的热情。

台上的丁一果然被这边夸张的动静吸引了。

她转过头，目光投向这个方向，脸上带着笑意。背景大屏幕的镜头也立刻跟了过来，精准地捕捉到小雨激动到变形的脸。

“啊——！！！”小雨看到自己出现在巨幕上，尖叫着跳了起来，荧光棒挥成了风车。

沈心澜坐在她旁边，笑弯了眼，真心为这个萍水相逢的可爱女孩高兴。

她抬起手，轻轻鼓掌。

沈心澜带笑的脸，也出现在那面巨大的屏幕上。

丁一脸上的笑容，在看清屏幕中那张脸的瞬间，凝固了。

她正侧着头看小雨，嘴角噙着温柔的笑意，微卷的长发披在肩头，她似乎还没意识到自己被拍到了，直到耳边传来小雨喊她的尖叫。

沈心澜怔了一下，缓缓转过头，看向舞台的方向。

目光，就这样隔着十几米的距离，穿过晃动的荧光棒海洋，越过舞台边缘蒸腾的热浪，与台上那个人，笔直地撞在了一起。

丁一眨了眨眼，长长的睫毛在追光下颤动。视线锁住第三排的那个身影，大脑有短暂的空白。

是……沈心澜？

真的是沈心澜？

她怎么会在这里？

丁一不受控制地向前走了几步，一直走到舞台最边缘。距离更近了，那张脸在视野里清晰得不能再清晰——是沈心澜。

她坐在那里，手里拿着浅蓝色的荧光棒，微微仰着脸，正看着她。

然后，丁一看见沈心澜的嘴唇轻轻动了一下。

没有声音传来，但那个口型，丁一看得清清楚楚。

是“生日快乐”。

简单的四个字，隔着喧嚣的人海，无声地传递过来。

这个……坏女人。

════════════════════════════════════════

第七十四章完

作者有话说：

今天做了手术，从手术室出来后的几个小时里，下半身完全没有知觉，腿脚像不属于自己，那种彻底失去掌控、完全依赖他人的感觉，好狼狈。

现在麻药慢慢退了，两只脚像有细密的静电刷过，麻酥酥的，痒痒的。第一次觉得能感觉到“麻”也是一种幸福——至少它们正在醒来，正在回到我身边。

希望大家都能好好照顾自己，健健康康的。

════════════════════════════════════════

第七十五章生日快乐

丁一觉得鼻子猛地一酸，眼眶瞬间就热了，滚烫的液体毫无预兆地涌上来，模糊了视线。

她慌忙别过脸，抬起手，假装整理耳返，实则用手背飞快又用力地抹过眼睛。

沈心澜来了，她没有忘记。

她来到南京，坐在她的演唱会观众席里，拿着她的应援色荧光棒，在万人欢呼中，无声地对她说“生日快乐”。

这个温柔得要命、又“坏”得要命的姐姐，把她搞得这么狼狈，这么想哭。

丁一用力吸了吸鼻子，强迫自己把翻涌的情绪压下去，把注意力拽回舞台，互动环节还要继续。

她凭着残留的理智和强大的专业素养，完成互动环节，丁一需要下台进行一次换装。

沈心澜手机屏幕亮起。

先是一串没有具体意义的：“啊啊啊啊啊啊啊”

紧接着是一句：“澜姐你太坏了！！！！！”

“坏女人！你骗我！你说你要上班！”

沈心澜回得很快，发来一张照片——正是她在场馆外，与丁一巨幅海报的合影，照片里她仰着脸，笑容温柔澄澈。

“我来追星，怎么还坏了？”

丁一盯着那张照片看了很久，指尖轻轻抚过屏幕上沈心澜的脸。

“大明星好好表现。”

丁一看着这条消息，终于没忍住，笑出了声。

那笑容从嘴角漾开，一直蔓延到眼底，驱散了所有阴霾，亮得惊人。

刚推门进来的秦薇看到她的表情，挑了挑眉：“怎么？中彩票了？”

“比中彩票好。”丁一收起手机，语气轻快得像要飞起来。

后半场的演唱会，丁一的状态更加耀眼。

她唱歌时中气更足，情感更加饱满充沛，只是目光总是不受控制地瞟向第三排那个方向——那个穿着长裙坐在浅蓝色星海中的身影。

每当她看过去，旁边的小雨就会激动地抓住沈心澜的胳膊，语无伦次：“她又看我这边了！姐姐你看到没有！天啊她今晚看了这边好多次！”

沈心澜总是好脾气地应着：“是呢，她又看你了。”

演唱会在热烈的气氛中走向尾声。

最后一首固定曲目结束，丁一鞠躬谢幕，舞台灯光暗下。

台下响起整齐划一、震耳欲聋的“安可”声，声浪一阵高过一阵。

按照惯例和今晚的气氛，返场是必然的。

几分钟后，舞台重新亮起柔和的灯光。

丁一换了一身简单的白色T恤和浅蓝色破洞牛仔裤，抱着一把吉他，独自走了出来。

没有伴舞，没有华丽的灯光秀，她就静静地坐在舞台中央准备好的高脚凳上。

“谢谢大家。”她对着立式话筒说，声音因为唱了整晚而有些沙哑，却更添了几分真实感，“今年最后一场了，真的……很舍不得。”

台下响起理解的掌声和欢呼。

“返场的时间，大家跟我一起唱好不好……”丁一调整了一下吉他的位置，手指随意地拨过琴弦，发出几个清澈的音符，“第一首，《荆棘花开》。”

前奏响起时，台下安静了一瞬，随即爆发出热烈的欢呼。

这首歌对丁一和她的粉丝都有着特殊的意义。

沈心澜坐在台下，看着聚光灯下抱着吉他，微微垂眸的丁一。

此刻的她，褪去了舞台上的璀璨光芒，更像一个纯粹的、用音乐讲述故事的歌者。

歌声清澈而坚定，每一个字都像从心底流淌出来，带着伤痕愈合后的力量和向阳而生的勇气。

沈心澜听着，想起自己写那篇长文时的心情——愤怒于不公，心疼丁一的过往，更为她挣脱泥泞、绽放光芒而骄傲。

她的女孩，就像歌里唱的那样，是荆棘里开出的、不败的花。

一首接一首，返场的时间比以往任何一场都要漫长。

丁一好像真的舍不得结束，她唱了早期的作品，唱了为电影写的OST，唱了很少在公开场合唱的、更私人的创作。

终于，到了最后一首返场曲。

丁一放下吉他，站起身，走到舞台最前方，立式话筒调到了适合她的高度。

她没有立刻开始，而是静静地站了几秒，目光缓缓扫过台下那片浅蓝色的星海。

“最后一首歌，”她开口，声音透过音响，清晰地传到每一个角落，“《世界》”

欢呼声再次响起，这首歌是丁一的成名曲。

前奏的钢琴声清清冷冷地流淌出来。丁一闭上眼，深吸一口气，再睁开时，目光笔直地、毫无偏移地，投向了第三排。

她开口唱，声音比之前任何一次都要温柔，都要深情。

台下，万人大合唱的声音渐渐加入，汇聚成一片温暖而磅礴的声浪。

沈心澜轻声跟着哼唱，唱着这首她第一听就流泪不止的《世界》。

那时她不知道，这首歌后来会陪着丁一走过多长的路，会被这么多人深深爱着，会在这样一个夜晚，被万人齐声唱响。

而现在，她坐在这里，看着台上那个光芒万丈的丁一，听着这首早已刻进生命的旋律，忽然觉得时光的河流在此处打了个温柔的漩。那个青涩真挚的少女，和眼前这个成熟耀眼的歌者，身影重叠，合二为一。

都是她的丁一。都是她爱的、也爱着她的人。

歌曲进入后半段，在间奏的间隙，丁一忽然对着话筒，清晰地说道：

“今晚，我很开心。”

台下安静了一瞬，所有合唱的声音低了下去，只剩音乐在流淌。

丁一的目光，穿过晃动的光海，牢牢锁住那个温柔的身影，嘴角扬起一个无比灿烂、毫无保留的笑容：

“今晚，我拥有全世界。”

然后她重新靠近话筒，接上改编的歌词：你就是我的世界，从过去到未来不会改变……

沈心澜看着台上那双亮得惊人的眼睛，听着那直白而深情的宣言，眼眶终于彻底湿润了。

她不再掩饰，任由温热的液体静静滑落脸颊。在周围震耳欲聋的合唱声和欢呼声中，她抬起手，轻轻擦拭，嘴角却高高扬起。

小雨在旁边又蹦又跳，时不时会激动抓着沈心澜的胳膊。

歌曲在最后一个悠长的尾音中结束。

丁一深深鞠躬，良久才直起身。

舞台灯光随着她的动作，缓缓暗下。

大屏幕亮起，开始播放演职员表，演唱会，正式结束了。

粉丝们带着满足和不舍，开始陆续退场。很多人还沉浸在兴奋中，热烈讨论着今晚的点点滴滴。

小雨拉着沈心澜说了好多话，“姐姐以后我们就是一起追一一的战友了”，良久才依依不舍地随着人流离开。

沈心澜坐在座位上，没有立刻起身。

手机在掌心震动了一下。

她低头看去。

丁一的消息：“从VIP通道出来，右转，有个工作人员通道。我在那里等你。”

沈心澜收起手机，拿起包，将蓝色的荧光棒仔细放进包里，然后起身，按照指示的方向走去。

穿过渐渐稀疏的人群，找到那条相对安静的通道。

丁一背对着门，正在低头看手机，听到开门声，转过身来。

四目相对。

沈心澜站在门口，也静静地看着她。然后，丁一动了。

她几步冲过来，没有任何缓冲，一把将沈心澜紧紧、紧紧地抱进怀里。

手臂箍得那么用力，勒得沈心澜几乎喘不过气，骨头都隐隐作痛。

“坏女人……”丁一的声音闷在她肩头，带着浓重的鼻音和清晰的哽咽，“你真的来了……你真的来了……”

沈心澜抬手，轻轻环住她的腰，手掌在她背后温柔地抚摸着，一下，又一下。

“生日快乐，一一。”她在丁一耳边，轻声说。

酒店电梯门缓缓合上，金属壁映出模糊的人影。

两个人明明从演唱会现场分开回的酒店，装作不相识的两个人，却巧合的在酒店大厅坐上了一趟电梯。

丁一站在靠里的位置，目光落在沈心澜身上——她穿着黑色针织包臀裙，外面搭着米白色的长款大衣，长发松散地披在肩头，露出白皙的脖颈。

此刻她正微微垂着眼，目光落在电梯按键上方的楼层指示灯上，一副安静等待的样子。

可丁一知道，那平静表面下藏着怎样的紧张。

因为就在几秒钟前，丁一悄悄伸过手，在人群视线的盲区里，握住了沈心澜垂在身侧的手。

温热柔软的触感包裹住指尖，沈心澜的身体僵了一下。

她不敢侧头去看丁一，只是手指微微蜷缩，试图抽离。

可丁一握得更紧了，指腹在她掌心轻轻摩挲，带着明显的、得寸进尺的意味。

沈心澜的耳根以肉眼可见的速度泛起了红。

电梯缓缓上行。空间里站了七八个人——丁一团队的几个工作人员，沈心澜，还有两位住在酒店的客人。

空气里有淡淡的香水味和酒店清洁剂气息。

穿着制服的服务员站在按键旁，礼貌地询问每个人要去的楼层。

“21楼，谢谢。”丁一说，声音平静如常。

轮到沈心澜时，她似乎还在走神——或者说，还在应付那只不安分的手。

丁一的手指已经从她的掌心移到了手腕内侧，在那里轻轻画着圈。

沈心澜抿了抿唇，终于开口：“20楼，谢谢。”

丁一挑了挑眉，嘴角勾起一个极浅的弧度。

电梯在8楼停下，又上来两个人。

本就有限的空间变得更加拥挤。丁一被护着往最里面退了退，沈心澜也被挤到她身边。两人的手臂几乎贴在一起，大衣布料发出细微的摩擦声。

就在这时，丁一的手松开了沈心澜的手腕。

沈心澜刚松了口气，那只手却绕到了她身后，轻轻贴上了她的腰侧。

包臀裙的剪裁极好，贴合着身体曲线，收腰的设计将沈心澜纤细的腰线勾勒得淋漓尽致。

丁一的手掌就贴在那里，隔着柔软的针织面料，能清晰地感受到肌肤的温度和骨骼的轮廓。

她的手指甚至不轻不重地按了一下，感受那柔韧的触感。

沈心澜整个人都绷紧了，她不敢有大动作，只能借着调整站姿的姿势，微微侧身，用眼神警告丁一。

可丁一像是没看见，那只手不仅没收回去，反而得寸进尺地在她腰侧轻轻滑动，指尖偶尔擦过脊椎尾端，带起一阵细密的战栗。

沈心澜终于忍无可忍，反手在她手背上狠狠掐了一下。

力度不轻，丁一反而勾起嘴角，露出一个得逞的笑容。手倒是老实了，却没拿开，就那么妥帖地贴在沈心澜腰间，像在宣告所有权。

站在侧方的秦薇将这一切尽收眼底。她默默往旁边挪了半步，调整了一下站位，用自己半个身体挡住了可能投向那个方向的视线，然后面不改色地继续盯着楼层指示灯。

20楼到了。

电梯门打开，沈心澜几乎是立刻侧身，从丁一的手臂范围内脱离。

她没看任何人，只是微微颔首，快步走了出去。背影挺直，步伐从容，只有泛红的耳根泄露了一丝端倪。

七十五章完

════════════════════════════════════════

第七十六章夜色温柔

电梯门重新合上，继续上行。

丁一手插进口袋，脸上没什么表情，只是眼底藏着一点笑意。

21楼到了。一行人走出电梯，丁一刷开自己的房间门，正要进去，秦薇忽然叫住她：“一一。”

丁一回头。

秦薇似笑非笑地看着她，声音压低：“收敛点。”

丁一脸不红心不跳：“薇姐说什么呢，我听不懂。”

秦薇失笑，摆摆手。

丁一关上门，脸上的笑容才彻底绽开。

她靠在门板上，听着走廊里脚步声渐远，然后拿出手机。

沈心澜到20楼，应该会走安全通道上来。

丁一想象着她小心翼翼地爬楼梯的样子，心里又软又甜。这个总是温柔从容的姐姐，为了她，也会做这样“不优雅”的事。

她在房间里转了一圈。套房很大，客厅的落地窗外是南京璀璨的夜景。茶几上放着秦薇准备的生日礼物——一个包装精美的盒子。

她又拿起手机，解锁，点开和沈心澜的聊天窗口。最后一条消息还是她发的房间号。

正要打字，敲门声响了。

很轻，三下。

丁一几乎是立刻跳起来，冲到门口，伸手拧开门锁。

沈心澜站在外面，她左右看了看走廊，确认没人。

丁一一把将她拉进来，抵在门板上。

动作有些急，沈心澜低呼一声，手里的包掉在了地上。

“澜姐，”丁一凑在她耳边，声音带着笑意，热气拂过敏感的耳廓，“我都不知道，你还有做侦探的潜质。”

沈心澜被她压在门板和身体之间，动弹不得，只好瞪她：她是为了谁呀她。

丁一笑起来，眼睛弯成月牙。

她低下头，额头抵着沈心澜的额头，鼻尖蹭着鼻尖，声音放得又软又黏：“我知道，辛苦澜姐。”

说完，她不再逗她，只是收紧手臂，把人牢牢抱进怀里。这个拥抱很紧，很用力，像是要把刚才在电梯里不能表达的亲密全都补回来。

沈心澜也抬手环住她的腰，脸埋在她肩头。丁一身上还带着一点舞台的香氛味道，混合着她本身的清爽气息，很好闻。

“一一，”沈心澜轻声说，“生日快乐。”

丁一抱得更紧了些，声音闷闷的：“你今天说了好几次了。”

“听烦了吗？”沈心澜的声音温柔得像春夜里融化的雪水。

“怎么可能？”

今天她收到了很多声“生日快乐”——工作人员在后台的祝福，粉丝在社交平台的留言，甚至刚才在舞台上万人齐声的欢呼。

可没有一句，像沈心澜此刻在她耳边轻声说的这一句，让她想哭。

沈心澜总是很容易让她想哭。

五年前的不告而别让她哭，重逢后的躲避疏离让她哭，那些自以为是的“为她好”的谎言让她哭。可现在，这样温柔的、毫无保留的拥抱和祝福，也让她想哭。

她是栽在这个女人手里了，心甘情愿，万劫不复。

“澜姐，”丁一在她肩头蹭了蹭，“这是我收到的最好的生日礼物。”

沈心澜摇摇头，轻轻推开她，弯腰捡起地上的包。从包里拿出那个深蓝色的丝绒首饰盒，打开，递到丁一面前。

“这才是生日礼物。”她说，眼里含着温柔的笑意。

丁一低下头。

丝绒衬布上，躺着一条精致的项链。纤细的白金链子，坠着一枚小巧的音符，音符的弧度处镶嵌着细碎的钻石，在温暖的灯光下流转着温润的光泽。

她小心翼翼地拿起项链。金属触感微凉，音符坠子在指尖轻轻晃动。

她把它凑近了看，又抬起头，看向沈心澜。

沈心澜抬起手，晃了晃自己的手腕。那条丁一送的手链正妥帖地环在那里，纤细的链子，坠着透明的晶石。

“定制的同款哦。”沈心澜的声音带着一点小小的得意，“世上仅此一条。”

丁一看着她腕间的手链，又低头看看手里的项链，心脏像是被温热的蜜糖包裹，甜得发胀。

她凑过去，在沈心澜唇上轻轻吻了一下。

“澜姐，”她的声音有些哽咽，“你怎么这么好。”

沈心澜笑了，拿过项链：“我给你戴上。”

丁一转身，撩起长发。沈心澜解开搭扣，手指绕过她的脖颈，冰凉的金属链子贴上皮肤，搭扣扣上，音符坠子垂在锁骨下方，随着呼吸轻轻起伏。

丁一转过身，手指抚过锁骨处的项链。她走到全身镜前，仔细地看着，项链很细，音符小巧，戴在身上并不张扬，却自有一种精致的美感。

和沈心澜腕间的手链放在一起，一脉相承，像是某种无声的宣告。

“好看。”沈心澜走到她身后，从镜子里看她，“很适合你。”

丁一转过身，抱住她，在她唇上又亲了一下：“谢谢澜姐，我很喜欢。”

沈心澜还定了蛋糕和鲜花，没多久也送到了，她说“生日总要吃蛋糕的。”

丁一关了大灯，只留了沙发边一盏落地灯。暖黄的光线笼罩着小小的茶几，蜡烛的光芒跳跃着，映亮了两人的脸。

丁一在蛋糕前蹲下，双手合十，闭上眼睛。

沈心澜坐在对面的沙发上，静静地看着她。

烛光里的丁一，卸去了舞台上的妆，穿着简单的卫衣，长发松散，看起来比实际年龄还要小一些。

她闭着眼，睫毛在眼下投出浅浅的阴影，嘴角微微上扬，认真许愿的样子虔诚得像个孩子。

恍惚间，沈心澜好像回到了几年前。

那个夜晚，丁一陪自己过的27岁的生日。那时的丁一也是这样的表情，认真，虔诚，看向自己，眼里全是毫不掩饰的爱意。

时光好像重叠了。那个莽撞又执着的少女，和眼前这个长大后却依然真挚的爱人，在她生命的不同阶段，用同样的方式，给了她最珍贵的温暖。

丁一睁开眼，便对上了烛光里，满眼温柔爱意看着自己的沈心澜。

她笑了，笑容灿烂得像盛满了整个夜晚的星光。

“澜姐，我们一起吹蜡烛吧。”

沈心澜轻轻点头，也倾身过来。两人的脸凑得很近，能感受到彼此温热的呼吸。

烛光在她们之间跳跃，将影子投在身后的墙壁上，亲密地交叠在一起。

蜡烛熄灭，客厅陷入更深的昏暗，只有落地灯投下一圈温暖的光晕。

丁一起身想去开灯，手腕却被沈心澜轻轻拉住。

“等等。”沈心澜的声音在黑暗里显得格外温柔，“让姐姐抱一会儿。”

丁一愣了一下，随即顺从靠进沈心澜怀里，沈心澜把丁一搂在胸前。

两人谁都没有说话，黑暗里有种奇异的安宁，只有彼此的呼吸和心跳声清晰可闻。

丁一靠在沈心澜怀里，能闻到她身上淡淡的馨香，能感觉到她胸口的起伏，能听到她平稳的心跳。

这一刻，所有喧嚣都远去了，世界缩小到这个温暖的怀抱里。

不知过了多久，丁一不安分的手开始在她腰间游走。手指隔着针织裙的面料，轻轻摩挲着腰侧的曲线。

沈心澜按住她的手：“乖一点。”

丁一不依，反而凑到她耳边，嘴唇几乎贴上她的耳廓，温热的气息拂过敏感的肌肤：“澜姐，你今天好美。”

沈心澜耳根发热，偏头躲了躲：“别闹。”

“我没闹。”丁一的声音又低又软，带着撒娇的意味。

沈心澜在昏暗的光线里看着丁一近在咫尺的脸，手指轻轻拂过她的脸颊。

“一一，”她轻声说，“乖，先去洗澡。”

浴室门关上，水声响起。

门铃响了。

沈心澜愣了一下，看了眼时间，很晚了。

“澜姐！”浴室里传来丁一的声音，混着水声，“应该是外卖到了，你拿一下！”

沈心澜疑惑丁一晚上没吃东西吗，开了门。

酒店机器人送的东西，一个不大的纸袋，上面印着某连锁药店的logo。

她关上门，打开纸袋——

里面是两盒指套。

沈心澜拿着纸袋，站在那里，一时不知该作何反应。

这人……什么时候下的单？还买这么多？

浴室水声停了。过了一会儿，丁一擦着头发走出来，身上裹着酒店的白色浴袍，头发湿漉漉地披在肩上，脸上还带着水汽蒸腾后的红晕。

她看到沈心澜手里的纸袋，眼睛弯了起来。

“拿到啦？”她走过来，很自然地从沈心澜手里接过纸袋，看了看，“嗯，没错。”

沈心澜看着她这副理所当然的样子：“你……什么时候买的？”

“在回酒店的车上。”丁一把纸袋放在茶几上，转身抱住沈心澜，湿漉漉的头发蹭在她颈侧。

沈心澜被她蹭得痒，轻轻推开她：“先吹头发。”

丁一不放手，反而把她抱得更紧，嘴唇在她耳边流连：“你帮我吹。”

……

夜色在窗外流淌，卧室里光影摇曳，温度渐渐升高。

沈心澜的长发散在枕上，像铺开的绸缎。

不知过了多久，丁一红着脸，唇上泛着水光从被子里爬出来。

她趴在沈心澜身上，两人的肌肤紧贴，能感受到彼此激烈的心跳和灼热的体温。

沈心澜的胸口还在微微起伏，呼吸尚未平稳。

丁一看着她潮红的脸和迷离的眼，心里涌起巨大的满足和爱意。

她伸手又去够床头的东西。

沈心澜察觉到她的意图，吓了一跳，连忙按住她的手。

“一一，”她的声音还带着情事后的娇软，“明天上午还要回去呢，好累，休息吧。”

丁一却一脸兴奋，眼睛亮得惊人：“我跟她们说了，不跟她们一起回去。”

沈心澜怔住：“什么时候说的？”

“你到20楼下电梯的时候。”丁一一边说，一边已经撕开了包装，“我用手机给薇姐发的消息。明天我们想睡到几点就睡到几点，没人来吵我们。”

沈心澜还想说什么，丁一的指尖已经触碰到敏感的部位。

她轻哼一声，身体不由自主地绷紧。

“澜姐，”丁一凑到她耳边，声音又低又哑，“你那时候的表现，我们好像偷情啊。”

沈心澜脸更红了，伸手去捂她的嘴。

丁一在床上乱说的毛病算是改不了了。

丁一轻吻她的掌心，手下的动作却没停。

“我没乱说。电梯里，你紧张的样子，脸红的样子……特别好看。”

沈心澜被她逗弄得说不出话。

咬着下唇，承受着越来越激烈的触碰。

“澜姐，”丁一的声音在黑暗里显得格外清晰，“我爱你。”

夜色温柔，爱意绵长。

卧室里只剩下交错的呼吸声和细碎的呻吟。

不知过了多久，一切才渐渐平息。

丁一的脸埋在沈心澜的颈窝，呼吸还有些急促。沈心澜的手一下下抚摸着她的背，指尖划过汗湿的肌肤。

“澜姐，这是你陪我过的第一个生日。”

过了好久，她轻声说，“明年生日，你还陪我过吗？”

“嗯。”

“后年呢？”

“嗯。”

“大后年呢？”

沈心澜失笑，轻轻拍了她一下：“每年都陪。”

════════════════════════════════════════

第七十六章完

作者有话说：

朋友们留言呀，等小作者出院要开始休长假了，在家没事儿就敲键盘码字

════════════════════════════════════════

第七十七章无声的泪

浴室的水汽凝在镜面上，晕开一片朦胧。

两个人重新躺回床上时，窗外南京城的霓虹已熄了大半，只剩零星几处光点，像困倦的眼。

沈心澜累极了，眼皮沉沉地往下坠，身体陷进柔软的床垫里，只想立刻睡去。

可丁一偏偏不让她睡。

刚躺下没多久，身边的人就贴了过来，手臂很自然地环上她的腰，脸埋进她颈窝，呼吸温温热热地拂在皮肤上。

“澜姐，”丁一的声音在寂静里显得格外清晰，带着点撒娇的鼻音，“想要你抱着我睡。”

沈心澜困得睁不开眼，迷迷糊糊地“嗯”了一声，抬起手臂搭在她背上。

丁一得了应允，整个人更紧地贴过来，手臂收得更用力，几乎要把她嵌进怀里。

沈心澜闭着眼，以为这下总该睡了。

可丁一似乎还是没有睡意。她先是抬起头，在她唇角轻轻亲了一下，又把脸重新埋回去，蹭了蹭，呼吸却依旧清醒，没有入睡的平缓。

感觉到怀里人依旧没有睡意，沈心澜困倦地捏了捏她的脸：“你怎么不知道累的？”

她的声音含混，带着浓重的睡意。虽然两个人差八岁，但沈心澜回忆自己二十四岁时，好像也不像丁一这样……总是这样精力充沛，不知疲倦。

丁一在她颈窝里闷闷地笑，声音透过衣料传来，有些失真：“看见你就不累了。”

沈心澜没力气回应，只是又捏了捏她的脸。

“澜姐，”丁一忽然又开口，声音轻了些，“这是你陪我过的第一个生日。”

沈心澜的心轻轻一动。她勉强睁开眼，在昏暗的光线里看见丁一毛茸茸的发顶。

“嗯。”她应了一声，手指无意识地抚过丁一的后颈。

“我好开心。”丁一的声音里是真切的喜悦，却又藏着一丝委屈，“我以为……你不记得了。”

沈心澜想起这几天丁一在电话里蔫蔫的语气，视频时欲言又止的眼神，她低下头，在丁一发顶落下一个吻。

“宝宝，”她的声音温柔，带着困倦的沙哑，“你都说了好几遍了。”

丁一在她怀里哼了一声，孩子气地反驳：“就想说，就想说。”

沈心澜忍不住笑了，亲了亲她的额角：“好，想说就说呀。”

丁一满足地蹭了蹭她，安静了片刻。

房间里只剩下空调低沉的运转声，和两人交错的呼吸。

就在沈心澜以为她终于要睡着时，丁一又开口了。

“澜姐，”她的声音很轻，像怕惊扰什么，“分开那几年……一直很想你。”

沈心澜的心微微一紧。她没说话，只是抱着丁一的手臂收紧了些。

“但是每次一到生日，”丁一继续说着，声音更低了些，“会更想你。”

这句话轻飘飘的，却沉甸甸地落在沈心澜心上。她想象着过往的生日，丁一是怎么度过的，在舞台上接受万千祝福时，会不会在某个间隙想起她？在酒店独自醒来时，会不会觉得寂寞？

“一一，”沈心澜轻声开口，试图让气氛轻松些，“你的职业总是在外面跑，这样在酒店过生日，是不是挺常见的？”

丁一在她怀里动了动，似乎认真想了想，然后摇头：“好像也不是诶。虽然经常在外面跑，但赶上生日好像也不多……”

她顿了顿，忽然想起什么，“啊，不过20岁的生日是在酒店过的。”

沈心澜的睡意褪去了一些。她微微侧过头，看向丁一：“20岁？那时候你还没走上这个行业吧？”

“嗯。”丁一点头，脸还埋在她颈窝，“大二下学期。”

沈心澜想了想：“你生日这个时候，大学也没放假吧？应该也不是旅行。”

“不是旅行。”丁一肯定道。

似乎排除了所有常见可能。

沈心澜沉默了几秒，轻声问：“是……谈恋爱了吗？”

她语气平静，甚至听起来带着点温和的好奇，像是在问一件再平常不过的事。

丁一的身体僵了一下。她抬起头，在昏暗的光线里对上沈心澜的眼睛。

沈心澜的表情很平静，眼神温柔，没有半分吃醋或者介意的样子。

这让丁一心里莫名有些不舒服。

她支起下巴，看着沈心澜，故意反问：“如果是呢？”

沈心澜看着她，目光依然平静：“那个年纪谈恋爱，也是正常的。”

她说得很自然，很理性，丁一看着她这副淡然的样子，忽然觉得胸口闷得慌。

那些年，自己对她念念不忘，为了追上她的脚步拼命努力，哪有心思跟任何人谈恋爱？可沈心澜却这么平静，仿佛就算她真的在那些年有过别人，也完全能够理解和接受。

丁一噘起嘴，凑过去在沈心澜肩膀上不轻不重地咬了一口。

“没有谈恋爱。”她闷闷地说，声音里带着明显的委屈，“那些年……哪有心思跟别人谈恋爱。”

沈心澜被她咬得轻嘶一声，却没躲，只是抬手摸了摸她的头发。

她没有追问，只是静静地等着。

房间里安静下来。丁一重新趴回她怀里，脸埋在她颈窝，好一会儿没说话。沈心澜也不催，只是有一下没一下地抚摸着她的背

过了很久，久到沈心澜以为丁一不会再说时，她忽然开口了。

声音很轻，像在讲述一个别人的故事。

“那年……我在学校不远的一处酒吧驻唱做兼职。”丁一说着，手指无意识在沈心澜的睡衣布料画圈圈，“生日那天……也是兼职的日子。”

“不知道你在哪里，”丁一的声音低了下去，“不知道你是不是已经忘了我了。”

沈心澜的手停在丁一背上。

“很想你，”丁一继续说，每个字都说得很慢，“很难过。”

沈心澜想象着二十岁的丁一，在嘈杂的酒吧里，抱着吉他唱歌。台下是陌生的面孔和喧嚣的人声，而她在台上，心里想着一个不知去向的人。

“唱完歌，”丁一的声音把她从想象中拉回，“在那里喝了不少酒。”

丁一在她怀里蹭了蹭。

“后来，”她的声音依旧平静，“一个不认识的姐姐走过来，问我是不是有心事，怎么喝那么多。”

“她长长的头发，笑起来温温柔柔的，”丁一描述着，声音里带着一种奇异的怀念，“和你有一点像。”

“喝醉了的我，”丁一继续说，每个字都像是从很远的地方飘来，“恍惚间觉得她就是你。”

房间里安静得可怕，空调的运转声变得格外清晰。

“我问她，‘澜姐你去哪了，我好想你’。”丁一的声音很轻，复述着记忆中的对话，“她也回答我。她说，‘我不是就在这里吗’。她说……‘她也想我’。”

丁一顿了顿，“那一刻，我真的觉得……你回到我身边了。也许是上天看我太可怜了，听到了我的生日愿望，你终于回来了。”

酒店房间里很静。丁一静静讲着，沈心澜也安静地听着，安静得让丁一以为她已经睡着了。

丁一停了下来，许久没有开口。房间里只剩下沉默。

过了好一会儿，沈心澜才轻声问：“后来呢？”

丁一在她怀里动了动，没有立刻回答。

过了好一会儿丁一开口：“后来她就带我去了酒店。”

丁一抬起头，在昏暗的光线里看向沈心澜。沈心澜的表情依旧平静，眼睛睁着，看不出什么情绪。

“澜姐，你是不是困了？我们睡吧。”

沈心澜看着她，看了好几秒，才轻轻“嗯”了一声。

丁一伸手去够床头柜上的开关。

“啪”的一声轻响，最后一点光源熄灭，房间彻底陷入黑暗。

浓重的黑暗像潮水般涌来。

丁一重新贴过来，手臂紧紧搂着沈心澜的腰，脸埋在她颈窝。沈心澜的呼吸均匀，像是要睡了。

不知过了多久，丁一觉得沈心澜已经睡着了，黑暗中，她动了动，摸索着找到沈心澜的唇角，习惯性地轻轻吻了上去。

然后她僵住了。

唇上尝到了咸涩的味道。

丁一怔住，她伸手去摸沈心澜的脸——指尖触到的是一片湿漉漉的冰凉。

“澜姐？你哭了吗？”

沈心澜开始没有回答。

“没有。”她终于开口，声音带着浓重的鼻音，破碎得不成样子。

丁一怎么可能相信。

她几乎是立刻坐起身，手忙脚乱地按开了床头灯。

暖黄的光线瞬间照亮了房间，也照亮了沈心澜的脸。

那张总是温柔沉静的脸上，此刻布满了泪痕，睫毛被泪水濡湿，黏在一起。

泪水还在不断从眼角涌出，顺着脸颊滑落，渗进散在枕上的长发里。她的嘴唇被咬得发白，微微颤抖着，像是在极力压抑着什么。

“澜姐……”丁一吓坏了，手忙脚乱地去擦她脸上的泪水，可那些眼泪像是擦不完，刚擦掉，又有新的涌出来，“不哭好不好？是我让你不舒服了吗？是我说错话了吗？”

她后悔极了，沈心澜不辞辛劳跑来给她准备生日惊喜，陪她过生日，可自己却把她惹哭了。

沈心澜摇摇头，想说什么，可喉咙像是被堵住了，发不出声音。她只是咬着唇，任由泪水无声地流淌。

丁一看着她这个样子，心都要碎了。

她俯下身，抱住沈心澜，把脸贴在她湿漉漉的脸颊上，自己的眼泪也控制不住地掉下来。

“对不起，澜姐，对不起……”她一遍遍地道歉，声音哽咽，“我不该说那些的，不该提那些事的……我们不说那些了，好不好？我们不说了……”

沈心澜却摇了摇头。

她抬起手，环住了丁一的脖子，把脸埋在她肩头，温热的泪水浸湿了丁一的睡衣，带来灼热的湿意。

过了好一会儿，沈心澜才终于能发出声音。

她的声音因为哭泣而沙哑破碎，却还是坚持着问出了那句话：

“去了酒店……以后呢？”

════════════════════════════════════════

第七十七章完

作者有话说：

要暂时停更了，存稿箱已空，小作者还没出院，出院在家没事儿做，会继续写的

════════════════════════════════════════

第七十八章醋意抚慰

暖黄的床头灯将两人的影子投在墙上，亲密地交叠在一起。

丁一看着沈心澜脸上未干的泪痕，心疼的不行，她伸出手，用指腹极轻地擦去那些冰凉的湿意，动作温柔。

“澜姐……别哭了，好不好？”

沈心澜没有回答，只是抬起湿漉漉的眼睛看着她，里面盛满了能让人清晰感受到的痛苦和在意。

“去了酒店以后呢？”沈心澜又问了一遍，固执的不肯移开视线。

丁一明白了，沈心澜在意的点在这里。那年自己醉酒后的经历，那个陌生女人带自己去酒店之后发生了什么，这是让沈心澜流泪的真正原因。

她一直以为沈心澜不在乎这些。因为沈心澜总是那样温柔包容，可此刻沈心澜的反应分明在告诉她——她在意，很在意，并且因为这件事很伤心。

这个认知让丁一心里涌起复杂的情绪。一方面，她心疼沈心澜的眼泪，另一方面，心底深处某个角落，却因为沈心澜这份明显的在意，泛起了一丝难以言喻的……窃喜。

原来她不是毫不在意，原来她也会吃醋，也会难过。

“澜姐，”丁一低下头，细细地吻去沈心澜眼角的泪，唇瓣贴着湿润的肌肤，声音放得极柔，“别为这个难过了好不好？都过去了，真的。都怪我，不该说这些的……”

沈心澜却固执地摇头，手指揪住了丁一的衣角，“告诉我，我想知道。”

她的声音很轻，眼睛红红的直直看着丁一，仿佛如果不得到答案，就会一直这样看下去。

丁一看着她这个样子，心里又软又疼。她叹了口气，捧起沈心澜的脸，额头抵着她的额头：“那你答应我，不哭了，好不好？”

沈心澜点了点头。她抬起手，擦了擦脸上的泪，鼻尖哭得红红的，看起来脆弱又固执。

丁一的心更软了。她重新把沈心澜搂进怀里，让她靠在自己肩上，手一下下抚摸着她的背。

“那个人……”丁一开口“带着我去了酒店。”

沈心澜的身体在她怀里微微一僵。

“我当时……真的只是想跟一个很像你的人说说话。”

丁一继续说，手指无意识地缠绕着沈心澜的一缕长发，“没有想别的。就是……太想你了，醉得迷迷糊糊的，看见一个有点像你的人……”

她感觉到沈心澜的僵硬，手臂收紧了些。

“喝得晕乎乎的我去了酒店。”丁一说到这里，顿了顿，“到了酒店，我洗了把脸，意识清醒了不少。我想走，可是……她不让。”

沈心澜的手指收紧，指甲几乎要陷进丁一的皮肤里。

丁一轻轻拍了拍她的背，安抚着：“她把我推到了床上，说……她在那个酒吧听我唱歌很久了，说她喜欢我，想要……脱我的衣服。”

丁一抬起头，在昏暗的光线里看着沈心澜的眼睛。

“那一刻，我的脑子彻底清醒了。”

沈心澜的嘴唇微微颤抖，想说什么，却发不出声音。

“我知道那不是我的澜姐。”

丁一看着她，一字一句地说，“沈心澜永远不会强迫我。沈心澜会把我的扣子一颗一颗系好，沈心澜告诉我……要爱惜自己。”

话音落下，房间里陷入长久的寂静。

沈心澜的眼泪又涌了出来，安静的、无声的，顺着脸颊滑落，一滴一滴，滚烫的落在丁一的手背上。

“然后呢？”沈心澜的声音破碎得几乎听不清，她的手紧紧揪着枕头，指节泛白，像是在极力压抑着什么。

丁一低下头，安抚地亲了亲她的唇，带着安抚的意味。

“然后啊，”丁一忽然笑了，眼睛亮亮地看着沈心澜，像是在说什么有趣的事，“我反抗的过程中……把对方的鼻子打出血了。”

沈心澜愣住了，红肿的眼睛茫然地眨了眨。

“是真的。”丁一认真地说，嘴角却带着笑意，“我虽然喝醉了，但力气不小。她靠近我的时候，我使劲一推，她撞到了床头柜上，鼻子就流血了。”

她看着沈心澜怔愣的表情，凑上去又亲了亲她的嘴角：“所以澜姐，真的什么都没有发生。你不要难过了，好不好？”

沈心澜还是没说话，只是呆呆地看着她，眼泪还在流，但表情已经缓和了不少。

丁一继续讲，语气轻松得像在说别人的故事：“后来我才知道，那个人是酒吧老板的朋友，名字里有个‘兰’字。我在酒吧里喊‘澜姐’，她以为是喊她，以为我对她也有意思……”

她耸耸肩，做出一个无奈的表情：“再后来，这个人跟酒吧老板说我是神经病，打人，我的兼职工作也没了。”

沈心澜终于找回了声音，虽然还带着浓重的鼻音：“怎么……怎么那么过分。”

丁一笑了，凑上去亲亲她红肿的眼睛：“是啊，外面坏人可多了，我的澜姐……是最好的。”

沈心澜被她亲得闭了闭眼，泪水又滑落下来。

丁一抱着她，轻轻摇晃着。

她之前总是因为沈心澜不吃醋而难过失落，觉得沈心澜不够在意自己。可这次把人惹哭了，看着沈心澜为自己流泪的样子，她才知道——沈心澜不是毫不在意。

她只是性格使然，成熟理性，明辨是非，对自己充分信任，表达激烈的情绪方式又不同。可她的在意，藏在每一个温柔的动作里，藏在每一次耐心的倾听里，藏在……此刻这些滚烫的眼泪里。

窗外的天色已经渐渐泛白，深蓝的夜幕褪去，换上了一种朦胧的灰白。

沈心澜靠在丁一怀里，眼泪终于止住了，但眼睛还是红肿的，鼻尖也红红的。

她安静了很久，久到丁一以为她终于要睡了，她才忽然开口，声音还带着哭过后的沙哑：

“以后不许再去酒吧。”

丁一愣了一下，乐呵呵地应道：“好。”

过了一会儿，沈心澜又说：“以后出门住酒店，不许跟别人住一间。”

丁一心里暗爽，嘴上却乖乖地说：“我从来不跟别人住一间，只跟我的澜姐睡一间。”

沈心澜没再说话，只是往她怀里又蹭了蹭，丁一抱着她，感受着她身体的温暖和规律的呼吸，心里那片因为旧事而泛起的涟漪，渐渐被这真实的拥抱抚平。

她看着沈心澜为自己落泪，心疼是真切的，可心里那点隐秘的开心也是真实的。

这种感受一直持续到第二天上午。

两个人醒来时，已经快十二点了。

丁一先醒的，她侧躺着，看着还在熟睡的沈心澜。丁一看了很久，才轻轻起身。

刚动了一下，沈心澜就醒了。

她睁开眼睛，眼神还有些茫然，看着丁一，眨了眨眼，似乎还没完全清醒，然后她翻了个身，面朝上躺着，盯着天花板看了好一会儿。

丁一以为她还没睡醒，正准备去洗漱，沈心澜忽然开口，声音还带着刚醒的沙哑，语气平静：

“有点想见见那个人。”

丁一整个人僵住了。她转过头，看着沈心澜：“谁？”

沈心澜也转过头，看着她，眼神清明，没有半分玩笑的意思：“你说的那个……有点像我，带你去酒店的那个人。”

丁一噎了一下，一时不知道该怎么回答。这都几年过去了，上哪去见一个萍水相逢的陌生人？更何况，她连那人长什么样都记不清了。

她知道，这是沈心澜心里还在介意。

“澜姐……”丁一爬回床上，凑到沈心澜身边，用脸蹭了蹭她的肩膀，“那都是几年前的事了，我连她长什么样都记不清了，上哪去见啊？”

沈心澜没说话，只是静静地看着她，眼神里有一种固执的、丁一看不懂的情绪。

丁一心里一紧，赶紧抱住她，开始撒娇认错：“澜姐，后来我酒醒了，仔细想想，那个人根本不像你。没有你漂亮，没有你善良，她的温柔也是装的……我就是喝醉了，恍惚间的错觉，真的。”

她一边说，一边观察沈心澜的表情。

沈心澜依旧没什么反应，只是看着她，眼神深得像潭水。

丁一忽然觉得，沈心澜真的介意起来……真的不可小觑。那种平静表面下的在意和介意，比激烈的质问更让人心慌。

“澜姐……”她软着声音，像只认错的小狗，“我错了，别想了好不好？”

沈心澜看了她很久，久到丁一心里开始打鼓，她才轻轻“嗯”了一声。

那声“嗯”很轻，却让丁一松了口气。

她凑上去，在沈心澜唇上亲了一下：“澜姐最好了。”

可沈心澜似乎还没完全释怀。过了好一会儿，在两人起床洗漱、准备出门吃午饭的时候，她又忽然开口：“以后不许喝那么多酒。”

丁一正在刷牙，满嘴泡沫，含糊不清地应道：“好，再也不了。”

两人当天没有回上海。

十一月的梧桐叶已经黄了大半，有些已经开始掉落，铺满了人行道。阳光很好，透过稀疏的叶片洒下来，在地面上印出斑驳的光影。

两个人慢慢走着。深秋的风吹过，卷起地上的落叶，发出沙沙的响声。路边的咖啡店飘出浓郁的香气，偶尔有行人匆匆走过。

丁一牵着沈心澜的手，手指紧紧扣着她的手指。她能感觉到，沈心澜心情还是有些闷闷的，虽然表面上一切如常，可丁一就是知道，沈心澜心里还有事。

“澜姐，”丁一凑到她耳边，“你看那家店橱窗里的蛋糕好漂亮，要不要进去坐坐？”

沈心澜顺着她的目光看去，点了点头：“好。”

两人进了咖啡店，找了个靠窗的角落坐下。丁一点了两杯拿铁和一块栗子蛋糕。

等餐的时候，丁一偷偷观察着沈心澜的表情。

沈心澜正看着窗外，侧脸在午后的阳光里显得格外柔和。她的睫毛很长，微微垂着，在下眼睑投出浅浅的阴影，嘴唇轻轻抿着，看不出情绪。

“澜姐，”丁一伸手，在桌下握住她的手，“还在想那件事吗？”

沈心澜转过头，看着她，摇了摇头：“没有。”

可丁一知道她在说谎。如果真没有，她就不会是现在这种表情。

“澜姐，”丁一认真地看着她，“那件事真的过去了。那个人对我来说，就是一个陌生人，连长相都记不清了。我的心里……从始至终，都只有你一个人。”

沈心澜的眼睛闪了闪，没说话，只是反手握紧了丁一的手。

这时服务员端来了咖啡和蛋糕。

栗子蛋糕做得很精致，上面点缀着金箔和可食用的小花。丁一拿起小勺，舀了一勺，递到沈心澜嘴边：“澜姐尝尝，看起来很好吃。”

沈心澜看了她一眼，张嘴吃了。蛋糕很甜，栗子的香气很浓郁。

“好吃吗？”丁一问。

沈心澜点点头：“嗯。”

丁一笑起来，自己也舀了一勺吃。两人就这样分食着一块蛋糕，偶尔说几句话，大部分时间只是安静地坐着，看着窗外的行人和落叶。

晚上，沈心澜去洗澡。

丁一听着浴室传来的水声，心里那点因为沈心澜吃醋而产生的暗爽，早就变成了想要沈心澜真正开心起来的迫切愿望。

水声停了。过了一会儿，沈心澜穿着浴袍走出来，头发还有些潮湿，脸上带着水汽蒸腾后的红晕。

她就那样站着，目光落在丁一身上，静静的。

丁一被这目光看得心头莫名一跳，轻声唤：“澜姐？”

沈心澜没有应声，只是走过来，在床边停下。

她身上带着沐浴后潮湿的暖香，她伸出手，指尖微凉，轻轻托起丁一的下巴，迫使她仰起脸。

这个略带掌控意味的动作让丁一微微一怔。

“丁一。”沈心澜开口，“闭上眼睛。”

是轻柔的命令。

丁一的心跳漏了一拍，下意识地顺从，阖上眼帘。

视觉被剥夺，其他感官瞬间变得敏锐。

她感觉到沈心澜的气息靠近，带着湿润的温度，落在她的唇上。起初很轻，像羽毛拂过，带着试探的颤意，随即逐渐加深，变得绵密而专注。

这个吻持续了很久，久到丁一有些缺氧，手不自觉揪住了身下的床单。

沈心澜才稍稍退开，鼻尖亲昵地蹭了蹭她的，呼吸交融，炙热拂面。

接着，微凉的指尖落在了丁一睡衣的第一颗纽扣上。

第二颗。

第三颗。

每解开一颗，微凉的空气便多侵入一寸肌肤，随之而来的，是沈心澜的目光，那目光如有实质，随着敞开的衣襟，一点点巡弋而过，灼热而专注。

她俯下身，在丁一耳边轻声说：

“谁说……我只会给你系上扣子。”

下一秒，温暖柔软的掌心贴了上来，熨帖在肩颈的皮肤上，缓缓向下，抚过锁骨，心口，肋骨……所过之处，激起细密的战栗。

吻再次落下，不再局限于唇瓣。

温热柔软的唇沿着下颌线游移，吻过耳垂，含吮轻咬，激得丁一脖颈后仰，喉间溢出细碎的呜咽。

接着，那吻一路向下，落在颈侧跳动的脉搏上，落在裸露的肩头，落在心口上方……

丁一的手指深深陷入沈心澜半湿的发间，感受着发丝的柔软与潮湿，她从未以这样的角度，这样的方式感受过沈心澜。

她温柔的澜姐，此刻正伏在她身前，主导着一切，也索求着一切。

这种认知让丁一心底涌起汹涌的爱怜与悸动，她彻底放松下来，将自己全然交付。

“澜姐……”她在喘息间轻唤，声音已然软得不成样子。

沈心澜微微抬头，撑起身体，浴袍的带子早已松散，衣襟滑落大半，露出光滑的肩背和优美的曲线。

她俯身，在丁一耳边呵气如兰，让人心尖发颤：

“现在知道了？”

“能这样碰你的……只有我。”

这句话如同咒语，击溃了丁一所有的防线。她抬手勾住沈心澜的脖颈，主动迎上她的唇，用直白的回应诉说着同样的归属。

光影在墙上摇曳，将两人交叠的身影勾勒得更加缠绵难分。

不知过了多久，风浪渐息。

沈心澜眷恋地趴在丁一怀里，丁一偏过头，吻了吻沈心澜的鬓角，“澜姐……不难过了吧？”

怀里的人轻轻“嗯”了一声，那声音软糯温存，与方才那个强势撩人、步步为营的她判若两人。

丁一心里那点残余的忐忑彻底消散，化作一圈圈柔和的涟漪她感受着沈心澜身体的放松和依赖。

她忽然一个轻巧的翻身，位置调转。

丁一笑着，眼睛弯成了月牙，指尖爱怜地刮过她挺翘的鼻尖，语气轻快而张扬：

“那……该我了。”

沈心澜还没反应过来，就被丁一一个翻身压在了床上。丁一看着她怔愣的表情，眼睛弯成了月牙。

════════════════════════════════════════

第七十八章完

作者有话说：

折叠桌放在床垫上，敲字会有点晃，小作者眼睛都晃花了

希望能保持稳定更新，愿意说话的宝宝们多多互动

════════════════════════════════════════

第七十九章美好与感动

日子在琐碎的温暖里淌过去，像秋日午后透过玻璃窗的光，不声不响，却把房间每个角落都烘得暖洋洋的。

演唱会结束，丁一放了一段时间的假。没有行程单，没有早起赶飞机的闹钟。

大多数时候，她醒来时，沈心澜已经轻手轻脚地起身，在厨房准备简单的早餐，或者挑选上班要穿的衣服。

晨光描摹她侧影的轮廓，丁一就侧躺在被窝里，眯着眼看，心里被这样寻常的景象一点点填满，生出茸茸的、安稳的绿意。

她写歌。抱着吉他窝在客厅那个阳光最好的角落，本子上涂涂抹抹，旋律有时轻快得像跳跃的溪水，有时又沉静得像深潭。

写累了，就起身给阳台的花浇水，或者把蹭过来的哆来咪抱进怀里，有一搭没一搭地挠它的下巴。小猫发出响亮的呼噜声，圆眼睛眯成缝，在她膝盖上摊成一张暖烘烘的猫饼。

沈心澜照常上班。工作室离得近，天气晴好的日子，她更喜欢步行。

穿过两条种满梧桐的街道，看叶子从深绿慢慢染上金黄，再一片片旋转着落下，踩上去有细微清脆的声响。

这种脚踏实地的、缓慢的移动，让她感到属于生活本身的节奏。

这天下午，她结束最后一个咨询预约，送走来访者，站在窗前喝了半杯温水，天空上几缕云丝淡得几乎看不见。

她想起早上出门时，丁一还蜷在被子里，迷迷糊糊拉着她的手腕，声音带着没睡醒的黏糊：“澜姐，晚上我给你做饭吧？”

沈心澜当时失笑，低头亲了亲她光洁的额头：“你会做什么呀？”

“学嘛！”丁一不服气地睁开眼，亮晶晶的眸子里闪着跃跃欲试的光，“我看了好多视频，感觉不难。你就等着下班回来吃饭吧！”

此刻想起，沈心澜唇角不自觉弯起柔和的弧度。

丁一哪里会做饭？最多也就是煮个泡面、煎个鸡蛋的水平，还时常把鸡蛋煎得边缘焦黑。

这人想一出是一出，不知道今天会把厨房折腾成什么样子。

这么想着，往家走的脚步便不由自主地加快了几分。

梧桐叶在脚下沙沙响，傍晚的风带着凉意，拂过脸颊，却吹不散心头那点温热的期待。

自从搬到这里，步行上下班成了沈心澜小小的享受。

十几分钟的路程，刚好够她从工作的专业状态里抽离，慢慢切换成回家的、全然放松的心情，只有天气实在不好时，她才会开车。

推开家门，……不那么和谐的、类似锅铲碰撞的激烈声响扑面而来。

沈心澜微微挑眉，换了鞋挂好外套，厨房的方向正传来“霹雳乓啷”的动静，间或还有一声低低的、懊恼的“啧”。

她忍不住笑了，洗好手，慢慢踱到厨房门口。

料理台上一片狼藉。几个碗碟散乱放着，里面盛着切得大小不一的西红柿块，汁水溢出来一点。水池里泡着青菜叶。

台子中央一条已经收拾好的鲈鱼，静静躺在盘子里，鱼身上划了几道歪斜的口子，显然是想做花刀却没掌握好力道和角度。

丁一背对着门口，身上系着那条粉蓝格子的围裙，她扎着个随意的丸子头，几缕碎发落在颈边，正专注地对付着手里的一锅汤。

锅里咕嘟咕嘟冒着泡，她拿着勺子，小心翼翼地想尝一口，又怕烫，撅起嘴唇轻轻吹气。

那副认真又笨拙的模样。

沈心澜靠在料理台边，声音里含着明显的笑意，调侃道：“宝宝，不知道的，还以为咱们家正装修呢。”

丁一正全神贯注跟那锅汤“搏斗”，根本没注意到沈心澜已经回来，听见声音，她吓了一跳。

“澜姐，你回来啦？”她下意识地把左手往身后藏，欲盖弥彰。

沈心澜脸上的笑意淡去，“怎么了？”她走近两步，“切到了吗？手给我看看。”

“没事。”丁一摇头，身体微微侧着，想把左手藏得更严实，“不小心蹭了一下，小口子。”

她越是这样，沈心澜越是放心不下，握住丁一的手腕，“丁一，让我看看。”

丁一挣了挣，没挣开，任由沈心澜把她的左手拉到面前。

食指上，歪歪扭扭地缠着一个创可贴。边缘已经有些卷翘，靠近指尖的部分被水浸湿了，颜色变深。

沈心澜的眉头皱得更紧了，“有没有用碘伏消毒？伤口深不深？”

丁一摇头，“切西红柿的时候滑了一下……不深，就划破点皮。我用清水冲了冲就贴上了。真的没事，都不怎么疼了。”

沈心澜却不听她这套，她拉着丁一走出厨房。

丁一坐在沙发上，看着沈心澜蹲在自己面前，小心地托起她的手指，准备撕开那个旧的创可贴，手指往回缩了缩。

“澜姐，我自己来吧？你怕血，怕伤口。”她知道沈心澜有晕血症。

沈心澜不理，坚持着自己的动作，用指尖捏住旧创可贴的一角，动作轻柔缓慢地揭开。湿透的胶布粘性减弱，剥离的过程并不算太困难。

伤口确实不深，长度约有一厘米多，但在丁一白皙纤细的手指上，依然显得触目惊心。

沈心澜的脸色微微白了一下，她强迫自己移开视线，专注于手中的碘伏棉签。拧开瓶盖，取出棉签，棕色的液体缓缓浸润棉头。

冰凉的液体触碰到破皮的嫩肉，带来微微的刺痛。丁一轻轻“嘶”了一声，手指下意识蜷缩。

“忍一下，马上就好。”沈心澜声音放得极柔，她小心地涂抹均匀，确保消毒到位，然后拿起干净的棉签，轻轻吸掉周围多余的碘伏。

她拿起新的防水创可贴，撕开包装，比对着伤口的位置，仔仔细细、端端正正地贴好。

整个过程，丁一都乖乖的，没再乱动。

其实伤口早就不怎么疼了，碘伏的刺痛也转瞬即逝。

可她就是喜欢看沈心澜此刻的样子，微微蹙着眉，嘴唇抿着，全神贯注，动作轻柔，那种被放在心尖上珍视、心疼的感觉，像喝了一口蜂蜜水，从喉咙一直甜到心底最深处。

沈心澜起身把医药箱收好，回到厨房。

看着那片狼藉，她挽起长发，然后拿起从丁一身上解下的围裙，重新系在自己腰间，勾勒出纤细的腰线。

沈心澜开始整理料理台。

丁一蹭过来，从背后贴上去，双手环住沈心澜的腰，下巴轻轻垫在她单薄的肩膀上。沈心澜身上淡淡的馨香混合着厨房里食物的气息，形成一种独特而令人安心的味道。

“澜姐，”丁一的声音闷闷的，带着点挫败和依恋，“我是不是太笨了？还说让你下班能吃上我做的饭……结果搞成这样，还要你收拾残局。”

沈心澜正拿起刀，将那些大小不一的西红柿块重新改刀，切成均匀的块。

闻言，她手上动作不停，唇角却弯起一个温柔的弧度。

她没立刻回答，拿起一块西红柿，微微侧过头，递到丁一嘴边。

丁一张嘴含住，酸甜的汁液在口中爆开。

沈心澜这才开口，声音像傍晚拂过窗纱的风，温和熨帖：“每个人都有自己擅长和不擅长的东西。如果一个人，只能看到自己不擅长的事情，总是拿自己的短处去比别人的长处，那活着该有多累，多没意思？”

她侧过脸，贴了贴丁一触感很好的脸颊。

“你的手，天生是用来握麦克风、拨动琴弦、在纸上写下动人旋律的。它已经在它擅长的领域里，创造了那么多美好，带给那么多人力量和感动。这难道不是更值得骄傲和珍惜的事情吗？”

她顿了顿，眼里的笑意加深，带上一点俏皮的调侃：“至于厨艺嘛……虽然我们一一目前看来确实不太擅长，但装修的动静绝对是卖力的很。我在门外就听见了，还以为家里请了施工队呢。”

被这样温柔地开解，又带着爱意调侃，丁一心里那点小小的挫败感早就烟消云散，取而代之的是满心的柔软和甜腻。

她收紧手臂，把脸埋进沈心澜颈窝，深深吸了一口气，然后嘴唇贴着她敏感的耳根，轻轻吻了吻。

“澜姐，”她的声音低低的，带着全然的依赖和满足，“我感觉好幸福。”

她顿了顿，像是想要确认什么，又轻声问，“你呢？你幸福吗？”

沈心澜正在给鱼身抹上少许盐和料酒，闻言，她微微偏过头，脸颊蹭过丁一柔软的头发。

“幸福啊。”她的回答没有半分犹豫，声音轻得像叹息，却又重得能落进心底，“早上醒来你在身边，下班回到家，看到你在厨房里……”

她故意停顿了一下，感觉到身后的人不满地哼哼，才笑着继续说，“……在厨房里认真捣乱。这样的日子，很平凡，也很幸福。”

丁一抬起头，在她耳垂上不轻不重地咬了一口，作为“捣乱”一词的报复，但力道轻得如同亲吻。“我才没有捣乱呢……”

窗外天色彻底暗下来，城市的灯火渐次亮起，透过玻璃窗，在餐厅地板上投下模糊的光影。

哆来咪吃饱了猫粮，跳上旁边的椅子，揣着爪子，眯着眼看她们吃饭，偶尔甩一下尾巴。

════════════════════════════════════════

第七十九章完

作者有话说：

让我猜猜，是不是又该有人想时燃了

════════════════════════════════════════

第八十章畸形关系

碗筷刚收拾进洗碗机，丁一的手机在客厅茶几上响了起来。

显示的是一串没有备注的号码。

丁一擦了下手，走过去拿起手机，看了一眼屏幕，她通常不接陌生号码，号码的归属地显示是“四川成都”。

她划开接听，将手机放到耳边：“喂，你好。”

沈心澜正在擦拭料理台，听见丁一接电话的声音，下意识地转头看去。

“……是，我是他女儿。”丁一的声音传来。

通话时间不长，大概只有两三分钟。

丁一挂了电话，握着手机，在原地站了足足有半分钟。

沈心澜轻轻放下手里的东西，走了过去。她没有立刻出声询问，只是伸出手，轻轻握住了丁一垂在身侧、有些冰凉的手。

丁一仿佛被这温热的触碰惊醒，缓缓转过身。总是明亮清澈的眼睛里，此刻翻涌着疲惫、厌烦、一丝压抑的愤怒。

她开口，声音干涩，“是丁卫平。”

沈心澜的心轻轻一沉。

丁卫平，这个名字代表着丁一成长时期几乎所有的阴影。

“他怎么了？”沈心澜轻声问。

丁一闭了闭眼，“在成都，赌博。跟赌友发生争执，两个人把另一个人打成了重伤，现在还在医院抢救，没脱离危险，他和那个同伙已经被警方刑事拘留了，现在联系家属。”

自从上次那场席卷网络的舆论风暴，丁一和丁卫平达成了某种脆弱的平衡。

丁一承诺会继续支付赡养费，前提是丁卫平安分守己，不再作妖，丁卫平在上次事件中彻底身败名裂，人人喊打，尝到了苦头，这段时间确实消停了不少。

可狗改不了吃屎。赌博，暴力，这两个词像甩不脱的诅咒，丁卫平的阴影又一次投射回丁一的生活里。

沈心澜没有说话，只是将丁一揽进怀里，手臂环住她的肩膀，轻轻拍着她的背。

丁一把脸埋进沈心澜的肩窝，深深地吸了一口气，过了好一会儿，她才抬起头。

“我得回去一趟，处理这些烂事。”

沈心澜点头：“我陪你去。”

丁一摇头，反手握紧了沈心澜的手：“不用，澜姐。不用你去，我跟公司联系下，助理会跟我过去。”

丁一说着，还是拿出了手机，拨通了秦薇的电话。

向秦薇说明了情况，秦薇分析可能引发的舆论风险，商讨应对预案。

沈心澜坐在沙发上，听着阳台传来的声音，心里那股心疼的感觉却愈发浓重。

她知道丁一一路走来有多不容易，光鲜亮丽的背后，是这样甩不脱的原生家庭泥沼，需要她一次次去面对，去处理，独自消化所有的负面情绪。

几分钟后，丁一结束了和秦薇的通话，走了回来。

秦薇的分析和丁一预想的差不多，这件事核心是丁卫平个人的刑事犯罪，关键在于可能引发的媒体关注和舆论发酵。但鉴于上次事件已经彻底揭露了丁卫平的品性，公众对丁一的受害者身份有认知，只要丁一这边态度明确，不干涉司法，配合该有的赔偿程序，舆论风险相对可控。

团队会提前准备声明，把握好“划清界限但履行基本法律义务”的分寸。

挂了电话，丁一在沈心澜身边坐下，身体却微微前倾，手肘撑在膝盖上，低着头，半晌没有出声。

客厅里只开着一盏落地灯，光线昏黄柔和，将她笼罩在一小片静谧的光晕里，却照不亮她低垂的眉眼。

沈心澜从背后轻轻抱住她，下巴抵在她的肩胛骨上。

良久，丁一才开口，声音闷闷的，带着一种压抑已久的、深重的疲惫和委屈：

“澜姐，我印象里，对父亲这个角色，没有任何一点好的记忆。我以前最怕放学回家，同学们都盼着放学放假，可是我不知道推开那扇门，里面等着我的是什么。”

“后来我长大了，能赚钱了。他找过来，第一句话不是问‘你过得好不好’，而是‘你现在有名了，该孝敬老子了’。后来就是变本加厉地要钱，威胁，闹事……上次差点毁了我的一切。”

丁一抬起头，望向窗外沉沉的夜色，城市的灯火在她眼底明明灭灭。

“现在，他打伤了人，可能还要坐牢。我还得回去，面对警察，面对受害者家属，处理赔偿，应付可能闻风而动的媒体……就因为他是我生物学上的父亲。”

她转过头，看向沈心澜，眼圈终于不受控制地红了。

“澜姐，这公平吗？为什么有些人，什么都没做错，却要一直一直，为别人的错误买单？为什么血缘……就像一根挣不脱的锁链，哪怕那头拴着的是个烂到骨子里的人？”

她的声音到最后，带着微微的颤抖，那层冷静的外壳裂开缝隙，露出了里面那个曾经伤痕累累、如今依旧会被原生家庭刺痛的小女孩。

沈心澜的心揪紧了，她将丁一面对面抱进怀里，让她靠在自己胸前，手一下下，极其温柔地抚摸着她的长发和背脊。

她深知这种来自至亲的、持续性的伤害和拖累，其痛苦和无力感远非几句安慰可以化解。

她只是抱着她，容纳她所有的委屈、愤怒和疲惫。

等丁一的呼吸渐渐平稳下来，沈心澜才轻声开口：

“不公平。一一，这世上很多事都不公平，尤其是家庭关系。”她顿了顿，选择用更专业的视角，但语气依旧充满理解和共情，“在我们这行，经常会遇到类似的案例。原生家庭，尤其是父母一方如果有严重的人格缺陷或行为问题，对孩子造成的伤害是深远且复杂的。有些父母，他们自己没有学会如何去爱，如何负责。他们把痛苦传递给下一代，让孩子在本该被呵护的年纪，承受重担。”

“它不仅仅是在成长期带来恐惧和创伤，更会在子女成年后，持续以‘责任、血缘、社会期待’各种名义进行情感勒索和实际拖累，这是一种畸形的家庭关系模式。”

丁一在她怀里静静地听着。

“你感受到的不公平，正是这种畸形关系中最核心的痛苦之一，你被迫承担了你不应承担的责任，被迫一次次收拾烂摊子，被迫在公众面前反复揭开伤疤，只因为那个施害者，碰巧是你的生物学父亲，这违背了我们对于亲情最基本的认知和期待。”

丁一轻轻“嗯”了一声，手臂环紧了沈心澜的腰。

“但是，一一，”沈心澜低下头，吻了吻她的发顶，“我们尽量去区分清楚义务和你的个人情感。”

“基于法律，你可能需要履行某些程序上的义务，这是现行法律在某些层面对于亲属关系的强制性规定。我们可以把它看作一笔不得不处理的坏账，秦薇她们会帮你厘清边界，用最专业、最冷静的方式去处理，尽量减少对你个人生活和事业的冲击。”

“而情感上，”沈心澜的声音更加温柔，却也更加坚定，“你完全有权利感到愤怒、委屈、疲惫，有权利划清界限，有权利不原谅，有权利保护自己不再受伤害。他的错误是他的，他的罪恶是他的，你不该为此背负道德枷锁。你已经做得足够多，也足够勇敢了。”

“血缘可以是纽带，但不应该是锁链，更不应该是让你不断下沉的锚。”沈心澜轻轻捧起丁一的脸，让她看着自己的眼睛。

“你已经游出来了，一一。你靠着自己的力量，游到了有阳光的海面，建立了自己的事业，拥有了爱你的、你也爱的人。你看，你现在有我，有哆来咪，有支持你的同事和朋友……你拥有很多很多真实而美好的联结。”

丁一看着她，眼眶里蓄积的泪水终于滑落下来，她重新把脸埋进沈心澜的胸前，声音哽咽：“澜姐……我只是……有时候觉得很累，为什么他不能就像个陌生人一样，消失在我的生活里？”

“我明白。”沈心澜一遍遍抚着她的背，“这种疲惫感是正常的，面对一个不断制造麻烦，消耗你能量的人，感到疲惫是再正常不过的反应。但我们尽量不去纠结为什么，因为他的行为源于他自身的问题，我们无法改变。我们能做的，是继续加固你自己的边界，用更策略、更冷静的方式去处理这些事，然后，更重要的是，”

她顿了顿，轻轻擦去丁一脸上的泪痕：“一一转身回到你的生活里，回到那些真正给你滋养和温暖的关系中。比如，回到这个刚刚被你差点炸掉的厨房，回到我们还没喝完的那壶茶旁边，回到……我的怀里。”

丁一破涕为笑，虽然笑容里还带着泪光。

她凑上去，在沈心澜唇上轻轻印下一个吻，带着咸涩的泪水和依赖的温度。

“澜姐，你怎么这么好。”她喃喃道，手臂收紧，“有你在，好像再糟的事情，也没那么可怕了。”

“因为你不是一个人在面对了。”沈心澜回吻她的额角。

════════════════════════════════════════

第八十章完

作者有话说：

希望大家都有心理委员在身边

卧床休养，我妈妈来照顾我，我侄女因为在我这里没人管她，也来了。

两人从早到晚拌嘴，家里再没片刻安静。我在卧室写小说，笔下的文字平静温和，耳边的世界却兵荒马乱。

我这段时间行动不便，心里焦躁，这下更静不下来，思路也断断续续的，写的不是很顺利，之后写了就更

════════════════════════════════════════

第八十一章归处

飞机降落在成都双流机场时，正值午后。

冬日的阳光透过舷窗，带着温吞的明亮，洒在丁一略显疲惫的侧脸上。

她戴着口罩，将长发拢进外套的兜帽里，随着人流沉默地走下飞机。

星途传媒安排得很周到，助理小杨，一个跟她年纪相仿，做事细致稳妥的姑娘，已经提前抵达，连同公司聘请的、专精刑事附带民事诉讼领域的周律师，一起在到达厅等候。

见到丁一，小杨快步迎上来，接过她手里的登机箱，低声向她同步着最新情况：警方那边已经再次联系过，了解了一些更具体的案情细节；预订的酒店距离办事的几个地点都很近；周律师已经初步审阅了目前能拿到的有限材料，并拟定了初步的沟通策略。

“薇姐让我一定提醒你，丁一姐，”小杨跟在丁一身侧，声音压得很低“一切听周律师的专业意见，该表态的表态，该履行的程序履行，但千万不要感情用事，你的立场很明确，也很被动。”

丁一点点头，口罩上方露出的眼睛沉静如水：“我知道，薇姐在电话里说了好几遍了，放心。”

周律师是一位四十岁出头，气质沉稳的女性，穿着合体的深色套装，戴着无框眼镜。她与丁一简单握手后，便一边往外走，一边速梳理着情况：“丁小姐，目前掌握的信息是，你父亲丁卫平与另一名嫌疑人王某，合伙设局赌博，并在过程中出千。被受害人刘某当场揭穿后，双方发生争执，丁卫平和王某共同对刘某实施了殴打，导致刘某颅脑损伤，目前仍在ICU抢救，情况很不乐观。刘某家属，主要是他已成年的独生女，态度坚决，拒绝任何形式的和解，要求追究两人刑事责任到底。”

她顿了顿，看向丁一：“我们下午先去公安局，进一步了解案情和程序。之后，根据情况，可能需要去医院看望一下受害人，表达基本的关切，也为后续可能涉及的民事赔偿部分留有余地。当然，去不去，怎么去，说什么，都由你决定，我会全程陪同并提供建议。”

丁一“嗯”了一声，目光望向车窗外飞速后退的、熟悉的街景。

成都，这座她出生长大，承载了无数记忆的城市。

在公安局，负责案件的警官接待了他们。案情与周律师所述基本一致，只是细节更触目惊心一些。

赌博的赌资不小，争执激烈，殴打是持续性的，现场狼藉，刘某被送到医院时已生命垂危。警方态度明确，案件性质恶劣，证据确凿，刑事部分会依法严肃处理，至于民事赔偿部分，是双方可以协商的，但鉴于受害者家属目前的情绪和态度，协商难度极大。

“他女儿，叫刘爽，在本地一家私企工作。她妈妈很早就病逝了，就父女俩相依为命。她爸好赌，她没少跟着操心。”

从公安局出来，天色已近黄昏。冬日的白昼短，暮色早早地浸染了天空。

“丁小姐，”周律师征询地看向她，“医院那边，现在过去吗？还是明天再说？”

丁一沉默了片刻。“去吧。”

ICU所在的楼层格外安静，那种安静是沉重的，仿佛连空气都凝固着生死未卜的悲伤。

走廊的长椅上，孤零零地坐着一个年轻女孩，眼睛红肿着，却没什么眼泪，只是直直地盯着对面ICU紧闭的、象征着生死界限的大门，眼神空洞而执拗。

这就是刘爽。

丁一在距离她几步远的地方停下脚步。周律师和小杨交换了一个眼神，周律师上前半步，“刘爽女士，您好。我们是丁卫平这边……”

刘爽转过头来。她的目光先落在周律师身上，像是意识到了什么，移向了站在稍后位置的丁一。

那双原本空洞的眼睛里，骤然迸射出强烈的、毫不掩饰的戒备、愤怒，甚至是一丝深切的恨意。

“是你。”刘爽的声音干涩沙哑，却带着一股冰冷的力道，“丁卫平的女儿，明星。”最后两个字，她咬得很重，充满了讽刺。

她站起身，“你们来干什么？看我爸死了没有？还是想来用钱砸我，让我写谅解书？”她的呼吸急促起来，胸脯起伏着，“我告诉你们，不可能！多少钱都不可能！我要他们坐牢！坐一辈子牢！我爸要是救不回来……我要他们偿命！”

她的声音在空旷的走廊里回荡，附近有护士看了一眼，提醒要安静。

周律师保持着专业素养，试图解释：“刘女士，您误会了。丁一小姐这次来，首先是代表她个人，对您父亲遭遇的不幸表示关切和慰问。关于案件本身，丁卫平先生的行为法律责任，自有法律裁决。至于民事赔偿部分，是独立的法律程序，丁卫平是完全民事行为能力人，原则上与丁小姐并没有关系，但丁一小姐作为丁卫平的女儿，愿意承担相应的……”

“我不要听这些！”刘爽激动地打断她，依然倔强地瞪着丁一，“你们有钱，有名，是不是就觉得什么都能摆平？我爸爸的命，是钱能买的吗？你爸爸是人，我爸爸就不是人吗？”

丁一一直安静地听着。周律师试图继续解释法律立场，却被丁一制止了。

她往前走了两步，拉近了与刘爽的距离，然后，缓缓摘下了自己的口罩和帽子，走廊顶灯的光线落在她脸上，照出她平静的面容。

“刘爽，”丁一开口，叫了她的名字，“我从来没有想过，要用钱堵住谁的嘴，或者摆平什么。”

“我来，不是替丁卫平道歉，他的错，他的罪，他自己承担，我代替不了，也无意代替。”丁一继续说，语气是陈述事实般的平稳，目光坦然地迎视着刘爽，“法律会给他应有的判决，那是他该受的。我救不了他，也不会去救。”

这话让刘爽和周律师都愣了一下。

“至于你父亲，”丁一的目光越过刘爽，看向那扇紧闭的ICU大门，眼神里流露出一种真实的、沉重的黯然，“我感到很遗憾。无论起因如何，没有人应该承受这样的伤害。”

她重新看向刘爽“我说会承担相应的责任，指的是法律上界定的民事赔偿。这笔钱，不是为了换取你的谅解，也不是买命钱。它只是……或许能让你在经历这一切之后，未来的路，不要因为经济而走得太过艰难。”

刘爽的眼泪又流了下来，她看着丁一，这个“仇人”的女儿，此刻脸上没有怜悯，满是坦诚，和一种……感同身受的理解。

“我劝了他很多次……很多次……”刘爽的声音哽咽着，身体微微发抖，“我工作以后，赚的钱，一大半都给他还债……我不想管他，他骂我没良心，说白养我了……可是，我妈走得早，是他把我拉扯大，我能怎么办……我能真的不管他吗？”她靠着墙壁捂着脸，压抑的哭声从指缝里漏出来。

丁一静静地站在一旁，听着这个陌生女孩的哭泣，仿佛看到了另一个时空里，那个同样无助、同样被血缘和伤痛捆绑住的、年幼的自己。

“我父亲……丁卫平，他也是一个赌徒。不止赌钱，他还家暴。某种程度上，我大概能明白一点……那种看着至亲在泥潭里越陷越深，你想拉，拉不动，想不管，又狠不下心的感觉。”

过了许久，刘爽的哭声渐渐止息，抬起头，看向丁一的眼神复杂了许多，敌意淡去，剩下的是疲惫、悲伤，和一丝茫然。

“……你真的，不会帮他求情？”她哑着嗓子问。

“不会。他做错了事，就要承担后果。”

“好好照顾自己。”丁一最后说，语气恢复了平常的温和，“以后的路还长。赔偿的事情，我的律师会按程序联系你，希望你能好好生活。”

离开医院时，夜幕已完全降临。城市的霓虹次第亮起，将冬夜装点出虚假的繁华温暖。

第二天上午丁一去了拘留所。

办理了繁琐的会见手续，在会见室里，丁一再次见到了丁卫平。

距离上次那个他在媒体前疯狂指控她，试图让她身败名裂的场面，并没有过去太久。但眼前的丁卫平，仿佛一下子苍老了十岁。头发花白杂乱，眼袋深重，穿着统一的囚服。他看到丁一，眼睛骤然亮起，像是溺水的人抓住了最后一根浮木，扑过来。

“一一！一一你来了！爸爸就知道你不会不管我的！”

□□静地看着他。

“一一，你听爸爸说，爸爸这次是被人害的！是那个人先动手的！爸爸是正当防卫！你一定要帮爸爸找最好的律师！还有，那个人家里，穷得很，你多给他们点钱，几十万不够就给一百万！两百万！他们肯定就同意了！只要他们出谅解书，爸爸就能少判很多！”丁卫平语速极快，眼神闪烁着，完全沉浸在自己的盘算里，对受害者的死活漠不关心，只想着如何脱罪。

丁一依旧静静听着，脸上没有任何波澜。直到丁卫平因她的沉默而逐渐焦躁起来。

“一一？你说话啊！爸爸不想坐牢！爸爸坐牢对你也没好处是不是？你是明星，有个坐牢的爹，说出去多难听！会影响你的事业的！爸爸知道错了，以后再也不赌了，你救救爸爸，爸爸以后都听你的！”他开始打感情牌，语气甚至带上了哭腔。

丁一终于开口：“那个人，还没脱离危险期，很可能救不回来。”

丁卫平愣了一下，随即急道：“那更要赶紧赔钱啊！趁他现在还没死，赶紧让他女儿签谅解书！死了就麻烦了！”

丁一打断他，“丁卫平！”

丁卫平被她这眼神和语气慑住，一时噤声。

“我会承担法律要求你承担的相关民事责任。该赔的钱，一分不会少。”

“但是，我不会去替你求情，也不会去勉强受害者家属原谅你。那是她爸爸，可能就要因为你而没命了。你心里，就一点感觉都没有吗？”

丁卫平脸上闪过慌乱和恼羞成怒：“我……我当时也是气糊涂了！一一，你怎么帮着外人说话？我是你爸！”

“我爸？”丁一像是听到了什么可笑的话，“你履行过几天做父亲的责任？”

“你从来没有在乎过我这个女儿，也没有在乎过我妈，现在，你连差点被你打死的那个人，也不在乎。你在乎的，只有你自己能不能逃脱惩罚。”

丁卫平脸色发白，张着嘴想反驳。

“你的报应，这次是真的来了。”丁一看着他，“没人能帮你逃。我不能，更不会。”

说完，她站起身，准备离开。

“一一！一一你别走！”丁卫平猛地站起来，脸上的惶恐变成了绝望的嘶喊，“爸爸错了！爸爸真的知道错了！你救救我！我是你亲爸啊！”

一旁的警察上前，将他按回座位。

丁一没有再回头看一眼，走出了会见室。

室外，冬夜的寒气扑面而来，凛冽而清新。她抬起头，望着湛蓝的天空，她深深地吸了一口冰冷的空气，再缓缓吐出。

手机在口袋里震动了一下。她拿出来看，是沈心澜发来的消息。

没有多问事情如何，只有简简单单的几个字：

“照顾好自己。我在家，等你回来。”

后面跟了一个小猫团成一团睡觉的图片。

丁一看着屏幕，指尖触碰着温热的机身，眼底深处悄然泛起的一丝柔软。前路尚远，但总有一个地方，有一盏灯，有一个人，在等她回去。

那才是她的归处。

════════════════════════════════════════

第八十一章完

作者有话说：

互动互动宝子们

════════════════════════════════════════

第八十二章共同的家

舷窗外，平原的轮廓在暮色中逐渐清晰，棋盘般的田畴、蜿蜒的河流、以及越来越密集的灯火，勾勒出这座城市的肌理。

沈心澜靠着椅背，手心微微出汗，目光落在窗外越来越近的地面景物上，心却早已飞到了那个人身边。

丁一独自回成都处理丁卫平的事，已经好多天了。

沈心澜每天掐着时间联系她，电话里，丁一条理清晰地说着进展：去了公安局，该配合的程序都在配合，涉及到的赔偿部分，也在专业人员指导下处理。

但沈心澜依旧担心，丁卫平给丁一带来的那些伤害，不会轻易被抚平。她担心丁一只是强撑冷静，怕那些被刻意压抑的情绪会在某个独处的夜晚翻涌上来，怕她独自消化所有的不堪和难过。

沈心澜在电话这边，一遍遍温柔地叮嘱：“一一，保护好自己，事情该怎么处理就怎么处理，别硬扛，有事随时告诉我。”

丁一总是乖乖应着：“我知道，澜姐，你别担心。”

几天前，丁一在电话里告诉她，那个被丁卫平和赌友打伤的人，最终没能抢救过来。

一条人命，丁卫平的量刑不会轻了。丁一的语气依旧没什么波澜，她说：“我没再去见他，该做的都做了，剩下的，法律会给他该有的判决，他的报应，他自己受着。”

那天晚上，丁一给远在深圳的妈妈打了电话，林素言在电话那头哭了。

不是为丁卫平，而是为女儿，那个给了她们母女无数噩梦的男人，最终以这样不堪的方式彻底走向毁灭。林素言哭的是过往承受的苦难，更是心疼女儿如今还要被迫面对这些污糟事，处理这些甩不脱的麻烦。

丁一在电话里安慰妈妈，“妈，都过去了。他真的再也伤害不了我们了，你好好过你的日子，和叔叔好好的，不用担心我，我很好，真的。”

林素言问起沈心澜，问她们相处得怎么样。丁一握着手机，眼前浮现出沈心澜温柔的眉眼，声音也不自觉放得更柔：“她很好，对我也很好。妈，你放心。”

事情处理得差不多了，剩下的是一些程序性的扫尾。沈心澜算着日子，以为丁一该订回程的机票了，可电话里问起，丁一却说还要等一段时间。

“怎么了？是还有什么麻烦吗？”沈心澜的心立刻提了起来。

“没有，还有点别的事情要办一下。”丁一回答的含糊。

“什么事？”沈心澜追问。

丁一支支吾吾，只说“没事”“很快就好”，却不肯说到底在忙什么。

沈心澜的担忧升级，她怕丁一又遇到什么麻烦，或许是丁卫平那边又出了幺蛾子，又或者是……丁一自己情绪上出了什么问题，却不想让她知道。

越想越放心不下，与其在上海焦灼等待，不如直接飞过去看看。

于是，周五下午，沈心澜订了最近一班飞成都的机票。

此刻，站在丁一酒店房间门外，沈心澜敲门。

门内传来脚步声，由远及近，门锁“咔哒”一声打开。

丁一出现在门口，身上松松垮垮地套着酒店浴袍，头发半干，手里还拿着亮着屏幕的手机。

看到门外的人，她整个人像是被按下了暂停键，眼睛瞪得圆圆的，嘴巴微张。

震惊、茫然、难以置信……各种情绪在那张漂亮的脸上飞速闪过，最后定格为一种近乎空白的懵然。

沈心澜就站在走廊柔和的光线下，围巾裹得严实，脸颊被室外的冷空气沁得微红，她看着丁一，目光沉静而温柔。

时间像是凝固了几秒。

“……澜姐？”丁一终于找回了自己的声音“你……你怎么在这儿？”

触手是真实的体温和衣料的质感，不是幻觉。

沈心澜没有立刻回答，只是任由她抓着，目光细细描摹她的脸。

她往前一步，踏进房间，反手关上门。

然后，她才伸出手，将依旧僵立着、仿佛还没完全消化这个现实的丁一，轻轻拉进怀里，双臂环住她，收拢。

沈心澜身上还带着从初冬室外带来的、清冽的凉意，但这个怀抱的内里，是熟悉的、令人心安的温暖，和那缕丁一深深眷恋的、淡雅的馨香。

这个带着夜风寒意的拥抱，将丁一彻底从懵然中唤醒。身体软下来，深深地埋进沈心澜怀里，手臂紧紧环住她的腰，脸埋在她肩头。

“澜姐……真的是你，怎么突然来了？也不告诉我……”

沈心澜轻轻拍着她的背，“我不放心，电话里你吞吞吐吐的。”

丁一在她怀里摇头，蹭得她脖颈痒痒的：“没有，真的没什么麻烦事了。都处理得差不多了。就是……还有点别的事情想办。”

“什么事情？”

丁一的眼神闪烁了一下，心虚瞥向一旁躺着的手机。屏幕还没暗，上面清晰地显示着某个房产应用的界面，一张宽敞明亮的客厅户型图。

沈心澜顺着她的目光看去，怔了一下。捡起手机，指尖划过屏幕，几张不同楼盘、户型的图片依次展现，有地理位置，有价格标注，有详细的面积和楼层信息。

她抬起头，看向丁一，“你在……看房子？”

“澜姐，我不是故意瞒你……我是想，等有点眉目了，选好了，再给你惊喜的……”

“所以，你推迟回去，就是在忙这个？”

“嗯，线上看了好多，也实地跑了几处。”

沈心澜看着丁一认真的神情。

“为什么突然这么急？”沈心澜放缓了语气，“上海的房子我们安顿好没多久。买房是大事，需要从长计议，考虑很多因素。”

“这不是着急，”丁一抓住她的手，贴在自己脸颊上，语气急切又认真，“澜姐，选房子要花时间，选好了还要找设计、定方案、施工、通风……全套下来，要好久呢。现在开始看，正好。”

她眼睛亮起来，带着光，“我本来打算这几天初步筛出几个觉得不错的，拍好照片视频，回去给你看。你要是也觉得好，我们下次再专门飞过来定，没想到……你这就来了。”

她凑近些，嘴角弯起撒娇的弧度：“那正好呀！我们这两天一起去看看，把喜欢的定下来，好不好？”

沈心澜被她这一连串的计划弄得有些反应不及。买房？在成都？这么快就要定下来？

“丁一，”她定了定神，“买房子不是小事。地段、配套、未来我们工作和生活的规划，都需要仔细权衡。我们目前的重心……”

“我知道，我知道，”丁一打断她，双手握住沈心澜的手，眼神灼灼，“我都考虑过了。我选的这几个地方，都在挺好的区域，生活方便，环境也安静。就算我们不马上回来长住，也可以先准备着，偶尔回来有个完全属于我们自己的地方。或者……以后想回来了，随时都有家可归。”

她顿了顿，“澜姐，马上要跨年了。这……是我想送给你的新年礼物。”

沈心澜愣住了，新年礼物？一套房子？

“我不要。”她几乎是本能地拒绝，语气坚决，“一一，我不能接受。”

丁一似乎预料到她的反应，坐到沈心澜身边，侧过身，面对面地看着她。

“澜姐，”她开口，带着一种剖白心事的认真，“我小时候，对家这个字，没什么太温暖的记忆。”

她抬起眼，重新看向沈心澜，眼眶微微发红，目光却清澈执着得让人心颤：“直到和你在一起，澜姐。在上海，在我们一点点布置起来的那个房子里，我才慢慢觉得，哦，原来家是这样的。是早上醒来你在身边，是晚上回家有灯亮着，是厨房里有烟火气，是阳台上可以一起看日落……那种心安，那种归属感，是你给我的。”

“我想在成都，在我们出生长大的地方，也给我们安一个家。一个真真正正，法律上写着我们的名字，按我们心意一点点打造成样的家。这样，无论我们在外面飞得多远，累了，想歇歇了，或者有一天想回来了，都有一个地方，是我们的根，是我们的退路，是我们永远的窝。”

她伸出手，指尖轻轻抚过沈心澜的脸颊，带着虔诚的眷恋，“这不仅是礼物，澜姐。这是……我的一个梦，一个关于我们和未来的梦。我想和你一起，把这个梦变成真的。可以吗？”

沈心澜看着她，听着她这番几乎不像是平日里那个有时张扬、有时孩子气的丁一会说出的、如此深沉而恳切的告白，眼眶发热。

她何尝不懂丁一对“家”的渴望和执念？那些深埋的童年创伤，对稳定和归属感的极度渴求，都化作了此刻眼前这个炽热而具体的愿望。

理智还在挣扎，提醒她这太突然，太重大，不该如此草率。可情感早已决堤，被丁一眼里那片赤诚的、毫无保留的期盼和依赖，冲击得溃不成军。

“一一……”她张了张嘴。

丁一却仿佛从她游移的眼神里读到了什么，那点强装的镇定忽然垮塌了一角。

她猛地转过身，背对着沈心澜，双手捂住了脸，肩膀微微耸动起来，发出压抑的、细细的抽气声。

沈心澜吓了一跳，连忙去拉她：“一一？怎么了？”

丁一不肯转身，声音从指缝里漏出来，带着浓重的、刻意放大的哭腔，委屈极了：“我就知道，你不想要……你觉得我是一时头脑发热……觉得我靠不住……连个家都不想跟我一起安……”

沈心澜听得又是心疼又是无奈，明知道这人十有八九是在演戏，可那哽咽的声音和微微发抖的肩膀，还是让她心软得一塌糊涂。

她用力把丁一掰过来，果然看见她脸上干干净净，只有眼眶憋得有点红，嘴角往下撇着，一副“你再不答应我就真哭给你看”的耍赖模样。

“丁一！”沈心澜无奈地叫她的全名，伸手不轻不重地在她胳膊上拍了一下，“你真是……”

丁一趁机一把抱住她，把脸埋在她肩窝，哼哼唧唧地蹭：“澜姐……答应我嘛……我们就先去看看，就看看，好不好？要是你实在不喜欢，我们再商量嘛……我都看好久了，腿都跑细了……”

沈心澜被她缠得没办法，心里那点原则和犹豫，在她这蛮不讲理又可怜巴巴的攻势下，节节败退。她叹了口气，终究是妥协了，带着纵容的无奈：“……明天先去看看。只是看，不许乱做决定。”

丁一立刻抬起头，哪里还有半点刚才委屈的影子，“澜姐最好啦！”

丁一果然精神抖擞，像个最专业的房产顾问，拉着沈心澜开始了她的“成都置业考察之旅”。

她显然做了大量功课，选的几个楼盘各有优势，有的位于新兴的高品质低密社区，有的地处配套成熟的传统高端板块，生活便利性无可挑剔，看的户型也都宽敞明亮，格局周正。

沈心澜原本抱着“陪她看看，让她安心”的心态，但跟着丁一实地走下来，也不得不承认，丁一的眼光和考虑确实周到。

最终，两人不约而同地对其中一个位于城西的楼盘动了心。一梯一户的私密设计，空间开阔通透，近十米宽的弧形景观阳台正对着一个郁郁葱葱的生态公园，视野毫无遮挡。

主卧套房宽敞，带有独立的衣帽间和明卫，另外的空间也足够灵活，可以规划出各自的工作区域和舒适的起居空间。

站在空荡荡的毛坯房里，冬日上午的阳光毫无阻碍地洒满每个角落，明亮、温暖，充满可能性。

丁一兴奋地拉着沈心澜，指着这里那里，描述着未来的蓝图。沈心澜听着，看着丁一眉飞色舞、眼睛发光的样子，心里那片原本还有些不确定的土壤，仿佛也被这阳光和充满希望的话语催生出了柔嫩的芽。

一个完全属于她们两个人的、可以按照彼此心意慢慢填充、承载共同记忆的家……这个画面，的确拥有难以抗拒的吸引力。

从楼盘出来，丁一就迫不及待地拉着沈心澜要去售楼处。“定下来吧澜姐！就这套！我们俩都满意！现在就去签意向！”

沈心澜被她拉着往停车场走，不得不再次按住她：“一一，我们说好了，只是看看。买房是重大资产决策，我们需要更冷静地……”

“需要什么呀？”丁一回过头，“地段、户型、环境、私密性、未来潜力，还有我们俩的直观感受，不都满意了吗？”她停下脚步，转过身，面对着沈心澜，表情变得异常认真。

“澜姐，我知道你担心什么。你担心这房子太贵，你不能平白接受，你担心这是我一时热情，以后会有变数。对吗？”

沈心澜被她如此直白地说中心事，沉默了一下，没有否认。

丁一握住她的双手，声音轻柔却带着斩钉截铁的力量：“钱是我自己一分一毫挣来的，干干净净。我想用它来筑一个我们的巢，这让我觉得特别踏实，特别幸福。这不是一时冲动，是我从……从重新找回你，确定要和你共度余生那天起，就在心底盘算的事。”

她凑近些，额头轻轻抵着沈心澜的额头，呼吸交融，目光望进她眼底深处：“澜姐，信我，也信我们。把这个家，当作我们新一年，也是我们未来很长日子里，一起许下的第一个郑重承诺。以后每一个新年，我们都可以在这里，一起守岁，一起迎接晨光。”

沈心澜看着她近在咫尺的眼睛，那里面盛满了阳光、憧憬，和沉甸甸的爱意。所有残余的理智、成年人固有的审慎、以及对公平的执念，在这双眼睛的注视下，悄然融化。

她闭上了眼睛，轻轻叹了口气。再睁开时，眼底只剩下柔软的妥协、深浓的动容，以及对自己如此轻易“溃败”的无奈。

“丁一，”她轻声说，指尖点了点丁一的鼻尖，“我真是拿你没办法。”

“没办法就对了！”丁一咧嘴笑了，知道最大的关卡已经通过。

手续办理得高效而顺利。丁一准备充分，相关证件和资金证明齐全。

沈心澜在她半是期待半是“胁迫”的眼神下，在购房合同及相关文件上，签下了自己的名字。

当笔尖划过纸张，留下清晰字迹的那一刻，一种奇异的感觉漫过心头。

沈心澜既然回来了，便也抽空回了一趟父母家。

于婉华依旧念叨着她一个人在外要注意身体，又旁敲侧击地问起个人问题，被沈心澜温和地挡了回去。

家里氛围温馨依旧，却也让她更加清晰地意识到，自己未来的生活重心和情感归属，已经和另一个人紧密相连，走向了另一条同样需要勇气去面对和经营的路径。

下午，丁一接到沈心澜视频

“丁一”

“嗯？”丁一应着。

“我哥说……想见见你。”

════════════════════════════════════════

第八十二章完

作者有话说：

安家了要

════════════════════════════════════════

第八十三章门扉轻叩

沈心澜这次在成都待的时间，比以往任何一次都要长一些。

沈云舟知道了妹妹并非独自回来，而是和那位他已然知晓其存在、却尚未谋面的“丁一”一起。

这个认知让沈云舟心里那点始终未能完全放下的疑虑和担忧，再次浮了上来。

他不是顽固不化的老古板，也并非对妹妹的选择抱有纯粹的偏见。

他只是……不放心。

丁一比沈心澜小了整整八岁。这个年龄差本身，就足以让作为兄长的他心生忧虑。

年轻，往往意味着心性未定，意味着未来可能还有太多的变数和选择。

更何况，丁一所在的行业——五光十色、诱惑遍布、真假难辨的娱乐圈，与妹妹所处的世界，在他看来简直是两个平行宇宙。

他能从妹妹近来的状态中，察觉到她的投入和认真。沈心澜是动了真感情的，这一点沈云舟毫不怀疑。

可正因为如此，他才更怕。怕妹妹的这份真，撞上的是年轻人的一时热情或那个圈子的浮躁虚华，怕妹妹全心全意地付出后，最终收获的是落差和伤心。

他想亲眼看看，那个能让妹妹如此倾心的女孩子，究竟是个什么样的人。

考虑到丁一的身份可能带来的不便，见面地点定在了沈云舟自己家里，时间约在了晚上。

沈心澜把沈云舟想见见她的消息传递给丁一时，丁一还沉浸在成功“拐带”沈心澜签下购房合同的兴奋余韵里。

丁一脸上的笑容缓慢凝固、消散。眼睛眨了眨，又眨了眨，仿佛在消化这句话的信息量。

“见……见面？”丁一的声音有些发干，“你哥？明天晚上？在家里？”

“嗯。”沈心澜点头，“就是简单的家庭聚餐，我嫂子也在。你别太有压力，我哥人很好的……”

丁一没说话，只是呆呆地看着屏幕，喉咙滚动了一下。

然后，沈心澜清晰地看到，她的脸颊以肉眼可见的速度，泛起了不太正常的红晕，紧接着——

“嗝。”

一个清晰又短促的嗝，从丁一嘴里冒了出来。

沈心澜愣了一下。

丁一自己也愣住了，试图压抑，但身体显然不听使唤。

“嗝……澜、澜姐……我……”她试图解释，却又被一个嗝打断，“嗝！怎么会……我从来没……”

沈心澜看着她紧张的模样，有些想笑。这个在舞台上光芒四射、面对成千上万观众和镜头都游刃有余的女孩，此刻竟然因为要见她的家人，紧张到打嗝。

“别紧张，慢慢呼吸。”沈心澜柔声引导，“深呼吸，憋一会儿气试试？”

丁一照着做了，几次尝试后，打嗝的频率稍微减缓，但并未完全停止。她哭丧着脸看着沈心澜：“澜姐……我控制不住……好丢人……”

“不丢人。”沈心澜失笑，隔着屏幕，眼神温柔地安抚她，“紧张是正常的。但我哥也不是洪水猛兽，他到目前为止，也没有说过任何激烈反对的话，只是想见见你，放轻松一点，好吗？”

丁一机械地点着头，嘴里应着“好”“我知道了”，但眼神里的慌乱和紧绷丝毫未减。

挂了视频后，她的焦虑肉眼可见地升级了。

第二天上午，丁一早早站在酒店房间衣柜前，眉头紧锁，一脸严肃地盯着里面挂着的衣服，她这次回来都没带太多行李。

“这件……太随意了，不够正式。这件颜色是不是太亮了？显得不稳重，这件款式好像有点过时了……哎呀，我怎么这次出门就带了这几件！”丁一拿着衣服比划来比划去，嘴里念念有词。

沈心澜撑起身，靠在床头，看着她在衣柜前转悠，心里微软，又有些好笑。

“一一，”她轻声唤道，“时间还早呢。”

“不早了了澜姐。”丁一回头看她，眼神里满是苦恼，“我在想晚上穿什么，感觉哪件都不合适。你陪我去商场买一套吧……”她越说越急，坐立不安的紧绷感弥漫在空气里。

沈心澜掀开被子下床，走过去，从背后轻轻环住丁一的腰，下巴搁在她单薄的肩膀上。

晨光透过窗帘缝隙，在丁一微微泛红的耳廓上投下柔和的光晕。

“不用特意去买。”她顿了顿，松开手，走到衣柜前，目光扫过那几件衣物，指尖轻轻拂过面料。

然后，她拿出一件浅色混纺圆领毛衣，质地柔软，款式简约干净，又挑出一条烟管型的深蓝色牛仔裤，最后，她拿起一件米白色的长款双排扣风衣外套，垂坠感很好，风格利落。

“穿这个。”沈心澜将衣服递给丁一，“干净，舒服，又不会太过随意。外套挡风，晚上回来也不会冷。”

丁一抱着那几件衣服，看着沈心澜沉静柔和的脸，心里那股没着没落的慌乱，被抚平了一些。她点了点头，把衣服抱在怀里，像是抱着什么定心丸。

一整个白天，丁一都处于一种既期待又忐忑的微妙状态里。

傍晚五点多，两人开始准备出发。

丁一换上了沈心澜搭配好的衣服，站在镜前。毛衣柔软地贴合着身形，深蓝色牛仔裤勾勒出笔直修长的腿，米白色风衣敞着怀，衬得整个人清爽又精神。

沈心澜也换了一身得体的浅咖色针织裙套装，外面罩着同色系的大衣，长发松松挽起，温婉大方。

上车前，沈心澜看着丁一紧绷的侧脸和微微抿起的唇，拿起车钥匙，唇角弯起调侃的弧度。

“丁老师，”她晃了晃钥匙，语气轻松，“看你这样子，还能开车吗？要不，我来？”

丁一转头看她，对上她含笑的眼眸，知道她是在逗自己，心里那根弦反而松了松。

她撇撇嘴，故作不满：“澜姐你还笑话我！”

去沈云舟家的路上，正值晚高峰，车流如织。

在一个红灯前停下，丁一盯着前方跳动的数字，忽然低声开口，声音里带着不易察觉的忐忑：

“澜姐……”

“嗯？”

“万一……你哥哥嫂子，不喜欢我怎么办？”

沈心澜侧过头，半是玩笑、半是认真的口吻说道：

“不会的，我们家里人，眼光一向都挺不错的。”

她顿了顿，在丁一疑惑地转头看她时，才慢悠悠地补充道，“当然，我的眼光，是最好的。”

这话带着点罕见俏皮的自夸，完全不是沈心澜平日里的风格。

丁一愣了一下，随即明白过来，她这是在用这种方式安抚自己，告诉自己：她选择了她，这本身就是一种最强的认可和背书。

心头一暖，那股紧张感又被驱散了些许。

丁一还嘴，试图让气氛更轻松：“对对对，眼光不错，所以之前才给你选了那位‘钟医生’是吧？”

这话带着明显的醋意和翻旧账的意味，但此刻说出来，更像是一种亲昵的调侃和撒娇。

沈心澜听了，果然伸手过来，不轻不重地捏了捏她的脸颊，力道温柔，眼神里却带着嗔怪：“小没良心的。”

沈云舟家中。

为了这次见面，沈云舟特意提前跟母亲于婉华打了招呼，只说今晚和妻子有事，把两个孩子送到了奶奶家过夜。

此刻，餐桌上已经摆好了几样精致的凉菜，厨房里飘出饭菜的香气。

沈云舟一副心事重重的样子，妻子齐琳在一旁清洗蔬菜，看着他这样子，忍不住低声提醒：

“一会儿人来了，你说话注意些分寸。心澜不是小孩子了，她知道自己要什么。感情的事，如人饮水，我们做兄嫂的，可以关心，但最好不要干预太多。”

最早察觉出端倪的确实是齐琳。上次从上海带着芮芮回来，女儿那些童言稚语，加上沈心澜微妙的变化，让她心里有了猜测。

后来沈云舟从妹妹那里得到证实，震惊之余便是长久的忧虑。这段时间，齐琳没少在私下劝解丈夫。她理解沈云舟对妹妹的爱护之心，兄妹俩感情一直很深，沈云舟几乎是看着妹妹长大的，长兄如父的心态让他难免“关心则乱”。

但她也看得明白，沈心澜这次是认真的，状态也是前所未有的好。作为嫂子，她更倾向于尊重和祝福。

沈云舟手上动作顿了一下，叹了口气：“我知道。我就是不放心……”

六点半刚过，门铃响了。

齐琳擦了擦手，快步去开门。

沈心澜和丁一站在门外。

沈心澜微笑着叫了声“嫂子”。齐琳连忙让开身：“快进来快进来，今天有点冷吧？”

丁一跟在沈心澜身后，手里提着下午特意去挑选的礼物，主要是给两个孩子买的玩具和绘本，还有一些适合长辈的滋补品。

进了门，温暖的空气和食物的香气包裹上来。丁一换好拖鞋，站直身体，看着齐琳，一时间有些踌躇该如何称呼。

齐琳看出她的纠结，主动笑道：“跟着心澜叫嫂子就行，别客气。”

丁一心里微微一松，感受到对方释放出的善意和接纳，脸上的笑容也自然了许多，礼貌开口：“嫂子好。”

这时，沈云舟也解下围裙，从厨房走了出来。目光第一时间落在了妹妹身上，随即，便移到了她身旁那个高挑清秀的女孩子身上。

这就是丁一。

和沈云舟想象中那种可能带着娱乐圈浮夸或桀骜气息的形象不同。眼前的女孩很年轻，这是毋庸置疑的，但身上并没有浮躁之气。

打扮得清爽干净，五官干净又俊秀，眼神清澈，此刻带着些微的紧张和认真。

第一印象，比沈云舟预想的要好很多。至少外表和气质上，没有他担心的那种“不靠谱”的感觉。

然而，就在沈云舟打量丁一的同时，丁一的目光落在沈云舟脸上，也明显愣了一下。

这张脸……她见过。

这是那个曾经在医院走廊里，和沈心澜并肩站在一起，让她第一次吃醋的人。

也是后来，在沈心澜当时租住的公寓电梯里，她撞见过的那个男人。

丁一的脑子有瞬间的空白。她扭头看向身边的沈心澜，眼睛里写满了惊愕和询问：是他？怎么会是他？你哥哥？

沈心澜接收到她震惊的目光，唇角向上弯了弯，她当然知道丁一在震惊什么。

她轻轻握了一下丁一的手，示意她稍安勿躁，为双方正式介绍：“哥，这是丁一。一一，这是我哥哥，沈云舟。”

沈云舟敏锐地捕捉到了丁一刚才那一瞬间的愣怔和看向妹妹时的惊诧眼神。

他心里有些疑惑，“这姑娘怎么说看起来不太聪明的样子？”但面上不显，只是对丁一点了点头，“你好，丁一。常听心澜提起你。别站着，坐吧。”

丁一也迅速回过神来，压下心头的惊涛骇浪，“沈……沈医生，你好。”

天啊，她当初吃的飞醋，对象竟然是沈心澜的亲哥哥！而沈心澜这个“坏女人”，明明看着她为此难过在意，居然不告诉她真相！

════════════════════════════════════════

第八十三章完



════════════════════════════════════════

第八十四章都会有的

四人围着餐桌坐下。座位安排上，沈云舟看似随意，实则刻意地与妻子换了一下，自己坐在了丁一的对面。

齐琳看了丈夫一眼，没说什么，只是笑着招呼大家动筷，聊聊家常，气氛一开始还算融洽。

桌上备了酒。沈云舟拿起醒好的红酒，看向丁一，提着酒瓶示意：“喝点？”

丁一点头：“好，谢谢。”答应完，又下意识地扭头看向身边的沈心澜，眼神里带着点征询，像是在问“我可以喝吗？”。

这副自然而然，带着“请示”意味的小动作，落入了沈云舟眼中。

沈心澜接收到丁一的眼神，她抬头看向齐琳，笑着说：“嫂子，那我们今晚都稍微喝点？”

齐琳笑着应了：“好，少喝点没事。”

酒过三巡，话题也慢慢从家常闲谈，转向了一些更深入的领域。沈心澜和哥嫂的关系向来亲近。丁一的话比平时少了许多，多数时间在安静地倾听，偶尔被问到，便认真回答，态度诚恳，不卑不亢。

沈心澜似乎天生擅长处理各种人际关系，言谈间既保持了亲昵，又不失分寸，巧妙地引导着话题，不让气氛冷场，也不让丁一感到被刻意审视或孤立。

她不再是最初那种紧绷的紧张，但也绝不放松，保持着一种得体而谨慎的状态。

沈云舟问起她音乐方面的工作，她便简要说说创作和演出的日常，避开浮华的表面，更侧重对音乐本身的理解和坚持。

齐琳问起她在上海的生活，她也如实说和沈心澜一起布置小家、照顾小猫的琐碎温暖。

沈云舟一边听，一边观察。丁一的谈吐比他预想的要沉稳，没有夸夸其谈，也没有刻意讨好。提到音乐和工作时，眼睛里有光，提到和沈心澜的生活细节时，语气会不自觉地放柔。那份在意，不像作假。

不知不觉，酒瓶空了。沈云舟喝得不少，面庞染上了酒意，他再一次举杯，与丁一轻轻碰了碰。

清脆的玻璃撞击声后，沈云舟没有立刻喝，而是握着酒杯，看着丁一，开了口。声音比刚才低沉了些，带着酒后的直白，也带着兄长沉甸甸的关切：

“丁一，”他叫她的名字，“我就心澜这么一个妹妹。”

餐桌上的空气似乎凝滞了一瞬。齐琳轻轻放下筷子，沈心澜也停下了夹菜的动作，看向哥哥。

丁一坐直了身体，双手放在膝上，目光坦然又专注地回视着沈云舟，认真倾听。

“从小到大，我都希望她好，希望她开心，希望她能找到一个真正懂得珍惜她、爱护她的人，安安稳稳、幸幸福福地过一辈子。我从来没想过，会是今天这样的场面，没想到会对一个比自己小十几岁的小姑娘说这些话。”

他顿了顿，目光在丁一脸上停留，似乎在审视，也似乎在确认：“她选择了你。只要她是真的开心，作为哥哥，我会尊重她的选择，但是，”

丁一的心提了起来，她知道，“但是”后面才是重点。

果然，沈云舟话锋一转，：“我比你大了十多岁，经历的事情可能比你多一些。你所在的行业，我虽然不了解，但也知道一些。那个圈子，诱惑多，是非多，人也容易浮躁。今天风光，明天可能就跌落谷底，今天身边是这个人，明天可能又是另一个人。”

他直视着丁一的眼睛，问出了盘旋心底已久、也是最核心的担忧：“丁一，我想问问你。如果……我是说如果，将来你遇到比心澜更年轻、更漂亮、或者更能带给你所谓‘刺激’和‘新鲜感’的人，你会怎么做？你会不会……让她伤心？”

这个问题直白，齐琳在桌下轻轻碰了碰丈夫的腿，示意他注意措辞。

丁一的脸颊因为酒精和室内的暖意，早已染上了绯红。但她的眼神却依然清醒明亮。

她没有立刻回答，先微微吸了一口气，像是在组织语言，又像是在平复心绪。然后，她抬起眼，再次迎上沈云舟审视的目光，开口：

“沈医生，谢谢您能这么直接地问我，您是真心在为她考虑。”

她停顿了一下，继续道：“您说的那些，关于我工作的环境，关于可能存在的诱惑和变数，我都明白。那个圈子确实很复杂，有光鲜亮丽的一面，也有不为人知的压力和混乱。我入行不算久，但也见过不少起起落落，见过很多人今天亲密无间，明天形同陌路。”

“但是，”丁一的声音微微提高，眼神灼灼，“我一直记得我为什么走上这条路。不是因为想出名，想赚大钱，或者享受众星捧月。是因为音乐能让我表达我说不出口的话，能让我在觉得很难的时候，找到一些支撑和出口。是因为我想让自己变得更好，好到……有朝一日能堂堂正正地站在我在乎的人面前。”

她的目光，温柔地瞥了一眼身旁的沈心澜，随即又回到沈云舟脸上。

“您问我，会不会遇到更年轻、更漂亮的人。我想说，这个世界很大，优秀的人，好看的人永远都存在。但‘年轻’和‘漂亮’，就像舞台上的灯光和掌声一样，是外在的，是会变化的，也是……很表面的东西。”

丁一的神色无比认真，“她对我来说，不是这些外在条件可以衡量的。她曾经是我灰暗青春期里，唯一照进来的一束温暖的光，是我拼命想要长大、想要变强的全部动力，是我在以为失去她之后，熬过那些漫长日夜的唯一念想。”

“我用了很久，才重新走到她面前。这几年里，我不是没有遇到过别人。但没有任何一个人，能像她一样，只是安静地站在那里，就让我觉得整个世界都安静了，踏实了。她给我的，是一种根植于心的安宁和力量，是‘家’的感觉。这种感觉，是任何外表的吸引或者短暂的刺激，都无法替代，甚至无法比拟的。”

“至于未来，”丁一的眼神坚定如磐石，“我不敢保证一辈子都一帆风顺，也不敢说我们之间永远不会有分歧和摩擦。但我可以向您保证的是：第一，我对自己有要求。我知道什么该做，什么不该做。诱惑之所以是诱惑，是因为你心里给它留了位置。而我心里，从很早以前开始，就只容得下沈心澜一个人，再也挤不进别的了。”

“第二，”她看向沈心澜，目光温柔得能滴出水来，“我珍惜她，胜过珍惜我拥有的一切，包括所谓的事业和光环。如果有一天，我的工作真的会给她带来无法承受的伤害或困扰，我会毫不犹豫地选择保护她，哪怕代价是我离开这个圈子。因为她比任何舞台、任何掌声都重要。”

“最后，”丁一重新看向沈云舟，语气诚挚而恳切，“沈医生，我知道我比心澜小，在很多方面可能还不够成熟，还需要学习和成长。但请您相信，在爱她、珍惜她、想要和她共度余生这件事上，我的决心和认真，不比任何人少。如果……如果我将来真的有哪里做得不好，让她难过了，不用您说，我自己第一个不会原谅自己。”

一番话说完，餐桌上一片寂静。只有窗外隐约传来的城市夜声。

沈心澜垂着眼，长长的睫毛轻轻颤动着。

桌下，她伸出手，轻轻握住了丁一有些汗湿的、微微发凉的手。

指尖传来熟悉的温度，也传递着无声的、汹涌的感动。

丁一的心意，她一直都知道。

但此刻亲耳听到她如此郑重、如此清晰地在家人面前剖白，那份震撼和动容，依旧强烈地冲击着她的心脏。

齐琳的眼眶有些湿润，她看着丁一，又看看身边神色复杂的丈夫，轻轻叹了口气，是放心的、欣慰的叹息。

沈云舟久久没有说话。他只是看着丁一，目光深邃，仿佛在重新审视这个年轻的女孩。

良久，沈云舟端起自己面前那杯一直没喝的酒，仰头，一饮而尽。

他没有再说什么尖锐的话，只是拿起酒瓶，给丁一，也给自己满上。

“喝酒。”他说，声音比刚才和缓了许多。

丁一端起酒杯，和沈云舟碰了碰，也一口喝干。

酒液辛辣，却带着一股畅快的暖意。

这之后，气氛明显松快了许多。

沈云舟似乎放下了心结，话也多了起来，偶尔还开几句玩笑。丁一也逐渐放松，有问必答，言谈间偶尔流露出年轻人的俏皮和机敏，逗得齐琳直笑。

酒喝得更多了。

沈云舟显然有些醉了，拉着丁一又碰了几次杯，说话也开始带着醉意：“丁一啊……我就这么一个妹妹……你要好好珍惜……以后喊哥……”

丁一的脸也红得厉害，但神志还算清醒，连连点头，语气郑重：“哥，你放心。我会的。”

“以后……有什么事儿……跟哥说……”沈云舟拍了拍丁一的肩膀。

“好，谢谢哥。”丁一也晕乎乎地应着。

回去的路上，自然是叫了代驾。

沈心澜和丁一坐在后排。丁一靠在她肩头，闭着眼睛，呼吸间带着酒气，脸颊红扑扑的，嘴里还嘟囔着含糊不清的话：

“澜姐，我居然当时吃的是你哥哥的醋，你真是的，你也不说……”

沈心澜失笑，揽着她的肩，让她靠得更舒服些，手指轻轻梳理着她微乱的额发，柔声哄着：“谁知道当年那个小姑娘吃醋那么厉害，酸的厉害。”

丁一哼了一声，在她肩窝蹭了蹭，不再说话，像是睡着了。

夜色中的成都，灯火阑珊。

车子平稳地行驶着，车窗上凝结了一层薄薄的水雾。

快到酒店时，一直安静靠着的丁一，忽然又开了口：

“澜姐……”

“嗯？”沈心澜低头看她。

丁一没有睁眼，只是喃喃道：“我其实……挺羡慕你的。”

沈心澜微怔。

“你哥哥嫂子这样……是因为担心你，在乎你，我明白的。”

丁一的声音低低的，像梦呓，却又清晰得让人心疼，“这样的家庭……才是正常的家庭吧？有担心，有关心，有不管怎么样都站在你身后的家人……”

她停顿了很久，久到沈心澜以为她又睡着了，才听到她极轻、极轻的补了一句，带着深切的寂寥：

“我……从来没有感受过这样的家庭氛围。”

这句话，让沈心澜的心口酸涩得厉害，弥漫开一片潮湿的温柔和怜惜。

她收紧手臂，将丁一更紧地拥在怀里，下巴轻轻抵着她的发顶，在车窗外流过的光影里，轻声地、一遍遍地低语：

“现在有了，一一。”

“以后，都会有的。”

════════════════════════════════════════

第八十四章完

作者有话说：

小丁一:真心拿捏一切

════════════════════════════════════════

第八十五章关心则乱

丁卫平的事，尘埃落定，等待后续的司法程序。新购的房子，前期手续也已办妥。

在成都，两人暂时没有了必须停留的理由。

沈心澜父母那边，经过深思熟虑，她还是决定暂时不向父母坦白。

因此，对家中情况一无所知的沈国康和于婉华，依旧为女儿操着心。总免不了旁敲侧击，几次三番的提起“朋友家的孩子不错”“医院新来的年轻医生很优秀”，试图为沈心澜牵线搭桥。

沈心澜总是四两拨千斤，将话题巧妙地带开，沈云舟有时在场，也会帮腔几句，说些“心澜有自己的打算”“现在年轻人不着急”之类的话，父母这才暂时作罢，但显然并未死心。

只有丁一，每次听沈心澜转述或无意中听到电话内容，就会撇着嘴，醋意翻腾。“那个人叫什么？多大年纪？长什么样？”她追问，眼神警惕。

沈心澜总是无奈又好笑，伸手揉乱她的头发：“都没见过，我怎么知道？我爸妈随口一提而已。”

丁一抱住她，下巴搁在她肩上，语气蛮横，“澜姐，你要是敢去相亲，我……我就把你绑在家里，哪儿也不让你去！”

沈心澜被她这幼稚的威胁逗笑，反手摸摸她的脸，声音温柔：“不去，谁要去相亲？家里有个黏人精还不够我忙的吗？”

丁一这才满意，蹭蹭她的颈窝，哼哼唧唧地宣告主权：“知道就好，你是我的。”

日子重新滑入熟悉的轨道。

上海的冬季，空气是清冽的干冷，阳光变得吝啬，天空常常是灰蒙蒙的调子。但室内总是暖意融融，尤其是她们共同布置的这个家。

丁一这段时间没有安排密集的工作，享受着难得的闲适。写歌，健身，偶尔去公司，大部分时间窝在家里。沈心澜的工作室运营平稳，她依旧每日往返，生活规律而充实。

两人一起逛超市采购，晚上窝在沙发上看电影，或者各自占据书房和客厅一角，互不打扰又气息相连。

哆来咪在温暖的屋子里惬意地摊开肚皮，日子平静得如同窗台上那盆绿萝静静伸展的叶片。

然而，最近两天，丁一很苦恼，因为沈心澜生气了。

丁一尝试了各种方法。装可怜，抱着枕头蜷在沙发角落，眼神湿漉漉地望着沈心澜忙进忙出；卖惨，揉着并不酸痛的肩膀，哼哼唧唧；甚至故意把水杯打翻，弄湿了一小片地板，然后手忙脚乱地去擦，试图引起关注和“批评”。

可这些往日里百试百灵的招数，这次统统失效了。沈心澜只是平静地递过来干净的抹布，或者在她“哀嚎”时淡淡看一眼，说一句“累就早点休息”，便再无下文。

丁小狗被姐姐冷落，焦躁又委屈，还是每天围着沈心澜打转。

起因源于两天前那个兵荒马乱的夜晚。

沈心澜之前偶尔提及，觉得丁一因长期锻炼而保持的紧致腰腹线条很好看，流露出些许欣赏。

丁一便上了心，开始软磨硬泡地拉着沈心澜一起做些简单的核心训练和拉伸，美其名曰“共同进步，保持健康”。

沈心澜架不住她的热情，加上确实觉得适当运动有益，便也断断续续跟着练了几次。

那天晚上，两人从健身房回来，都出了层薄汗。沈心澜先去洗澡，丁一随后。

当丁一擦着头发从浴室出来时，看见沈心澜单手扶着卧室门框，微微弯着腰，另一只手按着小腹一侧，眉心轻蹙。

丁一的心瞬间提了起来，毛巾随手一扔就冲了过去：“澜姐？怎么了？哪里不舒服？”

沈心澜吸了口气，“这边……有点疼。”她指的位置是右下腹。

丁一的脑子里立刻闪过无数不好的猜测，“很疼吗？怎么个疼法？持续的还是一阵一阵的？”

沈心澜摇摇头，试图站直些：“就是……有点扯着的疼，不算特别剧烈，但不太舒服。”她看丁一脸色煞白，比自己还紧张，又安慰道，“可能只是运动后有点痉挛，歇会儿就好了。”

丁一却不放心。而且，沈心澜的痛持续了一会儿并未缓解。

“不行，澜姐，我们去医院看看。”丁一坚持，不容反驳，“万一是什么急症呢？不能耽搁。”

两人匆匆换了外出的衣服，驱车前往最近的一家三甲医院，挂了急诊。

冬夜的急诊科灯火通明，人来人往，空气里弥漫着消毒水的气味和一种焦灼不安的氛围。

丁一紧紧握着沈心澜的手，掌心全是汗。

挂号，排队，向分诊护士描述病情，等待叫号……每一分钟都显得格外漫长。

沈心澜坐在候诊椅上，疼痛似乎比在家时缓和了一些，她看着身边丁一紧绷的侧脸，嘴唇抿成一条直线，眼睛一眨不眨地盯着叫号屏幕，仿佛在对待什么生死攸关的大事。

“一一，”沈心澜轻轻拉了拉丁一的手，指尖冰凉，“别太担心，我真的感觉好多了。”

丁一转过头看她，眼神里的担忧并未减少半分：“不行，得让医生看了，做了检查，确定没事才行。”

沈心澜心里一暖，又有些歉然，反手握了握她的手。

终于轮到她们。接诊的是位四十岁左右、表情严肃的男医生。询问了病史和症状，做了初步的腹部触诊，并未发现明显的压痛和反跳痛。

“结婚了吗？”医生例行公事地问。

沈心澜如实回答：“没有。”

“有性生活吗？”医生继续问，语气平淡。

沈心澜回答“有。”

她停顿了一下，指尖微微蜷缩，她知道对医生不能隐瞒，这关系到诊断的准确性，最终还是补充道，声音更轻了些：“……我的伴侣是女性。”

医生脸上没有任何异样的表情，只是点了点头，开了检查单：“去缴费，然后到三楼B超室做这个检查。可能会有点不适，放松就好。”

丁一连忙接过检查单，缴费后陪着沈心澜往三楼走去。

沈心澜这会儿腹痛已经基本消失了。

夜间B超室外的走廊相对安静。

沈心澜坐在长椅上等待，指尖有些凉。

丁一蹲在她面前，仰着脸看她，眼神里依旧是未散的担忧：“澜姐，还疼吗？”

“不疼了，真的。”沈心澜摇头，安慰丁一，“你看你，都出汗了，没事儿的。”

丁一握住她的手，贴在脸颊上，声音闷闷的：“你没事就好……刚才快吓死我了。”

叫到沈心澜的名字，两人起身进去。

检查室里是一位戴着眼镜，四十多岁的女医生。

她核对了一下信息，示意沈心澜躺上检查床，并按照要求做好准备。

沈心澜依言躺下，不由自主有些紧张起来，手心微微出汗。

她下意识地伸出手，想要抓住点什么。

丁一立刻上前，握住了她伸出的手，温热的手掌包裹住她的指尖。“澜姐，别怕，很快就好。”她低声安慰，目光紧紧锁在沈心澜脸上，仿佛要替她承受所有的不适。

凉凉的耦合剂触碰到皮肤时，沈心澜不受控制地轻轻颤栗了一下。

丁一立刻转向操作仪器的女医生：“医生，麻烦您轻一点，她怕疼，她……有点敏感，您动作慢些。”

话一出，沈心澜只觉得“轰”的一声，血液全部涌上了脸颊和耳朵，恨不能就地挖个洞钻进去。

她用力拉了一下丁一的手，眼神里满是羞恼和无声的制止：别说了！

丁一却完全没领会到她的窘迫。

女医生手上的动作似乎顿了一下，没说什么。

沈心澜绝望地闭上了眼睛，用没被丁一握住的那只手腕，无力地搭在了自己额头上，试图阻挡一切视线，也阻挡自己此刻恨不得消失的羞耻感。

检查在一种诡异而安静的气氛中进行。医生一边移动探头观察屏幕，一边例行询问：“上次月经是什么时候？”

沈心澜刚想开口，丁一已经抢答了，报出了一个准确的日期，甚至还补充了一句：“她周期挺准的。”

沈心澜：“……”好想把丁一脸上的口罩摘下来戴在自己脸上。

医生“嗯”了一声，继续问：“最近一次性生活是什么时候？”

沈心澜还没发出声音，身旁那个“贴心”过头的人又开口了：“今天早上。”

沈心澜彻底放弃挣扎了，虽然看不见医生的脸，但她感觉医生笑了，就是笑了。

丁一！你这个……笨蛋！

检查没什么问题，结合腹痛已自行缓解，医生给出结论，考虑为排卵期疼痛可能性大，因傍晚的健身活动加重了不适感。

得知没有大碍，丁一长长地、如释重负地舒了一口气，悬了一晚上的心总算落回实处，。

从诊室出来，走到无人的走廊转角，丁一仔细看沈心澜脸色：“澜姐，真的不疼了吧？还有没有哪里不舒服？”

沈心澜摇了摇头，脸上热度未退，眼神看向一旁，没说话。

丁一察觉到她的沉默和异样，有些疑惑：“怎么了？是不是还有哪里不舒服？我们再去问问医生？”

“没有不舒服。”沈心澜终于开口，声音有些闷，目光落在光洁的地板上。

“那你怎么好像不太高兴？是检查……很难受吗？”

沈心澜抬起头，看着她一脸茫然又关切的真诚表情，她抿了抿唇“那些话……我可以自己回答医生的。”

丁一这才恍然，随即露出一副“就为这个？”的表情，不解道：“可是……我说的都是事实啊。你月经是那个时候，今天早上我们确实有……而且你确实……”

“丁一！”沈心澜急忙打断她，耳根红透，语气里带上了难得的窘迫和气恼，“这些……是私密的事情。你怎么能……那样当着医生的面说出来？”

丁一眨眨眼，更加困惑了：“我没有随便对人说啊，是对医生说的。医生问诊，不是要了解清楚情况才能准确判断吗？隐瞒才不好吧？”她觉得自己毫无过错。

这种理直气壮的“坦荡”，让沈心澜一口气堵在胸口，上不去下不来。她看着丁一清澈见底的眼睛，知道她是真的没觉得那有什么问题，是真的出于担心和急切，才那样口无遮拦。

她不再试图跟这个在某些方面神经粗得像电线杆的家伙理论，转身默默朝电梯走去。

丁一连忙跟上，还在试图理解：“澜姐？你生气了吗？为什么啊？我说错什么了吗？”

沈心澜不理她。

丁一哄了两天，使尽浑身解数，却收效甚微。在她看来，自己只是担心她，只是配合医生，说的都是实话，怎么就惹她生气了呢？

沈心澜其实也并非真的有多愤怒，最初的羞恼过去后，更多是一种哭笑不得的无奈。

她当然知道丁一没恶意，出发点全是爱和担心。可那份爱和担心表达得如此“笨拙”和“直接”，让她这个习惯注重边界和隐私的人，需要一点时间去适应和消化。

傍晚，冬日的阳光难得地穿透云层，在客厅地板上投下一片浅金色的光斑。

哆来咪在光斑里摊开肚皮，睡得香甜。

沈心澜坐在落地窗边的单人沙发上，目光有些飘忽地望着窗外光秃秃的树枝。

丁一屋里出来，手里拿着一张纸，蹭到她面前的地毯上坐下，仰着脸看她。

“澜姐，”丁一的声音不再是前两天那种刻意的撒娇或卖惨，而是带着一种认真的，试图沟通的恳切。

沈心澜目光落回她脸上，没说话，但也没移开视线。

丁一把手里的纸递给她。沈心澜接过，发现是一张手写的“检讨书”。

最后一行字：

“我知道我有时候很笨，不会说话，做事莽撞。但我爱你是真的，怕你有一点点不舒服也是真的。可不可以……不要不理我？”

沈心澜看着检讨书，又看向跪坐在地毯上，眼巴巴望着自己的丁一。

“你什么时候写的？”

丁一眼神恳切：“澜姐，我知道错了。真的知道了，我不该让你那么尴尬，可能让你觉得不被尊重了，我以后一定改。”

她抱着沈心澜的腿撒娇：“你别生我气了好不好？你不理我，我睡不好……饭也吃不香……”

沈心澜看着她这副可怜又真诚的模样，哪里还气得起来，叹了口气，将那张“检讨书”折好，放在一旁的小几上。

然后，她伸出手，指尖拂过丁一的脸颊，触手微凉。

“我没有生气。”沈心澜轻声说，终于愿意坦诚自己的感受，“只是……你太直接了，一一，有时候直接得让我……不知道该怎么办。”

丁一抓住她的手，贴在自己脸上，急切地说：“那我以后不那么直接了！我改！澜姐你喜欢什么样的，我就改成什么样的！”

沈心澜失笑，摇摇头：“不是要你变成另一个人。”她看着丁一的眼睛，“你的直接和赤诚，是我最喜欢的部分之一。只是，某些时候可不可以稍微……多想一下，缓一缓？”

丁一眼睛一亮，连连点头：“好！我记住了！有些话只能在家里说。”

沈心澜脸一红，嗔怪地瞪她一眼。

丁一笑了，往前蹭了蹭，把脸埋进沈心澜的膝头，声音闷闷的，带着释然和撒娇：“澜姐，你不生气了就好……”

哆来咪在光斑里翻了个身，继续做着它的美梦。

════════════════════════════════════════

第八十五章完



════════════════════════════════════════

第八十六章冬日暖絮

自从那晚在沈云舟家吃过饭，得到了兄嫂的接纳后，丁一心里那块悬了许久的石头，总算安稳落地。

这份轻松，尤其体现在她对沈云舟家两个孩子的喜爱上。原本就因着沈沐芮的活泼可爱而心生亲近，如今更是变本加厉。

她似乎对给两个孩子挑选礼物上了瘾，隔三差五便琢磨着新的玩具或是当季的童装。

沈云舟推拒，电话里对沈心澜说：“小孩子不能这么惯着，再说丁一自己工作也忙，破费太多了。”

沈心澜便把话转给丁一，丁一却振振有词：“芮芮喜欢嘛，小霖也是，上次视频还说想要那个航天模型。我又不是乱买，都是对他们有好处的。”

几次之后，沈心澜反倒劝起哥哥来：“哥，随她去吧。她是真喜欢两个孩子，你就当是孩子们……多了个疼他们的小姨。”

日子便在这样琐碎而温暖的互动中，滑向了岁末。上海的冬天湿冷入骨，梧桐光秃秃的枝桠伸向灰蒙蒙的天空。

前两日，丁一参加了一个年度时尚盛典。品牌方提供的礼服，肩颈和手臂处大片裸露，美丽固然是美丽的，代价便是着了凉。

活动结束当晚，丁一就觉得喉咙有些发干发痒，第二天醒来，声音便带上了明显的沙哑，鼻息也有些重。

其实感冒并不算严重，但丁一难得有这样“柔弱”的机会，在沈心澜面前格外的撒娇依赖起来。

沈心澜偏偏最吃她这一套。平日里丁一总是活力满满，生龙活虎得仿佛不知疲倦为何物。如今这般蔫蔫地赖着，哑着嗓子哼唧，眼巴巴望着人的模样，实在罕见，也实在……惹人心软。

清晨，天光未大亮，冬日的黎明总是来得迟疑。

沈心澜轻手轻脚起身，准备了简单的早餐，将早餐在餐桌上摆放妥当，换好衣服。

回到卧室里，丁一还裹在被子里，只露出小半张脸和散在枕上的乌黑长发。听到动静，她睫毛颤了颤，缓缓睁开眼，湿漉漉地望着走近的沈心澜。

沈心澜在床边坐下，伸手探了探她的额头，温度正常。

“澜姐……”丁一开口，声音哑得厉害，还带着浓重的鼻音，她往上蹭了蹭，把下巴也露出来，视线追着沈心澜，“你要去上班了？”

“嗯。”沈心澜应着，指尖将她睡乱的长发轻轻捋顺，“早餐在桌上，粥和包子温着，等会儿起来记得吃，吃完把药吃了。”

丁一闭着眼，像只被顺毛的狗狗，发出舒服的细微哼声，脸颊蹭了蹭沈心澜的手心。沈心澜心头发软，俯身在她的额头上落下一个轻吻。

“我得走了，再不出门要迟到了。”沈心澜起身，准备离开。

“澜姐……”丁一却从被子里伸出手，抓住了她的手腕，仰着脸，眼神里全是挽留。

沈心澜被她看得迈不动步，重新在床边坐下，任由丁一将她的手拉进被窝，贴在温热的睡衣上。“怎么了？”

丁一摇头，把脸半埋进枕头，只露出眼睛看她，声音闷闷的，拖得长长的，“姐姐……”

这一声“姐姐”叫得百转千回，直直撞进沈心澜心坎里。她反手握住了丁一的手指，轻轻摩挲着：“我中午就回来，嗯？”

“中午……”丁一眨眨眼，哑着嗓子，“那中午想吃你煮的面……就是上次那种，汤很清，有青菜和鸡蛋的……”

那是很简单的家常面，沈心澜偶尔会做，汤底用高汤块化开，煮一把细面，卧个荷包蛋，烫几颗翠绿的小青菜。

丁一却总说比外面任何一家馆子都好吃。

沈心澜哪里会拒绝，她点点头，眉眼弯起温柔的弧度：“好，那我中午下班回来给你煮。现在乖乖的，再睡会儿，或者起来把早餐吃了，记得吃药。”

“嗯……”丁一这才应了，却又拉着沈心澜的手不肯放，翻来覆去地念叨着“姐姐路上小心”“别太累了”“中午早点回来”，直磨得沈心澜差点真舍不得走了，俯身又亲了亲她的嘴角，才终于得以脱身。

走到玄关换鞋时，还能听见卧室里传来丁一带着鼻音，拖得长长的呼唤：“澜姐，记得想我。”

沈心澜失笑，扬声应了：“知道了。”

电梯缓缓下行，金属壁映出沈心澜含着未散笑意的脸。她理了理围巾，想着家里那只生病了就格外黏人、会撒娇的小狗，心里满是柔软的牵念。

工作室电梯门口，恰好遇到踩点到的苏雯，见到沈心澜，她挑眉，看了眼腕表，打趣道：“哟，我们沈老师住得这么近，还这么赶，是不是小女朋友太缠人了？”

沈心澜耳根微热，面上却不动声色，瞥了苏雯一眼，还嘴道：“总比某些人，明明住得远，却天天准时，是因为家里没人可缠吧？”

苏雯和男友感情稳定，婚期已定，就在来年春天，沈心澜是早就定下的伴娘，两人多年好友，玩笑开惯了。

苏雯闻言也不恼，反而笑起来，凑近些压低声音：“怎么，丁一真把你缠住了？我看你这一脸春意盎然的。”

“去你的。”沈心澜轻推她一下，解释道，“她有点感冒，早上闹了会儿。”

电梯到达，两人并肩往外走。

苏雯想起什么，说道：“对了，今天郭老师生日，晚上去老地方喝一杯，给她庆祝一下。大家一起去，别忘了。”

郭老师是工作室另一位资深的心理咨询师，平时大家关系都不错，按说这样的集体活动，她应该参加的。

“我……”沈心澜迟疑了一下，还是说，“我就不去了，一会儿我把礼物给郭老师，你们玩得开心。丁一不舒服，她一个人在家，我不太放心。”

苏雯“啧啧”两声，摇着头，脸上却是带着笑：“沈心澜啊沈心澜，没想到你也有今天，真是见色忘义，重色轻友啊。”

沈心澜被她说得脸颊发热，却也不甘示弱，反击道：“你跟你家那位浓情蜜意的时候，怎么不说自己见色忘义？上个月谁为了陪男朋友，把跟我约好的饭局推了的？”

苏雯被噎了一下，随即哈哈大笑起来，挽住沈心澜的胳膊：“好好好，我说不过你。”

苏雯拍拍她的手，“到时候我结婚，你们俩一起来，份子钱不能少啊！”

“放心，双倍。”沈心澜笑。

说笑间，工作室到了。新一天的工作，在熟悉而安定的氛围中开始了。

晚上吃完饭，丁一主动想要洗碗，被沈心澜以“病号免役”为由赶到沙发上休息。等她收拾好厨房出来，丁一正抱着哆来咪，有一搭没一搭地挠着小猫的下巴，电视开着，播放着一部节奏舒缓的老电影。

窗外天色渐渐暗沉下来，冬日的白昼短促。沈心澜走过去，在丁一身边坐下。丁一很自然地将头靠了过来，枕在她的肩膀上。

电影放映着，画面光影流动，台词低沉舒缓，两人都没怎么认真看。

过了一会儿，丁一调整姿势，滑下去，将头枕在了沈心澜的腿上。

沈心澜顺手拿过遥控器，将电影声音调低了些，手指无意识地梳理着丁一柔顺的长发。

丁一仰躺着，视线正好能看见沈心澜低垂的眉眼和柔和的下颌线。她玩着自己的手机，手指滑动屏幕，刷着社交软件。

玩着玩着，一只手便有些不老实，悄悄探进了沈心澜家居服宽松的衣襟下摆。

沈心澜穿的是柔软舒适的家居服，上衣宽松，下摆轻易就被撩开。丁一微凉的手指触碰到她腰间细腻温热的皮肤，轻轻摩挲着，带着点调皮和眷恋。

沈心澜身体微微一颤。她低头，看着丁一近在咫尺的脸，对方正眨着眼睛，一副“我很乖，什么也没干”的无辜模样，可那不安分的手指却泄露了主人的心思。

“痒。”沈心澜轻声说，语气里没有多少责备，更多的是纵容。她伸手，用指尖轻轻点了点丁一的鼻尖，“宝贝，乖一点。”

丁一非但没有收敛，反而哼唧一声，手更往里探了探，感受那柔软的曲线和温热的体温，触感极好，让她流连忘返。

沈心澜被她摸得有些痒，又有些说不出的悸动。

她看着腿上这人，此刻像个格外黏人的大孩子。想到她平时总是精力充沛，神采飞扬的模样，此刻这般依赖的模样便显得尤为珍贵，也尤为让人心软。

她不再阻止，指尖继续温柔地抚过丁一的发丝和脸颊。

电影里正演到一段温情对白，背景音乐轻柔。

沈心澜看着丁一享受般眯起的眼睛，忽然想到这些日子她的种种表现，忍不住轻笑出声。

丁一听见笑声，抬起眼看她：“笑什么？”

沈心澜低下头，目光与她对上，眼底漾着温柔的水光。

“笑你”

她声音轻柔，“真变成小宝宝了，生病了要哄，要陪，吃饭要喂到嘴边似的，现在还要摸摸。”

丁一听见，并不羞赧，反而理直气壮地嘟囔：“本来就是澜姐的宝宝。”

说着，她手上动作一顿，忽然掀开沈心澜衣襟的一角，露出下面一小片白皙柔软的皮肤，然后凑上去，飞快地亲了一口。

温软湿润的触感一触即分，沈心澜身体一僵，还未及反应，丁一已经抬起头，支起上半身，凑近她的耳边。

温热的气息拂过沈心澜敏感的耳廓，声音压得低低的，满是暧昧：

“小宝宝饿了。”

沈心澜的脸红了，从耳根一直蔓延到脖颈。

她伸手，不轻不重地将丁一推回自己腿上躺着，嗔道：“生病了还不老实。”

丁一得逞般笑了两声，心满意足地重新躺好，脑袋在她腿上蹭了蹭，找到最舒服的位置。手上倒是安分了些，只松松地搭在沈心澜腰间。

两人又安静下来，电影接近尾声。片尾字幕缓缓升起，房间内只剩下轻柔的音乐声。

“快过年了。”沈心澜忽然开口，手指绕着一缕丁一的发丝。

“嗯。”丁一应着。

“除夕……我还是要回我爸妈那边。”沈心澜说，这是传统的家庭团聚时刻。

成都两人的新家正在装修中。

自从签下合同后，丁一便投入了巨大的热情，拉着沈心澜反复讨论装修风格，从整体的色调，到每一个功能区的细节布置，中间丁一回去过两次，但两人毕竟远在上海，无法时时盯着，沈云舟操了不少心。

还好找的是口碑很好的大品牌装修公司，品质倒也有保障，预计年后就能完全装好了。

“我知道。”丁一的声音平静，她翻了个身，侧躺着，脸朝着沈心澜的小腹方向，手臂环住她的腰，“除夕是家人团聚的日子，你应该回去的。”

沈心澜问：“那你呢？过年有什么计划？”

丁一算着日子：“年底有些工作安排，忙完，我应该会去一趟深圳，看看我妈妈。”林素言再婚后生活平静幸福，丁一虽不常去，但总会抽时间探望。

她顿了顿，声音里满是憧憬：“澜姐，我也想和你一起过除夕。想和你一起守岁，一起倒计时，一起在零点钟声敲响的时候，迎接我们的新年。”

沈心澜摸摸丁一的长发，心中也有同样的期盼。

════════════════════════════════════════

第八十六章完

作者有话说：

盲猜大家喊“妈咪”的一章

════════════════════════════════════════

第八十七章年末岁尾

日子像被风吹动的书页，哗啦啦地就翻到了年关。

街边的商铺早早挂起了红灯笼，循环播放着喜庆的新年歌曲，空气里仿佛都飘着一股子即将放假的躁动的气息。

“渡心”心理咨询工作室也循例开始休年假。

送走今年的最后一位预约的来访者，沈心澜和苏雯也下了班，两人并肩站在楼下门口。

“又是一年。”苏雯感慨，“时间过得真快。”

“是啊。”沈心澜点头，将围巾又裹紧了些。

“今年总算不是孤家寡人了。”苏雯揶揄地碰碰她肩膀，“打算怎么过？跟你们家丁老师一起回成都？”

沈心澜摇摇头：“她年底反而忙起来了，已经出门几天了，忙完还要去深圳看她妈妈，我明天回成都。”说这话时，她语气平静，但眉眼间那一闪而过的柔软思念，还是被好友捕捉到了。

“想女朋友了？小别胜新婚嘛。”苏雯笑着宽慰，“正好，你也好好陪陪家里人，替我向叔叔阿姨问好。”

“你也是，替我问好，新年快乐，年后见。”沈心澜回道，两人又说了几句，便各自转身，汇入归家的人流。

回到家里，只有小猫在家，丁一为了赶年底的几个重要工作安排，已经提前两天飞去了北方某市。

沈心澜慢慢收拾着自己的行李，动作不疾不徐。给哆来咪准备了充足的猫粮、水和猫砂。小猫似乎感知到什么，亦步亦趋地跟着她，用脑袋蹭她的脚踝，发出喵喵的叫声。

“乖，妈妈很快就回来。”沈心澜蹲下身，揉了揉它毛茸茸的脑袋。

沈心澜回了成都。

过年前后的几天，沈云舟一家也回到了父母家中。

于婉华早就张罗了一桌丰盛的饭菜，鸡鸭鱼肉，蒸炸炖煮，摆了满满一桌。

沈国康精神不错，虽然被妻子管着不能喝酒，但看着一家人团聚，脸上也一直带着笑。

饭后，大家移到客厅，茶几上摆着干果，水果和热茶。电视开着，重复播放着某卫视的晚会，热闹的歌舞相声小品轮番上演，充当着温馨的背景音。

沈沐芮和哥哥沈沐霖在客厅地毯上玩着精巧的轨道火车。小孩子精力旺盛，吃完饭也不消停，小火车呜呜地在地板上穿梭。

大人们喝着茶，聊着家常，一年到头的琐碎、工作上的趣事、亲戚间的近况，在氤氲的茶香和电视的喧闹声中流淌。

电视里一个歌舞节目结束，主持人串场，预告下一个节目。

而地毯上，正追着小火车跑的沈沐芮，耳尖地捕捉到了熟悉的名字。

她抬起头，乌溜溜的大眼睛看向电视屏幕。

果然，镜头切换，舞台上光芒汇聚，穿着银色流苏演出服、妆容精致的丁一出现在画面中央，正微微颔首，准备开唱。

“哥哥！哥哥你看！”沈沐芮一下子兴奋起来，丢下手里的小火车，指着电视，声音清脆响亮，“是丁一阿姨！”

孩子的惊呼，吸引了所有大人的注意力。

沈心澜心头一跳，握着茶杯的指尖微微收紧。

年纪大一些的沈沐霖显然比妹妹懂得多。

爸爸妈妈私下里都反复叮嘱过，在爷爷奶奶面前不要提起“丁一阿姨”，虽然他还不能完全理解这背后复杂的成人世界，但看到妹妹脱口而出，伸出小手捂住了沈沐芮的嘴巴：“妹妹别喊！”

“霖霖！”于婉华见状，连忙出声制止，“不可以捂着妹妹的嘴，快松开。”

沈沐霖看了一眼妈妈齐琳的方向，松开了手。

沈沐芮年纪小，哪里懂得这些弯弯绕绕。她满心只有在电视上看到喜欢的丁阿姨的惊喜和开心，嘴巴一得自由，立刻又转向奶奶，“奶奶你看是丁阿姨！丁阿姨可好了！唱歌也好好听！”

于婉华把孙女抱到腿上，顺着她手指的方向看向电视。屏幕上的女孩很年轻，看起来甚至还有几分学生气。

“芮芮认识电视上这个阿姨？”于婉华好奇地问。

“嗯！”沈沐芮点头，掰着手指头数，“丁阿姨给我买了会唱歌的艾莎公主，还有好大的娃娃屋！给哥哥买了会变形的机器人，还有那个……”她词汇有限，但表达的热情和喜爱毫不作伪。

看着母亲一脸震惊，没等别人说话，沈心澜接过话，“是我的一个朋友。上次嫂子带芮芮去上海玩儿，正好见过。丁一……就是电视上这位，她很喜欢小孩子，见芮芮和霖霖可爱，就送了玩具。”

一旁的“小漏勺”沈沐芮听姑姑说完，张张嘴还想补充点什么，但话还没出口，就被眼疾手快的齐琳抱了过去。

“好了芮芮，很晚了，你和哥哥该去睡觉了。”

齐琳笑着打断女儿，语气自然，又转向公婆，“爸，妈，我先带他俩去洗漱睡觉。”

于婉华看看女儿，好奇道：“这个女生看着年纪挺小的，跟大学生似的。心澜，你怎么认识的？”

沈心澜含糊地应道，“以前认识的，蛮久的了。”随后端起茶杯抿了一口，借此掩饰一瞬间的思绪翻涌。

一旁的沈云舟见状，也开口帮妹妹打掩护，“心澜这行认识的人广，各行各业的人都有，正常呢。”。

于婉华没再追问，心里还是有些新奇，跟一旁的丈夫沈国康说“你看看，心澜还有当明星的朋友呢。”

一直没怎么说话的沈国康，此刻却抬起眼皮，瞥了一眼电视开口道：“这些人，看着光鲜，新闻上乌七八糟的事儿可不少。心澜，交朋友还是稳重些好，别走得太近。”

沈国康传统了一辈子，对从不了解的娱乐圈，只是偶尔从新闻上有所耳闻的圈子，素来没什么好印象。

“爸，你不了解，丁一不是你说的那种，她不是那样的人。她对自己的专业很认真，也很努力。那些乱七八糟的新闻，多数是以讹传讹，她……”

一贯拿得稳的沈心澜听不得任何人说丁一的不好，哪怕是自己的父亲。

沈云舟见沈心澜护“崽”心切，怕一时失了分寸，再起了什么不必要冲突，忙开口把话题引到别处。

另一边，丁一结束了最后一项工作，便马不停蹄地飞到了深圳。

母亲林素言早就盼着了，每年跟女儿见面的次数不多。

林素言如今的生活平淡而充实。再婚的丈夫赵海川脾气温和，林素言依旧经营着一家小小的理发店，生意不算红火，但足够生活。

丁一工作赚钱后，每年不少给母亲转账，几次三番想让妈妈别那么辛苦，自己完全有能力让她过上更悠闲的生活界。但林素言不肯，总是说人还是要有点事儿做才好，女儿赚钱也不容易，连带丁一这些年给她转的钱，她也没怎么用，都存了起来。

说到根本，林素言总是对丁一近乎独自挣扎长大，心有愧疚。

丁一拗不过妈妈，只好由着她去。

这次来看林素言，丁一照例带了不少礼物。

给林素言买了一件质地精良的羊绒衫，一套口碑极好的护肤品；给赵海川带了两瓶好酒，一套茶具；刚到这边，又给妈妈家里换了个更智能好用的电饭煲和空气净化器。

“又乱花钱。”林素言嘴上埋怨着，心里确实开心着，赵海川在一旁憨厚地笑着，摆弄着新茶具，连声道谢。

晚饭是林素言亲手做的，都是丁一爱吃的家常菜。

饭后，林素言拉着丁一坐在沙发上，仔细端详着女儿，念念叨叨的叮嘱着丁一：“看着比上回瘦了。是不是又没好好吃饭？整天飞来飞去的，你这行太辛苦了，别总追求着身材什么的，健康最重要。”

“没有，妈，我结实着呢。”丁一笑着握住母亲的手。

“这次能待几天？”林素言问。

“三四天吧。”丁一说。

林素言点点头，犹豫了一下，还是问出了口：“这次……怎么没带心澜一块过来？妈还挺想见见她的。”

前段时间和丁一视频，林素言在视频里见到了沈心澜，印象极好，当时说丁一有时间和沈心澜一起过来看自己。

提到沈心澜，丁一眼底立刻漾开柔和的笑意，“她回成都陪家里人过年了。等过段时间，不这么忙了，我一定带她来见您。”

林素言看着女儿脸上那毫不掩饰的甜蜜和幸福，“心澜家里……都知道了吗？没什么为难吧？”

“她哥哥嫂子知道了，挺理解的。她父母那边……可能还需要点时间。”丁一没有说太多细节，不想让母亲担心。

林素言叹了口气，语重心长劝丁一：“这种事，急不得。老一辈有老一辈的想法，得慢慢来。只要你们俩心在一块，好好过日子，比什么都强。你也要多体谅她，她在中间，可能更不容易。”

“我知道的，妈。”

窗外，年的味道，在不同的城市，以不同的方式弥漫着。

在这个团聚又分离的夜晚，惦念是无声的弦，轻轻拨动在相隔千里的两颗心上。

════════════════════════════════════════

第八十七章完

作者有话说：

三十万字啦，有点超出计划了，希望大家不要觉得啰嗦，觉得啰嗦也没有办法，忍着吧

════════════════════════════════════════

第八十八章夜色迷影

年节的热闹像潮水般退去，留下的是拆开的糖果纸，是散落的瓜子壳，是孩子们玩闹后遗忘在沙发缝里的玩具零件。

沈云舟一家在初二上午便告辞了，说要回去给两个孩子“收收心”。

沈心澜还会在家里多住几天。年假尚未结束，父母作为医生，仍有值班和紧急会诊需要处理。

与丁一的联系，文字消息居多，视频和语音都很少。沈心澜知道丁一年底忙碌，自己也因在父母眼皮底下，不得不格外谨慎。

思念便在这样克制的缝隙里悄然滋长。

大年初五的晚上，沈心澜洗完澡窝在客厅沙发里，有一搭没一搭地看着电视里重播的春晚节目。

手机铃声响起。

“澜姐。”丁一的声音传来。

“一一，忙完了吗？”

电话那头传来一声低低的笑，带着点神秘兮兮的味道：“澜姐，我在你家楼下。”

沈心澜不敢确信，她几乎是下意识地站起身，握着手机，几步走到了客厅的落地窗边。

楼下，小区庭院里路灯昏黄，树木影子横斜。

她的目光急切地扫过那片熟悉又寂静的景象。

然后，定格。

路灯下，一个穿着黑色长款大衣的身影，正仰着头，望向她家窗户的方向。帽子扣在头上，围巾遮住了下半张脸，隔着好几层楼的距离，隔着朦胧的夜色，那人似乎也看到了窗边的她，抬起一只没拿手机的手，朝她挥了挥。

不是丁一还能是谁。

“澜姐，”丁一的声音透过听筒，满满的期待，“现在方便下来吗？”

沈心澜没有回答，她已经挂了电话。随手抓起挂在衣架上的一件米白色长款大衣，换上了鞋子。

“心澜？这么晚了，要出去？”父亲沈国康的声音从身后传来。

沈心澜背对着父亲，“爸，屋里有点闷，我下去散散步，透透气。”

沈国康点了点头：“嗯，去吧。外面冷，穿厚点。”

“知道了。”沈心澜闪身出去，带上门。

走出单元门，冬夜清冽的空气裹挟着未散尽的烟火气扑面而来。

她一眼就看到了那个站在不远处路灯下的人。

夜风吹乱她额前的碎发，昏黄的路灯光落在她脸上，勾勒出清晰的、带着灿烂笑容的轮廓。她的眼睛一眨不眨地望着沈心澜，里面盛满思念。

沈心澜在距离丁一还有一步之遥时，便张开手臂，结结实实抱住了丁一。

丁一手臂也收紧，回抱住沈心澜。

“澜姐……”丁一满足地叹息一声，声音贴着她的耳朵，带着笑，“慢点跑。”

她顿了顿，嘴唇几乎碰到沈心澜的耳廓，“小心被你爸妈看见。”

沈心澜抬起头，瞥了一眼父母家那扇亮着暖黄灯光的窗户。

她松开了抱着丁一的手臂，抓住了她的手腕“走。”

丁一顺从地被她拉着，两人脚步匆匆，朝着小区大门的方向走去。

沈心澜的手握得紧，丁一没有说话，只是任由她牵着，目光落在沈心澜微微凌乱的发梢和柔和侧脸上，眼底满是笑意。

直到走出小区大门，站在僻静的临街人行道上。

“你怎么突然过来了？也不提前告诉我一声？”

丁一笑起来，眼睛弯成了月牙。

她重新伸出手，握住沈心澜依旧冰凉的手，这一次是十指相扣，然后一起揣进自己温暖的口袋里。“想给你一个惊喜啊。”

她微微歪着头，看着沈心澜，眼神亮晶晶的：“惊喜吗，澜姐？”

“惊吓还差不多。”沈心澜嘴上这么说，嘴角却不受控制地向上弯起。

她另一只手抬起来，轻轻拂开丁一脸颊边被夜风吹乱的几缕发丝，指尖带着温柔的触感，“晚会上你的表演，我都看了，很棒。累不累？连着跑这么多地方。”

丁一没有回应她，只是专注地看着沈心澜，目光像是有了实质，一点点抚过她的眉梢、眼角、鼻梁，最后落在色泽格外动人的唇上。

路灯的光晕在她眼底流转，那里面积蓄了半个月的思念，化作了几乎要满溢出来的浓烈渴念。

“澜姐，”她开口，“我好想你。”

“你在家里，连视频都不太方便。”丁一往前逼近了极小的一步，两人之间的距离瞬间缩短到呼吸可闻。她握着沈心澜的手在口袋里收紧，指尖无意识地摩挲着她的手背，“你要好好补偿我。”

沈心澜微微偏开视线，不敢与那双过于炽烈的眼睛对视，耳根滚烫，却还是忍不住轻笑出声，“大老远的，专门跑过来，就是为了跟我要补偿来了？”

“哼。”丁一从鼻子里发出一声不满的轻哼，手上却将沈心澜的手指握得更紧，指尖在她掌心若有似无地搔刮了一下。“不然呢？我都半个月没好好抱抱你，亲亲你了。”

沈心澜想说什么，目光却不由自主地再次飘向小区大门的方向，心里没什么安全感。

“这里……”她试图将自己的手抽出来，“我们……”

“澜姐，”丁一却不放，反而更贴近了些，几乎将她圈在自己和身后粗糙的行道树干之间。

她微微低下头，温热的气息混合着冬夜的清冷，拂在沈心澜冻得微红的鼻尖和嘴唇上，带着蛊惑般的低语，“你看，这满大街上，哪有一个人？”

确实。此刻的夜晚格外沉寂。

这条非主干道的辅路上，车辆稀少，行人绝迹。只有间隔很远的路灯投下一圈圈孤零零的光晕，照亮方寸之地。两侧的店铺早早关了门，卷帘门紧闭。

丁一松开了握着她的手，转而揽住了她的腰，将她更紧地拥向自己。

然后，她低下头，吻了下来。

她的唇落在沈心澜微凉的唇上，带着小心翼翼的珍惜。

寂静的冬夜里，昏暗的路灯下，两个紧紧相拥的身影，呼吸交错，唇齿相依间是无声却汹涌的情感奔流。

直到沈心澜发出一声细微的呜咽，双手推了推丁一的肩膀，丁一才恋恋不舍地退开。

“澜姐……”丁一的声音沙哑得不成样子，眼神深暗得像不见底的潭水，里面跳动着未熄的、滚烫的火苗，“我好想你……真的……”

两人又在路灯下静静地依偎了一会儿，晚风也变得温柔。

丁一忽然想起什么，眼睛又亮起来，“澜姐，我们去新房子看看吧？我回来以后还没去看过呢，你去看过了吗？”

沈心澜点点头，脸上还带着未褪的红晕：“去看过两次，快收尾了。”

“那我们去看看！”丁一兴致勃勃，拉着沈心澜的手。

“好。”她笑着应允，握紧了丁一的手。

她们都没有注意到，刚刚一辆白色的SUV缓缓驶近了沈心澜父母家的小区门口。

驾驶座上，正是刚从医院回来的于婉华。

今天科里一位高危产妇情况几度反复，虽不是她值班，但作为产科主任守了一下午加晚上，直到产妇终于顺产，各项指标平稳，她才离开。

回家路上，于婉华目光无意识地投向车窗外。

冬夜寂寥，街对面的人行道上空无一人，只有路灯尽职地亮着。

她的视线漫无目的地扫过，然后，在远处一盏路灯下，定住了。

那里有两个身影，靠得极近。看身形，是两个女孩。

一个穿着深色衣服，另一个穿着浅色的长外套。

于婉华怔了一下，下意识地觉得有些尴尬，移开了视线，心里感慨一句：现在的年轻人，还真是开放得很，这大冷天的……

这个念头还没转完，她的目光却像是被什么牵引着，又不由自主地飘了回去。这一次，看得更仔细了些。

那个背对着她，被拥在怀里、微微仰着头的身影，那件外套，那头微卷的披肩长发……

于婉华的心脏猛地一跳，握着方向盘的指尖倏然收紧。

不……不会吧？

怎么可能？

那个身影……怎么那么像……心澜？

她用力眨了眨眼，想看得更清楚些。但就在这时，那两个人似乎分开了，手牵着手，转身朝着与小区相反的方向走去，很快便融入路灯照不到的阴影里，看不真切了。

于婉华的心怦怦直跳，一股说不清道不明的凉意顺着脊椎爬上来。她用力眨了眨眼，想驱散这荒谬的幻觉。一定是太累了，心澜怎么会……而且，另一个明明也是个女孩子！

于婉华开进小区。

停好车，上楼。

沈心澜不在家。

“心澜去哪了？”于婉华问。

沈国康随口道：“出去一会儿了，说去散步。

城市的灯火在脚下铺展开来，延伸到远方的黑暗里。

两人新家里，一进了门，丁一不在克制，黑暗中再次吻上沈心澜，丁一的唇舌滚烫而急切，撬开她的齿关，长驱直入，纠缠吮吸。

沈心澜被丁一的热情融化，闭着眼，回抱住她，真挚的回应她的热吻。

不知过了多久，新家的阳台上，视野无比开阔。

丁一抱着沈心澜亲了又亲，“以后，”此刻从背后抱住沈心澜，下巴搁在她肩上，“我们就在这里，看日出，看日落，看这座城市慢慢醒来，又慢慢睡去。”

沈心澜依偎在她怀里，“嗯。”她轻声应着，抬手覆上丁一环在自己腰间的手。

两人在阳台上站了很久。

过了许久，沈心澜才想起时间。她摸出手机看了一眼，已经快十一点了。

“我得回去了。”她有些不舍地说，“太晚了，我爸妈该担心了。”

丁一万般不舍，舍不得的抱着沈心澜，“澜姐，我们这个年纪谈个恋爱还要瞒着父母，真是不容易。”

沈心澜轻笑，摸摸她的脸，“怎么啦？嫌烦了吗？”

丁一知道轻重，“怎么可能，我送你到小区门口。”

丁一订了酒店，她太想沈心澜去跟自己住，但眼下也知道不太可能，目光眷恋，沈心澜安抚的亲亲她。

沈心澜回到家，客厅的灯还亮着，电视已经关了。于婉华坐在一侧的单人沙发里，手里捧着一杯水，目光有些空茫地望向某个方向。

听到开门声，抬起头看了过来。

“妈，我回来了。”沈心澜换鞋。

于婉华目光落在女儿身上，沈心澜穿着那件浅色大衣，长发有些被风吹乱的痕迹。

“下次别这么晚了，不安全。”

“知道了，妈。”沈心澜应着，脱下外套挂好，“妈，您也早点休息，今天累了一天了。”

于婉华回过神来，扯出一个有些勉强的笑容：“嗯，这就去睡，你也早点睡。”

关上房门，沈心澜才长长地舒了一口气。拿出手机，给丁一发了条消息。

客厅里，于婉华依旧坐在沙发上，手里的水已经凉透了。沈国康见她不动，疑惑道：“还不睡？想什么呢？”

于婉华抬起头，看着丈夫，张了张嘴，话到嘴边，却变成了：“没什么，就是有点累，坐会儿。你先去睡吧。”

沈国康看了她一眼，没再多问，回了卧室。

客厅里只剩下于婉华一人。

寂静中，她眼前却反复闪现着小区门口路灯下那两个模糊相拥的身影。

一个模糊的，让她心惊肉跳的轮廓，在黑暗中缓缓浮现。

“不会的，一定是自己想多了。她的女儿，不会的。”

════════════════════════════════════════

第八十八章完

作者有话说：

偷偷摸摸的

════════════════════════════════════════

第八十九章偷感

丁一在成都多留了两日，计划与沈心澜一同返程。

沈心澜白天找理由出门，有时是说去哥哥那里看看，有时是说约了朋友。

于婉华发现沈心澜出门的时间越来越早，回来的时间越来越晚。

落在有心观察的母亲眼里，更加起疑。于婉华心里自那天夜里就开始发酵，不断加剧的不安，像投入水中的墨块，丝丝缕缕地晕染开来，颜色越来越深。

她开始留意。沈心澜出门时穿的衣服，回来时身上偶尔沾染的，不属于她常用的清新香水味，还有她抱着手机时，那不自觉漾开的、温柔到近乎恍惚的笑容……这一切都指向一个于婉华不愿深想，却又无法回避的可能性。

于是，这位素来尊重女儿隐私的母亲，开始带着试探意味地干涉女儿的私事。

“心澜，又要出去啊？”这天早上，沈心澜换好衣服，正对着玄关镜子整理头发，于婉华状似无意地从厨房走出来。

“嗯，妈，今天约了朋友。”沈心澜动作未停，声音轻快。

“哪个朋友啊？”于婉华语气听起来像是寻常的闲聊，目光却悄悄落在女儿侧脸上。

沈心澜手上的动作顿了一下。转过身，对着母亲，“就是一个朋友嘛，这两天正好也回成都过年，就多聚聚。妈，你什么时候开始查我岗啦？”

“还不是关心你？”于婉华压下心头那股异样感，“外面冷，早点回来。晚上……回家吃饭吗？”

“看情况吧，可能在外面吃。您和爸别等我，你们先吃。”沈心澜说着，已经换好了鞋，拉开门，“我走啦！”

门关上，走廊里传来轻快的脚步声，渐渐远去。于婉华站在原地，手里的抹布无意识地攥紧了……

酒店的房间里，暖气开得足，将冬日的寒凉彻底隔绝在外。

厚重的窗帘拉拢了大半，只留一道缝隙，容许午后慵懒的天光渗入，在地毯上切割出一块暖金色的光斑，细小的尘埃在光柱中无声起舞。

丁一从浴室里出来，走到床边，沈心澜坐在床边，有些出神地望向那道窗隙里的光。

床垫因另一人的重量微微下陷。

丁一挨着她坐下，手臂轻轻环过沈心澜的腰，下巴搁在她单薄的肩膀上，温热的呼吸拂过她敏感的颈侧。

“看什么呢？”

沈心澜回过神来，侧过脸，鼻尖几乎触到丁一湿润的鬓角。

沐浴露的淡香和她本身清爽的气息混合在一起，有种令人心安又悸动的熟悉感。

她没说话，只是抬起手，指尖轻轻拂过丁一还挂着水珠的锁骨，触感微凉，肌肤细腻。

丁一的眼神深了些，环在她腰上的手臂收紧，将她更紧密地拥入怀中。宽大的领口滑落，露出一片白皙的肩颈。

沈心澜的指尖顺着锁骨的线条，缓缓上移，抚过她纤细的脖颈，最终停留在她微微滚动的喉间。

动作间百般撩人，口中却提醒着丁一：“一一，快换衣服，电影还有一个小时就开场了。”

两人约好去看贺岁档的电影，沈心澜已经买好票了。

丁一捉住她的手，放在唇边亲了亲，“来得及，再说……不是你先勾我的吗？”

沈心澜嗔了她一眼，“谁勾你了？我怎么勾你了？”

“是你，就是你，你坐在这看我，你身上香香的，你就是勾我了。”丁一把她抱的更紧了些。

“澜姐……”丁一低喃，寻到沈心澜的唇，顺势将她推倒在床上。

沈心澜看着近在咫尺的丁一，睫毛轻颤。

空气仿佛变得粘稠，暖气的嗡鸣和窗外遥远城市的喧嚣都退成了模糊的背景音。

彼此的呼吸声在咫尺之间被放大，交织，渐趋急促。

丁一不再犹豫，吻变得急切而深入，一手捧住沈心澜的脸颊，指尖插进她柔软的发丝，另一只手则从下探入沈心澜的衣襟，掌心熨帖上温热的肌肤，无比珍重地摩挲。

沈心澜闷哼一声，身体微微战栗，抬起手臂，环住了丁一的脖颈，仰起头。

衣衫的摩擦发出细碎的声响，体温在紧密的相贴中迅速升高。丁一的吻逐渐下滑，流连在沈心澜的下颌、颈窝，留下湿润滚烫的痕迹。

“一一……”沈心澜喘息着，手指无意识地插入丁一微湿的头发，声音软得不成调子，“慢点……”

丁一抬起头，眼底氤氲着浓重的情欲，清晰地映着沈心澜此刻染上红晕的脸。

她停下动作，将脸埋进沈心澜的肩窝，深深吸了一口气，“澜姐，我想你。”

沈心澜更紧地回抱住她，一只手温柔的，一遍遍地抚摸着她的脊背，她吻了吻丁一的耳廓，“我在这里。”

丁一抬起头，重新吻上沈心澜的唇……

窗外，冬日的阳光在缓缓偏移，那道金色的光斑渐渐拉长，爬上凌乱的床单，照亮彼此交缠的发丝。

过了许久，沈心澜陷在柔软的大床里，身上裹着被子，只露出肩膀和散在枕上的长发。

丁一侧躺着，支着胳膊，指尖有一搭没一搭地绕着沈心澜的一缕发丝，眼神像是黏在了她脸上，怎么也看不够。

一番“折腾”，电影要结束了，两人还躺在床上。

“澜姐，你今天用什么理由跑出来的。”丁一轻笑，这两天两人见面，让丁一有种被家长抓早恋的错觉，还怪有趣的。

沈心澜闭着眼，闻言睫毛颤了颤，没睁眼，唇角弯了弯，“出门前我妈还问我跟谁见面呢。”

两个人都觉得有趣，一起笑出声。

这两天，除了在酒店里耳鬓厮磨，她们也会出去闲逛，丁一武装的严实，去熙熙攘攘的春熙路，在人群里紧紧拉住对方的手，去僻静的老街巷，分享一杯热乎乎的奶茶。

晚上，九点半已过，沈心澜还没回来。沈国康在书房，于婉华却坐立不安。

她走到窗边，冬夜的寒风拍打着玻璃，她拢了拢披肩，目光投向楼下昏暗的庭院和远处被路灯照亮的小区大门。

两个身影出现在了的路灯下。

是自己的女儿，那件浅咖色的大衣，她认得。而她身边，果然还站着另一个人。

路灯的光线不算明亮，距离也远，看不清具体样貌，只能看出是个身材高挑的年轻女孩子，两人面对面站着，距离极近，似乎在说话。

然后，于婉华看到，沈心澜伸出手，似乎帮对方理了理围巾。那个女孩子低下头，凑近了些……两人似乎拥抱了一下……光影模糊，动作暧昧，但那恋恋不舍，难分难解的氛围，即便隔了这么远的距离，依然能清晰地传递过来。

那绝不是普通朋友告别的姿态。那是热恋中的情侣，才有的缠绵与眷恋。

于婉华的心一下子凉了半截，她扶着窗台的手指微微发抖。脑海中，不怎的忽然浮现出电视上那个年轻歌手，孙女芮芮口中脆生生的“丁阿姨”，儿子云舟闪烁的言辞，女儿近日种种反常的迹象……

是那个人吗？

难怪女儿会维护她，难怪总会在手机上看她的视频……

“看什么呢？外面有什么？”沈国康的声音忽然在身后响起，见妻子站在窗前一动不动，有些奇怪。

于婉华被吓了一跳，慌忙转过身，“没什么。”

沈国康没多想，径自走向卧室。

于婉华松了口气，又忍不住回头看了一眼窗外。

楼下已经空了，那两个人影不知何时已经分开。

几分钟后，钥匙转动的声音响起，沈心澜回来了。

她眼神明亮。

“回来啦？玩到这么晚。”于婉华坐在沙发上，看着女儿，尽量让语气听起来平常，但目光却不由自主地在她身上多停留了几秒。

“嗯，和朋友吃了饭，又聊了会儿天。”沈心澜脱下大衣挂好，走过来在母亲身边坐下，顺手拿起一个橘子剥着，神态自若。

沈国康在一旁开口道：“心澜啊，多出去转转，认识新朋友是挺好，遇见合适的，就处处看嘛。”他这话是老生常谈了。

“爸，您怎么又提，我后天就走了，就不能让我在家里舒心地待两天吗？”

于婉华轻轻拍了拍女儿，“你爸也是关心你，快走了，在家就好好歇着。这两天……也别总往外跑了，在家多陪陪我和你爸。”

沈心澜就势抱住母亲的胳膊，把头靠在她肩上，“于主任这是舍不得我呀？那我这两天哪儿也不去，就在家当妈妈的贴心小棉袄，不过您二位白衣天使工作繁忙，可别到时候又把我一个人丢下。”

她半开玩笑的话，逗得沈国康脸色缓和了些，于婉华也忍不住笑了，“油嘴滑舌。”

隔天，沈国康去医院，家里只剩下母女二人。午后的阳光很好，于婉华泡了茶，和沈心澜坐在阳台的藤椅上，有一搭没一搭地聊着天。

话题从亲戚家的琐事，慢慢转到了更宽泛的社会现象上。

于婉华像是无意中提起：“前几天看新闻，说国外哪个国家又通过同性婚姻合法化了。现在这些事，真是越来越……”

沈心澜端着茶杯，抬起眼，看向母亲。于婉华的表情很自然，像是在闲聊一件稀松平常的时事。

“是啊，”沈心澜接口，语气听起来也很随意，“社会观念总是在变的。妈，您怎么看……这类事情？”

她将问题抛了回去，同时仔细观察着母亲的神色。

于婉华沉默了片刻，端起茶杯喝了一口，目光投向窗外明媚的阳光。

她缓缓开口“从生物学的角度讲，这可能是一种先天或后天的取向差异，不涉及对错。但从社会伦理、家庭稳定的角度来看……”

她顿了顿，摇了摇头，“我还是觉得，不太能理解，也不太能接受。毕竟，传统的家庭模式，男女结合，生儿育女，是经过时间验证的、最自然也是最稳固的结构。偏离这个轨道，需要面对的困难和压力太大了。”

她说得很委婉，但那份不认同，却清晰无误地传达了出来。

沈心澜感觉阳光照在身上，却感觉不到暖意。

她早就知道父母的态度可能会是如此，但亲耳听到母亲这样平静地表达出来，那种冲击力，远比想象中更直接，更沉重。

手指无意识地摩挲着温热的茶杯壁。

“妈，我觉得，两个人在一起，是否幸福，是否能够彼此扶持、走得更远，关键在于人本身，而不在于性别。如果仅仅因为对方是同性，就否定一段真挚的感情，太武断，也太不公平了，毕竟，幸福的模样，并不是只有一种。”

她说着这些话，目光坦诚地望向母亲。

于婉华看着她，看着女儿眼中那份与她平日里温柔顺从稍显不同的光芒。这光芒让她心惊，也更加确认了心底那个可怕的猜测。

女儿这不是在泛泛而谈，她是在为自己的立场辩护。

阳台上的气氛，因为这番对话，悄然变得凝滞而微妙。

于婉华没有再继续这个话题，她移开视线，重新端起茶杯，语气恢复了平常：“也许吧。你们年轻人有年轻人的想法。不过，当父母的，总是希望孩子能走一条更平坦、更少非议的路。”

这场看似随意的聊天，就此停止。

飞机平稳地爬升，穿过云层，进入平流层。

窗外是耀眼夺目的阳光和绵延无际的云海，像一片洁白的雪原。

沈心澜靠窗坐着，丁一在她旁边，戴着帽子和口罩。

机舱内光线柔和，引擎发出低沉的嗡鸣。沈心澜一直望着窗外，目光有些空茫。

丁一看了她好几次，终于忍不住，轻轻碰了碰她的手。

“澜姐？”她压低声音，“怎么了？心事重重的。”

沈心澜转过头，看向丁一。帽檐的阴影下，丁一的眼睛里满是关切和担忧。

“没什么事。”沈心澜轻声说，“我妈好像察觉到什么了。”

丁一的眼睛睁大，“察觉到了？是不是我去找你，被她看到了？都怪我，太不小心了……”

“不知道。”沈心澜摇摇头，安抚地捏了捏她的手，“她跟我聊起了同性相关的话题，表达了不认同的态度。”

丁一沉默了，回握住沈心澜的手，“那……澜姐，你怎么办？”

沈心澜的目光重新投向窗外那无边无际的的云海。

“能怎么办呢？”她轻轻叹了口气，声音几乎要淹没在引擎的噪音里，“早晚会有这一天的。只是……没想到会这么快，也没想到，真的亲耳听到她那么说的时候，心里会这么……难受。”

“对不起，澜姐。“都是因为我……让你为难了。”

“傻瓜，”沈心澜转过头，对上她满是歉疚的眼睛，“说什么傻话。这跟你有什么关系？这是我自己的选择。”

════════════════════════════════════════

第八十九章完

作者有话说：

这个年纪谈个恋爱还偷偷摸摸的，也不容易

════════════════════════════════════════

第九十章春光如许

日子像浸了水的宣纸，边缘悄无声息地洇开，等惊觉时，已是另一番光景，两人从成都回到上海已经有一段时间了。

母亲于婉华的态度，成了悬在沈心澜心头一片阴翳。

母女间的联系变得有些微妙。两人依旧会按时打电话来，问工作，问身体，问上海的天气，语气是惯常的温柔，却绝口不提任何可能触及敏感地带的话题。

她像是精心地绕着一个看不见的坑洞行走，既不踏入，也不允许沈心澜靠近边缘。

这种刻意维持的平静，比直接的质问更让人感到疲惫。沈心澜能感觉到电话那头母亲小心翼翼的气息，每一次通话结束，挂断的忙音里都残留着未竟的言语和压抑的情绪。

她不想这样，她希望坦诚，哪怕坦诚之后是争执，也好过这心照不宣的悬置。

前段时间，接到沈云舟的电话。

“心澜，妈前几天来家里，特意问我……你和丁一的事。”

沈心澜握着手机，站在阳台上。

春末的风暖融融的，吹在脸上却感觉不到温度。“她……具体怎么问的？”

“她问我知不知道，问丁一到底是怎样一个人，问我是不是早就清楚。”沈云舟叹了口气，“妈看起来很不安，反复确认，但又不肯多说。我跟她说丁一是个好姑娘，对你是真心的，可她听不太进去。没发火，就是那种……很受打击，又强撑着的样子。心澜，你得有心理准备，妈心里这道坎，恐怕不容易过。”

“我知道，哥。谢谢你。”沈心澜的声音很平静，平静之下是深深的无力感。

她早预料到母亲的反应可能如此，源于认知结构和价值观的难以接受，以及由此产生的回避与痛苦。

挂了电话，丁一端着一盘洗好的草莓走过来，见她神色怔忪，放下果盘，从背后轻轻环住她。“澜姐？哥说什么了？”她的脸颊贴着沈心澜的颈侧，声音闷闷的。

“我妈去找他确认我们的事了。”沈心澜向后靠了靠，汲取着身后温暖的依靠。

丁一的身体微微一顿，环着她的手臂收紧了些。“那……阿姨为什么不直接来问你呢？”

沈心澜望着窗外，“我想，是她心里不能接受，也不愿意去相信这是真的。”

她的目光有些悠远，“大概她觉得，不直接跟我捅破，这件事就还有模糊的余地，一旦挑明，她就不得不面对现实，面对她的女儿确实爱上了一个女孩子。这对她来说……可能需要更多的时间去消化。”

丁一看着她眼中清晰的疲惫，心疼地凑上前，“对不起，澜姐，让你一个人承受这些，我做不了什么。”

“又说傻话。”沈心澜闭了闭眼，唇角勾了勾。

她尝试过主动沟通，但于婉华总是不着痕迹回避着。

前天晚上，沈心澜再次拨通电话。闲聊了几句家常后，决定不再迂回。

“妈，其实有些话，我一直想好好跟您聊聊。”

电话那端静默了两秒，随即传来于婉华略显急促的声音：“啊，心澜，妈妈厨房的汤好像扑出来了，我得去看看……”

“妈，”沈心澜叫住她，“有些事，不说不代表不存在。我们聊聊，好吗？”

长久的沉默。电流的微响中，沈心澜甚至能想象出母亲此刻握着电话、眉头紧锁的模样。

然后，她听到一声极轻、极长的叹息，那叹息里浸满了她无法完全解读的复杂情绪——忧虑、失望、挣扎，或许还有深深的无力。

“心澜……”于婉华的声音再次响起，带着一种沈心澜从未听过的、近乎恳求的疲惫，“妈妈真的……真的不希望是这样。”

她又停顿了许久，最终却只是说，“妈妈一会儿……还有个术前讨论会要参加。下次吧，下次再说，好吗？”

“妈……”沈心澜还想坚持。

“心澜，听话，先这样，你照顾好自己，妈妈……挂了。”

忙音传来，沈心澜握着手机，在渐浓的暮色里站了很久。

晚风带着初夏将至的暖意，却吹不散她心头的滞重。

这种悬而未决的状态，最是耗人心神。

为了驱散这份沉闷，也为了在可能到来的风雨前，多储存一些晴朗的记忆，当春意彻底站稳脚跟，空气中开始浮动初夏特有的、温暖而微醺的气息时，丁一提议出去短途旅行。

“澜姐，这周末我们俩，找个风景好的地方，随便走走，什么都不想。”丁一的眼睛亮晶晶的，带着纯粹的期盼，晃着沈心澜的手。

她们去了苏州，没有去游人如织的园林，两人挑了太湖边一个以生态和清静闻名的度假区，一路上景色从都市的楼宇逐渐变为开阔的水域和连绵的绿意。

入住临湖的房间，带能看到水天一色的露台。

两人便牵着手出了门，沿着湖边的木栈道慢行，看阳光下波光粼粼的浩渺湖面，看远处影影绰绰的岛屿轮廓。

风从湖上吹来，带着湿润的水汽和植物的清新。

丁一买了两支手工做的麦芽糖，递一支给沈心澜，自己叼着一支，腮帮子微微鼓起，沈心澜笑着看她，替她捋了捋被风吹乱的额发。

她们租了自行车，道路两旁是笔直的水杉和开着不知名小花的草地，车轮碾过路面发出沙沙的声响，混合着风声、鸟鸣，和彼此轻浅的呼吸。

骑到一片开阔的草坪，她们停下来，并肩坐在树荫下，分享一副耳机，听丁一手机里存的、未发表的音乐小样。

丁一会侧过头，在沈心澜耳边低声讲解某段旋律的灵感来源，或是某句歌词里藏着的、只有她们懂的隐喻。

阳光透过树叶的缝隙，洒下斑驳晃动的光点，时间仿佛被拉得很长，又过得很快。

傍晚，在湖边一家小餐馆吃了当地特色的湖鲜。清蒸白鱼鲜甜，盐水虾Q弹，简单的食材却有滋有味。

两人小酌了几杯，酒意不浓，却足以让脸颊飞起红晕，眼眸更加水亮。

饭后，沿着暮色四合的湖边散步，路灯渐次亮起，在渐深的蓝色天幕和墨色湖水上投下蜿蜒的光带。走到一处延伸入湖的安静栈桥尽头，丁一停下脚步，转过身。

湖水轻拍木桩，远处有零星渔火。她双手捧住沈心澜的脸，湖风拂动她的发丝，眼底映着碎钻般的灯光和水色。

“澜姐，”她的声音被风送过来，“不管别人怎么想，不管以后会怎样，你只要记得，我在这儿，我爱你。特别特别爱。”

“我知道。”沈心澜低声回应，额头与她相抵，“我也爱你。”

湖水浩渺，天地安静。外界的纷扰，家人的忧虑，仿佛都被这温柔的夜色暂时隔绝。

世界小得只剩下掌心相贴的温度，和眼底唯一的倒影。

然而，这份静谧的亲密，并未能完全避开偶然的窥探。

她们牵着手出游的画面，被人捕捉到。虽然距离较远，两人又都戴着帽子，还是被一些熟悉丁一的粉丝辨认出来。

照片先是在某个摄影爱好者的社交账号分享，配文是“太湖暮色中的一对，意境很美”，在粉丝圈里引起了小范围的讨论。

有人翻出了更早之前，沈心澜在餐厅里维护丁一的视频截图。虽然画面不算高清，但神态的对比，让“神秘女子”的身份推测更添了几分可信度。

讨论开始升温。围绕丁一“同性友人”，“疑似恋情”的话题。

回到家里，沈心澜看到这些讨论，心微微一提，指尖有些发凉，担心这会给丁一带来不必要的麻烦。

“一一。”沈心澜轻声唤她。

丁一睁开眼，摘下一只耳机，“嗯？澜姐，怎么了？”

沈心澜把手机屏幕转向她，指了指那条资讯。丁一凑近，扫了几眼，脸上的表情却出乎意料地平静。

“拍得还挺远，”她语气轻松，“我都裹成这样了还能认出来？这帮人眼神是真好。”

她重新靠回去，握住沈心澜有些凉的手，“澜姐，你别担心。这没什么。”

“我怕会影响你。”沈心澜如实说出顾虑。

丁一转过头，认真地看着她：“影响什么？影响他们听我的歌吗？喜欢我的人，是因为我的音乐。如果因为这种捕风捉影的事就不喜欢了，那也不是我该在意的。”

她捏了捏沈心澜的手，“我只在意你会不会觉得不舒服，会不会有压力。”

沈心澜心里那点不安被她坦荡的态度抚平了不少，摇摇头：“我没事。只是……”

“放心啦，”丁一打断她，“薇姐和公司处理这些可有经验了。”

果然，没过多久，星途传媒官方发布了简洁的声明。

声明先是礼貌地对艺人私人行程受到过度关注表示遗憾，呼吁大家尊重隐私，给予空间，接着说明此次出行为私人假期与友人同行，最后，提及丁一正在筹备的新专辑，期待大家更多关注作品本身。

不过几天，这阵小小的涟漪便消散在更大的信息流中，湖面恢复平静。

成都，于婉华的生活表面如常，内里却经历着一场缓慢而无声的地震。

她开始留意起以前从不关心的娱乐新闻，搜索那个名字，成了她独自一人时，带着复杂心绪的隐秘动作。

她看到了那些被拍到的沈心澜和丁一的出游照片。

她也找到了更早之前，餐厅里的那段视频。视频里，她熟悉的女儿，站在挑衅者面前，背脊挺直，眼神清亮而坚定，言语清晰有力，一步不退地护着身后的人。

那一刻的沈心澜，是于婉华从未见过的模样。

于婉华的心被某种复杂的情感击中。她忽然意识到，在她面前总是报喜不报忧、乖巧得体的女儿，内心可能拥有一个她们从未触及过的世界。而那个叫丁一的女孩，似乎正是打开这个世界的钥匙，也是这个世界存在的证明。

夜深了，沈国康早已睡熟。于婉华却毫无睡意，睁着眼望着黑暗中的天花板。

“还没睡？翻来覆去的。”沈国康迷迷糊糊地问。

于婉华回应：“没事，可能白天茶喝多了，有点精神。你睡吧。”

沈国康含糊地应了一声，翻身睡去。

于婉华在寂静的黑暗里，无声的叹了口气，心绪纷乱如麻。她知道，回避无法真正解决问题，可她尚未准备好，该如何去面对，她害怕一旦挑明，就再也没有回旋的余地……

════════════════════════════════════════

第九十章完

作者有话说：

妈妈心里压力好大

════════════════════════════════════════

第九十一章夏末午后

夏末的深圳，空气里依旧黏着未散的暑气，但偶尔掠过的一阵风，已经带上了一丝若有若无的、属于季节更替的微凉。

阳光不再像盛夏时那般毒辣，变得透亮而慷慨，将这座滨海城市的楼宇与街道涂抹得明晃晃的。

这次深圳之行，是丁一提前了大半个月就定下的。

一个颇有名气的户外音乐节邀请她，时间正好在周末。

丁一握着手机，眼睛亮晶晶地看着正在整理沙发的沈心澜：“澜姐，周末你要不要跟我一起去？就当短途旅行，顺便……”她顿了顿，语气放得更软，“顺便去看看我妈？她之前不是总念叨嘛。”

沈心澜手上动作未停，侧过头看向她。之前视频里，丁一妈妈林素言温婉含笑的脸庞和那句带着些微川音的嘱咐犹在耳边。

算起来，从首次的视频见面，到现在已经大半年过去了。期间不是没想过，但她的工作时间规律，丁一的行程又密集，便一直搁置着。

此刻她看着丁一眼底的期待，还有那点藏不住想要将她正式带到母亲面前的雀跃，拒绝的话便说不出口了。

“好。”她点点头，唇角弯起柔和的弧度，“周末我陪你去。”

丁一扑过来抱住她，下巴在她肩窝蹭啊蹭：“我就知道澜姐最好了！”

她随即又想起什么，抬起头，捧着沈心澜的脸，认真道：“不过澜姐，你别紧张。我妈那个人，脾气好得不得了，要不然也不能被丁卫平欺负那么多年……而且，她一点儿也不反对我们的事儿。”

沈心澜被她前半句说得有些心酸，伸手捏了捏她的脸颊，嗔道：“哪有这么说自己妈妈的。”

丁一嘿嘿笑，继续道：“是真的。而且我感觉，我妈可喜欢你了。视频里跟你说话，比对我这个亲闺女还亲切呢！”

她这话倒不全是安慰。自从那年高考结束后，丁一便向母亲坦白了自己对沈心澜的迷恋与执着，这些年沈心澜的名字早已在林素言心里留下了深刻而复杂的印记。

沈心澜想起那些视频通话，林素言总是轻声细语，问她在上海是否习惯，叮嘱丁一不要任性……那份自然而然的关切，确实让她时常感到温暖，也减轻了不少“见家长”的惶恐。

此刻听丁一旧事重提，她忍不住调侃：“你那时候才多大？我可没说过喜欢你，你就敢跟你妈说？”

丁一扬起下巴，理直气壮：“你肯定是喜欢我的！不然你怎么会跑呢？”

沈心澜被她说中心事，伸手去拧她的胳膊：“就你什么都知道！”

出发那天，上海的天气也很好。飞机穿过洁白的云层，降落在深圳宝安机场。

南国湿热的风扑面而来，带着与上海截然不同的，热烈而蓬勃的气息。

丁一因为要提前彩排和配合一些宣传活动，行程排得稍满，沈心澜则悠闲许多，在酒店处理了些工作室的邮件，看看书，等丁一忙完。

正式去见林素言的这天，是个雨后初晴的下午。

一场急雨洗刷了连日的闷热，空气清新湿润，天空是那种被雨水浸泡过的，格外澄澈的蓝，大朵大朵的白云慵懒地悬浮着。

阳光重新露脸，穿透云层，洒在湿漉漉的街道和树叶上，折射出细碎晶莹的光。

丁一有个媒体群访，结束后原本计划直接和沈心澜汇合去母亲那里。不巧，活动方临时有个环节需要补拍，打来电话说可能要延迟一个多小时。

听了丁一的话，沈心澜看着手机的地址，语气平静温和：“没关系，工作要紧。我先慢慢逛过去，在你妈妈店附近找个地方坐坐等你。你不用急，路上小心。”

“好！我尽快！”丁一在那边保证。

挂了电话，沈心澜打开导航，朝着那个位于老居民区附近的地址不紧不慢地走去。

街道两旁是高大的榕树，气根垂落，绿意盎然。

雨后的小巷干净湿润，偶尔有电动车铃声响着穿过。

空气里有植物清香、食物香气，还有南方城市特有的、潮湿的生活气息。

按照导航，拐进一条相对安静的街道，两旁是有些年头的居民楼，底层开着各式各样的小店。

沈心澜放慢脚步，目光扫过店铺招牌，寻找着丁一说的那家“素言理发”。

同时，她也留意着路边有没有看起来不错的咖啡店或茶室，可以让她安静地等丁一。

她并没有太多“独自面对”林素言的心理准备。原本的计划是两人一起，有丁一在中间调和，场面应该会自然许多。

就在她目光逡巡，快要走到街道中段时，远远地，她看见了那家招牌朴素的“素言理发”。

店门开着，门口站着一个人。

那是一位中年女性，身材穿着简单干净的短袖衫和深色长裤，头发在脑后整齐地挽成一个髻。

她正望着街巷来路的方向。

尽管隔着一段距离，尽管还没真正见过面，但沈心澜几乎立刻就确定了——那是丁一的妈妈，林素言。

计划突变，她心里掠过一丝忐忑，但很快便被更强大的平静取代。

该面对的，总要面对。何况，她对那位在视频里总是温柔含笑，言语间充满善意的阿姨，本身也怀有敬意和好感。

与此同时，林素言的目光也落在了沈心澜身上。街上还有三两个行人，离得也不近，但林素言的视线几乎是精准地捕捉到了这个正朝这边走来，气质与众不同的高挑女子。

雨后的阳光有些晃眼，她眯了眯眼，看清了来人的穿着，身形。

温热的风吹拂着沈心澜微卷的长发，她今天穿了一条米白色的亚麻质地阔腿长裤，搭配浅鹅黄色的丝质衬衫，衬衫下摆松松地束进腰间，勾勒出纤细的腰线。

长发松散地披在肩头，因为潮湿的空气而卷曲得更加明显。

手腕细细的链子随着动作偶尔闪烁微光。

是她。林素言心里肯定，沈心澜不疾不徐地走来，像一阵凉爽的风，吹散了午后的闷热与等待的焦灼。

林素言看着她，看着她显然也看到了自己，脚步顿了一下。然后，林素言的脸上，不由自主地，缓缓绽开一个笑容。

沈心澜隔着十几米的距离，清晰地接收到了这个笑容。它不带任何审视或挑剔，只有纯粹的热情和善意，像深圳此刻雨后温煦的阳光。

沈心澜也微微扬起唇角，回以一个同样温柔而礼貌的微笑。

她放弃了继续寻找咖啡店的打算，迈开步子，径直朝着那个站在店门口，正对她温暖笑着的女人走去。

走近了，看得更清楚。林素言的面容比视频里更显岁月痕迹，但眼神明亮，笑容真诚，带着一种经过生活磨砺后的柔和坚韧。

“阿姨好。”沈心澜在店门前停下脚步，微微颔首，声音清润温和，“我是沈心澜。丁一那边工作临时有点延时，可能要晚一点到，让我先过来。”

“哎，好好好！”林素言连连点头，热情地伸出手，拉住了沈心澜的手腕，“一一刚也打电话跟我说了。快进来快进来，外面太阳晒！”她拉着沈心澜就往店里走。

小小的理发店干净整洁，两三张老式的理发椅，工具摆放得井井有条。

靠墙有个小茶几和两张折叠椅，看来是休息待客的地方。

“坐，快坐！”林素言把沈心澜让到折叠椅上，自己麻利地去角落的饮水机接水，“喝点水，这一路过来热吧？深圳就这个天气，闷得很。”

“还好，刚下过雨，挺凉爽的。”沈心澜接过一次性水杯，道了谢。

两人第一次单独相处，空间又小，气氛难免有一瞬间的微妙凝滞。

沈心澜向来擅长与人打交道，此刻却难得地感到一丝不知从何说起的局促，毕竟身份特殊。

林素言似乎看出了她的不自在，在她对面坐下，笑容依旧和煦，主动找着话题：“心澜路上还顺利吧？酒店住得惯吗？一一，没给你添麻烦吧？”

“都挺好的，阿姨。”沈心澜微笑着回答，“丁一她很独立，工作也很认真，很少需要人操心。”她说的是实话，在专业领域，丁一的专注和自律远超同龄人。

正说着，店门口探进一个脑袋，是个五十多岁的大叔，熟稔地招呼：“林师傅，我剪个头发……”他话没说完，看到店里的沈心澜，愣了一下。

林素言立刻站起身，脸上带着歉意的笑容迎上去：“老张啊，对不住对不住，今天家里有事，不营业啦。改天，改天你来，我给你好好弄。”

老张笑道：“林师傅，这是有喜事啊？笑得这么开心。”

林素言一边送他出去，一边应着，声音里是掩不住的高兴：“是啊，今天两个女儿回来看我！”

“哎哟，好福气啊！”老张的恭贺声渐远。

林素言转回身，对沈心澜有些不好意思地笑笑：“老街坊了，就爱打听。”

她这句“两个女儿”说得如此自然，仿佛早已在心中认定了千百回，让沈心澜心头微微一震，先前的局促感瞬间消散了大半。

重新坐下后，气氛明显松弛了许多。两人聊起了深圳的天气，聊起了丁一小时候的趣事，林素言说，丁一打小就倔，认定的事十头牛拉不回。

聊了一会儿，林素言忽然停下来，双手放在膝盖上，坐姿变得有些正式。她看着沈心澜，眼神里多了些更为深沉的东西。

“心澜，”她开口，满是郑重，“这是我们第一次正式见面。阿姨……想跟你说声谢谢。”

沈心澜微微一怔，抬眼看向她。

林素言的目光温暖而恳切：“谢谢你，在丁一最需要的时候，都在她身边。”

沈心澜张了张嘴，想说“您客气了”或者“这是我应该做的”，最后她只是轻轻摇了摇头，等待着林素言继续说下去。

“一一高考完那年，来深圳，”林素言回忆着，语气有些悠远，“跟我说，她喜欢上了一个比她大八岁的女人，我当时真是……吓了一跳。”她笑了笑，那笑容里有对往事的唏嘘。

“可她那个倔脾气，认准了就是认准了。后来，她说你离开成都了。那时候我就知道，你是真心为一一着想的人。”

沈心澜的眼眶有些发热。当年她未轻易对人详细言说的心路，竟被这位素未谋面的母亲，隔着遥远的时空洞悉了。

“再后来，那些年，她心里装的全是你。”林素言的语气里充满了母亲的心疼，“直到你们又在一起。她出事那回，网上闹得那么凶，我看到你写的那篇文章……心澜，阿姨真的……”她声音有些哽咽，抬手擦了擦眼角，“真的要谢谢你。谢谢你那么护着她，谢谢你……没有因为那些乱七八糟的事放弃她。”

“阿姨，您别这么说。”沈心澜终于开口，声音也有些哑，“丁一她……值得所有的好。她能走到今天，更多是靠她自己的坚持和努力。我很庆幸，能重新遇到她，能陪在她身边。”她说得真诚，没有任何虚饰。

林素言用力点头，又哭又笑：“好，好，你们都好。”她转身从旁边一个小柜子里拿出礼盒，递到沈心澜面前，“这是阿姨给你准备的，一点心意。以后啊，你们俩好好在一起，互相照顾。阿姨很高兴，真的，像多了个女儿一样。”

沈心澜接过盒子，入手有些分量。她也将自己带来的礼物，一对款式大方的手表拿给林素言：“阿姨，这是我的一点心意。希望您喜欢。”

等丁一风风火火赶到店门口时听到自己母亲正语重心长地嘱咐：“……心澜，一一有的时候很倔，她要是不听你的话，你就跟阿姨说，阿姨说她！”

丁一：“？？？”

沈心澜抬眼看到门口目瞪口呆的丁一，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，那笑容明媚又带着点促狭，她对着林素言乖巧点头：“好的，阿姨，我记住了。”

丁一走进来，语气夸张：“妈！您这就不对了！我才迟到这么一会儿，您怎么就倒戈了？还告我的状？我在澜姐面前不知道多乖！”

丁一到沈心澜身边的空位坐下，很自然地握住沈心澜放在膝上的手，指尖在她手心轻轻挠了挠，眼睛看着她，像是在问：怎么样？我没骗你吧？我妈是不是特别喜欢你？

沈心澜回握她的手，指尖在她手背上轻轻按了按，回给她一个“安心”的眼神。

午后阳光透过玻璃门，洒进这间小小的理发店，将三人的身影笼罩在温暖的光晕里。

空气中有洗发水的清香，有门外隐约的车水马龙声。

对于沈心澜而言，这个夏末雨后的午后，注定会成为记忆里一枚明亮而温润的印章。

它意味着一段关系得到了另一种意义上的祝福与肯定，也让她更加确信，爱本身所拥有的，跨越偏见与藩篱的力量。

════════════════════════════════════════

第九十一章完

作者有话说：

暖暖的，很安心

════════════════════════════════════════

第九十二章星海为证

晚餐选在了一家地道的潮汕菜馆。店面不大，但装修雅致，木质桌椅透着温润的光泽。

包厢里冷气开得足，将夏夜的闷热隔绝在外。

林素言熟门熟路地点了几样招牌菜，卤水拼盘、清蒸东星斑、蚝仔烙、砂锅粥，又特意为沈心澜点了道清淡的橄榄排骨汤。

“尝尝这个，清热润肺。”她笑着对沈心澜说。

菜陆续上桌，香气氤氲。

丁一挨着沈心澜坐，很自然地给两人布菜。她夹了块鱼腹肉放到沈心澜碗里，又给母亲舀了勺蚝仔烙。

林素言看着女儿的动作，眼底满是笑意，又转向沈心澜：“心澜，别客气。”

“谢谢阿姨。”沈心澜微笑着应道。”

席间气氛轻松融洽。林素言问起她们在上海的生活，丁一便绘声绘色地讲着，沈心澜偶尔补充几句，声音温和，眉眼间流淌着显而易见的满足。

话题转到了明天的音乐节。

林素言问是几点开始。

“晚上七点半左右。”丁一喝了口果汁，眼睛亮晶晶地看着母亲，“妈，您还没在现场看过我表演吧？这次正好在深圳，要不要去看看？”

林素言闻言，手上的筷子顿了顿。

“那种场合……”她斟酌着词句，“都是你们年轻人喜欢的，热闹是热闹，音乐也响，我年纪大了，怕吵，也不懂……去了反而让你们不自在，要照顾我。”

她顿了顿，抬眼对丁一笑笑，那笑容里有些歉然，更多的是怕给女儿添麻烦的顾虑：“你们好好玩就行，妈在家明天就能刷到你的视频了。”

丁一眼底那簇期待的小火苗黯了黯，但她还是扯开一个轻松的笑容，语气也故意显得满不在乎，“也是，现场是挺吵的，久了也累。”

她说着，夹了一筷子青菜，低下头吃饭，没再继续这个话题。

沈心澜将这一切细微的变化尽收眼底。桌下，她轻轻伸出左手，覆在了丁一放在腿上的手上。

指尖微凉，触感温柔。

丁一侧过头，看向沈心澜。沈心澜没有看她，依旧神色如常地听着林素言说着隔壁店铺的趣事，仿佛桌下那个安抚的小动作只是无心之举。

丁一心头一暖，反手握住沈心澜的手指，轻轻捏了捏。

沈心澜这才回看她一眼，眼底漾开柔和的波光。

她放下汤匙，温和地接过了话头。

“阿姨，明天的音乐节，我也去。”

林素言看向她。

“丁一工作的时候，我自己也挺无聊的。”

她顿了顿，语气更加恳切了些：“阿姨，如果您明天下午没事，要不要和我一起去看看？就当陪陪我，我们一起去给她助威。有您在，我感觉一一也更有底气些。”

丁一在一旁听着，心里柔软得一塌糊涂。她的澜姐，总是这样，能细腻地体察到每个人的情绪，然后用最妥帖的方式，把一切安排好。

林素言显然被沈心澜这番话打动了，她看着沈心澜温婉真诚的脸，拒绝的话再也说不出口。犹豫了几秒，她终于点了点头，脸上露出释然又带着期待的笑容。

“那行。”她声音轻快了些，“心澜你这么说，阿姨就陪你去。我也去看看，我们家一一在台上的样子。”

晚餐在愉快的气氛中结束。

车子缓缓驶入深圳绚丽的夜景。

丁一嘴角的笑意一直没消失过，“澜姐，你怎么这么好。”

沈心澜任由她握着手，指尖在她手心里轻轻挠了挠，侧脸望着窗外流光溢彩的街景，唇角弯起温柔的弧度。“怎么就好了？”

“就是好。”丁一固执地说，手指收紧。

回到酒店房间，门刚关上，丁一就从背后抱住了正在换拖鞋的沈心澜。

她把脸埋在沈心澜的后颈，深深吸了一口气，鼻尖全是她身上令人心安的淡雅香气。手臂环着沈心澜纤细的腰，收得紧紧的。

“澜姐，我感觉好幸福，有你，有我妈妈，我是不是把这辈子所有的运气都用光了？”

沈心澜被她抱得动弹不得，她放下手里的包，轻轻拍了拍环在自己腰间的手，声音温柔带笑：“又说傻话，幸福是经营出来的，跟运气有什么关系？”

丁一不依，抱着她在原地轻轻晃了晃，继续哼哼唧唧：“就是运气好，才能遇到你，我真是世界上最幸福的人。”

沈心澜由她抱着，任由她孩子气的依赖和倾诉。

好一会儿，她转过身，正面回抱住丁一，在她背后轻轻抚摸着。

“好了，知道了，你是最幸福的小狗。”

她语带调侃，指尖却温柔地梳理着丁一脑后的长发，“今天这是怎么了？突然这么多感慨？”

丁一凑上去，在沈心澜脸颊上亲了一下，又一下。嘴唇柔软温热，带着眷恋的力道。

“就是喜欢你。”她一边亲，一边含糊地说，“特别喜欢，特别特别爱。”

沈心澜被她亲得痒，笑着偏头躲了躲，抬手作势要去擦刚刚被亲过的地方，眼神里带着促狭的玩味：“知道啦知道啦，一脸口水。”

丁一“哼”了一声，像是被挑衅到了，非但没停，反而追上去，在沈心澜刚刚擦过的脸颊上，响亮地“啵”了一口。

沈心澜轻捶了一下她的肩膀：“丁一”

丁一却得逞般笑起来，手上用力，揽着沈心澜的腰，带着她转了个方向，两人一起跌进柔软宽大的床里。

沈心澜低呼一声，丁一随即翻身，虚虚地压在她上方，长发垂落，发梢扫在沈心澜的脸颊和颈侧，带来细微的，令人心痒的触感。

暖黄的光晕勾勒着丁一优越的侧脸线条和那双此刻灼灼发亮的眼睛，里面翻涌着浓烈的情愫和亲昵渴望。

沈心澜躺在她身下，微笑的回望着她，胸口微微起伏。眼眸在昏暗光线下像沉静的湖泊，映着上方那人灼热的身影。

沈心澜抬起手，指尖温柔地将那些发丝轻轻拢起，别到了丁一的耳后。

丁一低下头，在沈心澜唇上飞快地啄了一口。

然后，嘴角勾起坏笑的弧度，她整个人便往下一滑，埋进了沈心澜的颈窝，温热湿润的吻随即落下，沿着优雅的颈线一路向下，隔着轻薄的衣料，在胸前流连。

又抬起头，声音压低，带着撩人的气音：“你再擦一下试试？”

沈心澜被她闹得忍不住轻笑出声，身体因为敏感部位的触碰而微微战栗。

她伸手去推丁一的脑袋，力度却软绵绵的没什么作用。“别闹……明天还有正事……”

“这就是正事。”丁一含糊地回应，嘴唇又回到她耳边，热气喷洒。

“歪理……”沈心澜嗔道。

两人在床上闹着，翻滚着，被子被踢到了一边，枕头也掉了下去。

丁一非要报复沈心澜那个擦脸的动作，这里亲一下，那里咬一口，力道不重，却足够撩起燎原的火。

沈心澜起初还躲，后来便也由着她，偶尔反击，挠她的痒痒，换来丁一更“凶狠”的“报复”。

窗外，深圳的夜景璀璨如星河，却不及这一室昏暗暖光下，交织的亲密与欢愉动人。

第二天下午五点，暑热稍退。

沈心澜和林素言在丁一助理的引领下，来到了音乐节现场的后台。

化妆室里，丁一已经做好了发型，脸上画着比日常稍浓、更适应舞台灯光的妆容。

看到沈心澜和母亲进来，“妈，澜姐！你们来啦！”

林素言这还是第一次亲眼见到工作状态下的女儿，尽管看过无数视频、照片，但当丁一以这样一副耀眼又专业的姿态出现在面前时，她依然怔住了，目光像是黏在了女儿身上。

“妈，您坐。”丁一拉着母亲在化妆镜前的椅子上坐下，“就是化妆浓了点，灯光吃妆。等下上台还得更夸张点呢。”

沈心澜安静地站在一旁，看着这对母女。

她能感觉到林素言此刻情绪的激荡，那是看到自己的孩子，在自己不熟悉的领域里，绽放出如此夺目光彩时的复杂感受。

离丁一上场还有一段时间，前面已有艺人开始表演，隐约能听到前台传来的音乐声和欢呼声浪。

丁一提议道：“妈，澜姐，离我上台还早呢，要不要我带你们去前面看看？”

林素言有些犹豫，看向沈心澜。

沈心澜微笑着点头。

于是，丁一全副武装，领着两人从后台一条相对僻静的通道，来到了舞台前。

音乐节的现场气氛果然与电视转播截然不同。巨大的声浪如同实质，敲打着胸腔，节奏强烈的鼓点仿佛与心跳共振。

舞台灯光变幻莫测，时而绚烂如炸开的彩虹，时而凝聚如探照灯柱，追随着台上的表演者。

台下是挥舞的荧光棒、闪烁的灯牌和无数张沉浸在音乐中的年轻脸庞，汇成一片躁动而欢腾的海洋。

林素言显然被这阵仗震撼到了，手不自觉地抓紧了身边的栏杆。

震撼过后，她的目光里渐渐流露出一种理解和欣赏，原来女儿工作的环境，是这样的。是这样充满生命力和感染力的地方。

舞台上，一位资历颇深，以唱功著称的男歌手正在演唱他的经典情歌。

当这位歌手的面容在大屏幕上出现时，沈心澜敏锐地注意到，身旁的林素言眼睛睁大，身体也微微前倾，那绝不是看普通表演者的目光。

沈心澜心中了然。她轻轻碰了碰旁边正跟着节奏微微点头的丁一，凑到她耳边，压低声音说了几句。

丁一闻言，先是一愣，随即看向母亲，眼中闪过恍然和笑意，她对沈心澜点点头，台上男歌手表演完，她拉低帽檐，灵活地钻回了后台通道。

大约十几分钟后，丁一回来了，她走到林素言身边，低声说：“妈，跟我来。”

林素言不明所以，但还是跟着丁一，在沈心澜的陪同下再次回到后台。

七拐八绕，来到一间休息室门外，丁一敲了敲门，里面传来一声“请进”。

推开门，正是刚刚在台上深情演唱的那位资深歌手。

“陈老师，打扰您休息了。”丁一态度恭敬，拉着有些局促的林素言上前，“这是我妈妈，她是您很多年的歌迷了，特别喜欢您的歌，不知道方不方便合个影？”

那位陈老师闻言，笑容更加和煦，站起身：“当然方便，谢谢您喜欢我的歌。”他主动走到林素言身边。

林素言此刻已经完全愣住了，脸上浮起红晕，手脚都不知该往哪里放，只是一个劲地说：“您好，我……我年轻时就听您的歌，真的特别好听……”

沈心澜拿出手机，主动帮忙拍照。

镜头里，那位风度翩翩的歌手微微弯着腰，亲切地站在林素言身侧，林素言脸上洋溢着激动又有些羞赧的笑容。

“好了，阿姨，看看满意吗？”沈心澜将手机递给林素言。

林素言接过，看着屏幕上的合影，反复看了好几遍，脸上的笑容越来越大，“好，真好……谢谢陈老师，谢谢……”她语无伦次地道谢。

丁一悄悄靠近沈心澜，“澜姐，你呢？你有没有喜欢的歌手在？我也去帮你要签名合影。”

沈心澜正看着林素言和偶像互动，闻言，唇角微扬，语气里满是温柔缱绻。

“我喜欢的歌手，就在我身边呢。”

丁一转过头，愣愣看着沈心澜柔和的侧脸，她什么也没说，只是伸出手，紧紧握住了沈心澜的手，力道大得有些发疼。

沈心澜感觉到她的用力，微微侧过头，对上丁一灼热的视线。

她什么也没说，只是回握住她的手，然后转回头，继续看向前面，仿佛刚才那句撩人心弦的话不是出自她口。

然而，她微红的耳尖和唇角那抹压不下去的柔软弧度，却泄露了一切。

天色渐暗，舞台的灯光越发璀璨夺目，音乐声一浪高过一浪，现场气氛逐渐被推向顶峰。

终于，快到九点半了。工作人员来通知丁一准备上场。

丁一深吸一口气，眼神变得专注而锐利，那是属于舞台的状态，对沈心澜和母亲露出一个自信的笑容：“我去了。”

“加油。”沈心澜轻声说，目光温柔而坚定。

“一一，好好唱！”林素言也鼓励道，眼里满是骄傲。

丁一点头，转身，走向通往舞台的升降梯入口。

沈心澜和林素言再次来到前台，坐到了内场视野最佳的预留座位上。

“深圳！晚上好——！！！”

清亮而极具穿透力的嗓音通过顶级音响响彻全场，瞬间点燃了积攒一晚的热情！

“啊——！！！丁一！！！丁一！！！”排山倒海的欢呼声、尖叫声几乎要掀翻夜空，浅蓝色的荧光棒海洋剧烈晃动起来。

林素言坐在座位上，被这突如其来的巨大声浪震得心口发麻，眼睛却一眨不眨盯着台上那个光芒万丈的身影。

那是她的女儿。

是她从小经历过苦难，却倔强地开出花来的女儿。

音乐响起，丁一开嗓。歌声清澈有力，情感饱满，瞬间将所有人带入她的音乐世界。

林素言看着，看着，眼眶不知不觉就湿了。她不是容易外露情绪的人，但此刻，胸腔里那股翻涌的、滚烫的骄傲与欣慰，混合着过往岁月的艰辛记忆，冲撞得她喉头发紧，视线模糊。

她想起丁一一路走来的不容易。

一滴温热的泪，顺着林素言的眼角滑落。她抬手，有些仓促地擦去。

就在这时，旁边伸过来一只手，拿着纸巾轻轻覆在了她微微颤抖的手背上。

是沈心澜。

沈心澜没有看她，目光依然追随着台上那个尽情绽放的身影，声音清晰地传入林素言耳中，带着理解与抚慰。

“阿姨，”她说，“一一，她真的很努力，也很棒。”

林素言转过头，看向沈心澜。舞台变幻的光影掠过沈心澜沉静的侧脸，那双温柔含笑的眼眸里，此刻映着台上那人的光芒。

林素言反手握住沈心澜的手，用力点了点头，“嗯。她很棒，有你在她身边……阿姨很放心。”

台上，丁一正好唱到一首歌的高潮部分。她张开双臂，仰起头，仿佛要拥抱这片为她而亮的星海。

歌声直冲云霄，带着挣脱一切桎梏的自由与力量。

台下，浅蓝色的光海汹涌澎湃，万人大合唱的声音汇成温暖而磅礴的洪流，将她环绕，将她托举。

沈心澜和林素言的手紧紧握在一起，她们望着同一个方向，望着那个在她们生命中都占据着无比重要位置的人。

════════════════════════════════════════

第九十二章完

作者有话说：

小作者此刻就想去看一场音乐节，虽然还行动不便

════════════════════════════════════════

第九十三章秋意渐近

深圳一趟确实没白走。

某种无形的的东西，在深圳那个小小的理发店里，在那场喧嚣的音乐节台下，被确认。

林素言是打心眼里喜欢沈心澜。

这份喜欢，在分别后显得愈发清晰。两人互加了联系方式，起初只是礼节性的问候，后来渐渐变成分享日常。

这天早上，秋日的阳光透过窗帘缝隙，房间里还弥漫着睡意的慵懒气息。

沈心澜侧躺着，看着枕边人安静的睡颜。丁一的脸半埋在蓬松的枕头里，长睫如扇，在眼下投出浅浅的阴影，嘴唇微微嘟着，睡得毫无防备。

沈心澜看着，心里一片柔软，指尖虚虚地描摹着她脸颊的轮廓，没舍得真的碰触。

过了约莫一刻钟，丁一的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。意识还未完全清醒，朦胧的视线就对上了沈心澜温柔含笑的眼眸。

她习惯性地哼唧一声，手脚并用地蹭过来，把自己塞进沈心澜怀里，脸埋在她肩窝，深深吸了一口气。

“澜姐……”声音含糊，带着浓重的睡意。

沈心澜环住她，手掌在她后背轻轻拍了拍，“再睡会儿，还早。”

丁一摇摇头，在她怀里蹭了蹭，声音闷闷的：“不睡了，醒了。”话虽这么说，却丝毫没有要起来的意思，反而抱得更紧了些。

两人就这样安静地依偎了一会儿，享受着晨起时分独有的亲昵与宁静。

窗外的市声渐渐清晰起来，鸟鸣，远处隐隐的车流，新的一天正在苏醒。

丁一忽然想起什么，抬起脸，下巴搁在沈心澜胸口，眼睛望着她，“澜姐，我发现个事儿。”

“嗯？”沈心澜手指理着她一缕散在枕上的长发。

“我妈现在，”丁一撇撇嘴，“联系你的次数，比联系我还多。”

沈心澜失笑，指尖轻轻点了点她的鼻尖：“这有什么办法？你工作的性质，时间不规律，阿姨联系你，十次有八次你电话接不着。”

丁一知道是这个理。

“我知道。”丁一重新把脸埋回去，声音带着甜意，“我就是觉得，澜姐你太好了。根本不会有人不喜欢你。我妈现在看你，比看我还顺眼。”

这话她说得真心实意。

沈心澜身上有种安定人心的力量，温柔却不软弱，聪慧而不张扬，体贴周到，润物无声。

林素言早年婚姻不幸，与女儿又因现实分离，内心缺乏安全感，对可靠有着本能的渴求与珍视。

沈心澜恰恰完美契合了她潜意识里对“理想家人”的期待。

听出她话语里那点小小的骄傲，她低下头，在丁一柔软的发顶落下轻轻一吻，声音温柔：“大早上的，嘴这么甜。”

“我说的是实话嘛。”丁一抬起头，神情忽然变得认真了些，“澜姐，我要好好跟你学学。希望……我也能讨你父母的喜欢。”

沈心澜没立刻接话，只是将下巴轻轻搁在丁一发顶，怀里的人温暖而真实。

沈心澜心里明白。丁一的妈妈林素言能如此顺利地接纳，甚至迅速地将沈心澜视为“另一个女儿”，原因是复杂的。

一是丁一长达数年的铺垫，从高考结束那个夏天对母亲的坦白，到后来分离岁月里无法排解的思念，再到重逢后的执着坚定。

林素言早就在女儿坚持中，被迫地、缓慢地消化着这个事实。时间，早已悄悄软化了一些边界。

还有一点，也是更关键的一点，是丁一特殊的成长环境和母女关系。

林素言早年被迫离开女儿，没能参与丁一最需要保护的成长期，这份愧疚像一根刺，始终扎在她心里。

她对女儿最大的愿望，只要女儿健康、快乐、活得有奔头，其他的，她都愿意退让，愿意尝试去理解。

她的爱里，补偿的成分很大，包容的底线也因此被拉得很宽。

可自己的父母那边，情况截然不同。

沈国康和于婉华，是典型的在社会主流轨道上行进了大半辈子的知识分子家庭。

他们爱女儿，但这种爱建立在传统的期待和认知框架内，期望女儿按部就班地完成学业，有一份体面稳定的工作，在合适的年龄与一位同样“靠谱”的男性组建家庭，生儿育女，过上一种能被社会广泛认可、被亲友羡慕的“正常”生活。

“同性恋”这个词，对他们而言，或许在医学书籍或社会新闻里见过，但那始终是遥远的、属于“别人”的、带有些许负面色彩的词汇。

他们从未想过，这个词会与自己的女儿产生任何关联。

那是根深蒂固的观念，是嵌入骨血的社会规训，是他们对“幸福”和“正确”的全部想象。

撼动它，无异于撼动他们大半生构建的世界。

沈心澜能分析出母亲于婉华回避态度背后的心理机制，那是一种认知失调带来的强烈不适。当“女儿是同性恋”这个信息与她原有的信念严重冲突时，她的潜意识选择了最简单的应对方式——否认和回避。

不捅破，不直面，就可以假装问题不存在，就可以维持表面平静，就可以暂时不用去处理那排山倒海而来的震惊、失望、焦虑和恐惧。

作为心理咨询师，沈心澜太熟悉这套逻辑了。

在她的工作里，她不止一次接待过因性取向或性别认同而内心撕裂、备受家庭压力的来访者，也接触过那些同样痛苦、困惑、无法接受的家长。

她帮助他们梳理情绪，看见彼此的爱与恐惧，寻找沟通的可能，一步步走出情绪泥沼。

她懂得所有的理论，知道如何引导，明白需要时间和耐心。

可此刻，当问题切切实实落在自己身上，当那个回避的人变成了自己的母亲，那些娴熟的理论和方法，忽然间都变得有些苍白无力。

她知道该怎么做，可情感上那份沉重的无力感和隐隐的伤痛，却无法被专业知识完全消弭。

丁一察觉到沈心澜的情绪变化，知道自己可能说错话了，勾起了澜姐的烦心事，忙从沈心澜怀里抬起头。

“哎呀，澜姐，我瞎说的。你爸妈不接受、不喜欢我也没关系的。反正我知道澜姐喜欢我就行，澜姐爱我就好。我又不是跟他们过一辈子，我是跟你过呀。”

她说得轻巧，仿佛真的毫不在意。沈心澜知道丁一是在用她的方式安慰自己，也是在笨拙地为自己“减压”，表明她可以承受任何结果。

她捉住丁一在自己脸上作乱的手，握在掌心，另一只手却反过来捏了捏丁一的脸蛋，故意板起脸，眼底却漾着温柔的水光：“谁要和你过一辈子了？自恋。”

丁一先是一愣，随即眼睛瞪圆，仿佛听到了什么天大的笑话。“沈心澜！”

她连名带姓地叫她，佯装生气，一个翻身就把想起床的沈心澜重新压回床上，手脚并用地缠住，“你不和我在一起，想和谁在一起？嗯？说出来我听听？”

“你管我。”沈心澜笑着推她，却推也推不开。

“我不管谁管？”丁一不依不饶，低头去亲她的脖子，痒得沈心澜直躲，“快说，喜欢谁？爱谁？”

沈心澜顾忌着时间，连连讨饶：“好了好了，别闹了，我上班要迟到了……”

“那你说不说？”丁一撑在她上方，眼里闪着得意的光。

沈心澜看着她近在咫尺的、写满执着和爱意的脸，伸手环住丁一的脖子，将她拉低，在她唇上飞快地印下一个吻。

“喜欢你，爱你，行了么？丁老师，可以让我起床了吗？”语气是无奈的纵容，眼里却盛满了快要溢出来的柔情。

丁一这才心满意足，又重重亲了她一下，才松开手，笑嘻嘻地看着沈心澜红着脸匆匆下床，走向浴室。

日子在看似平静的节奏中向前滑行。

初秋的上海，是一年中最宜人的时节。天空是高远清澈的蓝，梧桐叶的边缘开始泛起一点点的黄。

早晚的风里带了明显的凉意，中午的阳光却依旧温暖而不灼人。

工作室的工作按部就班。沈心澜依然专业、耐心地接待每一位来访者，倾听他们的故事，陪伴他们穿越内心的迷雾。

丁一也忙碌着。新专辑进入最后的收尾阶段，她常常在录音棚一待就是一整天。

国庆节前的一个周四下午，沈心澜刚结束最后一个咨询预约，正在整理今天的记录，手机响了。

“爸。”

“心澜啊，下班了吗？”沈国康的声音透过听筒传来，中气十足。

“刚下班，正准备回去。”

“嗯，路上注意安全。”沈国康惯例叮嘱了一句，随即话锋一转，“我有个老朋友，他儿子比你大两岁，搞金融的，人特别稳重踏实。我和你妈都见过，你妈也说不错。你看，放假回来要不要见个面，认识一下？年轻人嘛，多交个朋友也好。”

沈心澜握着手机，站在工作室的窗前。

不是第一次了，这样的“介绍”便隔三差五会出现。以往她虽不热衷，但尚且能体谅父母的心情，或委婉推拒，或敷衍应付。

可这一次，不一样。

母亲明明已经知道了，知道了她的取向，知道她现在有恋爱的对象，可她依旧选择和父亲一起张罗着这些。

母亲将这个秘密压在心底，粉饰太平，然后用一个“合适的”异性，来覆盖那个让她不安的事实。

这是一种温柔的暴力。

想起母亲在电话里刻意轻松的转移话题，想起她正怀着怎样复杂难言的心情与父亲一起“装作不知道”，继续为自己张罗着所谓的“合适对象”，沈心澜就觉得胸口发闷，透不过气。

沈心澜沉默的时间有点长。电话那头的沈国康似乎察觉到了什么，语气放缓了些：“心澜？爸爸也是为你好。这个男孩子真的不错，家庭也好，父母都是知书达理的……”

“爸，”沈心澜打断他，“我最近工作很忙，感情的事，我自己心里有数。您和妈妈……就别太操心了。”

“你这孩子，什么叫别操心？当父母的不操心谁操心？”

“爸，”沈心澜再次打断，“我最近真的没这个心思。而且，我有喜欢的人了。”

“有喜欢的人了？什么时候的事？你这孩子怎么不说呢，……在上海认识的？做什么工作的？”

一连串的问题，沈心澜闭了闭眼。“爸，这些以后有机会再慢慢跟您说。总之，我现在真的不需要相亲。您和妈妈……保重身体，别总为我这些事费神了。我这边还有点事，先挂了。”

晚上回到家，沈心澜站在北侧的小阳台上。

初秋的夜晚，空气清爽微凉，白天残留的暑气已消失殆尽。

她靠在栏杆上，望着天边尚未完全沉入地平线的那一抹暗红橙黄的晚霞残余，像一捧即将燃尽的余烬，温暖又寂寥。

不知过了多久，身后传来熟悉的脚步声，接着，一杯温热的蜂蜜柚子茶被递到手里。

温热的瓷杯熨帖着微凉的指尖，清甜的香气袅袅升起。

丁一走到她身边，肩并肩地站着，也望向天边。

沈心澜捧着温暖的杯子，目光依旧锁在那片渐渐黯淡、被夜色吞噬的霞光上。

秋风吹过，阳台上的绿植叶片发出沙沙的轻响，远处隐约传来孩童的笑闹声，是万家灯火里最寻常的烟火气。

日头彻底沉下去了。最后一丝暖色的光痕消失在地平线以下，墨蓝的天幕变得更加浓厚。

夜色温柔，却也带着包裹一切的力量。

沈心澜轻轻开口，声音在安静的夜空下显得格外清晰，也格外平静。

“一一，”她说，“我们国庆节回一趟成都吧。”

丁一侧过头，在渐浓的夜色中看向她的侧脸，沈心澜的轮廓被远处零星的光勾勒出柔和的线条，望着前方。

丁一没有问为什么，只是看着沈心澜，看了好几秒，然后伸出手，握住了沈心澜空着的那只手。

掌心相贴，温度交融。

“好。”她轻声应道。

顿了顿，她又说，声音里努力注入一丝轻快和期待：“我们的房子也能住了。这次回去，方便不少呢。”

晚霞彻底消失，夜色完全降临。

════════════════════════════════════════

第九十三章完

作者有话说：

给澜姐妈妈放两天假，这回避无可避了……

════════════════════════════════════════

第九十四章门内门外

沈国康得知女儿国庆节要回来，高兴得在客厅里踱了好几圈。

他摘下老花镜，又戴上，对着手机日历反复确认日期，脸上是掩饰不住的欣慰。

“你看看，心澜还是懂事的。”

他对正在阳台侍弄花草的妻子于婉华说，语气笃定，“嘴上说不乐意，到底还是听劝了，小韩那孩子确实不错，错过可惜。”

于婉华背对着丈夫，手里捏着一片天竺葵的叶子，指尖无意识地捻着，将那抹深绿揉出潮湿的汁液。

她没接话，只是望着楼下小区里嬉戏的孩童和悠闲散步的老人，心头沉甸甸的。

丈夫一门心思张罗女儿和那位“青年才俊”韩先生见面的事，电话打了又打，细节问了又问，热情高涨，于婉华起初是沉默的。

后来拗不过丈夫，一起和韩家吃了顿饭。席间那位小韩先生确实仪表堂堂，谈吐得体，在投行工作，年纪轻轻已颇有建树，待人接物也稳重有礼。

于婉华坐在一旁，看着这个符合一切世俗“优秀”标准的年轻人，心里某个角落，隐秘冒出一个念头，也许……真的有更合适的、更“正常”的选择呢？也许女儿只是一时糊涂，或者被那个圈子的浮华迷了眼？如果出现一个这样无可挑剔的男性，心澜会不会……回心转意？

这个念头像黑暗中滋生的藤蔓，带着自我安慰的毒性，让她在沉重里找到一丝虚幻的透气口。

于是，当丈夫再次兴致勃勃地计划时，她也同意了。

可此刻，听闻女儿真的要回来，升起一阵恐慌，她了解自己的女儿。

沈心澜看似温顺，骨子里却有种不显山露水的执拗，这次回来，怕是要摊牌了。

她看着丈夫的背影，喉咙发干，那个秘密，悬在她心口，日夜啃噬。

她不敢对丈夫吐露半分，怕沈国康的心脏经不起这样的刺激，他保守传统的观念更接受不了这样“离经叛道”的事情。

她第一次，对女儿回家感到一种近乎窒息的恐慌。

国庆假期的成都，空气里漂浮着桂花甜腻的香气和节日的松弛感。街道两旁悬挂着红旗，车流比往日更加稠密，却奇异地透着一种缓慢的欢腾。

沈心澜和丁一回到了成都。

打开新家的门，装修完毕通风了数月，这是她们第一次正式入住这个完全属于彼此的空间。

房子很大，视野开阔。午后阳光毫无阻挡地洒满客厅，家具是她们一起挑选的，色调温暖，线条简洁。

阳台上的绿植在秋阳下舒展着嫩绿的叶片。

尽管心事重重，但第一次踏进这个共同构筑的“家”，两人心中仍不免涌起一股奇异的踏实和归属感。

这里没有上海的匆忙，是独属于她们的、可以暂时卸下盔甲的港湾。

晚上，洗完澡，沈心澜坐在梳妆台前，慢条斯理地进行睡前的护肤程序，镜子里映出一旁低头看着手机的丁一。

丁一正在手机上认真浏览，手指滑动，时不时点开某张图片放大细看，她在挑选明天去沈心澜父母家要带的礼物。

沈心澜从镜子里看着她：“你这回怎么不紧张了？”

“嗯？”丁一抬起头，有些茫然地看向镜子里的沈心澜。

“上次见我哥，”沈心澜按了一泵精华液在掌心，慢慢揉开，“某人紧张得一直打嗝，停都停不下来。”她说着，唇角弯起一个极淡的，带着回忆的笑。

丁一愣了一下，把手机锁屏，走到沈心澜身后，双手撑在梳妆台边缘，将沈心澜半圈在怀里。

她低头，下巴几乎搁在沈心澜肩头，看着镜中两人依偎的倒影。

“我成长了呗。”丁一语气轻松，眼神却认真地看着镜中沈心澜的眼睛，“总不能每次都那么没出息。”

沈心澜手上的动作没停，从镜子里回望她，眼底有细碎的光：“是吗？成长得还挺快。”

丁一没说话，只是更紧地贴近了些，脸颊蹭了蹭沈心澜半干带着香气的发丝。

她不是不紧张。相反，想到明天可能要面对的场景，她掌心甚至微微出汗。

但她比谁都清楚，沈心澜此刻承受的压力有多大，如果自己再表现得惊慌失措，除了增加澜姐的负担，让她在应对家庭风暴时还要分心安抚自己，有什么用呢？

她得稳住，至少看起来要稳住。她要成为澜姐的底气，而不是拖累。

所以她逼着自己冷静，仔细挑选礼物，反复斟酌细节，用这些具体的，可操作的事情，来对抗内心翻涌的焦虑。

她要让沈心澜知道，无论门内是怎样的惊涛骇浪，门外，有她在等着，而且站得很稳。

沈心澜何尝不懂她的心思，她轻轻拍了拍环在自己腰间的手臂，没再说什么。

一切尽在不言中。

第二天上午，天空是淡淡的灰蓝色，云层很厚，阳光稀薄，是个有些阴沉的秋日。

车子驶入沈心澜父母家所在的小区。

停好车，沈心澜解安全带，准备开门下车。

“澜姐。”丁一忽然叫住她。

沈心澜动作一顿，转过头。

丁一没看她，只是低着头，从自己外套的内侧口袋里，摸出一个小小的棕色的玻璃药瓶。

瓶身上贴着白色的标签。

她将药瓶递到沈心澜面前，“你……带着点这个。”

沈心澜目光落在那药瓶上，速效救心丸。

“万一，万一叔叔太激动……你拿着。”

她知道沈国康心脏不好，之前沈心澜提过。

她不敢想象最坏的情况，但又控制不住地去想。她怕自己的出现，真的会成为刺激源。

沈心澜看着丁一脸上的郑重，伸出手，没有接药瓶，而是轻轻捧住了丁一的脸，让她抬起头来。

“没事儿的，”沈心澜拇指摩挲着她的脸颊，声音温柔得能滴出水来，“家里都有备着的，他们都是医生。”

她顿了顿，看进丁一眼底深处，“一一，别怕。”

丁一眨了眨眼，深吸一口气，点了点头，把药瓶重新揣回自己兜里，用力捏了捏。

“嗯。”她应了一声，推开车门，拿起礼品袋，动作干脆利落。

电梯上行，数字跳动。

逼仄的空间里，只有机器运转的细微嗡鸣。

沈心澜伸出手，握住了丁一的手。

丁一反握回来，力道很大，指尖冰凉。

沈国康和于婉华家里，气氛却与她们预想的有些不同。

客厅里除了沈家父母，还坐着一位陌生的年轻男人。

男人约莫三十四五岁，穿着质地考究的浅灰色衬衫和西裤，相貌端正。

正是沈国康一心要介绍给女儿的韩先生。

原本没计划今天就让两人见面。韩家全家明天要出门旅游，节后沈心澜要回上海，时间难凑，沈国康又心急，想着女儿今天到家，不如趁热打铁，便试着联系，没想到正好有空。

于婉华心里不安，劝丈夫至少先跟女儿通个气，别这么冒失。

沈国康不以为然，他觉得女儿电话里说“有喜欢的人”多半是推脱的借口，直接把人约到家里，见了面，聊一聊，说不定合了眼缘，有好感呢。

他对这位韩先生的条件，信心十足。

敲门声响起时，于婉华正在给韩先生的茶杯续水，她放下茶壶，走向门口。

打开门。

沈心澜站在门外，脸上带着惯有的温和笑意。“妈，我回来了。”

于婉华迎接女儿，视线不经意越过了女儿的肩膀，落在了她身后半步的那个高挑身影上。

丁一今天穿得简单，长发柔顺地披在肩头，没怎么化妆，素净着一张脸，手里提着礼品袋，安静地站在那里。

看到于婉华，她礼貌地微微颔首，开口：“阿姨好。”

于婉华脸上的笑容，在看到丁一的瞬间，彻底僵住了。

脑子里“轰”的一声，像是有什么东西炸开，又瞬间变成一片空白。

目光在女儿和丁一之间来回，最后定格在丁一脸上。

她最害怕的场面，以最猝不及防的方式，降临了。

“心澜回来啦？”沈国康爽朗的声音从客厅传来，伴随着脚步声走近，“站在门口干什么？快进来……”他的话音，在看到门口多出的那个人时，也戛然而止。

沈国康打量着丁一，“这位是……？”

沈心澜侧身，让丁一完全出现在父母视线内。她先看了一眼脸色苍白的母亲，然后转向父亲，说道：“爸，妈，这是丁一，我的朋友。”

丁一迎着沈国康审视的目光，再次礼貌地微微躬身：“叔叔好。”

沈国康应了一声，女儿很少带朋友回家，这女孩……他看着有些眼熟，一时又想不起在哪里见过。

沈心澜这时才注意到客厅里还有一位陌生人。

她愣了一下，“妈，这是……？”

于婉华嘴唇翕动，还没想好如何解释，沈国康已经接过话头，“心澜啊，来来，介绍一下，这就是我之前跟你提过的小韩，韩劼。正好你今天回来，爸爸想着让你们年轻人认识一下，交个朋友嘛。”

那位韩先生早已站起身，脸上挂着得体的微笑，朝沈心澜伸出手：“沈小姐，你好，常听沈叔叔提起你。”

沈心澜看着伸到面前的手，又看了下父母，什么都明白了。

胸腔里升起一股郁气，她没想到，自己已经说了有喜欢的人了，父母竟然还是把相亲对象叫到了家里，甚至没有提前告知她一声。

她没去握那只手，看向父母：“爸，妈，我有事想跟你们说。”

沈国康脸上的笑容僵了一下，似乎没料到女儿会是这种反应，还当着客人的面。

他脸色有些不好看，“有什么事晚点再说。心澜，先招呼客人，让你朋友也坐。”

“爸，我想现在就说。”沈心澜坚持。

于婉华看着女儿眼中的决绝，又看看丈夫逐渐涨红的脸色，上前一步，拉了拉沈国康的袖子，“老沈，孩子有事，就……就去书房说吧。”

沈国康被女儿的态度和妻子的拉扯弄得有些下不来台，但看着沈心澜异常坚定的眼神，又瞥了一眼旁边安静站着的丁一，以及一脸尴尬的韩劼，他终于也意识到，今天这事恐怕不像他想得那么简单。

他对韩劼：“小韩啊，你先坐，喝茶，我跟心澜说两句话。”说完，转身率先朝书房走去。

沈心澜看了一眼丁一，目光交汇，丁一看着她，轻轻点了点头。

她跟着父母，走进了书房。

厚重的实木门，在丁一和那位陌生的韩先生面前，缓缓关上。

“咔哒”一声轻响。

门内门外，成了两个世界。

客厅里一下子安静得可怕。

只有墙上挂钟秒针走动的“滴答”声，清晰得有些刺耳。

丁一站在原地，手里还提着那份显得无比突兀的礼物。

她能感觉到旁边那位韩先生投来的探究的目光。

空气里弥漫着极度的尴尬。

书房隔音很好。

起初，什么声音都听不见，寂静，比任何声响都更让人心慌。

丁一将礼物轻轻放在地上，她没有坐下，只是站着。

时间一分一秒地流逝，每一秒都像被拉长成一个世纪。

不知过了多久，也许有十几分钟，也许半个小时，门内隐约传来了声音。

先是沈国康陡然拔高，充满怒气的吼声，隔着门板传来“闭嘴！……不可能！！！”

……后面的声音混杂在一起，听不真切，却像钝刀子一样，一下下割在丁一的心上。

她能想象出门内的激烈冲突，能想象沈心澜正承受着怎样的压力和痛苦。

那瓶速效救心丸在口袋里，仿佛有了千斤重。

════════════════════════════════════════

第九十四章完

作者有话说：

怕怕

读者宝宝们方便的话请多多互动吧

════════════════════════════════════════

第九十五章煎熬氛围

丁一想冲进去，想挡在沈心澜前面，想对那对愤怒的父母说，一切都是自己的错，不要为难她。

可她不能。她闯进去，只会让情况更糟。

她只能站在这里，用尽全身力气，维持着表面的平静。只有她自己知道，后背的衣衫，已经被微微浸湿。

那位韩先生显然也听到了动静，虽然听不太清，但还是让他坐立不安，脸上写满了尴尬和不知所措。

他几次想开口对丁一说点什么，缓解这诡异的气氛，但看着丁一仿佛凝固般的侧影，又讪讪地闭上了嘴。

漫长的煎熬。

终于，书房的门开了。

先走出来的是沈心澜。

她的脸色苍白得没有一丝血色，嘴唇紧抿，眼眶泛红。

她的手心冰凉，指尖还在微微颤抖。

“我们先走吧。”沈心澜没有看客厅里的陌生人，也没有再去看书房的方向。

丁一反手紧紧握住她的手，用力点了点头，什么都没问。

两人就这样，在于婉华从书房门口投来的混合复杂情绪的目光中离开了。

直到坐进车里，车门关闭。

沈心澜才像是脱力般，靠在椅背上，闭上了眼睛，她长长地、缓缓地吐出一口气。

丁一坐在旁边，看着她苍白的侧脸和轻颤的睫毛，心疼得无以复加。

过了好一会儿，沈心澜才睁开眼，她拿出手机，拨通了哥哥沈云舟的电话。

电话很快接通。

“哥，你现在有时间吗？或者晚一点……回爸妈家看看吧。我……刚跟他们说了。”

电话那头的沈云舟显然吃了一惊。

沈心澜解释道：“我原本也没想这样……想带丁一过来，先缓和地见一面。没想到……他们没跟我说，就把相亲对象叫到家里了。”

她顿了顿，“我没忍住。”

沈云舟在那头沉默了几秒，叹了口气：“我明白了。爸……反应很大？”

“嗯。”沈心澜低低应了一声，眼前闪过父亲暴怒的脸，还有那只高高扬起，最终却颤抖着没有落下的巴掌。

从小到大，父亲从没有对自己动过手。

“妈……早有心理准备，还好。主要是爸……你回去看看，我担心他的身体。”

“行，我马上过去。你们呢？没事吧？丁一呢？”

“我们没事。”沈心澜看了一眼身旁满眼担忧的丁一，声音柔和了些，“在车上，准备回家了。”

“好，先回去休息，别太担心，爸最近身体挺好的，刚体检过。”沈云舟说完，匆匆挂了电话。

车子缓缓驶出小区，汇入街上的车流。

车内很安静。丁一看着沈心澜紧绷的侧脸线条，看着她握着方向盘，指节微微泛白的手，终于轻声开口，问出了从刚才就一直压在心里的问题：

“澜姐……叔叔阿姨，他们……”

“很生气，尤其是我爸爸。”

她顿了顿，眼眶再次不受控制地泛红。

“但我说完了。该说的，都说了。一一，对不起，本来想把你介绍他们，没想到搞成这个样子。”

沈心澜原本计划先让父母见一下丁一，后面自己再向父母坦白，但是今天这个局面，让她完全没有准备。

丁一安慰她:“我没关系的，澜姐你不用担心，这么突然，叔叔一时间接受不了是正常的。”

车子朝着家的方向驶去，这一步，已经迈出去了。

于婉华勉强维持着最后的体面，将韩劼送到电梯口，脸上堆着僵硬的笑容，说着“真是不好意思”之类的话。

韩劼虽然没搞清楚是怎么回事，但急于从尴尬的氛围里脱身，连连摆手说着“没事没事，叔叔阿姨保重身体”，电梯门一开便快步走了进去。

送走外人，房门关上，最后一丝伪装的平静也彻底碎裂。

于婉华听着电梯下行时沉闷的嗡鸣，疲惫像潮水般淹没了她。

她慢慢走回客厅，看到丈夫颓然地坐在沙发里，背脊不再像往日那样挺直，微微佝偻着，像一个突然被抽走了筋骨的人。

客厅里还残留着刚才那场混乱的余温，茶几上三杯茶已经凉透，水面凝着薄薄一层浮沫，如同此刻凝固的气氛。

沈国康盯着面前空无一物的墙壁，眼神空洞。他的脑子里像有无数碎片在横冲直撞，嗡嗡作响。

那些碎片，全都是女儿刚刚在书房里说过的，每一个字都像惊雷般炸响的话。

“爸妈，我说自己有喜欢的人了，不是骗你们的。”

“就是跟我一起回来的丁一。我喜欢她，我们在一起了。”

每一句，都清晰得可怕，反复回荡，敲击着他作为父亲，作为一个传统男人固守了大半生的认知堡垒。

他当时愣了好半天，才像是终于听懂了这荒谬绝伦的话，不敢相信地开口，“跟你一起回来的，那不是个……女孩儿吗？”

女儿回答得那么平静，那么理所当然：“是。她跟我一样是女生。”

然后她说：“爸妈，我喜欢女孩子。所以以后，你们不要再给我安排相亲了，也别再耽误别人。”

那一刻，沈国康只觉得一股热血猛地冲上头顶，耳边嗡鸣一片。

荒谬！荒唐！他引以为傲的女儿，怎么会……怎么会走上这样一条路？

他几乎是条件反射般愤怒地站起来，厉声喝止：“闭嘴！不许说这样的话！”

他不敢相信。

那个从小到大都温柔懂事，从不需要他操太多心的女儿，那个在亲戚朋友口中赞誉有加，沉稳可靠的女儿，怎么会突然变成这样？说出这样惊世骇俗，离经叛道的话？

“爸，您就让我说完吧。”女儿看着他，眼眶微红。

沈国康当时下意识地看了一眼紧闭的房门，顾忌着外面还有客人。

家丑不可外扬。

这种话，怎么能……怎么能说出口？他甚至生出一丝侥幸的，自欺欺人的念头，只要不让外面的人听见，只要女儿不再说，只要把那个女孩送走，这一切就可以当作没发生过。

“不许再说这种话！”他压低声音，“把外面的女生领走。我和你妈妈，就当今天什么都没听见。”

可女儿只是叹了口气，那叹息里有疲惫，也有一种让他心慌的决绝。“爸妈，我很早就想跟你们说了，但是一直没有合适的机会，也怕刺激到您的心脏。”

她顿了顿，声音里带上了压抑的委屈，“但是今天，你们怎么又把别人安排到家里来了？”

于婉华在旁劝女儿：“心澜……少说几句……”

他看着女儿泛红的眼眶转向妻子，声音也哽咽了：“妈，我想跟您说，您一直回避，您不想听我说，可是，不是不说就不存在。”

沈国康怒斥道：“你还说！不怕被人听见？！”

女儿抬起眼，泪光在眼眶里打转，却倔强的没有落下。“爸爸，我没有做什么违背道德的事。我为什么要怕被人听见？”

违背道德？两个女孩子在一起，这本身就是……就是违背自然规律，违背伦理纲常！

沈国康气得浑身发抖，站起身，手不受控制地抬了起来。

那一瞬间，他看到女儿站在他面前闭上了眼睛，睫毛剧烈地颤抖，眼角，一滴泪珠无声滑落。

那只手，终究没有落下。僵在半空，然后颓然放下。

他看着女儿苍白的脸和那行泪痕，胸口堵得发慌，最终，他只是满是失望的说了一句：

“心澜……你怎么变成这样……”

于婉华在他对面的单人沙发上缓缓坐下，双手交握着放在膝上，指节泛白。

良久，沈国康才像是从那种巨大的冲击中找回一丝力气。他转过头，目光沉沉看向妻子：

“你……早就知道了？”

事到如今，也没什么可隐瞒的了。

于婉华垂下眼，避开丈夫逼视的目光，声音轻得像叹息：“过年的时候……我在小区外，看见心澜跟那个女孩子在一起。”

“过年？这都大半年了！你……你怎么就不跟我说？！”他简直难以置信，妻子竟然瞒了他这么久。

“跟你说？”于婉华抬起头，眼里也涌上了泪水和压抑已久的情绪，“跟你说，你那个脾气，受得了吗？再说你的心脏……你看看你刚刚，怎么能想对心澜动手？！”

沈国康被噎了一下，脸上闪过一丝懊恼，但更多的还是愤怒和不理解。

“我以前就说不让她干这一行，都学了些什么乱七八糟的东西！”他将怒火转向了女儿的职业。

“你看看今天来的那个女孩儿，看着都不知道大学毕业没，这两个人在一起，能有什么未来？啊？能有什么未来？！”

他的声音在客厅里回荡，在他根深蒂固的观念里，婚姻是男女结合，是生儿育女，是传承血脉和社会关系的稳固联结。

两个女孩子？那算什么？

于婉华听着丈夫的话，心里乱成一团。她何尝没有同样的担忧？可她比丈夫多了一层更深切的感受——她看见了女儿在说那些话时的眼神，那份认真和痛苦。

但这些纷乱的思绪，此刻在丈夫汹涌的怒火和失望面前，显得如此微弱无力。

隔了一天。

手机在床头柜上震动起来，沈心澜睁开眼，眼底有淡淡的青影。

她几乎一夜没怎么睡，脑子里反复回放着书房里的每一幕，父亲失望的脸，母亲含泪的眼，还有那只抬起又放下的手。

电话是哥哥沈云舟打来的。

“心澜，今天……回家一趟吧。跟爸妈，心平气和再好好聊聊。”

沈心澜沉默了一下，看向身边。丁一也醒了，正侧躺着，安静地看着她，眼神里满是无声的关切。她伸手，轻轻握了握丁一的手，对着电话说：“好。”

“嗯，我一会儿也过去。”

挂了电话，丁一立刻靠了过来，手臂环住她的腰，脸埋在她肩窝，声音闷闷的：“澜姐……”

“没事的，”沈心澜抚摸着她的头发，声音平静，“总要面对的。”

════════════════════════════════════════

第九十五章完

作者有话说：

看昨天大家有说会不会对沈心澜动手，澜姐爸爸和丁一爸爸不是一种人，打人的已经进去了

════════════════════════════════════════

第九十六章平静对话

再次踏进父母家，沈国康和于婉华坐在沙发上，沈云舟坐在旁边的单人椅里。

看到沈心澜进来，三人的目光都投向了她。

沈国康的脸色依旧不好看，但比昨天的暴怒多了几分沉郁和疲惫，于婉华眼睛红肿，显然也没睡好，沈云舟对她微微点了点头。

沈心澜打了招呼，在另一侧的单人沙发坐下。

短暂的沉默后，沈国康先开了口，声音沙哑，但努力控制着语气：“心澜，昨天……爸爸态度不好。”

沈心澜有些意外，没想到父亲会先开口，还是以这样的方式。

她轻轻摇头：“是我没选好时机，方式也急了。”

“你知道就好。”沈国康看着她，眼神复杂。

“但是心澜，爸爸还是那句话，你走的这条路，不行。那不是正路。你现在年轻，可能觉得感情至上，什么都不怕。可你想过以后吗？社会的眼光，周围的压力，老了以后怎么办？没有子女，没有正常的家庭关系，你们能撑多久？”

他的话不再像昨天那样充满怒斥，更像是一种基于现实考量的、沉重的担忧。但这担忧的核心，依旧是对“同性关系”本身的否定。

沈心澜深吸一口气，迎上父亲的目光。这次，她不再像昨天那样被情绪左右。

“爸，妈，我理解你们的担心。你们担心我受苦，担心我未来的路不好走，担心我被人指指点点。”

她声音平和，继续说道，“这些，我都想过。甚至，在我的工作里，我见过很多因为性取向而面临家庭和社会压力的来访者，我比很多人更清楚这条路可能有多难。”

她顿了顿，目光在父母脸上停留。“但是，难走的路，不等于就是错的路。‘正常’的定义，也不应该只有一种。两个人在一起，是否幸福，能否长久，关键在于人本身——是否相爱，是否愿意彼此扶持、共同面对风雨，是否三观契合、目标一致——而不在于性别。”

“至于社会的眼光，”沈心澜微微苦笑，“我承认，会有压力。但爸，妈，我们生活在一个越来越多元，包容度也在慢慢提高的时代。更重要的是，我的幸福，不应该由别人的眼光来定义。我有能力，也有信心，去经营好自己的生活和工作。我有支持我的朋友，有关心我的哥哥嫂子，”

她看了一眼沈云舟，又看向父母，“现在，我也希望得到你们的理解和支持。”

于婉华听着女儿条理清晰、情感真挚的话，心里微微波动。女儿是认真的，是深思熟虑过的，这份成熟和坚定，反而让她更不知道该如何应对。

沈国康却皱紧了眉头：“你说得容易，感情能当饭吃吗？现实是残酷的，你们两个女孩子，将来遇到事，那个小姑娘能靠得住吗？还有，你们不要孩子？……”

“爸，”没等沈心澜反驳，沈云舟适时地插话，“丁一，我和齐琳都见过，接触过几次。人不错，对心澜是真心实意的好。她虽然在娱乐圈，但踏实努力，有自己的追求，也不是您想的那种浮躁的性子。”

“你闭嘴！”沈国康立刻将矛头转向儿子，脸色又沉了下来，“你妹妹做错了事，走了歪路，你不帮着纠正，还帮着隐瞒？云舟，你是当哥哥的，怎么也这么糊涂！”

沈云舟并不动气，只是平静地回道：“爸，我没有糊涂。我也担心，也考量过。但正因为我是她哥哥，我看到了她的选择带来的积极变化，看到了那个女孩的真心，我才觉得，一味地反对和否定，并不是解决问题的办法。”

沈云舟顿了顿，继续劝道：“爸，如果我们因为自己的观念无法接受，就把她推开，逼心澜在亲情和爱情里做选择，那才是真的把她往‘歪路’上逼，让她孤立无援。”

“你……！”沈国康被儿子这番话说得一时语塞，胸膛起伏。

于婉华看着争执的父子，又看看沉默却坚定的女儿，只觉得心力交瘁。“心澜，这条路太难了，妈妈怕你以后后悔，怕你吃苦……”

“妈，”沈心澜看向母亲，声音柔和下来，带着恳切，“我知道难。但我已经做了选择。和丁一在一起，不是我一时冲动，是我们经历了很多之后，依然坚定地选择彼此。这种确定感，让我觉得踏实，也让我有勇气去面对未来的难。至于后悔……如果因为害怕未知的困难，就放弃眼前确定的幸福，那才是以后会后悔的事。”

沟通在一种胶着的状态中进行。

沈国康基于传统观念和现实担忧的坚决反对，沈心澜基于个人情感和理性思考的坚定立场……谁也说服不了谁，但激烈的情绪已经比昨天平复了许多，至少是在尝试对话，而不是单纯的怒吼和对抗。

时间在沉重的交谈中缓慢流逝。窗外的天色渐渐暗了下来。

沈心澜看了一眼时间，又看了看疲惫的父母，知道今天也只能到此为止了。

冰冻三尺非一日之寒，她没指望一次谈话就能改变父母根深蒂固的观念。能有这样的对话，已经是进步。

她站起身：“爸，妈，哥，今天先到这里吧，你们也累了，我先走了。”

于婉华下意识地开口：“心澜，今天在家里住吧。”

沈心澜看向母亲，于婉华的眼神里有深深的担忧，沈心澜心头一软，但想到还在车里等着的人：“妈，她在车上等我。我去跟她说一声。”

沈国康脸色又难看起来，沉声道：“有什么好说的，晚上别到处跑了！”

于婉华拉了一下丈夫，沈心澜没有争辩什么，只是转身走向门口。

楼下，车内。

丁一坐立不安。

沈心澜原本让她安心在家，但她实在不放心，在家也待不住。

时间过去太久了，她无数次看向单元门的方向，手机拿起又放下。

她不敢打电话，怕打扰到沈心澜，怕给她压力。

可等待的每一分每一秒都是煎熬。她想象着各种可能的情景，好的，坏的，越想心越慌。

终于，那个熟悉的身影出现在了单元门口。

丁一立刻坐直身体，眼睛一眨不眨地看着沈心澜走过来，拉开车门，坐了进来。

“澜姐！”丁一几乎是扑过去，双手捧住沈心澜的脸，借着车内昏暗的光线，急切地上下打量着，“怎么样？你爸爸他……没有动手吧？有没有为难你？”

她的紧张和担忧，赤裸裸地写在脸上。

沈心澜握住她的手，从自己脸上拿下来，她看着丁一写满焦虑的眼睛，努力扯出一个温柔的笑容。

“没事儿。”她轻声说，拇指摩挲着丁一的手背，“真的没事，今天比上回好多了，至少能坐下来聊。”

丁一却没那么容易被安抚。她依旧盯着沈心澜的眼睛，“澜姐你哭了吗？你眼睛有点红。”她低声说，指尖轻轻碰了碰沈心澜的眼角。

“聊久了，有点累。”沈心澜避重就轻，不想让她担心。

昨晚，丁一抱着辗转难眠的她，曾闷闷地说“还不如不说了，看你这么难受”。

当时沈心澜只是更紧地回抱住她，说“早晚有这天的”。

此刻看到丁一如此焦虑，她凑过去，在丁一紧抿的唇上轻轻吻了一下，“真的没事，别担心。”

丁一接受着这个吻，却依然无法完全放松。“我就在这儿等着，什么也做不了……澜姐，我好怕。”

“怕什么？”沈心澜柔声问。

“怕你受委屈，怕你被骂，怕你……不要我了。”最后几个字，几乎含在嘴里，但沈心澜听清了。

“傻瓜。”她叹息般地说，“昨天不是说了吗？该说的，都说出口，这一步迈出去了，就不会回头。”

“还有，你对姐姐就那么没信心？”沈心澜揉揉她的头发。

丁一摇头，“不是，对不起澜姐，我也不知道怎么了，一直胡思乱想。”

沈心澜安抚的亲亲她的发顶，她知道丁一等的太久了。

丁一在她怀里安静下来，手臂环住她的腰，过了好一会儿，她才闷闷地问：“那……现在怎么办？回家吗？”

沈心澜沉默了片刻，有些歉疚地开口：“一一，今天……我可能得在这边住。”

丁一的身体僵了一下。

沈心澜感觉到了，解释道：“妈妈开口留我，我想，这是个机会，再缓和一下，好不好？”

她的语气带着商量，她知道这个时候丁一什么也做不了，会胡思乱想，心里本身就是不安的。

“好。”丁一点点头，努力弯了弯嘴角，“应该的。澜姐，你好好跟他们说，别吵架，我……没事的。”

丁一亲了亲她的嘴角，然后退开：“澜姐，你上去吧。要是有什么事，你就给我打电话。受委屈了，也给我打电话。”

沈心澜点头：“好，我知道了。你回去早点休息，别胡思乱想，到家给我发个消息。”

“嗯。”丁一应着，松开了抱着她的手，坐直了身体，帮她理了理刚才被自己弄乱的衣领，“你快上去吧，别让他们等久了。”

沈心澜深深看了她一眼，推开车门，下了车。

站在车外，她弯腰对车里的丁一说：“开车小心。”

丁一冲她挥挥手，努力笑得灿烂一点：“知道啦，快上去吧！”

沈心澜关上车门，转身走向单元门。

直到走进电梯，电梯门缓缓合上，她才靠在冰凉的金属壁上，缓缓闭上眼睛，长长地吐出一口气。

疲惫，像夜色一样，浓重地包裹上来。

沈心澜留在了父母家，丁一回了家。

太大了，这个她们一起规划布置的家，此刻安静得让人心慌。

没有熟悉的脚步声，没有温柔的询问，没有洗漱时水流的哗哗声，也没有睡前靠在床头低声聊天的细语。只有中央空调运行时低沉的嗡鸣，和自己的呼吸。

她没有开大灯，只是借着窗外城市零星的光亮，慢慢走到卧室门口，床上空空荡荡，被子整齐地铺着。

属于沈心澜的那一侧，枕头静静躺在那里。

丁一走过去，弯腰抱起了那个枕头。她把脸深深埋进去，用力呼吸。

还好。上面还残留着沈心澜身上那缕淡雅的，令人心安的馨香。

混合着洗发水、护肤品和独属于她肌肤的味道，丝丝缕缕，像无形的丝线，缠绕住丁一惶然不安的心。

她就这样抱着枕头，在床边坐下，很久都没有动。

白天强撑的镇定，在独处的深夜里土崩瓦解。

担忧、委屈、对未来的不确定，几乎将她淹没。

她很难做到不胡思乱想，她想起书房里传来的怒吼，她想起沈心澜泛红的眼，她想起沈心澜妈妈看见自己时的反应……她想着沈心澜独自面对，该有多难过。

不知道坐了多久，身体都有些麻木了。丁一松开枕头，将它妥帖地放回原位，站起身，走到窗边。

窗外，成都的夜景不像上海那般璀璨密集，更显出一种疏朗的静谧，偶尔有晚归的车灯划过街道，像流星般转瞬即逝。

睡不着。心里堵着太多东西，沉甸甸的，压得她喘不过气。

她转身，走向她的音乐间。是她可以完全沉浸在自己的世界里，用旋律梳理情绪的地方。

她顺手拿过靠在墙边的吉他，指尖无拨过琴弦，发出几个零散不成调的音符。

心里那团乱麻般的情緒，此刻仿佛找到了一个宣泄的出口。

那些无法用言语清晰表达的复杂感受，对这份不被主流接纳的感情，内心深处“我们只是爱了，有何不同”的执拗呐喊——所有这些，开始在混沌中碰撞，寻找着旋律的形状。

她抱起吉他，调了调音。手指按上琴弦，一段有些低回，带着思索意味的前奏自然而然地流淌出来。

不激烈，不悲伤，更像是一种深夜的自问自答，一种在寂静中与自己的对话。

她拿起笔，在摊开的空白五线谱本上，写下了两个字：《不同》。

════════════════════════════════════════

第九十六章完

作者有话说：

孩子们不容易，希望走在这条路上的大伙都能顺利些

════════════════════════════════════════

第九十七章夜色迷蒙

然后，她闭上眼，让指尖跟随内心的韵律。断断续续的旋律，夹杂着偶尔蹦出的词句，在安静的房间里低低响起。她录下一些片段，又推翻，再尝试。

时间在专注的创作中失去了意义。

窗外，城市的灯火渐渐稀疏，夜空由深蓝转向墨黑，又隐隐透出黎明前最暗沉的底色。

直到一段相对完整的副歌旋律和几句歌词终于在反复琢磨中变得清晰起来，她才停下有些酸疼的手指。

她将刚刚录下的音频小样，发给了沈心澜。

她知道沈心澜此刻已经睡了，但没关系。此刻，她想用自己擅长的方式，隔着夜晚的距离，给她一点支撑，或者说，是分享这份因她而起、也为她而存在的、复杂却真实的心绪。

沈心澜醒来时，天已大亮。父母习惯早起，厨房隐约传来准备早餐的动静。她摸过床头的手机，解锁，立刻看到了那条凌晨三点多收到的信息。

是丁一发来的音频文件。

点开，带上耳机。

前奏是干净的吉他分解和弦，带着夜色的凉意和思索的质感。然后，丁一清澈的嗓音响起，像深夜的独白，像贴耳的倾诉。

歌词还不完整，有些地方只是含糊的哼唱，但已经成型的部分，字字句句，都像是落在沈心澜的心上。

“他们说路有千万条，为何偏选独木桥？

“可我眼中星与海，唯独你能照亮……”

不是控诉，不是悲情，更像是一种平静的陈述，带着困惑，也带着温柔的反诘与坚定的选择。

沈心澜听着，一遍又一遍。心疼，感动，还有一股想要紧紧拥抱她的冲动，交织在一起。

她将音频保存好。

早餐桌上，气氛依旧有些微妙。

饭后，沈心澜想出门扔个垃圾，刚走到玄关拿起垃圾袋，沈国康的声音就从客厅传来：“心澜，去哪？”

沈心澜转过身，有些无奈：“爸，我就下楼扔个垃圾。”

沈国康“哦”了一声，目光却仍跟着她，直到她换好鞋出门。

回来时，父亲看似随意地问了句：“没碰见什么人吧？”

沈心澜叹了口气，走到客厅，在沙发上坐下：“爸，我这几天都在家里，原本我也没打算走。你们不用这么……看着我。”

“再说，我都多大年纪了。假期结束，我总要回上海上班的，你们难道也……跟过去看着我吗？”

她这几天留下，本意就是多跟父母沟通，软化他们的态度。

可父亲现在的反应，仿佛门外有什么洪水猛兽，会把她“带坏”或“拐跑”，这种过度防备和控制，反而让她感到压抑，也无助于真正解决问题。

沈国康被女儿点破，脸上有些挂不住。

于婉华连忙打圆场：“你爸也是关心你……心澜，在家就好好休息，别想那么多。”

沈心澜看着父母，没再争辩。她知道，观念的扭转非一日之功。

丁一早上才睡，睡到了快中午。醒来时，阳光已经洒满房间。

她摸过手机，看到了沈心澜清晨的回复。

心里那点残留的孤寂感被驱散了，她回复了一个蹭蹭的表情，说睡得很好。

既然回了成都，一时半会儿沈心澜那边也“解禁”无望，不如见见朋友。

她约了裴晓蕾，她高中时代的同桌。

电话拨通，那边传来裴晓蕾一如既往爽朗的声音：“哟！大明星！太阳打西边出来了？怎么想起给我打电话了？”

听到老友熟悉的声音，丁一的心情也不自觉地轻快了些：“少来。在成都吗？出来坐坐？”

“休假在家！时间地点你定，我随叫随到！”

下午，两人约在一家私密性不错的川菜馆包间。裴晓蕾到得早一些，丁一戴着帽子和口罩推门进来时，她已经点好了几样两人以前都爱吃的菜。

裴晓蕾笑着上下打量着丁一，“啧，身材还是这么标准，你们这行是不是都不吃饭的？”

丁一摘下口罩帽子，露出脸，笑着在她对面坐下：“吃啊，怎么不吃，你倒是一点没变。”两人有段时间没见了，裴晓蕾眉眼间的开朗和灵动依旧，笑容很有感染力。

“那是，心宽体胖嘛。”裴晓蕾给她倒茶，“大忙人，怎么突然杀回成都了？”

“回来办点事。”丁一含糊道，拿起茶杯喝了一口。熟悉的麻辣香气已经开始在空气中弥漫，勾起了旧日的记忆。

她和裴晓蕾，是真正一起走过兵荒马乱高中岁月的战友。

那时候，她们曾躲在堆满习题册的课桌下分享同一副耳机听歌，曾在晚自习后跑到操场边对着星空畅想未来。

裴晓蕾曾开玩笑说，等丁一成了大明星，她就去给她当助理，天天跟着见世面。

后来丁一真的出道，也曾认真问过裴晓蕾的意见。

裴晓蕾当时很心动，但最终还是无奈地摇头——她妈妈身体不好，家里就她一个孩子，她留在成都，方便照顾。

这些年来，两人天各一方，联系却不曾断过。

丁一陷入舆论风波最低谷时，裴晓蕾不仅在网上发声支持，还私下发来长长的消息鼓励她。

这份青春时代延续下来的友谊，纯粹而牢固。

两人边吃边聊，话题从回忆到近况。裴晓蕾现在在成都一家设计公司工作，做得不错，也谈了恋爱，正在稳定发展阶段。

她问起丁一的工作，说起那些捕风捉影的娱乐新闻，忍不住抱不平：“我看你们这行也怪不容易的，那些乱七八糟的媒体一天天的乱写，黑的都能说成白的。”

她忽然想起什么，“对了，前阵子我看网上有拍到你和别人一起出游的照片，模模糊糊的。我仔细看了好久，发现旁边那个人……怎么那么像咱们高三时候，学校请来的那位心理咨询的沈老师啊？沈老师也在上海吗？”

丁一抬起眼，看向裴晓蕾，点了点头：“嗯，她在上海，和人合开了一家工作室。”

“哇，还真是啊！”裴晓蕾有些感慨，“那会儿你就跟她关系好，没事儿总爱往她办公室跑，没想到这么多年了，你们还有联系。”

她只是随口一提，感慨缘分的奇妙。

丁一看着好朋友清澈好奇的眼睛，心里那根紧绷的弦，忽然松了一下。

在这个几乎无人可以倾诉的时刻，面对这个从少女时代就分享秘密的朋友，她有种强烈的、想要坦诚的冲动。

她放下筷子，拿起茶杯，指尖摩挲着温热的杯壁，沉默了几秒，然后抬起眼：

“晓蕾，我跟她在一起了。”

裴晓蕾正夹起一块水煮鱼片往嘴里送，闻言动作顿在半空，眨了眨眼，似乎没听清：“啊？跟谁？”

丁一又说了一遍：“沈心澜。我跟她，在一起了。”

“啪嗒。”

裴晓蕾筷子上的鱼片掉回了碗里，溅起几点红油。她张着嘴，眼睛瞪得圆圆的，彻底愣住了。

好几秒钟，她才像是消化了这个信息，回过神来，第一反应“腾”地站起身，快步走到包间门口，拉开一条缝，警惕地往外看了看，确认走廊没人，这才关好门，回到座位上。

她拍着胸口，压低声音，一脸“你可真行”的表情看着丁一：“祖宗！这种话你怎么就这么随随便便说出来了？！”

丁一看她这副如临大敌又真心为自己紧张的样子，反而笑了，心里那点忐忑消散了不少。

她叹了口气，语气有些低落：“最近心情不太好，就想跟你说说，憋得慌。”

裴晓蕾看着她脸上露出的疲惫和烦闷，也收起了玩笑的神色，认真起来。

“怎么回事？你跟沈老师……吵架了？”

丁一摇摇头：“没有。是她爸妈知道了，不同意。”

裴晓蕾了然地“哦”了一声，点点头，她夹了一筷子菜，慢慢嚼着，似乎在组织语言。

“这条路……肯定不容易的。”她说道，“那个年纪的人，观念不一样，接受起来是需要时间的。”

她顿了顿，看着丁一：“但是姐妹，咱们这可是成都，放心吧，会好的，而且我相信你，你从来都知道自己要什么，也够倔。”

她忽然想到什么，眼睛转了转，恍然大悟的样子，“哎，等等……你该不会，从高中的时候就……喜欢沈老师吧？”

丁一坦荡地承认：“嗯。”

“我去！”裴晓蕾低呼一声，想起高中时丁一对那位温柔咨询师的特殊关注和依赖，很多细节忽然就有了新的解释。“你可真行啊丁一！”

丁一被她夸张的表情逗得笑了笑，随即又有些别扭地说：“哎，你能不能别叫她沈老师啊？听着怪怪的。她又不是我们的老师。”

裴晓蕾乐了：“怎么，还介意这个啊？”她看着丁一，眼神里多了些好奇“跟我说说呗，到底怎么回事？你们怎么在一起的？”

在老友面前，丁一放松了许多。

她挑着能说的，大致讲了讲重逢的过程，裴晓蕾认真地听着，不时感叹几句。

她没有说太多空泛的安慰，但那份全然接纳的倾听态度，本身就让丁一感到被支持和理解。

一顿饭吃完，心里的郁结仿佛疏散了不少。

离开时，裴晓蕾拍拍丁一的肩膀：“想聊天随时找我。哦对，明后天有空没？咱去看看梁老师？”

丁一点头：“好。我安排时间。”

晚上，沈心澜悄悄和丁一视频。

视频接通，丁一似乎刚洗完澡，头发还湿漉漉的，穿着柔软的睡衣，盘腿坐在床上。

“澜姐！”一看到沈心澜，丁一的眼睛立刻亮了起来，嘴角不受控制地上扬，眼底的思念和依赖藏也藏不住。

“一一。”沈心澜看着她，眼神温柔得像要溢水出来，“头发怎么不吹干？”

“一会儿就吹。”丁一撇撇嘴，把手机拿近了些，几乎要贴在屏幕上，眼睛一眨不眨地看着沈心澜，“澜姐，我好想你啊……亲不到你。”

沈心澜心软成一片，刚想说什么，就见丁一忽然把手机镜头转了一下位置——画面里她正抱着沈心澜的枕头，然后凑上去，响亮地亲了好几口，亲完还对着镜头眨眨眼：“只好亲你的枕头了！”

沈心澜忍不住笑出了声，“哎呀”她笑着嗔怪，“你快放过我的枕头吧！”

丁一也笑起来，把枕头抱在怀里，下巴搁在枕头上，看着沈心澜笑。

两人就这样隔着屏幕，互相看着，傻笑了一会儿。

丁一问：“今天怎么样？跟叔叔阿姨……聊了吗？”

沈心澜点点头，“聊了。给我爸妈讲了我们从认识到现在的经过。他们知道我们是在你高中的时候就认识了。”

丁一的心提了起来：“然后呢？”

沈心澜轻轻叹了口气，“我爸爸说我没有分寸，不该在那时候就跟你……走得那么近。”

“那怎么能怪你！”

丁一急了，身体都不自觉地坐直了，语速加快，“是我先心动的！是我先追着你的！是我总去找你的！你怎么不告诉他们？澜姐，你跟他们说啊，是我……”

“一一，”沈心澜打断她，声音温柔，隔着屏幕，眼神仿佛能穿透距离抚慰她，“你那时候还小。不管是谁主动，在他们看来，我是年长的那个，是应该把握分寸的成年人，责任肯定在我这里更大。”

丁一哽住了，心里又急又难受，为沈心澜感到不公平，“可是……”

“没有可是。”沈心澜摇摇头。

看着屏幕上丁一焦急的脸，心里又暖又疼，“别担心这个。问题不在谁先心动，而在于他们无法接受同性相爱这个事实本身。我们需要解决的，是这个根本的观念冲突，而不是去争辩细节上的对错。”

丁一沉默了，她知道沈心澜说得对。可心里那股憋闷和心疼还是挥之不去。她看着沈心澜，轻声问：“那你……累不累？”

沈心澜笑了，“还好，不累，下楼扔垃圾的活都被我爸爸抢了。”

她顿了顿，“你那边呢？今天去见朋友了？怎么样？”

提到裴晓蕾，丁一把下午见面的事情简单说了说，说到裴晓蕾听到她们在一起时的反应，两人又忍不住笑了起来。

“有朋友能说说话，挺好的。”沈心澜由衷地说。

“嗯。”丁一点头，看着沈心澜，眼神里满是依恋，“澜姐，你也要好好的。别太跟他们硬顶，慢慢来。”

“我知道。”沈心澜柔声应道，“你也照顾好自己。新歌……我听了，很喜欢。写完它。”

“好。”丁一用力点头。

两人又聊了很久，直到夜深，沈心澜听到客厅隐约传来动静，才不得不结束通话。

“早点睡，宝贝。”她对着屏幕轻声说。

“澜姐也是。”丁一抱着枕头，把脸半埋进去，只露出一双亮晶晶的眼睛，“晚安。”

“晚安。”

════════════════════════════════════════

第九十七章完

作者有话说：

多多互动宝子们，给小作者一些动力吧

════════════════════════════════════════

第九十八章心澜别哭

一整个国庆假期，沈心澜都留在了父母家中。

时间以一种缓慢而滞重的方式流淌。

对话谨慎地进行着，沈心澜耐心的陪母亲做饭，听父亲讲医院里的故事，试图在日常的烟火气里，寻找软化坚冰的缝隙。

假期结束前一天，返程在即。

晚饭后，客厅里只剩下三个人。电视关着，空气里浮动着心照不宣的，最后谈判般的凝重。

沈国康放下手里的茶杯，陶瓷与玻璃茶几碰撞出清脆的一声响。他清了清嗓子，目光落在女儿身上。

“心澜，”他开口，“明天你就要走了。有些话，爸爸还是要再说一次。”

于婉华坐在旁边。

“你和那个……丁一，”沈国康说到这个名字时，眉头还是习惯性地蹙了一下。

“你们都还年轻，你现在觉得她好，她也觉得你好，这不奇怪。年轻人在一起，贪恋的可能是彼此的青春，是新鲜感。可你想过以后吗？十年、二十年以后呢？等你们都过了那个劲儿，激情褪去，那时候靠什么维系？两个女孩子，没有法律的保障，没有社会的普遍认同，没有子女作为纽带……这些现实问题，你都想过吗？”

他用现实的困境来说服女儿，苦口婆心：“那个圈子，浮浮沉沉，诱惑又多。她年纪那么小，心性能定下来吗？今天她喜欢你，明天会不会遇到更喜欢的人？心澜，爸爸是怕你吃亏，怕靠不住啊。”

沈心澜安静地听着，直到父亲说完，她抬起眼，看着父亲，唇角勾起无奈的弧度。

“爸，您之前给我介绍那些男生的时候，可不是这么说的。您那时候总说我都多大年纪了，怎么这会儿，您又说我还年轻了？”

沈国康被她问得一噎，脸上闪过一丝被戳破双标的尴尬，“那能一样吗？”

“是不一样。”沈心澜点点头，“我七年前就认识丁一了。我知道她是如何从一个青涩的少女，成长为一个有目标、有韧性、有担当的成年人。我对她的了解，比您介绍的任何一个人都要深刻得多。”

她直视着父亲的眼睛：“您敢说，您给我介绍的那些人，他们的脾气秉性、真实的人品和内心，您都真正了解吗？您了解的，只是他们的学历、工作、家庭背景。但丁一，我敢说，我都了解。她的善良，她的执着，她的脆弱，她的勇敢……我是在这样的了解之后，才慎重决定想要和她共度余生的。”

沈心澜顿了顿，语气里带上了一丝恳求：“爸爸妈妈，丁一她真的很好。我很想把她正式地、郑重地介绍给你们认识。我相信，只有真正相处过，你们才会了解她是什么样的人。可是……你们不肯给我们这个机会。”

沈国康的脸色沉了下来，女儿的这番话，更让他觉得她是鬼迷心窍，“我就不信！那个小姑娘，能有什么好？就让你这么……这么死心塌地！”

沈心澜看着父亲的态度，心头那股一直压抑着的情绪，有些抑制不住地翻涌上来。

她深吸一口气，再开口时，声音微微发颤，眼眶也开始不受控制地泛红。

“爸，妈，”她的声音低了下去，带着一种剖白心事的沉重，“我今年已经三十三岁了，我不是头脑发热，我做这个决定，不是一时冲动。”

“我想了很久，真的想了很久。从意识到自己的感情，到挣扎、逃避，再到最终决定面对……我痛苦过，迷茫过，无数次问自己为什么是我，为什么要走一条这么难的路。我比任何人都更早、更清楚地预见到，当我把这个选择告诉你们时，你们会震惊，会反对，会失望，会像现在这样，用所有能想到的理由来试图纠正我。”

眼泪终于蓄积到足够的重量，顺着沈心澜的眼角缓缓滑落，声音哽咽却依然坚持着说下去：

“逃避的时候，我也想过，不如就算了，不跟她在一起，按照你们期望的，过一种看起来正常的生活。那样，你们会开心，社会也会认可，似乎一切问题都解决了。”

她停顿了一下，泪水流得更凶，声音里的痛苦清晰可辨：

“可是，真的那样想过之后，我心里……好难过。感觉生活突然失去了意义，未来变得漫长灰暗，没有期待，一想到要和一个我不爱的人度过余生，我就觉得……喘不过气。”

她终于忍不住，将脸转向身边的母亲，轻轻靠在于婉华的肩头。

“妈……如果可以，我也不想这样……我也不想让你们难过，不想让你们失望……可是，我真的……没有办法……对不起，妈妈……”

女儿的泪水好似落在于婉华本就动摇的心上。

她看着靠在自己肩头流泪的女儿，听着她话语里那份深切的痛苦和无助，作为母亲的本能压倒了那些固守的观念和担忧。

她伸出手，紧紧抱住女儿，手掌一下下拍着沈心澜的背，自己的眼泪也掉了下来。“心澜……不哭，不哭……妈妈知道，妈妈知道你不是胡闹……”

她的声音也哽咽了，“我和你爸爸……我们也是为你好啊……我们就是怕你以后……以后怎么办呢？”

沈心澜在母亲怀里抬起泪眼朦胧的脸，看着母亲，问道：

“妈，如果我听你们的话，跟一个男人在一起。那个人符合你们的眼光，可是我不爱他，我的余生都不会真正快乐。这样……你们也要我跟他在一起吗？”

于婉华被问住了。

她张了张嘴，却发不出任何声音。丈夫在一旁也陷入了沉默，脸色极其复杂。

他们反对，他们焦虑，他们无法理解，但一切的出发点，归根结底，是希望女儿幸福。

如果他们竭力推动的“幸福”模式，最终带来的却是女儿一生的郁郁寡欢，那他们的坚持，意义何在？

爱女之心与固守的观念在内心激烈交战。于婉华看着女儿哭红的眼睛和脸上清晰的泪痕，那是她从未在向来沉稳坚强的女儿脸上见过的脆弱。

她只能更紧地抱着女儿，一遍遍重复：“别哭了……心澜，别哭了……”

那晚的最后一次深谈，没有达成任何共识，但某种纯粹对抗的东西，似乎在沈心澜的泪水与真情告白中，悄然溶解了一部分。

返程这天，天空是灰蒙蒙的，像是要下雨，却又始终憋着一口气。

丁一早早收拾好了两个人的行李，开车来到了沈心澜父母家楼下。

她没有上楼，只是安静地等在车里，给沈心澜发了条消息：“我到了，不急。”

沈心澜站在自己房间的窗前，看着楼下的车，东西已经收拾好放在门口。

她走出房间，对坐在客厅里的父母说：“爸，妈，丁一在楼下等我了。我们准备去机场了。”

沈国康手里拿着一份报纸，闻言头也没抬，只是鼻子里“嗯”了一声，算是知道了。

沈心澜犹豫了一下，还是试探着开口：“爸，要不让丁一上来坐坐？打个招呼再走？”

沈国康合上报纸，什么也没说，站起身，沉着脸，径直走进了书房，“砰”地一声关上了门。

沈心澜看着紧闭的书房门，眼神黯淡下去。

她跟着走到书房门口，抬手想敲门，最终又无力地放下。

隔着门板，她轻声说：“爸，我走了。您和妈妈保重身体。”

里面没有任何回应。

于婉华看着女儿失落的表情，心里五味杂陈。

“心澜，时间不早了，别误了航班。妈送你下楼。”

这已经是母亲在父亲如此强硬的态度下，所能做出的、最大程度的温柔和让步了。

走出单元门，秋日的凉风扑面而来。

丁一看到她们，立刻从车里下来，快步迎了过来。

她先看了一眼沈心澜微红的眼眶，心头一紧，然后转向于婉华，礼貌地微微躬身：“阿姨。”

于婉华看着眼前这个高挑清秀的女孩，她的打扮简单干净，气质并不像丈夫说的那样“浮躁”或“不靠谱”。这一刻，抛开那些固有的偏见和担忧，于婉华不得不承认，这是个外表得体、眼神清澈的年轻人。

她心里叹了口气，终究是没办法像丈夫那样完全无视。她轻轻“嗯”了一声，算作回应，然后将手里的小包递给丁一，“路上……注意安全。”

简单的几个字，对于此刻的沈心澜和丁一来说，已经算是一丝难得的、带着暖意的裂隙。

“谢谢阿姨。”丁一接过包，声音诚恳。

“妈，那我们走了，您快上去吧。”沈心澜抱了抱母亲，在于婉华耳边轻声说。

于婉华拍了拍女儿的背：“到了来个电话。”

“嗯。”

于婉华目送沈心澜和丁一上了车。

车子缓缓驶出小区，汇入主干道的车流。

沈心澜一直望着窗外飞速后退的街景，直到再也看不见熟悉的小区轮廓，缓缓地吐出一口气。

“我爸……态度还是强硬得很。”

丁一开着车，空出一只手，伸过来，握了握沈心澜放在腿上的手。

“我们慢慢来。”

沈心澜反握住她的手，指尖微微用力。

是啊，至少，那层窗户纸彻底捅破了。悬着的利剑落下了，虽然带来了伤口和疼痛，但也意味着不必再日夜悬心，不必再粉饰太平。

这算是……前进了一小步吧。尽管这一步，走得如此艰难。

回到上海，已是傍晚。

家里一切如常。

哆来咪听到开门声，从猫爬架上跳下来，“喵呜”着蹭她们的脚踝，似乎也在表达思念。

两人简单收拾了一下，沈心澜煮了两碗清淡的面，煎了蛋，烫了几棵小青菜。

饭后，丁一主动收拾碗筷：“澜姐你歇着，我来洗。”

沈心澜也没争，点点头，走到客厅窗边站着，望着外面沉沉的夜色出神。

丁一刚把碗碟放进水池，手机就响了，是公司那边关于新专辑进度的电话。

等她接完电话回来，发现沈心澜不知何时已经进了厨房。

她站在水池前，正在洗两人喝水的玻璃杯。

松松的低丸子头，几缕碎发垂在颈边，昏黄的厨房灯光下，她的侧脸线条柔和，却透着一股说不出的寂寥。

水流哗哗地冲着杯子，她只是怔怔地看着。

许久，丁一看见她抬起手，在眼角擦拭了一下。

沈心澜在哭。

丁一走过去，从身后，轻轻环抱住了沈心澜的腰。

她把脸贴在沈心澜单薄的脊背上，感受着她身体瞬间的僵硬，然后又慢慢放松。

“澜姐，”丁一的声音放得又软又柔，“是我没有洗碗，让你难过了吗？那以后家里的碗都归我洗，好不好？”

沈心澜没有回头，过了几秒，她才极轻地“嗯”了一声，唇角似乎极其勉强地向上弯了弯，却终究没有形成一个真正的笑容。

丁一更心疼了。

她手上微微用力，将沈心澜的身体转了过来，面对着自己。

沈心澜垂着眼帘，长长的睫毛湿漉漉地黏在一起，她的眼眶微红，鼻尖也红红的，虽然脸上已经没有新的泪痕，但那种努力压抑着情绪的痕迹，一目了然。

“澜姐……”丁一抬起手，指尖轻柔地拂过沈心澜微湿的眼角，“告诉我，怎么了？好不好？”

沈心澜依旧低着头，不肯看她，嘴唇抿得紧紧的，像是在用尽全力控制着什么。

丁一也不催，只是更紧地抱住她，她不再追问，只是安静地等待着。

时间在寂静中一分一秒过去。只有水龙头没有关紧的细微滴水声，啪嗒，啪嗒。

终于，沈心澜开口，“昨天夜里，我起来倒水，听见我爸和我妈说，他和妈妈行医半生，救了那么多人……为什么……他们的女儿……会是这样的……”

最后几个字，她说得极其艰难，几乎被汹涌而上的情绪淹没。

话语背后，父亲那份深重的失望，将她的性取向视为一种“瑕疵”。

这种来自至亲，近乎否定她存在价值的痛苦，远比单纯的反对更让她难以承受。

话音落下，泪水再也无法抑制，浸湿了丁一肩头的衣料，沈心澜的身体在她怀里轻颤起来。

丁一感觉自己的心脏疼得她几乎窒息，她收紧手臂，将沈心澜更紧密地拥入怀中。

“不是的……不是的，澜姐……”丁一偏过头，嘴唇贴在沈心澜的鬓角，一遍遍的低语:

“你很好……你特别好……你是这个世界上最好的人……叔叔他……他只是……只是一时没办法接受……”

丁一小心翼翼地抬起手，用指腹极其轻柔地，一点点拭去沈心澜脸上不断滚落的泪珠。

泪水是温热的，却烫得她指尖发疼。

然后，她低下头，将吻珍重无比的依次落在沈心澜哭红的眼皮，湿漉的脸颊，最后，带着无限怜惜的印在她微微颤抖的唇上。

════════════════════════════════════════

第九十八章完

作者有话说：

丁一:我瞅瞅谁爱看我家澜姐哭来着，心疼死我了

════════════════════════════════════════

第九十九章渐融

沈心澜一走，家里骤然空了下来。

那份刻意维持的平静也随之消失，取而代之的是一种更深沉、更无所适从的空茫。

于婉华坐在女儿刚刚还坐过的沙发上，指尖无意识地摩挲着柔软的绒面。

茶几上放着沈心澜用过的水杯，杯壁上印着浅浅的口红印，是她早上涂的那支豆沙色。

女儿刚才在车上克制着泪意的样子，临别时那个勉强的微笑，还有昨夜在自己肩头压抑的抽泣——这些画面在于婉华脑海里反复闪回，挥之不去。

沈心澜从小到大都不是个爱哭的孩子。

于婉华记忆里，上一次……大概还是她很小的时候，摔破了膝盖，自己下班回来，她委屈地扑进自己怀里大哭，一边给自己看伤口，一边讲在学校都没有哭。

成年以后，于婉华还没见过女儿在自己面前这样失控地流泪。

可昨晚女儿却在自己身边哭得那样伤心。

于婉华的心很不是滋味。她开始反复回想这段时间的点点滴滴。

女儿几次三番欲言又止的电话，小心翼翼的试探，都被自己用各种借口回避了过去。

当时只想着能拖一时是一时，不愿面对那令人恐慌的可能性，却从未细想过，女儿在电话那头，是怎样的失望，她明明那么想跟自己分享她生命中重要的人和事，却被自己一次次推开。

自己这个当妈的，是不是太过分了？只顾着自己的震惊、不安，却完全忽略了女儿的感受和挣扎？

晚上，沈国康照例坐在沙发上看新闻。于婉华给他端了杯热茶，在他旁边坐下，沉默了好一会儿，才轻声开口：“老沈……”

“嗯？”沈国康眼睛盯着电视，心不在焉地应着。

“你说……咱们是不是，太固执了？”于婉华斟酌着词句，“孩子今天走的时候，那么伤心……我这心里，跟针扎似的。”

沈国康闻言，眉头立刻皱了起来，转过头看她，语气有些不悦：“你就是耳根子软，听不得孩子哭。她现在伤心，总比以后一辈子受苦强！”

“那是咱们的女儿啊！！你不心疼我还心疼呢！”

于婉华也来了气，声音提高了一些，“看着她那样，我能好受吗？！”

沈国康被她噎了一下，脸色沉了沉，半晌才闷声道：“我怎么不心疼心澜？我就是心疼她，才不能眼睁睁看着她走错路！你现在心软，以后有她的苦头吃。社会的压力，周围的眼光，老了以后的孤单……”

“到时候我们都不在了，心澜该怎么办？”

“可是……”于婉华的语气又软了下来，带着迟疑和困惑，“心澜带回来的那个孩子……我看着，好像也不是那种……不靠谱的样子。干干净净的，说话也礼貌。云舟也都一直夸她，说那孩子对心澜是真心实意的，人也有担当。我们……是不是太武断了？连了解都不肯了解一下，就直接全盘否定？”

沈国康重重地放下茶杯，发出“咚”的一声响。“再好有什么用？！再好她也是个女孩儿！比心澜小了那么多！两个女孩子在一起，能有什么好结果？啊？这是违背自然规律的事情！你现在被她哭一哭就动摇了？原则问题能动摇吗？！”

他的声音在客厅里回荡。

于婉华看着他因激动而微微泛红的脸，知道再争论下去也无济于事，她叹了口气，不再继续这个话题。

过了许久，她才又轻声开口，“过段时间，我想请几天假，去上海看看心澜。”

“心澜不是刚走吗？”

“孩子那么伤心的走，我心里不舒服。”于婉华低声说，“想去看看她，看看她在上海过得怎么样。”

夜渐深了。

于婉华躺在床上，辗转难眠。身旁的丈夫呼吸平稳，似乎已经睡着了，但她知道，他也没睡着。

她想起很多年前，沈心澜还很小很小的时候，有一次发高烧，整夜整夜地哭闹。她抱着女儿在房间里走来走去，哼着歌，直到天亮。

那时候的女儿那么小，那么依赖她。

是什么时候开始，女儿不再需要她哄着入睡了呢？是什么时候开始，女儿有了自己的秘密，自己的世界，自己的选择，而那个世界，她这个母亲却进不去了？

于婉华闭上眼，泪水无声地滑入鬓角。

也许，真的是她和丈夫太过固执。他们以爱为名，筑起高墙，却忘了问问墙内的人，是否需要这样的保护。

上海的生活回归了原本的轨道。

日常的琐碎慢慢抚平着假期留下的沟壑。

沈心澜在丁一不着痕迹的体贴陪伴下，心情确实缓和了不少，丁一用行动填满她可能感到落寞的时刻。

沈心澜本身就是情绪极其稳定，且深谙自我调节之道的人。那些伤人的话语带来的刺痛不会立刻消失，像细小的沙砾埋在心里，时不时硌一下。

但她懂得接纳这种情绪，允许自己难过，也懂得将注意力转移到具体的生活和工作中去。

作为多年好友兼合伙人的苏雯，敏锐地察觉到了沈心澜的低落。

这天下午，最后一个来访者离开后，苏雯敲了敲沈心澜办公室开着的门。

“晚上有事吗？”苏雯倚在门框上，问得随意。

沈心澜正在整理记录，抬起头：“没什么事，回家。”

“别回了。”苏雯走进来，在她对面的椅子上坐下，“我家那位出差了，一个人吃饭怪没意思的。去我那儿吧，我下厨，咱们喝点，聊聊天。”

沈心澜心里一暖，知道好友这是看出来了，想陪陪自己。她笑了笑，没再推辞：“好。”

苏雯笑起来，“想吃什么？尽管点，苏大厨今日营业。”

晚上，苏雯做了几样拿手小菜。

两人就在开放式厨房的小吧台边坐下。

苏雯开了瓶酒，给两人都倒上。

“来，先走一个，”苏雯举起杯，“庆祝我们又平安无事经营工作室一年。”

沈心澜失笑，跟她碰了杯，酒液滑过喉咙，带来微微的暖意。

几口菜下肚，闲聊了几句工作室的趣事和最近的八卦，气氛松弛下来。

苏雯放下筷子，看着沈心澜：“说说吧，回去一趟，不容易吧？”

沈心澜握着酒杯，沉默了片刻，组织着语言，将国庆期间回家，父母安排相亲、被迫摊牌、父亲的震怒、最后的争执……缓缓道来。

她的语气很平静，甚至带着点自嘲，像是在叙述别人的故事。

苏雯只是静静地听着，适时地给她添酒，作为心理咨询师，也作为沈心澜多年的朋友，她太清楚这种来自至亲基于“爱”却造成伤害的冲突，有多么消耗人。

等沈心澜说完，苏雯才轻轻叹了口气，拿起酒杯跟她碰了碰：“辛苦了，心澜。”

“还好。”沈心澜摇摇头，又喝了一口酒，“迟早要面对的。只是……真的面对的时候，比想象中还是难一点。”

“你爸那句话，典型的认知失调和情感绑架。他把自己的职业成就、社会价值，和你个人的性取向强行关联并对立起来。”

“我知道，理论上我都明白，可情感上……那毕竟是我的父母。”

沈心澜苦笑：“我一直在想，如果我不是他们的女儿，只是一个普通的来访者，带着同样的问题来找我咨询，我会怎么分析，怎么引导。”

“但放在自己身上，还是会难过，会觉得自己好像真的做错了什么，让父母蒙羞了。”苏雯接过话头，“即使理智上知道不是你的错，情感上还是会被卷入那种愧疚和自责里。这很正常，我们都是人，不是机器。”

苏雯给沈心澜的杯子续上酒：“心澜，你已经做得很好了。清晰、坚定、同时也在努力共情和理解父母的局限。这条路很难，尤其是对我们这个年纪、这种家庭背景的人来说。但你和丁一，你们都在努力，而且看起来，你们彼此的支持系统很稳固。这比什么都重要。”

“嗯。”沈心澜点点头，眼眶有些发热。朋友的理解和肯定，像一剂温柔的良药，缓解着那些难以对丁一言说的、更深层的自我怀疑。

“丁一她……真的很好。这次回去，她的压力也不小，我父母对她很冷漠，但她一直都在安慰我。”

“看出来了。”苏雯笑，“你回来这几天，虽然还有点没精神，但眼神是定的。要是没有她，你可能得更长时间才能缓过来。”

她举起杯，“来，为你找到了这么好的女朋友干一杯。”

沈心澜也举起了杯。

两人边喝边聊，话题从沉重的家庭议题，渐渐扩散开去，聊起大学时代的糗事，聊起各自对未来的规划，聊起苏雯婚后生活的一些烦恼。

酒精慢慢发挥作用，紧绷的神经松弛下来，脸颊泛起红晕，眼神也带上了微醺的迷离。

不知不觉，两人都喝得有些多了。

等丁一处理完工作，到苏雯家时，按了好几下门铃，才有人来开门。

门打开，一股淡淡的酒气飘出来。苏雯脸颊红扑扑的，眼神有点飘，但还能站稳，看到丁一，立刻咧嘴笑起来：“哟！丁一来啦！来接你澜姐啊？”

丁一往里一看，沈心澜正趴在吧台上，手里还握着一个空酒杯，听到声音，慢半拍地抬起头，眼神朦胧地望过来，看到丁一，脸上缓缓绽开一个有点傻气的，异常温柔的笑容，软软地叫了一声：“一一……”

一看就知道两人都没少喝。

她走到沈心澜身边：“澜姐，我们回家吧。”

沈心澜看着她，乖乖地点点头，伸出手。丁一扶着她站起来，发现她脚步有点虚浮，索性半搂半抱地将她揽进怀里。

“苏雯姐，你自己行吗？”丁一扶起沈心澜，担忧地看向苏雯。

苏雯拍着胸脯：“放心，姐没事儿！这点酒小意思！你们快回去吧，路上小心。”

丁一道了谢，小心地揽着沈心澜的腰，慢慢往外走。

到了楼下，晚风一吹，沈心澜似乎清醒了些，回家的路上，沈心澜异常安静。

她侧着头，望着窗外流动的夜景，霓虹灯光在她脸上明明灭灭。

丁一时不时看她一眼，心里满是柔软。

到了家，丁一扶她在沙发上坐下，去倒了杯温水过来。“澜姐，喝点水。”

沈心澜睁开眼，眼神还是雾蒙蒙的，但很听话，就着丁一的手，小口小口地把一杯水都喝完了。

喝完后，她舔了舔嘴唇，看着丁一。

丁一接过空杯子，准备送回去。刚转身，手腕就被拉住了。

她回头，沈心澜正仰着脸看着她，眼神依赖，手指固执地攥着她的手腕，不肯放开。

“澜姐？”丁一轻声唤她。

沈心澜摇摇头，声音因为醉酒而比平时更软，更慢，带着点不自觉的任性：“不许走。”

这样的沈心澜，丁一从未见过。

“我不走，”她重新在沈心澜身边坐下，把杯子暂时放在茶几上，“我去送杯子，马上就回来。”

“不许。”沈心澜依旧摇头，拉着她的手没松，反而用另一只手也抱住了丁一的胳膊，整个人靠过来，额头抵着她的肩膀。

“一一……他们不知道你有多好。”

丁一的心化成了水，她放下杯子，环住沈心澜：“澜姐觉得我好，就够了。”

“不够。”沈心澜在她肩上蹭了蹭，抬起头，醉眼朦胧地看着她，“他们应该知道的……我的——有多好。”

丁一顺着酒意轻声问：“那澜姐说说，我哪里好？”

沈心澜认真地想了想，掰着手指头开始数：“你唱歌好听……声音像……像夏天的风，凉凉的，又暖暖的……”

“……写歌也厉害……对我好……长得好看……”

丁一笑着听，心里甜丝丝的。

沈心澜继续数，越说越离谱：“你身体好……力气大……抱我的时候很稳……”

丁一终于忍不住笑出声，她知道沈心澜这是真的醉了。

她凑过去，在她绯红的脸颊上亲了一下。

“还有呢？”丁一忍着笑，继续问。

沈心澜皱着眉想了好一会儿，才慢吞吞地说：“……不知道了。”

说完，她像是完成了什么重大任务，满足地叹了口气，重新把脸埋回丁一怀里，蹭了蹭，找到一个最舒服的位置，就不动了。

“我也最喜欢沈心澜了。”丁一低声说。

沈心澜听到了，在她怀里动了动，发出一声含糊的满足的鼻音。然后，她抬起头，双手捧住了丁一的脸。

她的眼神依旧迷蒙，里面映着客厅温暖的灯光，也映着丁一清晰的倒影。

“一一……”她轻声唤着，指尖摩挲着丁一的脸颊，带着酒后的灼热和眷恋。

丁一的心脏漏跳了一拍。

沈心澜慢慢凑近，温热的、带着酒气的呼吸拂在丁一唇上，吻了上来。

吻的很慢，很软，像春风拂过花瓣，像初雪落上掌心。

丁一屏住呼吸，任由她亲着，感受着那柔软唇瓣的触碰，和舌尖不小心扫过时带着酒意的微甜战栗，她小心翼翼地回应着，不敢用力，怕惊扰了这份醉后的美好。

一吻结束，沈心澜眼神更加水润迷离。

她看着丁一，忽然笑了，那笑容干净又妩媚，带着不自知的诱惑。

“甜的。”她舔了舔自己的嘴唇，然后又将脸埋进丁一颈窝，咕哝道，“困了……”

丁一被她这一系列动作弄得心跳如鼓，又爱怜不已。她稳了稳心神，柔声说：“好，我们睡觉。”

她扶着沈心澜去换衣服，洗漱收拾，回了卧室，盖好被子。

沈心澜一直很乖，只是睁着眼睛看着她，目光依恋。

丁一刚躺到床上，沈心澜就自动靠了过来，脑袋枕在她手臂上，发出一声满足的喟叹。

“一一……”沈心澜声音含糊。

“嗯？”

“你身上好暖。”

丁一笑着搂紧她：“那澜姐多抱会儿。”

房间里安静下来，只有彼此交错的呼吸声。丁一以为沈心澜睡着了，正要闭眼，怀里的人却动了动。

沈心澜半撑起身子，在昏黄的光线里看着她，伸出手，指尖轻轻抚过丁一的眉毛、眼睛、鼻梁，最后停在嘴唇上，指尖描摹着她的唇形。

触碰很轻，却带着电流般的战栗，让丁一呼吸一滞。

“澜姐……”

沈心澜却像是没听见，微卷的长发散在一侧，慢慢凑近，清浅的呼吸扫在丁一脸上，唇瓣轻啄鼻尖，然后慢慢向下，吻了上来。

唇瓣相贴，轻轻摩挲，而后逐渐加深。

醉酒的沈心澜，让这个吻变得无比撩人。她的手不知何时滑进了丁一的睡衣下摆，温热柔软。

丁一的身体微微颤抖，沈心澜醉了，她原本没想怎样的，可这样的沈心澜，让她根本无法抗拒。

心彻底沦陷了。她翻身，虚虚地压在沈心澜上方，长发垂落，发梢扫过她的脸颊。

“澜姐，”丁一唤她。

沈心澜没有回答，只是抬手环住她的脖子，将她拉低，重新吻了上去。

丁一温柔地回应着她的亲吻。

衣物不知何时被褪去，肌肤相贴，温度骤升。

昏暗的光线里，两具身体交叠纠缠，呼吸渐重。

丁一想起之前买来，因为沈心澜不习惯只用过一次的东西，她撑起身，从床头柜的抽屉里拿出来。

“澜姐，”她声音温柔，“我们用这个，好不好？”

沈心澜睁开迷蒙的眼，看清她手里的东西，脸上泛起更深的红晕，她咬了下唇，轻轻点了点头。

重新回到沈心澜身边时，丁一吻了吻她的额头：“不舒服就告诉我，我们随时停下。”

沈心澜点点头，主动吻上她的唇。

起初的进入确实有些生涩和不适应，沈心澜的身体微微紧绷。丁一极尽耐心，用亲吻和抚摸安抚着她，直到她慢慢放松下来。

过程温柔而绵长。

情到浓时，丁一贴着沈心澜的耳朵，“沈心澜……”

“嗯”她应她。

“叫我姐姐……”

沈心澜只觉得耳边的声音满是诱惑，身体一颤，咬着唇摇头。

“不要……我是醉了，不是……”

话还未说完，便被丁一忽然的动作打断，丁一没轻没重的撞了她一下。

“嗯……坏小孩……”

丁一吻她，动作放得更缓，却更磨人：“叫一声嘛，澜姐……我想听。”

沈心澜被她弄得不上不下，眼角泛红，呼吸破碎，却还是固执地不肯开口。

丁一停下动作，只轻轻吻着她的锁骨：“不叫的话……就这样了哦。”

这威胁幼稚又有效。

沈心澜睁开湿漉漉的眼睛，眼神又嗔又媚，毫无威力。

僵持了几秒，沈心澜终于败下阵来，极轻极快地吐出两个字：“姐姐……”

声音又软又糯，带着情欲的沙哑，撞进丁一心里，她更热烈地吻上去。

“再叫一声。”她诱哄着。

“姐姐……姐姐……”沈心澜放弃抵抗，喘息间夹杂着那羞人的称呼，每一声都让丁一的心跳更快。

丁一将沈心澜的手按在枕边，十指缓缓相扣……

许久，丁一轻轻吻去沈心澜眼角渗出的泪滴，把怎么“欺负”也“欺负”不够的人拥进怀里。

沈心澜在酒精与缠绵的双重氤氲下，睡意早已如潮水漫上身心，恍惚间，只听见耳畔落下丁一的呢喃，一字一句，浸着沉沉的爱意。

════════════════════════════════════════

第九十九章完

作者有话说：

这一章小作者蛮喜欢的，亲情、友情、爱情。

本来是分成两章的，但为了满足我的大馋丫头们，想让下一部分尽量顺利通过，删删减减两章放在一起了

════════════════════════════════════════

第一百章初冬的弦

下午，丁一要出席一个电影颁奖典礼。她为一部文艺片演唱的主题曲入围了最佳原创电影歌曲奖。

典礼前的候场区，娱乐圈的盛事，几乎半个圈子的人都来了。

丁一穿着一条香槟色的露肩晚礼裙，长发挽起，露出修长的脖颈和清晰的锁骨线条。

她礼貌地和相熟的朋友、同行打着招呼，脸上挂着得体的微笑。

“小丁一。”

身后有人拍了她肩膀一下，声音带着几分慵懒的笑意。

丁一回头，眼睛微微睁大：“丽君姐。”

站在她面前的是商丽君，商丽君上下打量了她一眼，唇角勾起一个意味深长的弧度：“小丁一可以啊，够努力的。”

丁一愣了愣，没听懂这句没头没尾的话是什么意思。

商丽君见她一脸懵懂的样子，笑着摇摇头，凑近了些：“让你助理给你拿件外套遮一下。”

说完，她拍了拍丁一的肩，转身便融入不远处正谈笑风生的一群导演制片人中，留下丁一独自站在原地。

遮一下？

遮什么？

丁一低头看了看自己——裙子得体，妆容精致，没什么不妥啊。

她心里隐约觉得哪里不对，转身走向洗手间的方向。

高跟鞋踩在光洁的大理石地面上，发出清脆的声响，在喧嚣的背景音中几乎听不见。

进了洗手间，丁一走到镜子前，转过身，背对着镜子，侧头看去。

香槟色的布料衬得她背部肌肤细腻白皙，肩胛骨的线条清晰优美。

然后，她的目光顿住了——在右肩胛骨下方，靠近脊柱的位置，有一道细长的红痕。

颜色不深，但在一片白皙中显得格外醒目。晚礼裙的肩带恰好遮挡了一部分，若不仔细看，确实不易察觉。

昨晚……想来是沈心澜情动，手上力道没控制好，而自己那时又意乱情迷，也没察觉。

丁一对着镜子，拿出手机，调整角度，拍了一张背部的照片。

照片里，那道痕迹在灯光下更显清晰。

她本来想发给沈心澜，手指悬在手机发送键上，最终还是退出了聊天界面。

想起早上醒来后，她趴在沈心澜耳边，一遍遍喊“姐姐，姐姐……”，成功唤醒了沈心澜部分记忆。

惹得向来好脾气的沈心澜当时羞恼得耳根通红，伸手推她，险些把她推到床下去。

还是……轻点惹吧。

真把沈心澜惹急了，可不好哄呢，说不准，就真的不让亲，不让抱了。

丁一收起手机，给助理打了电话。

十分钟后，小杨送来一件与裙子同色系的女士西装外套。

“丁一姐，怎么了？是冷了吗？”小杨问。

“有点。”丁一接过外套穿上，恰到好处地遮住了背部，“这样也挺好。”

小杨点点头，没再多问。

十二月初的上海，空气里已经能嗅到清冽的冬意。梧桐叶落了大半，偶尔有几片顽固的黄叶在风中打着旋，不肯离去。

刚进入十二月的第一个周末，沈心澜接到了母亲的电话。

彼时她正在阳台上给绿植浇水。冬日的阳光稀薄，透过玻璃窗洒进来，带着些微的暖意。

哆来咪蜷在沙发一角，睡得正香。

沈心澜放下喷壶，擦干手，接起电话：“妈。”

“心澜啊，”于婉华的声音从听筒那端传来，“吃饭了吗？”

“吃过了。您和爸爸呢？”

“我们也刚吃完。”于婉华顿了顿，“心澜，妈妈请了几天假，下周想去上海看看你。”

自从国庆节在家里坦白后，回来已经一个多月了。

这期间和家里联系过几次，电话里，双方都有些避重就轻。每当沈国康想说些什么，总会被于婉华用别的话题岔开。

空气安静了几秒。

于婉华怕女儿多想，连忙解释：“妈妈就是想过去看看你，没别的意思。”

听着母亲话里那份刻意放柔的小心翼翼，沈心澜心里泛起一阵酸涩的暖意。

她轻声说：“欢迎妈妈过来。您定好时间告诉我，我去机场接您。”

“好。”于婉华的声音明显轻快了些，“那妈妈订好票告诉你。”

挂了电话，沈心澜站在阳台上，望着窗外灰蒙蒙的天空，许久没有动。

哆来咪不知什么时候醒了，走过来蹭她的脚踝，“喵呜”叫了一声。沈心澜弯腰把它抱起来，猫咪温热的身体贴着她的胸口，发出满足的呼噜声。

晚上，丁一有工作还没回来。沈心澜一个人吃完晚饭，坐在客厅里边看书边等她。

九点多，丁一回来了，带着一身室外的寒气。

“澜姐，我回来啦。”她一边换鞋一边说。

沈心澜放下书，起身走过去，接过丁一手里顺路买的水果，袋子里一盒乌梅小番茄放在最上面：“吃饭了吗？”

“吃过了。”丁一凑过来，在她脸颊上亲了一下，抱住她，下巴搁在她肩上，“好累啊……抱抱充电。”

沈心澜笑着拍拍她的背。

等丁一洗完澡出来，沈心澜才把母亲要来的消息告诉她。

丁一正擦头发的手顿住了，眼睛睁得圆圆的，脸上闪过明显的震惊：“阿姨要来？什么时候？……是来……”

她没说完，但沈心澜懂她的未尽之言——是来棒打鸳鸯的吗？

“下周末。”沈心澜拉她在沙发上坐下，拿过她手里的毛巾，替她擦着头发，“妈妈只说想来看看我，让我别多想。我想……她可能是真的想我了，也或许，是想来亲眼看看我们的生活。”

丁一安静地听着，任由沈心澜温柔地擦拭她的长发。过了一会儿，她才小声问：“那……我要怎么做？我能做些什么？”

沈心澜动作轻柔：“我想让妈妈住在家里。我们的房子也住得下，还有一间客房。”

丁一点头：“应该的。”

“但是，”沈心澜停下动作，看着丁一的眼睛，“一一，如果你觉得不自在……”

“不会。”丁一摇头，握住沈心澜的手，“那是澜姐的妈妈。只要阿姨不嫌弃，我欢迎还来不及呢。”

她嘴上说得轻松，但沈心澜能感觉到她的情绪，这个总是显得勇敢无畏的人，在面对她的家人时，还是会紧张。

周五晚上，上海浦东机场。

丁一全副武装站在沈心澜身边，目光不时望向出口的方向，握着车钥匙的手指收紧又松开。

沈心澜穿着长款大衣，围巾松松地搭在颈间，察觉到丁一的紧张，轻轻碰了碰她的手背：“别紧张。”

丁一点点头，口罩下的嘴唇抿了抿。

人流开始涌出，很快，沈心澜看到了母亲，于婉华拉着一个小型行李箱，正朝这边走来。

“妈！”沈心澜挥手。

于婉华看到女儿，脸上立刻绽开笑容，加快脚步走过来。

走近了，她才注意到女儿身边那个戴着口罩帽子的高挑身影。

“阿姨好。”丁一礼貌地微微躬身，然后很自然地接过了于婉华手里的行李箱，“我帮您拿行李。”

于婉华有些诧异，但还是点点头：“谢谢。”

去停车场的路上，丁一拉着行李箱走在前面一些，刻意保持了几步的距离，把空间留给身后的母女俩。

于婉华挽着女儿的手臂，仔细打量着沈心澜：“瘦了。是不是又没好好吃饭？”

“哪有，我感觉还胖了呢。”沈心澜笑着靠了靠母亲的肩，“妈，您坐飞机累了吧？”

“不累，没多长时间。”于婉华说着，目光却不由自主地飘向前方那个挺拔的背影。

丁一开的是一辆黑色的SUV，沉稳大气。她帮于婉华放好行李，拉开后座的门：“阿姨您坐后面吧，舒服些。”

于婉华依言坐了进去，沈心澜也跟着坐进后排。

车子平稳地驶出停车场，汇入机场高速的车流。丁一专注地开着车，很少说话。

沈心澜和母亲轻声聊着天，家里的近况，父亲的身体……都是些平常的话题，却透着久违的亲昵。

于婉华时不时会看向驾驶座的方向。女孩开车很稳，变道、超车都干净利落，一看就是老司机。

等红灯时，丁一的目光无意间与后视镜里于婉华的视线对上。

她立刻弯起眼睛，露出一个礼貌的微笑，虽然口罩遮住了大半张脸，但那笑意从眼角眉梢流露出来，清澈又温和。

丁一重新看向前方，握着方向盘的手却无声地紧了紧。沈心澜看到这个小动作，心里轻轻叹了口气。

三个人一起在外面吃了晚饭。席间，丁一话依旧不多，但很细心，帮于婉华拉开椅子，添茶，转桌时会把于婉华可能喜欢的菜转到她面前。

于婉华默默观察着这个女孩。她确实年轻，但举止得体，说话时眼神坦诚，对沈心澜和自己的照顾自然细腻，那些小动作透出的亲昵骗不了人。

一顿饭吃得还算融洽。结账时，丁一很自然地买了单。

饭后，丁一把沈心澜母女送到小区楼下。她帮于婉华把行李拿下来，站在车边，对沈心澜说：“澜姐，你陪阿姨上去吧。我先回去了。”

沈心澜看着她：“你开车注意安全，到了给我打个电话。”

“好。”丁一点头，又转向于婉华，“阿姨，您早点休息。有什么事随时让澜姐告诉我。”

于婉华点点头：“好，路上小心。”

看着丁一的车尾灯消失在拐角，沈心澜才收回目光，挽起母亲的手臂：“妈，我们上去吧。”

════════════════════════════════════════

第一百章完

作者有话说：

一百章了，预计应该再有十章左右完结了，宝贝们多多互动吧

════════════════════════════════════════

第一百零一章母女夜话

进了家门，哆来咪原本蜷在猫爬架上，听见动静，轻盈地跳下来，凑到沈心澜脚边“喵喵”叫着，又好奇地打量着陌生的于婉华。

房子在十六层，视野开阔。

客厅宽敞明亮，沙发看上去柔软舒适，上面随意搭着一条浅灰色的羊绒毯。

落地窗边摆着几盆绿植，长势喜人，叶片在灯光下泛着健康的光泽。

整个空间整洁温馨，透着精心打理的生活痕迹。

玄关处并排放着两双女士拖鞋，一双米色，一双灰色。

客厅的沙发上有两个同款不同色的抱枕，书架上塞满了书和乐谱，还有一些合影……

处处透着两个人共同生活的痕迹。

之前从儿子那里，从女儿的状态，从这房子的细节，都能推断出女儿是和丁一同居的。

沈心澜看见母亲的反应，知道她心中疑惑，开口解释：“丁一怕您在这住不自在，她这几天去住酒店。”

于婉华怔了怔，那个女孩……考虑得这样周全。

“其实不用这样的……”她低声道。

“我也这么说。”沈心澜笑了笑，拉住母亲的手，“但她坚持。她说这是第一次正式以……以我伴侣的身份见您，想给您留足空间和时间，不让您感到任何压力。”

伴侣。这个词从女儿口中如此自然地说出，让于婉华心里又是一震。

她的视线扫过茶几时，玻璃茶几上放着一个浅木色的托盘，里面整整齐齐地码着好几样水果，饱满的橙子、红艳的草莓、晶莹的提子、切好的蜜瓜……洗得干干净净，在灯光下泛着诱人的水光。

“心澜，”于婉华开口叮嘱女儿，“水果不要一次买这么多回来，放久了不新鲜，不如现吃现买。”

沈心澜正帮母亲把行李箱推进客房，闻言回过头，笑了笑：“妈，那是丁一下午去买的。她不知道您爱吃什么，给我打电话，我那会儿正好有咨询，没接到。她就都买了点，想着总有一种您会喜欢。”

她顿了顿，补充道：“都已经洗好了，可以直接吃。”

于婉华怔了怔，目光重新落回那盘丰盛的水果上。

每一样都挑选得很精心，橙子个大饱满，草莓红润均匀，提子颗颗圆润，蜜瓜切得整齐，连车厘子的梗都朝一个方向摆着。

她没说什么，只是轻轻点了点头。

沈心澜推开客房的门：“妈，您住这间。床单被套都是今天新换的，卫生间里洗漱用品我也备了一套新的。”

于婉华走进去。客房不大，但布置得简洁舒适。床铺得平整，米色的棉质床单看上去柔软亲肤。

她伸手按了按枕头，发现不是那种一按就塌的软枕，而是有一定支撑力的记忆棉枕，是她这个年纪的人睡起来会舒服的硬度。

“枕头也是丁一特意挑的。”沈心澜靠在门边，声音里带着淡淡的笑意。

“她说之前那种枕头对颈椎不好，这种支撑性好些。不知道您习不习惯，要是不习惯咱们再换。”

于婉华环顾这个收拾得干净整洁房间，心里那点复杂的情绪里，又掺进了一丝说不清的触动。

她轻声道：“这孩子……还挺细心的。”

等沈心澜洗漱完，换上了睡裙走出来时，于婉华已经坐在客厅沙发上，手里端着一杯沈心澜刚给她泡的热茶。

茶香袅袅，氤氲在温暖的空气里。

沈心澜在母亲身边坐下，睡裙的裙摆随着动作向上缩了一截，露出膝盖以下一截光滑白皙的小腿。

于婉华的目光落在女儿的小腿上，看了好一会儿。

沈心澜察觉到母亲的注视，转过头：“妈，怎么了？”

于婉华伸出手，指尖虚虚地点了点沈心澜的右膝盖外侧：“妈记得你这边膝盖，小时候摔过一回，留了一块疤。现在……完全看不出了。”

沈心澜低头看了看自己的膝盖，皮肤光洁，确实没有任何疤痕的痕迹。

她笑了：“妈你还记得呢？那都是小学时候的事了吧。”

“怎么不记得。”

于婉华也笑了，眼神里带着回忆的柔和，“你那时候在学校膝盖磕在石头上，回家在我怀里哭了好久，一直到我答应你周末不加班，在家陪你，你才抽抽噎噎的不哭了。”

沈心澜听着母亲讲自己小时候的糗事，忍不住笑出声，心里涌起一阵暖意：“那么久的事，妈妈还记得这么清楚。”

“自己孩子的事，哪能忘。”于婉华轻声说，目光还停留在女儿光滑的膝盖上，仿佛透过时光，看到了那个摔伤了腿，在她怀里哭得满脸是泪的小女孩。

客厅里安静下来，只有猫咪偶尔发出的呼噜声。

睡前，沈心澜抱着自己的枕头和被子来到客房。

于婉华刚换好睡衣，看到女儿这架势，愣了一下：“心澜，你这是……”

“今晚我跟妈妈睡。”沈心澜把枕头放在床上，笑得有些孩子气，“像小时候一样。”

于婉华嘴上嗔怪：“多大了都，还跟妈妈睡。”

话是这么说，她心里却涌起巨大的暖意和释然。来之前，她不是没有担心过——那场坦白之后，女儿会不会跟家里有了隔阂？会不会因为他们的反对而疏远？

此刻女儿自然的亲昵，让她悬着的心放下了一半。

关了大灯，只留一盏昏暗的床头灯。母女俩并排躺在床上，像很多年前一样。

沈心澜侧躺着，面朝母亲的方向，在昏黄的光晕里，她能看见母亲眼角细细的纹路和鬓边几缕白发。

“心澜。”于婉华忽然轻声开口，声音在黑暗里显得格外清晰，也格外柔软。

“嗯？”沈心澜应着，往母亲那边靠了靠。

于婉华没有立刻说话，她伸出手，轻轻握住女儿放在被子上的手。

手掌相贴，温度传递，那是沈心澜从小熟悉的母亲掌心触感。

“妈妈……想跟你说声对不起。”

沈心澜怔了怔，抬眼看向母亲。

于婉华没有看她，目光落在天花板上朦胧的光影里，声音低缓：“之前，你几次想跟我聊，想告诉我……我都回避了。装作不知道，转移话题。”

她顿了顿，握着女儿的手紧了紧：“妈妈那会儿心里乱，不知道该怎么面对，也怕……怕一旦说开了，事情就真的没有转圜余地了，所以我就拖，就躲。”

沈心澜的眼眶在昏暗中悄悄红了。

她没有说话，只是安静地听着，手指在母亲掌心轻轻蜷缩。

“可我没想到，我这样回避……会让你那么难过。”

于婉华转过头，在昏暗的光线里看着女儿的脸。

“国庆节在家你哭成那样……妈妈心里疼得像被人揪着。后来你走了，我在家里想起你小时候的样子，想起你从小到大都没怎么哭过，再想到那天你在我身边掉眼泪的样子……”

她说不下去了，泪水从眼角滑落，渗进鬓角的头发里。

沈心澜伸出手，用指腹轻轻擦去母亲脸上的泪，自己的眼泪却也控制不住地往下掉。

“妈，别这么说……”她声音哽咽，“您没有对不起我。”

“有。”于婉华握住女儿的手。

“我是你妈妈，本该是你最可以放心倾诉、最该理解你的人。可我却让你一个人承担了那么久，让你在想要坦诚的时候，连开口都那么难。”

她吸了吸鼻子，努力平复情绪：“我后来一直在想，我那时候……是不是太自私了？只顾着自己能不能接受，只顾着担心你爸爸的身体，却忘了去想想，我的女儿在经历什么，在承受什么。”

沈心澜摇头，泪水不断涌出：“不是的，妈……我明白您的难处。我知道这对您和爸爸来说，很难接受。我也怕刺激到爸爸，所以一直不敢说……”

“可你是我们的女儿啊。”

于婉华抬手，温柔地擦去女儿脸上的泪，像她小时候摔倒哭泣时那样。

“再难接受，也该听你说完。而不是让你一个人……把什么都憋在心里。”

房间里安静下来，只剩下压抑的抽泣声和窗外遥远的车流声。

过了好一会儿，于婉华才轻声继续说：“你回上海这一个月，我每天晚上都睡不好。一闭上眼睛，就看到你哭着问妈妈，如果听我们的话跟一个男人在一起，但一生都不快乐，我们也要你那样过吗？”

她顿了顿，声音轻得像叹息：“心澜，妈妈想明白了，我不要你那样过。”

沈心澜的眼泪流得更凶了，她把脸埋进母亲肩头，像小时候受了委屈那样，身体微微颤抖。

于婉华轻轻拍着她的背，一下，又一下，动作温柔：“你爸爸那边……还需要时间。他那个脾气，你也知道，轴得很，观念转不过来。但妈妈想告诉你，不管他怎么想，妈妈这儿……妈妈会努力去理解，去试着接受。”

她低头，吻了吻女儿的头发：“因为对我来说，没有什么比你真正幸福快乐更重要。如果丁一那孩子，真的能让你幸福，那妈妈……妈妈愿意慢慢去看，去了解。”

沈心澜在母亲怀里哭得说不出话。

这一个多月来积压在心底的委屈、不安、还有那份深怕失去父母理解的恐惧，都在母亲温柔的话语和拥抱中找到了出口。

她哭了好一会儿，才渐渐平息下来，眼睛红肿，鼻尖也红红的，却露出了这些天来第一个真正释然的笑容。

“妈，谢谢您。”她轻声说，握住母亲的手。

于婉华也笑了，眼角还带着泪光：“傻孩子，跟妈妈说什么谢。”

“心澜，”于婉华轻声说，“明天……叫丁一回家吃晚饭吧。”

沈心澜怔了怔，点头：“好。”

“妈妈给你做你爱吃的糖醋排骨，再炖个汤。”于婉华说着，声音里有了温暖的笑意。

“也问问丁一喜欢吃什么，妈一起做。”

“她什么都吃，不挑食。”沈心澜笑着说，往母亲怀里又蹭了蹭，“妈，您真好。”

于婉华摸摸她的头发：“你是我的女儿啊。”

夜更深了。窗外隐约传来风声，冬天真的来了。

但房间里很暖。母女俩的手还握在一起，那些曾经的隔阂和小心翼翼，在这个坦诚的夜晚，被温柔的话语和泪水慢慢洗涤、弥合。

而此时，在相隔几条街的一家酒店房间里，丁一躺到床上，关掉灯。

黑暗中，她想起晚上吃饭时于婉华打量她的目光，想起沈心澜挽着母亲手臂时温柔的笑，想起临别时沈心澜叮嘱她注意安全时眼里的关切。

她知道，于婉华这次来，是一次试探，也是一次机会。

她需要耐心，需要时间，需要用最真诚的自己，去一点点化解那些固有的偏见和担忧。

丁一闭上眼睛，脑海里浮现出沈心澜的脸。温柔的眼眸，柔软的嘴唇，身上淡淡的馨香，还有亲密时刻在她耳边压抑的呻吟……

她的脸颊有些发烫，翻了个身，把脸埋进枕头里。

还是好好表现吧。毕竟，把澜姐娶回家这条路，她才刚走了一小半呢。

窗外，十二月的上海，寒风凛冽。

但有些东西，正在这个初冬慢慢融化，悄悄生长。

════════════════════════════════════════

第一百零一章完

作者有话说：

时常为一些真挚的情感所感动

妈咪的妈妈也很好哦

════════════════════════════════════════

第一百零二章真心动人

于婉华这次请了假，连带上周末，能在上海待上七八天。

沈心澜周末时间全空出来，陪着母亲在上海转转。

丁一则尽量把工作往后推，她当起了专职司机，提前规划路线，预定景点门票，托关系订到了几家很难约的餐厅。

沈心澜看着丁一一改往日的跳脱性子，表现得沉稳周到，心里既柔软又有些好笑。

这人明明紧张得要命，却硬要装出一副游刃有余的模样，只有在妈妈不在的间隙，才敢悄悄勾勾她的手指，压低声音问：“澜姐，我表现得还行吧？”

沈心澜总是反手握住她微凉的指尖，轻轻捏一下，说：“很好。”

于是丁一的眼睛就会亮起来，嘴角忍不住上扬，但很快又强迫自己抿平，恢复那副成熟稳重的样子。

这天傍晚，三个人去了外滩。

几个人到的时候，华灯初上，整个外滩笼罩在一片璀璨的光海之中。

黄浦江对岸，陆家嘴的摩天大楼群灯火通明，东方明珠塔变换着色彩，金茂大厦、环球金融中心、上海中心三座地标像巨大的光柱直插夜空。

江面上游轮缓缓驶过，拖出一道道流动的光带。

江风带着寒意吹来，于婉华紧了紧围巾。丁一立刻从随身带的包里拿出一条备用的羊绒披肩：“阿姨，这个厚一点，您披上吧。”

于婉华接过来：“谢谢，你想得周到。”

“应该的。”丁一笑了笑，又自然地站到沈心澜身侧，用身体替她挡去一部分江风。

沿着外滩的观景平台慢慢走，于婉华望着对岸的夜景，轻声感慨：“上海真是和成都完全不一样。”

“妈，您看那边，”沈心澜指着外滩一侧的万国建筑群，“这些老建筑晚上打了光，特别漂亮。那边是和平饭店，那边是海关大楼……”

丁一安静地跟在她们身后半步的距离，目光却一直落在沈心澜身上——她说话时侧脸的弧度，被风吹起的长发，还有指着远方时纤细的手指。

走到一处视野开阔的地方，丁一停下脚步，拿出手机：“阿姨，我给您拍张照吧？这个角度特别好。”

于婉华点点头，整理了一下披肩和围巾。

丁一退后几步，找好角度，半蹲下来，认真地拍了好几张。她拍照的样子很专业，不是随便按快门，会调整构图，等背景的游轮驶入画面最佳位置。

“阿姨您看看。”她走过去，把相机屏幕给于婉华看。

照片里的于婉华站在璀璨的夜景前，背后是流光溢彩的江面和摩天大楼，风吹起她鬓边的发丝，脸上带着温和的笑意，光线和构图都恰到好处，把她拍得气色很好。

“拍得真好。”于婉华仔细看着，眼里流露出真实的喜欢，跟沈心澜说：“回去让你爸爸看看，让他羡慕羡慕。”

她顿了顿，看向丁一：“小丁你过去，阿姨给你和心澜拍一张。”

丁一愣了一下，随即眼睛亮起来，声音里是藏不住的开心：“谢谢阿姨！”

她快步走到沈心澜身边，两人并肩站在栏杆前。

背后是上海的夜景，江风把她们的头发吹得微微扬起。

于婉华举起手机，看着画面里的两个人。

沈心澜气质温婉，丁一站在她身侧，身材高挑。两个人只是自然地站在一起，丁一的手虚虚地护在沈心澜身后。

就是这样自然的姿态，让于婉华忽然觉得，般配得很。

一个温柔沉静，一个清秀干净；一个看向镜头时带着浅浅的笑意，一个则微微侧头，目光不自觉地飘向身旁的人。

那种气场上的契合，那种无需言说的默契，透过镜头传递出来。

于婉华按下快门，连拍了好几张。

丁一还拜托路人帮忙给三人合了张影，她和沈心澜一左一右站在于婉华旁边。

递回手机时，帮忙的人对于婉华说：“阿姨好福气，生了两个这么漂亮的女儿。”

于婉华笑着应和。

刚拍完，旁边有几个年轻的女孩注意到了这边，盯着丁一看了一会儿，小声议论着，似乎不太敢确定。其中一个外向些的走上前，小心翼翼地问：“请问……是丁一吗？”

丁一闻声转过头，摘下了刚刚戴好的帽子和口罩，露出整张脸，微笑着点头：“是。”

几个女孩立刻激动起来，却又努力克制着，礼貌地问能不能合影。丁一好脾气地应下，走到人少些的地方，跟她们一一合影，还耐心地签名。

于婉华站在不远处，静静看着这一幕。

等粉丝们道别离开后，丁一重新戴上口罩帽子，走回沈心澜身边：“澜姐，咱们往那边走走？这边人认出来了。”

沈心澜点点头，自伸手帮她理了理被帽子压乱的额发，动作自然得仿佛做过千百遍。

于婉华把这一切看在眼里。

晚上回到家，已经九点多了，沈心澜先去给哆来咪添粮换水，于婉华把外套挂好。

睡前，于婉华犹豫再三，还是开口了。

“心澜，”她语气斟酌，“丁一这个行业……你平时……还是得注意点。”

沈心澜一开始没听明白，眨了眨眼：“注意什么？”

于婉华看了女儿一眼，那眼神里的意思很明显——注意看着点丁一，别让人拐跑了。

沈心澜愣了一下，随即“噗嗤”一声笑出来，笑得肩膀都在抖。

于婉华被她笑得有点恼，伸手轻轻拍了她一下：“别笑，妈妈跟你说正经的，你这孩子，别不长心。”

沈心澜好不容易止住笑，揶揄道：“妈，您平常……是不是也这么盯着我爸呀？”

于婉华嗔怪，“这孩子，没个正形。”

沈心澜笑着靠到母亲肩上，声音柔和下来：“妈，丁一不是那样的人。她要是那样的人，我们根本走不到今天。”

她顿了顿，想起什么，眼里泛起温柔的笑意，给于婉华讲之前丁一因为她不吃醋，心里不舒服的事，又讲丁一吃自己的醋，闹脾气的事。

沈心澜说着这些，语气里没有抱怨，“妈，她呀，在你面前表现的挺成熟稳重的，其实在某些方面还挺孩子气，有时候特别小心眼，她那点心思，全用在我身上了。”

于婉华听着，能感受到丁一对女儿用情至深。

几天下来，于婉华的态度肉眼可见地柔化了许多。她主动提出让丁一别去酒店了，就在家住下。

但丁一还是住酒店，考虑于婉华难得来一次，应该让阿姨住得舒心自在，自己在酒店也挺好，离公司近，方便。

沈心澜知道，丁一是怕于婉华还有芥蒂，想给她留足空间。

这天上午，沈心澜去上班了，于婉华一个人在家。

敲门声响起。

她打开门，是丁一。

丁一站在门外，“阿姨，我回来取个文件，着急要用，在家里。”

她其实可以自己开门，但怕突然进来吓到于婉华，还是选择了敲门。

“快进来。”于婉华侧身让她进来。

丁一换了鞋，快步走向房间。

几分钟后，丁一拿着一个文件袋出来，走到玄关准备换鞋离开：“阿姨，那我先走了，您……”

“小丁，”于婉华忽然开口，“你什么时候有时间？阿姨……想跟你聊聊。”

丁一换鞋的动作顿住了，想了想，说：“阿姨，我把文件送下去，助理在车上等我。一会儿就上来，行吗？”

于婉华点头：“好，不着急，你先忙。”

丁一下了楼，把文件交给等在车里的助理，交代了助理把文件拿到公司。

走出几步，忽然想起什么，又返回车上，拿出一个文件包。

电梯上行时，丁一对着光洁的金属壁整理了一下衣服和头发，深深吸了一口气，又缓缓吐出。

敲门，于婉华很快开了门。

“阿姨。”丁一走进来。

“坐吧。”于婉华也坐下。

丁一在沙发上坐下，背挺得笔直，双手放在膝盖上，是个认真倾听的姿态。

于婉华沉默了几秒，才开口：“这两天，让你陪着阿姨到处转，耽误你工作了吧？”

丁一摇头：“没有，阿姨。我工作时间本身也不固定，这段时间正好不算忙。您过来一次不容易，我和澜姐都想陪您多转转。”

她说得真诚，没有半分敷衍。

于婉华看着她，眼神复杂：“跟你接触这几天，时间不长，但是阿姨能感觉出来……你是个好孩子。”

丁一放在膝盖上的手微微蜷缩了一下，没说话，只是安静地等待着。

“心澜是我们唯一的女儿，”于婉华缓缓地说，声音里有属于母亲的柔软和沉重。

“我和她爸爸，工作忙，小时候陪她的时候不多，但从小到大，没让她吃过什么苦，尽我们所能地护着她，我们就希望她平安顺遂，幸福快乐。”

她顿了顿，看向丁一：“你知道，当父母的，看到孩子选了一条难走的路，心里是什么滋味吗？”

丁一点头，声音很轻：“我明白，阿姨。”

“所以你应该懂，”于婉华接着说，“我们不是要为难你们，我们只是……怕她吃苦，怕她将来后悔，怕她在这条路上走得艰难。”

丁一抬起头，直视着于婉华的眼睛：“阿姨，我懂。正是因为懂，我也会更珍惜她。”

她坐得更直了些，语气诚恳：“阿姨，我知道我们相处的时间很短，您可能还不是很了解我，但有一点我可以向您保证，我对她的感情，是经过时间考验的，不是一时冲动，不是年少轻狂，是我在失去她后，依然确定非她不可的执念。”

“我走的每一步，每一次选择，都跟她有关。我想变得更好，是为了能配得上她；我坚持走音乐这条路，是因为那是她曾经鼓励过我的梦想；我熬过那些很难的夜晚，是因为想着，也许有一天，我能重新站到她面前。”

“阿姨，我知道这条路难。社会的眼光，家庭的压力，未来的不确定性……这些我都想过。但我想告诉您的是——只要她还愿意牵我的手，多大的难，我都愿意扛。”

于婉华静静地听着，没有打断。

丁一继续说：“我会尽我所能，保护她，支持她，让她快乐。”

房间里安静下来。只有墙上挂钟秒针走动的细微声响。

良久，于婉华才轻声问：“那以后呢？你们有没有想过……以后？”

丁一打开随身带来的文件包，从里面拿出一沓文件。

“阿姨，这是我个人资产方面的材料。”她把材料一份份摊开在茶几上，“这是这些年我的收入流水和资产证明，这是我去年委托律师拟的一份文件，已经公正过了。”

于婉华看着那些文件，愣住了。

丁一指着那份协议：“这份协议里写明，除了留给我妈妈养老的一部分，我个人名下的所有资产，我愿意全部给沈心澜。如果……如果将来有一天，我们分开了，这些也都归她。”

她抬起眼，目光清澈而坚定：“阿姨，我知道您和叔叔不缺钱，澜姐自己也有能力，过得很好。我这么做，不是炫耀，我只是想告诉您——我不是玩玩而已，我是以共度余生的认真，在和沈心澜交往，而且我也有能力让她生活的很好。这些身外之物，如果能让她多一分安全感，能让您和叔叔多一分放心，那它们就有了最大的价值。”

于婉华看着那些文件，又看看眼前这个眼神执拗的年轻女孩，心里那片最后的坚冰，终于彻底融化了。

她想起女儿说起丁一时眼里的光，想起丁一这些天小心翼翼却又真诚周到的表现，想起外滩灯光下那两个般配的身影。

“傻孩子，”于婉华伸手，轻轻拍了拍丁一的手背，“把这些收起来吧。阿姨要的不是这些。”

“阿姨……我……”

“阿姨要的，”于婉华露出一个释然的笑容，“是你刚才说的那些话。是你的真心，是你的担当，是你对心澜的那份好。”

她顿了顿，“这条路不容易，你们要相互扶持，好好走下去。”

丁一眼中有泪，用力点头：“我会的，阿姨。我一定会的。”

════════════════════════════════════════

第一百零二章完

作者有话说：

靠谱的小丁一

════════════════════════════════════════

第一百零三章喜极而泣

得到于婉华的认可，丁一整个人像是被注入了过量的阳光，从里到外都亮了起来。

她开心得不知如何是好，手脚都不知道该往哪里放，只是用力地点头，嘴角却已经咧到了耳根。

“阿姨……谢谢阿姨！”她语无伦次，只知道重复这句话。

于婉华看着眼前这个全然失了这几日里稳重模样的女孩，心里最后那点残余的犹疑也烟消云散了。

女儿说得没错，这孩子的性格，底色是纯粹的。

“去吧，”于婉华温柔地笑着，“去接心澜下班吧。阿姨晚上做好吃的，等你们回来吃饭。”

“诶！”丁一应得响亮，转身就往门口走，步子快得像要飞起来，结果在玄关处险些被自己的脚绊倒。

于婉华吓了一跳：“慢点小丁！看着路！”

丁一稳住身形，回头朝于婉华露出一个灿烂无比的笑容，笑容里满是傻气和欢喜，然后拉开门，风一样地卷了出去。

门关上，屋子里重新安静下来。

于婉华站在原地，听着门外电梯下行时隐约的嗡鸣声，忍不住笑着摇了摇头。

就是这样纯粹的欢喜，这样毫无保留的真诚，才最动人。

丁一几乎是飘着下楼的。

十二月的上海，空气清冷，吸进肺里带着微微的刺痛感。

可她只觉得甜，连空气都是甜的。

路上的一切都变得可爱——路边光秃秃的梧桐枝桠，匆匆而过的行人，甚至堵在路口不耐烦按喇叭的车流，都镀上了一层温柔的光晕。

办公室门口，沈心澜和一位中年女士说着什么，神情温和。

送走来访者，沈心澜转身。

“丁一？”她有些意外。

丁一站在那儿，呆呆地看着她，眼睛亮得惊人。

她走过去，拉住丁一的手，触手冰凉，还在微微颤抖。

“怎么了？”沈心澜压低声音，将她带进自己的办公室，关上门，隔绝了外面的视线。

办公室里很安静，只有她们两人。

阳光透过百叶窗，在地板上切割出明暗相间的条纹。

丁一依旧看着她，嘴唇动了动，没发出声音，眼眶却以肉眼可见的速度红了起来，一层水雾迅速弥漫。

沈心澜的心一下子提到了嗓子眼。

她抚上丁一的脸，指尖能感觉到她皮肤的微凉和轻微的颤栗。

“告诉澜姐，怎么了？”沈心澜的声音放得极柔，却掩不住里面的焦急。

“出什么事了？”

丁一摇头，眼泪终于滚落下来，顺着沈心澜的指缝滑落。

“怎么了？一一。”

丁一吸了吸鼻子，哽咽着，断断续续地说：“你妈妈……她……她……”

“我妈妈说你了吗？”

“澜姐，你妈妈她……接受我了。”

话音落下，丁一整个人扑进沈心澜怀里，手臂紧紧环住她的腰，脸埋在她肩头，呜呜地哭了起来。

那不是伤心的哭泣，而是巨大的压力骤然释放后，她哭得毫无形象，肩膀一抽一抽。

沈心澜愣住了，随即反应过来，悬着的心重重落地，化作一片铺天盖地的柔软。

她回抱住丁一，手掌一下下抚摸着她的后背，任由她的泪水浸湿自己肩头的衣料。

母亲这次过来的态度，沈心澜心中已经明晰。那些小心翼翼的试探，逐渐柔和的目光，主动让丁一回家住的提议……都指向一个她期盼已久的结果。

只是她没想到，妈妈今天会对丁一名言，这个结果对丁一来说，非常重要，重到让她这个平时总是天不怕地不怕的人，此刻哭得这样毫无保留。

“好了，好了……”沈心澜轻声哄着，“这不是好事儿吗？怎么还哭成这样？”

丁一在她怀里摇头，声音闷闷的，带着浓重的鼻音：“我开心……澜姐，我太开心了……我想跟你一直在一起，一直一直在一起……”

她反复说着这句话。

沈心澜的眼角也湿润了。

她低下头，亲吻丁一的头发，一遍遍地说：“好，一直一直在一起。我们会的。”

不知道抱了多久，丁一的哭声才渐渐止息，变成细微的抽噎。

她不好意思地从沈心澜怀里抬起头，眼睛肿得像桃子，鼻尖红红的，脸上泪痕交错，看起来狼狈又可怜。

沈心澜失笑，从桌上抽了纸巾，仔细地帮她擦脸：“看看，哭成小花猫了。”

丁一任由她擦，眼睛却一眨不眨地看着她，那目光里的依赖和爱意浓得化不开。她抓住沈心澜的手，贴在自己脸颊上。

两人一起回家。

进电梯时，丁一还紧紧拉着沈心澜的手，可到了家门口，丁一却忽然松开了手。

沈心澜转头看她，用眼神询问。

丁一有些不好意思地抿了抿唇，小声说：“让阿姨看见……不好。”

沈心澜轻笑出声。

这几日母亲在这里，丁一确实一改往日的粘人劲儿，努力扮演着一个稳重、得体、有分寸的伴侣角色。

这种克制的、小心翼翼的模样，让沈心澜觉得有些……想逗她。

晚饭是于婉华下厨做的，糖醋排骨、清蒸鲈鱼、菌菇豆腐汤，都是家常菜，但热气腾腾，香气扑鼻。

饭后，丁一抢着收拾碗筷去厨房洗，于婉华拗不过她，便由她去了。

自己则回房间接一个医院同事打来的电话，门虚掩着，能听到她轻声交谈的声音。

沈心澜擦完桌子，走到客厅，在沙发上坐下。

丁一洗完碗出来，擦了手，看见沈心澜坐在那里，犹豫了一下，走到沙发的另一头坐下，中间隔了差不多一个人的距离。

沈心澜看着她这副刻意保持距离的模样，想起平日里只要两人在沙发上，丁一不是枕在自己腿上，就是要靠在自己身边，此刻这副正襟危坐、目不斜视的样子，反差实在太大，让她心里那点恶作剧的念头又冒了出来。

她不动声色地往丁一那边挪了挪。

丁一身体微微僵了一下，没动。

沈心澜唇角勾起一个极淡的弧度，侧过身，伸出手，指尖轻轻碰了碰丁一的耳朵。

丁一像是被电了一下，转头看她，紧张地看了一眼于婉华卧室的方向——门虚掩着，还能隐约听到于婉华讲电话的声音。

“澜姐……”她压低声音，带着求饶的意味，“一会儿被阿姨看见了不好……”

她越是这样，沈心澜越想逗她。

指尖顺着她的耳廓滑到耳垂，轻轻捏了捏。

丁一往沙发角落里缩，“澜姐……”

沈心澜却不放过她，整个人欺身过去，两人的脸近在咫尺，呼吸可闻。

丁一完全乱了阵脚，眼神慌乱地飘向卧室方向，又看回沈心澜近在咫尺的、带着促狭笑意的脸，结结巴巴：“阿姨……一会儿出来了……”

“所以呢？”沈心澜声音里带着气音，温热的气息拂在丁一唇上。

丁一喉咙滚动了一下，说不出话来。

就在这暧昧又紧张的时刻，于婉华卧室的门开了。

于婉华拿着手机走出来，一抬头，便看见自家女儿把丁一整个人压在沙发上的情景。

两人姿势亲密，沈心澜在上，丁一在下，丁一脸红得像熟透的虾，眼神躲闪，而沈心澜……

“妈，电话打完啦？”沈心澜语气自然，从丁一身上起来，还顺手拉了她一把。

丁一几乎是弹起来的，站得笔直，离沈心澜远远的，脸红得快要冒烟。

沈心澜面不改色，走过去挽住母亲的手臂，“妈，您累了吧？早点休息？”

于婉华看了丁一一眼，那孩子还僵在那儿，手足无措的样子实在可怜。

她心里好笑，点点头：“是有点累了。小丁也早点休息吧。”

“好、好的阿姨！”丁一如蒙大赦，连忙点头。

晚上，丁一依旧回了酒店——她的东西还没收拾过来。

于婉华洗漱完，坐在床上刷手机。

她这几天有意无意地，总是在搜索一些相关的关键词，想多了解女儿所处的这个世界。

不知怎的，手机外放的声音忽然大了起来，声音在安静的卧室里回荡：“同性恋不是病……”

于婉华吓了一跳，手忙脚乱地按了静音，脸上有些尴尬。

她抬头，看见沈心澜正坐在梳妆台前涂护肤品，显然也听到了。

沈心澜从镜子里看着母亲，微微一笑，什么都没说，继续手上的动作。

于婉华松了口气，心里却知道，女儿什么都明白。

明白她这个做母亲的，正在笨拙地、一点一点地，试图走进那个对她而言全新的世界。

明天于婉华就要回成都了。

晚上，母女俩躺在一张床上。

关了灯，安静了片刻，于婉华忽然开口，声音在黑暗里有些犹豫：

“心澜，妈想问你个事儿。”

“嗯，妈您说。”沈心澜侧过身，面向母亲。

于婉华斟酌着词句，问得有些艰难：“就是……你跟丁一，你们俩……在恋爱关系里，谁是……男性的一方？”

她一直以为，女儿性子平和，待人总是温温柔柔的，而丁一虽然年纪小，但性格在某些方面更主动，看起来像是更强势、更占主导的那一方，类似于传统关系中的“男性角色”。

可晚饭后看到的那一幕，女儿把丁一压在沙发上，而丁一脸红无措的样子，彻底颠覆了她的认知。

原来……女儿才是？

她这几天在网上看了不少东西，也刷到过一些讨论，知道在同性关系里，有时也会分“强势”和“弱势”的一方，或者有更明确的角色划分。

可她看得一知半解，心里还是疑惑。

沈心澜被母亲这个问题问得愣了一下，她没想到母亲会思考到这个层面。

黑暗中，她沉默了几秒，认真思考着该如何回答。

“妈，”她缓缓开口，“我喜欢丁一，不是因为她像男人，或者我需要一个像男人的伴侣。”

她顿了顿，继续说：“在感情里，我们不是扮演固定的角色。她可以是坚强的，也可以是柔软的，可以保护我，也可以需要我保护，可以在外面独当一面，回家也会跟我撒娇，我也一样。我们不是谁像男人，谁像女人，我们是两个独立的、完整的人，因为相爱而走到一起，互相依偎，互相支持。”

她伸手，在黑暗中握住母亲的手：“妈，爱不是复制别人的模板。我们的关系，就是我们自己的样子。舒服，自然，就够了。”

于婉华静静地听着，女儿的话像潺潺的溪水，流过她有些固化的思维。

她反握住女儿的手，轻轻叹了口气：“妈明白了，是妈妈想岔了。”

房间里又安静了一会儿。

于婉华再次开口，带着更深切的期盼：“心澜，妈妈支持你们。但是……妈妈想说，你们以后……要不要考虑要个孩子？”

沈心澜这次是真的愣住了，她没想到母亲会提到这个。

“你和你哥哥的出生，是妈妈这辈子最开心的事儿。”于婉华的声音里充满了母性的温柔和回忆。

沈心澜听着，装作一副认真的样子问：“那妈妈是更喜欢我？还是更喜欢哥哥？”

于婉华被逗笑：“喜欢你。”

“你肯定跟我哥也是这么说。”

于婉华说拍拍女儿的手，“你哥哪有你这么会。”

“不光是我，你出生时你爸爸开心的满医院跟人说自己有女儿了，从小你爸爸对你哥有多严格，对你提起总是会遗憾陪伴的时间太少。”

沈心澜听着，想起父亲的话，“是我让爸爸失望了。”

“不是，你爸爸只是一时间难以接受，多给他些时间。”于婉华安慰女儿。

“你看看，我说到哪了……”

“说到孩子……”

话题转回，于婉华继续开口：“妈妈这半生，在医院里不知迎接了多少新生命的诞生。看着那些小婴儿，心里总是满满的感动和希望。妈妈也希望……你也能有这样的牵挂，体会做母亲的感觉。”

她顿了顿，语气更加认真：“现在医学手段这么发达，你和丁一……完全可以考虑。有个孩子，家里会更热闹，等你们年纪大了，也多一份陪伴和慰藉。”

沈心澜消化着母亲的话。

孩子……这个问题，她和丁一确实从未讨论过。

她们的关系刚刚得到家人的初步认可，未来的路还有很长，有很多现实问题需要面对。

孩子……似乎是个太遥远的话题。

“妈，”她轻声说，“我们……还没想过这个问题。现在考虑这些，是不是太早了？”

“不早啦。”于婉华拍拍她的手，“心澜，妈妈不是给你们压力。只是……作为一个母亲，妈妈希望你能体验人生更多的可能性。当然，这得是你们俩共同的意愿，得是你们准备好了才行。”

她叹了口气：“这条路不容易，有个孩子，也可能会让你们之间的联系更紧密，会让你们对未来的规划更有实感。妈妈只是提个想法，你们慢慢考虑，不着急。”

沈心澜“嗯”了一声，她没想到自己和丁一还有被“催生”的时候。

════════════════════════════════════════

第一百零三章完

作者有话说：

可给我们小丁开心坏了

妈妈不知道，你的女儿每天都被喊妈咪

════════════════════════════════════════

第一百零四章尽兴

于婉华在上海待了八天，要回去了。

机场送别时，她一手拉着行李箱，一手握着女儿的手，反复叮嘱：“心澜，照顾好自己，按时吃饭。”

沈心澜点头应着。

于婉华又转向丁一，“小丁也是，工作忙归忙，身体要紧。你们俩互相照顾，好好的。”

“阿姨您放心。”丁一郑重地点头，“我一定照顾好心澜姐。”

于婉华笑了笑说：“你爸那边……我回去会慢慢劝。他那个脾气，急不得，但我会想办法。你们别太担心。”

这句话像是给两人吃了一颗定心丸。沈心澜和丁一对视一眼，都从对方眼里看到了释然和希望。

能得到母亲的认可，已经是迈出了很大的一步。

飞机起飞，消失在灰白色的云层里。

回程的路上，丁一开着车，沈心澜坐在副驾驶座。车里安静了片刻，沈心澜忽然开口：“一一。”

“嗯？”丁一转头看她一眼。

“妈妈跟我说了。”沈心澜的声音很轻，“你把财产都做了公证的事。”

丁一愣了一下，“嗯。阿姨跟你说了啊。”

“丁一，其实不必这样的。”

沈心澜侧过身，认真地看着她，“我们之间，不需要用这些东西来证明什么。我相信你，你也相信我，这就够了。”

丁一沉默了几秒，等红灯时，她才转过头，迎上沈心澜的目光：“澜姐，我知道你不缺这些，也不是为了证明什么。我只是……想这样做。这让我觉得踏实。”

她顿了顿，语气变得有些执拗：“这是我的态度，也是我的心甘情愿。我想让你知道，和你在一起，我不是一时冲动，是做好了所有准备的。我的过去、现在、未来，我都想和你共享，也想把我能给的都给你。”

沈心澜看着丁一眼里那份近乎固执的认真，心里涌起沉甸甸的被珍视感。

丁一又补充道：“而且这样挺好的，如果哪天我有什么意外，也不用麻烦，澜姐你……”

“丁一！”沈心澜打断她，她伸出手，几乎是本能地捂住了丁一的嘴，“不许胡说！”

丁一被她激烈的反应吓了一跳，绿灯亮了，后面的车按了下喇叭，丁一连忙启动车子。

等车平稳驶入主路，她才低声说：“对不起澜姐，我胡说的……呸呸呸！我身体好着呢，能活一百岁，天天缠着你。”

“澜姐，我错了，再也不乱说了。”丁一的声音软下来，带着认错的讨好。

沈心澜白了她一眼，“你这张嘴。”

“不敢了不敢了。”丁一连忙保证，握紧了她的手。

于婉华一走，丁一卸下了包袱，整个人都松弛下来。

之前那副在长辈面前刻意维持的稳重成熟模样不见了，又变回了那个黏人、爱撒娇、偶尔还会耍点小无赖的丁一。

晚上洗完澡，两人躺在床上。

沈心澜侧躺着，背对着丁一，用手机看着明天工作室的预约安排。

她穿着丝质的吊带睡裙，肩带细滑，露出大片光滑的背脊和优美的肩颈线条。

丁一从背后贴过来，手臂环住她的腰，抱得紧紧的。

温热的吻落在沈心澜光滑的肩头，又顺着颈侧一路上移，密集的落在耳后。

沈心澜被她亲得痒，一边躲一边说：

“痒……别闹，我看明天的工作安排呢。”

丁一却不依不饶，腰间的手臂收得更紧，嘴唇在她耳后敏感的那一小片皮肤上流连，呼吸灼热：“澜姐……”

沈心澜往前挪了挪，试图拉开一点距离。

丁一立刻又贴上去，像块甩不掉的牛皮糖。

沈心澜关了手机，放在床头柜上，转身面对她。

两人鼻尖几乎碰在一起，呼吸交融。

“再挤，我就要掉到地上去了。”沈心澜伸手，指尖点了点丁一的鼻尖。

丁一嘟囔着：“不会的，我抱着你呢。”

说完，她一个翻身，整个人跨坐在沈心澜身上，双手撑在她耳侧，居高临下地看着她。

昏暗的床头灯光勾勒出她优越的侧脸线条，那双眼睛里闪着熟悉的、带着坏心思的光。

沈心澜躺着，任由她压着自己，目光在她脸上细细描摹。

她抬起手，指尖轻轻碰了碰丁一的耳垂，又温柔地将她散落的长发别到耳后。

动作做得很慢，带着一种漫不经心的撩拨意味。

丁一的呼吸明显重了些。她低下头，想去吻沈心澜的唇。

沈心澜却笑着偏头躲开，声音里带着促狭的笑意：

“我们丁老师真是判若两人啊……之前在我妈面前，一副稳重得体，不近女色的样子，现在这是原形毕露了？”

丁一被她逗得心痒，又去追她的唇。

沈心澜还想躲，下巴却被丁一一把捏住，固定住，躲无可躲。

一个深吻落下来，急切又热烈。

丁一的手也开始不安分，顺着沈心澜的腰线向上滑。

就在两人意乱情迷、气息渐重的时候，沈心澜床头柜上的手机响了起来。

一开始，两个人都没理会。

丁一不满地“唔”了一声，吻得更深，试图淹没那恼人的铃声。

可打电话的人格外执着。

沈心澜从情热中抽离出一丝理智，她推了推埋在自己胸前的脑袋：“一一……电话……”

丁一不甘心地抬起头，嘴唇湿漉漉的，眼神里满是欲求不满的委屈和恼怒。

沈心澜看着她这副模样，抬头安抚地吻了吻她的唇角，声音带着情欲的沙哑：“乖。”

她伸手拿过手机，看了一眼来电显示——是妈妈。

沈心澜对丁一做了个“嘘”的口型，清了清嗓子，接通了电话。

“妈。”

电话那端的于婉华原本都准备挂断了：“心澜，睡了吗？”

“还没呢。”沈心澜尽量让自己的声音听起来自然，“妈您这么晚打来，有什么事吗？”

“没什么要紧事。”于婉华的声音听起来很放松，“丁一睡了吗？”

沈心澜看了一眼趴在自己胸前，正不满地用鼻尖蹭她锁骨的丁一，感觉到那温热的呼吸和偶尔落下的轻吻，强自镇定地说：

“丁一也没睡呢。”

“那就好。”于婉华的声音里带着笑意，“你爸医院临时有事，还没回来。我一个人没事，就想给你打个电话。”

她顿了顿，语气变得有些无奈又好笑：“你是不知道，我回来跟你爸说了说上海的情况，提了提丁一那孩子，你爸就说我‘去了一趟上海就倒戈了’，胳膊肘往外拐。”

于婉华回到成都后，确实如她自己所说，开始“倒戈”了，并且有计划地开始了对丈夫沈国康的“渗透”工作。

她不再像以前那样回避话题，反而会时不时在丈夫面前提起女儿和丁一。

看电视时，看到某个音乐节目，于婉华会说：“哎，这不是丁一唱过歌的那个节目吗？这孩子唱歌是真好听，感情也投入。心澜说她写歌也厉害，好多歌都是自己作的曲。”

沈国康调台。

一起散步时，于婉华又会提起：“丁一那孩子，看着年轻，做事还挺有担当的。她把自己名下的财产都做了公证，说要给心澜，这份心意难得。”

沈国康终于忍不住了，停下脚步，皱着眉看向妻子：“咱们家缺那个吗？心澜缺那个吗？用得着她给？”

于婉华也不生气，只是平静地说：“老沈，重点不是钱多钱少，是那份心。这份重视，你看不到吗？”

沈国康噎了一下，哼了一声，加快脚步往前走。

于婉华也不急，慢慢跟在他身后。

一开始，沈国康气得不行，觉得妻子去了趟上海，立场就彻底变了，为此还跟于婉华吵了一次。

吵完第二天，于婉华照旧该做什么做什么。

沈国康拿她没办法，后来便装作听不见，看见了也当没看见。

但于婉华知道，丈夫其实都听进去了，也都看见了。只是那层固守了几十年的观念壁垒太厚，需要时间慢慢瓦解。

她不急。她有的是耐心。

沈心澜一边听着母亲说话，一边分心应付着身上那个不安分的人。

她空闲的那只手轻轻抚摸着丁一的发顶，试图安抚她。

丁一却捉住了那只手，拉到唇边，亲了亲她的手背，又一根一根地亲吻她的手指。

然后在沈心澜纤细白皙的指尖上，不轻不重地咬了一口。

“嘶——”沈心澜差点没控制住发出声音，连忙咬住下唇。

她想把手抽回来，丁一却不让，反而将她的那截指尖含进了口中。

温热、湿润、柔软的触感包裹住指尖，甚至能感觉到舌尖轻轻扫过的痒意。

沈心澜心头一阵剧烈的悸动。

电话那头的于婉华似乎没察觉异常，还在继续说着：“……我就跟他说，丁一那孩子是真的好，对你是真心实意。你那倔脾气的爸爸，哼，不听就算了，我自己知道就行。”

在和沈心澜、丁一视频通话时，于婉华会笑眯眯地同步“渗透”进度：“你爸今天又装没听见我提小丁了，不过我把小丁那个音乐节的视频放了一遍，他虽然没看，但也没关。”

她也会给她们出主意：“今年过年，你们多回来待几天。天天在你爸眼前晃，让他看看你们过得好不好，看看小丁是不是真的可靠。日子长了，石头都能焐热，何况你爸那心也不是石头做的。”

沈心澜和丁一每每在视频这头听着，心里又是感动又是期待。

丁一抬起头，看了一眼还在接电话的沈心澜，嘴角勾起一个坏笑。

“嗯……妈，我知道……”沈心澜努力让自己的声音保持平稳，可丁一非但不收敛，反而变本加厉。

睡裙细细的肩带被拉了下来，丁一低下了头，一路向下，黑发散落。

沈心澜身体绷紧，指甲几乎掐进掌心。

……（审核不过删除好几行）

“嗯……”

沈心澜还是没忍住，一声极轻的声调从唇边溢出。

好在于婉华没听见，匆匆挂断电话，沈心澜一股羞恼涌上心头。

她把手机放到一边，伸手去推丁一：

“丁一！你……被我妈听见怎么办？”

丁一抬起头，嘴唇湿亮，眼神无辜又得意：“怎么挂了，澜姐？说完了吗？姐姐怕这个吗？之前阿姨在的时候，你那样，我以为你不怕呢。”

沈心澜气结，用力推她，想从她身下起来。

可丁一早有防备，一把抓住她的手腕，重新压回头顶，用一只手牢牢按住。

沈心澜挣了挣，没挣开，“丁一，放开我。”

丁一摇头。

沈心澜软着调子求饶:“一一……你弄疼我了……松开。”

丁一俯身在她唇上啄了一下：“那我轻一点……姐姐不能只管撩人，撩完就不负责了吧？”

感觉丁一松了松手上的力道，沈心澜又试了一下，还是被抓到牢牢的。

“嗯……松开……我数到三……”

平日里百试百灵的招数，这次沈心澜连“一”还没说出来，丁一便低下头，吻住了她的唇，堵住了她所有未出口的抗议。

毕竟她没数到三，可就算不得丁一不听话了。

激烈而绵长。

丁一没再给她任何逃脱的机会。

直到沈心澜累得手指都抬不起来，只能软绵绵地靠在她怀里休息，丁一才心满意足地停下，将她圈进怀里，细密地亲吻她的额头和的鬓角。

“澜姐……”丁一的声音餍足而温柔。

“嗯？”沈心澜闭着眼，累得不想动。

“我爱你，你爱不爱我？”丁一低声说，手臂收紧。

“嗯。”

“嗯是什么回答啊，澜姐……”

累的不想说话的沈心澜忽然很怀念妈妈在时的丁一……

（审核不通过，删除一些）

冬天一天天深了，上海的梧桐叶早已落尽，成都的银杏也只剩下光秃秃的枝桠。

这个冬天，似乎不再那么冷了。

════════════════════════════════════════

第一百零四章完

作者有话说：

姐控就是要把姐姐控制起来

删删改改，搞得有点乱，改的蛮多的

标题是“尽兴”，改的小作者一点也不尽兴

════════════════════════════════════════

第一百零五章不让你难过

今年冬天，成都的寒意似乎比往年都要浓重几分。

为了“拿下”沈国康这座最难攻克的堡垒，沈心澜和丁一计划早点回成都。

丁一推掉了年底许多无关紧要的工作安排，只留下几个实在推不掉的。

为此，她没少在秦薇面前软磨硬泡。

“薇姐——”

丁一拖长了声音，双手合十，眼睛眨巴眨巴，做出十足的恳求姿态：

“就这一次，真的。帮我调调档期嘛，年后我加倍补回来，行不行？”

秦薇看着眼前这个平日里在舞台上光芒四射，此刻却像个要糖吃的小孩似的艺人，又是好笑又是无奈。

“一一，年底这些活动曝光率都很高，而且有几个是早就签了合同的。”

“我知道我知道，所以我才说只推掉那些能推的嘛。薇姐，你就帮帮我嘛……”

秦薇叹了口气，她是看着丁一从新人走到今天的，也知道这孩子和沈心澜之间的种种不易。

沉默了几秒，她终于松口：“好吧好吧，为了早日让你拿下岳父大人，今年就这样安排吧。”

丁一激动地几乎要从椅子上蹦起来：“谢谢薇姐！薇姐威武！”

秦薇失笑，摆摆手：“有好消息了，记得第一时间告诉我。”

“一定一定！”丁一连连点头，笑得见牙不见眼。

解决了工作安排，丁一开始琢磨去沈心澜家该带些什么礼物。她拉着秦薇商量研究清单。

丁一划拉着手机备忘录，“给阿姨的围巾，护肤品？给哥哥嫂子的……”

秦薇给出主意：“给长辈的礼物，重在心意和实用，不要太浮夸。茶叶、滋补品、品质好的羊绒制品，都不会出错。”

正聊得热闹，陈碧云走了进来。

“聊什么呢这么热闹？”陈碧云笑着问，目光落在丁一身上。

秦薇简单解释了一下情况。

陈碧云了然地点点头，走到沙发旁坐下，很自然地加入了讨论。

丁一眼睛一亮：“陈总有什么建议？”

“喝茶吗？”陈碧云问。

“她爸爸喝，但我不是很懂茶。”丁一老实回答。

陈碧云笑了笑，拿起手机，拨了个号码，几句话就联系好了，挂了电话对丁一说：“我帮你定了一套手工紫砂壶，配了两饼十年的普洱熟茶。东西不算最贵，但胜在讲究和诚意，喝茶的人懂这个。”

丁一又惊又喜，连连道谢。她看着陈碧云熟稔的模样，想起这位老板平日办公室里确实不见茶具，也不见她喝茶：“陈总经验这么丰富，平时也没见您喝茶啊？”

陈碧云闻言，语气不经意地说：“你丽君姐家里，有人喜欢。”

看着陈碧云脸上那抹属于“过来人”的神情，丁一心里涌起一股奇异的共鸣。

丁一现在走的，就是陈碧云走过的路。

丁一也提前跟妈妈林素言打了电话，说明今年要年后再去深圳看她。

林素言在电话那头听女儿说起要去沈心澜家里过年，叮嘱：“一一，到了人家家里，要懂事，人家父母有什么不能接受的，你多听着，别冲动，多理解老人的想法，你是晚辈，姿态放低些，啊？”

丁一听着母亲温软的叮咛：“妈，我知道。您放心。”

沈心澜也特意给林素言打了电话拜早年：“阿姨，今年我和一一先在成都过年，年后一定找时间去看您。您保重身体，新年快乐。”

林素言在电话那头笑得欣慰。

一切准备就绪，两人踏上了回成都的飞机。

飞机落地时，成都正飘着细密的冬雨。

空气湿冷，呼吸间都是熟悉的属于家乡的味道。

晚上，沈心澜要带丁一回家吃饭。

于婉华早早就开始在厨房里忙活，洗切炖煮，准备了满满一桌菜。

沈国康坐在客厅沙发上看报纸，眉头微微皱着，显然心情不算愉快。

“老沈，”于婉华从厨房探出头，“过来帮我剥点蒜。”

沈国康头也不抬：“剥什么蒜，一会儿我还得去趟医院呢。”

于婉华擦了擦手，走出来，戳破丈夫的借口：“我给你们科老王打过电话了，今晚你没班，科里也没急事，别想找理由躲。”

沈国康被拆穿，脸上有些挂不住，报纸翻得哗哗响，闷声道：“我不同意她来家里吃饭。”

“你不同意有什么用？”

于婉华叹了口气，“我和云舟都劝了你多少天了？老沈，孩子大了，有自己的选择，再拦下去，你是想把女儿越推越远吗？”

沈国康不吭声了。这几个月，妻子、女儿、儿子轮番上阵，道理讲了一箩筐。

他不是不懂，只是心里那道坎，实在迈不过去。

最终，他还是妥协了——或者说，是被“众叛亲离”的架势逼得不得不妥协。

晚上六点，门铃响了。

于婉华快步走去开门。

门外站着沈心澜和丁一。

丁一手里大包小包地提着礼物。

“阿姨好。”丁一微微躬身，声音有些紧绷。

“快进来快进来，外面冷。”于婉华连忙让开身，脸上带着温和的笑意。

沈云舟也从厨房走出来，身上还系着围裙，笑着打招呼：“心澜，丁一，回来了啊。”

“哥。”沈心澜笑着叫了一声，丁一也跟着喊：“哥。”

“哎。”沈云舟应着，很自然地接过两人手里部分礼物，“带这么多东西干嘛。”

于婉华也说：“就是，自己家里人，不要太破费。”

沈沐芮和沈沐霖听到动静，从房间里跑出来。沈沐芮是个活泼的小姑娘，见到姑姑和喜欢的丁阿姨，开心地扑过来：“姑姑！丁阿姨！”

沈沐霖比妹妹稳重些，但也礼貌地叫人。

沈心澜弯腰抱起侄女，在她脸上亲了一口：“芮芮又长高了。”

丁一则被沈沐芮拉着袖子：“丁阿姨，你上次答应我的艾莎公主的新裙子呢？”

丁一笑起来，从带来的礼物袋里拿出一个包装精美的盒子：“在这儿呢，阿姨没忘。”

两个孩子欢呼起来。

沈国康依旧坐在沙发上，手里拿着报纸，目光却不由自主地瞥向门口热闹的几人。

看到女儿抱起孙女时温柔的笑脸，看到那个叫丁一的女孩蹲下身耐心地和两个孩子说话。

沈心澜抱着侄女走进客厅，看到父亲，主动开口，声音放得柔软：“爸爸，我回来啦。您最近身体还好吧？”

沈国康放下报纸，咳了一声，语气有些硬邦邦的：“挺好的。”

丁一跟着走过来，站得笔直，微微躬身：“叔叔好。”

沈国康没吭声，目光落在丁一脸上，打量了几秒，又移开，看向妻子：“不是要开饭吗？吃饭吧。”

说完，他站起身，不看任何人，径直往餐厅走去。

于婉华有些尴尬，走到丁一身边，压低声音说：“小丁，别理他，他就那个脾气，轴得很。阿姨做了你爱吃的菜，一会儿多吃点。”

丁一笑了笑，眼神里没有委屈或不满，只有理解和坦然：“没事的阿姨，我明白。慢慢来。”

餐桌上，气氛比预想的要缓和一些。

于婉华的手艺一如既往地好，糖醋排骨、豆瓣鱼、宫保鸡丁……都是地道的川菜，色香味俱全。

沈国康坐下后，对儿子说：“云舟，拿酒来。”

沈心澜正要给丁一倒果汁，沈国康忽然开口，语气听不出情绪：“到底是小孩子。”

这话没头没尾，但在座的人都听懂了——这是在说丁一，说她年纪小，只能喝果汁。

丁一动作顿了一下，随即拦住沈心澜倒果汁的手，抬眼看向沈国康：“叔叔，我陪您喝酒吧。”

沈国康看了她一眼，没说话。

沈云舟拿来一瓶红酒，正要开，沈国康却摇头：“喝那个没意思。拿白酒。”

于婉华急了：“老沈，你那个身体能喝白酒吗？医生怎么说的你忘了？”

沈国康不管妻子的劝阻，坚持道：“过年，喝点白的怎么了？云舟，去拿。”

沈心澜见状，也说：“那我也陪爸爸一起喝点。”

沈国康直接否决，“你喝什么白酒。”

丁一握了握沈心澜的手，示意让她别再跟父亲顶着来了。

透明的液体注入杯中，辛辣的酒气弥漫开来。

丁一酒量其实不错，但高度白酒……她工作中基本不碰，也不太适应这种喝法。

第一杯，沈国康举起，说了句“过年了”，便一饮而尽。丁一和沈云舟也跟着干了。

辛辣的液体滚过喉咙，像一道火线，烧得丁一胃里一热，脸瞬间就有些发红。

她强忍着没咳出来，只是微微吸了口气。

沈心澜给她夹菜，眼里满是担忧。

丁一转头，对她笑了笑，无声地说：“没事。”

一顿饭，就在这种微妙的、带着试探和较劲的氛围中进行。沈国康话不多，但每次举杯，丁一都会跟着喝。

于婉华和齐琳试图缓和气氛，聊些家常，沈心澜不断给丁一夹菜，低声提醒她吃点东西垫垫。

丁一喝得很实在，沈国康喝多少，她就喝多少，还主动敬酒。几杯下去，她的脸已经红得不像样子，眼睛却依然亮着，努力保持着清醒和礼貌。

沈心澜看在眼里，心疼得不行。

她知道丁一是在用这种最笨拙、却也最直接的方式，向父亲证明自己的诚意和担当——我不是小孩子，我能陪您喝酒，我能扛事。

晚餐结束时，沈国康也喝了不少，脸上有了醉意，被于婉华扶着回房休息。

丁一虽然竭力保持，但脚步已经有些虚浮，眼神也开始发飘。

“一一，我们回去吧。”沈心澜扶住她，声音温柔。

丁一点点头，转向于婉华和沈云舟一家，努力让自己的声音听起来清晰：“叔叔阿姨，哥哥嫂子，那我先和澜姐回去了。谢谢阿姨做的饭，很好吃。”

于婉华看着丁一脸红得不正常的样子，又是心疼又是气丈夫，拉着丁一的手：“小丁，下次别这么喝了，伤身体。你叔叔他……他就那样，你别往心里去。”

丁一摇摇头，笑容有些憨，但眼神真诚：“没事儿的阿姨，这样我都很开心了。”

沈心澜跟家人道了别，扶着丁一出门。

冬夜的冷风一吹，丁一酒劲彻底上来了。

她整个人靠在沈心澜身上，头晕得厉害，胃里翻江倒海。

“澜姐……”她声音含糊，“头有点痛……”

“马上到家了，坚持一下。”沈心澜搂紧她的腰。

进了门，丁一冲进卫生间吐了一通。

沈心澜跟进去，拍着她的背，等她吐完，用温水给她漱口，又用热毛巾给她擦脸。

把丁一扶到床上躺下，沈心澜去泡了蜂蜜水，坐在床边，扶起她，小心地喂她喝。

丁一闭着眼，小口小口地喝着，喝完后，她靠在沈心澜肩上，小声哼哼：“澜姐，我头好晕……”

沈心澜放下杯子，伸手给她轻轻按摩太阳穴，动作温柔。

丁一却忽然笑了，虽然眼睛还闭着，嘴角却扬起来：“但是澜姐……我很开心。”

“开心什么？”沈心澜柔声问。

“你爸爸今天……跟我说了好几句话呢。”

丁一声音含糊，却带着掩不住的喜悦，“虽然都是让我喝酒……但总比不理我强，对吧？”

沈心澜鼻子一酸，手上动作更轻了：“傻瓜。”

丁一在她怀里蹭了蹭，手臂环住她的腰，脸埋在她颈窝，呼吸间带着酒气和蜂蜜的甜香。

过了一会儿，她忽然小声嘟囔：“老婆……”

沈心澜身体微微一僵。这个称呼，丁一不常叫，只有在特别动情或者……像现在这样醉得迷糊的时候。

“嗯？”她应着。

“你放心……”丁一的声音越来越低，却执拗地说着，“我一定会……让你爸爸接受我们的……再也不让你难过了……”

丁一一直记得沈心澜上次从成都回到上海，在厨房里落泪的样子。

沈心澜低下头，吻了吻丁一滚烫的额头：“我知道，辛苦了宝贝。”

丁一不再说话，呼吸渐渐平稳，在她怀里沉沉睡去。

沈心澜没有立刻躺下，只是静静地抱着她，手指一下下梳理着她微湿的额发。

窗外，成都的冬夜寂静，偶尔有远处传来零星的鞭炮声——快过年了。

她知道前路还长，父亲那关不是几杯酒就能过去的。但看着怀里这个人，这个愿意用最笨拙的方式去努力、去争取的人，沈心澜心里充满了踏实和力量。

而此刻，沈家。

于婉华安顿好醉酒的丈夫，坐在床边，看着沈国康闭着眼、眉头却依然皱着的脸，忍不住埋怨：“你说你，非得让那孩子喝那么多酒干什么？人家第一次正式来家里吃饭，你就这样为难人家。”

沈国康哼了一声，眼睛没睁，声音沙哑：“喝点酒怎么了？再说谁让她喝那么多了。”

于婉华气急：“你简直不可理喻！人家不喝，你自己的脸色什么样不清楚吗？人家小丁礼物都是用心准备的，对家里孩子有耐心，对你更是恭敬。喝那么多酒，难受成那样，一句抱怨都没有。”

沈国康不说话了，只是翻了个身，背对着妻子。

她叹了口气，躺下来，关了灯。黑暗中，她轻声说：“老沈，咱们都这个年纪了，还有什么看不开的？女儿幸福，比什么都重要。那孩子，是真心对心澜好。咱们啊，别把孩子往外推了。”

════════════════════════════════════════

第一百零五章完

作者有话说：

沈爸有点难搞，慢慢来吧

════════════════════════════════════════

第一百零六章旧物与童言

年关将近，成都的街巷里年味渐浓。

腊肠腊肉晾晒在阳台，偶尔能听到零星的鞭炮声，空气里浮动着一种松弛而喜庆的气息。

按照于婉华“没什么事儿就在你爸眼前晃”的策略，沈心澜和丁一白天只要没什么安排，便会回到父母家。

上午，两人早早地就过来了。

医院还没开始放年假，沈国康上午有一台手术，没在家。

于婉华正在阳台上侍弄她那些宝贝花草，看到她们来，脸上立刻绽开笑容。

“妈。”沈心澜走过去，接过母亲手里的喷壶，“我来吧。”

“不用不用，快弄完了。”于婉华擦擦手，打量了一下女儿，又看看站在一旁的丁一，温和地说，“早饭吃了吗？厨房有粥和包子，还热着。”

“吃过了，妈。”沈心澜挽住母亲的手臂，“您别忙了，我们陪您说说话。”

上午的时光在有一搭没一搭的家常闲聊中度过。

中午，于婉华下厨做的三菜一汤。

吃饭时，她一直给丁一夹菜：“小丁多吃点。”

“谢谢阿姨。”丁一有些不好意思，碗里的菜堆得冒了尖。

饭后，丁一抢着收拾碗筷去洗，于婉华拗不过她，便由她去了，自己拉着女儿在沙发上坐下。

于婉华看了眼厨房里忙碌的背影，轻声说，“这孩子，实诚，心眼好。就是太小心了，在你爸面前绷得紧紧的。你多宽慰她，别让她压力太大。”

“我知道。”沈心澜应着，目光也飘向厨房。丁一正背对着她们，微微低着头，专注地清洗着碗碟。阳光透过厨房窗户洒在她身上，勾勒出高挑的轮廓。

收拾完厨房，于婉华看看时间，对两人说：“下午你哥要把芮芮和霖霖送过来，到时候闹腾起来就没时间休息了。你们俩去心澜屋里午休一会儿吧。”

沈心澜的卧室在走廊尽头，丁一还是第一次正式进这个房间。

房间不大，但温馨整洁。

墙壁是柔和的米白色，床在靠窗的位置，铺着暖色调的床单。

书桌靠墙，上面整齐地码着一些专业书籍和笔记本。

一个简单的书架，里面塞满了书，从心理学专著到文学小说都有。

墙上挂着几幅画，不是什么名作，但色彩淡雅，看得出主人的品味。

整个房间弥漫着一种沈心澜身上特有的温柔沉静的气息。

丁一的目光在房间里缓缓移动，忽然，她的视线定住了，在床头柜上，放着一个泥塑的女娃娃。

那娃娃大概一掌高，穿着简单的碎花裙子，梳着两个羊角辫，脸蛋上的笑容憨态可掬。

做工不算精细，甚至有些粗糙，颜色也有些褪了，但被擦拭得很干净，端端正正地摆在柜子中央，旁边是一盏小小的台灯。

丁一走过去，小心翼翼地拿起那个娃娃，指尖触碰到微凉的陶土表面。

“澜姐，”她转身，看向正坐在床边整理枕头的沈心澜，“这个……你还留着啊？”

在上海的家里，丁一从未见过这个娃娃。

她以为这么多年过去，当初那个简陋不值钱的小礼物，早就不知道丢到哪里去了。

毕竟这么多年过去了，那是她高三那年，在一家陶艺小店里买的。

是她陪沈心澜过得第一个生日时送给她的礼物。

粗糙，幼稚。

沈心澜抬起头，看到她手里的娃娃，唇角弯起一个温柔的弧度：“这是你送我的第一个礼物呢。”

她走过来，从丁一手里接过娃娃，指尖轻轻摩挲着娃娃的脸颊：“怪可爱的，像你。”

丁一看着那个褪了色的娃娃，又看看沈心澜温柔含笑的侧脸，喉咙像是被什么堵住了，好一会儿才发出声音：“我当时……是觉得这个娃娃漂亮，像你，才买的。”

她记得很清楚，那年沈心澜生日，她偷偷准备了很久。

沈心澜把娃娃放回原位，牵起丁一的手，“那时候的你，就像这个娃娃一样，干干净净，一腔赤诚。”

丁一用力眨了眨眼，她反握住沈心澜的手，“澜姐，谢谢你。”

谢谢你还留着它。

谢谢你还记得。

谢谢你把那个不成熟的我，也珍重地放在了心里。

沈心澜没说话，只是伸手，轻轻抱了抱她。

午后的阳光透过白色的纱帘，在木地板上投下温暖的光斑。

房间里很安静，只有窗外偶尔传来的鸟鸣和远处模糊的车流声。

两人脱去外套，面对面躺在沈心澜的床上。

距离很近，能清晰地看到彼此脸上的绒毛，感受到对方温热的呼吸。

沈心澜伸出手指，轻轻点了点丁一的鼻尖，眼神里带着温柔的笑意。

丁一抓住她的手指，放在唇边吻了吻，然后握着她的手，贴在自己脸颊上。

她的手心温热，指尖微凉，触感细腻。

“澜姐，”丁一轻声说，“我好像……在做梦一样。”

“什么梦？”沈心澜柔声问。

“像现在这样，躺在你的床上，在你从小长大的房间里，听着你妈妈在客厅里走动的声音……”

丁一的声音有些飘忽，“感觉特别不真实。又特别……踏实。”

沈心澜的手指在她脸颊上轻轻摩挲：“为什么会这么觉得呢？”

“因为好像……真的被你接纳进生命里了。”

丁一闭了闭眼，“不只是现在的你，还有过去的你。这个房间，这个娃娃，还有那些我不知道的，关于你小时候的故事……它们都在告诉我，我是被允许进入的。”

沈心澜的心软成一片。

她往前凑了凑，额头抵着丁一的额头，鼻尖蹭着鼻尖，声音轻得像耳语：“傻瓜，你早就进来了。从很多年前开始，你就一直在这里。”

丁一笑了，睁开眼睛，在极近的距离里看着沈心澜的眼睛。

沉静温柔的眼眸里，此刻清晰地映着她的倒影。

“沈心澜，我好喜欢你。”她说，声音很轻。

“我也一样。”沈心澜回应，吻了吻她的唇角。

两个人就这样静静地看着彼此，说着一些没什么意义的闲话，声音越来越低，语速越来越慢。

午后的暖阳，熟悉的房间，爱人近在咫尺的呼吸和体温……一切都太适合入睡。

下午三点左右，门外传来窸窸窣窣的动静和小孩子压低的说话声。

“哥哥，姑姑和丁阿姨怎么还不醒呀？”是沈沐芮奶声奶气的声音，带着点好奇和迫不及待。

“嘘——”沈沐霖的声音明显更成熟些，“奶奶说了，不能吵姑姑和丁阿姨休息。我们等一会儿。”

“可是我想进去看看嘛……”

“不行，妹妹，要听话。”

门外的童言童语飘进房间。

沈心澜睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。

阳光已经西斜，房间里的光线变得柔和。她先适应了一下光线，然后转头看向身边的丁一。

丁一还在睡，脸半埋在枕头里，长睫垂着，呼吸均匀，睡颜安静。

沈心澜唇角弯起，伸手，极轻地帮她把额前几缕散乱的发丝拨到耳后。

似乎是感觉到触碰，丁一咕哝了一声，无意识地在枕头上蹭了蹭，然后整个人往沈心澜这边挪，手臂搭上她的腰，脸埋进她颈窝，含糊地哼唧：“澜姐……”

声音带着刚醒的沙哑和软糯。

“醒了？”沈心澜轻声问，手指一下下抚着她的后背。

“嗯……”丁一闭着眼，在她颈窝里蹭。

沈心澜失笑，捏了捏她的耳朵：“芮芮和霖霖过来了，在门外呢。”

丁一“唔”了一声，还没完全清醒。

沈心澜凑到她耳边，用气音说：“我爸……应该也回来了。”

这句话像一剂醒神药。丁一猛地睁开眼，眼神还有些涣散，但意识已经迅速回笼。

她撑起身，看了看周围的环境——不是她和沈心澜的家，是沈心澜父母家，沈心澜从小睡到大的房间。

“几点了？”她问，声音还有些哑。

“快三点半了。”沈心澜也坐起来，看着丁一从迷迷糊糊到瞬间清醒的样子，忍不住想笑。

爸爸的威力还真是大。

两人快速整理了一下衣服和头发，拉开房门。

客厅里，沈沐芮正趴在沙发背上，眼巴巴地望着卧室方向。

看到门开了，小姑娘眼睛一亮，从沙发上滑下来，迈着小短腿跑过来：“姑姑！丁阿姨！你们醒啦！”

沈心澜弯腰把她抱起来：“芮芮来啦”

沈沐芮搂住她的脖子，响亮地在她脸上亲了一口，然后转头看向丁一，眼睛弯成月牙，“丁阿姨，你是小懒猪，睡到现在才醒！”

丁一脸一红，有些不好意思地摸摸耳朵。

于婉华从厨房走出来，听到这话，笑着嗔怪：“芮芮，不可以这样说话哦，没礼貌。”

沈沐芮吐了吐舌头。

沈心澜抱着侄女，逗她：“我们芮芮睡懒觉的时候，怎么叫也叫不醒，那是什么呀？”

沈沐芮立刻捂住脸，咯咯笑起来：“芮芮不是小懒猪！”

丁一也被逗笑了，伸手轻轻捏了捏小姑娘的鼻子：“那我们芮芮是什么呀？”

“芮芮是小公主！”沈沐芮理直气壮。

“好好好，小公主。”沈心澜笑着把她放下来。

沈沐霖也走过来，叫了人，比妹妹稳重多了。

沈国康是四点多回来的，手里提着公文包，脸上带着手术后的疲惫。

进门时，看到客厅里热闹的场景，脚步顿了一下。

沈心澜正坐在地毯上，帮沈沐芮试新裙子。

丁一则陪着沈沐霖在茶几上拼模型，两人头碰头，小声讨论着步骤。

于婉华在厨房准备晚饭。

“爸，回来啦。”沈心澜先看到他，站起身。

丁一也连忙站起来，有些局促地打招呼：“叔叔。”

沈国康“嗯”了一声，目光在丁一脸上停留了一瞬，又移开，语气平淡：“回来了。”然后便换了鞋，把公文包放好，脱下外套挂在衣架上。

于婉华从厨房探出头：“回来啦？手术顺利吗？”

“顺利。”沈国康简短地回答，走到阳台的小茶桌旁坐下——那里摆着的，正是丁一送的那套紫砂茶具。

他动作熟稔地烧水、温壶、投茶、冲泡。

热水注入紫砂壶，茶香袅袅升起。

电视开着，音量调得不大，放着本地新闻频道。

女主播字正腔圆地播报着：“近日，我市连续发生几起夜间抢劫案……警方提醒广大市民，夜间出行注意安全，尽量结伴而行……”

沈沐芮正在试她的新裙子，转着圈让姑姑看，耳尖地听到电视里的声音，仰着小脸问：“哥哥，什么是抢劫案呀？”

沈沐霖头也不抬，专心拼着模型：“就是坏人抢别人的东西。”

“坏人？”沈沐芮皱起小眉头，“警察叔叔会把坏人抓起来的！”

“嗯，”沈沐霖抬起头，语气认真，“我长大了要当警察，把坏人都抓光。

丁一问沈沐芮：“芮芮长大要做什啊？”

沈沐芮眨眨眼，毫不犹豫：“芮芮长大了当公主！”

“那可真是个了不起的梦想呢……”

孩子的童言童语天真烂漫，几个大人都忍不住笑起来。

连在旁喝茶，看似专心看电视的沈国康，嘴角也不由自主地向上弯了一下。

但他很快意识到，立刻清了清喉咙，端起茶杯喝了一口，掩饰性地看向电视屏幕，假装什么也没发生。

════════════════════════════════════════

第一百零六章完

作者有话说：

不知大家的感受如何，在沈心澜房间的那一段，小作者很心动

在看的朋友多多互动吧

════════════════════════════════════════

第一百零七章夜色惊澜（一）

腊月二十六，天色是成都冬日惯常的灰白，云层压得很低，空气里弥漫着年节前潮湿的冷意。

沈心澜从父母家出来时，心里沉甸甸的。

丁一今天在成都有个工作安排，是一个本地品牌的新年推广活动。

沈心澜原本打算在家住一晚，想着趁父亲今天轮休在家，正好可以跟父亲好好聊一聊除夕的安排。

她心里是抱着期待的。这段日子，父亲沈国康的态度肉眼可见地在软化。虽然依旧话不多，但至少不再像最初那样冷硬回避。

母亲于婉华私下里跟她说过好几次：“你爸就是嘴硬，心里已经松动不少了。”

一切似乎都在向着好的方向发展。

所以，当沈心澜坐在父亲对面，说出“爸，今年除夕，我想带丁一一起回家过年”时，她没想到会迎来那样直接而激烈的反对。

沈国康原本正戴着老花镜看报纸，闻言抬起头，眉头立刻皱了起来：“胡闹！”

“爸，”沈心澜试图解释，“丁一她……在成都只有我。除夕夜，您让她一个人去哪儿？”

“那是她的事！”沈国康摘下眼镜，语气生硬，“我们家过年，历来都是一家人团聚。她掺和进来像什么样子？”

“她不是外人。”沈心澜的声音依旧平静，但指尖已经微微收紧，“她是我选择共度一生的人。爸，我希望她能成为我们家的一份子，希望我们能在除夕这样重要的日子，一家人坐在一起。”

“一家人？”沈国康的音量拔高了些

“两个女孩子，算什么一家人？！心澜，爸爸已经退了一步，没再给你介绍相亲对象，也没拦着你们来往。可你也要适可而止！除夕是什么日子？你把她带回来，亲戚朋友问起来，我和你妈的脸往哪儿放？你让街坊邻居怎么看？”

又是这些。

沈心澜感到一阵熟悉的疲惫。

那些社会的眼光，旁人的议论，像一座无形的大山，始终横亘在父亲心里。

“爸，”她吸了口气，“别人的眼光，真的那么重要吗？比您女儿的幸福还重要吗？”

“幸福？你怎么知道这就是幸福？！”沈国康站起身，在客厅里踱了两步，胸口微微起伏，“心澜，爸爸不是老古板，可有些事，它就是违背常理！你现在觉得好，是因为还年轻，被感情冲昏了头！等再过几年，激情没了，现实的压力来了，到时候你后悔都来不及！”

“我不会后悔。”沈心澜也站了起来，直视着父亲的眼睛，“爸，我和丁一在一起，不是一时冲动。我们经历了很多才走到今天，我比任何人都清楚自己想要什么。”

“你清楚？你清楚就不会走这条歪路！”沈国康的情绪有些激动，手指无意识地点着桌面，“你看看你现在，为了一个外人，跟家里闹成这样！心澜，你从小爸爸是怎么教你的？懂事，走正路！你看看你现在……”

“爸！”沈心澜打断他，眼眶红了，“所以，在您心里，我喜欢上一个女孩子，就是走了歪路，就是不孝顺、不懂事，是吗？”

沈国康被她眼中的泪光刺得一怔，随即别开脸，语气却依然强硬：“我不是那个意思！我是说……”

“您就是在逼我。”沈心澜的眼泪终于掉了下来，声音里带着压抑许久的委屈和伤心。

“逼我在丁一和这个家之间做选择。我不在，还有妈妈、哥哥他们陪您，她在这边只有我，如果除夕不能带她回来，那我也不能在家过年了。”

“你说什么？！”沈国康转回头，“你要为了她，连年都不跟家里过了？！”

“是您先不接纳她的！”沈心澜的泪水涌出，“爸，我知道，我都知道，我让您失望了。我和您期待中的女儿，差距很大，对不起，爸爸。对不起……”

她说得哽咽难言，深深的自责和无力感将她淹没。

沈国康看着女儿流泪说着“对不起”的样子，心里闷痛难当。那些冲口而出的重话带来的懊悔，以及女儿话语里透出的深深绝望，交织在一起，让他喉头哽塞。

“心澜……”他的声音低了下去，“爸爸不是那个意思……爸爸是……”

“爸，我先走了。”沈心澜却已经听不进去，她抓起沙发上的包和外套，转身就往门口走。

“心澜！”沈国康在她身后喊了一声。

门在她身后关上，隔绝了屋内令人窒息的气氛，也隔绝了父亲那句未能完整说出口的话。

电梯下行，沈心澜靠在冰凉的轿厢壁上，闭上眼，任由泪水无声滑落。

她今天原本是打算在家住的，可现在，她一分钟也待不下去了。

坐进车里，沈心澜没有立刻发动引擎。

她趴在方向盘上，额头抵着冰凉的真皮，平静了好一会儿。

街灯渐次亮起，远处传来零星的鞭炮声，年的气息愈浓，却与她此刻的心境格格不入。

不知过了多久，她深吸了几口气，坐直身体，抽出纸巾仔细擦干脸，又对着后视镜整理了一下微乱的头发。

不能这样回去，丁一会担心。

启动车子，汇入晚高峰渐渐稀疏的车流。

成都的夜景在车窗外流淌，她开得很慢，需要这段路程来消化情绪。

手机铃声在安静的车厢内响起，是丁一。

沈心澜戴上耳机，接通电话，努力让声音听起来正常：“一一。”

“澜姐，”丁一的声音轻快，“我结束啦，刚到家。你还在叔叔阿姨那边吗？今天住家里？”

“没有，我往回走了，一会儿就到家。”沈心澜尽量让语气轻松。

但丁一还是立刻察觉到了异样。她对沈心澜的情绪有着近乎本能的敏感。

“澜姐，你声音怎么了？是不是……跟叔叔吵架了？”

沈心澜沉默了一瞬，“嗯，说了几句，没事了。”

不想在电话里多说，“你别担心，我快到了。在家等我。”

“好。”丁一应着，但语气里的担忧并未消散，“澜姐你开车小心，别想太多。我等你回来。”

挂了电话，沈心澜轻轻叹了口气。

车子驶入她们居住的片区。

这一带多是新建的高档小区，道路宽敞，绿化很好，但相应的，商业配套还不算十分完善，晚上行人车辆都不多。

沈心澜想起附近有家甜品店。

她记得丁一前几天提过，说这家店新出了一款栗子蒙布朗，看起来很好吃，但一直没机会去买。

看看时间，还不到九点，也许还没关门。

沈心澜拐了个弯，发现前方有一段路正在夜间施工维修，立着黄色的警示牌，车子暂时动弹不得。

甜品店就在不远处，步行过去可能更快。

她打了转向灯，慢慢将车靠边，停在一个临时允许停车的区域。

重新戴上耳机，她拨通了丁一的电话。

“澜姐？到了吗？”丁一很快接起。

“还没，我想起上次你说的那家甜品店，你不是说想吃她们家的新品，我去看看，要是还开着就买点回去。”沈心澜一边解安全带一边说。

“这么晚了你别去了，”丁一连忙说，“外面冷。”

“没事，就在前面，几步路，很快。”沈心澜下了车，冬夜的冷风立刻包裹上来，她裹紧了大衣，朝着甜品店的方向走去。

“好吧。”丁一妥协了，电话没挂，开始跟她讲下午活动上的趣事，品牌方送的礼物有多可爱……

沈心澜听着，时不时应一声，唇角不自觉地弯起些许。

走过施工围挡的区域，街道恢复了正常的宽度，但可能是因为修路通知，沿途商铺虽然招牌还亮着，却已经提前打烊，路灯将她的影子拉得很长。

很快，那家装修精致的甜品店出现在视野里。

然而，店内的灯光已经暗了，玻璃门上挂着“休息中”的牌子。

“唉……”她忍不住轻声叹了口气。

“怎么了澜姐？”

“你没口福了，”沈心澜转身往回走，语气带着遗憾，“关门了。看来是修路影响了生意，提前打烊了。”

“没事没事，”丁一在电话那头笑，“正好，你快回来吧，外面好冷。明天我们早点出去买。”

“嗯，这就回去。”沈心澜应着，加快了些脚步。

夜色更浓了。

远离了主干道的喧嚣，这一片住宅区旁的辅路显得格外安静。

鞋跟敲击地面的声音清晰地在空旷的街道上回响。

走着走着，沈心澜心里忽然升起一丝异样。

身后似乎……一直有脚步声。

开始她没太在意，以为是同路的住户。

可当她失望从甜品店折返时，那脚步声也停了片刻，然后再次响起，不远不近地跟着。

沈心澜的心跳悄悄加快了。

她刻意放慢脚步，身后的脚步声也放缓，她加快，身后的步伐也跟着紧凑起来。

不是错觉。

一股寒意顺着脊椎攀爬上来，瞬间冲散了之前所有的情绪。

她想起之前报道里说的夜间抢劫，疑犯还没抓到。

她握紧了兜里的手机。

“ 丁一…”她压低声音，“后面……好像有人跟着我。”

电话那头的丁一原本靠在沙发上，闻言猛地坐直了身体，“什么？你现在在哪儿？澜姐你别慌，看看附近有没有还营业的店，先进去待着别出来！我马上过去找你！”

丁一来不及听沈心澜的回答，已经从沙发上跳起来，冲向玄关，外套来不及穿，直接踩进出门的短靴里。

“澜姐，你看一下周围！”丁一一边拉开房门，一边对着手机喊。

沈心澜努力保持镇定，目光快速扫过街道两侧。

昏暗的路灯下，大部分店铺都已闭门歇业，刚刚走过来完全没注意，目之所及这条路上找不到一家营业中的店面。

远处施工的警示灯在闪烁，更添了几分荒凉。

“没有……很多店都关门了。”沈心澜加快了脚步，几乎是小跑起来，身后的脚步声也立刻变得急促，紧紧咬住。

恐惧像冰冷的藤蔓，缠绕住她的心脏，越收越紧。

她不敢回头，只能拼命往前，眼睛死死盯着前方不远处自己停车的地方。

快到了，就快到了……

然而，就在她即将跑出这条相对僻静的街道，拐向停车的主路时，前方岔路口的阴影里，忽然又晃出一个人影。

那人个子不高，戴着鸭舌帽，恰好堵在她通往车辆方向的路上，目光落在沈心澜身上，上下打量，眼神里带着一种让人不安的审视。

沈心澜停住脚步，心脏几乎要跳出胸腔。

来不及思考，求生的本能驱使她一拧身，朝着旁边一条昏暗的巷子拐了进去。

“澜姐？！怎么了？！”丁一急得声音都变了调。

“前、前面也有人……是两个人，我拐进巷子里了……”沈心澜喘着气，拼命在昏暗曲折的巷子里奔跑。

沈心澜不熟悉这里的地形，只能凭着感觉胡乱往里钻，试图甩掉身后的人。

“澜姐你跑！往有光、有人声的地方跑！”丁一已经冲出了小区大门，站在寒风凛冽的街边，焦急地四下张望。

两个人不常回成都，家里只有一台车被沈心澜开走了，她估算了一下距离，沈心澜停车的地方离这里大约两公里，跑过去是最快的选择。

“这边在修路……好像没什么人……”沈心澜的声音带着剧烈的喘息，她已经跑得肺部生疼，喉咙里泛起血腥味。

“别怕，澜姐，别怕！我马上就到了！你别挂电话！”丁一的心脏狂跳，额头上已经冒出了冷汗。

她一边朝着沈心澜描述的大致方位狂奔，一边强迫自己冷静。

紧急呼叫保持，用最快的速度拨打了110。

“我要报警！我女朋友在高新区xx路附近的小巷里被人跟踪，有危险！具体位置在……拜托你们快点！”她语速极快，努力清晰地说明了情况和沈心澜可能所在的区域。

挂断报警电话，通话切回与沈心澜的连线，冷风灌进喉咙像刀割一样，但丁一不敢停。

“澜姐，我报警了，警察很快就到！你继续跑，别停！”

沈心澜已经慌不择路，拐了几个弯，彻底迷失了方向。

黑暗中仿佛潜藏着无数危险。

就在她试图钻进另一条更窄的通道时，前方阴影里，一个高个子男人走了出来，堵住了去路。

她立刻转身，想退回去，却发现那个矮个子男人也从后面跟了上来，截断了退路。

两个人，一前一后，将她堵在了这条昏暗的巷子里。

沈心澜后退几步，背靠着冰凉粗糙的砖墙，退无可退。

════════════════════════════════════════

第一百零七章完

作者有话说：

年前大家比较忙，感觉最近看的人很少。

小作者动力不足，想停更几天了，要不等大家放假休息再吧，小作者需要一些正向的反馈。

════════════════════════════════════════

第一百零八章夜色惊澜（二）

“跑啊？怎么不跑了？”矮个子男人喘着粗气，语气带着戏谑和狠戾，慢慢逼近。

他看起来比高个子男人年轻些，眼神浑浊不正。

丁一焦急的声音隐约传出：“澜姐，给他们钱，要什么都给他们，只要不伤害你！”

矮个子男人显然注意到了她戴着耳机，眉头一皱，突然伸手过来抢夺手机：

“跟谁打电话呢？！”

沈心澜下意识地护住手机，往回夺：“你们赶紧走！我已经报警了！”

“报警？”

矮个子男人一把抢过手机，看了眼屏幕的通话界面，嗤笑一声，直接按了挂断，然后将手机狠狠掼在地上，用脚踩烂屏幕。

“吓唬谁呢？”

“别伤害她！你们要什么都行！”

丁一的焦急的喊声在通话中断的瞬间戛然而止。

沈心澜看着地上碎裂的手机，她强迫自己冷静，抬起苍白的脸，看向面前两个明显不怀好意的男人。

高个子男人手里把玩着一把寒光闪闪的匕首，眼神阴鸷。

“我……我可以给你们钱。”沈心澜的声音发紧。

“我的车就在外面路边，车里还有现金，钱包里也有银行卡，密码我可以告诉你们，车子你们也可以开走，只要别伤害我。”

高个子男人打量着她，似乎在评估她话语的真实性。

“知道你有钱，住在这一片，开那么好的车。”

他哼了一声，匕首的刀尖在昏暗的光线下反射着寒光。

“我们兄弟俩这次算是逮到肥羊了。”

他示意矮个子男人：“搜。”

矮个子男人上前，动作粗鲁地从沈心澜大衣口袋里掏出车钥匙和钱包，粗略翻了翻，露出满意的神色。

“大哥，不少现金，卡也有好几张。”

高个子男人用匕首虚虚点着沈心澜：

“想报警？最好晚点。我知道你住这附近，要是让我们知道你敢耍花样……”

他没说完，但威胁意味十足。

沈心澜连忙点头：“不会，钱和车都给你们，只要让我走。”

她的配合似乎让高个子男人放松了些警惕。

沈心澜的心稍稍落下一点，只盼着破财消灾，能安全脱身。

然而，那矮个子男人清点完财物，目光却黏在沈心澜身上移不开了。

此刻狼狈惊惶的女人，原本挽起的长发微乱，但那张温婉清丽的脸，因为恐惧而微微颤抖，又强装镇定的模样，激起了某种恶劣的欲望。

他咽了口唾沫，眼神变得淫邪起来，凑近沈心澜，低笑道：“大哥，她可比咱们花钱找的那些……质量高太多了。”

沈心澜恐惧的偏着头躲避着。

高个子男人回头看了一眼，皱了皱眉：“你这老毛病又犯了？麻溜的，拿了东西走人！”

“大哥，机会难得嘛……”矮个子男人舔了舔嘴唇，目光在沈心澜身上逡巡。

“你们拿了东西赶快走……别碰我！”沈心澜害怕想跑，被一把抓住。

“动作快点，动静别搞得太大。”高个子男人说完踱步到巷子口附近望风。

矮个子男人朝沈心澜扑了过去。

“不要！别碰我！”

沈心澜吓得魂飞魄散，拼命挣扎起来。

“我给钱！要多少都给！别碰我！……救命……”

“等我们哥俩爽完了，人是我们的，钱也是我们的……”

“唔……救命！丁一！！”

男人不管不顾，一把抱住她，满是烟味和汗味的手粗暴地捂住她的嘴，另一只手就去撕扯她的大衣和里面的衬衫。

沈心澜的呼喊被闷在手掌里，只剩下绝望的呜咽。

冰冷的空气接触到皮肤，屈辱和恐惧像潮水般将她淹没，带来一阵阵恶心的战栗。

男人的力气极大，她所有的挣扎都显得徒劳。

眼泪疯狂涌出，视线模糊，世界仿佛只剩下了黑暗和令人作呕的触感。

另一侧巷子口，丁一凭着看房时对这片区域的熟悉，绕开施工路段，抄近路狂奔而来。

电话突然中断，不祥的预感让她心脏紧缩到疼痛。

“千万不要有事……澜姐，等我……千万不能有事……”

她在心里疯狂祈祷，肾上腺素飙升，驱散了冬夜的寒冷和身体的疲惫。

当她终于冲进沈心澜所在的那条幽暗的巷子时，看到的景象让她的血液瞬间冻结。

昏暗光线下，一个男人将沈心澜压在地上，沈心澜无力的挣扎着，衣服被扯开，长发散乱，男人一手掐着她的脖子，另一只手正在她腰间动作，想要解开沈心澜的腰带……

暴怒让丁一红了眼，她骂了一句脏话冲过去，一把抓住压在沈心澜身上男人的后衣领，用尽全身力气将他拽起来，狠狠掼向旁边的砖墙！

“砰！”一声闷响，男人的脑袋重重撞在坚硬的墙面上，发出一声短促的痛呼，整个人都被撞懵了，晃了晃，瘫软下去。

丁一扑到沈心澜身边，声音颤抖：“澜姐！澜姐！我来了！没事了，没事了，是我！……”

沈心澜刚被掐住脖子，近乎窒息，意识已经有些涣散，听到熟悉的声音，恍惚的睁开泪眼，看到丁一焦急万分的脸。

“一一……”她哑着嗓子，几乎发不出声音，身体不受控制地剧烈颤抖起来。

“是我，是我，别怕，我在这儿。”

丁一将她紧紧抱在怀里，语无伦次地安抚，“没事了，没事了澜姐，我来了……”

她一边说，一边手忙脚乱地帮沈心澜整理凌乱不堪的衣服，衬衫的扣子被扯掉了几颗，脸上、脖子上被粗暴掐捂出的醒目红痕，脖颈间一道被指甲划出的血丝……

丁一心疼得要死

那个被撞懵的男人裤子拉链敞开着，此时正哼哼着地试图爬起来。

丁一四下扫视，看到墙角一根建筑废弃的三角铁棍，走过去捡了起来。

有些分量，握在手里沉甸甸的。

男人看到丁一拿着铁棍子走过来，脸上露出惊恐：“你……你想干什么？我警告你别乱来……”

“我弄死你！”

她走到男人面前，没有任何犹豫，用上了十二分力气，朝着男人狠狠砸了下去！

恐惧的男人向前爬了一下，三角铁落在男人的腿上。

“咔嚓！”

清晰的骨裂声在寂静的巷子里响起。

“啊——！！！”男人发出杀猪般的凄厉惨叫，抱着变形的腿在地上打滚。

丁一扔开铁棍，直接扑过去，骑在男人身上，抡起拳头，一拳接一拳，狠狠地砸在男人的脸上、头上！

“畜生！杂碎！我让你碰她！我让你碰她！！”

每一拳用尽全身的力气，砸得男人鼻血飞溅。

“一一…… 一一别打了……”

缓过来些的沈心澜挣扎着爬起来，想去拉丁一。

“我们走……快走……他们还有一个人……”

她的话音刚落，巷子口就传来了急促的脚步声。

那个望风的高个子男人听到同伴的惨叫，意识到不对，握着匕首冲了回来。

当他看到自己兄弟满脸是血，一条腿以诡异的角度弯曲着，被一个年轻女人骑在身上暴打时。

“臭娘们！你他妈找死！”他怒骂一声，握着匕首就朝丁一冲过来！

丁一在听到了脚步声时，也站了起来，顺手又抄起了那根三角铁，将沈心澜牢牢护在身后。

高个子男人身材比较瘦，但比丁一高出大半个头，眼神凶狠地盯着丁一，又看看地上奄奄一息的同伙，尤其是那条断腿，怒火中烧：

“下手够狠的啊！”

丁一丝毫不惧，她胸口剧烈起伏，额发被汗水浸湿，死死盯住男人手里的匕首，浑身散发着拼死一搏的决绝气息。

沈心澜看到那把闪着寒光的匕首，惊魂未定的她抓住丁一的手臂，声音抖得不成样子：

“一一……我们走……我们走……”

可是眼下的场面，对面的人显然不会让她们走。

她又看向那个高个子男人，努力让自己的声音清晰：

“你们赶紧走！警察马上就来了！钱和车都在外面，你们都拿走！”

拖了这么久，高个子男人听到“警察”两个字，眼神闪烁了一下，明显有了退意。但看着兄弟的惨状，又觉得这样走了太憋屈。

他掂量着眼前的丁一，虽然眼神吓人，但毕竟是个年轻女人，身材清瘦……

“把我兄弟打成这样，还想就这么算了？”他嘴上说着，脚下却开始挪动，寻找着出手的时机。

丁一始终用身体挡着沈心澜。

“澜姐你快跑……”

两人在狭窄的巷子里缠斗在一起，丁一完全是以命相搏。

沈心澜怎么可能扔下丁一一个人在这，她心惊肉跳，想要扑过去帮忙，却被地上的矮个子男人，抓住了裤脚。

此时，远处传来了由远及近，清晰尖锐的警笛声。

高个子男人脸色大变，再也顾不得许多，用力推开发疯的年轻女人。

这个女人不要命了，生生把他的肉咬下一块，捂着满是鲜血的手，转身就去搀扶地上惨叫的男人。

“走！快走！”

两个歹徒连滚带爬，互相搀扶着，仓皇地消失在巷子另一头的黑暗中。

警笛声越来越近。

丁一被推开，靠在墙上，沈心澜扑到丁一身边。

“澜姐……”

她轻声唤着，想要抱住害怕的沈心澜，却感觉胸口传来一阵尖锐的刺痛，随即是温热的，黏腻的液体涌出的感觉。

她低头，看到自己深色的卫衣胸口位置，颜色似乎比周围更深了一些。

她伸手摸了一下，掌心一片湿滑黏腻。

借着昏暗的光线，她看到掌心一片刺目的鲜红。

“丁一……”

沈心澜也看到了，声音陡然变了调，“你……你受伤了？！”

她颤抖着手去摸丁一的胸口。

当她的手触碰到那片温热的湿润时，整个人都僵住了。

“没事……没事的澜姐……”丁一想要安慰她，却感觉力气在迅速流失。

她顺着墙壁缓缓滑坐在地上，背靠着冰冷的砖墙，呼吸变得困难起来。

沈心澜慌乱地脱下自己的外套，用还算干净的内里按住丁一的伤口，可血还是不停地涌出来，很快染红了沈心澜的手和外套。

“一一……一一你别吓我……”沈心澜的声音抖得不成样子，眼泪汹涌而出。

她用沾满血的手颤抖着从丁一的口袋里摸出手机，拨通了120，语无伦次地报出地址，声音里全是哭腔。

挂了电话，她重新按住丁一的伤口，可血还是止不住。

她从来没见过这么多血，温热的、黏腻的、带着铁锈味的血，从她最爱的人的身体里涌出来，染红了她的手。

“澜姐……”丁一的声音越来越微弱，她抬起手，想要擦去沈心澜脸上的泪，手却没什么力气，“别怕……我没事……”

“澜姐……”丁一微微睁开眼，声音气若游丝，“你别碰……你怕血……别碰……”

都这个时候了，她还在担心这个。

沈心澜的眼泪疯狂流淌，混合着脸上的灰尘和惊恐，狼狈不堪。

“一一，你别说话，保存体力……救护车马上就来，你坚持住……求你了，坚持住……”

闪烁的红蓝警灯，将巷子里相拥的两个身影，以及地上斑驳的血迹，映照得一片凄迷。

════════════════════════════════════════

第一百零八章完

作者有话说：

小时候的丁一举着刀站在妈妈前面，长大了的丁一豁出命去把沈心澜护在身后

生命中最重要的人，她有在好好守护

ps:大家多给些互动吧

════════════════════════════════════════

第一百零九章血色夜晚

医院抢救室外的走廊，灯光是刺眼的白，将每一寸空间都照得无所遁形，也照得人心底的恐慌纤毫毕现。

空气里弥漫着消毒水的气味，混合着一种无形的、焦灼的压抑。

沈心澜靠在走廊的墙壁上，整个人像是被抽走了所有筋骨，只剩下一个颤抖的、空洞的躯壳。

她的眼睛一眨不眨，死死盯着那扇紧闭的亮着“抢救中”红灯的门。

那扇门，隔开了她和她的整个世界。

时间仿佛被黏稠的恐惧拉长了，每一秒都像是一个世纪。

脑海里反复闪回着最后的画面

丁一苍白如纸的脸，胸前那片不断扩大的刺目的深红，还有她那句气若游丝的“别哭……”

“不……不会的……”她无意识地呢喃，嘴唇哆嗦着，牙齿磕碰出细微的声响。

双手不受控制地颤抖，掌心、指缝里，甚至衣袖上，都沾满了已经半凝固的暗红色的血迹。

那是丁一的血。

温热黏腻的触感似乎还停留在皮肤上，带着生命流逝时绝望的温度。

脸上湿漉漉的，分不清是泪水还是之前丁一用染血的手指为她擦泪时留下的痕迹，干涸的血迹混合着泪痕，在她的脸上画出狼狈而凄楚的纹路。

脚步声急促地由远及近，在空旷的走廊里回荡。

沈心澜迟钝地抬起空洞的眼睛。

沈国康穿着手术衣，他一眼就看到了靠在在墙边的女儿。

那个从小到大都爱干净的女儿，此刻浑身血迹，脸色惨白，眼神涣散无光。

沈心澜的焦距缓慢地对准了父亲，仿佛过了很久才认出眼前的人是谁。

“爸爸……”

她的声音嘶哑破碎，带着濒临崩溃的哭腔和前所未有的哀求。

“爸！你救她……你救救她！求求你……爸……”

眼泪混着脸上的血污再次汹涌而下，她语无伦次，只知道重复：

“她在里面……流了好多血……止不住……爸你救她啊！”

沈国康看着女儿崩溃绝望的样子，来不及问发生了什么，但从女儿的状态和这满身的血迹，情况已经危急到极点。

抢救室里的，是那个叫丁一的女孩。

沈国康来不及说话快步走向抢救室门口。

推门前，他回头看了一眼瘫坐在地上的女儿，对一旁的护士快速交代了一句：“麻烦给妇产科于婉华主任打个电话。”

门合上的轻微声响。

沈心澜看着那盏红灯，身体抖得更厉害了。

爸爸进去了……爸爸是胸外科最好的医生……丁一有救了……对吧？

可是，那满手的刺目的红，那生命力急速流失的冰冷触感，像是跗骨之蛆，紧紧缠绕着她的神经。

她下意识地抬起双手，呆呆地看着掌心干涸发暗的血迹，还有指甲缝里残留的猩红。

这是丁一的血……那么多，那么热，此刻却冰冷地粘附在她手上，仿佛在无声地控诉着她的无能和她带来的厄运。

“不该吵架的……”

她开始喃喃自语，眼神空洞地盯着自己的手。

“我不该跟爸爸吵架……不吵架我就不会晚上一个人往回走……就不会遇到那两个人……”

“我不该在路上给她打电话……不打那个电话，她就不会知道……就不会跑来救我……就不会受伤……”

“都是我……都是我害的……”

自责的毒液浸透了她每一寸思绪，将恐惧无限放大。

她仿佛又回到了那条黑暗的巷子，看到丁一不顾一切冲过来将她护在身后的背影，看到匕首刺入时丁一身体瞬间的僵硬，看到鲜血如何迅速染红她的衣服……

“好多血……止不住……怎么都止不住……”

走廊尽头再次传来急促的脚步声，于婉华几乎是跑着过来的，脸色煞白。

接到电话，听到自己女儿在抢救室外几个字，她脑子“嗡”的一声，放下一切就冲了过来。

然后，她看到了自己的女儿。

总是从容温婉的女儿，此刻蜷缩在冰冷的地上，双手满是骇人的血迹，脸上泪痕血迹交错，眼神涣散，嘴里不停地喃喃自语，整个人被笼罩在巨大的崩溃和绝望中。

“心澜！”

于婉华，扑过去，半跪在女儿面前，颤抖着手想去碰她，又怕碰疼了她。

“心澜！妈妈来了！你怎么了？哪里受伤了？啊？”

沈心澜迟钝地抬起头，看清是母亲，一直强撑着的最后一点理智的堤坝彻底崩塌。

“妈——”

她撕心裂肺地哭喊出来，双手死死抓住母亲的衣服，浑身抖得像风中的落叶。

“妈……丁一在里面……抢救……她流了好多血……好多的血……止也止不住……救护车上……她一直在流血……”

于婉华紧紧抱住女儿，感觉到女儿身体的冰冷和剧烈颤抖。

“别怕，心澜，别怕……妈妈在……到底发生了什么？你有没有受伤？”

“是我害的……都是我……”

沈心澜在母亲怀里语无伦次地哭诉，颠三倒四地将晚上发生的事情碎片化地讲出来，夹杂着无尽的自责和恐惧。

“我不该跟爸爸吵……不该那么晚走……不该进那条巷子……不该打电话……妈……她是为了救我……刀子扎进去了……她还在安慰我别怕……”

于婉华从女儿碎片的叙述和满身的血迹中，拼凑出了一个惊心动魄，让她后怕到脊背发凉的夜晚。

她的眼泪也掉了下来，一方面是后怕女儿遭遇的危险，另一方面是心痛丁一那孩子的重伤，更心痛女儿此刻濒临崩溃的精神状态。

她用力抱紧沈心澜，一只手不停地抚摸着女儿的后背，“没事了，没事了心澜……丁一一定会没事的，你爸爸在里面，他是胸外科的专家，他一定会尽全力救丁一的，相信爸爸，好不好？”

“妈妈她流了好多的血……”

沈心澜忽然抬起头，泪眼婆娑地看着母亲，眼神里充满了恐惧和哀求。

“妈，爸爸不喜欢她……他会不会……”

于婉华的衣袖被女儿抓的牢牢的。

“妈妈你帮我告诉爸爸，是我错了，我再也不跟他吵架了，我什么都听他的，你让他救救丁一，求求他，一定要救她……妈，我求求你……”

“傻孩子”

于婉华用力擦去女儿脸上的泪和血污，声音哽咽:

“你爸爸是医生，不管里面躺着的是谁，他都会拼尽全力去救！更何况……更何况那是丁一，是你放在心上的人。你爸爸是个好医生，更是你爸爸，他懂轻重！”

仿佛是为了印证她的话，抢救室的门这时打开了，一位护士匆匆出来，又很快拿着血袋返回。

沈心澜的视线立刻被吸引过去，身体前倾，却又不敢靠近，只是死死地盯着。

这时，两名警察也赶到了医院。

那两个歹徒没逃出多远就被接到报警赶来的民警抓获，已经送往其他医院救治。

他们是过来向受害者了解情况的。

沈心澜缓缓转过头，布满泪水的眼睛看向警察。

“你们……”她的声音嘶哑，“你们为什么……不能早到一点？”

警察愣了一下。

“如果你们早到一点……”

沈心澜的眼泪又涌了出来，声音里充满了痛苦和后怕。

“哪怕早两分钟……她就不会受伤……不会流那么多血……她本来可以不用受伤的……”

年长的警官面露歉意，解释道：“女士，我们接到报警后已经用最快速度出警了。但事发地点车辆无法进入，只能步行搜索，加上附近主干道夜间施工已经封路，一定程度上也影响了通行速度。我们也是费了些时间才确定你们的具体位置……”

解释合情合理，警方已经尽力。

可道理在巨大的情感冲击面前显得苍白无力。

沈心澜听着，眼泪流得更凶了，她摇了摇头，喃喃道：

“可是……她就那样找到我了……”

她的脑海里浮现出丁一在黑暗中狂奔而来，赤红着眼睛将她从绝望中拉出来的身影，丁一就那样不顾一切地找到了她。

对比之下，更让她心如刀割。

于婉华对警察说：“警官，不好意思，孩子受了太大刺激，情绪不稳定，具体情况稍后跟你们说明……”

警察表示理解，退开几步，留下空间。

沈心澜却仿佛又陷入了自己的世界，她低头看着自己依旧沾满血迹的双手，那红色刺得她眼睛发痛，晕血的生理本能和心理上对丁一伤势的恐惧交织在一起，让她一阵阵反胃、头晕。

“好多血……”她看着自己的手，眼神恍惚。

“止不住……车上她还想抬手给我擦眼泪……可是她都没力气了……她还在说别怕……”

“心澜，心澜！”

于婉华用力握住女儿的双肩，试图将她从那种可怕的回忆中拉出来。

“看着妈妈！丁一很坚强，她一定能撑过来的！跟妈妈去把手洗一洗好不好？……洗干净了，丁一出来看到，也不会担心，对不对？”

沈心澜似乎听进去了一点，被于婉华扶着站起身，她愣愣地低头，再次看向自己血迹斑斑的双手。

那暗红的颜色，仿佛活了过来，在她眼前流动、蔓延，最后汇聚成丁一胸前那片不断扩大的、触目惊心的红……

一阵剧烈的眩晕袭来，眼前的一切开始旋转、发黑，那刺目的红色充斥了她的整个视野。

胃里翻江倒海，心跳失速，冷汗瞬间浸透了她的后背。

“心澜？！”于婉华察觉不对，惊呼。

沈心澜身体软软地向前倒去。

“小心！”一旁的警官眼疾手快，一个箭步上前，帮着于婉华扶住了沈心澜瘫软下滑的身体。

于婉华半抱着女儿，看到女儿紧闭的双眼和惨白如纸的脸色。

“她晕血！护士！”于婉华焦急地喊道，一边将女儿放平，让她侧卧保持呼吸道通畅。

于婉华跪在女儿身边，握着女儿冰凉的手，看着女儿即使昏迷中依旧紧蹙的眉头和眼角未干的泪痕，心疼得无以复加。

她知道，女儿撑到现在，全凭着一股对丁一生死未卜的强烈惦念，强行压下了生理和心理的双重极限。

此刻这短暂的昏迷，或许是身体的一种保护性关闭。

她轻轻拂开女儿额前被冷汗沾湿的头发，又看了看那扇依旧亮着红灯的抢救室大门。

一边是生死未卜的丁一，一边是崩溃昏迷的女儿。

这个临近除夕的冬夜，竟是如此漫长而艰难。

════════════════════════════════════════

第一百零九章完

作者有话说：

完结前还有一把小刀……现在说可能有点晚

互动互动宝子们

════════════════════════════════════════

第一百一十章她会怕的

意识像是沉在深不见底的冰冷海水里，四周一片漆黑，只有无尽的寒冷和沉重。

沈心澜觉得自己一直在下坠，没有尽头。耳边似乎有模糊的声音，听不真切。

“澜姐……澜姐……”

声音清亮，带着一点点撒娇的意味，像春日里拂过心尖的羽毛。

“你还没睡够吗，该起床了……”

沈心澜努力地想睁开眼睛，眼皮却沉重得如同灌了铅。

那声音更近了，带着温热的呼吸，拂在她的脸颊上。

“澜姐……澜姐……”

眼前的光影逐渐清晰，一张带着明媚笑容的脸庞出现在视野里。

丁一趴在床边，下巴搁在交叠的手臂上，眼睛弯成了月牙，正一眨不眨地看着她。晨光从她身后透过来，给她柔软的发丝镀上了一层毛茸茸的金边。

“一一？”沈心澜她伸出手，指尖触碰到丁一脸颊。

“是我呀，澜姐。”

丁一笑得更甜了，抓住她的手指，轻轻晃了晃。

“睡迷糊啦？快起来，我煮了粥，再不起要凉了。”

原来……那可怕的夜晚，那满手的鲜血，都只是一个噩梦？一个太过真实的噩梦？

太好了……只是一个梦。

“心澜？心澜你醒了？”

一个充满担忧的声音在旁边响起。

沈心澜睁开眼，看到了坐在床边的妈妈。妈妈穿着白大褂，脸上带着明显的忧虑，正紧紧握着她的手。

而刚才还趴在床边的丁一……不见了。

“妈……我做了一个很恐怖的梦。梦里……丁一受伤了，流了好多好多的血……我好怕……”

沈心澜目光迟缓地移动。

她穿着病号服，躺在医院的病床上，白色的墙壁，白色的天花板，空气里是医院消毒水味道。

窗外天色阴沉，看不出时辰。

这里……是医院。

丁一笑脸带来的短暂温暖和庆幸，像退潮的海水般迅速消失，取而代之的是更深的寒意。

不是梦。

那条黑暗的巷子，闪着寒光的匕首，汹涌的鲜血……都不是梦。

“妈……”

沈心澜的声音陡然拔高，“丁一呢？丁一怎么样了？她出来了吗？”

她猛地坐起身，掀开被子，来不及找鞋子，赤脚就踩在了冰凉的地板上，就要往外走。

“心澜！”于婉华连忙起身拦住她，用力将她按回床边坐下，“你别急，你听妈妈说！”

沈心澜挣扎着，眼神死死盯着门口的方向，仿佛能穿透墙壁看到那盏红灯。

“你让我去看她！她在哪儿？她出来了吗？妈你告诉我啊！”

于婉华看着女儿慌乱恐惧的眼睛，不住颤抖的身体，心如刀割。

她双手用力握住女儿冰冷颤抖的肩膀，强迫她看着自己的眼睛。

“心澜，你听妈妈说。你要……你要坚强一点。”

“我为什么要坚强？”沈心澜茫然地看着母亲。

她想再次站起来，却被于婉华更用力地按住。

“心澜……”于婉华的声音哽咽了，眼圈迅速红了起来，她避开女儿逼视的目光，艰难地开口:

“那孩子……到医院的时候……情况就非常非常危险了……”

“什么意思？”沈心澜不解。

“……失血过多，心脏……已经停跳了。”

于婉华几乎用尽了全身力气，才把这几个字说出来。话一出口，她的眼泪也掉了下来。

时间仿佛在这一刻静止了。

沈心澜脸上的表情凝固了，她呆呆地看着母亲，像是没听懂这句话，又像是听懂了，却无法理解其含义。她的嘴唇微微张着，眼睛一眨不眨，里面空洞得可怕。

“妈……你在说什么？”

她的声音轻得如同耳语，带着茫然。

“丁一……在抢救室抢救啊。她进去之前……还拉着我的手……她让我别怕……她怎么会……没有心跳呢？妈，你别开这种玩笑……不好笑……”

“心澜，”于婉华用力抱住女儿，眼泪簌簌落下，滴在沈心澜的肩膀上。

“妈妈没骗你……妈妈怎么会拿这种事情骗你！你混乱了啊，是你受不了刺激晕倒了，进了抢救室……丁一她……她已经不在了啊！”

“不在了？”沈心澜重复着这三个字，身体开始剧烈地颤抖起来，推开母亲，赤脚踉跄着后退了两步，摇着头，眼神里充满了疯狂的抗拒。

“不是这样的！你骗我！你为什么要骗我？！”

她的声音拔高，带着凄厉的哭腔。

“她在里面！爸爸在救她！爸爸是最好的胸外科医生！他一定能救活她的！她说她会没事的！她答应过我的！她才二十六岁！你在说什么啊，你让我去看她！让我去看她！！”

她语无伦次地嘶喊着，转身就要往外冲，仿佛只要冲出这扇门，就能证明母亲说的都是假的。

“心澜！你冷静点！”

于婉华死死拉住她，母女俩在病房里拉扯着，沈心澜眼神涣散，嘴里不停地说着“我要去看她”“她还在等我”“你骗我”。

于婉华看着女儿彻底崩溃的样子，心痛得无以复加。

“好……好……”于婉华流着泪，“妈妈带你去看她。妈妈带你去看她，好不好？”

走廊的光线依旧惨白，空气中消毒水的味道似乎更浓了，电梯，按下了通往地下的按钮。

沈心澜浑浑噩噩地跟着，眼睛失神地看着不断下降的楼层数字。

电梯门打开，一股阴冷的气息扑面而来。这里的灯光更加昏暗，走廊也更加安静，静得能听到自己空洞的心跳声。

于婉华搀着女儿，走到一扇紧闭的金属门前，里面是更低的温度和一种难以形容的，属于终结的寂静。

房间不大，光线昏暗。

正中摆着一张推床，上面盖着白色的布，勾勒出一个人形的轮廓。

沈心澜的脚步钉在了门口，她看着那白布下的轮廓，四肢都变得冰冷僵硬。

于婉华扶着她慢慢走近。

越来越近……直到能清晰地看到白布下那安静躺卧的轮廓。

于婉华颤抖着手，轻轻掀开了白布的一角。

露出的，是丁一的脸。

她闭着眼睛，长长的睫毛在苍白的肌肤上投下淡淡的阴影，表情平静，仿佛只是睡着了。只是那脸色，是毫无生气的石膏般的白，嘴唇也失去了所有的颜色。

那么安静。

沈心澜一动不动地站在那里，眼睛死死地盯着那张脸。没有哭，没有喊，连呼吸都变得极其轻微。

时间仿佛在这一刻被无限拉长。

然后，她极其缓慢地、伸出手，指尖轻轻触碰了一下丁一的脸颊。

触手所及，是一片彻骨的冰凉。

那凉意，顺着她的指尖，瞬间窜遍了全身，冻结了她的血液，她的心脏，她的灵魂。

“一一……”她极轻地唤了一声，声音飘忽得如同叹息。

床上的人毫无反应。

“起来……”

沈心澜的声音稍微大了一点，带着孩童般的固执和不解。

“跟澜姐回家……这里太冷了……”

她俯下身，用双手轻轻捧住丁一冰冷的脸颊，试图用自己的温度去温暖她。

“一一，别睡了……澜姐带你回家……我们回家养一养……就好了……”

她的语气那么自然，那么温柔，仿佛只是在哄贪睡赖床的恋人。

可话语里的内容，却让一旁的于婉华肝肠寸断，再也忍不住，捂住嘴呜咽出声。

“心澜……”于婉华上前，想要拉开女儿。

沈心澜起头，看向母亲。“妈，”

她认真地说，“我的一一不要睡在这里。这里又黑又冷，她会害怕的。”

她又低下头，对着丁一轻声细语：“一一，不怕，澜姐带你回家，我们回家……”

她试图去搬动丁一的身体，动作小心翼翼，仿佛怕惊扰了她的安眠。

“心澜，你醒醒！”

于婉华再也看不下去，她不能任由女儿沉浸在这样的幻觉里。她用力抓住女儿的手臂，强行将她从床边拉开。

“丁一已经走了！她已经不在了！你明白吗？！”

“你放开我！你们别碰她！她不要在这里！她要跟我回家！她说过的，要跟我一直在一起！她一个人躺在这里，她该多冷多怕啊！”

她转身又想扑向推床，于婉华和护士一起，才勉强制住了她剧烈挣扎的身体。

“妈妈我求求你，你不要让他们碰她，她不要在这里……”

沈心澜嘶喊着，哭泣着，力气却渐渐流失。

一针药剂注入了她的身体。挣扎停止了，嘶喊喑哑了，她身体软倒下去，被扶住……

再次恢复意识时，沈心澜发现自己躺在病床上。

窗外已是深夜，病房里只开了一盏昏暗的壁灯。

很安静，能听到门外是母亲在和什么人交谈。

她缓缓转过头，目光落在床头柜上。那里放着一个果盘，水果刀静静地躺在旁边。

那刺骨的冰凉触感还停留在指尖，丁一苍白安静的面容刻在脑海里。

她不在了。

这个世界上，再也没有那个会笑着叫她“澜姐”、会撒娇耍赖、会不顾一切冲过来保护她的人了。

她想起那五年分离的时光，想起丁一曾说“没有你的日子，每一天都是煎熬”。

一一，澜姐让你孤独了五年。这次，我不会再让你一个人了。

她掀开被子下床，赤脚踩在地板上，悄无声息。

拿起那把水果刀，走进洗手间，反锁了门。

看着镜子里苍白憔悴、眼神空洞的自己，沈心澜忽然觉得很陌生。

手腕的皮肤在灯光下显得很薄，能看见下面青色的血管。

她想起丁一不让她碰那些血，她知道自己怕。

一一，澜姐现在不怕血了。

也不怕疼了。

刀锋划过皮肤的感觉很清晰，随即，温热的液体涌了出来，顺着指尖流淌，滴落在白色的陶瓷水池里。

清澈的自来水冲刷下来，立刻晕开一片刺目的、不断扩大的红。

那红色，和记忆里丁一胸前的颜色，何其相似。

沈心澜看着那鲜红在水流中蜿蜒扩散，心里竟奇异地平静下来，甚至有一种近乎解脱的轻松。

意识开始变得模糊。

门外传来了母亲的呼喊：“心澜！心澜……”

声音忽远忽近，听不真切。

一一，澜姐来陪你了，这次，我们再也不分开了。

黑暗温柔地包裹上来。

“心澜……心澜……”

是谁在呼唤？声音那么焦急，那么悲伤。

沈心澜费力地想要睁开眼睛，眼皮却沉重无比。渐渐地，那呼唤声越来越清晰，带着真实的温度和触感。

“心澜……”

她终于掀开了一条眼缝。刺目的白光让她立刻又闭了闭眼，适应了一会儿，才再次缓缓睁开。

映入眼帘的，是母亲于婉华布满焦虑的脸庞，旁边还站着一脸担忧的哥哥。

“妈……我为什么……还活着？”

于婉华的眼泪“唰”的流了下来，她紧紧抓住女儿的手，贴在自己脸颊上，哭道：“心澜！我的孩子！你这是怎么了啊！你在说什么啊！就算……就算为了丁一，你也不能这么想啊！你要是出了事，你让爸爸妈妈怎么办？让丁一怎么办？她还等着你啊！”

丁一……等着我？

沈心澜眼神茫然，视线下移，落在自己的手腕上，那里干干净净，没有任何伤口。

沈云舟俯身，语气急促却清晰地告诉她：“心澜，丁一还在重症监护室，她还没脱离危险，爸爸给她做了手术，情况暂时稳定住了！她现在需要你！你需要好好的，才能陪着她挺过去啊！”

重症监护室……

还没脱离危险……

需要我……

冰冷的地下房间、丁一苍白的脸……

那不是现实，那是一个梦。

一个因为过度恐惧、过度自责、过度悲伤，在昏迷和药物作用下产生的，漫长而恐怖、真实到令人窒息的……梦魇。

丁一还在，她在战斗，她在等自己。

沈心澜怔怔地坐在那里，眼泪毫无征兆大颗大颗地滚落下来。

她缓缓抬起那只在梦中割开的手腕，轻轻按在自己剧烈起伏的胸口。

那里，心脏正疯狂地跳动着，带着劫后余生的震颤和疼痛。

沈心澜闭上眼，任由泪水流淌，再睁开时，那双空洞的眼眸里，终于重新聚起了一点坚定的光。

她反手握住母亲颤抖的手，声音依旧沙哑，却不再飘忽：

“妈……我要去看她。”

════════════════════════════════════════

第一百一十章完

作者有话说：

本来梦境是单独一章，但是小作者怕被砍，又整理了一下

安心，虐的部分已经过去了

════════════════════════════════════════

第一百一十一章不会食言

重症监护室所在的楼层，仪器的低鸣，医护人员压低嗓音的交谈，厚重的隔绝内外的玻璃窗，构成了一道生死之间的无声结界。

沈心澜站在玻璃窗外，目光穿透洁净的玻璃，终于再次看到了那个牵动她全部神魂的身影。

丁一躺在病床上，身上盖着白色的无菌被单，只露出苍白的脸和脖颈。

她的头发被仔细地拢到了一边，脸上扣着呼吸面罩，透明的管道连接着她的口鼻，为她输送着维系生命的氧气。

身上连接着各种颜色的导线和管路，延伸向床边那些沉默运作的监护仪器。

屏幕上，心电图的绿色曲线规律地起伏跳动着，血氧饱和度的数字稳定地显示在正常范围的低限，血压、呼吸……

她还活着。

不是梦中那冰冷僵硬的石膏白，不是毫无生气的寂静。尽管脸色苍白得近乎透明，嘴唇干涩无色，尽管她双眼紧闭，对周遭的一切无知无觉，但那微微起伏的胸口，那仪器屏幕上不断刷新的生命体征，刺破了沈心澜心中那片几乎将她溺毙的黑暗与绝望。

她还在这里。

于婉华轻轻揽住女儿微微颤抖的肩膀。

“你爸爸说这孩子求生意志非常强。”

“手术过程中，有两次情况非常危急，血压掉得厉害，心脏几乎停跳，但她都挺过来了。算是……从鬼门关硬生生挣回来了两次。”

沈心澜的指尖紧紧抠着冰凉的窗台，指节泛白。

两次……危急……

“万幸的是，没有直接伤到心脏、肺叶这些重要脏器。但是伤到了一根重要的血管，造成了大出血。”

“妈，她挺过来了，为什么我哥还说她没有脱离危险？”

沈心澜的目光一刻也未离开躺在里面的丁一。

于婉华从医生的角度给女儿讲着：“丁一被送到医院时失血量已经非常大，接近休克边缘，术中术后进行了大量输血，要防止因为凝血因子稀释以及功能障碍造成术后的再次出血。还有就是开放性创伤，又是那种环境造成的外伤，有术后感染的风险。大量失血和输血本身，对全身各个器官，都是一次巨大的冲击和考验，还需要时间恢复和密切观察。”

每一个医学术语背后，都对应着一种凶险的可能。

沈心澜听得心脏一阵阵发紧，她的一一还有这么多关要闯。

“不过，”

于婉华话锋一转，用力握了握女儿的手，

“丁一这孩子，身体素质好，而且她还这么年轻，身体的恢复能力和代偿能力都处在最好的阶段，一定会没事的。”

沈心澜的目光久久地停留在丁一沉静的睡颜上，良久，她才极轻地开口：

“妈……我可以进去看看她吗？”

于婉华看了看女儿，又看了看监护室里的情况，点了点头：“好，我去跟护士说，做好消毒，穿上隔离衣，时间不能长。”

当沈心澜换上蓝色的无菌隔离服，戴上帽子和口罩，踏进那道门时，她感觉自己每一步都踩在虚浮的云端。

她轻轻走到丁一的床边，屏住了呼吸。

这么近的距离，丁一脸上的每一处细节都清晰可见。

长长的睫毛在眼睑下投出淡淡的阴影，原本总是神采飞扬的眉眼此刻安静地闭合着，只有呼吸面罩上规律的白色雾气，证明着她还在进行着最基本的生命活动。

她的手放在被子外面，手背上扎着留置针，连着输液的管路，指尖是失血后的苍白。

沈心澜想伸手去碰碰她，指尖微微抬起，却又悬在半空，不敢落下。

她怕自己的触碰会打扰到她脆弱的平衡。

她的目光贪婪地流连在那张脸上，然后移到微微起伏的胸口。

是真的……她真的还在这里，还在呼吸，还在坚持。

想起母亲说的“两次危急，都挺了过来”，沈心澜的眼泪夺眶而出，浸湿了口罩的边缘。

她的丁一，她的宝贝，在她看不见的地方，经历了怎样惊心动魄的搏斗？是怎样强大的意志，在那种情况下，还能一次又一次地抓住生的希望？

她缓缓地、极其小心地，隔着无菌手套，用指尖最轻的力道，触碰了一下丁一露在被子外的手背。

“一一……”

她开口，声音隔着口罩，哽咽而模糊

“我的一一，一直都很棒，对不对？”

泪水不断滑落，她努力调整着呼吸，让自己能说出完整的话。

“你跟澜姐说过的话，从来都没有食言过。你说会好好爱我，会一直陪着我，会让努力家里接受我们……你都做到了。”

她吸了吸鼻子，声音更加温柔，“这一次，你答应澜姐会没事的，也一定会做到的，对不对？”

“我知道你现在很辛苦，很疼……身上插着这么多管子，一定很难受。”

她的指尖极轻地拂过丁一手背上输液贴的边缘，仿佛在安抚。

“但是一一，再坚持一下，好不好？为了我，也为了你自己。再坚持一下，闯过这几天……澜姐就在外面，一直守着你，哪里也不去。”

她微微俯身，隔着呼吸面罩，仿佛能将自己的气息和话语传递过去。

“澜姐也答应你，我会振作起来，会处理好所有的事情……然后好好的等你醒过来。”

她努力的想要扯出一个笑容，尽管知道丁一看不见。

“所以，一一，你也答应澜姐，一定要醒过来，好不好？”

时间在静谧中流逝了几分钟，护士轻轻走过来示意探视时间到了。

沈心澜最后深深看了一眼丁一，仿佛要将自己的勇气和力量通过目光灌注给她，然后才一步三回头地，退出了病房。

脱下隔离服，站在走廊里，沈心澜深吸了几口气，抬手用力抹去脸上未干的泪痕。

她转向一直守在旁边的母亲，声音平静了许多：“妈，我回去一趟，换身衣服。”

她身上还穿着医院的病号服，之前那套衣服昨晚被扯坏，又沾满了血迹。

于婉华看着女儿收敛情绪，她想起了女儿醒来时那句平静到可怕的“我为什么还活着”，心有余悸。

“让你哥陪你回去，妈不放心你一个人。”

“妈，我没事了。”

沈心澜握住母亲的手，指尖微凉。

“我真的没事了，我知道我现在该做什么，我会好好的，为了丁一，也为了你们。您别担心。”

沈心澜坐进哥哥沈云舟的车里，侧头望着窗外飞速倒退的街景。

成都冬日的早上，天色依旧是灰蒙蒙的。

她的右手无意识地搭在左腕上，指尖轻轻摩挲着那里光滑的皮肤。

梦里，就是这里，被锋利的刀刃划开，温热的血液涌出，带走体温和意识的感觉，此刻回想起来，竟然还有一丝残存的诡异的“解脱感”。

那个平行时空里决绝的选择，只有她自己知道。

回到家，客厅沙发上，随意搭着一件丁一的外套。

沈心澜的目光凝在那件衣服上，仿佛能看到丁一穿着单薄卫衣在冬夜的风中，焦急地狂奔过好几条街，只为找到她。

酸涩的泪意再次汹涌地撞向眼眶，但她用力眨了眨眼，将那股湿意逼了回去。

现在还不是脆弱的时候，丁一还在等着她。

换了身衣服，回到医院，沈心澜去了住院缴费处。

昨晚情况混乱，丁一紧急抢救，她晕倒，一直还没有缴费。

窗口的工作人员在电脑上查询后，却告诉她：“丁一的住院账户已经预缴过费用了，余额还很充足。”

沈心澜愣了一下。

旁边的沈云舟低声说：“应该是爸交的。”

他看着妹妹疑惑的眼神，叹了口气。

“昨天妈知道你是跟爸吵架后，从家里离开遇到危险的，跟爸吵得很厉害。爸他从手术室出来，了解了全部情况后，后怕到吃了救心丸才缓过来。”

“爸后来一直没怎么说话，他坐在那里，手一直在抖。他后来跟妈说……要是没有丁一，心澜可能就……”

后面的话，沈云舟没有说下去，怕又勾起妹妹的情绪。

沈心澜沉默地听着，心里五味杂陈，但在丁一重伤未醒的现实面前，这些情绪都显得模糊而遥远了。

这件事不能不告诉林素言，沈心澜走到相对安静的楼梯间，拨通了电话。

电话被接起，传来林素言温和的声音：“心澜啊，”

“阿姨……”

沈心澜刚一开口，喉头就有些发紧她努力让声音保持平稳。

“有件事要跟您说，您先别太着急。丁一……她受了点伤，现在在医院。”

电话那头瞬间安静了。

沈心澜尽量用委婉的语言，说明了情况。

“阿姨，我已经给您订了最快一班来成都的机票，您别慌，路上注意安全，到了我去接您。”

放下电话，沈心澜靠着墙壁，闭了闭眼，她能想象林素言此刻的心情，愧疚感再次啃噬着她。

接着，她又拨通了秦薇的电话，简要说明了情况。

电话那头的秦薇显然被这个消息震住了，连声询问丁一的具体情况，沈心澜一一回答。

下午，林素言赶到了医院。

当她隔着ICU的玻璃，看到里面浑身插满管子，毫无生气的女儿时，瞬间崩溃，失声痛哭，几乎站立不稳。

沈心澜扶住她，任由她的眼泪打湿自己的肩膀。

等林素言的哭声稍歇，沈心澜扶着她在旁边的椅子上坐下，然后，在她面前缓缓蹲下身，仰起脸，目光坦然而痛苦。

“阿姨，丁一是为了救我，才受这么重的伤，是我……害了她。”

沈心澜脖颈上那些被粗暴掐出的红痕和瘀青，此刻在医院的灯光下显得格外刺目。

林素言看着沈心澜脖子上那些伤痕，又看着她眼中深不见底的愧疚和悲伤。

“傻孩子……”林素言的眼泪又涌了出来，她将沈心澜拉起来，紧紧抱住，声音哽咽。

“不怪你，心澜，阿姨不怪你，阿姨知道，如果昨晚你真的出了什么事……一一她会受不了的，是那些丧尽天良的坏人的错！不怪你，真的不怪你……”

沈国康和于婉华也在一旁，看着相拥哭泣的两人，神情复杂。

沈国康的嘴唇动了动，最终只是沉重地叹了口气，眼神里的愧疚和自责难以掩饰。

于婉红着眼眶，轻轻拍着林素言的背，低声安慰。

警方也再次来到医院，找沈心澜完善笔录细节，并告知了初步的调查结果。

那两个歹徒在那一带踩点多日，专门盯着新建高档小区落单的住户下手。

昨晚看到沈心澜独自下车走进偏僻路段，觉得机会难得，便尾随作案，人赃并获，案件清晰。

送走警察，沈心澜站在ICU外的走廊尽头，望着窗外渐渐暗下来的天色。

一天之内，她仿佛处理完了所有迫在眉睫的事。

沈心澜走回那扇玻璃窗前，静静地站着，里面的丁一，依旧沉睡着。

════════════════════════════════════════

第一百一十一章完

作者有话说：

今天晚上十点会加更一章

════════════════════════════════════════

第一百一十二章我还想听

秦薇也赶到了成都，脸上惯有的精明干练被一层深深的忧虑覆盖。

作为丁一多年的经纪人，她们之间的关系早已超越了同事，更像是并肩作战的战友，是见证彼此成长的人。

当她站在重症监护室那扇巨大的玻璃窗外，看到里面那个脸色苍白如纸的丁一时，秦薇的眉头紧紧锁了起来，嘴唇抿成一条直线，久久没有说一句话，眼睛里只剩下心疼和震惊。

她见过丁一在舞台上光芒万丈的样子，见过她在录音棚里较真到极致的样子，也见过她陷入舆论漩涡时沉默倔强的样子……却从未见过她如此脆弱，如此毫无生气的模样。

这冲击，远比任何工作上的突发危机都要来得猛烈。

沈心澜就站在她身边。

秦薇回过神，转头看向沈心澜，目光在她脖颈未消的瘀痕和眼底浓重的青影上停留了一瞬。

她叹了口气，“你也要保重自己，一一她……身体底子好，会挺过来的。”

这样的话，沈心澜这两天听了太多，每听一次，心里的那份期盼就加深一分，但与之相伴的恐惧也更深——因为希望越大，可能面对的失望就越难以承受。

秦薇拍了拍沈心澜的手臂，想传递一些力量，“有任何需要，随时打我电话。我个人，还有公司，都会尽全力。

“谢谢。”

沈心澜点点头，语气平静。

“这边暂时没什么需要帮忙的，医院的事情，家里都能处理。”

她顿了顿，目光依旧看着里面的丁一，

“只是，事情发生的突然，一一送到医院抢救，中间我也失去意识一段时间，当时情况混乱，人多口杂，消息恐怕……瞒不住了。”

秦薇明白她的意思，作为资深经纪人，她对舆论的敏感度极高。

“我明白，来的路上我已经让公关部准备了预案。”

沈心澜拜托秦薇：“如果要发声明，还请跟一一的粉丝好好解释一下，她不喜欢让关心她的人失望。”

她看着沈心澜，“你放心，我知道。”

“麻烦你了，秦小姐。”

“应该的。”秦薇又看了一眼监护室里的丁一，“至于后续的工作……我都会处理，你不用担心，现在，什么都没有丁一的健康重要。”

送走秦薇，走廊里又恢复了那种带着仪器低鸣的安静。

沈国康中间来过一次，对守在外面的沈心澜和林素言简单说明了一下：“生命体征比昨晚又稳定了一些，体温控制得不错，没有出现感染的早期迹象。凝血功能的复查结果也在改善。如果能平稳度过术后这72小时，那最危险的阶段就算过去了。”

医生的话总是谨慎留有余地，但“稳定”“改善”这些词，已经足以让揪紧的心脏得到一丝丝喘息的空隙。

沈心澜知道，对于重症患者来说，没有消息往往就是最好的消息。每一分钟的平稳度过，都是向生的方向挪近的一小步。

傍晚时分，沈心澜看了看时间，决定先送林素言回家休息。

林素言昨天匆匆赶来，情绪大起大落，又担惊受怕了一整夜，整个人看起来憔悴不堪。

丁一倒下后，这个温婉的母亲仿佛瞬间失去了主心骨，悲伤和恐惧让她没了主意，下意识地将沈心澜当成了依靠。

“阿姨，我们先回家吧。丁一这里暂时不需要陪床。您需要好好休息，吃点东西。”沈心澜轻声劝道。

林素言本不想离开，但看着沈心澜同样疲惫却强撑着的模样，又想到自己留在这里也确实帮不上什么忙，反而可能让心澜更分心照顾自己，点了点头。

沈心澜将林素言送回了她和丁一的家。

于婉华也跟了过来，说晚上留下陪林素言说说话，让她别太孤单害怕。

两个母亲，因为儿女的这场劫难，关系在短时间内迅速拉近，彼此安慰，互相支撑。

安顿好林素言，沈心澜又返回了医院。

于婉华送她到电梯口，拉着她的手，眼里满是心疼：

“心澜，你也得注意休息，不能硬熬。你要是再垮了，丁一怎么办？妈妈怎么办？”

沈心澜点点头，应着：“我知道，妈。我累了会休息的。”

然而，当她独自坐在ICU外的长椅上，面对着那扇沉默的门时，睡意却成了最遥远的东西。

她不敢睡。

那个漫长而恐怖的梦魇太过真实了。

真实到此刻，她闭上眼睛，似乎还能闻到地下那股阴冷的气息，感觉到指尖触碰到的属于丁一的毫无生命的冰凉，看到自己腕间流淌的与水交融的刺目鲜红……

她怕。

怕自己一旦睡着，再醒来时，会发现此刻的一切统统都只是另一重梦境编织的泡影。

清醒着，守着，看着仪器屏幕上跳动的数字和曲线，让她觉得踏实。

第二天上午，林素言说什么也不让沈心澜再去医院守着了，她看着沈心澜眼下的乌青和苍白得没有血色的脸，又是心疼又是着急。

“心澜，你回家休息！洗个热水澡，好好睡一觉！”林素言的语气难得的强硬，“你看你现在这个样子，一一还需要你，你不能把自己先熬垮了。”

沈心澜还想坚持：“阿姨，我没事，我……”

“什么没事！”

林素言打断她，眼圈红了。

“你看看你的脖子，看看你的脸色！孩子，听阿姨的话，回去休息！医院那里我保证，有任何一点风吹草动，第一时间给你打电话！”

她不由分说，几乎是半推半劝地把沈心澜推回了门，自己打车去了医院。

沈心澜站在自家门口，看着林阿姨匆匆离去的背影，知道她是真的担心自己，那份源自长辈的质朴的爱护，让她无法再固执拒绝。

客厅里还保持着那天她出门前的样子，丁一的外套依旧搭在沙发上，仿佛一切都定格在那个惊变发生之前的寻常夜晚。

沈心澜走进浴室，打开热水。蒸腾的水汽暂时驱散了身体的寒意，模糊了镜子里那张写满疲惫的脸。

她洗了很久，仿佛要将那条昏暗巷子里所有的恐怖记忆都彻底洗净。

换上了睡衣，她掀开被子，躺了进去。

床很大，另一边空荡荡的，属于丁一的那只枕头安安静静地躺在那里。

沈心澜侧过身，伸出手，轻轻抚上□□时睡的那一侧。

往日这个时候，丁一早就像只黏人的狗狗一样蹭过来了，手臂会不容分说地环过来，把她搂得紧紧的，下巴搁在她发顶或肩窝，温热的呼吸拂在皮肤上，带来心安的温度和微微的痒意。

她闭上眼睛，身体极度疲惫，精神却依旧处于一种惊弓之鸟般的警惕状态。

意识在半梦半醒间浮沉，恍惚间，似乎听到手机在响，一个激灵睁开眼，却发现只是幻觉，房间里一片寂静，只有自己急促的心跳声。

如此反复几次，她也不知道自己究竟算不算睡着过，只觉得时间过得格外缓慢。

除夕这一天，终于在焦灼的等待中到来了。

上午，沈国康组织了胸外科、重症医学科、感染科等多位专家进行了一次详细的联合会诊。

详细评估了丁一最新的各项检查数据、生命体征和临床表现。

会诊结束后，沈国康走出来，面对焦急等待的沈心澜和林素言，脸上露出了这些天来第一丝堪称轻松的神情。

“可以转出ICU了。”

他言简意赅，但此刻这句话却如同天籁。

“生命体征已经持续稳定超过72小时，没有出血迹象，感染指标在可控范围，重要脏器功能监测未见进行性损害。最危险的阶段，算是有惊无险地度过了。”

林素言捂住嘴，眼泪瞬间涌了出来，是如释重负充满感激的泪水。

沈心澜扶住她微微颤抖的身体，自己也长长地、无声地吐出了一口气，一直紧绷到几乎断裂的神经，终于得到了些许松懈。

“不过，转入普通病房后，仍需密切观察，加强护理，预防并发症。她失血过多，身体还很虚弱，后续的康复需要时间。”沈国康补充道。

“那……她什么时候能醒？”林素言急切地问。

“药物的代谢需要时间，加上她身体出于自我保护机制也可能需要休息。”

沈国康看了看时间，“但根据现在的指标和脑电活动监测，应该很快了。也许今天，也许明天。”

很快了。这三个字，足以点燃所有希望。

丁一被转入了胸外科的VIP病房，允许家属更长时间地陪伴。

她依旧沉睡着，身上少了些ICU里那些最紧急的管路，但输液、监护仪依然连接着，脸色似乎比在ICU时好了一点点，不再那么吓人的惨白，呼吸也平稳均匀。

林素言守在床边，寸步不离，时不时用棉签沾了温水，轻轻湿润女儿的嘴唇。

沈心澜守在一旁，目光几乎不曾从丁一脸上移开。

时间一分一秒地过去，从午后到黄昏，窗外的天色逐渐黯淡下来。

远处开始有零星的试探性的鞭炮声响起，提醒着人们今夕是何夕。

丁一依然安静地睡着。

于婉华傍晚时分过来，带了家里准备好的丰盛的年夜饭，硬是拉着林素言先回家吃饭，说晚上再来换班。

林素言起初不肯，但于婉华劝她：“孩子转到普通病房就是好事，醒来是迟早的事。你把自己熬坏了，一一醒来看到更要心疼。回去吃点热乎的，洗把脸，精神好了再来，她看了也高兴。”

好说歹说，林素言才一步三回头地跟着于婉华离开了。

病房里只剩下沈心澜和沉睡的丁一。

城市华灯初上，透过病房的窗户，能看到远处天际偶尔炸开的绚烂烟花。

沈心澜坐到丁一的床边。

她伸出手，轻轻握住了丁一放在被子外的手。

那只手不再像最初那样冰凉，有了温暖的温度，指节修长，只是显得有些无力。

“一一，”

她低声开口，声音在安静的房间里格外清晰，带着无限温柔。

“还没睡够吗？你睡了好久了……”

窗外的烟花又亮起一簇，将病房内映得忽明忽暗。

“今天就是除夕了。”

沈心澜的指尖轻轻摩挲着丁一的手背。

“你不是说，想和澜姐一起守岁，一起倒计时，一起在零点钟声敲响的时候，迎接我们的新年吗？”

她俯下身，在丁一的手背上，印下一个轻柔而珍重的吻。

“再不起来，就要错过了。”

她的声音更轻了，在哄贪睡的爱人。

“这一年……发生了很多事。好的，坏的，开心的，难过的……我们都一起走过来了。这最后一天，这辞旧迎新的时刻，你舍得让澜姐一个人过吗？”

丁一依旧闭着眼，只有长长的睫毛在眼睑下投出安静的阴影，胸膛随着呼吸微微起伏。

沈心澜看着她沉静的睡颜，忽然想起很多个夜晚，丁一抱着吉他，给她唱歌。

她的歌声，总是能轻易地抚平她心头的褶皱。

“一一，”

沈心澜的唇角微微弯起一个极淡的带着怀念和悲伤的弧度。

“平时都是你唱歌给澜姐听。今天……澜姐唱歌给你听，好不好？”

她清了清有些哽塞的喉咙，握着丁一的手，轻轻的哼唱起来——

“有人放烟花有人追晚风

借一缕时光捧一片星空

停一停 等一等别匆匆

造梦者造了好梦 值得我称颂

世界赠予我虫鸣也赠予我雷霆

赠我弯弯一枚月也赠予我晚星

赠我一场病又慢慢痊愈摇风铃

赠我一场空又渐渐填满真感情

……

一滴温热的泪水，从她眼角滑落，顺着脸颊的弧度，滴落在她和丁一交握的手上。

就在那滴泪珠溅落的瞬间——

沈心澜感觉到，自己掌心握着的那只手，极其轻微动了一下。

那是指尖的蜷缩，试图回握。

沈心澜的歌声戛然而止，她瞪大了眼睛，难以置信地看向丁一的脸。

病床上的人，那长长的如同蝶翼般的睫毛颤了颤。

然后，在沈心澜的注视下，那双紧闭了整整三天多的眼睛，终于，极其缓慢的掀开了一条缝隙。

起初，眼神是涣散的、茫然的，没有焦距，只是茫然地对着天花板，眼球极其缓慢地转动了一下，仿佛在适应光亮，在寻找……

最后，那涣散的视线，终于一点点凝聚，落在了沈心澜布满泪痕的脸上。

嘴唇轻轻动了动，喉咙里发出微弱的声音，带着久未开口的沙哑和虚弱：

“澜姐……”

丁一看着她，眼神渐渐清明，那里面映着沈心澜的脸，还有窗外远处明明灭灭的、除夕夜的烟火微光。

她极其缓慢努力地，扯动了一下嘴角，像是想给她一个笑容，声音很轻，却又带着熟悉的，属于丁一的执拗的依赖：

“还想听……”

窗外，恰好有一朵巨大的烟花在夜空中粲然绽开，将整个病房映照得亮如白昼，也照亮了沈心澜脸上汹涌而下的泪水，和丁一终于重新睁开的，映着星火的眼眸。

════════════════════════════════════════

第一百一十二章完

作者有话说：

亲爱的大家，除夕快乐。

烟花绽放，旧年的最后几个小时里，沈心澜等到了丁一睁开了眼睛。

我想，这大概就是我能送给她们，也送给你们的新年礼物啦。

那些惊心动魄的时刻过去了。

伤口会慢慢不疼的，噩梦会慢慢变少的，窗外的爆竹声会慢慢盖过那些不好的记忆。

新的一年，她们还有很长的路要走，还有很暖的日子要过。

愿我们都能像故事里的她们一样，一起跨过这个门槛，往后都是好日子。

新的一年，无灾，无祸，无伤，安康。

爱的人，岁岁无恙。盼的事，皆有回响。

今夜守岁，我在文字里陪着你们，你们在故事外陪着她们。

新年快乐，我的姑娘们！

——心有清欢 除夕夜 于万家灯火中

════════════════════════════════════════

第一百一十三章失而复得

丁一醒了。

在旧年的最后几个小时里，在窗外烟花明明灭灭的映照下，在沈心澜带着泪的歌声中，她重新睁开了眼睛。

沈心澜的眼泪瞬间涌得更凶了，她几乎要扑上去紧紧抱住床上的人，却又怕碰到她身上的伤口，只能更紧地握住那只刚刚给予她回应的手，指尖都在颤抖。

“一一……”她哽咽着，除了这个名字，再说不出别的。

丁一还很虚弱，眼神虽然凝聚在她脸上，却依旧有些涣散和茫然，但那目光里的依赖和专注，是沈心澜熟悉的。

沈心澜忽然想起什么，手忙脚乱的按响了床头的呼叫铃。

按得太急，连续按了好几下。

因为丁一未醒，沈国康这个除夕夜也没有回家，守在医院里，铃声响起，他匆匆赶了过来促。

“爸，丁一醒了！”沈心澜见到父亲，眼泪还在流，声音是压抑不住的激动和急切。

沈国康快步走到床边，检查丁一的瞳孔反应，又看了一眼旁边监护仪上稳定的数据，手指轻轻搭上她另一只手腕的脉搏。

“嗯，醒了就好，生命体征平稳，意识恢复清晰，没事儿了。”

他的目光落在丁一身上。

丁一也正看着他，她似乎想说什么，嘴唇动了动，牵动了胸前的伤口，眉心极轻地蹙了一下，但还是坚持着开口：“麻烦叔叔了……”

声音沙哑得厉害，几乎只是气音，但那份努力表达的礼貌和感激，清晰地传递了出来。

沈国康怔了一下。

他看着床上这个脸色苍白虚弱不堪的年轻女孩，想起手术台上她几次危急又顽强拉回的惊险，想起女儿崩溃绝望的眼泪，想起妻子愤怒的指责和自己内心翻涌的后怕与愧疚……种种复杂的情绪交织，最终化作了此刻喉头一丝难以言喻的哽塞。

声音温和了不少：“少说话，胸口的刀伤会开始疼，可能会比较剧烈，过去两天一直有用镇痛泵和药物控制，如果疼得实在受不了，一定要说，不要硬忍，忍痛会增加耗氧，不利于恢复。”

沈心澜一听，心又揪了起来，连忙问：“爸爸，这样的痛大概会持续多久？”

沈国康看向女儿红肿的双眼和脸上的泪痕，“因人而异。伤口在愈合，疼痛感会逐渐减轻，镇痛方案我们会根据她的情况调整，尽量让她舒服一些。”

沈国康又看了看监护仪，简单交代了两句注意事项：

“我去给你妈妈和林阿姨打个电话……”

他的目光在两人交握的手上停留了一瞬，

“说话不要太久，她需要休息，有事随时按铃。”

说完，他转身离开了病房，轻轻带上了门，将空间留给两人。

病房里重新安静下来，只有仪器规律的、低微的嗡鸣。

窗外，远处零星的鞭炮声似乎密集了一些，年味在夜色中弥漫。

沈心澜重新在床边的椅子上坐下，双手依旧紧紧握着丁一的手，像是怕一松开她就会消失。

她倾身向前，仔细地、贪婪地看着丁一的脸，目光描摹过她苍白的眉眼。

“一一……”她的声音颤抖着，“是不是……很痛？”

丁一眨了眨眼，似乎想摇头，但牵动了伤口，只能极轻地“嘶”了一声，眉头又皱了一下。

“还好……”

她气声说，目光仔仔细细地在沈心澜脸上逡巡，然后，定在了她脖颈间那些尚未消退青紫交错的瘀痕上。

丁一试图抬起另一只手，却因为无力而只抬起了一点点，指尖微微发颤。

“澜姐……你这里……还痛不痛？有没有……让医生看过？”

沈心澜的眼泪流得更凶了，她用力摇头，哽咽道：

“我没事，早就不痛了。你别担心我，你才是……”

她说不下去，只是更紧地握住丁一的手，仿佛这样就能把自己的生命力传递过去一些。

“一一，你少说话，保存体力。”

沈心澜想起父亲的叮嘱，连忙道，可自己的眼泪却怎么也止不住，大颗大颗地砸在两人交握的手上。

丁一看着她汹涌的泪水，眼神柔软得像是要化开。

抬起指尖轻轻触碰到沈心澜湿漉漉的脸颊，用指腹一下下地抹去那些滚烫的泪珠。

“别哭……”

她气声安慰，每一个字都说得很慢。

“澜姐……眼睛都肿了……”

“说好……今年和你一起……过除夕的……”

丁一看着她，“不会……说话不算数的。”

沈心澜流着泪点头，然后俯下身，在丁一光洁的的额头上，落下了一个珍重万分的吻。

泪水顺着她的脸颊滑落，滴在丁一的额发上。

“嗯……”她哽咽着，在丁一耳边轻声道，“一一一直……说话算数。”

没过多久，病房门被推开，林素言几乎是冲了进来的。

看到床上意识清醒的女儿时，一直悬着的心终于重重落下，却又因失而复得再次涌出热泪。

她扑到床边，想抱又不敢抱，只能颤抖着手去摸丁一的脸，语无伦次：“一一……你吓死妈妈了……”

于婉华也红着眼眶，站在林素言身后，轻轻拍着她的背，目光欣慰地看着丁一，又心疼地看着自己憔悴不堪的女儿。

丁一看着两位母亲，努力想露出一个让她们安心的笑容，轻声说：“妈……阿姨……我没事了……别担心……”

沈心澜在一旁看着，既为丁一醒来而欣喜，又为她强打精神安慰别人而心疼。

她适时地提醒：“一一，少说话。阿姨，妈，一一刚醒，还很虚弱，需要多休息。”

林素言连忙点头，抹着眼泪：“对对，少说话，要多休息……”

晚上，林素言想留下来陪夜，让沈心澜回去好好休息一下。

这几天沈心澜是怎么熬过来的，她都看在眼里，心疼得不行。

“心澜，你回去好好睡一觉。明天早上再来，一一这里有我呢。”林素言劝道。

沈心澜还没说话，就感觉到自己握着的那只手，指尖带着明确意图地轻轻勾了勾她的手指。

她低头，对上丁一的目光。

那双因为失血和病痛而显得比平日更加清澈漆黑的眼眸里，清晰地写着不舍和依赖。

她什么都没说，只是那样看着她，轻轻勾着她的手。

沈心澜知道丁一想要她在这里。

她何尝想离开？她要寸步不离地守在这里，确认丁一的每一次呼吸，每一刻安好。

“阿姨，您昨天就没休息好，今天又担心了一天。一一现在已经醒了，情况稳定，您更需要回去好好睡一觉，养足精神。我今晚在这里陪着，您放心。”

她看了一眼丁一，声音更柔了些，“我也需要在这里，才能安心。”

林素言看着两人之间无声流淌的依赖和牵挂，再看看女儿虽然虚弱却一直望着沈心澜的眼神，心中了然。

她叹了口气妥协：“那……好吧。心澜，你也要注意休息，别光顾着照顾一一，自己也累垮了。”

“我知道，阿姨，您放心吧。”

于婉华也叮嘱了女儿几句，然后陪着情绪依旧激动，但总算放下大半心的林素言离开了。

病房里又只剩下她们两个人。

窗外的烟花似乎进入了高潮，时不时将夜空映亮，斑斓的光影短暂地掠过病房的天花板和墙壁。

沈心澜重新在床边的椅子上坐下，但丁一却轻轻拉了拉她的手，目光看向旁边的那张床。

“澜姐……”她声音微弱，“你……躺下。”

沈心澜顺从地点了点头：“好。”

她起身，关了房间里的大灯，只留了墙角一盏光线柔和的夜灯。

然后走到陪护床边，和衣躺下。

两张床之间隔着一个小柜子，距离不远，但也不算近。

刚躺下，就听到丁一明显不满的弱弱的哼唧。

“太远了……澜姐……”

沈心澜忍不住弯了弯唇角，坐起身，看了看中间碍事的床头柜，柜子不算太重。

她轻手轻脚地起身，将柜子往挪开一些，空出位置。

医院的床都是有轮子的，挪起来还蛮方便，两张床几乎靠在了一起。

沈心澜重新躺回自己的床上，侧过身，面对着丁一。

两人之间的距离近到可以清晰地看到彼此眼中的每一丝情绪，感受到对方的呼吸。

她们的手，在被子下重新牵在了一起。

十指相扣。

“这样还远吗？”沈心澜轻声问。

丁一苍白的脸上露出满足的笑意。

她一直看着沈心澜，目光像是黏在了她脸上，舍不得移开半分。

沈心澜也看着她，劫后余生的庆幸和后怕依旧如影随形。

她忍不住又问：“伤口……是不是很痛？受不了一定要告诉我，不要忍着，知道吗？”

丁一看着她担忧的眼神，轻轻“嗯”了一声，算是答应。

两人就这样静静地躺着，牵着手，在昏暗的光线里看着彼此。

窗外的喧嚣被隔绝，病房里只有她们交错的呼吸声和仪器规律的轻响。

“澜姐……”丁一忽然又开口，“新年……快乐。”

沈心澜这才惊觉，不知不觉间，时间已经滑向了新旧交替的节点。

她的心头涌起一阵强烈的悸动。这个新年，她们差点就要永远错过彼此。

“新年快乐，一一。”她回应道。

“澜姐……睡一会儿……”丁一催促沈心澜。

沈心澜摇头：“我不困，你睡。你睡着了我再睡。”

丁一却勾了勾她的手指，带着点孩子气的请求：“还想听……你唱歌……”

沈心澜心头一软，哪里舍得拒绝。

她看着丁一苍白却执拗的脸，满眼温柔地答应：“好，唱完你就乖乖睡觉，好不好？”

“嗯。”丁一乖乖地应了，眼睛一眨不眨地看着她。

沈心澜想了想，轻轻哼唱起一首旋律简单温婉舒缓的歌，声音压得低低的，柔柔的，像夏夜的微风，像温暖的摇篮曲，在静谧的病房里缓缓流淌。

“听落雨掉进寂静的森林

看夕阳之下远山的风景

屋檐的水滴悄悄地氤氲嵌入了眼睛

……

四季的光影

我看见划破长夜的流星

风吹起的时候 万里无云

……”

温柔的声音仿佛带着安抚人心的魔力。

丁一眼皮渐渐沉重起来，她努力想再睁大些眼睛，多看看沈心澜，却终究抵不过身体极度的虚弱和疲惫，睫毛轻轻颤了颤，缓缓合上，呼吸变得更加均匀绵长。

沈心澜的哼唱声也越来越轻，越来越慢，直到完全停止。

她静静地看着丁一沉静的睡颜，听着她平稳的呼吸，握着她的手，感受着她掌心传来的、真实的温度。

紧绷了几天几夜的神经，在这令人心安的宁静中，终于有了一丝松懈。

极度的疲惫如同潮水般席卷而来。

她依旧睁着眼，看着丁一，生怕这是另一场幻觉。

但手中真实的触感，耳边真实的呼吸声，一点点抚平了她的恐惧。

不知过了多久，她的眼皮也终于支撑不住，慢慢合拢。即使在睡梦中，她的手依旧紧紧握着丁一的，仿佛那是连接两个世界的锚点。

第二天早上。

林素言和于婉华提着保温桶走了进来。

丁一已经醒了。

她侧着头，目光温柔地落在旁边陪护床上依旧沉睡的沈心澜身上。

听到开门声，丁一转过头，看到两位母亲，立刻竖起一根手指，抵在苍白的唇边，做了一个“嘘”的手势。

她的眼神里带着一丝恳求，示意她们轻一点。

沈心澜还在睡着。

她睡得似乎很沉，姿势都没怎么变，依旧侧身朝向丁一的方向，一只手伸在被子外，与丁一的手紧紧相握。

她的眉头即使在睡梦中也不曾完全舒展，眼下是浓得化不开的疲惫阴影，但呼吸均匀，显然这一觉睡得比前几天任何时刻都要沉。

林素言和于婉华对视一眼，心领神会，都放轻了手脚，将东西轻轻放下，坐在不远处的沙发上，欣慰又心疼地看着两个孩子。

过了大约半小时，病房门被轻轻敲响，是早班护士来例行检查。

护士推着小车进来，车轮与地面摩擦发出声响。

陪护床上原本沉睡的沈心澜，身体骤然弹动了一下，像是被噩梦魇住，一声呼喊脱口而出：

“丁一！！”

声音在清晨安静的病房里显得格外突兀。

她一下子坐起身，胸口剧烈起伏，眼神慌乱地四处搜寻，直到——

她的目光撞上了病床上正温柔的带着一丝担忧凝望着她的丁一。

也看到了站在不远处，被她突然的举动吓了一跳的林素言、于婉华，还有那位推着小车，有些无措的护士。

沈心澜愣住了。

她眨了眨眼，眼前的景象才逐渐清晰真实起来。

丁一安然地躺在那里，虽然憔悴，但眼神清醒。

母亲们都在，阳光透过窗帘缝隙洒进来。

不是梦，没有失去。

意识到自己刚才失态的叫喊和此刻的处境，沈心澜有些不好意思，她下意识地松开了握着丁一的手，理了理自己睡得有些凌乱的头发。

“我……”她张了张嘴，不知该说什么。

丁一却已经伸出手，重新轻轻握住了她松开的手指：“澜姐……我在这里。”

林素言和于婉华也反应过来，连忙上前。

于婉华摸了摸女儿的额头：“做噩梦了？吓到了吧？”

沈心澜有些赧然地垂下眼，点了点头，又摇了摇头：“没事。”

════════════════════════════════════════

第一百一十三章完

作者有话说：

新年第一天，难过时候已经过去，回到甜文轨道

════════════════════════════════════════

第一百一十四章代价太大

上午的阳光穿过洁净的玻璃窗，在病房的地板上投下明亮的光斑。

丁一的精神比刚醒时好了不少，虽然人还是虚弱的，脸色也依旧苍白，但那双眼睛里的神采已经恢复了许多。

她半靠在摇起的病床上，身上穿着宽大的病号服，更显得身形清瘦。

只是，她那只没输液的手，总是不自觉地抬起来，想去挠自己的头发，有点烦躁和无奈。

沈心澜正在旁边仔细的削着一个苹果，苹果皮连成长长的一条，垂落下来。

察觉到丁一的动作，她抬起头，轻声问：

“怎么了？头皮痒吗？”

丁一闻声看过来，对上沈心澜关切的眼神，立刻露出一点可怜兮兮的表情，点了点头，声音比昨天有力了些，但还是带着大病后的绵软：

“嗯……痒。感觉头发都黏在一起了。”

她撇撇嘴，有点委屈地抱怨:

“我还没试过这么久不洗头发呢……感觉快要长蘑菇了。”

沈心澜被她孩子气的比喻逗得嘴角微扬，放下手里削了一半的苹果，抽了张湿巾擦干净手，然后走到床边。

她伸出手，动作极其轻柔地，用手指代替梳子，帮丁一捋了捋额前有些凌乱的碎发，指尖穿过发丝，能感觉到确实有些油腻和不爽利。

丁一享受着沈心澜温柔的触碰，舒服地眯了眯眼，微微偏头，蹭了蹭沈心澜的手心，目光追随着沈心澜的脸。

“很难受是不是？”

沈心澜问，指尖轻轻按摩着她的头皮。

“还好……”丁一嘴上说着还好，但那依赖又期待的眼神却出卖了她。

到了中午，阳光正好，暖融融地洒满了大半间病房。

沈心澜去护士站仔细询问了注意事项，挽起了衣袖，端来一盆温水，又从自己带来的大洗漱包里拿出洗发水、毛巾、吹风机等一应物品。

丁一看着她忙活，有些好奇：“澜姐，你干嘛呀？”

沈心澜试了试水温，“我问过医生和护士了，小心一点，可以给你洗头发。你舒服了，才能休息得更好。”

她说着，已经用一张防水的一次性护理垫，仔细地垫在了丁一的脖子和肩膀下面，又用干毛巾围好她的衣领，防止水弄湿衣服和伤口敷料，她动作细致温柔。

丁一躺着，愣愣地看着她为自己忙碌。

“会不会太麻烦？”丁一轻声问。

“不麻烦。”沈心澜已经调试好了水温，用手腕内侧试了试，温度适宜。

她温声提醒，“闭上眼睛，头稍微再往后靠一点。”

温热的水流，带着恰到好处的力度，缓缓淋湿了丁一的长发。

沈心澜的动作很慢，很小心，避开了她耳朵和眼睛周围，仔细地将每一缕发丝都浸透，水流声潺潺，在安静的病房里显得格外清晰。

头发全部打湿后，沈心澜挤了适量的洗发水在手心，双手合十慢慢揉搓，直到搓出丰富而绵密的白色泡沫。

然后，她将那团柔软的泡沫，轻轻抹在丁一的头发上。

当沈心澜修长纤细的手指真正开始按摩头皮时，丁一忍不住从喉咙深处发出一声极轻的满足的喟叹。

那手指的力道不轻不重，指腹温柔地打圈，按压着头顶的穴位，痒意和油腻感被一点点驱散，取而代之的是一种难以言喻的舒缓和放松。

几天来因为卧床和病痛带来的滞闷烦躁，似乎也随着那些泡沫被一同带走了。

她舒服地闭上了眼睛，感受着沈心澜指尖的每一次移动。

沈心澜听到了她那声小小的哼唧，唇角不自觉地上扬，眼底漾开温柔的笑意，她垂着眼，专注地清洗着每一寸发丝，动作耐心至极。

丁一悄悄睁开眼睛，映入眼帘的，便是沈心澜微微俯身神情专注的脸。

阳光照过来，给她挽起的松散发髻和垂落的一缕碎发镀上了一层金边。

她长长的睫毛，鼻梁秀挺，唇色是淡淡的粉。

整个人笼罩在那片暖融融的光晕里，神情里满是温柔与耐心。

丁一看得有些痴了。

她的澜姐，真好看。好看到让她心尖发颤，眼眶发热。

“澜姐……”

丁一忍不住开口，声音因为躺着而有些闷，带着浓浓的撒娇意味。

“嗯？”沈心澜应着，手上动作未停，指尖轻轻梳理着她耳后的发丝。

“要亲亲……”丁一嘟囔着，眼睛亮晶晶地看着她。

沈心澜的动作顿了一下，抬眼看向她，对上她期待的目光，忍不住轻笑。

她顺从地微微低下头，在丁一的鼻尖上，落下一个蜻蜓点水般的吻。

“好了，乖。”她的声音柔得像能滴出水来。

丁一却不满足，视线往下移，落在沈心澜的唇上，她故意微微嘟起嘴，无声地索求更多。

沈心澜手上继续揉搓着她的头发，语气满是宠溺的嗔怪：

“乖一点，好好洗头发。一会儿林阿姨就该过来了。”

提到妈妈，丁一这才稍稍收敛，但嘴上还是不饶人，小声抱怨：

“想出院回家了……想抱着澜姐睡，想亲哪里就亲哪里……”

沈心澜被她直白的话说得耳根泛红，故作严肃：

“小祖宗，你才刚醒过来多久？就想着出院？老实待着，把身体养好再说。”

洗完头发，沈心澜又用温水仔细冲洗了好几遍，直到发丝清爽无比。

用柔软的干毛巾，一点点吸干头发上的水分，拿出吹风机，调到最温和的风力和温度，一手梳理着丁一的长发，一手举着吹风机，细细地吹干。

丁一被伺候得妥妥帖帖，眯着眼，一脸享受。

直到头发彻底干爽蓬松，沈心澜才停手，又仔细检查了一遍她脖子后的皮肤和衣领，确认没有潮湿。

“好了。”

沈心澜舒了口气，整理着用具。

“护士特意叮嘱，千万不能感冒，你现在抵抗力弱。”

丁一摸了摸自己清爽顺滑的头发，又凑近闻了闻，是沈心澜常用的那款洗发水的淡雅香气，莫名让她心安。

她看着沈心澜收拾东西的背影，心里涨得满满的，那句“谢谢”在嘴边转了几圈，却觉得太生疏，最终只是化作了一声更加依赖的呼唤：

“澜姐……”

“嗯？”沈心澜回头。

“你真好。”丁一看着她，眼神澄澈而认真。

沈心澜心头一软，走过去，轻轻捏了捏她恢复了些许血色的脸颊：“傻瓜。”

丁一的身体恢复能力，确实如沈国康所说，好得惊人。

醒来的第三天，她的精神状态已经明显又上了一个台阶。

虽然胸口伤处的疼痛依然存在，说话久了会气短，动作稍大就会牵痛，但眼神明亮，胃口也好了一些，能靠着床头坐起来看平板电脑了。

早上，沈国康带着一群医生来查房。

他先问了丁一的感觉，听了听心肺，又仔细查看了各项监护数据，准备换药。

沈心澜走到床边，眼神里是掩饰不住的担忧。

换药意味着要揭开敷料，看到伤口。

丁一察觉到她的紧张，在沈国康动手前，先握住了沈心澜垂在身侧的手，轻轻捏了捏，仰脸对她露出一个安抚的笑容，声音放得很柔：“没事的，澜姐，换药不疼的。”

可沈心澜的心还是揪着。

当沈国康动作专业利落地揭开那层纱布，露出下面那道纵行于胸口中央，长约七八厘米的缝合伤口时，沈心澜的呼吸还是微微一滞。

伤口缝合得非常整齐，用的是可吸收的美容缝线，但周围皮肤仍有些红肿，缝线像一条略显狰狞的蜈蚣，盘踞在她白皙的皮肤上。

沈心澜只看了一眼，就觉得心脏骤缩，指尖发凉，下意识地别开了视线。

丁一忍着消毒药水带来的冰凉刺痛，低声重复：“没事的，澜姐，你别看。”

这时，旁边那位跟着沈国康学习的年轻住院医师，轻声对沈心澜说：

“沈老师缝合技术真好。这么长的伤口，缝得又整齐又细密，以后疤痕肯定不明显。”

他顿了顿，又补充道，“当时手术结束后，本来该由我们完成缝合的，但沈老师说，他亲自来。”

年轻医生看了沈国康一眼，继续道：“沈老师说……‘如果缝得不好，以后疤痕太明显，我女儿看到会伤心的’。”

沈心澜转头，看向正在低头专注地给伤口消毒，准备更换新敷料的父亲。

沈国康似乎没听到年轻医生的话，动作没有丝毫停顿，脸上也没什么表情。

沈心澜怔怔地看着父亲花白的鬓角和专注的侧脸。

丁一也愣住了，她看着沈国康心里百感交集。

沈国康很快换好了药，重新贴好敷料，又仔细交代了几句注意事项。

然后，他看着丁一最近的检查报告。

丁一看着他，再次轻声开口：“谢谢叔叔。”

沈国康没有立刻回应，直到看完了最后一页报告。

“嗯，各项指标恢复得都很快。”

他将报告递给旁边的医生，“血常规显示贫血在改善，肝肾功能正常。年轻就是不一样，底子好，恢复力强。”

他走到床边，看着丁一：“好好养着，可以试着下床在床边站一站，慢慢活动。饮食上，你阿姨会注意，多做点有营养、你爱吃的。”

他顿了顿：“等你好利索了，回家来吃饭。让你阿姨给你好好补补。”

丁一听出了这话里更深层的含义。

她心里像是炸开了一小朵烟花，嘴角不受控制地向上扬起，露出了一个灿烂无比的笑容。

“好！”她用力点头，脱口而出，“到时候我再陪叔叔喝两杯！”

“丁一，”沈心澜立刻蹙眉阻止，“不许胡闹，你这个身体状态，还想喝酒？”

沈国康却罕见地没有严肃批评，反而嘴角向上牵动了一下，目光扫过女儿紧张的脸，又看了看丁一：“看来以后，咱们都是被人看着不让喝酒的人了。”

沈国康没再多说，带着医生们离开了病房。

门关上，病房里再次安静下来，阳光依旧明媚。

丁一还沉浸在刚才那句话带来的巨大喜悦和难以置信中，她迫不及待地转向沈心澜。

“澜姐！你听到了吗？叔叔他……他是不是……接受我们了？对吧？他是这个意思，对吧？”

她急切地寻求着确认，眼睛一眨不眨地看着沈心澜。

沈心澜看着她因为激动而微微泛红的脸颊和亮得过分的眼睛，心里那复杂的情绪更是翻涌不息。

她一边帮丁一系好扣子，轻轻点了点头，声音有些低：“嗯。”

丁一得到了肯定的回答，脸上的笑容更加扩大，几乎要雀跃起来，如果不是胸口还疼的话。

可她很快发现，沈心澜的反应并不像她那样欣喜若狂，甚至可以说有些过于平静了。

“澜姐？”

丁一收敛了笑容，握住她的手，小心地问，“你……不开心吗？”

沈心澜摇摇头，在床边的椅子上坐下，回握住丁一的手，指尖微微发凉。

“不是不开心。”

她轻声说，目光落在两人交握的手上，又移到丁一胸口被病号服遮掩的伤处。

“只是……让爸爸接受我们的代价……有点太大了。”

她的声音很轻，带着后怕。

“我宁愿他永远别扭着，永远需要我们慢慢去磨，也不愿意是用这种方式，是用你躺在医院里，差点……”

她哽住了，说不下去，只是更紧地握住了丁一的手。

“澜姐……”丁一明白了。

沈心澜不是不高兴，她是被吓坏了。

这场突如其来的横祸，父亲态度转变带来的欣慰，远远无法抵消她亲眼目睹爱人重伤濒死所带来的心理创伤。

丁一用自己能动的力气，反握住沈心澜的手，拉到唇边，轻轻吻了吻她的指尖。

“澜姐，你看，我没事了。真的！我感觉一天比一天好！用不了几天，我就能活蹦乱跳了！到时候，我就能像以前一样，一把把你抱起来，转圈圈！”

沈心澜看着她努力安慰自己的样子，看着她虽然苍白却努力绽放笑容的脸，看着她眼中毫不作伪的眷恋和生机，那股沉重的后怕，似乎被冲淡了一些。

她极轻极轻的弯起唇角。

“好，”

她应着，声音温柔，“我等着。”

════════════════════════════════════════

第一百一十四章完

作者有话说：

给澜姐吓坏了

朋友们互动互动

回父母家过年，不方便码字，后续发完存稿大概会停更几天，也是真的要完结了，具体还有几章小作者不做预估了，估算的不准，跟着感觉走吧

════════════════════════════════════════

第一百一十五章等待春天

星途传媒的官方声明发布得克制而严谨，未透露过多细节，只是客观说明旗下歌手丁一因意外受伤，正在接受治疗，后续工作安排将进行相应调整，优先保障艺人身体健康，并对一直支持喜爱丁一的歌迷朋友们表示歉意。

声明一出，迅速在粉丝中荡开涟漪。

关心丁一的歌迷们涌向各个社交平台和丁一的个人账号评论区，留下无数祈愿和祝福。

“一一要平安！”

“等你回来唱歌！”

“身体最重要，好好养伤！”

……温暖的声浪迅速占据了主流。

然而，互联网的生态从来不是单一的。

混杂在真挚关切的声浪中，一些不和谐的声音开始探头探脑，带着猎奇、揣测甚至恶意的目的。

先是有人不知从哪个混乱的现场角落，拍下了一张极其模糊的照片。

画面里，急救人员围拢，隐约可见担架上的人影和深色衣物上大片的暗色污迹，配以耸人听闻的文字：“据说伤得很重，现场流了好多血！”

尽管像素堪忧，人物难辨，但足够刺激眼球，引来一阵疯狂转发和猜测。

紧接着，更离谱的谣言开始滋生。

“内部消息，人已经没了，公司压着不敢报。” 这种毫无根据的恶毒揣测，在阴暗的角落悄然蔓延，刺痛着真正关心丁一的人的心。

更有甚者，开始不怀好意地引导方向，含沙射影地暗示：“听说是在外面惹了事，跟人起冲突打架受的伤？年轻人就是容易冲动。”

试图迎合某种对“娱乐圈混乱”的刻板想象和恶意揣度。

这些噪音虽然远不及祝福的声量大，却像苍蝇般嗡嗡作响，给关心丁一的人平添焦虑和愤怒。

沈心澜在病房里浏览信息时，不可避免地看到了这些，看的她眉头直皱。

但星途也早有准备，提前进行了沟通。

就在各种猜测甚嚣尘上，信息真假难辨之际，负责该案件的公安机关通过官方平台，发布了一份详实严谨的警情通报。

通报清晰说明了案件发生的时间、地点、简要经过，明确指出两名犯罪嫌疑人系预谋抢劫，并意图对受害者实施暴力侵害。

在描述丁一的行为时，通报里用了“为保护他人免受正在进行的不法侵害”、“挺身而出”、“与犯罪嫌疑人搏斗过程中负伤”等表述，定性清晰，褒扬之意蕴含在事实陈述之中。

最后，通报提及两名犯罪嫌疑人均已被抓获，案件正在进一步侦办中，并呼吁公众不传谣、不信谣。

官方的声音一经发出，那些谣言在铁一般的事实面前，顷刻间土崩瓦解，无所遁形。

舆论风向立转。先前那些猜测和恶意的评论下，充满了网友自发的反驳和谴责：

“官方通报打脸疼不疼？”

“正当防卫被你们说成打架斗殴？良心呢？”

“向丁一致敬！早日康复！”

“这才是正能量！”

丁一“与抢劫犯搏斗”的形象迅速立了起来，伴随着警方通报的广泛传播，几乎全是正向的评价和敬意。许多媒体也开始跟进报道，挖掘事件中的正能量。

看到舆论彻底逆转，沈心澜转头看向病床上的丁一。

丁一对那些赞誉并不太在意，发生这件事，她的初衷只是不想心爱的人受到伤害。

此刻她更关心另一件事：

“澜姐，那些说我没了的，怪吓人的。要不……我拍个视频，跟大家报个平安？”

沈心澜想了想，觉得可行。

她帮丁一调整了一下靠背，整理了一下病号服和头发，确保不会暴露太多细节，然后拿出手机，找好光线和角度。

视频很短，只有十几秒。

丁一靠在床头，脸色虽然还有些病后的苍白，但眼神清亮，嘴角带着她标志性的调皮的笑意。

“嗨，大家好啊，我是丁一。看到好多朋友的关心，特别感谢。我没事儿，就是在医院偷个懒，休个假。”

她对着镜头眨了眨眼，语气轻松地调侃，“那些说我不在了的……不要太离谱。”

她顿了顿，笑容敛起一些，多了几分认真：“谢谢所有人的祝福，我会好好恢复的。也请大家放心，别担心。”

最后，她又笑起来，“新年快乐呀！等我回来！”

视频由沈心澜用丁一的账号发布，配文简单：“报个平安，谢谢大家关心。一切安好，静养中。”

视频一发，瞬间引爆了粉丝的激动情绪。看到丁一本人出现，虽然清瘦了些，但精神不错，还能开玩笑，所有人都放下了心。

评论区被“啊啊啊一一没事太好了！”“平安就好！”“好好养伤我们等你！”刷屏。

喧嚣的舆论场逐渐归于对丁一康复的诚挚祝福。

接下来的日子，丁一在医院里安心静养。

身体一天天见好，疼痛在减轻，胃口在恢复，脸上也慢慢有了血色。

一些圈内的好友得知消息后纷纷通过各种渠道表示想来探望，都被秦薇一一礼貌的婉拒了。

丁一现在最需要的是的休息，避免任何不必要的打扰。

但这天午后，病房还是迎来了两位意料之外的访客。

敲门声轻响，沈心澜起身去开门，门外站着两个人。

前面的女人，一身简约利落的米白色羊绒大衣，手里提着一个精致的果篮和营养品。

而她身后半步，还跟着一个身材高挑，穿着驼色长款风衣，戴着大大墨镜和口罩，帽子压得很低的女人，几乎遮住了整张脸，抱着一束鲜花。

“陈总？”丁一正在病房里溜达，看见陈碧云有些意外。

沈心澜把两人让进来，陈碧云走了进来，放下东西，目光落在丁一身上，看到她虽然有些憔悴但精神尚可，眼底掠过一丝欣慰。

丁一给沈心澜和陈碧云介绍，沈心澜礼貌和陈碧云握手。

跟在陈碧云身后的女人这才摘下墨镜和口罩，露出一张明艳大气的脸。

正是商丽君。

她脸上带着随和的笑意，目光先扫过丁一，然后落在沈心澜身上，主动伸出手：

“沈小姐，你好，我是商丽君。”

沈心澜虽然有些惊讶会在这样的场合见到这位大名鼎鼎的影后，但她一瞬便恢复了惯有的得体，微笑着与商丽君握手：

“您好，久闻大名，我是沈心澜。”

丁一看到商丽君，眼睛都睁圆了，显然也很意外：

“丽君姐？你怎么过来了？”

陈碧云解释：

“接到秦薇电话时，我和丽君在国外度假，一时赶不回来。知道你醒了，我说要过来看看，丽君听说了你的事，”

她看了一眼商丽君，眼底有一丝纵容的无奈，“说也要一起来看看当代穆桂英。”

商丽君已经自顾自地拉过一把椅子坐下，闻言挑眉笑道：“怎么，不欢迎啊？小丁一可以啊，够勇猛的。”

她看过警情通报了。

沈心澜趁着她们说话，已经让丁一回到床上，并且动作轻柔地将丁一的床头又摇高了一些，让她能更舒服地半坐着与人交谈。

然后又给陈碧云和商丽君各沏了一杯清茶。

做完这些，她细心地帮丁一掖了掖被角，调整了一下背后的靠枕，确保她不会累着。

做完这些，沈心澜才温声对丁一说：“你们聊，我出去给苏雯回个电话，有事叫我。”

她的目光在丁一脸上停留片刻，带着安抚和询问。

丁一满眼依恋地看着她，乖乖点头：“好，澜姐你去吧。”

沈心澜又对陈碧云和商丽君礼貌地笑了笑，拿起自己的手机，带上门出去了。

门一关上，商丽君端起茶杯，吹了吹热气，目光却还瞟向门口方向，然后转向丁一，脸上露出一个意味深长的笑容：“怪不得呢……”

丁一不明所以：“啊？”

“怪不得小丁一迷得不行不行的，”

商丽君抿了口茶，语气戏谑，“这款……温温柔柔，周到妥帖，长得又这么赏心悦目，换我我也喜欢。”

丁一的脸“腾”地就红了，下意识看向陈碧云，“丽君姐，你……你别开这种玩笑！”

商丽君却笑得更加开怀，眼波流转：“我没开玩笑啊，欣赏美是人的本能嘛。”

丁一向陈碧云投去求救的目光，小声嘀咕：“陈总……你管管……”

陈碧云坐在另一边，姿态放松，闻言只是淡淡瞥了商丽君一眼，唇角微勾。

“我可管不了她。”

丁一看着这两位一个逗趣一个纵容的模样，彻底没辙了。

商丽君稍稍收敛了些，转而问起丁一的伤势和恢复情况，语气正经了不少。

陈碧云表示后续工作安排都已处理好，让丁一安心养病。

病房外，走廊尽头的窗户边，沈心澜正握着手机，压低声音与苏雯通话。

“雯雯，嗯……抱歉，之前事情发生得太突然，我自己也乱了，没顾上跟你说。”沈心澜的声音带着歉意。

电话那头的苏雯语气急切充满担忧：“我的天，心澜，你吓死我了！我还是看到新闻，你和丁一现在怎么样？你没事吧？丁一脱离危险了吗？”

“我们都没事了。”

沈心澜轻声安抚，“丁一已经醒了，在恢复中。我也好好的，但是短时间内回不了上海。”

“那就好，那就好！”苏雯明显松了口气，“工作室这边你完全不用担心，有我呢，你安心照顾丁一，多久都没关系！”

“谢谢你，雯雯。”沈心澜真心道谢，又想起另一件事，“还有家里的小猫，可能要麻烦你，时不时过去帮我照顾一下。”

“没问题，包在我身上。”苏雯一口答应，“心澜，你也要照顾好自己，需要帮忙，随时开口。”

“嗯，我知道。”沈心澜心里暖暖的。

挂了电话，沈心澜望着楼下医院花园里凋零的冬景，深深吸了一口气，又缓缓吐出。

窗外的世界依旧喧嚣忙碌，但此刻，她的心却奇异地安定下来。

病房里面有她正在恢复的爱人，有理解支持的家人朋友，有逐渐理顺的生活。

而她要做的，就是守好这一方温暖的安宁，等待春天来临。

════════════════════════════════════════

第一百一十五章完

作者有话说：

欣赏美是人的本能嘛，没毛病

════════════════════════════════════════

第一百一十六章归家

丁一能出院了。

这个消息在病房里宣布的时候，丁一如果不是胸口还贴着纱布，她大概能从床上直接蹦起来。

“真的吗？今天？现在？”

沈心澜正在收拾床头柜上零散的物品，闻言抬起头，看着她那副恨不得立刻拔腿就跑的样子，又是无奈又是好笑。

这几天，丁一每天都要哼唧好几遍:

“澜姐，我想出院……”

“澜姐，我什么时候才能出院？”

“澜姐，我觉得我已经好了，我们回家吧。”

早起换药时哼唧，午睡醒来时哼唧，傍晚看着窗外发呆时也要哼唧，像只被关久了，趴在门口挠门的小狗。

“要听医生的话，别着急。”

沈心澜每次都这样安抚她，语气温柔，手上继续做自己的事，丁一哼唧得再可怜，她也只是轻轻拍一拍她的手背。

这会儿，沈国康正站在病床边，手里拿着丁一最新的检查报告和这几天的病程记录，逐项仔细看完。

“可以出院了。”他放下报告，言简意赅。

“没有后续的治疗手段了，手术伤口愈合良好，没有感染迹象，各项化验指标也都恢复到正常范围。回家好好养一养，注意营养，短期内不要剧烈运动，不要提重物，按时换药。一个月后回来复查。”

他的话像一道特赦令，丁一几乎要欢呼出声。

沈心澜站在一旁，追着确认了一遍又一遍：

“爸，真的没问题了吗？她咳嗽的时候伤口还有点牵拉痛，要不要再观察两天？”

“那是正常现象，咳嗽本身就会牵动胸腹肌肉，伤口内部在长新肉，组织粘连，偶尔刺痛或牵拉感都是正常的恢复过程，不是问题。”

“那她最近说伤口周围有点痒……”

“痒是好事，说明在愈合。”

沈国康看了女儿一眼，语气放软了些，“心澜，不要过度焦虑。她是出院回家休养，不是出远门，有什么情况随时可以联系。”

沈心澜这才轻轻“嗯”了一声，没再多问。她知道自己是有些紧张过度了，可那份后怕像细密的针脚，缝在心上，不是那么容易拆掉的。

林素言在一旁看着沈心澜的样子，心里满是感慨和欣慰，这段时间她一直在成都，说是来照顾女儿，其实真正帮上的忙有限。

方方面面都是沈心澜在操持。

她一个女孩子，在那样的慌乱和重压下，把所有事情都扛了起来，安排得妥妥当当，还要分心安慰自己这个没了主意的母亲。

林素言以前就知道沈心澜是个好孩子，温柔、稳重、靠得住。

但这回，她是真真切切地看到了这份“靠得住”的分量。女儿能遇到心澜，能被这样的人爱着、护着，是她几辈子修来的福气。

沈心澜办完了所有出院手续，于婉华上午科里有台手术走不开，说晚点直接回家看丁一。

林素言把病房里零零碎碎的生活用品收拾好，又拿出一条厚实的羊绒围巾，要给丁一围上。

成都的冬天虽然不如北方严寒，但湿冷入骨，出院这天又是个阴天，风里带着刺骨的凉意。

“来，把围巾围好，刚出院不能吹风。”林素言抖开围巾。

丁一往后躲了躲，抗议：“妈，我真不冷，病房里太热了，我都出汗了……”

母女俩正拉扯着，沈心澜走过来，接过林素言手里的围巾。

她没有说话，只是展开那条宽大的羊绒围巾，动作轻缓地绕过丁一的脖颈，在她颈后仔细整理好，又在前面调整了一下松紧，将丁一整个下巴和半张脸都护进柔软的羊毛里，只露出一双亮晶晶的眼睛。

丁一不动了，乖乖地仰着下巴，任由沈心澜摆弄。

沈心澜退后一步，端详了一下，又伸手将围巾边缘往里掖了掖，确认没有缝隙漏风，才满意地点点头。

林素言在一旁看着，忍不住笑出了声：“还得心澜治你，我说十句顶不上她一个眼神。”

丁一隔着围巾闷闷地嘟囔：“因为澜姐太好看啦……”

声音虽小，但病房里的人都听见了。

沈云舟低头忍笑，林素言摇头无奈，沈心澜的耳根微微泛红，轻轻推了她一下：“走了，话多。”

终于踏出住院部大楼，迎面是成都冬日清冽的空气。

没有消毒水味，没有走廊里永远亮着的惨白灯光，没有夜间仪器低沉的嗡鸣。

天空是灰白色的，像一张柔软的宣纸，偶尔有几只鸟掠过。

风里有远处早点铺飘来的食物香气，混合着城市生动的烟火气。

丁一站在台阶上，深深地吸了一口外面的空气，感觉胸口那处隐痛都被这份畅快冲淡了几分。

“好香啊。”

她眯起眼，像小狗一样翕动鼻翼，“是包子铺的味道，还有豆浆……”

沈心澜站在她身边，看着她那副陶醉的样子，唇角不自觉地弯起。

她知道，丁一是真的憋坏了，她从来就不是个能安分待着的人。

“以后每天都可以闻到了。”沈心澜轻声说。

“嗯。”丁一转头看她，眼睛亮晶晶的，围巾上方露出的那双眼，盛满了期待和欢喜。

回家的路不长。

车窗外是熟悉的街景，驶过那个路口时，沈心澜的目光不自觉地落向那条岔路的方向。

施工路段已经恢复了通行，围挡拆除了，路面平整，看不出那里曾经发生过什么。

她只是淡淡扫了一眼，就移开了视线。

丁一坐在她旁边，原本正靠着椅背养神，却在这时悄悄伸出手，握住了沈心澜放在腿上的手。

她的手心温热，指节修长，力道不重，却稳稳地传递着无声的安抚。

沈心澜回握住她。

推开家门，熟悉的气息扑面而来。

晚上，林素言下厨做了几道清淡又营养的家常菜。

女儿虽然出院了，身体还虚弱，于婉华不放心，决定再多待些时日。

“反正理发店那边，我跟老赵说好了，不急着回去。”林素言把汤端上桌，“等一一再好些，我再走。”

丁一听妈妈要多留些日子，也开心的很，沈心澜也在旁温声附和：“阿姨多待一段时间吧，您在这儿，丁一吃饭也香些。”

林素言笑着应了，心里也明白，孩子们是想留她。

夜深了，林素言在客房安顿下来，房间门虚掩着，隔着客厅传来她睡前轻声打电话给赵海川报平安的声音。

主卧的门轻轻关上，隔绝了最后一丝外界的声音。

丁一洗漱完，换了干净的棉质睡衣，慢吞吞地躺进被窝里，沈心澜已经靠坐在床头。

丁一挪过去，一寸一寸地，将自己嵌进沈心澜的怀里。她的头枕在沈心澜肩窝，手臂环住她的腰，长长地呼出一口气。

在医院那些天，即使两张床靠在一起，毕竟不是真正的家，有护士随时进来查房，有走廊的喧嚣，她不敢放肆。

此刻，终于，只有她们两个人。

丁一抬起头，轻轻吻上沈心澜的下颌，然后顺着那优雅的线条，慢慢吻到唇角。

沈心澜放下手机，低头回应她。

唇瓣相贴，温柔绵长，像春日融雪的第一滴水。

吻渐渐加深，丁一的手探入沈心澜的睡衣下摆，指尖触到那片温热细腻的肌肤，她轻轻地摩挲着，唇也向下移，吻过沈心澜的颈侧、锁骨……

然后，她的手腕被沈心澜轻轻按住了。

“一一。”

沈心澜的声音有些哑，带着情动后的克制，“你的伤口。”

“没事了，真的。”

丁一抬起头，眼神里带着浓得化不开的依恋和渴望，“不疼了，澜姐……我都好了……”

“那也不可以。”

沈心澜依旧按着她的手，“你不能剧烈运动。”

丁一急了：“那我不剧烈……我就、我就轻轻……”

她说着，头又往沈心澜颈窝里拱，蹭来蹭去，鼻息温热地拂在沈心澜敏感的皮肤上。

“澜姐，我好想……”

她闷闷地说，声音里满是委屈，“我都好久没抱你了……在医院不方便，现在回家了，还不能……”

沈心澜环住丁一乱动的脑袋，将她按在自己肩头，低头亲了亲她的发顶。

“乖一点。”

她的声音温柔，带着哄小孩般的耐心，“等你彻底养好了，把身体养得棒棒的，到时候你想怎么都行。现在，先把伤养好，好不好？”

“可是……”丁一还想挣扎。

“而且，”沈心澜轻轻补了一句，“阿姨还在呢。”

丁一抬头看她，理直气壮：“咱们家隔音好得很，我妈听不着。”

沈心澜失笑，伸手捏了捏她的脸颊：“那也不许。”

“为什么！”丁一真的委屈了。

沈心澜看着她的眼睛，认真道：“因为医生没说可以。”

丁一噎了一下。

医生……医生是沈心澜的爸爸。

难道让她去问沈国康“叔叔我回家可以和我女朋友□□吗？”

那不是要了她的命吗？

丁一磨了磨牙，低头在沈心澜白皙的脖颈上，不轻不重地咬了一口，带着亲吻的力度，留下一个浅浅的湿漉漉的齿痕。

“澜姐你太坏了……”她嘟囔。

沈心澜轻笑出声，“好了，不闹了。”

她重新搂紧丁一，“睡觉。你现在要多休息。”

丁一哼了一声，到底没再折腾，乖乖窝在她怀里，把脸埋在她胸口。

沈心澜关了灯，黑暗中，她轻轻抚摸着丁一的背，一下一下。

窗外远处隐约传来零星的夜归车声，城市在冬夜里安静地呼吸。

不知过了多久，两人的呼吸都渐渐平稳下来，相拥着沉入睡眠。

又是那条巷子。

黑暗，潮湿，冰冷。

两侧是高耸斑驳的老墙，脚下是坑洼不平的石板路，远处唯一一盏路灯忽明忽灭，发出电流不稳定的滋滋声。

沈心澜拼命地跑，赤着脚，感觉不到地面的冰冷尖利。

肺部像被火烧灼，喉咙里泛着血腥气，每一次呼吸都像用尽全力。

她不知道自己要去哪里，只知道身后有东西在追。

那不是人。

那是某种不知形态的怪物。

像浓稠的沥青，像腐烂的沼泽，从黑暗中源源不断地涌来，无声，却一寸寸逼近。

她能感觉到那怪物几乎贴上自己的后背，冰冷黏腻的气息喷在颈后。

跑不动了。

腿像灌了铅，每迈一步都艰难无比。

她被抓住了。

冰凉粗糙的手，从背后伸来，死死掐住了她的喉咙。力道之大，让她瞬间无法呼吸。

她试图挣扎，但那只手如同铁箍，纹丝不动。

她想喊丁一的名字，喉咙却只能发出破碎的气音。

黑暗吞噬了她。

“澜姐……澜姐！”

遥远的地方传来呼唤，模模糊糊，听不真切。

“澜姐！醒醒！沈心澜！”

一只手在轻轻抚摸她的脸，在晃她的肩，温暖，真实。

沈心澜睁开眼睛，视野里是熟悉的卧室天花板，床头暖黄色的台灯已经被按亮，驱散了阴暗。

丁一正俯身看着她，满脸的紧张和担忧，眉心拧成一个疙瘩，她一只手撑着床，另一只手还停留在沈心澜脸侧。

“澜姐，你做噩梦了。你一直在喘，皱着眉，我叫了你好几声才叫醒……”

沈心澜怔怔地看着她，眼神还带着刚从梦魇中挣扎而出的迷茫和涣散，额头和颈侧全是冷汗。

她一把将丁一抱进怀里。

丁一几乎是被她拽进怀中的。她感觉到沈心澜的身体在颤抖，心跳快得几乎从胸腔撞出来。

她的脸埋在丁一肩头，呼吸又急又烫，灼烧着丁一的皮肤。

“一一……”沈心澜的声音闷闷地传出来，“我做噩梦了……好恐怖……”

丁一顾不上自己胸口被挤压带来的轻微刺痛，连忙抬起手，一下下抚摸着沈心澜颤抖的后背。

“澜姐我在呢，我在呢。没事了，都过去了，那只是梦，梦都是假的……”

沈心澜没有说话，只是更紧地抱住了她。

丁一没有再问。

她见到沈心澜刚刚无法呼吸的样子，知道沈心澜梦到了什么。

那些痕迹，沈心澜脖颈上青紫交错的掐痕，从耳后一直蔓延到锁骨。

那是在那条昏暗的巷子里，那个畜生留下的，花了好多天才完全褪去。

沈心澜总说不疼，没事，但丁一每次看到，心里就像被刀剜一样。

此刻她抱着沈心澜，感受着怀里人依旧急促的呼吸和尚未平复的战栗，那天晚上的愤怒和恨意再次汹涌翻腾。

她恨那个人，恨那双手，恨他们让她的澜姐在梦里依旧被困在那条黑暗的巷子里，无法逃脱。

她咬着牙，“我后悔了。”

沈心澜微微抬起头看着她。

“后悔那天没弄死那个人。”

丁一的眼神在昏暗的光线里散发着狠厉，“我就应该把他腿打断，手也打断，让他这辈子都碰不了任何人。”

沈心澜抬起手，捂住了丁一的嘴。

“不许说了。”沈心澜的声音还有些哑。

丁一看着她，眼睛里有未散的戾气，有心疼，有愤怒，但更多的，是面对爱人创伤时的无力感。

她顺从地没有再说话，只是微微偏头，在沈心澜的掌心落下轻轻一吻。

房间里安静下来，只有两个人交错的呼吸。

台灯的光圈温暖而有限，将她们包裹在其中，与外界的黑暗隔绝。

沉默持续了很久。

沈心澜开口。

“一一，你抢救那晚……我晕血昏倒，做了一个梦。”

丁一静静地听着。

“那不是一个普通的噩梦。”

沈心澜的目光落在两人身上的被子上，仿佛透过那层布料，看到了另一个时空。

“很长，很真实，真实到我醒过来以后，分不清哪边才是梦。”

她顿了顿，手指无意识地摩挲着被角。

“梦里……你没能挺过来。”她的声音依旧平静，但丁一看到她的睫毛在微微颤抖。

“妈妈跟我说，你到医院的时候，就已经没有心跳了。”

“我不信，我去看你。”沈心澜的语速很慢。

“你躺在那里，那么白，那么冰……我叫你，你也不应。我想带你回家，他们不让。”

她的眼眶红了，但没有流泪，只是静静地凝视着那片虚空。

“后来他们把我带回去。我一个人在病房里……”她停顿了很久，久到丁一以为她不会再说了

“你一个人躺在那里，又黑又冷，你会怕的……”

“澜姐……”丁一的声音哽住了。

“我就去找你了。”沈心澜转过头，看着丁一，她的眼睛里没有恐惧，只有一种如释重负的平静。

“刀子划开这里，血液涌出，我发现我不怕血了，一点都不疼。我甚至觉得很轻松，可以去陪你了。”沈心澜比量着手腕的位置。

丁一的眼泪瞬间夺眶而出。

“不要……”

她紧紧抱住沈心澜，用尽全身力气，仿佛一松手她就会消失，“不要，澜姐，你不要这样……你不能这样……”

她哽咽着，语无伦次，脸埋在沈心澜颈窝里，泪水迅速濡湿了她的衣服。

沈心澜抬起手，轻轻环住丁一因为抽噎而颤抖的身体，手指穿过她的发丝，一下下抚摸着。

“后来我醒了。”

她的声音温柔得像叹息，“妈妈告诉我，你还在重症监护室里。直到看见你，我才敢相信那只是个梦。”

“可它太真实了。”

她低下头，下巴抵着丁一的发顶，“真实到我这段时间，每天晚上都不敢睡沉。我怕一闭眼，又要回到那个梦里，又要经历一次失去你。”

丁一从不知道，在她昏迷不醒的那几天，沈心澜独自承受着这样一场漫长而残酷的内心刑罚。

沈心澜，从小晕血的人，在梦里亲手割开了自己的手腕。

丁一抱着沈心澜，一遍遍说着：

“澜姐我会好好养伤，我会快快好起来……”

“我会一直陪着你，哪儿也不去……”

“你也不要有事……你也要好好的……”

沈心澜也将她更紧地拥进怀里，轻声开口。

“好。”

她松开丁一，双手捧起她的脸，用拇指轻轻擦去她脸上纵横的泪痕。

丁一的眼睛红肿，鼻尖也是红的，狼狈又可怜。

沈心澜重新躺下，丁一依偎在她怀里，不再像之前那样撒娇索求，只是安静地靠着，将脸贴在她心口，听着那里平稳有力的心跳。

════════════════════════════════════════

第一百一十六章完

作者有话说：

朋友们这章发完暂时停更，等我回自己家方便码字再复更

多多互动宝贝们，新开了一本预收，有兴趣的宝子可以收藏一下

这本快要结束了，小作者还会在家休养一段时间，开下一本的时间应该不会太久，只是还没想好开哪个。

下半年工作会比较忙，天天加班那种，大概率就没有时间写了，希望自己上半年还能完成一个故事

════════════════════════════════════════

第一百一十七章回家吃饭

丁一的伤口愈合得很快。

年轻的身体像是自带修复程序，那道曾经狰狞的刀口，一天天收拢、平整，颜色从鲜红褪成淡粉，周围的肿胀也几乎全消了。

也不用再换药了。意味着那道伤口从需要每日护理的“伤”，变成了只需等待时间抚平的“痕”。

晚上，丁一刚走进浴室准备洗澡，沈心澜就跟了进来，手里拿着医用级防水胶贴，她不放心。

她示意丁一坐下，自己在她身前，俯身，专注地将胶贴一层层揭开，仔细地贴在丁一左胸那道已经愈合的伤口上。

动作还是那么轻柔，指尖带着微凉的温度，在丁一的皮肤上缓缓抚过，将胶贴边缘压平，确保没有一丝翘起，没有一道缝隙能渗进水。

丁一看着她，忽然，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

沈心澜手上动作没停，头都没抬，只是唇角微微勾起一点弧度：“傻笑什么呢？”

丁一没说话，只是笑意更深。

沈心澜贴完最后一层胶贴，又用手指沿着边缘仔仔细细按压了一遍，确认严丝合缝，这才抬起头，疑惑地看着她。

丁一抬起自己的手臂，她看着沈心澜。

“澜姐，你有没有觉得……”她晃了晃手臂，“这个场景，有点熟悉？”

沈心澜的目光落在她举起的手臂上，愣了一下，眨了眨眼，依旧带着迷茫：“什么熟悉？”

丁一见她完全想不起来，索性提示得更明显些。她抬起手臂，做了个缠绕的动作，又指了指沈心澜的手：“就……保鲜膜？洗澡前？”

沈心澜怔住了。

那是七八年前的事了。

丁一救人手臂擦伤。

也是因为这样，那是两个人第一次住在一起，要洗澡时，沈心澜担心她手臂的伤口沾水感染，去厨房找来保鲜膜，一圈一圈仔细缠在她受伤的手臂上。

那时丁一就那样安静地站着，垂着眼，任由她摆弄自己的手臂，耳朵尖红得像要滴血，从头到尾没敢直视她的眼睛。

沈心澜想起来，忍不住笑了。

她看着眼前这个与自己并肩而立，再也不会躲闪她目光的丁一，轻声说：“那时候的你，可比现在害羞多了。”

丁一闻言，往前凑了一步，伸手轻轻环住沈心澜的腰，将她圈进自己怀里。

“那个年纪面对喜欢的姐姐，很难不害羞啊。”

她低头，下巴搁在沈心澜肩头，声音闷闷的，带着笑意。

“澜姐还记不记得，你第一次去我家，把我拉进卧室，二话不说就让我脱衣服……”

沈心澜轻轻拍了她一下：“那还不是担心你的伤，我才……”

“好直接的。”

丁一截断她的话，语气里满是得逞的促狭，“我当时心跳的快要蹦出来了，心想这个姐姐怎么这样……”

沈心澜被她逗得脸红，伸手去推她，又不敢用力，怕碰到她伤口。

丁一顺势退开一点，却仍圈着她，眼里满是笑意。

“时间过得好快啊，澜姐。”

她的声音忽然轻下来，带着认真的感慨。

“一晃我也到了……认识你时你的年纪。”

沈心澜抬眼看她，目光柔和。

是啊，时间过得好快。

当年那个在她面前真诚炙热的十八岁少女，如今已经二十六岁，站在她人生的舞台中央，有了自己的事业，有了足够保护自己和爱人的力量。

“是啊，”沈心澜轻声说，语气平静，“澜姐年纪越来越大了。”

话刚落音，耳垂就被丁一轻轻咬了一口。

不重，带着温热湿润的触感。

“每个人的年纪都会越来越大的。”

丁一的声音在耳边响起，带着几分不满，几分认真。

“现在的你，比那时候的你更好看。”

沈心澜偏头躲她的唇，忍不住笑了：“就你会哄人。”

“真的。”

丁一松开她，改为双手捧着她的脸，目光直直看进她眼睛里:

“我可以发誓。十八岁的丁一也会爱上现在的沈心澜。”

那双眼睛清澈而专注，没有半分戏谑。

沈心澜看着那双眼睛，心里某个柔软的角落又被轻轻撞了一下。

她握住丁一的手腕，从自己脸上拿下来：

“好了好了，我信了，我信了。”

又补充道:“你可别吓我了，那时候的我都不敢接受十八岁女孩儿的心意，何况现在。”

“现在你是属于我的。”

沈心澜哄着她:“你的你的”

丁一满意地弯起唇角。

她没有松开手，只是顺势握着沈心澜的手指，把玩着她修长纤细的指节。

“澜姐，”她忽然又说，语气像是在思考一个严肃的问题，“换位思考一下……”

“如果现在，”丁一顿了顿，似乎在组织语言，“有个十八岁的小女生跑来说喜欢我，想要追我……”

她故意拖长了尾音，没有继续往下说。

沈心澜听她半天没下文，疑惑地抬眸看向她。

丁一低下头，极快地在她唇上啄了一下，然后退开，一本正经地说：“我会告诉她：不行哦，我老婆会生气的。”

“我老婆可凶了，会惩罚我的。”

沈心澜愣了一下，丁一又在拿自己打趣，抬手不轻不重拍了一下丁一的肩膀：“没个正形，快洗澡吧，不理你了。”

浴室门关上，隔着一道门，传来水声，还有丁一心情极好地哼着歌。

林素言正在收拾自己的东西，过两天她就要回深圳了。

原本沈心澜和丁一都想多留她住些日子。

但林素言还是决定按时回去。

女儿已经彻底脱离危险，伤口愈合良好，人也一天天精神起来。沈心澜把她照顾得无微不至，根本不需要自己再操心。

而且她知道，自己住在这里，两个孩子总是惦记着要陪她，带她出去走走，照顾她的起居。

年轻人有年轻人的生活节奏，她一个长辈杵在这里，总归是让他们放不开。

再说，理发店那边虽然不急着开张，但老赵一个人也忙不过来，好些老客人都打电话来问什么时候营业了。

她收拾着行李箱，主卧的门没关，隐约能听见主卧浴室那边传来女儿和沈心澜的说笑声，听不大清，却能听出那份轻松和亲密。

真好。

林素言弯起唇角，将叠好的羊绒衫又压平整些。

等沈心澜出来时，林素言从半掩的房门里探出头，轻声唤她：“心澜，有空吗？阿姨想跟你聊两句。”

沈心澜应了一声，走进林素言的房间。

丁一出院后林素言就一直住在这里，窗台上有沈心澜前两天插的一瓶淡雅的洋牡丹。

林素言让她在床边坐下，自己从包里，拿出一张银行卡。

她将卡递到沈心澜面前。

“心澜，”林素言的声音温和而郑重，“这个是阿姨的一点心意。”

沈心澜一怔，连忙推辞：“阿姨，您这是干什么？我不能收。”

林素言却将卡又往前递了递，坚持道：“你先听阿姨说完。”

“这里面的钱，一部分是一一这些年给我打的。她从工作开始，就给我转，我说不要，她也不听，说让我留着花。”

林素言笑了笑，眼里满是欣慰，“我其实没什么花钱的地方，都给她存着呢。”

“还有一部分，是我自己理发店这些年攒下的。不多，但日积月累的，也够应个急。”

她抬起眼，看着沈心澜。

“本来这次过来，是想着一一住院要用钱，我带着能帮上忙。但医院那边我也插不上手。”

她顿了顿，“现在一一没事了，这钱也用不上了。阿姨就想，把这卡给你吧。”

“阿姨……”沈心澜开口想推辞。

林素言却轻轻按住她的手，继续道：“你听阿姨说完。心澜，阿姨知道你和一一都能赚钱，你们的日子越过越好，不缺钱，但这卡里的钱，是阿姨的一点心意。”

“以后你们有什么打算，想做点什么，或者遇上什么事要应急，这钱总能派上点用场。密码是一一生日，你们自己安排。”

沈心澜看着那张被推到眼前的银行卡，又看着林素言那双布满岁月痕迹的手，喉头微微发紧。

“阿姨，我不能收。”她的声音放得很软，带着恳切，“我和一一都还年轻，我们能赚钱，这钱您留着自己用，以备不时之需。您在深圳，总要有些傍身钱，我和一一才能放心。”

林素言摇摇头：“我自己能养活自己，理发店开着，日常开销够用。再说老赵那人实在，对我好，我也不是一个人了。”

她说着，将卡塞进沈心澜手里，轻轻拍了拍她的手背。

“心澜，你收下，阿姨心里才踏实。这是阿姨能做的一点事，你就当让阿姨安心，好不好？”

沈心澜看着她，林素言的眼神里没有半分退让，只有一种温润固执的坚持。

那是母亲的眼神——不是生养之恩的母亲，却在经历了这一切之后，早已将沈心澜视作另一个女儿的母亲。

沈心澜握着那张卡，她知道自己再推辞，反而会让林素言心里过意不去。

“……好。”她轻声应下，将卡收进掌心，“谢谢阿姨。”

林素言这才露出释然的笑容，眉眼舒展：“这才是好孩子。”

第二天一早，趁着林素言在厨房煮粥，沈心澜轻手轻脚走进客房，将那张银行卡，悄悄塞回了包包的内层夹袋里。

今天是元宵节，明天林素言就要返回深圳。

沈国康提前几天就给沈心澜打了电话，说是元宵节大家一起吃顿饭。

沈心澜听出来了，父亲是认真的。他是以主人的身份，正式邀请丁一和林素言来家里过节。

下午三点，三个人从家里出发。

林素言坚持要带自己做的几道川味凉菜，丁一想要提着一大盒刚取回来的汤圆礼盒，被沈心澜以她不许提重物为由，拿到自己手中。

推开沈家门，热闹的气息扑面而来。

于婉华正系着围裙在厨房里忙活，听见动静探出头来，脸上是欣喜的笑容：“来啦？快进来，外面冷吧？”

林素言放下手里的东西，二话不说就撸起袖子：“华姐，我来帮你。你一个人忙不过来。”

于婉华连忙推辞：“哎呀你是客人，哪有让客人进厨房的道理！心澜，快让你阿姨去客厅坐着喝茶……”

林素言却已经熟门熟路地从挂钩上取下另一条围裙系上，笑道：“什么客人不客人的，咱们俩一起还能聊聊天。”

于婉华拗不过她，只好笑着让出半个水池。

两个母亲并肩站在料理台前，一个切菜，一个掌勺，不时低声交流着什么，偶尔传来轻轻的笑声。

沈心澜原本也想去帮忙，刚走近厨房门口，就被林素言一眼看到，挥着锅铲往外赶：

“心澜出去出去！这段时间最辛苦的就是你，好不容易休息两天，还往厨房钻什么？”

沈心澜无奈，只好退出来。

客厅里，齐琳已经带着两个孩子先到了，沈云舟医院有事会晚些到。

沈心澜陪着齐琳说话，偶尔逗逗芮芮，目光时不时投向阳台上。

丁一正站在阳台的茶案边，身侧是沈国康。

父亲正弯着腰，将一套紫砂茶具仔细摆开，他一边动作，一边对丁一说着什么。

丁一乖乖地站在旁边，神情专注地听着，偶尔点点头。

沈心澜站起身，悄悄走到阳台边，没有打扰他们。

沈国康正在泡茶。

他洗茶、温杯、出汤，动作行云流水，推了一杯到丁一面前。

“尝尝。”

丁一端起那杯茶，先是凑近闻了闻，然后抿了一小口，动作有些生涩，显然并不谙此道。

她品了一会儿，又抿了一口，忽然抬起头，一脸惊奇地看向沈国康。

“叔叔，”她的眼睛亮晶晶的，语气带着发现的雀跃，“真的不一样诶！和平时喝的茶不一样——这个更……更……”

她似乎找不到合适的词，有点着急，最后憋出一句，“更香！而且咽下去以后嘴里还是甜的！”

沈国康看着她，难得地，嘴角微微上扬。

“有悟性。”然后，他又给丁一续了一杯。

“再尝尝。这一泡和刚才那泡，水温差了几度，味道也有细微差别。”

丁一认真点头，又端起茶杯，小口小口地品。

沈心澜靠在阳台边，看着这一幕。

父亲爱茶，爱了一辈子。

家里的茶柜里收着他从各地淘来的好茶，母亲喝茶不懂茶，哥哥忙，她自己也品不出太深的门道。

而现在，父亲正耐心地，给那个曾经被他拒之门外的年轻女孩，讲水温，讲出汤时间，讲回甘的层次。

丁一当然不懂茶，但她在认真听。

阳台的夕阳余晖将两个人的影子拉得很长，投在木质地板上，一前一后，几乎交叠。

沈心澜没有出声打扰，只是静静看了一会儿，然后转身，走回客厅。

════════════════════════════════════════

第一百一十七章完

作者有话说：

时光荏苒，丁一走到她们初遇时沈心澜的年纪，站在对方曾经的位置上，大概更能体会澜姐当时的心境与想法。

这份懂得，也会让她的爱意随着时间的沉淀，愈发深沉

════════════════════════════════════════

第一百一十八章月圆人圆

晚饭时分，沈云舟终于忙完医院的事赶了过来。一家人围坐在餐桌旁，连两个孩子也规规矩矩坐好，等着开饭。

沈国康坐在主位，开了一瓶酒。他给自己倒了一杯，又看了看坐在沈心澜旁边的丁一。

沈心澜几乎是条件反射般地开口：“爸，丁一喝不了酒。”语气里满是维护。

丁一却在桌下轻轻握了握她的手：“澜姐，叔叔刚刚让我倒的茶。”

她指了指自己手边那杯已经喝了一半的清茶。

沈国康没说什么，只是微微颔首，嘴角似乎又扬了一点。

齐琳笑着打趣：“丁一现在是重点保护对象，全家盯着呢。”

沈沐芮坐在儿童椅上，晃着腿，指着丁一说：“一一阿姨，你受伤了，要多吃饭饭才能快快好起来！”

童言无忌，却真诚无比。

丁一笑着点头：“好，芮芮说得对，阿姨一定多吃。”

沈心澜坐在她旁边，什么也没说，只是将那道清蒸鲈鱼往她面前又推近了些。

饭吃到尾声，气氛越发热络。

沈国康放下筷子，目光落在丁一身上，他开口时，语气比平日温和许多：

“丁一，好好休养一段时间。身体是根本，别急着工作。把伤彻底养好了，以后日子长着呢。”

丁一抬头看向他，认真点头：“谢谢叔叔，我知道的。”

于婉华在一旁附和：“就是就是，你这孩子底子好，但也得养。不能仗着年轻就大意，工作什么时候都能做，身体垮了可不行。”

林素言坐在对面，没多说话，只是看着女儿的眼神里多了几分放心的释然。能被这样叮嘱着关心着，说明她是真的被这个家庭接纳了。

沈国康又开口了。他顿了顿，似乎在斟酌措辞：

“还有，你那个工作环境……我看了一些，挺复杂的。乱七八糟的人多，乱说乱写的也多。”

他抬起眼，看着丁一。

“如果干得不开心，压力太大，就不干了。”

“我和你阿姨，太大的本事没有。但再养一个女儿，让她过上富足的生活，还是没问题的。”

话音落下，餐桌上一时安静。

丁一握着筷子的手顿住了。

她抬起头，看向沈国康，那张总是严肃的脸上，此刻没有半分玩笑的意思，只有来自于长辈的承诺。

不是客套，不是场面话。是真心实意的，把她当成了自家人。

丁一的眼眶有些发热。她张了张嘴，想说点什么，却发现喉咙有点紧，发不出声音。

林素言坐在一旁，看着女儿微红的眼眶，自己的鼻子也酸了。

丁一深吸一口气，看向沈国康，郑重地开口：

“谢谢叔叔。我会记住您的话的。”

于婉华见气氛有些过于郑重，笑着接过话头：“你沈叔叔啊，前几天还在网上跟人吵架呢。”

丁一愣住：“吵架？”

于婉华看了丈夫一眼，语气里带着揶揄：“可不是嘛。这事儿不是网上有些人说闲话吗？你沈叔叔半夜不睡觉，注册了个账号，跟人家辩论到一两点。”

沈国康眉头一皱，声音提高了一些，“说这些干什么！”

丁一瞪大眼睛，看着沈国康，完全无法把眼前这个严肃沉稳的胸外科专家，和“半夜注册账号跟网友辩论”的形象联系在一起。

沈心澜也愣了，看向父亲，沈国康被妻子揭了老底，脸上有些挂不住，却也没真的生气，只是皱着眉“啧”了一声，别过头去。

于婉华继续补刀：“他也不知道怎么跟人辩论，就打几个字发上去，说‘你们不了解情况，不要乱说’。发完又觉得不够，删了重写，写了又删，折腾到大半夜。我还以为他在研究什么疑难杂症，结果过去一看，跟人吵得正欢。”

“快吃饭吧，一会儿菜都凉了！”沈国康给妻子夹菜，希望她不要再说了。

一桌人都笑了起来。

丁一笑得眼睛弯成月牙。她看着沈国康，心里涌起一股暖流。

这位曾经对她冷眼相待的长辈，如今竟然为了维护她，半夜注册账号跟网友吵架。

这世上，怎么会有这样别扭又真诚的人？

沈心澜也在笑，但她看着父亲那副窘迫的模样，眼眶却悄悄红了。

她想起这些天来，父亲为了丁一的病情，前段时间都没怎么回过家。她想起父亲在手术台上坚持亲自缝合那道伤口时说的话“如果缝得不好，以后疤痕太明显，我女儿看到会伤心的”。

她还想起，晚饭前，和父亲在书房里的对话。

晚饭前她去书房找过父亲，那时沈国康坐在书桌前，手里拿着一份医学期刊，却没有在看，目光落在窗外的夜色里，不知在想什么。

“爸。”

沈国康放下期刊，看向女儿。灯光在他脸上投下淡淡的阴影，那双总是严肃的眼睛里，此刻却有一种沈心澜从未见过的复杂情绪。

沉默了几秒，沈国康先开了口。

“心澜，”他的声音有些低，像是斟酌了很久才说出口，

“那天晚上……是爸爸不对。明知道你在跟丁一的事情上有多认真，还那样固执，还把你往外推。”

沈心澜怔住。

沈国康没有看她，目光落在桌面上，顿了顿，喉结微微滚动。

“如果……如果不是我那样，你也不会一个人往回走，也不会遇到危险……”

他说不下去了。

沈心澜看到父亲的眼眶，在书房的灯光下，泛起了隐隐的红。

“心澜，”沈国康终于抬起头，看着女儿，声音沙哑，“是爸爸错了。如果……如果那天晚上，我的宝贝女儿真的出了什么事，我……”

他的话没有说完，但沈心澜已经听懂了。

她看着父亲那张因为后怕而微微扭曲的脸，看着那双曾经无数次主刀手术的手，此刻正微微颤抖地放在桌面上。

这些日子以来，所有压在心底的委屈、怨怼、失落，在这一刻，忽然就散了。

“爸，”她绕过书桌，走在父亲身边，握住那双颤抖的手。

“没事了。我没事，丁一也没事。”

沈国康看着她，嘴唇动了动，最终只是反握住了女儿的手，那双大手，依旧温暖，依旧有力。

此刻，坐在元宵夜的餐桌旁，看着父亲被母亲揭穿后那副别扭又可爱的模样，沈心澜心里那最后一丝若有若无的隔阂，终于彻底消融了。

她没有说什么，只是为父亲夹了菜。

沈国康微微一怔，侧头看了看女儿。

沈心澜看他，唇角微微弯起，“爸您多吃点，少喝点酒。”

于婉华端起酒杯，笑着招呼：“来来来，元宵节快乐，大家都好好的！”

“元宵节快乐！”

杯盏轻碰，发出清脆悦耳的声响。

这是丁一在沈家过的第一个元宵节。

不是以“沈心澜朋友”的身份，而是作为这个家的一员。

她坐在沈心澜身边，听着满桌笑语，偷偷看了一眼旁边的沈心澜，沈心澜正低头帮芮芮夹菜，唇角弯着温柔的笑意。

仿佛感受到她的目光，沈心澜偏过头，与她四目相接。

她什么也没说，只是在桌下，握了握丁一的手。

丁一反手握住她。

窗外的烟花渐渐稀疏，晚风轻拂，送来春天将至的气息。

元宵过了，年就过完了。

但日子还很长，很长。

晚上九点多，一家人才陆续散去。

明天一早，林素言就要出发去机场了。

洗漱完毕，换好睡衣，两人躺进了熟悉的被窝里。

丁一长长地舒了口气，侧过身，看着沈心澜。

床头灯暖黄的光晕笼罩着沈心澜柔和的侧脸，让她的轮廓看起来格外温柔。

“澜姐，”丁一开口，语气里还带着几分感慨的笑意，“叔叔他……真的好可爱啊。”

沈心澜偏过头看她，眼里带着笑意：“可爱？”

“对啊。”丁一认真点头，“半夜注册账号跟网友辩论，这谁想得到啊？太反差了也。”

沈心澜轻笑一声，伸手抚了抚丁一的头发：“我也没想到。爸爸他……从来不是会做这种事的人。”

她顿了顿，目光有些悠远。

“晚饭前，我去书房找过他。”

丁一安静地听着。

“他跟我道歉了。他说，是他把我往外推，才让我一个人往回走，才会遇到那些人。”

她看向丁一，眼眶微微泛红。

“他说，如果那天我真的出了什么事，他……”

话没说完，喉咙已经哽住。

丁一伸出手，将沈心澜揽进怀里。

“澜姐，”她低下头，嘴唇贴着沈心澜的发顶，“都过去了。”

沈心澜依偎在她怀里，听着她平稳的心跳，轻轻“嗯”了一声。

两人就这样静静相拥，谁也没再说话。

窗外，元宵节最后的喧闹正在夜色中缓缓消散。

不知过了多久，丁一动来动去。

沈心澜抬起头：“怎么了？”

丁一皱着眉头：“伤口……有点痒。”

沈心澜坐起身，仔细看她：“是伤口痒还是周围痒？”

“周围。”丁一伸手想去挠，被沈心澜一把按住。

“别抓。”

丁一委屈地看她：“可是真的很痒……痒得睡不着。”

沈心澜看着她那副可怜兮兮的样子，“那也别抓。”

她重新躺下，侧过身，一只手伸进丁一的睡衣里。

指尖触到温热的皮肤，沿着那道细长的，已经愈合的疤痕边缘，极其轻柔地，一圈一圈地划动。

“是这里痒吗？”她轻声问。

“嗯……”丁一舒服地眯起眼，喉间逸出一声满足的轻哼。

沈心澜撑起半边身子，手指继续在她皮肤上游走，绕过疤痕，在周边的皮肤上轻轻摩挲。

丁一侧过头，就着床头灯微弱的光，看着沈心澜。

她一手撑着头，长发垂落一侧，几缕碎发拂过脸颊。

那双平日里沉静温柔的眼睛，此刻正专注地看着自己胸口的方向，睫毛在眼下投出淡淡的阴影。

睡衣领口微微敞开，露出一截白皙的锁骨。

这个角度，这个姿势，这个人——

丁一的呼吸乱了一拍。

她忽然凑上前，吻住了沈心澜的唇。

沈心澜愣了一下，微微偏头避开。

丁一不甘心地追上去，又亲了一下。

沈心澜抬手抵住她的肩膀，力道不重，却带着制止的意味：“一一，答应我的都忘了吗？”

丁一眨眨眼，一脸无辜：“没有啊。”

“那你在干嘛？”

丁一凑到她耳边，声音压得低低的：“是姐姐先撩拨我的。”

“我什么时候撩拨你了？”

丁一理直气壮：“你把手伸进我睡衣里，摸来摸去，还不叫撩拨？”

沈心澜被她这歪理气笑了，伸手把她往枕头上轻轻一推：“小没良心的，不是你说痒的吗？”

“对我来说就是撩拨。”丁一赖皮地笑，又往前凑。

沈心澜推开她：“不管你了。”

她作势要转过身去，手也从丁一睡衣里抽出来。

丁一捂住胸口，脸上露出痛苦的表情，眉头紧皱，身体微微蜷缩。

“嘶——”

沈心澜动作一顿，回头看她。

丁一演得很投入，眼睛都闭起来了，嘴里还发出轻微的抽气声。

沈心澜看着她，眼里闪过一丝无奈。

这招她用过太多次了，从住院期间就开始用，沈心澜早就该免疫了。

但三秒后，她还是叹了口气，俯身过去。

“一一？怎么了？让我看看。”

她伸手想去查看丁一的伤口，怕是自己刚才不小心碰到了什么。

就在她靠近的瞬间，丁一睁开眼，手臂一伸，揽住她的腰，一个翻身，将沈心澜压在了身下。

动作太快，沈心澜来不及反应，已经被她圈进怀里。

丁一微微撑起身体，虚虚地压在她上方，将沈心澜牢牢禁锢在身下。

然后，她低下头，吻了上来。

唇瓣相贴，辗转厮磨，带着压抑许久的热度和渴望。

沈心澜起初还想抵抗，伸手推她的肩膀，却被丁一抓住手腕，按在枕边。

吻越来越深，越来越烈，像一场迟来的，蓄谋已久的侵袭。

沈心澜的呼吸渐渐乱了，胸腔里的心跳快得像要从嗓子眼蹦出来。

她感觉自己的意识在丁一温柔的掠夺中一点点沦陷，推拒的力道也软了下来。

不知过了多久，丁一才终于放开她。

沈心澜躺在床上，大口喘着气，胸口剧烈起伏。

她的嘴唇微微红肿，眼眸泛着薄薄的水光，整个人看起来像一朵被雨打湿的百合。

丁一低头看着她，眼里满是得逞的笑意，还有一种更深沉的，隐忍的眷恋。

“澜姐，”她的声音有些哑，带着笑意凑到她耳边，“好想给你下载个反诈APP。”

沈心澜瞪她，却因为此刻的模样而毫无威慑力。

“每次都上当，你还每次都来。”丁一在她耳边轻笑，温热的呼吸拂过耳廓，痒痒的。

沈心澜想说什么，嘴唇动了动，最终只是抬手，轻轻拍了一下丁一的后背，嗔道：“讨厌。”

讨厌的人却笑得开心的很，不再闹她，丁一重新躺下，将沈心澜揽进怀里，下巴抵着她的发顶。

“好了，不闹了。睡觉。”

沈心澜靠在她怀里，听着她平稳有力的心跳，那点羞恼渐渐化成了安心。

窗外的夜色愈发深浓。

元宵的圆月已经升到中天，银白的月光透过窗帘缝隙，在地板上投下一道细长的光痕。

丁一的手依旧搭在沈心澜腰侧，指腹无意识地轻轻摩挲着她的睡衣。

不是撩拨，只是本能的，贪恋的触碰。

沈心澜的呼吸渐渐平稳下来，眼皮也开始发沉。

“澜姐。”丁一忽然又开口。

“嗯？”

“谢谢你。”

沈心澜闭着眼：“谢什么？”

丁一沉默了几秒，才说：“谢你带我回家，谢你那天晚上没有放弃我，谢你……”

她顿了顿，声音更轻了，像叹息：

“谢你好好的在我身边。”

沈心澜没有说话，只是伸出手，环住了丁一的腰，将自己更深地埋进她怀里。

月光静静地流淌，洒在相拥的两个人身上。

这一天，元宵节，月圆人团圆。

════════════════════════════════════════

第一百一十八章完

作者有话说：

丁一好了就开始每天调戏澜姐，真得给沈心澜安装一下反诈了

════════════════════════════════════════

第一百一十九章春日絮语

清晨七点没到，成都的天刚蒙蒙亮，客厅里已经亮起了暖黄的灯光。

林素言的行李箱摊开在客房地上，里面整整齐齐码着换洗衣服、几包成都特产，还有于婉华昨晚硬要她拿着的一大盒手工汤圆。

她蹲在箱边，拉上拉链，直起身，轻轻捶了捶后腰。

主卧门口传来轻轻的脚步声。

林素言回头，看见丁一穿着睡衣，头发乱糟糟地站在那儿，刚从被窝里爬出来，眼睛还没完全睁开。

“妈，你怎么起这么早？”

丁一揉着眼睛走进来，声音带着刚醒的沙哑，“不是说九点才出发吗？”

林素言笑了笑：“习惯了，睡不着。你怎么也起来了？再睡会儿去。”

丁一说自己口渴，倒了杯水坐下，看着母亲忙碌。

行李箱合上了，林素言又去检查床头柜，看看有没有落下的东西。

丁一看着她的背影，忽然有些舍不得。

这些天母亲在这儿，虽然嘴上不常说，但她心里其实是欢喜的，那种每天都能看见妈妈在身边的感觉，她已经很多年没有过了。

“妈，”丁一开口，声音有些闷，“要不……你再住几天？”

林素言回头看她，眼里带着笑意：“怎么，舍不得妈了？”

丁一点头：“再说，也担心……你一个人回去路上不安全。”

林素言走过来，在她旁边坐下，伸手摸了摸她的头发。那只手温热而粗糙，是多年操劳留下的痕迹。

“傻孩子，妈一个人来来去去多少年了，有什么不放心的。再说，理发店那边也离不开人，老赵一个人忙不过来。等以后有空了，妈再来看你们。”

丁一没说话，只是轻轻“嗯”了一声。

母女俩就这样静静坐了一会儿。

晨光从窗帘缝隙透进来，在地板上画出一道细细的金线。

林素言忽然开口，语气里带着几分斟酌：

“一一，妈有件事想跟你说。”

丁一转头看她：“什么事？”

林素言顿了顿，似乎在组织语言。

“前几天，我和你于阿姨聊天，她跟我提起一件事。”

她看着女儿，目光温和，“她说，心澜年纪也不小了，你们俩要是考虑好了，可以……要个孩子。”

丁一愣住了。

她眨了眨眼，以为自己听错了。

“什么？”

“要个孩子。”林素言重复了一遍，语气平静得像在讨论早上吃点什么。

“我之前也没往这方面想，总觉得你们两个女孩子在一起，孩子的事儿就不考虑了。但你于阿姨一说，我也去了解了一下，才知道现在有不少像你们这样的，也有自己的孩子。”

她看着女儿石化的表情，继续道：“你沈叔叔家的两个小孩多可爱，我看着也眼馋。你和心澜感情这么好，要是再有个孩子，以后家里也热闹些……”

“妈！”丁一终于回过神来，声音都提高了八度，“你、你在说什么啊？！”

林素言被她的反应吓了一跳，随即无奈地笑了：“怎么了？吓成这样。”

丁一从床上站起来，一脸不可置信地看着母亲。

“妈，孩子？我？当妈？”她指着自己，声音都劈叉了，“我才二十六！我给别人当不了妈！”

林素言哭笑不得：“二十六还小？我二十六的时候你都上幼儿园了。”

“那不一样！”

丁一挥着手，语无伦次，“我、我从来没想过这个！我连自己都照顾不好，还照顾孩子？而且而且……”

她脑子飞快地转着，“而且澜姐也没说过想不想要孩子啊！我们从来没讨论过这个！”

林素言看着她那副惊慌失措的样子，觉得好笑。

她站起身，拍了拍女儿的肩膀。

“行了行了，妈就是提个建议，又不是逼你们。你们俩好好商量，考虑考虑。”她顿了顿，语气放软了些，

“一一，妈不是催你，就是觉得……你们要是真的决定在一起一辈子，有个孩子，以后老了也是个伴儿。”

丁一站在原地，脸上的表情复杂极了。

震惊、茫然、还有一丝说不清的……慌张。

她张了张嘴，想说什么，忽然听到门外传来隐约的动静。

“澜姐好像醒了。”

她像抓到救命稻草一样，丢下一句“我去看看”，就一溜烟跑了出去。

林素言看着女儿仓皇逃窜的背影，无奈地摇了摇头。

机场送别时，林素言没有再提孩子的事。

她只是抱了抱丁一，又拉着沈心澜的手叮嘱了几句“照顾好自己”“别太累”，然后转身走进安检口。

丁一目送着母亲的背影消失在人流里，长长地呼出一口气。

沈心澜站在她旁边，察觉到她的异样，偏头看她：“怎么了？一副如释重负的样子。”

丁一连忙摇头：“没什么。走吧，回家。”

客厅被上午的阳光照得透亮，窗台上的绿植舒展着油亮的叶子。

丁一换上家居服，忽然感觉整个人都松弛了下来。

这些天，家里有母亲在，有长辈们在，她总得端着点，绷着点。

现在终于只剩她们两个人了。

她走到客厅，抱起角落里的吉他，在阳光里坐下。

手指拨动琴弦，一串流畅的旋律流淌出来。

她没唱歌，只是随意地弹着，任由音符在安静的房间里跳跃。

沈心澜在厨房里洗水果。

水声哗哗，混着吉他的旋律，像一首温柔的协奏曲。

她偶尔抬起头，看向客厅。

阳光从落地窗倾泻进来，给丁一镀上一层浅金色的轮廓。

她坐在那里，微微低着头，神情专注。

长发随意地披散着，随着身体轻轻晃动。

胸口的伤已经好的差不多，动作间不再有那种小心翼翼的顾忌。

她又恢复了往日的模样，有活力，有生机，有那种让人移不开眼的光。

沈心澜看着，唇角不自觉地弯起。

丁一像是感应到她的目光，抬起头，对她露出一个灿烂的笑容。

沈心澜端着洗好的草莓走出来，将果盘放在茶几上，自己则在沙发上坐下。

丁一放下吉他，蹭过来，在她身边坐下。

沈心澜拿起一颗又红又大的草莓，递到她嘴边。

丁一就着她的手咬了一口，汁水在唇齿间迸开。

她眯起眼，发出一声满足的轻哼：“好甜。”

沈心澜将那颗咬剩的一半放进自己嘴里，确实甜，带着春天特有的鲜灵。

丁一看着她，忽然补充道：“但是没有澜姐甜。”

沈心澜动作一顿，抬眼白了她一眼，没接话，自顾自地拿起手机，看苏雯刚发来的一个案例。

丁一见她不理自己，立刻凑过去，靠得更近，几乎要把脑袋贴到她脸上了。

“澜姐，你怎么不理我？”

沈心澜头也不抬：“我怎么没理你了？”

“我说草莓没有你甜，你不理我，还白了我一眼。”丁一控诉道。

沈心澜推了推她越靠越近，已经挡住手机的脑袋，无奈道：“知道啦。”

丁一不满意这个敷衍的回应。

她伸手又拿起一颗草莓，咬在嘴里，然后凑过去，捧住沈心澜的脸，吻了上去。

沈心澜被她压的，后仰靠在在沙发靠背上。

温热的唇贴上来，带着草莓清甜的汁水，还有丁一让她无法抗拒的气息。

那颗草莓在两人唇齿间被碾碎，甜美的汁液溢出来，染湿了彼此的唇瓣。

丁一吻得很用力，沈心澜被她吻得舌根发疼，忍不住“唔”了一声，伸手推她的肩膀。

丁一这才放开她，意犹未尽地舔了舔嘴唇。

她的眼睛亮亮的，带着得逞的笑意，又感慨地补了一句：

“好甜。”

沈心澜靠在沙发上，嘴唇被亲得有些红肿，唇边还沾着一点鲜红的草莓汁，在阳光下格外显眼。

她还没来得及说什么，丁一又凑过来，在她唇上亲了一口，将那点汁水也卷走了。

沈心澜费了好大力气才把过分热情的丁一按在自己腿上。

丁一还想挣扎，被她轻轻拍了一下后背，这才老实下来。

“别动。”沈心澜说，手指穿过她的长发，轻轻梳理着。

客厅里安静下来，只有阳光缓缓移动的声音。

丁一枕在沈心澜腿上，脸朝着她的小腹，呼吸渐渐平稳。

她伸手，指尖无意识地摩挲着沈心澜领口的一角，那块柔软的布料在她指间轻轻滑动。

外面的阳光真好。透过落地窗洒进来，将整个客厅浸在一片暖融融的光晕里。

丁一忽然抬起头，眼睛里带着一点期待的光。

“澜姐，”她轻声说，“我们回卧室去吧。”

沈心澜低头看她，唇角弯起一个了然的弧度，问：“回去干什么？”

丁一眨眨眼，理所当然地说：“睡觉啊。”

沈心澜失笑，伸手点了点她的鼻尖：“大白天睡什么觉。”

丁一又凑近了些，声音压得更低，带着一点撒娇的意味：“那我们在这里也行。”

沈心澜看着她那双写满期待的眼睛，将丁一的脑袋按回自己腿上：

“宝贝，现在不可以。”

丁一不满地哼哼：“那什么时候可以？”

沈心澜想了想，认真道：“等你彻底恢复好以后。”

“我说我好了，你又不信！”丁一抬起头。

沈心澜按住她乱动的脑袋，语气无奈：“爸爸说的，一个月内不能剧烈运动，现在距离你手术还不到二十天。”

丁一哑口无言，只能哼哼唧唧地把脸埋进沈心澜的小腹，像只泄了气的皮球。

她的脸埋在那儿蹭来蹭去，温热的呼吸隔着衣料拂过来，带着一点痒意。

沈心澜被她这副模样逗笑了。她伸手抚摸着丁一的后脑，语气里带着宠溺的笑意：

“这是谁家的小宝宝啊，撒泼打滚的。”

丁一闷闷的声音从她小腹传来：“你家的。”

沈心澜笑出了声。

她放下手机，双手环住丁一的脑袋，任由她这样赖着。

阳光暖融融地洒在两人身上，时间仿佛都慢了下来。

过了好一会儿，丁一忽然开口。

“澜姐，”她的声音闷闷的，“我妈好离谱。”

沈心澜手上动作一顿，低头看她：“怎么了？”

丁一抬起头，枕在她腿上，眼睛看着她，表情有点复杂。

“她早上走之前，跟我说……”

她顿了顿，似乎在斟酌措辞，“她说，让我们可以考虑生个孩子。”

沈心澜的脸上没有出现丁一预料中的惊讶。

她只是轻轻“嗯”了一声，问：“那你怎么说的？”

丁一愣了一下：“我说我不想啊。”

她看着沈心澜，又追问，“你呢？你怎么想？”

沈心澜沉默了几秒，才说：“我没考虑过。”

她的语气很平静，没有否定，也没有肯定。

丁一心里忽然有点没底。

她撑起身子，认真地看着沈心澜。

“澜姐，你……想要吗？”

沈心澜轻轻摇头。

她伸手将丁一重新按回自己腿上，手指轻轻梳理着她的头发。

过了好一会儿，才轻声反问：

“你为什么不想？”

丁一愣了愣，随即开始认真地想这个问题。

“因为……”她斟酌着说，“养孩子是责任很重的事，我没想过要给别人当妈妈，也怕自己做不好。”

她顿了顿，又补充道，声音更轻了些：

“还有……我挺自私的。”

沈心澜低头看她，目光柔和。

丁一仰着脸，对上她的视线，认真地说：“我对你的占有欲很强，想你眼里只有我一个人，不想任何人分享你的爱，哪怕是自己的孩子……也不行。”

她说完，自己都觉得有点不好意思，但那双眼睛依旧直直地看着沈心澜，没有躲闪。

沈心澜看着她，心里涌起一股复杂的情绪。有感动，有心疼，还有一丝说不清的……柔软。

她伸出手，轻轻点了点丁一的鼻尖。

“小醋包。”

丁一没反驳，只是又补充道：“不过……澜姐你做妈妈的话，应该会是一个很好的妈妈。能做你的孩子，肯定很幸福。”

她说着，忽然撑起身子，凑到沈心澜耳边，用极轻的气音唤了一声：

“妈妈。”

两个字像羽毛，轻轻扫过沈心澜的耳廓。

下一秒，丁一的屁股上就挨了不轻不重的一巴掌。

丁一被打得“哎哟”一声，却笑得眉眼弯弯。她揉着被拍的地方，一脸得逞的餍足。

════════════════════════════════════════

第一百一十九章完

作者有话说：

妈咪打屁股啦

121章完结，小作者已经提前进入告别状态，朋友们多多评论吧

════════════════════════════════════════

第一百二十章春夜

距离那个惊魂的夜晚，已经过去一个多月了。

成都的春天来得悄无声息，仿佛一夜之间就悄悄来到身边，空气里浮动着一种潮湿而清新的气息。

阳光不再像冬日那般吝啬，慷慨地洒满每一个角落，连医院的走廊都显得明亮了几分。

今天是丁一复查的日子。

沈心澜一大早就起来，检查要带的病历资料，又叮嘱丁一穿得暖和些。

丁一被她裹得像只粽子，只能无奈地任她摆布，嘴里嘟囔着“澜姐我真的不冷”，却还是乖乖套上了那件厚实的外套。

沈国康的办公室里，检查结果已经出来了。

沈心澜坐在父亲对面，手里拿着那几张报告单，逐字逐句地看着，眉头微蹙。

明明各项指标都已经恢复正常，她还要反复确认：

“爸，这个血红蛋白还是有点偏低吧？要不要再补点铁剂？”

沈国康看了女儿一眼，语气无奈却耐心：“心澜，血红蛋白已经在正常范围了，只是稍微偏低一点点，食补就够了，不用吃药。”

“那这个心电图……”

“正常。”

“伤口愈合情况……”

“非常好。”沈国康打断她，“心澜，你已经问了三遍了。”

沈心澜张了张嘴，还想说什么，最终只是将报告单收好。

沈国康看着她，放缓了语气，“心澜，不需要再把丁一当做病人看了。她现在恢复得很好，身体各项机能都正常。”

他顿了顿，补充道：“以后就是正常生活，注意不要节食，多补充营养，别的没问题。”

丁一坐在旁边，听到这话，凑到沈心澜身边，语气里满是雀跃：

“澜姐，叔叔都这样说了，肯定没事了！”

沈心澜看她一眼，没说话，紧绷的肩膀微微松弛了一些。

丁一得寸进尺，又转向沈国康：

“叔叔，您之前说不能提重物，不能剧烈活动……现在都……都没事了吧？”

“没事了，不过锻炼身体还是要循序渐进，别一下子把自己弄伤了。”

他又补充道：“工作也不着急，多休息一段时间，年轻是本钱，但也不能透支。”

后面的话，已经不再是医生的叮嘱，而是长辈的关心了。

丁一用力点头，嘴角的笑意压都压不住：“谢谢叔叔！我知道了！”

走出医院大门，阳光明晃晃地洒下来，带着春日特有的暖意。

丁一下台阶时，直接跳过了最后三级台阶，稳稳落地。

沈心澜被吓了一跳，下意识伸手去拉她，却捞了个空。

“丁一！”她声音都变了调。

丁一转过身，张开双臂，脸上的笑容灿烂得像个孩子：“澜姐，我好了！我真的好了！”

沈心澜看着她，那颗悬了一个多月的心，终于落回了原处，走过去，伸手在丁一胳膊上拍了一下，嗔怪道：“吓死我了。”

丁一嘿嘿笑着，凑过来挽住她的手臂：

“澜姐，我们去吃火锅吧！我好想吃辣辣的火锅，想了很久了！”

沈心澜看着那双亮晶晶的眼睛。

“好。”她弯起唇角，“去吃火锅。”

她们选了一家经营多年的老店，藏在一条不起眼的小巷里，据说开了二十多年，味道一直没变过。

红油锅底端上来时，那股浓郁的香气瞬间弥漫开来，辣椒和花椒在沸汤里翻滚，勾得人食指大动。

丁一夹起一片毛肚，在红油里七上八下，塞进嘴里。她眯起眼，发出一声满足的叹息：

“太好吃了……”

沈心澜看着她那副餍足的模样，忍不住笑。

一顿饭吃了将近两个小时，最后结账时，丁一靠在椅子上，一脸满足：

“好久没吃这么撑了。”

沈心澜白她一眼：“让你少吃点，不听。”

“太好吃了嘛。”丁一理直气壮。

出了店门，天色已经暗下来。

天边还残留着一抹橘红，街灯渐次亮起，将整条街道笼罩在温暖的橘黄色光晕里。

晚风轻柔地吹过，带着若有若无的花香，是春天特有的气息。

车停在地下车库，两人下了车，丁一拉着沈心澜的手。

“澜姐，我们散散步吧，吃太饱了。”

“好。”

两个人牵着手，慢慢走在春日的傍晚里。

成都的春天是温柔的。

街道两旁的银杏冒出了嫩绿的新叶，在晚风中轻轻摇曳。

不知谁家院子里的玉兰开了，白的粉的，探出墙头，香气隐隐约约飘过来。

两个人走在路上，丁一忽然说：“澜姐，我们去买点甜品吧。”

沈心澜扭头看她：“不是说很饱了吗？”

“想吃了嘛……好久没吃了……”

沈心澜无奈地叹了口气，却还是任由她拉着，转了方向。

走着走着，沈心澜发现不对劲。

这条路，这个方向……

是通往那家甜品店的路。就是那家，那天晚上她想去给丁一买栗子蒙布朗的甜品店。

她握着丁一的手，紧了紧。

丁一感觉到了，将那只手握得更紧，十指相扣，传递着无声的安抚。

沈心澜深吸一口气，压下心头异样的感觉，跟着丁一继续往前走。

一路上的街景慢慢熟悉起来。那个路口，那条岔路……沈心澜的目光不自觉地飘向那个方向，心跳微微加速。

走近，她微微发怔。

没有昏暗狭窄的巷子。取而代之的，是一片开阔的市民广场。

天色虽然已经暗下来，但广场上灯火通明。

有老人跟着音乐慢悠悠地打着太极，有年轻人在旁边的篮球场上投篮，有孩子在空地追逐嬉闹，笑声清脆。几个阿姨在跳广场舞，音响里放着流行的曲子，动作整齐划一。

沈心澜站在那里，怔怔地看着眼前这一幕。

“澜姐。”丁一的声音在旁边响起，轻柔而温暖，“你看。”

沈心澜转过头，对上她的眼睛。那双眼睛里没有别的，只有她。

“这里怎么会……”

丁一握紧她的手，解释道：

“商业街后面的那些老巷子，原本就是要拆掉的。出了事以后，施工单位加快了进度。前段时间这里就已经变样了。”

她顿了顿：

“你每次开车回家，都会绕开这条路。所以一直没发现。”

沈心澜沉默了。

是的，她一直在绕开这条路。即使白天经过，也会下意识地选择别的路。

她以为自己已经好了，不会再做梦，可身体比意识更诚实，一直在躲避。

丁一看着她，目光温柔而认真。

她明白丁一的心意。

丁一想要她知道，在梦里困住她的地方已经不在了，这一个多月来，她以为自己掩饰得很好，可丁一什么都知道。

沈心澜深深吸了一口气，又缓缓吐出。

她转过身，看向街边那家甜品店。暖黄的灯光从玻璃窗透出来，映出里面精致的陈设和摆放整齐的点心。

她指了指那个方向，声音恢复了些许轻快：

“你爱吃的那家甜品店在那里。不知道现在还有没有你想吃的那款。”

丁一顺着她的目光看去，然后回过头，对她露出一个灿烂的笑容。

“去看看不就知道了？”

两个人牵着手，走向那家甜品店……

回到家，沈心澜放下东西，准备先去洗澡。

她刚走进主卧的浴室。

下一秒，一双手从背后环住了她的腰。

温热的身体贴上来，下巴搁在她肩头，温热的呼吸拂在她颈侧。

“澜姐……”

丁一的声音软软糯糯，带着撒娇的尾音，“一起洗好不好？”

沈心澜手上动作一顿，偏头看她：“着急吗？要不你先洗吧，我去客卫。”

丁一摇摇头，搂得更紧了些：“不要，不是着急，也不要你去客卫，客卫没有浴缸。”

装修时，丁一坚持要有浴缸，今天要派上用场了。

“丁一……”

“澜姐，”丁一打断她，声音更软了，“你答应过我的，等我好了，可以想怎样就怎样的，现在要说话不算数了吗？”

沈心澜被她说得哑口无言。

她确实说过。

那是在丁一刚出院的时候，为了安抚她躁动的情绪，随口应下的，没想到这家伙记得这么清楚。

丁一见她不说话，乘胜追击，脑袋在她颈窝里蹭来蹭去：

“澜姐……澜姐……”

沈心澜被她蹭得心软，最终还是败下阵来。

“……好。”

丁一立刻松开她，转身去放水。

沈心澜站在浴室中央，看着她忙碌的背影，忽然有一种“上了贼船”的感觉。

浴缸里渐渐蓄满了热水，蒸腾的水汽弥漫开来，模糊了镜面。

丁一往水里倒了几滴玫瑰精油，又丢进一颗浴球，水面上立刻泛起绵密的泡沫，带着淡淡的香气。

她转过身，看着沈心澜，笑得眉眼弯弯：“澜姐，可以了。”

沈心澜看着她，忽然有些脸热。

虽然两个人早就亲密无间，但这种一起泡澡的体验，还是头一次。

衣物一件件褪下，温热的水漫上来，包裹住全身，带来一种难以言喻的松弛感，沈心澜靠在浴缸壁上，长长地呼出一口气。

丁一随后进来，在她身后坐下。

浴缸足够大，容纳两个人绰绰有余。

她伸手，轻轻将沈心澜揽进怀里，让她靠在自己胸口。

肌肤相贴的瞬间，两个人都微微颤了一下。

那是太过亲密的，毫无隔阂的触碰。

热水氤氲，泡沫轻柔地浮在水面上，遮住了水下的旖旎。

丁一伸出手，撩起一捧水，顺着沈心澜的肩头缓缓浇下。

温热的水流滑过白皙的肌肤，在锁骨处短暂停留，又继续向下，隐没在泡沫之下。

沈心澜闭着眼，靠在她怀里，享受着这份难得的宁静。

长发被高高挽起，露出一截修长白皙的后颈。

丁一低下头，嘴唇若有若无地擦过那片皮肤，带着温热的水汽。

“澜姐。”丁一轻声唤她。

“嗯？”沈心澜没睁眼，只是轻轻应了一声。

“我爱你。”

沈心澜睁开眼，转过身，看向身后的人。

那双眼睛正专注地看着她，里面盛满了毫不掩饰的爱意。

“怎么突然表白？”沈心澜弯起唇角。

丁一笑了笑，低下头，额头抵着她的额头：“就是想说。就是想让你知道，我爱你。”

沈心澜看着她近在咫尺的脸，看着她眼底那片柔软的光，那些担惊受怕都过去了。

她伸手，轻轻捧住丁一的脸，主动吻了上去。

唇瓣相贴的瞬间，丁一温柔地回应。

不急切，不索取，只是温柔的、绵长的纠缠。

浴缸里的水轻轻晃动，泡沫随着水波起伏。

热气氤氲，模糊了两个人的轮廓。

不知吻了多久，她们才依依不舍地分开。

沈心澜靠回丁一怀里，脸颊微微泛红。

丁一依旧保持着从背后拥住她的姿势，一只手轻轻环着她的腰，另一只手撩起水，继续顺着她的肩头浇下。

她的吻落在沈心澜另一侧的肩头，一下，又一下。

然后是肩胛骨，是后颈，是耳后的敏感地带。

带着让人心颤的温柔。

沈心澜闭着眼，感受着那些吻落在皮肤上的触感，身体微微发颤。

丁一的吻越来越密集，呼吸也越来越重……

水汽越来越浓，泡沫渐渐消散了一些，露出水下若隐若现的轮廓。

过了许久，受不住的沈心澜抓住水下丁一动作不停的手，声音带着颤：“一一……”

“嗯？”丁一应着，嘴唇却依旧在她肩头流连。

“水有点凉了……”

“我们出去吧……”

丁一抬头看了一眼，水温确实降了一些，点了点头：“好。”

沈心澜刚穿上浴袍，还没来得及系好带子，身体忽然一轻——

丁一将她抱了起来。

“啊！”沈心澜惊呼一声，下意识勾住她的脖子，“一一，放我下来，你的伤口！”

“早好了。”丁一低头看着她，嘴角带着笑意，“澜姐你太轻了，不是我该补，你才得好好补补。”

“浴室里滑……”沈心澜的话说到一半，丁一已经抱着她出了浴室，人被轻轻放倒在柔软的床上。

丁一俯身下来，双手撑在她两侧，将她圈在自己和床之间。

她的头发还半湿着，几缕碎发垂下来，落在沈心澜的脸侧。

浴后的清香混合着她本身的气息，形成一种独特而蛊惑的味道。

“澜姐，”她轻声说，“你答应过的。等我好了，可以想怎样就怎样。”

沈心澜看着她那双在昏暗光线下亮得惊人的眼睛。

“我答应过……”她轻声说，“可没答应让你这样折腾。”

丁一笑了，低下头，在她唇上啄了一下：“可是我想这样，很想很想。”

丁一的浴袍领口微微敞开，沈心澜的视线落在丁一胸口那道疤痕上。

灯光昏黄，那痕迹清晰，隐没在浴袍领口的阴影里。

她伸出手，指尖轻轻抚过那道已经愈合的伤。

指尖下的皮肤温热，疤痕的触感微微凸起，和周围的细腻不同。

沈心澜的指腹沿着那道痕迹缓缓移动，一遍又一遍，像是在用触摸确认什么。

丁一察觉到了她的沉默，低下头看她：“澜姐？”

沈心澜没有应，微微抬起头，嘴唇落在那道疤痕的起点。

然后是第二个，落在那道痕迹的中段。

第三个，落在最末端。

丁一的身体微微僵住了，沈心澜抬起头，灯光下，她的眼眶微微泛红，她只是看着丁一。

“澜姐，不疼了。真的，早就不疼了。”

“一一，”沈心澜的声音很轻，“以后，不要再受伤了。”

不是命令，是请求。是埋在心底太久的恐惧。

丁一握住她的手，贴在自己心口，让她感受那颗心脏为她跳动的频率。

“我答应你。”

丁一低头吻住了她的唇，沈心澜的手环上她的脖颈，回应着她的吻。

丁一的吻从唇瓣移到下颌，再移到颈侧，一路向下。

柔软的布料滑落，露出大片白皙的肌肤，沈心澜微微偏过头，呼吸渐渐急促起来。

“一一……”她的声音止不住的颤。

“嗯？”

“慢点……”

丁一抬起头，看着她。

灯光下，沈心澜的脸泛着淡淡的绯红，睫毛微微颤抖。

“好。”

时间在黑暗中缓缓流淌。

偶尔有低低的呢喃，有压抑的喘息，月光悄悄移动，在地板上拖出长长的光影。

不知过了多久，沈心澜终于忍不住，伸手推了推埋在自己胸前的脑袋。

“一一……”她的声音忍不住的发颤，“就不能轻点吗……”

今晚的丁一不怎么怜香惜玉。

丁一听见头上传来沈心澜的轻声抱怨，抬起头，借着灯光看了看，确实有点肿了。

“对不起澜姐……”

夜更深了，窗外的喧嚣彻底安静下来。

凌晨两点，沈心澜实在耐不住了，过载的欢愉让她不止一次流出眼泪。

趁着丁一换姿势的间隙，往床边挪了挪，想要逃跑。

可她刚挪出一点距离，脚踝就被一只手轻轻握住，拉了回来。

“不要了……”沈心澜躲着往后退。

“澜姐，”丁一的声音带着笑意“再躲，就要撞到头了。”

沈心澜被拉回她怀里，“一一……姐姐年纪大了，需要休息……好累……你不累吗？”

丁一摇摇头，又吻了上来……

════════════════════════════════════════

第一百二十章完

作者有话说：

名副其实的春夜

完结前的炒菜

ps:下一本大概率先开《浅浅知我gl》这一本，有兴趣的读者朋友收藏一下，文案如下:

钱浅二十五岁那年，觉得自己走了一次天大的好运。

新婚三天不回家的丈夫死在了别人床上，她不仅没掉一滴眼泪，甚至在核对遗产清单时，差点没忍住笑出声。

这场各取所需的商业联姻，以一种荒诞又仁慈的方式放她自由。

她第一次见到许知之时，十四五岁的小姑娘，辗转在各家亲戚之间，连桌上爱吃的菜都不敢多夹一筷子，怯生生地望着她。

那眼神，像极了当年无人依靠的自己。

所以当民政局的电话打来，问这位名义上的“小舅妈”是否愿意接手这个烫手山芋时，钱浅想，就当是养盆花，养只猫。

日子太枯燥了，而那女孩的眼神，并不让人讨厌。

她把许知之领回了家。

一养，就是七年。

她教她画画，教她挺直脊背，教她在这个不那么公平的世界里，想要什么，就得自己去拿。

她看着那个怯懦的女孩一点点长开……有了自己的人生

钱浅以为，这就是一场漫长而温情的告别。

直到那个闷热的夏夜，二十出头的女孩把她紧紧箍在怀里，那颗曾经低垂着的头埋在她颈窝，滚烫的呼吸熨在她耳边。

“浅浅，是你教我的，喜欢的要去争，要去抢。”

“所以，我回来了。”

钱浅忽然发现，自己养了七年的那盆花，不知何时，已经长成了能将她笼罩的参天大树。

════════════════════════════════════════

第一百二十一章越界心动（大结局）

丁一的身体彻底好了。

沈心澜甚至觉得，她比以前更有活力了。

那种活力不是简单的生龙活虎，而是一种憋了太久终于被释放的，变本加厉的蓬勃生命力。

仿佛要把这一个多月来被管着、被护着、被“不许这样不许那样”的日子，连本带利地讨回来。

最直观的体现是——沈心澜的睡眠质量直线下降。

丁一也不知道哪来的精力，白天正常活动，晚上却总要折腾到很晚。

夜里，好不容易讨饶，可以睡觉的沈心澜又不止一次在凌晨被弄醒，然后看着那双在黑暗中亮晶晶的眼睛，无奈地叹气。

“丁一，你不累吗？”

“不累。”理直气壮的回答，外加一个理直气壮的吻。

沈心澜拿她毫无办法。

这天早上，阳光被窗帘挡的严实，丁一还在沉沉地睡着，呼吸平稳，嘴角微微上扬，不知道在做什么美梦。

沈心澜从卫生间回来，重新躺回床上，侧过身看了她一眼。

然后，她抬腿，不轻不重地踹了丁一一下。

丁一迷迷糊糊地睁开眼，睡意朦胧地看向她：“嗯？澜姐……怎么了？”

沈心澜指着自己的脖子左侧。

那里，一枚吻痕赫然在目，颜色新鲜，形状清晰，在白皙的皮肤上格外显眼。

“又亲出印了。”

丁一眯着眼看了看，然后翻了个身，含糊不清地说：“澜姐你可以亲回来哦……”

说完，她居然又闭上眼睛，准备继续睡。

沈心澜气结，抬手在她背上拍了一巴掌，力道不重，但声音清脆。

丁一被她拍得清醒了些，睁开眼，看到沈心澜的表情，忍不住咧开嘴笑起来。

她伸手将沈心澜拉进怀里，下巴抵在她肩头，声音软软的：

“澜姐对不起嘛……我下次注意。”

“你上次也这么说的。”沈心澜毫不留情地戳穿她。

丁一噎了一下，随即厚着脸皮说：“那……那这次是真的注意。”

沈心澜懒得跟她争辩，只是伸手摸了摸脖子上那处印记。

春日里，衣服轻薄，这种痕迹已经不是很好遮挡了。

前几天丁一就没轻没重地留了一个，两个人回家吃饭的时候，她弯腰给沈沐芮捡玩具，领口微微敞开，那枚吻痕正好被沈沐芮看见。

“姑姑，你这里被蚊子咬了！”小姑娘脆生生的声音响彻客厅。

沈心澜当时恨不得找个地缝钻进去。

而那只“大蚊子”，正坐在沙发上陪沈沐霖拼积木，仿佛什么都没听见。

沈心澜想起那天的场景，忍不住又在丁一腰上拧了一下。

丁一“哎哟”一声，笑得更欢了。

闹归闹，正事还是要办。

丁一彻底康复后，两个人开始讨论返回上海的事情。

这段时间在成都，虽然经历了惊心动魄的劫难，但也收获了很多。

家人的接纳，感情的沉淀，还有那些平日里来不及体会的、细碎的温暖。

她们商量过，以后会定居成都——这是丁一的心愿，也是沈心澜的向往。

但眼下，两个人的工作重心都还在上海，不可能一下子全部转移回来。

需要时间，慢慢来。

返程的日子渐渐近了。

这天晚上，两个人靠在沙发上看电视，丁一忽然开口：

“澜姐，我们自驾回上海吧。”

沈心澜偏头看她。

丁一的眼睛亮亮的，带着憧憬：“反正现在时间上也不着急，一路上走走看看。回去以后又要开始忙了，我想……趁着这个机会，和你一起看看沿途的风景。”

沈心澜想了想，觉得这个提议确实很好。

她们在一起这么久，还从来没有一起长途旅行过。这一次，既是返程，也是两个人的专属旅程。

“好。”她弯起唇角，“我们自驾回去。”

出发那天，是个阳光明媚的上午。

成都的春天已经到了最宜人的时候，空气中浮动着草木的清香，天空是那种透亮的蓝，偶尔有几缕白云悠闲地飘过。

于婉华特意赶过来送行，站在楼下，反复叮嘱着路上小心、注意安全。

沈国康没有来。但出发前，他给沈心澜打了个电话，言简意赅：“路上慢点开，到了报平安。丁一那孩子，别让她太疯。”

沈沐芮抱着丁一的腿不肯撒手，仰着小脸问：“一一阿姨，你什么时候再回来呀？”

丁一蹲下身，认真地说：“很快就回来。下次回来，阿姨给你带好多好多礼物。”

“拉钩！”

“拉钩。”

行李箱装进后备箱，两个人坐进车里。

车子缓缓启动，后视镜里，于婉华和小朋友的身影越来越远，沈沐芮还在用力挥手。

丁一从车窗探出半个脑袋，也用力挥了挥手。

“走吧。”沈心澜轻声说。

车子驶出小区，汇入城市的主干道，然后上了高速。

成都渐渐远去，取而代之的是越来越开阔的视野。

路两旁是连绵的丘陵，一片片油菜花田从车窗外掠过，金黄的颜色在阳光下格外耀眼。

远处偶尔能看见农舍的白墙黑瓦，袅袅炊烟升起，是一幅宁静的田园画卷。

丁一打开车载音乐，选了一个两人都喜欢的歌单。

第一首歌的前奏响起来，她就跟着哼唱起来，声音轻快，身体随着节奏微微晃动。

沈心澜看了她一眼，嘴角不自觉地上扬。

“这么开心？”

“当然开心。”丁一理所当然地说，“和你一起旅行诶，我盼了好久好久。”

她顿了顿，又补充道：“而且终于不用再被当成病人了。想去哪儿就去哪儿，想吃什么就吃什么，想……嘿嘿。”

沈心澜瞥她一眼，那眼神分明在说：别想有的没的。

丁一收到信号，立刻收敛表情，认真看风景。

她们走的是沪蓉高速。

成都出发，第一站是宜昌。

这一段路程，要穿越层峦叠嶂的山区。

车子从成都平原驶出，渐渐进入丘陵地带，然后是连绵的山脉。

隧道一个接一个，最长的那条有十几公里，车灯在黑暗中划出两道长长的光柱。

出了隧道，眼前豁然开朗——山峦起伏，云雾缭绕，像一幅流动的水墨画。

丁一趴在车窗上，看得目不转睛。

“澜姐，你看那个山尖尖，好像被云切掉了。”

“嗯，像仙境。”

“我们开慢点好不好，我想多看一会儿。”

沈心澜放慢了车速。路上车不多，可以慢慢欣赏这份壮阔。

傍晚时分，她们抵达宜昌。

这是一座依山傍水的城市，长江穿城而过，江面宽阔，水势平缓。

两个人找了家临江的民宿住下，推开窗就能看见江景。

夕阳的余晖洒在江面上，金光粼粼，货轮缓缓驶过，汽笛声悠远绵长。

第二天，她们乘船游江。

船从宜昌港出发，逆流而上，驶向三峡。两岸的山势越来越陡峭，峭壁如削，江水在峡谷间奔涌。

船行其中，人如蝼蚁，只能仰望那亿万年的造化。

“这就是课本里说的‘两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山’吧。”丁一站在甲板上，风把她的头发吹得飞扬。

沈心澜站在她身边，轻轻握住她的手。

“高峡出平湖。”她看着远处宏伟的大坝，“以前只在书上读过，亲眼看到，还是觉得震撼。”

丁一转过头看她，忽然笑了：“澜姐，你知道吗，我以前从来没想过有一天会和你一起站在这里看三峡。”

沈心澜也笑了：“那你以前想过什么？”

丁一认真想了想：“想过……能再见到你就好了。能和你说话就好了。能和你一起吃饭就好了。能和你……”

她没说下去，只是握紧了沈心澜的手。

沈心澜看着她的侧脸，心里涌起一阵温柔的潮水。

那些年，这个女孩一个人熬过无数个日夜，心里却始终装着一个她。

如今，她们终于并肩站在这里，看这壮丽山河。

“一一，”她轻声说，“以后还有很多很多地方，我们一起去看。”

丁一转过头，眼睛亮亮的。

“好。”

从宜昌继续东行，下一站是武汉。

车子驶入江汉平原，视野一下子开阔起来。

路两旁是一望无际的农田，麦苗青青，油菜花已经过了盛花期，但还能看到零星的金黄点缀其间。

偶尔有农人在田间劳作，白鹭在他们身后悠闲地踱步。

抵达武汉时，正是午后。

这座城市有着和成都完全不同的气质——更加开阔，更加豪迈，像那条穿城而过的长江，浩浩汤汤。

两个人先去吃了碗地道的热干面，芝麻酱的香气浓郁，面条筋道。

丁一还想再吃，被沈心澜拉着才肯离开。

下午，她们登上黄鹤楼。

站在顶层回廊上，俯瞰整座城市。

长江如带，大桥飞架，高楼林立，车水马龙。

风吹过来，带着江水的气息。

“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。”沈心澜轻声吟道。

“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”丁一接了下句，然后转过头，对她眨了眨眼，“澜姐，我也会背古诗的。”

沈心澜失笑：“是是是，丁老师学问渊博。”

两个人在黄鹤楼上待了很久，看江水流淌，看云卷云舒。

直到夕阳西下，才依依不舍地下来。

傍晚，她们去户部巷逛了逛。各种小吃琳琅满目，豆皮、汤包、糊汤粉、糯米包油条……

两个人从巷头尝到巷尾，最后坐在江边的长椅上，看着夜色中的长江大桥，灯光璀璨，倒映在水中，像一条流动的银河。

“澜姐，”丁一靠在她肩上，声音有些含糊，“我好像吃撑了。”

“活该。”丁一买了一大堆，拦也拦不住，沈心澜嘴上这么说，手却轻轻揉着她的肚子。

丁一满足地眯起眼，忽然说：“我觉得好幸福。”

沈心澜偏头看她。

“和你在一起，真的好幸福。”丁一的声音轻轻的，像夜风。

离开武汉，下一站是九江。

车子驶入江西境内，景色又变了。

山渐渐多了起来，路边开始出现茶园，整齐的茶树像绿色的波浪，铺满山坡。

采茶人戴着斗笠，背着竹篓，在茶园里忙碌。

她们在九江住了一晚，第二天驱车上庐山。

山路十八弯，一圈一圈地盘旋而上。

丁一坐在副驾驶，兴奋地看着窗外不断变化的景色——从山脚的翠绿，到山腰的葱茏，再到山顶的开阔。云雾渐渐浓了，车子穿行在云中。

等到了山顶，云雾忽然散开，眼前豁然开朗。

牯岭镇静静地坐落在山间，红瓦白墙的别墅，绿树成荫的街道，像一座欧洲小镇。

她们在镇上找了家民宿住下。

推开窗，能看见远处的山峦起伏，云海翻腾。

傍晚，两个人沿着山路散步，走到一处视野开阔的观景台。

夕阳正在西沉，天边的云被染成绚烂的橘红色，一层一层晕染开来，像一幅泼墨的画。

远处的山峦在晚霞中变成深浅不一的剪影，层峦叠嶂，绵延不绝。

丁一牵着沈心澜的手，并肩站在那里。

“澜姐，”她忽然开口，声音轻轻的，“我感觉我好爱你。”

沈心澜转过头，看着她。

夕阳的余晖洒在她脸上，镀上一层柔和的光晕。那双眼睛正专注地看着前方，又好像在看更远的地方。

“爱的不能再爱的那种。”丁一继续说，“可是好奇怪，我昨天也是这样想的。”

她转过头，对上沈心澜的目光，笑了。

“好像每一天，都比前一天更爱你。”

沈心澜看着她，看着那双在霞光中熠熠生辉的眼睛。

她握紧丁一的手，望向天边渐浓的晚霞。

“一一，”她的声音很轻，却很清晰，“我也一样。”

她顿了顿，目光悠远：

“爱如晚霞，渐晚渐浓。”

两个人就这样站着，看着夕阳一点点沉入山峦，看着晚霞从绚烂到深沉，看着天边最后一抹光亮隐没在地平线下。

风吹过来，带着山间的凉意，丁一的外套披在了沈心澜肩上。

“冷不冷？”

“不冷。”

手却握得更紧了。

夜幕降临，山间亮起零星的灯火。

牯岭镇的街道上，有晚归的游人，有散步的居民，有依偎的情侣。

一切那么安静，那么温柔。

两个人慢慢走回民宿，推开窗，能看见山下的灯火，星星点点，像散落的星辰。

沈心澜站在窗前，望着那片灯火，忽然想起很多年前，那个总是跑来找她的青涩少女。

那时她不知道，那一场相遇，会改变两个人一生的轨迹。

丁一从背后环住她的腰，下巴搁在她肩头。

“澜姐，在想什么？”

“在想……”

沈心澜顿了顿，“在想，如果当年我没有去你的高中做心理辅导，现在会是什么样子。”

丁一沉默了几秒，然后轻轻咬了一下她的耳垂。

“没有如果。你去了，我遇见你了。这就是最好的结果。”

沈心澜笑了，转过身，看着她的眼睛。

“丁一。”

“嗯？”

“你知道吗，从第一次见到你，我就知道，你是不一样的。”

丁一的眼睛亮了一下。

沈心澜伸出手，轻轻抚过她的脸颊，“我也是后来才知道，有些心动，越过了界，是回不去的。”

丁一握住她的手。

“澜姐，”她的声音有些哑，“我比你更早就心动了。”

她顿了顿，似乎在回忆。

“第一次见到你，我就想，这个姐姐好温柔，好好看，好想多看看她。你跟我说的话，我都记得。你鼓励我唱歌，你说我可以。那些话，我一直记得。”

“那时候我就知道，我对你的感觉，是心动，是越了界的心动。”

沈心澜看着她，眼眶也微微发热。

“所以，”丁一凑近她，额头抵着她的额头，“我们是一样的人，我们都越界了。可是澜姐——”

她微微退开一点，认真地看着她的眼睛。

“如果没有当时的越界，就不会有后来的重逢。如果没有那次越界，就不会有现在的我们。”

“所以，”她的声音轻轻的，“越界，是我这辈子做过最好的事。”

沈心澜看着她，看着那双盛满她的眼睛，忽然笑了。

她伸手，轻轻捧住丁一的脸，吻了上去。

那是一个温柔的吻，绵长，缱绻，带着所有的感激和爱意。

窗外，山间的夜色愈发浓了，灯火愈发亮了。

风吹过山峦，带来草木的清香。

不知过了多久，她们才分开。

沈心澜靠在丁一怀里，看着窗外的夜色。

她弯起唇角，“丁一，谢谢你的心动，把我拉进了你的世界里。”

丁一吻了吻她的头发。

“沈心澜，谢谢你愿意跟我一起越界。”

夜风温柔，夜色深沉。

两个人在窗前站了很久，很久。

——全文完——

作者有话说：

嗨，亲爱的大家。

想先跟大家说一下，今天的作话有点长，小作者碎碎念念的有点多。

敲下“全文完”三个字的时候，我盯着屏幕走神了很久。

第二本小说完结了，可我好像还是和上一本一样，没有学会如何告别。

心里满满的全是不舍，像是送别两个朝夕相处的朋友。

看着她们的身影渐渐走远，知道她们要去过属于自己的生活了，却还是忍不住想再多看一眼。

舍不得沈心澜。舍不得她的柔软平和、她的善解人意、她藏在平静水面下的汹涌爱意。她心动后的理性克制，释然后的直面内心。

沈心澜像水，总是能柔软的包裹住所有外露的情绪，她情绪稳定，内在丰盈。她是我写过最疗愈人心的角色，可写出她的我，反而常常被她疗愈。

舍不得丁一。舍不得她的赤诚坦荡，她的勇往直前，她在泥泞里挣扎开出花。舍不得她十八岁那年的炽热心动，二十六岁这年拼了命跑向爱人的背影。

她让我相信，有些心动是真的可以跨越时间、跨越距离、跨越一切阻碍的。

从开文到现在，整整四个月。

这四个月里，这两个人好像成了我生活的一部分。

我在深夜为她们的分离难过，也为她们的重逢雀跃，在每一次卡文时陪着她们一起纠结，在每一次写完甜章时跟着她们一起傻笑。

澜姐梦境的那章，有朋友说心有清欢再也不是小甜文作者了，玩笑说我是心有大砍刀。写那一章的时候，我哭了一下午，直到后面丁一慢慢好起来，好像陪着沈心澜做了一场梦。

四个月，四十五万字，超出了我最开始的计划的字数。可我一点都不觉得长，甚至觉得，如果能一直写下去，该多好。

但总有说再见的时候。

所以，趁着还没彻底告别，我想好好说一声——

谢谢你们。

谢谢每一个点开这本书的你。谢谢每一个留下暖心评论的读者宝宝。

说实话，这是我能收到的唯一反馈，所以每次作话里厚着脸皮请大家多多互动，是真的需要这样的正向反馈，是你们让小作者的码字时光不那么孤单。

小作者还有一个小小的请求，喜欢这个故事的读者宝宝，方便的话请帮我写一条完结评分吧。

这是我的第二本小说。

写这一本的时候，我明显感觉比上一本得心应手了一些。更流畅了，更能找到感觉了，也更能调节自己的心情了。

写上一本的时候，或许也是因为温见微过于破碎，我经常整夜整夜地失眠。

不过，请不要误会，我都很爱，都投入百分之百感情。

只是单就码字体验来讲，这一本确实让我感受到了进步，感受到了原来我也可以写得从容一些。

大学时我就写过小说，但挺不好意思的，挖坑了，我女朋友就是寻着“坑”，兜兜转转找到我。那时候有热情没耐心，丢在那里，再也没捡起来。

所以上一本才是我真正意义上的“第一本完结”。

说回这本书吧。

写沈心澜和丁一的过程，对我来说是一场漫长的治愈。我把自己对感情的很多理解放进去了，把对“爱”这个字的很多想象也放进去了。

我希望她们能替我告诉这个世界：爱可以是温柔的，也可以是勇敢的；可以跨越年龄差，也可以跨越分离；可以不被理解，也可以慢慢被接纳；可以始于心动，也可以终于相守。

我希望她们在书里，过得好。

现在她们确实过得很好了。

春天来了，她们牵着手走在成都的街头，吃火锅，买甜品，看晚霞。

她们一起自驾回上海，看三峡的壮阔，登黄鹤楼的远眺，在牯岭镇并肩看夕阳渐浓。

等她们回到了家，有哆来咪在脚边蹭来蹭去，有阳光洒满客厅，有彼此在身边。

这就是我送给她们的最好结局。

后续会有些情节在番外中讲述，喜欢的朋友可以继续关注。

真的很不舍，不舍到难过，不舍到此刻在写作话的我，鼻子酸了又酸。

我问我女朋友我是不是不适合写小说，不然怎么做一件自己喜欢的事儿，会把自己搞的这么难过，她说敏感的情绪让我有更好处理文字的能力，我想了想，是有些道理的。

我知道有些读者宝宝也和我一样不舍，特别是一路追更的朋友们。此刻，我在想沈心澜和丁一会对不舍的我们说些什么呢？

我们的澜姐大概会说:

“我知道你们舍不得。

那天我站在书房里想着该怎么向父母开口。你们陪着我一起紧张，一起忐忑，一起在那扇门前深呼吸。后来丁一受伤，我在医院走廊里崩溃大哭，你们也在屏幕前掉眼泪吧。

现在我要去过自己的生活了。和丁一一起，在成都的春天里散步，在黄昏的阳台上看晚霞，在每一个平凡的清晨醒来，看到她就在身边。

但你们不会失去我们的。

每一次有人读到这本书，每一次有人为我们的故事心动，我们都会出现。

我会在平行世界里，继续爱着丁一，继续被丁一爱着，继续过着小作者为我们写下的、温柔的、长久的余生。

所以，别难过。

小作者写了那么多次我安慰丁一的场景。这次，换我来安慰你们，我会一直在这里。”

我们小丁同学会说:

“嘿！

澜姐说你们有点难过，不至于不至于！你看我，被捅了一刀都活蹦乱跳的，这次告别算什么呀！

（开个玩笑，别打我）

其实我知道，你们舍不得。小作者写了四个月，大家每天陪着我追澜姐、陪着我写歌、在巷子里打架、在ICU里躺了好几天……

小作者给了我好多东西。最重要的是，你让我成了能被澜姐爱上的人。

给了我勇气。

让我跑了过去。跑过了五年，跑过了那条黑暗的巷子，跑过了手术台上的两次危急，跑进了她的余生。

所以，谢谢读者宝宝们，谢谢作者大大。

顺便问一下，下一本的主角，有我这么可爱吗？有我这么能追人吗？有我能折腾吗？

（澜姐在旁边瞪我了，她说让我别飘。）

好吧，总之，我、澜姐、哆来咪，我们都在这里，在那个温暖的、有阳光的家里，好好生活着。

你们要是想我们了，就回来看看。

（PS：番外记得多写点甜的。澜姐说心有清欢虐我虐得太狠了，要我找你算账。）”

……

好啦，好长的一篇作话，不写了不写了。

最近脑洞还挺多的。趁着腿伤还在家休养，下一本应该会开得很快。到时候，希望大家依旧陪伴。

春山苍苍，春水漾漾。

书里的春天来了，我们的春天也快来了吧。

愿大家都能遇到那个让你越界心动的人，然后一起，走向属于你们的、温柔的、长久的春天。

当然，一个人的春天依旧明媚。

我是心有清欢。

下一本书见。

爱你们。
