标题：mommy你怎么会有触手
作者：emo加载失败
状态：完结
上传时间：2026年02月27日 15:06:42
章节数：48
抓取时间：2026-06-07T22:13:12Z

上一篇：氪金后我发现女友是真人_一只猫的独白【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/27_b/bkcRA.html
        文件: 氪金后我发现女友是真人_一只猫的独白_完结+番外.txt

下一篇：被粘人精倒打一耙了_掌残灯【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/27_b/bkcRC.html
        文件: 被粘人精倒打一耙了_掌残灯_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/27_b/bkcRB.html

[ＧＬ百合] 《mommy你怎么会有触手？！ gl》作者：emo加载失败【完结】

文案

控制欲超强mommy攻 X 万人迷受

乔沐被乔谦臻养大，宠着供着，被养得不谙世事，极度依赖乔谦臻。

乔谦臻对乔沐有很强的控制欲，限制她外出，限制她交友，将她的一切都掌握在手中，悉心照料。

后来，乔沐趁着乔谦臻不在家偷偷跑了出去。

那也是乔沐第一次真正见到mommy的触手，黑色的，缠绕在身上很有力，却不至于窒息……

在这个遍地都是诡异的世界中，乔沐的周围充满了虎视眈眈的垂涎。

知道了真相的她被拉入了苟命逃生游戏，成为了四中的一名高三生。

乔沐该怎样从诡异的包围中逃生并顺利通关呢？

这不是她该考虑的事情，因为诡异们好像都看上她了

衣来伸手，饭来张口，抽屉里每天都被塞满了情书，桌上摆满了零食蛋糕，跑腿买东西更是有一大堆的人抢着去。

目睹一切正努力存活的玩家：……

渐渐的，乔沐恢复了第一次遇见mommy时的记忆……

等等！

mommy你怎么是副本boss？！还是之前那个总是喜欢吓她的坏蛋！

内容标签：甜文 未来架空 万人迷 HE

主角：乔沐，乔谦臻

一句话简介：听mommy的话

立意：开心的生活

════════════════════════════════════════

第1章 见面

乔谦臻在乔沐的身后绑了一个蝴蝶结，揉了揉乔沐的脑袋，说道：“转过来给我看一下宝宝。”

乔沐转过身来，双臂张开转了几圈，圆润的眼娇俏地看向乔谦臻。

“mommy～好不好看呀？”

乔谦臻一身黑色西装，及腰长发柔顺的垂在身后，眼尾勾起柔情似水，注视着人时像是要将人溺死在里的深情。

“很漂亮。”

乔谦臻的嗓音偏柔和，与乔沐说话更是温润轻柔，在她眼中，乔沐就像是一个易碎的瓷器，一株易枯萎凋零的花。

育才高中

乔谦臻牵着乔沐的手，在引导人员的指引下去了校长办公室。

办公室桌前坐着一位年长干练的女人，肩背挺直，略微发白的长发盘起，着深灰色西装。

见二人前来迎了上去，简单打过招呼后三人在落地窗边的沙发上落座，上好的茶泡在精美的瓷杯里，热气飘散上升。

乔沐乖乖坐在乔谦臻身边，听着乔谦臻与校长说着她不懂的话。

“这批玩家整体素质都上升了一个档次，卡着规则伤害了我们好多管理人员，所以我才叫你过来。”

乔谦臻抿了口茶，略有所思。

“现在才刚开始就已经有伤亡了？”

校长蹙眉，“不知道这一次是什么情况，玩家们成长的速度太快了，我忧心在最后阶段我们这边会伤亡惨重。”

她们在乔沐面前谈论，丝毫没有避着她。

乔谦臻对乔沐动了手脚，一旦出现不符合乔沐常识的话就会被下意识忽略，不会引起乔沐任何注意。

乔沐和她们打了声招呼去上厕所，校长招来刚刚引她们来的人陪着她一起去。

名为引路，实则是看管，防止乔沐出现意外。

那人在厕所外等待，乔沐一个人进去上厕所，这处厕所的门锁似乎出现了点问题，乔沐轻推开第二间门时，与一个女人四目相对。

乔沐：“……”

那女人穿着育才高中的校服，束高马尾，校裤半褪，脸上是有些错愕的神情。

乔沐连忙道歉：“不好意思不好意思，我不是故意的，我不知道这里有人。”

乔沐“哐”的一声关上了门，脸颊泛起了尴尬的红晕。

在乔沐关上门时，原本错愕的女人瞬间面无表情，眼神冷漠，手中握着小刀凝神听乔沐的动静，肌肉蓄势勃发，一旦发现不对随时将她解决掉。

江冉听见隔间传来水流声，接着是衣服的窸窣声，再是水流冲击声。

那个npc应该没有发现什么不对劲，看着笨笨的，一点也没有其他npc的警惕阴狠，一副很好骗的样子。

江冉垂眸，与乔沐同时出来洗手，乔沐透过镜面看见她还有些尴尬，对着江冉礼貌的微笑。

眼神清澈单纯，毫不防备，简直与这个副本格格不入，就像是天外来客。

江冉嘴角勾起一个微笑，示好般递过去带着刺绣的手帕，刻意放柔的声音：“擦擦手吧，刚刚吓到你了吧。”

乔沐有些受宠若惊，接过手帕：“谢谢你，刚刚真的不好意思。”

简直就像是误入狼群的小白兔，一脸懵懂的样子看起来很好欺负。

门外的人等得久了，进来寻乔沐，她看见乔沐和一个陌生的学生站在一起攀谈，手中还拿着不属于她的帕子。

她警惕的望着身穿校服看起来乖巧的学生，将乔沐拉至身后，语气冷漠的说：“这里不是学生该来的地方。”

江冉耸肩，审视的目光隐晦的落在她们二人之间，尤其是乔沐的身上。

行政大楼被一个玩家给闯了进来竟无一人发现，知桐几乎可以看到校长阴沉发怒的脸，但现在不可以和她动手，她看了眼身后的乔沐。

会吓到这个孩子的。

江冉朝乔沐抛了一个媚眼：“再会，同学。”说完就光明正大的走了出去，走到一半回头给了乔沐一个wink。

知桐趁乔沐没注意立马发消息吩咐安保人员追上去，务必捉拿。

知桐把这消息告诉了乔谦臻和校长，事无巨细，包括那名玩家试图诱惑讨好乔沐。

乔谦臻眼眸暗了一瞬，握住乔沐纤细白皙的手腕，没说话。

校长脸色阴沉，狠毒的说：“这些玩家真是越来越不把我们放在眼里了，这才第二天就敢来挑衅我们！”

校长又转头对乔谦臻说：“教导主任家里出了事，请了一段时间的假，我实在是不想麻烦你，但你看……”

乔谦臻说：“那我就先暂代教导主任一职，直至她回来。”

校长的脸这才缓和了些，她粗糙的手掌在乔谦臻的臂膀上轻拍，绽放了一个欣慰的笑容。

乔谦臻将乔沐放在了办公室，自己跟着校长走了，走时叮嘱她不要乱跑。

乔沐坐着玩手机，知桐抱来一堆零食饮料放在茶几上供她挑选，又点了奶茶小蛋糕拿了进来，把她乔沐当小孩子宠。

乔谦臻负手站在一间教室窗边，盯着里面正襟危坐的学生。

“56、课堂上不允许吵闹交头接耳睡觉。”

“……”

“86、晚上十二点之后听到任何声音不许睁开眼，不许下床查看。”

“……”

“100、老师说的任何话都要遵守，不允许违背。”

里面广播循环播放校规校纪，声音嘈杂沙沙，乔谦臻简单巡视各个班级，一旦发现违反规则的学生就释放出黑色粗壮的触手绞杀。

短短一个上午，整个校园都弥漫着浓郁的血腥味，玩家们战战兢兢盯着这个新来的教导主任。

太强大了……ta们根本不是她的对手。

玩家们只能眼睁睁看着一个又一个人被触手绞杀吸收，毫无反抗之力。

ta们低估了这个校园副本的真实难度，换句话说，这个突然出现的女人拉高了整个副本的难度。

原来评分只有二星的副本因为她的到来直接升了三星，成为了寥寥无几的五星副本。

真的太恐怖了……

乔谦臻看着玩家们惊恐颤抖的身体，满意的笑了。

乔谦臻洗干净手走进办公室，乔沐正吃着巧克力味的小蛋糕，嘴唇边沾染了巧克力粉，看起来脏兮兮的。

她拿出身上的帕子轻柔的擦去乔沐唇边的粉末，茶几上的零食空了大半，奶茶也喝了一半。

“吃饱了？”

乔沐舔了舔唇意犹未尽地说：“嗯，吃饱了。”

乔谦臻总是严格管控她的饮食，从不许她多吃这些垃圾食品。

乔谦臻轻笑一声没批评她，只带她出了校门。

回家路上她车头一拐，开了一段距离后停在路边，对乔沐说：“走吧带你去玩。”

乔沐眼神亮了一瞬，欢喜的下车挽着乔谦臻的胳膊。

街道两侧有各种游戏，乔沐看见一个套圈圈，里面的商品中有一个兔子玩偶，很可爱，乔沐拉着乔谦臻的袖子，示意她去看。

“喜欢那个？”

“嗯嗯。”

乔谦臻走过去，付了款，拿了一把套圈递给乔沐，让她来玩。

在第125个套圈套空后，乔沐终于拿下了那个兔子玩偶，这其中还有老板看她一直不中，忍不住把兔子玩偶挪近挪近再挪近的功劳。

乔沐开心的把兔子玩偶抱在怀里转圈圈，她举着玩偶说：“mommy，我今晚要抱着它睡！”

乔谦臻没同意，理由是要兔子玩偶脏，要洗一下才能带上床。

乔沐玩了一天，回去的时候还是乔谦臻抱着走到车上的。

乔谦臻手上拿着乔沐赢得得陶瓷瓶，一把玩具枪，还有买的零食，背上背着兔子玩偶，还抱着一个乔沐。

一路上引得各种目光，乔沐趴在乔谦臻怀里，双腿圈在她腰间，脚丫还在一晃一晃的。

到家后，乔沐也不愿意走路，要乔谦臻抱着。

乔谦臻打开车门将乔沐抱了下来，乔沐双腿环着她的腰，头埋进了乔谦臻的脖颈。

乔谦臻将乔沐轻放在沙发上，给乔沐喂了口温水，然后转身出去拿放在车上的东西。

乔谦臻提着大包小包进来，把东西都放在客厅角落，又提起兔子玩偶扔进了洗衣机。

忙完一切，乔谦臻拿起乔沐喝过的水喝了一口。

乔沐张开双手，软软的说：“mommy抱我去洗澡。”

乔谦臻看了一眼乔沐，放下水杯朝她走了过来，弯腰抱起她走进浴室。

乔谦臻手下擦拭着乔沐柔软细腻的肌肤，慢慢开口说：“mommy这段时间会有点忙，到时候让秦昭致来陪你好吗？”

乔沐坐在浴缸中，在热水中泡得有些昏昏欲睡，阖着眼没什么反应。

乔谦臻无奈的笑，用浴巾包起乔沐，抱着去了乔沐的房间。

乔谦臻给乔沐压了压被角，关了灯，转身出去。

第二天的时候，乔沐正窝在乔谦臻怀里玩手机，收到自己以前的同伴给自己发的消息，

秦昭致：【小沐，我明天要回小镇上了，我们好久没见了，找个时间我们聚一下吧??】

乔沐：【好呀好呀，我问一下mommy再跟你说(o^^o)】

秦昭致是乔沐小时候的玩伴，那时她们还是邻居，经常玩在一起，结果在乔沐16岁那年去外地了，四年不见，乔沐内心很开心她们再见面，也不知道秦昭致现在变成什么样了。

乔沐趴在乔谦臻腿上和她说了这件事，乔谦臻揉了揉乔沐的脑袋，眼尾低垂注视着她。

“去吧，明天mommy送你去。”

乔沐坐在乔谦臻身上给秦昭致发消息，表明自己可以出来。

乔谦臻在一边看书，乔沐蜷在她怀里玩手机。

此时窗外暖融融的阳光洒在乔沐的身上，连不知名鸟儿的鸣叫也在她逐渐缓慢的眨眼频率下消失不见，在如此适合睡觉的环境下，乔沐慢慢的闭上的眼睛，沉沉睡去。

乔谦臻轻轻拿掉乔沐抱在怀里的手机，动作轻柔的抱着人去了房间。

乔谦臻拿起乔沐的手机，解锁，一一查看，又有几个诡异趁她不注意的时候加上了乔沐的好友，和乔沐聊过几句话，不过乔沐没怎么搭理，这让乔谦臻的表情缓和了一些。

乔谦臻压着眉眼，表情不善的一一删除，又将几个申请加好友的屏蔽掉。

乔沐太受欢迎了，一个不注意就会有坏诡趁虚而入。

在乔沐还在人类世界的时候，她就很受人喜欢，每次回家书包里都会装满同学送的各种各样的巧克力甜品零食。

更别提她去给乔沐开家长会时，在乔沐抽屉里翻出一封又一封的粉色信件，里面的用词或露骨或含蓄，乔谦臻皱着眉挑了一些看，最后把乔沐抽屉里的情书全都带走，扔进了垃圾桶。

好在乔沐没有谈恋爱的想法，只是把那些人当朋友，不然乔谦臻会考虑给乔沐换个学校。

乔谦臻凝视着熟睡的人，坐了许久，才轻叹了口气，给她压了压被角，拿着乔沐的手机起身走出了房门。

════════════════════════════════════════

第2章 说坏话

“mommy…”乔沐揉着惺忪的眼，身侧的人早已不在，床上属于另一人的位置冰凉。

“mommy…mommy。”

乔沐穿着拖鞋走出房门，一连串的呼唤伴随着啪嗒啪嗒的脚步声。

“mommy在厨房。”乔谦臻系着围裙出来，乔沐脸色委屈的赖在mommy怀里。

乔谦臻轻笑一声，在乔沐圆嘟嘟的脸上戳了一下，乔沐抿唇双手环在乔谦臻劲瘦的腰上。

“宝宝刷牙了没有？”

乔沐摇摇头，乔谦臻牵着乔沐的手往洗漱间走去，给她挤好牙膏接好水。

乔沐还娇蛮的不准乔谦臻走，要她站在一旁看着她刷牙。

乔谦臻无奈的双手抱胸，倚墙看着乔沐。

乔沐在刷牙的间隙里还时不时的透过镜面看乔谦臻，而乔谦臻回以一个宠溺的笑容。

乔谦臻在乔沐快刷完牙的时候用热水打湿毛巾，给乔沐擦脸，温度适中，力度合适，乔沐舒服的眯起眼。

之后乔沐就像一个尽职尽责的小尾巴一样跟在乔谦臻的身后，乔谦臻走哪她跟到哪，乔谦臻做事她就用一双亮亮的眼睛在一旁看着，乔谦臻休息的时候，她也靠进她怀里休息。

一直到吃完饭后，乔沐才发现自己的手机不见了。

“mommy，我的手机呢？”

乔沐在床和沙发上找了几个来回没见到，然后就跑去问乔谦臻。

“我收起来了，放在书房的抽屉里了。”

乔谦臻就这样悠闲的坐在阳台上看书，旁观乔沐打转转似的在找手机，直到乔沐抱着她的脖颈问她，她才回答。

“哦…”

乔沐拿到手机后就坐在乔谦臻的座位下面的软垫上，打开了手机。

秦昭致：【明天下午怎么样，我们去游乐园玩，边聊边玩，我记得你很喜欢玩里面的跳楼机和海盗飞船。】

秦昭致：【也不知道你看着乖乖的胆子小小的，没想到人不可貌相，居然喜欢这种刺激的游戏。】

秦昭致：【虽然我有点不敢玩这类游戏，但没办法，谁叫我心地善良呢，我就舍命陪君子吧。

秦昭致：【？你还在听我说话吗bb？】

秦昭致：【bb？沐沐？你人呢？怎么聊一半跑了？】

秦昭致：【哈喽？看到回我一声。】

乔沐打开手机就看到了秦昭致的消息显示99+，乔沐翻到最前面开始一个一个看下来，逐个回复。

乔沐：【可以呀！！我超喜欢玩这两个的！！真的好好玩】

乔沐：【我昨天不小心睡着了（心虚）】

秦昭致秒回：【我就知道…你个瞌睡虫！】

乔沐：【撒娇小狗表情】

秦昭致：【不跟你计较了，怎么样，那就今天下午吧，我已经迫不及待想要跟你见面了～】

乔沐从手机上抬头看向mommy的时候，乔谦臻给书翻了一页，余光注视到了乔沐投来的目光，眸子都没移一下，又翻了一页。

乔沐：【可以呀可以呀，mommy说她下午会送我过去。】

秦昭致：【oh no，是你那个凶凶的妈妈吗？】

乔沐：【？我只有一个mommy呀，而且mommy一点也不凶，你不要这样说她。 】

秦昭致：【好好好，不凶不凶，那时候晚上八点溜出去吃烧烤的时候被你妈妈在烧烤店抓个正着的时候她凶的又不是你。】

乔沐：【（心虚）】

乔沐悄悄抬头看了眼mommy，见mommy还在看手上的书没注意到自己，抱着手机偷偷偏了些身子。

秦昭致：【话说那时候你不是说你mommy要晚上九十点还回来的吗？怎么我们刚一坐下，烤串都还没上呢她就来抓你了。】

乔沐：【我也不知道，mommy那段时间确实是要到晚上九十点的样子才回来…可能是mommy那天没事所以就提前回来了吧，巧合应该是。】

秦昭致：【那确实是很巧了，我都怀疑她在你身上安定位了。不过她那时候的脸色有点不好看，你们回去的时候她有没有凶你。】

定位……乔沐是在一年前才发现乔谦臻在自己身上安了监视器的，乔谦臻当时说是为了她的安全。

家里遍布隐形摄像头，客厅、厨房、卧室就连于是也有摄像头，这些她很早就知道了，因为这是当时乔谦臻当着她的面安装的。

可是乔谦臻从没和她说过她的身上有定位窃听器。

乔沐偶然发现定位窃听器的存在时就去质问了乔谦臻，她真的有些受不了了。

乔谦臻简直把她当作罪犯来对待，一点风吹草动都逃离不了她的眼睛。

面对她的质问，乔谦臻眼神淡漠地看着她，嘴角扯平。

这个独裁的女人在不高兴，因为乔沐的质问，这在她看来是一种反抗。

她似乎一点都没意识到监视乔沐的一切，在她的身上安装定位窃听器是多么可怕专制的事情。

乔沐想起往事身体僵硬一瞬，下一秒她就听见乔谦臻的声音从她上方传来：“怎么了？”

“没…没什么。”

“…手机拿来，我看看你在干什么。”

乔沐根本做不出拒绝的举动，身体的本能就已经将手机递给了乔谦臻，这是乔谦臻刻意调教出来的结果。

乔沐坐在坐垫上仰头看着乔谦臻随意查阅她的手机，毫无隐私可言。

乔谦臻拿到手机的时候秦昭致刚好发来消息：

【不过你妈妈对你的掌控欲是不是有些过分了啊，限制你交朋友，还总不让你出门，这根本不正常！】

乔谦臻面无表情的看着，秦昭致的下一条消息就又弹出来了：

【你可长点心吧，你们又没有血缘关系，别总还对她言听计从的，谁知道她是不是变态。】

乔谦臻这下不仅仅是面无表情了，甚至有些阴沉。

乔沐缩了缩脖子，自己也没和昭致说什么呀，而且秦昭致猜测有定位的事也没什么值得mommy生气的吧，这是事实嘛。

而且她还被迫接受了自己身上安有定位窃听器的事实……

乔谦臻沉着脸翻阅她们的聊天记录，确认秦昭致没有再发类似于这样诋毁她的话，脸色才稍稍好了些。

“低着头干什么，抬起头来看着我，我就这么可怕？”

乔沐眼睫颤颤，听话的仰着头看着乔谦臻。

乔谦臻沉着脸的时候，乔沐不敢说话。

【叮咚】

是手机发出来的消息提示音。

乔沐不知道是秦昭致发的，还是其他人发的，但不可避免的，她的心被这提示音给吊到了最高。

“…… ”

乔沐小心翼翼的观察，乔谦臻正在面无表情的在她手机上滑着。

乔谦臻余光看乔沐那副可怜兮兮快要哭出来的样子，没什么表情的说：“别哭，等一下有的是你哭的。”

乔沐正低头委屈着，听见乔谦臻冷冷的说： “宝宝觉得mommy管的太多了？”

“没有…我没这样想，mommy都是为了我好，我知道的。”

乔沐连忙表态，过于激动，甚至半个身子都趴在了mommy腿上，小鹿般澄澈的眼睛巴巴的望着乔谦臻。

乔谦臻喉间滚了滚，垂眼看着乔沐，眼底欲色翻滚。

乔沐还趴在乔谦臻腿上撒娇，脸靠在她的腰间，头一摇一摇的。

乔谦臻一边随意揉着乔沐的脑袋，一边拿着乔沐的手机警告秦昭致安分守己。

对面静了几秒后，回了：【知道了，主人。】

乔谦臻在心里啧了声，这个也变得不听话了，看来是时候给小沐换一个“朋友”了。

乔谦臻删掉了与秦昭致的对话，连带着先前那些话全都删了个干净。

乔沐撒娇却没得到乔谦臻的目光，有些不满的拿掉乔谦臻放在她头上的手，爬起来坐在乔谦臻腿上，双手扒拉着乔谦臻的脸，强迫她看自己。

干嘛不理她啊……

乔谦臻抬眼就看见乔沐蹙着眉，像是不满她的冷漠。

她扶着乔沐的后腰，不让她摔下去，微微仰头问：“怎么了宝宝？”

怎么了怎么了，就知道问怎么了，也没看她听自己的！

乔沐也不知道自己在气什么，干脆扭过头去不愿理mommy。

乔谦臻也不生气，只将人搂在怀里轻拍后背。

乔沐觉得自己有些无理取闹了，她想起了mommy看她手机时的表情，应该是秦昭致又说了什么不好听的话。

之前秦昭致也会和她说要提防乔谦臻的事，但她解释过了之后秦昭致就没再说过乔谦臻的不好了。

乔沐有些为难的想，这可怎么办呢？

乔沐觉得有必要找个机会让她们俩冰释前嫌，和平相处。

乔谦臻将手机还给了乔沐，这件事就这样轻松揭过去了。

乔沐有些不可思议，她以为自己会被乔谦臻打一顿的，毕竟她惹她生气的时候，乔谦臻总是扒了她的衣服按在腿上用戒尺打屁股，手下不留情，打得白嫩的屁股泛红肿起才肯结束。

乔谦臻抱着乔沐起身，将乔沐放在沙发上，自己去了厨房。

乔沐躺在沙发上用手机问豆包，该怎么让两个不友好的和平相处。

豆包回：让两个不友好的人和平相处，核心是减少直接冲突、建立共同连接、明确相处边界，关键在“降低对立感”和“创造正向互动”。

后面还跟着一大串，乔沐看完了还是有些不知从何下手，毕竟她不知道她们两个之间到底有什么矛盾。

乔沐撑着脸思索时，乔谦臻端着切好的水果走了过来，用叉子喂了一个苹果块给乔沐。

乔沐张嘴吃了，将手机扔在一边，赖在乔谦臻身边看电视。

算了算了，船到桥头自然直，反正她们接触也不多，应该不会有什么大问题，的吧……

════════════════════════════════════════

第3章 隐瞒

秦昭致：【我在广场中央，你进来了没有？】

乔沐：【我刚到呢，还没进去，等我一会。??????????】

秦昭致【行吧行吧，快来快来，我的手上已经提了你爱喝的黑糖珍珠牛乳，正常冰五分糖。】

乔沐：【哇～饺子你好体贴！我马上就来！！】

“mommy～，那我就先进去啦！”

“嗯，有事记得给mommy打电话，玩的开心。”乔谦臻一边给乔沐解安全带，一边叮嘱。

“知道啦～mommy拜拜！”

乔谦臻看着乔沐的身影走入乐园直至不见，才开车离去。

乔沐穿着休闲服，戴着棒球帽，站在大门口眺望人群，一眼就看到了一头张扬红色长发的秦昭致，几年不见，她好像没什么变化。

秦昭致眼眸微抬，看到了在向她招手的乔沐，她扬起一抹微笑迎了上去。

“哟，几年不见好像长高了，现在都可以到我眉毛这里了，看来这些年吃的还不错。”秦昭致比了比两人的身高，打趣道。

乔沐哼了一声，伸手锤在秦昭致手臂，力道不大，秦昭致捂着手臂做出一副夸张的动作。

乔沐被她逗笑了，捂着嘴笑起来起来。

秦昭致看到了乔沐的项链，说道：“你这项链还挺好看的啊，你mommy给你带的？”

乔沐拿起脖颈间的项链，开心的说：“对呀，好看吧，mommy说这个特别衬我，特意拍下来买给我的。”

秦昭致只笑笑不说话，把手里的黑糖珍珠牛乳递给了乔沐。

“走了，去玩你喜欢的跳楼机吧，再晚一点就要排队了。”

乔沐喝了一口奶茶，含糊说： “哦哦走吧。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！好好玩！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！好刺激！！！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！”

乔沐在升到最高点飞速下降的间隙里看了眼秦昭致，在耳边充斥着大量尖叫声中大声的说：“你怎么不叫啊，你不是一向害怕这些吗？”

秦昭致牵强的扯了扯嘴角，怕到极致大概就是像她这样的了吧，绷着张脸看上去一点也不害怕，实际上都已经被吓成傻子了。

乔沐在玩完一轮后意犹未尽，还想再玩一次，但看秦昭致面色苍白，走路都颤颤巍巍的，还是先把她扶到一旁去了。

“你说说你，都吓成这样了，你还来陪我干什么，早知道就让你在下面等我了，你这个倔强的女人。”

秦昭致有气无力的回答：“我还以为我这长了几年，胆量也会随着长呢。”

乔沐只发出一声无情的嘲笑。

“啊啊啊啊！！杀人啦！救命啊，救救我，救命啊！！”

乔沐听到鬼屋那边嘈杂一片，路人围成了一圈看着什么。

乔沐带着秦昭致挤了进去，问旁边人：“怎么了怎么了？什么杀人了？报警了吗？”

那人瞅了她一眼说：“没有，这个人疯了一样一直在说什么他的同伴不见了，死在里面了。”

“啊？！那怎么还不报警啊！”乔沐赶忙掏出手机想要报警，却被那人给拦了下来。

“哎呀，不用搭理这种人，每回都有，我都已经见怪不怪了。”

“而且刚刚鬼屋工作人员都已经给大家回看了监控，这个人就是自己一个人进去的，根本就没有同伴。一看你就不常来这边，我之前就看到过好几回了。”

那人接着说：“你看他身上都没有伤口，整个人还疯疯癫癫的，看着就不正常。”

“这鬼屋什么能耐啊，能把人吓成这样？”

“我看啊就是跑出来的精神病，散了散了。”那人说完就背手走了，周围的人看完这场闹剧也都走了，该干嘛干嘛。

？好冷漠。

乔沐还是觉得有哪里不对，她想走上前去查看这个看起来疯癫的男人的情况，却被秦昭致拦下来了，“走了走了，别凑上去，万一他伤人怎么办？”

“可是……”

“哎呀没有可是，走了走了，去玩海盗飞船去了，我看那边没排多少人。”乔沐就这样被秦昭致拉走了。

乔沐在被拉走的过程中回头看见那个男人已经被工作人员控制住了，心里涌上一股他与这个乐园很不和谐的感觉，不待她想更多，秦昭致就加快了速度，她也只能看着前方跟上她的速度。

怎么走这么快……

乔沐慢跑了几步再回头看的时候那个男人已经不见了，刚刚的一片狼藉都已经恢复如初，乐园也恢复了原来的样子，刚刚的闹剧没有激起一丝波浪。

乔沐被秦昭致拉着往海盗飞船那边去，那边现在已经排起了长队。

“早知道就带着你跑快点了，就这么一会就排了这么长的队。”秦昭致悔不当初，恨不得穿越回刚刚。

“你还能玩吗？要不你就在下面等我吧。”乔沐按耐下自己心中的不安，担心的问道。

“那像什么话，我必须陪你一起玩啊。”秦昭致拍着胸脯，“啥也别说了，我还就不信了，我这次一定行。”

乔沐看着她一脸豪意，默默不语，只在心中给这个倔强的女人点了根蜡烛。

“枯藤？”

乔沐抬眼就看到一个陌生的女人站在她面前。

“？”乔沐不确定的转头看了看她身后，没有人。

“你是不是认错人了，我不叫这个名字。”乔沐礼貌的向她微笑。

这人穿着一身黑色休闲装，扎着高马尾，听见这话又反复上下打量了乔沐几眼，见她真的不认识自己，皱了皱眉头，正想开口，却被秦昭致打断了。

“你谁啊？”秦昭致将乔沐拉到身后，一脸警惕，而且根本不给那个女人说话的机会就带着乔沐往外走。

“诶？”乔沐再次被迫被秦昭致拉走，错身的时候那人往她衣服口袋里迅速塞了什么东西进去，乔沐回头看她，她比着口型：找我。

乔沐还想回头看她，却根本没有机会，秦昭致跑的太快了。

“好了昭致，慢一些…她没跟过来。”乔沐喘着声，呼吸还有些急促。

秦昭致往回看刚刚那个人确实不见了，才慢下动作。

她们已经走到了乐园门口这边，乔沐见秦昭致往乐园出口走，问到：“我们不玩了吗？”

“嗯，不玩了，我们下次再约吧，反正我这几天都是空的，先回家吧。”

“你认识刚刚那个人？”乔沐试探地问，盯着秦昭致的眼，刚刚她的反应太激烈了以至于太不正常，明眼人都能看出来有问题。

“没，不认识。”

“那你刚刚拉我跑那么快干嘛？她也只是认错了人，不至于反应怎么大吧，这么担心我啊？”乔沐笑着试探道。

“…对啊，我担心你嘛，万一你出了什么事，你mommy不还得把我剁成一片一片的。”秦昭致顺着乔沐的话说，笑容都有些勉强，看乔沐一脸怀疑的表情，又说：“我今天出门的时候看黄历说不宜出门，我那时候还不信呢，现在看来，还真是不宜，今天碰上个疯癫的男人就算了，还来一个想碰瓷的女人，你根本就不叫什么枯藤嘛。”

乔沐垂下眼，秦昭致在转移话题，那个女人有什么地方能让她这样警铃大作的。

“哎呀你不懂，我在外面可经常听说拐卖人就是用的这招，现拍几张你的照片，随便叫个名字就说你是她的谁谁谁，到时候你被拐走了都没人帮你说话。”秦昭致一脸认真的和乔沐说。

“……”乔沐看着地面没说话。

秦昭致见乔沐不讲话，怕她不信，还生动形象的演示了好几遍那个场景。

“我说真的，你可长点心，别这么容易相信别人，凡事留个心眼。”乔沐见秦昭致又开始她的教育大业，连忙往出口的方向走去。

再听下去她耳朵真的要长茧子了。

乔沐一出来就看见mommy的车停在了外面，乔谦臻换了身黑色大衣，正坐在车里，见乔沐出来，她从车里出来，“怎么这么早就出来了，玩的开心吗？”

乔沐跟秦昭致打了个招呼就往车这边走来，听到mommy的话，回道：“emm，还行。”

乔谦臻正在给乔沐系安全带，听见这话挑了挑眉，问道：“怎么了，是发生什么事了吗？”

乔沐就把刚刚发生的事简单的跟她讲了，却没讲刚刚那个女人往她口袋里放了东西的事。

乔谦臻听了没什么反应，只说让她不要一个人出门，乔沐撇了撇嘴，她什么时候一个人出过门了。

乔沐坐在副驾驶上往窗外看倒退的景色，双手插进了衣服口袋里，右手掌心攥着一个硬硬不规则的东西，是那个女人给她的。

乔沐抿着嘴，面上没有一丝异样。

她靠在窗沿上，眼皮半阖，又长又直的睫毛细微颤动着。

车开的平稳，空气里的还飘着浅淡的柑橘味，乔沐不知不觉就睡过去了。

半个小时后，车在家门口停了下来。

乔谦臻下车绕到副驾驶的位置，开门，给乔沐解开安全带，无声无息，没有惊动乔沐一点。

乔谦臻在打横抱起乔沐前，顿了顿，还是伸手进了乔沐的口袋摸索着，一个硬硬的不规则的水晶样物体就出现在了她的手中，乔谦臻看着这个水晶嗤笑了声，原样放了回去。

乔谦臻叹了口气，吻在乔沐的眉心，随后把乔沐打横抱起走进家门。

作者有话说：

看围观的群众对待陌生疯魔男子，

沐沐os：陌生的看客。

════════════════════════════════════════

第4章 字迹

乔沐醒来时发现自己睡在家里床上，身上的衣服被换成了睡衣。

乔沐一惊，那个晶体！

她连忙起身穿着拖鞋啪嗒啪嗒往浴室走去，看见脏衣篓里她的衣服还好好的放在里面。

乔沐微微松了口气。

她扒拉着自己的脏衣口袋，翻到了硬硬的东西。

乔沐刚把它拿在手里就听见乔谦臻的声音从脑袋上方传来。

“宝宝在这做什么？”

声音冷淡不带感情。

乔沐慌乱之下把那块晶体放进自己的睡衣口袋，然后若无其事的站起身来。

“我…我想着把这些脏衣服洗掉来着。”

解释得很苍白无力，但乔谦臻没有继续逼问。

乔沐的衣服向来是乔谦臻手洗的，不管是外衣还是内衣，乔沐从没自己动手洗过。

“mommy什么时候让你洗过衣服？这不是你该做的事。”乔谦臻把乔沐带出浴室，温和地说：“晚饭已经做好了，先吃饭吧。”

乔沐见mommy没有继续追问，悄悄松了口气，又问：“mommy帮我洗过澡了吗？”

乔沐坐在餐桌前，眼神随着乔谦臻的动作而转动。

乔谦臻给乔沐添了一碗饭，回答：“mommy怕吵醒你，只简单擦了脸和手脚。”

乔谦臻顿了顿，又说：“宝宝要是想洗澡可以等吃完饭再去。”

“好哦。”

桌上的饭菜都是乔沐爱吃的，睡了一会她也饿了，端起饭碗埋头苦吃，乔谦臻时不时给乔沐夹菜擦嘴让乔沐慢点吃。

“宝宝，来喝口汤。”

乔谦臻舀一勺汤，吹凉后替到乔沐的嘴边，乔沐含下，很给面子的夸赞：“mommy，这个好好吃，我明天还要吃！”

乔谦臻露出一个温柔的笑容，伸出手拿纸给她擦去嘴角的汤渍。

“mommy我吃饱了。”乔沐放下碗筷。

乔沐比往常要多吃半碗饭，乔谦臻让乔沐先消消食再去洗澡。

“哦，好吧。”

乔沐半躺在沙发上看电视，而乔谦臻则收拾餐桌上的残局。

乔谦臻在收拾的间隙里看了眼乔沐，开口说：“宝宝坐起来看电视，别躺在沙发上。”

乔沐慢吞吞的听话坐了起来，顺手拿过兔子玩偶抱在身前，兔子玩偶是上次圈住的，洗过之后就一直放在了沙发上。

十几分钟后，乔谦臻解下围裙，坐在乔沐身边一起看电视剧，是一个狗血短剧但胜在打脸快，看的人刺激上瘾。

乔沐盘着腿抱着兔子玩偶，慢慢挪到了乔谦臻的身上，像没有骨头一样靠在乔谦臻的身上，调整了一个舒服的姿势。

乔沐的手抱住乔谦臻，脚搭在乔谦臻大腿上，不安分的动来动去。

乔谦臻干脆把乔沐抱在身前，让她坐在自己腿上看，乔谦臻的体型比乔沐大，坐在她身上很舒服。

一小时后……

乔沐揉了揉眼睛， “mommy，我去洗澡了。”

“嗯，去吧。”乔谦臻放开圈着乔沐的手，让她下去。

温热的水流冲刷着身体，乔沐的身体放松下来。

乔沐在水雾中吐了口气，低头仔细认真的清洗身体。

一个小时后，乔谦臻过来敲门。

“宝宝，还没洗好吗？”

彼时，乔沐正在思考该把那个晶体藏在哪里，突然听见乔谦臻的声音慌乱了一瞬，打翻了洗漱台上的瓶瓶罐罐。

乔沐赶紧捡起来一一摆好，然后随手把晶体放进睡衣口袋里。

“来了mommy，马上就好了。”

乔谦臻垂着眼听里面有些慌乱磕碰的动静，没说什么。

见乔沐打开门，她牵着乔沐的手带到椅子上，让乔沐坐在上面，拿起吹风机调至合适的温度给她吹头发。

湿漉漉的头发在乔谦臻的手中逐渐变得光滑顺溜，充满光泽。

她站在乔沐身后，垂眼看乔沐双手放在腿上一脸乖巧的坐在椅子上，乔谦臻从刚刚就看到乔沐的睡衣口袋凸显出来一个弧形，但她什么也没说。

时机未到，她也不想强制把它拿走丢掉，那样反而会让乔沐产生逆反心理，她本来就已经够专制的了，不能太过分。

反正乔沐怎么也逃不出她的手掌心。

吹完头发后乔沐打着哈欠，乔谦臻摸着她的头说：“困了就去睡吧。”

乔沐点点头，和mommy说了声晚安后就上床了。

半夜

有什么东西在乔沐的身上游走，粗大，光滑，上面还有吸盘一样的物体。

它们钻进她的真丝睡裙里，攀附在她白皙光滑的肌肤上，以不容抗拒的力道缠绕着她。

乔沐睁不开眼，被控制住全身的她只能发出微弱的挣扎，似有若无的哼哼声从她的喉间溢出，引来暧昧的遐想。

触手似乎感受到了她的挣扎，变得更兴奋了，长条带着吸盘的东西在她的身上停驻紧吸又滑走，留下酥麻的快感和淡红色暧昧的痕迹。

缠绕的太紧了……

乔沐感觉自己快要呼吸不过来了。

乔沐微微皱起眉头，头本能的往上仰想呼吸更多的空气。

而在乔沐的手脚努力发出细微的颤动后，略微细小的触手分出圈住乔沐的纤细的脚腕手腕，不让她动弹。

乔沐双手双脚都被按在床上，身体除了头再也动弹不得，被触手强制控制住身体，失去了身体的控制权让乔沐很没有安全感，她不可避免的害怕起来，呼吸变得慌乱。

可触手见状更加兴奋起来，在她身上放肆的留下一个又一个暧昧的痕迹。

什么东西？放开我！

mommy……

乔沐挣脱不开，只能在心里无助的呼喊着mommy，想让mommy带她出这梦魇。

可是乔沐没有等来mommy的解救，反而是迎来触手更加张狂放肆的举动。

乔沐在意识模糊间似乎听见了一声轻笑。

！

乔沐猛的睁开眼睛，天已经亮了，窗外传来风吹过树梢发出的“簌簌”声。

乔沐呼吸有些急促的环顾四周，房间里只有她一个人。

乔沐低头检查身体，上面依旧是白嫩光滑，没有出现任何不对劲的痕迹，乔沐这才松了口气。

她坐在床上抚着额头平复了会心情，然后下床去找mommy。

“mommy，mommy？”

乔沐顶着乱糟糟的头发四处呼喊。

乔谦臻听见乔沐的声音，从花草间探出头来。

“怎么了宝宝？mommy在这里。”乔谦臻脱下外衣，洗了个手走进来。

乔沐跑进乔谦臻的怀里，眼眶都委屈的通红了，她很可怜的说：“mommy我昨晚做噩梦了，我一直叫你，你都不理我。”

乔谦臻把她笼在手臂间，闻言好笑的说：“mommy昨晚睡早了没听见宝宝的求救。”

乔谦臻话头一转，说道：“那宝宝要不要和mommy睡呀，下次宝宝再做噩梦了，mommy替你赶走它。”

乔沐把自己埋在乔谦臻的胸前，闻言用力的点了点头。

乔谦臻满意的笑了。

之前乔沐都是和乔谦臻睡在一起，半年前，乔沐不知从哪里学来的，说要独立，吵着闹着要自己一个人睡觉。

乔谦臻不依，乔沐就睁着一双水汪汪的大眼睛很可怜的看着她，眼泪不要钱似的往下落，又是撒娇又是打滚的非要自己睡。

乔谦臻实在拗不过她，只能沉着脸答应了。

从那以后乔谦臻就严格筛选乔沐可以看的电视电影和书本，生怕乔沐又想一出是一出。

她可再不想乔沐以后闹着要自己一个人搬出去，虽然她无论如何也不可能同意的。

唉。

乔谦臻在心里叹了口气，孩子大了，到叛逆期了。

乔谦臻按着乔沐的肩坐在沙发上，拿出木梳捋顺她乱糟糟的头发，末了还扎了两个辫子。

下午乔沐趁乔谦臻去花园修剪枝丫时把晶体从卧室的枕头下拿了出来。

那个女人只把这个藏进了她的口袋让她找她，却没说该怎么用。

乔沐趴在床上，把水晶放在手心里，正专心致志的仔细翻看。

突然，水晶在她的手中嗡嗡动了起来。

嗯？嗯嗯？？

什么鬼？！

乔沐胆子小，受到惊吓一下子把它给扔了出去，“砰”的一声砸在地板上。

乔沐起身缩着脖子往地板上看，水晶正逐渐消散，在地板上浮现了一行字：

8月25日凌晨1点，知母街道186号见面。

——血鸦

过了一分钟，像是确认乔沐看到了之后，字迹逐渐消失。

乔沐惊奇的绕着那行字迹转了几圈，好神奇，这是怎么做到的？怎么突然就消失了？

乔沐看不出个所以然来，纳闷的想这世上真有魔法？

今日是8月22日，还有三天的时间。

她准备去会会这个血鸦，看看她想说什么。

那日血鸦明显是把枯藤当作她了，而且秦昭致的态度更是让她认定这之间一定有什么她不知道的东西。

她们根本没把血鸦放在心上，否则乔沐无论如何也没有机会看到这句话。

乔沐在乐园一见到血鸦的时候，内心泛起一阵波澜，心脏跳动快了几分，她的内心还是倾向于相信血鸦的。

如果她真的是血鸦口中的枯藤的话，那么她一定失去了一段记忆。

她想找回自己的记忆……

莫名的，乔沐不打算告诉乔谦臻这件事，可她明明一向依赖乔谦臻，乔沐的一切都是乔谦臻一手操办的。

乔沐安慰自己，等自己先找回记忆再和mommy说也是一样的。

而此时，乔沐眼中正在花园修理枝丫的mommy正透过监控画面看着乔沐的一举一动，也包括显现在地板上又消失的那行字迹。

乔谦臻眉眼微压，乔沐没有在第一时间告诉她关于那个女人给了她一个东西的事就已经让她很不爽了。

现在看到乔沐还想瞒下她偷偷去见那血鸦的样子更是让她快要失控。

乔谦臻扯着嘴角，真不乖啊宝宝……

我该拿你怎么办呢？

════════════════════════════════════════

第5章 被觊觎了

乔谦臻在乔沐面前没有表现出什么异样，还是跟往常一样。

今天乔谦臻去了育才高中，没带乔沐。

乔沐一个人呆在家里，无聊的坐在沙发上玩手指。

好想mommy啊……

乔沐叹了口气，打开电视打算看看有什么好看的。

mommy，mommy……

这才几个小时不见，乔沐就感觉自己心里空落落的。

乔谦臻把乔沐养得很依赖她，总是下意识的想她念她，一旦她不在乔沐就无所事事，失去了对事物的兴趣。

乔沐没了兴致，关了电视，起身去花园逛了逛。

自从上次从乐园回来后，秦昭致好像也在忙着什么，没怎么有空拉她出去玩。

乔沐还记着她说的下次再约，也不知道下次是什么时候，合着就她一个人真的懒散无事呗。

不知不觉间，乔沐走到了围栏尽头。

看见一个梳着马尾的女孩正艰难的从栏栅空隙里伸手进来，想要摘花。

那女孩还穿着校服，上面的校徽写着育才高中。

那女孩看见乔沐，愣了愣，然后脸上泛起了羞赧的红晕，私自摘花被主人家碰个正着实在是太难堪了。

乔沐正无聊呢，见到陌生人私自摘花也不觉得生气，反而走上前去主动把那朵花摘下来，贴心的递了过去。

苏锦本来还有些怕这家主人骂她，毕竟她未经主人家允许就私自摘她家花园里被照料的开的鲜艳的花，苏锦微微低着头，准备迎接她的责骂。

却不想，一只娇嫩白皙的手捏着开得鲜艳夺目的玫瑰递到了她的面前。

苏锦抬眼，一张明媚精致的小脸出现在她面前，蓦得扰乱了她的心扉。

高挑的身材，青丝垂落肩头，明眸皓齿，正笑着看她。

苏锦一时间看呆了，只听见心脏快要蹦出胸腔的“砰砰”声。

乔沐见面前的人不说话，只直勾勾的盯着她，反而有些不自在。

苏锦反应过来赶忙拿过乔沐手中的月季花，一股清甜的香味扑向她的鼻尖。

苏锦喉间滚动，咽了咽口水。

乔沐见她不说话，主动开口说： “你是育才高中的学生啊，我前几天去了你们学校。”

乔沐的声音是那样软糯，像浸了蜜的棉花糖，甜到苏锦的心尖尖。

苏锦红着脸，声音有些磕磕绊绊：“是…是吗？好巧啊。对了，我..叫苏锦，苏州的苏，锦是锦绣的锦，我现在高三了。”

“你…你叫什么名字啊…”

“我叫乔沐，乔迁的乔，沐浴的沐。”

乔沐没上过学，只在电视上看过学生们的生活是怎样的。

于是她问：“高三是不是很忙啊，我看电视上都是从早学到晚，是不是很辛苦啊。”

“其实也还好，我们没那么多繁重的作业。今年开始给学生减负了。”

“啊…这样啊。”

乔沐聊了一会才觉得一直这样隔着围栏讲话不太好。

“你要不要进来玩啊，这里漂亮的花都是我mommy照料的。”

乔沐说起mommy的时候声音里满是骄傲，圆润的眼睛明亮透澈。

苏锦见她邀请自己进她家做客，连忙点头：“那就麻烦了。”

乔谦臻回来的时候，就看见花园里有两个身影蹲在一起。

她无声无息的走近。

“这只蚂蚁好大一个，快看快看！它要进洞穴了！”

“又有蚂蚁出来了，还知道排队，好乖啊。”

乔沐正和不知哪找来的女生蹲在一起看蚂蚁搬食的场景，还让这个女生进来家里。

乔谦臻站在她们身后，视线落在乔沐的长裙下摆。

那是今天乔谦臻亲手给乔沐穿上的，而现在，上面沾上几个泥点子。

乔沐蹲在地上看排成一条的蚂蚁队伍正看的津津有味，突然，她感觉到一股视线落在她身上。

回头一看，mommy正站在她身后面无表情的俯视她们。

乔沐一惊，立马站起来，软软的喊了声mommy。

苏锦也起身站在乔沐身后，喊了声：“姨姨好。”

乔谦臻嗯了声。

乔沐察觉到乔谦臻心情有些不好，脸色都是黑的。

而苏锦则有些不敢直视乔谦臻的眼睛，一股骇人的威压落在她身上，这是比她等级更高的诡异的压迫。

苏锦额头冒出薄汗，承受不住的匆匆和她们打了声招呼就识趣的离开了。

诶？怎么就走了？

乔沐看着苏锦离开的背影，莫名看出一丝落荒而逃的感觉。

乔谦臻淡淡的收回视线，牵起乔沐的手往里走。

“今天新交的朋友？”

“嗯！她叫苏锦，是育才高中的学生，已经高三了。”

“知道的这么详细？”乔沐总感觉mommy的音调带着些咬牙切齿的意味。

乔沐悄悄抬眼，见mommy的脸色依旧平静温和，乔沐摇摇脑袋，把脑海里的想法甩出去。

乔沐向乔谦臻解释道： “我看见她校服上的校徽了，上面写着育才高中，然后聊天的时候知道她高三了。”

乔谦臻哼笑一声，进门给乔沐换好鞋后，带着她往浴室走去。

“宝宝在mommy不在家的时候玩的也很开心嘛，连裙子都弄脏了。”

“呀！”乔沐才注意到裙角的泥点子。

“进来，mommy给你洗洗。”

乔沐跟着乔谦臻进了浴室，褪去衣物清洗身体。

这边，苏锦离开之后猛的喘了口气。

很危险……

那个女人在警告自己别再靠近乔沐。

苏锦有些不在意的笑起来，她好不容易才遇见自己的真命天女，除非她死，不然不可能放手。

苏锦想起那自己险险才能扛住的压迫，在心里叹气。

啊……又要好好锻炼了。

那就先去找几个废物当小点心吧。

苏锦向来随心所欲惯了，连着对提升实力都是随缘，没那么看重。

啊……有些后悔了，怎么之前没努力用功呢？

她想起乔沐看她时那一双澄澈明亮的眼，还有对她笑的那么温柔明媚的样子，心里悸动不已。

她下定决心一定要得到那个小可怜。

小可怜五指不沾阳春水，被养的娇贵白嫩不谙世事，一看就是被人圈养在别墅里了，一举一动都受到监管控制，甚至就连出门都要得到准许，才能在主人的陪同下出去。

苏锦在心里越想越过分，喉头滚动。

要是小可怜被自己抢过来了，她一定不会让小可怜再有见到其他人的机会。

那么单纯可爱，不被好好看管着的话，一定会被坏人骗走欺负的。

苏·坏人·锦越想越兴奋。

正在被人计划怎么掳走的乔沐，现在正穿着睡裙坐在餐桌前等着吃饭。

乔沐坐在椅子上晃悠着白皙的腿，双手撑脸看着乔谦臻在厨房里忙活。

“mommy～”乔沐的声音又娇又软。

“怎么了宝宝？”乔谦臻没回头。

“我明天想要出去玩。”

“嗯？”乔谦臻回过头来，“宝宝要去哪里玩？”

“去长鸣街那边，明天晚上会有面具晚会，听说可有意思了。”

乔沐的声音带着憧憬，像是期待极了。

乔谦臻想了几秒，说：“长鸣街明天确实有晚会，mommy今天经过那里的时候听说了。”

她话锋一转：“不过宝宝又是听谁说的？今天那个苏锦？”

“对呀对呀，她还邀请我和她一起去玩呢。”

乔谦臻的脸瞬间变得阴沉下来。

“是吗？”

乔沐没听出乔谦臻嗓音里的阴翳。

继续说：“不过我没答应她，我说要和mommy一起去。”

“mommy～去嘛去嘛。”乔沐起身走到厨房抱住乔谦臻的后腰撒娇。

乔谦嗓音间溢出一声愉悦的笑，答应了下来。

乔沐开心的把脸放在mommy后背蹭了蹭。

“mommy真好～”嗓音又甜又腻。

被变相的圈养在这座别墅里的小可怜不仅没有察觉出危险，反而因为圈养者偶尔答应陪她出去玩而开心不已。

如此单纯容易满足。

乔谦臻亲手调教的玫瑰已经长成了自己满意的模样。

乔谦臻想起乔沐看着自己要出去见血鸦的事。

嗯……虽然偶尔会有点调皮。

但总体来说，乔谦臻很满意。

乔谦臻想起自己在游戏里见到乔沐时的场景，小小的脸上满是惊恐，胆战心惊的缩在别人身后，不时探出头来。

不仅认不出她，还躲在外人身后颤颤巍巍的看着她，一副害怕极了她的模样。

就像一只可爱的小兔子，一只胆小爱乱跑的家兔。

自己只不过是随意逗逗她，小兔子就苍白着一张脸，很可怜的看着她，纤长的睫毛都被泪水打湿，瘦小脆弱的身体一抖一抖的，可怜死了。

可惜，觊觎这只小兔子的不止自己一个，那些垂涎的目光落在小兔子身上简直玷污了她。

乔谦臻花了点时间让那些人消失，最后以胜利者的姿态把小兔子据为己有，从此再也没有离开过自己的视线掌控范围。

她本来就是属于她的。

胆子这样小，还是好好呆在自己身边，别随便跑出去了。

乔谦臻想起今天下午在花圃见到的苏锦，心情很不好的啧了声。

又来一个觊觎小兔子的人……

真碍眼。

乔谦臻双手交叉，目光柔和又偏执的落在正低头吃饭的乔沐。

没关系……

mommy会把她悄无声息的解决掉，不会再让她有机会出现宝宝面前了。

乔沐埋头吃饭的时候感觉有一股阴森的视线落在自己身上。

她抬头一看，只见mommy目光温柔的看着自己，见自己看过来，还露出一个笑。

“宝宝吃饱了？”

乔沐摇摇头，继续吃。

可能是自己感觉错了吧。

昨晚睡觉是和mommy一起睡的，那只触手怪物没有再找过来，乔沐睡的很香甜。

除了mommy抱的有些紧以外一切都很好。

乔沐还是很满意的。

所以她今晚还是决定和mommy一起睡。

mommy的怀里又香又软，满满的安全感。

乔沐唾骂以前那个死活要一个人睡的自己，根本就不懂mommy的怀里有多舒服，抱着mommy的腰睡有多爽。

乔沐把自己的枕头、阿贝贝全都搬进了mommy的房间，决定以后都要和mommy一起睡。

至于以前那个想要私人空间的想法早已不知被她抛到哪里去了。

乔谦臻很宠溺的看着乔沐搬来搬去，心情很好的依靠在门上。

乔沐的脸埋在mommy胸前，和mommy甜甜的说了声晚安后就坠入了梦乡。

乔谦臻给乔沐掩好被角后，把乔沐圈在自己的怀里。

宝宝，mommy这都是为了你好……

所以，可不要怪mommy啊……

乔谦臻在乔沐睡熟后，微微低下头，将额头抵在乔沐的额头上。

一缕黑烟从乔谦臻的身上跑了出来，又顺着额头相抵处进了乔沐的体内。

做完这一切后，乔谦臻心情很好的笑了。

这样，宝宝就再也丢不了了。

乔沐在睡梦中微微蹙起了眉，又在乔谦臻的安抚下松了眉眼沉沉睡去。

作者有话说：

mommy就这样过分（bushi）

════════════════════════════════════════

第6章 俘获诡异芳心

乔谦臻给乔沐穿了一件长至脚踝的长裙，锁骨浅露颈线修长，手腕皓白纤细四肢修长流畅。

她给乔沐选了个狐狸面具戴上时，被乔沐强烈拒绝了，她不喜欢戴面具的感觉，于是作罢。

乔谦臻牵着乔沐的手走在长鸣街上，引来路诡频繁回头。

乔沐容貌昳丽，冷清高贵，一双眼随意扫过时，淡淡的目光，勾的诡心痒痒。

惹得路诡纷纷侧目回望，就连走远了也还要装作回去买东西再看几眼。

乔沐浑身散发着一种气息，引得诡异们心向往之恨不得将她据为己有。

“哇！mommy你快看，那个面具好漂亮！”

乔沐指着一个小摊上的面具，那面具被挂在最高处，格外引人注目。

这个面具带着僵硬的微笑，面具上有裂痕和蕾丝镂空，甜腻粉色裹着说不出的诡异，看久了会让人心里发毛。

整条街道上的诡都被这个面具吸引了目光，摊位前挤满了诡，不少诡想要高价买下这个面具，但小摊老板却说这个面具只有天选之人才能带走。

有人问：“天选之人？这怎么看？”

小摊老板捋了捋下巴的胡子，说：“这个嘛，我也不知道。反正只要天选之人一出现，这个面具自会显灵。”

乔沐觉得这个老板神神叨叨的，看着不像正常人。

她扯了扯乔谦臻的衣袖，打算往前走，去前面看看。

却不想在经过那处小摊时，那老板叫住了她满脸兴奋的跑上前想要拉住她的胳膊，乔谦臻往前一步挡住乔沐，冷厉的眼看向小摊老板。

老板讪讪缩回，心里有些发颤。

但他没有就此放弃，反而有些谄媚着看向乔沐：“这位姑娘，您就是被这面具选中之人！它喜欢您，相中了您，您可以把它带走！”

乔沐缩在乔谦臻身后狐疑的看着这个老头，越看越像一个推销骗子。

她攀着乔谦臻的手臂，从身后探头对他说：“我不要。”

老板想要转身去拿下那面具的手一顿，急了：“这…这很多人都想要它都拿不到呢，姑娘不再考虑考虑？”

那老板心里纳闷，难道是面具里的那位大人能量不够，所以才被这个女孩拒绝？

不对啊，明明前段时间刚吸收了几个玩家的力量，没道理连这个明显看着有些单纯的女孩都魅惑不到啊？

大人好不容易才看中一个人，自己势必要劝说这位姑娘收下！

老板一身豪情壮志，可看见将女孩严严实实挡在身后的女人，老板不禁有些发怵。

这女人的等级比自己高，可以轻轻松松杀了自己，她明显对自己不满意，却没有出手教训，可能是因为女孩在身边的原因。

大人好不容易才如此满意一个人…..可那女孩旁边的女人不像是好惹的，要是把她惹恼了，自己这具本就快散架的躯壳就保不住了。

老头就这样纠结，最后心一横，决定为了大人的幸福，他甘愿牺牲自己！

从女人身后探出头来的乔沐，面容雪白昳丽，眉眼精致，一双圆圆的眼有些警惕的打量他，

这女孩一看就是善良又心软之人。

老头计上心来，迈开刻意装成颤颤巍巍的腿，走向乔沐二人，打算施展一波苦肉计。

可还没等他开展自己的表演大业，那大人竟是等不及了，从高处落下，飘向乔沐的方向。

乔沐看面具竟然无风而落，杏仁眼略微睁大，面具缓慢飘落在她眼前。

乔沐试探性的伸出手掌，那面具乖乖的落入她的掌上。

好神奇……

乔沐眼睛闪闪的望向mommy，惊奇的说：“mommy快看！它居然落在我手上了！”

面具朝下贴在乔沐掌心。

好软…好嫩…好想咬……

乔谦臻的眉头微皱，骇人的气息猛的压在面具身上。

面具在威压之下竟出现了一丝裂痕，它浑身一僵，安安分分的呆在乔沐手上，不敢再露出一丝觊觎之心。

连带着老板也收敛了打量乔沐的目光。

不敢动，不敢动。

乔沐没感受到这诡异迫人的场面。

她挽着乔谦臻的手臂，开心的说：“mommy～它都这么主动到我手里来了，我们把它带回家吧～”

乔沐现在已经把老板是个推销骗子的想法抛在脑后，满心满眼都是这个落入她手中的面具。

这一定是上天的安排，这就是缘分，多么神奇。

明眼人都看出来这个面具有问题了，可乔沐没看出来，她觉得这就是一场意外。

她是一个坚定的唯物主义者，不相信鬼神之说。

乔谦臻不想把这个明显觊觎乔沐的东西带回家，她还没说出什么拒绝的话，乔沐就已经赖在她身上撒娇了。

“好不好嘛mommy～这是我和它的缘分，把带它回家嘛～”

“mommymommy～”

“求求mommy啦～”

乔沐就像个树袋熊一样半挂在乔谦臻身上，周围人的目光或隐晦或直白的落在乔沐身上。

长相昳丽的女孩向另一人撒娇，声音软软的，穿着一身过膝连衣裙，粉嫩嫩的颜色衬的她更加迷人可爱。

周围人情不自禁被这样漂亮的人吸引了注意力，甚至连道都走不动了。

乔谦臻目光阴狠地扫向那些人。

！！他们连忙移开目光，不敢再看。

而这边，乔沐还在一无所觉的撒娇撒痴，非要把面具带回家。

周围人虽不敢再光明正大盯着乔沐看，可注意力还在这边，旁边原本冷清的摊子上站满了挑选商品的诡异。

乔沐现在就像一只黏人的猫咪，缠着主人要带心仪的玩具回家。

真可怜啊…..

连这样一个小小的面具带回去都要向旁边那个女人撒娇经过她的同意，毫无选择权可言，要是那女人坚决不同意的话就只能一遍一遍的哀求。

如果她是自己养在家里的话……

他们在心里不约而同的想：自己肯定不会让她随意出门，就算要出门，也不会让她就这么出门了。

要在自己的陪同下，带上面具，全身上下都要沾染上自己的气息，还要严格控制出门时间。

这么乖这么漂亮的人，不被好好看着的话，肯定就要被坏人拐走了，有些人光是想想，眼睛就已经红的要发狂了。

在碰到纯净美好的人时，所有诡的想法竟惊人的一致，将她豢养在巢穴深处，只能见自己一个人，用世界上最美好最珍贵的东西堆砌造就一个精美的囚笼。

乔谦臻有些烦躁，她开始反省自己是不是根本就不应该带乔沐出来玩，一出门就有这么多恶心的目光黏在乔沐身上。

乔谦臻有些后悔了，躁郁缠绕在她的眉宇间消散不去。

乔沐没察觉到异样，她只知道乔谦臻不仅蹙着眉很不耐烦的样子，还沉着脸不说话。

她都这样求mommy了，mommy不答应就算了，干嘛还这么凶！

乔沐甩开乔谦臻的手，把面具抱在怀里，冷着一张脸就要走，乔谦臻回过神来连忙拉住乔沐的手。

“放开我。”声音很冷，得不到应答就翻脸的小崽子。

乔沐再次甩开乔谦臻的手，用力过猛指甲甚至在乔谦臻的手背上划出一条红痕。

啧，乔谦臻咬牙切齿的想，每次一生气就冷着张脸，也不理人还要乱发脾气，真是被自己宠坏了，该好好教训一番了。

心里这样想着，然而现实是乔谦臻低三下气的哄人，温言软语，一口同意了可以把面具带回家。

乔谦臻余光看见一圈的人在幸灾乐祸的看戏，她不耐烦的皱起眉头，趁乔沐不注意，放出触手，悄无声息地吞噬了几个离得近的诡异。

其他诡异纷纷后退，不敢再上前。

乔谦臻付过款后，将乔沐揽在怀里，带着她往前走，好在乔沐没有生气到要抗拒她的触碰，还愿意被她带着走。

还好，不算难哄。

乔谦臻低声哄着人，特意买了一些小吃来哄人，手里拿满了乔沐指名要吃的东西。

乔沐眯起眼享受乔谦臻喂过来的酱香饼，焦香酥脆的外皮裹满了酱汁，咸香交织，很好吃。

乔谦臻见乔沐的目光在卖糖葫芦的摊上停留了一瞬，她跟着看过去，排的队很长。

但她没多说什么，只让乔沐站在原地等她，就上前去排队买糖葫芦。

乔沐乖乖的等她。

“沐沐？”

乔沐回头，是苏锦。

苏锦没穿校服，穿了一身休闲服，扎着高马尾，显得活泼开朗。

苏锦很惊喜的上前：“真的是你？”

她见乔沐一个人，问到：“你不是说和你妈咪一起来吗，怎么不见她？”

乔沐觉得苏锦的语气怪怪的，像是拼命压抑话语间的兴奋或是窃喜。

“mommy去那边给我买糖葫芦了。”乔沐朝卖糖葫芦的摊子处抬了抬头。

“哦…”苏锦语气有些可惜。

苏锦见乔沐怀里抱着一个面具，是那个被挂在高处从没被任何人取下的面具。

“你这个面具……”苏锦皱眉看着乔沐怀里的面具。

“怎么了，有什么问题吗？”乔沐见她一脸欲言又止的表情，疑惑问：“这是我刚得到的，你怎么这样看它。”

“之前也举办过几次面具晚会，这个面具每次都挂在最高处，从没人能拿下它。”

“是吗？”乔沐有些惊讶：“我刚经过那里的时候，那个老板追上来说我可以带走。”

苏锦也有些惊讶：“之前那个老板对谁都爱搭不理的，没想到被你拿下了。”

乔沐点点头，眼神清澈，像是没有意识到这意味着什么。

苏锦感受不到这个面具有什么威胁，放下心来，没把这个面具放在心上。

而被低估的面具老老实实的窝在乔沐怀里，根本不敢泄露出一丝邪念，之前乔谦臻揽着乔沐走的时候已经伸出细小的触手附在这邪物身上，全面压制着它，它根本不敢造次。

要不是它被那些可恶的玩家给封锁了大半的能力，现在也不至于这么委曲求全，要是从前，直接把这女孩抢夺回巢穴，哪还需要这么复杂。

这些人本根不是它的对手。

它自大的想。

乔谦臻手里拿着串糖葫芦走过来的时候，看见有一个人在缠着乔沐讲话。

她眉心微皱，快步走上前。

苏锦后背感受一股阴冷，看样子那个女人买完回来了。

果然，乔谦臻走过来，冷眼扫视了她一眼，然后将手中的糖葫芦递给乔沐，垂眼看乔沐时柔情脉脉。

装货。

苏锦在心里冷笑。

════════════════════════════════════════

第7章 故意

乔谦臻将乔沐揽在怀里，挑眉看着苏锦，问道：“刚碰到的？”

乔沐咬了一口糖葫芦，点头：“嗯。”

乔谦臻对着苏锦假笑：“既然没什么事，那我们就先走了。”

苏锦同款微笑：“不然我们一起逛逛？我来过几次，对这里比较熟，正好可以带你们去逛逛有意思的地方。”

乔沐看看乔谦臻又看看苏锦，明明都在笑，可她的背后为什么凉凉的？

乔沐还是能感受的出mommy的心情很不爽，于是她笑着对苏锦说：“好呀好呀，刚好我们不知道要去哪里玩呢。”

乔谦臻的脸色一下子沉了下来。

开玩笑，她还在生mommy气呢，mommy不开心她就开心了。

反正mommy在外面从不会下她的面子。

“那就太好了，前面有一间做木偶的店铺，里面的木偶做的栩栩如生，还挺有意思的，我们去看看？”

乔沐感兴趣了，她看也不看乔谦臻，直接说：“那我们就去看看吧，谢谢你呀。”

“不谢不谢，这都是我应该的。”

耶，跟沐沐的关系又进一步！

苏锦得意的看了眼乔谦臻。

乔谦臻没跟乔沐计较，脸色平静，嘴角扯平，像是在酝酿更大的风暴。

苏锦兴致昂昂的在前面带路，像打了一场胜仗。

她们一个在乔沐身前带路，时不时回头和她聊天，一个跟在乔沐身后，步履平缓，晦暗的视线黏在乔沐的背后。

乔沐像是一无所觉，还在甜甜的笑着和苏锦说话。

乔谦臻舌尖顶住脸，笑了。

人偶店果然如苏锦说的那样，除了有明显的关节外，几乎就与真人一样。

乔沐胆子小，但因为乔谦臻跟在身边，也不怎么怕。

她好奇的到处摸摸，转头想要和乔谦臻说，那声mommy就含在嗓子里了又被她咽了下去。

“苏锦你快来看，这个人偶好漂亮！”

乔沐指着角落里一个比她高半个头的新娘装扮的人偶说道。

苏锦跟着走过来，顿了顿，这新娘人偶表情哀怨，眼神怨毒，周围笼罩着阴森森的氛围，略微靠近一点心头就笼上窒息压迫感，可乔沐居然还笑着夸她好看。

苏锦内心惊叹，看不出来原来沐沐的胆子这样大，竟一点也不担心被这新娘缠上？

苏锦调整表情，不将惊讶表现在脸上，显得她一点都没眼光。

这时老板走过来，娇笑着说：“客人好眼光，这人偶可是我们店里的镇店之宝。”

“原先也有许多客人看上了她，花重金买下，可没过多久就又送了回来。”老板掩着唇，一双丹凤眼笑着眯起：“姑娘可要买下？”

乔沐想了想，有些心动。

她斜着眼看乔谦臻，也不开口说想要，让乔谦臻自己领会，活像想要买却又因为和女朋友闹脾气拉不下脸面说话，只能给女朋友一眼，让她揣摩自己的心思。

乔谦臻在心里叹了口气，还能怎么办呢，宠着呗。

乔谦臻走上前对老板说：“付款吧。”

“好的，请跟我来这边，留下地址后我们会将这只木偶打包送至您家中。”老板引着乔谦臻走向柜台。

乔沐见乔谦臻把人偶买了下来，心情好了些，不禁开心地哼起了调子。

苏锦收回想要买单的手。

她们两人明显还在冷战中，虽然是乔沐单方面冷战。

但乔沐在潜意识里还是会下意识依赖乔谦臻，看中的东西让乔谦臻买单，走在路上时偶尔还会回头确认乔谦臻是否还跟在身后……

乔谦臻将她养在自己身边悉心照顾，一手置办乔沐的一切。不可否认，她在乔沐心中的位置很重要，现在乔沐早已离不开乔谦臻。

在乔谦臻眼中，现在乔沐只是因为生气在耍小性子而已，或许一点都没把她这个竞争者放在眼里

耍性子的本质还是把对方当成最亲密最信赖之人，因为在意对方，知道对方也在意她，所以才会这样肆无忌惮的任性，不会担心对方离开。

这是苏锦得不来的，毕竟她遇见乔沐太晚了，晚到乔谦臻将自己融进了乔沐的身体，成了乔沐的一部分。

苏锦不甘心。

凭什么乔谦臻运气这么好？凭什么是她先遇见的乔沐？

若是她能早些遇见乔沐的话……

“发什么呆呢？”乔沐在她眼前挥挥手，说：“时间不早了，我要回家了，我们下次再见吧。”

苏锦回过神来：“那我们加个好友吧，方便联系。”

乔沐点点头，想拿手机时却发现自己穿着裙子，身上根本没有口袋，而她的手机，在乔谦臻那里。

乔沐沉默了一下，转头看乔谦臻。

乔谦臻正站在身后默默的看着她们两个，见乔沐看过来，忍耐着将乔沐的手机递过去，面上还带着微笑，眼里没什么感情。

等回家再跟这小兔崽子算账，真是越来越胆大包天了。

苏锦成功加上了乔沐的联系方式，阴郁的心情散去一些，开心地说：“要是你在家无聊的话可以来育才高中找我，提前给我发个消息就行，我带你进去逛逛。”

“好呀。”

苏锦瞥见乔谦臻的脸色愈发黑沉，心里发笑，她挑衅地挑眉看过去，突然上前抱住了乔沐。

乔沐微微睁大了双眼，乔谦臻猛地伸手将她拉入自己怀中。

乔谦臻弯腰凑在乔沐耳边，慢条斯理地开口：：“跟朋友告个别吧？”

姿态暧昧，眼神里却淬着冷意直直地扫向苏锦，带着毫不掩饰的占有欲。

乔沐感受到了mommy的怒火，眼神有些心虚。

她匆匆和苏锦告过别，下一秒就被mommy拉着走出店铺，乔谦臻沉着脸没有刻意为乔沐降慢速度，乔沐只能一路小跑着跟上她的步伐。

回家的路上，乔沐欲言又止坐在副驾驶上，而乔谦臻全程冷着一张脸，也不看乔沐。

乔谦臻坐在沙发上长腿交叠，双手展开搭在沙发后背上。

乔沐绞着手，低着头。

“把头抬起来，看着我。”冷冷的声音。

乔沐不敢再惹mommy生气，听话照做。

很乖很听话的样子，怎么就那么调皮呢？

乔谦臻晾了乔沐一会才抬了抬头，示意道：“去书房等我。”

乔沐立马惊慌地看她，可怜的摇摇头。

“乖，别让mommy说第二遍。”

刻意柔和下来的语气不仅没能安抚到乔沐，反而让她更加惶恐，身体也抖得更加厉害。

乔谦臻没理会乔沐，上楼换了身衣服，将乔沐带回来的乱七八糟的东西都放在了阁楼，而那个面具则被她下了禁咒，没她的指令，它惹不出花浪，等到它彻底被乔沐遗忘则是它身死之日。

乔沐乖乖跪在书房的地毯上等待乔谦臻的到来，睫羽细微颤抖，紧张不安的等待乔谦臻给予的惩罚。

乔谦臻进门没给跪在地上的乔沐一个眼神，径直拿过抽屉里的绸带，从后面将乔沐的眼睛遮了起来。

视线猛然被剥夺，一片黑暗，乔沐对外界细微的一切都更为敏感，心中的恐惧无限扩大。

乔沐有些害怕的跪在地毯上，单薄的身子细细颤抖。

现在的她很后悔，她不应该那样做的，现在mommy生气了，后果是她受不住的。

乔沐忍不住伸出手想要抓住mommy的裤脚，却被mommy抓住双手反绑在身后。

而这还没完，下一秒，嘴也被绸带封起来了。

嗯嗯嗯？！

“身子怎么抖得这样厉害，很害怕？”

乔谦臻弯腰把手搭在乔沐肩上，凑在乔沐耳边，语气没什么起伏。

乔谦臻随意摸了一下乔沐的脸，就把她拎起来按在宽大的实木书桌上。

乔沐有些慌了，挣扎着要逃脱。

可她手被绑起，眼被遮住，mommy就在身后，她根本无处可逃。

“真不乖啊……”

乔谦臻骨节分明的手撩起乔沐的裙摆至腰间，露出光滑细腻的皮肤。

她一手按在乔沐的后背，防止她逃脱，另一只手拿过桌子上的戒尺。

“今晚和苏锦玩得开心吗，嗯？”

乔谦臻根本没给乔沐说话的机会，自顾自地说：：“当着mommy的面就与她亲亲我我，不把mommy放在眼里了。”

“啪！”

“是不是要mommy把你关起来才好？这样才不会招惹是非是不是？”

“啪！”

“仗着mommy爱你，为所欲为，今天晚上就顾着气mommy了是不是？”

“啪啪！”

“现在知道惹mommy生气的后果了，下次还敢不敢了？”

“啪啪啪！”

乔谦臻丝毫没有收敛力气，乔沐被打的嗯嗯呜呜，戒尺拍打声与她的挣扎声交织，在诺大的书房里格外显眼。

乔谦臻揭开乔沐脸上的绸带，入眼是一张布满泪痕的脸，眼尾通红，还在可怜兮兮的哼哼着。

乔沐窝在mommy怀里哭，哽咽地和mommy道歉。

“对…对不起，mommy，我错了，我再也不会了，别打了…好疼。”

乔谦臻没说话，没什么表情地托起乔沐肿胀的臀往浴室走去，惹得乔沐哭得更厉害。

乔沐用力搂着乔谦臻的脖子，攀在她肩上，尽量减少与肿胀不堪的臀部的接触。

“mommy，疼…好疼，是不是流血了……”

“没有。”

只有冷冰冰的两个字，没有往日温柔的抚摸，看起来冷血极了。

乔沐委屈的在乔谦臻身上哭着，泪水打湿了乔谦臻的衬衣，晕染开了一片水渍。

乔沐赤身裸体坐在浴缸里，眼尾通红，白皙的脖子都哭红了，雪白的胸膛更是一片粉。

乔沐抬手胡乱的擦眼泪，脸颊被擦得通红，声音还在哽咽，泪水将她长长的睫毛打湿成了一绺一绺。

可这样可怜的乔沐没有等来乔谦臻温柔的抱抱，乔谦臻甚至没有开口哄她，只是公事公办地给她清洗身子、上药。

乔谦臻用手推开药膏，摸匀，确保乔沐红肿的臀部全都上好了药，药膏的效果很好，明天就应该好了。

乔沐抿着唇，眼神有些无措。

乔谦臻给乔沐裹上浴袍，吹干她湿哒哒的头发，然后才平淡的说了句：“这段时间好好呆在家里，别出去了。”

轻飘飘一句话决定了乔沐的人身自由，而乔沐别无选择，只能听从。

她垂眼看着乔沐缓慢眨动的眼睫，冷声补充道：“你要是偷偷跑出去被mommy发现了，可就别怪mommy手下无情了。”

乔沐抬起泛红的眼看向乔谦臻，只说：“mommy，要抱抱。”

乔沐伸开双手。

声音还带着哭后的黏腻，软生软气地撒着娇。

作者有话说：

苏锦还没发现沐沐是人类，因为沐沐身上全是mommy的气息。

════════════════════════════════════════

第8章 被拒之门外

到最后，乔谦臻也没有抱乔沐，像是下定决心要给乔沐一个教训，还留乔沐一个人在房间睡。

乔沐很委屈的抿着唇，水汪汪的眼睛执拗的看着乔谦臻。

很委屈也很不解，明明已经惩罚过了，mommy为什么还在生气？

她又没有做错什么，明明是mommy先和她说话时走神的。

她只不过是想让mommy长长记性而已…..

mommy为什么要把她一个人留下房间，还拒绝了她的抱抱……

mommy是不是不爱她了？

一想到这个可能性，乔沐的心就一抽一抽的疼了起来。

泪珠被乔沐倔强的含在眼睛里，不肯落下。

乔谦臻给乔沐盖好被子就关上门出去了，只留给乔沐一个决绝的背影。

乔沐又开始低低的抽泣起来。

坏mommy……怎么可以这样对她？

再也不要理mommy了，mommy是坏蛋……

乔沐忿忿地抬手胡乱摸了一把脸，将脸搓的泛起红色，拉起被子蒙着头。

讨厌mommy……

难道就因为和苏锦笑着说了些话吗，就要这样残忍的对她？

打也打了，凶也凶了，mommy到底为什么要抛下她一个人睡觉？

乔沐通红着眼，眼泪顺着脸颊滑下，打湿了床单。

乔沐越想越委屈，mommy从没有这样对过她，她明明已经知道错了，也道了歉，还凶她，冷暴力她。

坏蛋，坏mommy……

乔沐眼皮都哭红了，蜷缩着身子躲在被子里咬着手指哭泣。

乔谦臻坐在书房，电脑界面赫然是乔沐房间的画面，画质清晰，还能清楚的传出躲在被子里的乔沐闷闷的哽咽声。

黑色粗大的触手爬满了整个书房，叫嚣着要把乔沐关起来缠进触手里。

“吃掉她，吃了她！”

“这么不乖！是坏宝宝！”

“把宝宝融进身体，就再也离不开你了……”

乔谦臻紧皱眉头，眼睛变成了血红色，身上的触手疯狂扭动，缠在电脑屏幕上，逐渐吞噬了蜷在被子里的乔沐。

“宝宝……宝宝，我好生气！为什么要对别人笑？！”

“宝宝宝宝沐沐乔沐宝宝宝宝，好爱你，我好爱你，宝宝宝宝宝宝宝宝……”

“好爱沐沐宝贝……”

“吃了她，吃了宝宝，宝宝宝宝……”

“宝宝为什么不能只看我一个人，为什么还要看别人，为什么要对别人笑？！”

乔谦臻咬牙，紧闭双眼，不去听混乱嘈杂的声音，在心里默念清心咒，不去被触手的话语影响。

触手想要打开门，可门早已被乔谦臻下了禁制，怎么也打不开。

“啪啪啪！放我出去！沐沐宝宝！宝宝！我要去找沐沐！”

“啪啪啪！！”

触手拍击门的声音越来越大，越来越大。

乔谦臻控制不住，今天上午她去了外地，出手攻击了几个玩家，ta们实力不错，最后也让她受了点伤，本来养几天就好的。

但乔沐和苏锦的事确实刺激到了她，一时不慎影响到了没有脑子的触手。

她只能尽力不去听那些话，怕她真的把沐沐怎么样了，那她会后悔死的。

她还是喜欢会哭会闹会笑会调皮的乔沐，不想要一个不会笑不会撒娇只知道听从她命令的傀儡。

“沐沐……”

“宝宝……”

“我好爱你，好爱你！！”

“放我出去！！放我出去！！啪啪啪！！！”

“啪啪啪啪！！”

“出去！出去！开门！！”

“啪啪啪啪啪！！”

触手见出不去，竟气成了半黑半红的颜色，像是急得狠了。

电脑屏幕上早已被一堆触手占领，密密麻麻的黑色，彻底遮住了乔沐，连一丝房间的画面都看不见。

“扣扣扣……”门外响起敲门声。

“mommy……mommy你在里面吗？”

是乔沐，声音还带着哭腔。

“mommy……”

触手听见乔沐的声音，瞬间沸腾开来！

“宝宝！！是宝宝！！”

“宝宝就在门外，宝宝！”

“啪啪！！”

“啪啪啪！！”

“宝宝！沐沐！！放我出去！沐沐宝宝，好爱你好爱你好爱你！！”

“啪！啪啪啪啪！！啪啪啪啪啪！！！”

门被下了特殊的禁制，外面听不见门内激烈到要把墙拍烂的巨大又密集的声响。

乔沐光着脚站在门外，手举着，眼角还透着红，脸上的泪痕明显又可怜。

“mommy…mommy你在里面吗？”乔沐委屈又害怕，软软的声音里是明显的哭腔。

“mommy开门还不好，我好害怕，mommy……”

乔沐怎么敲也没听见里面的动静，门也没开。

她瘪了瘪嘴，抱着胳膊靠着门蹲了下来。

“宝宝……宝宝哭了，宝宝不哭，好可怜的宝宝……”

“啪啪啪啪！！啪啪！放我出去！宝宝！！”

“小点声！会吓到宝宝的！”

“吃了她，吃了她，把宝宝吃了！”

“啪啪啪！为什么还没开！！宝宝！宝宝在外面！”

“你们要吓到宝宝了！一群愚蠢的家伙！”

“宝宝……呜呜呜呜呜呜，宝宝别哭，宝宝我在这呢呜呜呜呜呜”

触手们逐渐聚集到了乔沐靠着的方向，一墙之隔，一头是蹲靠在门上落泪的乔沐，一头是激动的触手们。

“别挤我！！谁抢我位置？！懂不懂先来后到！”

“宝宝……宝宝……”

“吃，吃，宝宝香香的，香香的宝宝，要吃……”

“走开走开，都走开，别挡着我靠近宝宝，宝宝宝宝，宝宝……”

“别挤我，你有病啊！走开！这是我的位置！”

触手们争先恐后的往前挤，蠕动在一起，叫着吼着，吵得乔谦臻脑袋疼。

乔谦臻意识已经不清，手用力的在头上按压，捶打，疼痛钻进脑子，止不住还越来越强烈。

“开门！啪啪啪！！要开门！”

“宝宝宝宝，宝宝是我的……是我的！！”

“主人呢，快叫主人开门，宝宝在哭，哭得好可怜，哭得我的触角都心疼了。”

“宝宝，宝宝不要哭，宝宝宝宝……”

有几根触手想要去拉扯乔谦臻，让她开门安慰哭泣伤心的乔沐，可还没能近身就被意识不清的乔谦臻挥了出去，狠狠地砸到了墙上。

沐沐……沐沐在哭……不哭不哭，mommy马上就来了。

吃了她吃了她，把宝宝吃掉！这样她就能一直呆在她身边了，就不用担心沐沐被人骗走了，也不用担心沐沐受伤了。

不能离开，沐沐，宝宝，要呆在我身边……

乔谦臻眼眶刺红，摇摇晃晃的起身，走向门口。

“拦住主人，主人要吃了沐沐宝宝！！”被砸进墙上的几根触手开始尖叫。

“主人主人，不要吃掉沐沐宝宝，不要。”

“主人快去吃掉，把沐沐宝贝吃掉，吃掉就不会哭了。”

“住嘴！！不许吃！！”

触手分为两波开始纠缠打了起来。

有触手阻拦乔谦臻走向门口，就会被对立方触手从乔谦臻身上扯下。

触手们被乔谦臻影响着，叫嚣着要吃掉乔沐的触手越来越多，其他触手逐渐不敌，它们伤痕累累，被扔在后面。

乔谦臻在触手让出的通道顺利走到了门口，耳边是触手们叫嚣着要把乔沐吞掉的话。

乔谦臻按下把手。

没打开……

这道禁制连不清醒时的乔谦臻都被拦下了，只有清醒时的乔谦臻才有能力打开。

此时乔谦臻的眼神迷惑不解，有些无措。

打不开……

为什么打不开？

乔谦臻按压着把手逐渐暴躁。

开啊……

快开门！！

沐沐……宝宝，听到了，听到了宝宝的哭声……

宝宝不哭，开门啊！

乔谦臻脖颈青筋暴起，疯狂按压，却始终打不开门。

“咚咚咚！！！”乔谦臻开始用手砸门。

“咚咚咚！！”乔谦臻开始用头撞门。

“主人怎么会打不开？主人怎么会打不开门？！”

“怎么回事？！为什么会这样？！”

“宝宝，宝宝还在哭，宝宝别哭了，我的触手心疼的快断了。”

“好心疼，宝宝不哭，要快点把宝宝放进肚子里。”

乔沐哭了很久，哭得没了力气。

她只穿了一件睡裙，走廊又冷，她抱住自己，只留下一点微不足道的温度。

mommy……

mommy怎么还不开门。

mommy还在生气吗？

mommy我错了，我不该为了气你跟苏锦亲近。

mommy……

呜呜呜呜呜呜呜呜呜。

外面又响起了微弱的哭泣声，透过厚厚的门穿进来只剩一点微不可闻的腔调。

里面的人和触手都没有办法，只能无助的听着，更加用力的拍击着门。

外面的光线逐渐照亮昏暗的书房，驱散浓稠黑暗。

乔谦臻手捂着头，脑袋很疼。

手上湿润，是血。

乔谦臻眯起眼，书房早已被砸得不成样子，只有墙壁还在顽强抵抗，桌子，椅子，沙发，书柜，全都阵亡了。

哦，电脑还是好好的，还在勤恳地播放着乔沐房间的画面，屏幕上连一丝划痕都没有，而房间里没有乔沐的身影。

乔谦臻连忙推开门走了出去。

乔沐靠在门上的身体随着门开而倒下，又被乔谦臻抱住。

乔谦臻半跪在地上接住乔沐的身体，很凉，小小的脸上遍布泪痕，连眼睛都哭得肿起来了。

乔谦臻满眼心疼，愧疚，自责。

乔沐哭得睡着了，现在还没有醒，蹙着眉头，不知梦到了什么。

乔谦臻将外衣脱下来盖在乔沐身上，温柔的抱起她往房间走。

乔谦臻将乔沐轻轻放在床上，给她盖好被子后转身时却被乔沐抓住了手。

力道很轻，轻轻一挣就可以脱离。

乔谦臻想要去打热水给乔沐擦脸的脚步一顿，转身半跪在床前。

她握住乔沐的手，贴在脸上，温暖她冷冰冰的手。

“乖，mommy不走，没事了没事了，mommy在这呢。”声音很轻很温柔。

乔沐又开始流泪，没有哭声，泪顺着眼角留下，被乔谦臻轻柔的擦掉。

乔谦臻也上床，将乔沐整个拥在怀抱里。

“mommy在这呢，不哭了不哭了，宝宝乖。”

乔谦臻的手抚摸着乔沐的后脑勺，在她的额间落下一个轻柔的吻。

“沐沐，宝宝，不哭了，mommy在这里呢。”

作者有话说：

修修改改ing

════════════════════════════════════════

第9章 触手

乔沐在昏沉的睡梦中又遇见了那个黑色的触手，它们缠绕在她的身上，很轻很柔。

乔沐抬手，触手就像水一样在她身上滑走。乔沐没被限制住行动，触手也没离开过她身上。

乔沐原本还害怕的心逐渐镇定下来，在意识到触手对她没有威胁时，放松下来。

她的手掌试探性的抚摸触手，触手兴奋的用触手尖尖缠在乔沐微微张开的手指间，留下黏腻的液体。

她主动伸手触碰触手的行为像是一个开关，它们变得肆无忌惮起来，缠在乔沐的脚踝、大腿间、手臂、肚皮、胸上。

可惜乔沐听不见触手的话，不然她就可以听见密密麻麻示爱黏腻的话语。

“宝宝，宝宝好香……”

“宝宝身上好滑好嫩，宝宝好乖啊……”

“沐沐宝贝，摸摸我，它们都是我的手下败将，摸它们不如摸我。”

“好香啊，好软，宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝啊啊，好舒服，被宝宝摸好开心，再摸一下。”

“宝宝好嫩，这么一会身上就有红痕了，好涩好涩，宝宝是我的宝宝，宝宝看我，摸摸我，我很乖很听话的。”

“宝宝，宝宝对不起，昨天不是故意不出去的，我们出不去，宝宝昨天哭得好伤心，心疼的我的触角都疼了，宝宝摸一摸就不疼了。”

“宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝……”

乔沐对此一无所觉，她看着在她身上激动的触手，有些烦忧。

啊……身上黏黏的，好难受……

乔沐推阻着身上的触手，可除了将身上弄的更乱以外，根本推不开。

她抓着一只触手想要推走时，另几只触手就会热情的攀上她白皙的手臂，而手中的触手也会激动的缠在她的手掌间。

这可怎么办啊……好黏人。

就在乔沐蹙着眉低头看它们时，身上的触手像是接收到什么指令一样从乔沐的身上离开。

“嘟嘟嘟…”是高跟鞋踩在地板上的声音。

乔沐抬头就看见mommy穿着一袭火红的修身长裙走了进来，慵懒随性，眼尾轻佻看着她，眼眸流转。

“mommy……”乔沐有些看呆了。

好美……

可随后，乔沐又想起mommy把她拒在书房门外的事情，委屈的扭过头去，不愿看mommy。

乔沐听见mommy轻笑了一声，随后飘来一阵淡淡的清香。

是mommy身上的味道。

乔谦臻抬起乔沐的下巴，看着乔沐撒娇（生气）的脸。

“怎么了宝宝，又在撒什么娇？嗯？”语气很温柔像是在哄孩子。

乔沐大概是被蛊惑了，只呆愣愣地看着笑颜如画媚人心魄的乔谦臻。

乔谦臻很温柔的摸着她的脑袋，见乔沐不理人也没生气，伸手擦掉了乔沐脸上的黏液，那是触手肆意爬过留下的。

成熟女人的魅力犹如窖藏多年的美酒，绵长醇厚，褪去新酒的辛辣，入口只有温厚软贴，她在时间发酵中逐渐成熟，也在岁月洗炼中学会了包容比她小很多的她。

在乔沐的记忆里，乔谦臻一直是成熟稳重的样子，偶尔会因为她的调皮被她惩罚，但更多时候，乔谦臻总是纵容她包容她。

“跟mommy讲话也发呆，瞧瞧宝宝身上，全是脏东西。”乔谦臻轻声斥责她。

乔谦臻抱着乔沐起身，进了浴室，给她脱去衣物，仔细清洗身体。

末了，乔谦臻擦净乔沐身上的水滴，凑在她脖颈间轻嗅。

“嗯…臭东西没有了，还是香香的宝宝。”

乔沐是一个心软忘性又大的人，现在她早已沉浸在mommy的温柔乡里，尽管昨晚的她哭得很伤心，但也不妨碍现在的她被乔谦臻勾引得小鹿乱撞。

“mommy……”乔沐只会呆呆的看着乔谦臻靠近她撩拨她，小鹿乱撞般砰砰跳。

“mommy，mommy。”乔沐像是只会说这句话一样叫着mommy。

“嗯？”乔谦臻低低应了声，拿起旁边的真丝睡裙给她穿上。

“乖宝宝抬手。”

“真乖。”

乔沐想抬头看mommy的脸，可转眼间，乔谦臻不见了，她也不在浴室了。

她的眼前是一扇门，书房的门。

她穿着真丝睡裙赤脚站在门前，抬起手做敲门状。

乔沐茫然的站在原地，不明白怎么就来到了这里。

“mommy…mommy？！”乔沐有些害怕，她用力的敲着门。

“mommy你在里面吗，mommy你出来好不好？”乔沐抱住身体，声音里带着哭腔和惶恐。

和昨晚不同，在她第二次敲门时，门被mommy打开了。

乔沐露出一个笑容想要上前抱住mommy。

却被mommy躲开了。

乔沐愣在原地，不懂mommy的意思。

她红着眼眶仰头去看mommy，mommy的脸浸在黑暗中看不清神色。

乔沐想要走近，一根根触手缠上了她的脚踝手腕。

“mommy？”乔沐嗓音破碎，很可怜的呼唤mommy，可乔谦臻没有理她，反而推开她往外走。

乔沐被捆在原地，只能眼睁睁看着mommy的背影逐渐变小消失。

“mommy？mommy你要去哪里？mommy mommy呜呜呜呜mommy！”乔沐有些绝望。

梦里被mommy抛弃的感觉太真实，以至于乔沐一睁眼看见mommy的侧脸还有些恍惚。

乔沐含着泪，不敢哭出来，怕惊扰了mommy睡觉被mommy抛弃。

尽管她已经很努力的抑制住自己的哽咽声了，可mommy还是醒了。

“怎么了宝宝？怎么哭了？”mommy有些着急的给她擦眼泪。

乔沐摇摇头不想说话。

“好了没事了宝宝，mommy昨天不应该丢下你离开的，mommy错了。”乔谦臻抱着乔沐轻声哄着：“mommy在这里，宝宝不怕，不哭了。”

乔沐埋在mommy胸前哭着，像小猫咪似的。

许久，乔沐才哑着嗓子问：“mommy昨晚为什么不开门？我敲了好久，mommy都不开。”

“是mommy的错，mommy再也不会了。”乔谦臻心疼的亲着安抚她：“mommy昨晚睡早了，没听见宝宝的敲门声，宝宝原谅mommy好不好？”

乔沐觉得mommy在说谎，可她没有证据。

乔沐趴在乔谦臻身上不理人，乔谦臻只能看见一个圆滚滚的脑袋。

乔谦臻轻轻拍着乔沐的背，将蠢蠢欲动想要触碰乔沐的触手收了回去。

“宝宝，宝宝好可怜，要摸摸宝宝，主人为什么不让我碰宝宝？”很委屈的语调。

“蠢货，快点回去，不然主人就要把你揍一顿了，没看见主人的眼神吗？”

声音有些心疲力尽，像是对这些没脑子还不听劝的触手们身心俱疲。

乔谦臻看也没看继续探出头来的几根触手，只挥了挥手，那几根触手就被砸在触手空间里稀巴烂。

它们蠕动着，慢慢恢复身体后还想继续向乔沐靠近，被其他触手拦了下来。

“蠢货，没看见主人心情不好吗，能不能有点眼力见。”

“宝宝呜呜呜呜宝宝……”它们见过不去，便呜咽起来。

“宝宝你个大头鬼。”有触手往它们触角尖尖上咚了一触掌。

“呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”

“吵死了不许哭！”

“呜……”

那之后，她们都没再提起那晚的事，像平日那样相处，唯一不同的是乔沐出不了门。

乔沐时常觉得自己好像忘了什么事，她好像忘了很多事，比如苏锦，她现在已经记不太清她了，而且自那以后，苏锦再也没有出现在她面前。

这真的是一件很恐怖的事，乔沐被乔谦臻严格管控着，不容许出一丝差错，就连她的记忆也要篡改，抹去不相干人的回忆。

乔谦臻原本抱着随意的态度，观望看血鸦想和乔沐说些什么，可苏锦出现后，乔谦臻产生了危机感，乔沐太单纯了，很容易就会被花言巧语欺骗，她很难保证乔沐见过血鸦后会产生什么样的想法。

乔沐被乔谦臻温柔的外表欺骗，误以为mommy是一个温和稳重的人，却忽略了生活中被mommy严格管控的点点滴滴。

乔沐不知道，mommy就连她的记忆都要掌握在手中，若是被她知道了，她恐怕会很惊慌的要逃离，乔沐就算再怎么喜欢mommy也不会想要被这样对待。

这样的乔沐丧失了人格尊严，没有一点主见，在mommy的影响下稀里糊涂就按mommy的想法做事了，简直就像是一个提线木偶。

乔谦臻的爱就像裹着毒汁的蜜糖，乔沐贪恋蜜糖的甜，可她终有一天会尝到毒汁，到那时，一切都已晚了。

而现在的乔沐一无所知。

“宝宝，mommy今晚要出去一趟，很快就回来，宝宝先睡好不好？”

乔沐听到这话，眼眶又红了，眼里满是不舍得，她不愿mommy出去。

但她不说话，她只咬着唇，泪水浸满眼眶，摇摇欲坠。

她缓慢的眨着眼，以为这样眼泪就落不下来，还在倔强的看着乔谦臻。

乔谦臻心软了，她在心里叹了口气。

这就是甜蜜的苦恼吗？

乔谦臻拿出手帕温柔的给乔沐擦眼泪：“不哭了宝宝，mommy不去了，mommy哄宝宝睡觉好不好？”

乔沐是一个小爱哭包，所以乔谦臻随身带着帕子给她擦眼泪。

最近乔沐哭的越发频繁，乔谦臻心疼的一塌涂地，每次看乔沐伤心的样子都会刺痛她的心。

乔谦臻以前很喜欢逗哭乔沐，看着雪白的小脸上是害怕的泪痕她都会很满足的笑出来，可现在，她一点也不想乔沐哭了，那么可怜，还是笑起来好看。

乔谦臻说到做到，一直把乔沐哄着睡了后才轻手轻脚的下床。

乔谦臻弯腰吻在乔沐额心，又召唤出了一条最稳重的触手幻化成了她的样子陪乔沐睡觉。

乔谦臻提前半小时来到知母街道186号，隐藏暗中等待着，像蛰伏的猛兽。

时间一分一秒过去，空荡荡黑沉沉的街道出现两道人影。

她们穿着黑衣，警惕的环顾四周，手里拿着武器，躲在告示牌后面，不注意看很容易忽略过去。

触手循着黑暗处缓慢靠近，没发出一丝动静。

那两人皱皱眉，时间已经过去五分钟了，可还是不见乔沐的踪影。

是出什么事了吗？

她们对视一眼，神情都有些担忧。

一个女人察觉到了什么，猛的回头，一只触手出现在离她们不远处，呈攻击状立起。

慢慢的，触手出现的越来越多，逐渐将她们包围。

不好，被埋伏了！

触手们争先恐后弹射而击，她们握紧手里的武器，和密密麻麻的触手打了起来，一时间竟也不相上下。

乔谦臻站在远处抱臂面无表情的看着。

她们体力逐渐消耗，她们只有两个人，可触手很多，这样下去，她们迟早栽在这里。

她们不甘的看了眼站在远处的乔谦臻，枯藤没能来肯定是她弄的鬼。

那则信息只有在只有枯藤一个人的时候才会显现出来，而现在，她来了却不见枯藤踪影，一定是出了什么事。

她们担心枯藤，可眼下只能撤退。

血鸦咬咬牙，拿出传送道具，一阵白光闪过，街道上已没有了她们二人的身影。

“追。”

触手听从乔谦臻的指令，像四面八方散去。

那两人女人身上沾染上了触手的味道，在一定范围内可以被触手感知到，除非她们使用屏蔽气息的道具。

乔谦臻弹了弹身上的灰，转身离去。

回来时，乔沐还在“乔谦臻”的怀抱下睡得正香，脸蛋红扑扑的。

乔谦臻手一挥，床上的 “乔谦臻”消失，一只触手出现在乔谦臻面前，被她收了回去。

乔沐蹙着眉，身边没有乔谦臻的味道让她很不安。

下一秒，她就被乔谦臻拢入怀中。

“睡吧宝宝”乔谦臻轻声说道。

乔沐松了眉头，找了个舒服的姿势窝在乔谦臻怀里睡去。

作者有话说：

mommy的超绝控制欲来源于内心的不安，沐沐笨笨的，没意识到mommy的控制欲已经到了无法无天的地步。

════════════════════════════════════════

第10章 帮忙

乔沐在乔谦臻温柔中逐渐忘记了梦中那个残忍抛弃她的mommy。

现在她被乔谦臻关在了家里，不被允许外出。

乔沐没把这件事放在心上，依旧该吃吃该喝喝该睡睡，最近乔谦臻好像才真正忙了起来，经常早出晚归的。

“mommy，你又要出去啊。”乔沐拉着乔谦臻的手晃啊晃。

“宝宝在家乖乖的，mommy晚上回来陪你吃晚饭。”乔谦臻摸着乔沐的脑袋。

乔沐蹙着眉，大大的眼睛里满是不舍，抱着乔谦臻的胳膊不撒手。

这样的场景已经上演了八次，乔谦臻出门，乔沐不舍，拉着她的手不让走，最后被乔谦臻用各种理由安抚下来。

“宝宝乖乖的，mommy晚上回来给宝宝带礼物好不好？”

“我不要，mommy带的礼物我都不喜欢。”乔沐嘟着嘴，有些不满。

乔谦臻轻笑，语气宠溺：“那宝宝有想要的礼物吗，mommy给你带回来好不好？”

乔沐的物欲其实很低，她没什么想要的，想要mommy陪她mommy现在也做不到，于是她闷闷不乐的撒开手，不去看mommy。

“怎么了？生mommy气了？”乔谦臻好笑的伸手戳乔沐气鼓鼓的脸。

“不要理mommy了，mommy坏蛋！”乔沐把mommy的手指扒拉下来攥在手里。

“好好好，mommy是坏蛋，那就罚mommy陪宝宝好不好？”

乔沐低着的头一顿：“真的？”

“嗯。”

乔沐立马欢喜的抱住mommy，爬到mommy身上充当mommy的贴身娃娃。

她开心的高呼：“mommy最好了！”

乔谦臻嘴角勾起，双手托着乔沐的屁股。

“宝宝想要做什么呀。”

哄小孩的调子，乔沐早就习惯了，没觉得不好意思。

“去看电视剧！我昨天还没看完。”

“好。”乔谦臻抱着乔沐往客厅沙发走去，打开电视，拿好零食饮料，水果切块，抱枕放在乔沐舒服的位置上，然后调低了客厅的暗度。

乔沐就半躺在沙发上，享受成果，只用张开嘴吃着mommy喂过来的水果零食，别提多幸福了。

乔谦臻见乔沐专心致志地看电视，才拿出从刚刚开始就在震个不停的手机。

今天育才高中不需要她过去，只是她答应了另一个人要去给她撑腰。

12:47

小五：【老大，你什么时候到，那些玩家已经快来了。】

小五：【看我们不把这些玩家打个屁滚尿流，见识见识我们的厉害！（狐假虎威）】

13:24

小五：【老大？】

小五：【老大你诡呢？出什么事了吗？】

13:31

小五：【老大，老大你快来，她们要打进来了。】

乔谦臻指尖在屏幕上点：

乔谦臻：【家里孩子太粘人了，我这边走不开。】

对面秒回：

小五：【别啊老大，我打不过（哭哭）。老大你忍心我挨打吗？】

乔谦臻还没回，对面估计是觉得她真有这么狠心，又快速发了一条信息：

小五：【老大你不知道那个紫头发玩家有多嚣张，直往我的脸上揍，要真让她打赢了，我们诡异的脸往哪搁啊？！】

小五：【老大（大哭）！老大你快来，我不想挨打啊（哀求）（大哭）！】

乔谦臻有了很少的一点愧疚，毕竟是她食言在先，于是她回：

乔谦臻：【坚持一小时，哄完小孩马上就来。】

小五：【老大！尽快！（鼻青脸肿）】

乔谦臻按灭手机，挑了个红彤彤的草莓喂到乔沐嘴边。

乔沐看也没看就张开嘴吃了。

“mommy，这个草莓好甜，我还要。”

乔谦臻又喂了几颗，期间乔沐的视线一直在电视上，没移开过一眼。

半小时后，乔沐的眨眼频率变慢。

乔沐有些困了，昨晚乔谦臻回来的比较晚，回来时乔沐还躺在床上玩手机，被乔谦臻强制收了手机才去睡觉。

早上又跟着乔谦臻起得早，比平时少了几个小时睡眠，现在又是午睡的好时候。

而且乔谦臻还特意把客厅亮度调暗，电视声音也调小了，乔谦臻算着时间，乔沐终于靠在她身上闭上了眼睛。

乔谦臻坐着没动，等乔沐睡熟了以后轻轻的把她放平在沙发上，给她盖了毯子，关掉了电视，把窗帘也拉上了，才匆匆出门。

乔谦臻赶到时，王霸正肿着半张脸放狠话：“你们别太嚣张，等我老大来了，你们一个也走不掉！”

看见乔谦臻的身影，她的眼睛亮起，嗓门大喊：“老大！这里！快来！”

玩家全都被她的声音吸引，转头看了过来。

丢人现眼……

乔谦臻在心里叹了口气。

玩家们见一个气势凌人的女人缓步走了过来，在她身后，是四散的黑色触手样怪物。

众人的脑海里想起了猛烈的机械声：

【各位玩家请注意，sss级boss已出现。】

“不好，大boss来了，大家别恋战，小青你去协助花甲找线索，剩下的人尽量拖延时间。”一个黑短头发的女人说。

乔谦臻冷笑一声：“你们以为你们还有时间吗？”

说完，乔谦臻手轻轻一挥，触手们全都兴奋地冲了上去，嗜血的快感萦绕在它们之间。

突然，玩家中冲出来一个紫头发女孩，手持匕首，直朝乔谦臻的方向袭来。

乔谦臻站在原地没动，触手们缠绕在紫头发女孩的身上，和跟乔沐玩闹时完全不一样的气势和力道。

紫头发女孩反手割断，被割断的触手融在其他触手之间，变得更强更大。

她皱起眉。

杀不死，不愧是sss级boss。

时间快到了，她咬牙，用尽力气挥出朝触手狠狠会出一刀，利刃带着电光，斩杀了一大片触手。

黑短发的女人迎上前接住近乎竭力的紫发女孩。

3、2、1……

时间一到，玩家们的身影瞬间从古堡中消失。

这是苟命逃生游戏给玩家们设置的保命措施，玩家们可以前往boss老巢寻找线索，时间为3小时，时间一到就会被弹出boss攻击范围之外。

所以，玩家们要在3小时内找到线索并尽量在boss手中存活下来。

玩家们一走，王霸哇哇大哭的走过来和乔谦臻告状：“老大你看她们给我家弄的这么乱？！还给我脸打得肿起来这么高，我都要毁容了！”

“老大你要给我报仇呜呜呜呜呜哇哇哇哇哇哇鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅呜呜呜呜……”

乔谦臻被她的鬼哭狼嚎吵得耳朵疼：“行了别哭了。”

“人都走远了，我上哪给你报仇去。”乔谦臻有些无奈：“别哭了，打起精神来好好收拾你家，我还是趁小孩睡着才出来的，现在得赶紧回去了。”

王霸本来哭声都听了，一听要自己打扫诺大的一个古堡，又大哭了起来。

乔谦臻捂着耳朵毫无留恋的匆匆走了。

她匆匆的来，又匆匆的去，不带走一片云彩。

王霸拿起扫把哭哭啼啼的开始打扫。

“呜呜呜呜呜干嘛每次来都把我家搞的这么乱，我好不容易才打扫干净的，人类里一点也不讲素质呜呜呜哇哇哇鹅鹅鹅，好累啊啊啊啊呜呜呜呜呜，我下次绝对不会让人类有机会进我家了呜呜呜呜呜呜哇哇哇，翻的这么乱呜呜呜呜……”

“好累呜呜呜呜呜不想扫地了鹅鹅鹅鹅，讨厌死了，干嘛紧逮着我一个诡异欺负呜呜呜呜呜呜。”

那群玩家就是看她好欺负，每次都来霍霍她，欺软怕硬，不然怎么不去老大那里？估计还没进门就要被老大的触手绞成灰了。

她这次好不容易才求来老大为她做主的，结果老大还要哄完小屁孩才来救她。

她怎么这么命苦啊啊啊啊！！！呜呜呜呜呜哇哇哇哇鹅鹅鹅鹅鹅！

乔谦臻回到家时屋内一片黑暗，乔沐蜷在沙发上睡得正香，脸蛋红扑扑的。

乔谦臻脱下大衣，去厨房洗了个手，坐在乔沐身边，伸出手指戳了戳乔沐粉粉的脸蛋。

触感又软又热，摸着很上瘾。

乔谦臻不敢摸太久，怕把乔沐吵醒了她又要闹脾气不理人了，像只张牙舞爪的小猫咪似的，可爱死了。

乔沐一醒来就看见mommy在笑，像是想到了什么开心的事。

“…mommy？”乔沐揉着惺忪的眼坐起来。

乔谦臻慢慢调亮客厅的灯光，伸出手掌摩挲着乔沐巴小小的脸，乔沐歪头在上面蹭了蹭，眨着懵懂的眼看着mommy。

乔谦臻心都要化了，轻笑：“宝宝起床吧，mommy去做饭。”

“嗯……”乔沐爬起来靠在抱枕上。

乔谦臻系着围裙，侧头对乔沐说：“宝宝有什么想吃的吗？”

过了几秒，乔沐才慢吞吞地回：“……没有。”

“那mommy就随便做了哦。”

“……好。”

午睡时间太长，乔沐现在还有些呆呆的。

缓了一会，乔沐穿上拖鞋，走去厨房，从后面抱上mommy的腰，整张脸都埋在mommy背上。

乔谦臻温柔的说：“宝宝出去等mommy好不好？这里油烟味有些大。”

乔沐没说话，只摇头。

乔谦臻无奈，只能拖着一个乔沐切菜，做菜，拿盘子，盛饭。

“宝宝乖乖坐下，我们要吃饭了。”

乔沐紧挨着坐在乔谦臻身边，头歪着靠在mommy手臂上，软绵绵的，乔谦臻伸手固定住她的身体，不让她往下滑。

乔谦臻也没有训斥她，只是把饭菜吹凉，再喂给乔沐吃，乔沐只用咀嚼就可以了。

“…吃饱了mommy。”

乔谦臻停下喂饭的手，蹙眉：“才吃六口宝宝就吃饱了吗？”

“我不想吃，没胃口。”

也是，乔沐今天睡了一下午，确实没什么胃口。

“宝宝再吃一口好不好？来，啊…”

“再来一口，真的最后一口好不好，吃完就不吃了。”

乔谦臻温声软语的哄着，乔沐一脸不情愿的张开口吃了。

“宝宝真乖。”

乔沐贴在乔谦臻怀里，对mommy的称赞很是享用。

“我最听mommy的话了。”

乔谦臻笑了一声，没做评价。

乔谦臻在给乔沐洗澡的时候，轻声问道：“明天那个人偶应该就会送到了，到时候mommy把它放在阁楼好不好，它太大了，宝宝要是想看就去阁楼上看。”

在雾气氤氲中，乔沐点了点头。

“等过段时间，mommy带宝宝出去玩好吗？”

“嗯……”

“宝宝想去哪里玩？”

乔沐摇摇脑袋：“不知道。”

乔谦臻轻笑，揉揉乔沐湿漉漉的脑袋。

“宝宝乖一点，不要再做让mommy生气的事，不然mommy可不能保证宝宝还能出这扇大门了。”

乔沐闷闷地说：“……知道了。”

乔沐觉得mommy很坏，自己都这么乖了，mommy还觉得不够，真是太过分了。

而且mommy还偷偷拿她手机把苏锦的联系方式删掉了，她都没有说什么。

mommy坏蛋……

作者有话说：

mommy就这样口是心非，说要把沐沐关起来，实则隔几天就要将沐沐带出去逛一下，防止小孩心理出现问题。

════════════════════════════════════════

第11章 做梦

乔沐梦见她在一间教室里正趴在桌子上睡觉。

“小沐小沐别睡了，老师来了。”

有人轻轻拍着她的胳膊，乔沐一脸茫然的从臂弯里抬起头来。

她坐在一间教室里，周围坐满了穿着育才高中校服的学生。

她眨了眨眼，不明白她怎么出现在这里，记忆里，她分明没有在育才高中上过学。

台上的老师穿着黑色大衣，一头干净利落的短发，不苟言笑，看起来是一个十分严厉的老师。

“好了同学们，安静下来，这节课我们来讲椭圆与双曲线……”

周围的同学全都拿出课本，乔沐眼神有一瞬间的恍惚。

她……好像是育才高中高二的学生。

乔沐翻出抽屉里的数学课本，抽屉里有几封粉色的信封，她没注意到。

她翻开课本，上面还有她留下的笔记和随手写画的涂鸦。

乔沐坐在靠窗的位置，阳光洒在她身上，暖烘烘的，乔沐撑着脸颊舒服的眯起了眼。

老师拍了拍手，开口说道：“同学们，椭圆就先讲到这里，我们来做一道习题巩固一下，等一下我请同学上来做。”

数学老师姓唐，在这所高中任教几十年了，以严厉著称，对学生的要求很高，经常责骂学生，育才高中的学生们都很怕她，上她的课从来没有人敢走神。

一听要抽人上去做题，一时间教室里寂静下来，只剩下粉笔写在黑板上的摩擦声和学生们忐忑的心。

幸好题目还是比较简单的，不少人悄悄松了口气。

“这是一道很简单的题目，只要把课上内容都消化完了的话是很容易做出来的。”

唐老师锐利的目光扫过台下坐着的学生，学生们纷纷低头不敢与她对视。

只有乔沐还处在状况之外，靠在窗沿，眼神懵懂的抬头看着唐老师，与她对视。

唐老师看着乔沐，缓缓开口说道：“那就乔沐上来做吧。”

乔沐心一颤，慢慢的站起来，再缓慢移动步伐走向讲台。

唐老师见她步伐缓慢眼神飘移，难得安慰道：“没事，做错了也没关系，试一下。”

声音还带着点温柔，就连对待自己家孩子恐怕都没有这么有耐心，上次唐老师的孩子考试没及格被她教训的哇哇哭，还用戒尺打了孩子的手心，肿成一片。

可怜的小孩才10岁，正是贪玩的年纪，就因为不及格被唐老师在众人面前无情斥责，脸都哭红了，唐老师愣是冷着一张脸，皱着眉看着小孩，小孩身体哭得一抽一抽的，在唐老师的威压下逐渐平息，畏畏缩缩的，看起来害怕极了唐老师。

乔沐只囫囵听了个大概，根本没有认真听，只顾着发呆了。

唐老师站在乔沐身后看她作答，皱着眉，像是要打人的节奏。

台下的同学都替乔沐捏了把汗，甚至还有人小声的开口提醒乔沐。

但出人意料的，唐老师没发火，只是有点严肃地说：“这道题要注意的就是椭圆的焦点是在y轴上的，很多同学粗心大意，会做错这道题。所以做题的时候还是要仔细一点。”

“行了，下去吧，课外再回顾一下，做题的时候认真一点，下节课我再出个类似的题给你做，别再做错了。”

“今天就上到这里，下课。”

连责骂都没有，就这样轻飘飘带过了，虽然脸色还是很恐怖，但要是换一个人上来连这么基础的题都做错了肯定要被唐老师骂死，不说打手心，但下一节课肯定要站到后面去听课，到了乔沐这，不仅不骂不打，甚至还额外给了她一次机会？

唐老师资历深，教得又好，学校基本上没人敢忤逆她，所以尽管学校不允许老师体罚学生，但只要唐老师的体罚行为只要不是很过分，大都睁一只眼闭一只眼。

台下的同学们已经有点意料之中的习惯了，乔沐好像天生就更受老师们的喜爱，从没被责骂过，各科老师和她讲话都是温声细语的，简直就是老师们的宠儿。

乔沐长的很出众，精致的小脸红润的唇，抬眼时睫毛轻颤又长又直，雪白的皮肤高挑的身材，让人挪不开视线。

班上的同学有一半多都爱慕乔沐，乔沐的一举一动都被很多人关注，如果这堂课不是唐老师的课的话，那些人能直接给乔沐说答案。

别看乔沐看着高冷不近人情，但实际上心格外的软，很好相处，和班上的同学都相处得很不错。

所以经常就是乔沐和一个同学讲话，讲着讲着那个同学的脸就红了，眼神害羞的看着乔沐，最后走的时候还会扭捏两下。

乔沐：？怎么这样走路，ta脸怎么这样红，生病了吗？

她简直就是一块木头，一直把追求者当做好朋友，尽管抽屉里塞满了礼物情书，虽然最后都被人处理掉了，但乔沐愣是没察觉到异样，一点也没往恋爱那方面想过。

简直让追求者们又爱又恨。

爱乔沐平等对待每一个追求者，只把ta们当朋友，不用担心有人偷偷上位。

恨乔沐看不出自己眼里快溢出的爱慕，只把自己当朋友。

小木头乔沐正在收拾东西准备回家，就听见同学何轻揽开口说：“小沐，后天是我生日，你会来吗？”

乔沐一愣，随后有点懊恼：“对不起，我忘了这件事了，还没来得及跟你准备礼物。”

何轻揽留着一头狼尾，甚至还嚣张的染成了蓝色，在一众黑发当中格外显眼，性格顽劣调皮，每次都很让教导主任头疼。

何轻揽把手搭在乔沐的肩上，像是把乔沐整个人都揽在了怀里一样，姿态亲昵。

“没关系，你人来了就行。”

乔沐温吞的开口：“那怎么行呢，我明天去给你挑礼物，放心吧，你生日我肯定会去的。”

在后排竖着耳朵的同学连忙拿出手机在群里发消息。

【沐沐这么可爱，我亲两口怎么了（500）】

至死拥护我沐宝：【家人们，最新消息，女神会这周末要去参加校霸的生日！！！】

乔沐心选姐竟是我：【谁是校霸？我要也要去参加校霸的生日！】

猛舔小沐无数口：【应该是何轻揽了吧，小沐的同桌，除了她，还有谁更符合？】

猛舔小沐无数口：【能去打听一下校霸还有邀请名额吗，我愿意点天灯！@至死拥护我沐宝】

至死拥护我沐宝：【没了，省点心吧，校霸只邀请了10个人，全被抢完了，现在只能“偶遇”了。】

沐沐就是老婆啊：【下次再有这种消息可以私聊我，我愿意出10万。】

沐沐嘴唇软软的：【+1】

沐沐嘴唇软软的：【我出双倍。】

【99+】

学姐对我一见钟情：【我点天灯。】

香香的沐沐是我老婆（群主）：【禁止竞价，违者踢出群聊。】

学妹与我十指相扣：【所以那个校霸到底在哪里过生日，99+的消息愣是没翻到一条。。。】

沐沐老婆的水甜甜的：【+1】

我是沐沐地下情人：【+1】

我要给沐沐当狗：【+1】

【99+】

猛舔小沐无数口：【@至死拥护我沐宝】

学姐对我一见钟情：【@至死拥护我沐宝】

乔沐心选姐竟是我：【@至死拥护我沐宝】

【@至死拥护我沐宝99+】

至死拥护我沐宝：【来了来了，刚刚沐宝被家里人接走了，我没看消息。】

至死拥护我沐宝：【听说是在盛景五楼包间里，具体不知道。】

猛舔小沐无数口：【谢了姐妹。】

我要给沐沐当狗：【这简直是恩人。】

【致谢99+】

乔沐出来时身边围着一群人，有同班同学，其他班的，“偶遇”的学弟学妹学哥学姐……

这么多人或远或近的跟在乔沐身边，路人都已经习以为常了，每次乔沐身边都会围着许多人。

乔沐一出校门就看见mommy的车停在校门口，乔沐与同行的朋友告别后小跑至车门。

乔谦臻下车给乔沐开门，随意瞥了一眼不远处看向这边的人群，问道：“宝宝今天怎么这么晚才出来？”

其实只是比平时迟了十分钟。

“因为轻揽的生日在后天，mommy我跟你说过的，就是我的同桌。”乔沐见乔谦臻点头才接着说：“刚刚在聊这件事，所以出来的晚了点。mommy明天去陪我挑礼物吧，我忘记她的生日了还没准备礼物。”

语气还带着点懊悔。

乔谦臻边开车边说道：“知道了，mommy明天把时间空出来陪你去。”

乔沐坐在副驾驶吃着mommy特意买的小蛋糕，咬着叉子含糊的嗯嗯。

乔谦臻在等红灯期间看了眼乔沐，温柔的开口：“宝宝别吃太多了，张姨给你做了爱吃的红烧小排，留着点肚子吃饭。”

乔沐咽下一口蛋糕后把盒子盖了起来：“那我不吃了，留着吃小排。”

下车后，乔沐开心的跑下车：“姨姨，我回来了！”

张姨擦擦手迎了出来，笑着慈祥地说：“小沐回来啦？快洗手吃饭吧。”

张姨年近50岁，人很和蔼，自小照顾乔沐，乔沐和她很亲。

乔沐洗完手坐在餐桌前，边吃边夸：“超级好吃，好好吃，超级无敌巨好吃！”

乔谦臻轻轻敲了敲乔沐的脑门：“宝宝慢点吃，别噎着了。”

“哦……”

张姨笑呵呵的看着，给乔沐夹了一筷子青菜：“别光顾着吃肉，多吃点菜。”

乔沐抿着唇快速吃掉青菜，然后开心的继续吃小排。

“姨姨你别给我夹了，你也吃。”

“好哈哈……”

饭后，乔沐吃的肚皮圆滚滚的，正摊在沙发上消化。

乔谦臻走过来给乔沐把扯上去的衣服扯了下来，说：“好好穿衣服，待会该闹肚子了。”

乔沐一脸不满的“哦”了声，哼着偏过头去。

乔谦臻一脸无奈。

乔谦臻紧挨着乔沐坐下，开口问：“宝宝下午想做什么？”

乔沐没骨头似的坐着，懒洋洋的，眼睛都快闭上了，声音也低低的：“睡觉吧，我好困。”

乔谦臻揉了揉她的脑袋，宠溺的笑着。

“行，宝宝睡吧，mommy陪着你。”

梦境在这里变得杂乱断断续续，一会是在和mommy说话的时候，一会是乔沐飘在半空，看着自己和朋友们笑着聊天，一会是乔沐走在路上……

最后，一辆失控的车撞了过来，耳边的惊慌的路人声音。

“快叫救护车，这里有人出车祸了！”

“快报警，叫警察来！”

耳边传来mommy慌张无措的喊声：“小沐！”

！！！

乔沐猛的睁开眼，自己还在卧室里，外面的天黑沉沉的，没有一丝亮光。

她侧过头，旁边是还在熟睡的mommy，她喘着声埋进mommy的怀里闭上了眼睛。

五分钟后，乔沐伸手轻轻推着mommy。

“mommy，mommy你醒醒，我饿了……”

乔沐晚上没有吃多少，现在肚子咕噜咕噜叫，肚子瘪瘪的。

乔谦臻在乔沐伸手推第一下的时候就醒了，听见她小声地喊自己，说饿了。

意料之中了。

乔谦臻今晚睡的有点沉，现在眼睛还是惺忪的，她在乔沐侧脸上亲了一口，毫无怨言的下床去给小祖宗煮夜宵。

现在是凌晨两点，乔谦臻穿着睡衣在给乔沐煮面吃，乔沐披着乔谦臻的大衣，乖乖的坐在椅子上等着。

作者有话说：

梦境中的人全都是人类。

至死拥护我沐宝（os）：嘻嘻，其实校霸过生日位置是我骗你们的ヾ(≧O≦)〃

════════════════════════════════════════

第12章 补一个群聊后续

【沐沐这么可爱，我亲两口怎么了（500）】

10:01

猛舔小沐无数口：【你们猜小沐在哪个包厢？】

学姐对我一见钟情：【反正不在503，我在这呢。】

猛舔小沐无数口：【那也不在511，我在这。】

沐沐就是老婆啊：【我在507。】

沐沐嘴唇软软的：【不在505】

学妹与我十指相扣：【我在501，502不是ta们】

沐沐唯一的狗：【我记得五楼好像就12间包厢，排除这么些，还剩504、506、508、509、510、512】

小沐壁咚强吻我：【不在508】

猛舔小沐无数口：【不是512，我去看了眼】

沐沐就是老婆啊：【不是？我刚出去偷偷瞄了眼，都没有沐沐啊，我那么大一个女神呢？！】

猛舔小沐无数口：【？？？】

学妹与我十指相扣：【？？？？？！】

学姐对我一见钟情：【不是？都没有那我女神呢？！谁把我女神偷走了？？】

小沐壁咚强吻我：【@至死拥护我沐宝，什么情况？】

我是沐沐地下情人：【@至死拥护我沐宝】

小沐坐我脸上：【@至死拥护我沐宝】

女神一直在流水：【@至死拥护沐宝】

【@至死拥护我沐宝99+】

至死拥护我沐宝：【停之停之，一直叮咚吵死了，打扰我看我女神了，女神唱生日歌好好听，好温柔，一下子就迷倒我了（痴迷）】

小沐壁咚强吻我：【？】

学妹与我十指相扣：【？？？】

沐沐唯一的狗：【？？？？？？】

至死拥护我沐宝：【啊呀，被你们发现了，好吧，其实生日地点根本不在盛景～】

女神一直在流水：【？？？？？？？】

猛舔小沐无数口：【？？？不是？你个j人居然敢谎报军情？！】

沐沐唯一的狗：【罪无可恕！！！！】

至死拥护我沐宝：【嘻嘻～】

【谩骂声99+】

女神在我怀里：【不是？我就说怎么之前都没碰见我女神，我还以为是我运气不好，合着是你根本没说实话啊？！】

猛舔小沐无数口：【我*#%^#*&】

香香的沐沐是我老婆（群主）：【禁止群内谩骂，违者禁言72h】

猛舔小沐无数口：【我%^*#%你^%*%##%】

“猛舔小沐无数口”已被群主禁言

女神就是我的怎么了：【@至死拥护我沐宝，你在群里说那些虚假的消息干什么，看我们气急败坏？】

至死拥护我沐宝：【对呀～就单纯炫耀一下，怎么可能真让你们找到沐沐，哦对了（照片）沐宝在吃蛋糕，真的超级美！可惜你们只能看照片～】

小沐坐我脸上：【我#%^#*%#%】

“小沐坐我脸上”已被群主禁言

女神是我的怎么了：【%^#*$&%#%】

“女神是我的怎么了”已被群主禁言

小沐亲我怎么办：【$^%#*&##%$&】

“小沐亲我怎么办”已被群主禁言

至死拥护我沐宝：【哎呀，怎么一个个的，火气都这么的大～喝点丝瓜汤吧，嘻嘻～】

“至死拥护我沐宝”已被群主禁言

作者有话说：

^$*%#$&%#*&

至死拥护我沐宝：全场mvp

群主：禁言禁到手软

════════════════════════════════════════

第13章 遇见

乔谦臻又出门了，在乔沐还在睡觉的时候。

乔沐一醒来就看见床头的纸条，上面写着mommy有事出去了，要晚上才能回来，冰箱里留了饭菜，加热一下就可以吃了。

乔沐瘪嘴，随意把纸条扔在一边，躺在床上玩手机。

一分钟后，乔谦臻打视频过来了。

乔沐揉了揉眼睛，坐起来接了。

视频里乔谦臻脸色温柔，一双桃花眼带着笑，周围声音有些嘈杂。

“宝宝醒了？mommy把早餐放在保温箱里了，宝宝拿出来就可以直接吃了。”

“知道了。”

“mommy中午不回来，宝宝好好吃饭知道吗，晚上mommy回来给宝宝做饭。”

“噢。”

“宝宝在家乖乖的，不要总是躺在床上玩手机，花园里的花开的很漂亮，宝宝可以去看一看。”

“宝宝要是呆在家里觉得无聊的话，mommy明天带你出去玩好不好？”

“嗯。”

“人偶今天下午应该就会送过来了，宝宝别动包裹，等mommy回来处理，人偶很重的，别砸到宝宝了。”

“好…”

“那宝宝现在起床洗脸吧，mommy这边还有事，mommy回来给你带东街那家你爱吃的小蛋糕好不好？”

“好，要芋泥的，还要吃蛋挞，还要茉莉奶绿。”

乔谦臻轻笑宠溺的说：“好好好。”

视频结束了，乔沐打了个哈欠，下床洗漱。

早饭是小笼包和小米粥，乔沐各吃了一半就放下不吃了。

mommy不在家，乔沐有些无聊。

她想起mommy说的话，起身去庭院。

庭院的花开的很热烈很美，有蝴蝶和蜜蜂在上面绕圈，扑鼻的香味，还有小鸟的叫声，乔沐坐在凳子上，看着蜜蜂钻来钻去。

“小沐？”

不知过去多久，乔沐听见一声音色偏沉的女声。

她转过头去，看见一个梳着狼尾，狼尾挑染了蓝色，看起来轻佻不羁，却长着一张成熟的脸，带着岁月沉淀的美。

乔沐不认识眼前的这人，对方却显然是认识她的。

“小沐真的是你？我找了你好久。”

那人站在栏栅后，神情激动。

乔沐有些警惕的看着她，没有回应。

那人见她一脸冷漠戒备的看着她，怔愣一瞬。

“小沐你不记得我了吗？我是何轻揽啊，你高中的同桌。”何轻揽有些着急的说。

“你胡说，我根本没有上过高中。”

“这怎么可能呢？我不会认错的，你忘记了吗，当时在育才高中的时候，我们还是好朋友啊。”

乔沐看她不像说谎的样子，对方说不定真的认识她。

何轻揽蹙眉，她能感觉到面前的这个人就是乔沐，是她年少时的初恋。

可乔沐一脸茫然，明显不认识自己，是…发生了什么事吗，所以才不记得自己了……

何轻揽脸色变得有些苍白，艰涩地开口说：“我们做了两年的同桌，高二的时候你突然退学，我怎么也找不到有关你的消息……”

“我好不容易才找到你，可你却不记得我了，我好难过……”

何轻揽看着乔沐，眼泪无声落下，她偏过头去，不让乔沐看自己脆弱狼狈的样子。

“你…你别哭啊。”

乔沐有些着急，靠近何轻揽，想要说些什么可无从下口。

何轻揽用衣袖胡乱抹着眼泪，眼眶微红，思念的目光有些贪婪的描摹着乔沐的眉眼。

乔沐的皮肤雪白细腻，鼻梁高挺却不凌厉，唇形饱满红润，圆圆的眼清澈明亮，还是记忆里的那副美好的样子。

何轻揽想紧紧的拥抱她，感受她鲜活的温度，她开口说：“能把门打开让我进去吗，我真的好想你。”

乔沐心肠软，拒绝不了她那种悲伤祈求的目光。

可是她打不开大门，现在大门只有乔谦臻才可以打开。

于是她说：“你可以等一下吗，我想先打个电话。”

何轻揽不解但听话的点头。

乔沐小跑进屋给乔谦臻打了个电话说明情况。

乔谦臻听完后语气平淡：“所以宝宝想让mommy给那个陌生人开门，让她进我们家？”

乔沐软软糯糯地撒娇说：“求求mommy了，让她进来好不好？她看起来真的很难过。”

乔谦臻没说话。

乔沐继续撒娇：“mommy，可不可以嘛？我一个人在家也很无聊呀，她还可以和我说说话，mommy现在又不在我身边，我不想一个人嘛。”

良久，乔谦臻才松口同意：“行。”

乔沐开心的笑：“mommy最好了，我最爱mommy了。”

乔沐还隔着电话mua了一声，隔空亲了乔谦臻。

乔谦臻轻笑，压低声音说：“mommy也爱你。”

何轻揽坐在客厅沙发上，手里握着乔沐刚刚倒给她的温水。

“你…心情好点了吗？”

乔沐不知道说什么，干巴巴问了声。

何轻揽调整心情，笑着开口：“嗯，好多了，谢谢小沐。”

“不客气。”

乔沐低头玩着自己的手指，何轻揽对于她就是一个陌生人，她有些不知道该怎么对待她。

“你这些年过的怎么样？和谁住在一起，ta对你好吗？”

何轻揽一连串的问题砸过来，乔沐一个一个认真的回答：“我过得很好，和mommy住在一起，mommy叫乔谦臻，乔沐的乔，谦虚的谦，至秦臻，她对我很好，很温柔，总是包容我，做的饭也很好吃，她是一个很好的人。”

何轻揽又问：“你现在在做什么？会不会有人欺负你？”

“我没有具体的事要做，我没有什么热爱的，也没什么志向，一般都是呆在家里，偶尔mommy也会带我出去玩。”

何轻揽问了很多，各种各样的，就连乔沐每天吃了什么都会问，乔沐都认真的回答，没有一点敷衍。

何轻揽担忧的心放了下来，声音有些轻：“那就好，没有受委屈……”

“嗯，我过的挺好的，你不用担心，不过我确实不记得你了……”

何轻揽牵起一抹笑：“小沐你不用感到愧疚，其实看到你现在过得很好我就很开心了，那段时间你突然退学，去你家里却发现你家里空无一人，大家没有你的任何消息，很担心你，问老师老师也不清楚你的情况……”

“现在看见你还好好的，我就已经很知足了。”

何轻揽说：“那…那我们还可以做朋友吗？我舍不得你。”语气很轻。

乔沐见她的眼眶又红了，说话声都有些颤抖，连忙说：“当然，虽然我现在没有关于你的记忆，但是我的心告诉我，我们是好朋友，你别哭。”

“嗯…没哭。”

乔谦臻提前一个小时回到家，家里只有乔沐一个人。

乔沐正坐在客厅沙发上抱着玩偶看电视，听见开门声，转过头去。

乔谦臻在门口换鞋，随口问：“她走了？”

“嗯，刚走，本来还想让mommy见见她的，可是她好像有急事，就走了。”

乔谦臻走过来，弯腰将手搭在乔沐身后的沙发背上，俯视乔沐，像是把她整个人都圈在了怀里。

乔沐抬头看她，她在乔沐的侧脸上亲了一口，软软弹弹的。

乔谦臻直起腰往厨房走去，问：“宝宝饿了吗，想吃什么？”

乔沐继续看电视，略微思索：“想吃拔丝地瓜，还有红烧鱼。”

乔谦臻边系围裙边说好。

乔谦臻做了四菜一汤还有一个拔丝地瓜，都是乔沐爱吃的。

“宝宝，过来吃饭了。”

乔谦臻给乔沐盛好饭，走过来叫还在沉迷于电视剧情的乔沐吃饭。

乔谦臻一只手托着乔沐的脸，另一只手在乔沐的脸上轻轻戳着，轻声说着：“宝宝吃饭，吃完饭再看？”

乔沐将脸放在乔谦臻手心，摇摇头。

乔沐在看到关键时刻的时候无论如何也要看完这一剧情，谁来也不好使。

乔谦臻有些无奈，她挑了些菜放在碗里，拖了个小马扎对着乔沐坐，吹凉后一口一口喂给乔沐，乔沐一边看电视一边咀嚼饭菜。

乔沐看入迷了，吃的有些慢，一口饭要吃个两三分钟才张嘴吃下一口，乔谦臻也不烦，就这样慢慢喂着。

半个小时才喂完了一小碗饭，期间乔沐摇头不想吃了，乔谦臻半哄半强制的又喂了两三口才把这一小碗给吃完了。

乔沐吃了几口拔丝地瓜，乔谦臻又打了半碗汤给乔沐喝，乔沐象征性的喝了两三口就没再喝了，乔谦臻也没再强求。

给乔沐喂完后，乔谦臻才开始吃饭。

乔沐抱着玩偶坐在沙发上看电视，乔谦臻坐在餐桌前吃饭，两人都没讲话，只有大屏幕传出来的对话声。

乔谦臻收拾完餐桌后陪着乔沐看了会电视，乔沐抱着兔子玩偶靠在她身上，脚也没安分，搭在乔谦臻腿上有一下没一下的动着。

两个小时后。

“宝宝，来，喝口水。”

乔沐张嘴抿了一口乔谦臻递到嘴边的水，眼神看着大屏幕，没有移动过。

乔谦臻语气温润的开口：“mommy明天有空，带你去游乐园玩好不好，这段时间呆在家里是不是无聊了？”

乔沐眼神微动，说：“那我想去鬼屋玩，我都没去过。”

乔谦臻笑着应下了：“好，明天mommy陪宝宝去玩鬼屋。”

“宝宝去睡觉吧，已经好晚了。”

乔谦臻抱着乔沐起身，乔沐将腿盘在乔谦臻腰上，手环在她的脖颈间。

第二天。

乔谦臻在下午三点钟的时候带乔沐出发前往游乐园。

乔谦臻给乔沐穿了一身橙粉色的休闲服，扎了一个丸子头。

鬼屋破旧阴森，坐落在游乐园的角落，周围没什么建筑，冷清又增添了一丝恐怖。

门前是几个穿着血腥可怖的假人，进门阴冷晦暗，大厅放着若有似无的哭泣声。

乔沐进来时看见五个人站在一起，似乎是一起来的，那五人见乔沐她们进来隐晦的打量了两眼。

这个鬼屋只有一个题材，鬼嫁娘。

前台的服务人员说这个游戏要八个人才能开始，现在还差一个人。

话音刚落，有一个人推开了门进来。

是何轻揽。

何轻揽看见乔沐，有些惊讶的走了过来。

何轻揽走到乔沐身前，开口说：“好巧小沐，你也来玩这个吗？”

乔沐说：“嗯嗯，刚好还差一个人，我们一起玩吧。”

“好。”何轻揽爽快的应了下来。

前台服务人员笑得有些诡异，说话声变得尖细：“既然人齐了，那就开始吧。”

大厅里隐隐的哭声变得凄厉，还夹杂着笑着。

════════════════════════════════════════

第14章 鬼屋

八个人都被黑布遮住了眼，手牵手往里走，最前面的人牵着npc的手，被npc带着往里走。

广播里女人凄厉的笑声夹杂着哭泣声萦绕在众人耳边，乔沐有些紧张的牵紧乔谦臻的手掌。

一阵阵阴风轻轻在众人身上呼过，就像是有人在耳边呼气一样。

乔沐紧张的咽了咽唾沫，脚下的路崎岖不平，她走的很小心。

什么都看不见，音乐声又那样恐怖瘆人……

好刺激。

走了约一分钟，队伍停下来了，到了。

乔谦臻随手拿掉眼睛上的黑布后，伸手帮乔沐摘下了眼睛上的黑布。

乔沐伸手抱着乔谦臻的手臂，小心翼翼地环顾四周。

ta们在一间小房间里，周围有些暗，隐约有一些建筑轮廓，头顶只有一盏昏黄扑朔的小吊灯，房间的角落都浸在黑暗中，看不清面容。

乔沐心跳的有些快，她抱住乔谦臻的胳膊上前去查看。

四周墙壁上似乎写了什么字，太暗了，看不清楚，乔沐伸出手指摩挲着凹凸不平的粗糙墙壁，到了一个方形突起，上面挂着一个锁。

“mommy，这个有一个东西。”

乔沐没有控制音量，其他人听见了也都过来查看。

何轻揽碰了碰，还用力掰了一下外壳，试图用蛮力打开。

一个看起来胆子小小的短发女生开口说：“这个应该是要找钥匙才能打开。”

“那我们先去找一下钥匙吧。”

众人四散开来，在小房间里翻翻找找，乔沐拖着乔谦臻四处摸索。

“宝宝，我们去那里看一下。”乔谦臻指了一个地方，看起来是一个柜子。

乔沐往那边过去，她有些不敢开门，npc就爱藏在这些地方突然冒出来吓人。

乔沐小声的说：“mommy，你去把柜子打开。”

说完还缩到了乔谦臻的身后，只探出双眼睛看着。

乔谦臻拉开柜门，与柜子里披头散发的红衣npc四目相对。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

npc被乔沐的尖叫声吓了一跳，差点忘了自己要干什么了。

她愣了愣，随后拿着电击器跳出柜门，手中的点击器发出“滋滋滋”的响声，蓝色的电光在其中流窜。

众人乱作一团，在这小房间里四处逃窜，躲避npc的攻击。

有一个穿着黑色衣服的男生被电到了屁股，捂着屁股嗷嗷叫。

“卧槽！痛死我了！！你别追我啊！！”

“我靠我靠，她来了，快往那边去一点，我要被电到了！”

“嗷！！我的屁股！！”

每被电一下，耳边就会想起冰冷的电子音

【玩家183678生命值—1】

【玩家2836372生命值—1】

【玩家17379生命值—1】

【玩家183678生命值—1】

【……】

乔沐躲在乔谦臻身后，看着npc追逐那五人。

npc好像格外喜欢电那五个人，只追着ta们电，乔沐她们三个人就呆在这个角落里，npc愣是没过来，好像没把她们放在眼里。

五分钟后，npc终于结束了单方面的攻击，慢悠悠转身，当着乔沐的面钻进了柜门，然后伸手关上了。

乔沐好奇：“结束了吗？”

何轻揽跟着探头：“应该是。”

其他五个人捂着屁股一瘸一拐地走过来，一个男生龇牙咧嘴的上前打开柜门，嘴里还嘀嘀咕咕的说：“艹，痛死我了，怎么不电你们，难道就因为你们是npc？”声音细微含糊，没人听清。

柜子里挂着几件破破烂烂的衣服，柜底有一个小盒子和碎纸屑，男生将盒子拿了出来，走到吊灯下面，看得更清楚。

乔沐弯腰想掏一掏看看碎纸屑里面有没有什么东西，被乔谦臻拦了下来。

她低声说：“这里面太脏了，你别乱动，mommy来。”

说完，乔谦臻在一堆潮湿的碎纸屑里翻找，指尖碰到了一个冰凉的东西，她拿起来一看，是一把钥匙。

乔沐接过钥匙，先在箱子的锁眼里试了一下，没打开。

她又跑去摸索墙面上的方形突起的锁眼，试了一下，还是没打开。

何轻揽见状挑眉：“怎么回事，一个都打不开？”

众人的眼中都有些失望，忙活这么久，一个线索也没得到，周围的哭声倒是越来越大了，吵得人耳朵疼，心里也发慌。

“我还有一个办法。”

乔沐看向何轻揽：“什么办法？”

她勾起一抹笑：“看我的。”

说完她就拿起男生手中的小盒子，双手用力往掰。

“能行吗？会不会违规？”

“别了吧，万一出问题怎么办？”

何轻揽没理ta们，掰了一会，又在地上敲敲砸砸，用力一摔，又摔又踹，盒子受不住，开了。

正看着监控的工作人员：“……”

就连凄厉的哭声似乎都停了一瞬。

乔沐的眼睛亮起：“哇，打开了，好厉害！”

众人：“……”

这也行？

彳亍。

盒子里放着一个保存完好的玉佩，莹润剔透，一丝划痕也没有，看得出主人很爱护它。

一个玩家拿起地上的玉佩，五人的耳边均响起：【叮——鬼嫁娘的喜爱之物，可以增加鬼嫁娘的初始好感度5点。】

与此同时，广播里的哭声逐渐停息，一个柔和的女声响起。

【你们…是谢郎派来救我的吗？】

【…我和谢郎本是青梅竹马，可家父却想让我嫁给村长那个痴傻的小儿子，我不允，他竟然将我困在家里。】

【这里好黑，我好饿，好冷，你们能救我出去吗，谢郎肯定很着急，我会给你们报酬的，求求你们。】

不等ta们回答，那女声接着开口：【谢谢你们，我和谢郎会报答诸位的。】

强行让ta们答应帮忙，行吧行吧，剧情发展需要。

声音逐渐消失，房间里的灯一闪一闪，最后变得更亮，可以看清屋子里的结构。

一张窄小的床，一个简易的木桌，一个柜子，没了。

墙上写满了血色的“救救我”，“去死去死”，“下地狱”，还有一些鬼画符一样的笔画，看不出画的是什么。

乔沐再次走到那个突起处，曲起手指敲了敲，是空心的，里面应该有东西。

何轻揽拿过乔沐手里的钥匙，说：“我再试一下吧。”

何轻揽插进锁孔，用力转动了几下，开了。

乔沐：“……？”

乔沐瞪大眼睛，指着那个锁控诉的说：“这是什么意思？怎么我那时候它不开？！歧视我？！

乔谦臻轻笑一声，握住乔沐的手说：“应该是锁眼生锈了，要用点力气。”

乔沐：…我真的要生气了！

其他玩家憋着笑，只有何轻揽没憋住，笑出了声，收获了乔沐的怒瞪。

何轻揽双手举起呈投降状，退后几步，让乔沐来打开。

乔沐看见里面只有一把钥匙，她拿了起来。

黑短头发的女生见状说：“怎么又是钥匙？”

有人举手，弱弱的说：“或许是刚刚那个盒子的钥匙？”

众人不约而同地看向地面那个已经被用蛮力破开的盒子，陷入了沉思。

有人突发奇想：“照这样来的话，那我们岂不是就可以不用找钥匙了…..”

直接像何轻揽那样摔开，掰开，踹开……

监控后的人：“…？”

当我不存在呢？！

“滋滋”声响起，随后是女声的声音：“禁止损坏鬼屋里的任何东西，违者自负。”

乔沐悄声对乔谦臻说：“是让我们赔钱的意思吗，那我们赔了钱是不是就可以破坏了。”

乔谦臻也学她悄声说：“应该是。”

其他玩家保持沉默：不敢不敢，对你们，她要的是你们的钱，对我们，说不定要的就是我们的命了（卑微）。

外面的npc可能是等烦了，看ta们一直没出来，直接控制门打开，催ta们赶紧去探索新地方。

乔沐抱着乔谦臻的手往外走，何轻揽紧随其次，玩家们也跟着出去了。

门在ta们都出去后猛的关上了，“砰”地一声吓人一跳。

外面是一个祭坛，上面摆满了纸扎的猪鸭牛羊，泼满了红色颜料，广播响起来咿呀咿呀细弱无力的歌声，阴森瘆人。

祭坛上萦绕着红光，周围是绿光，红绿交错，鬼屋场景的标配。

玩家们上前查找线索，何轻揽看见地上有一个木棍，她捡起来简单擦拭一下后递给了乔沐。

乔沐接过，“怎么了，给我的？”

何轻揽捋了捋头发，一副传授经验的样子：“要是npc再出现了，你就拿这个防身，ta就不敢动你了。”

乔沐恍然大悟，感激的点点头，将木棍和乔谦臻的手臂都紧紧抱在了怀里。

乔谦臻：“……”

玩家们：“……”好像是ta们才要担心被npc攻击的事吧？！

不过被何轻揽这么一提点，ta们也纷纷找趁手的攻击，ta们的生命值可不能再往下掉了。

躲在暗处正准备攻击人的npc：“……”艹！

既然如此，那她就偷袭好了。

于是，在一个玩家经过祭坛边上时，她从藏身之地伸出猩红的手指，猛的抓住玩家的脚踝。

【玩家183678生命值—1】

那玩家被突然出现的手抓住吓得大叫一声，随后就听见他耳边的电子播报。

玩家：不是？这个要扣生命值？！这不是欺人太甚吗？！！

“怎么了怎么了？”有人问。

他指了指手出现的位置，说：“刚刚突然有一双手抓住了我的脚，现在已经不见了，而且……”

虽然他没有明说，但其他玩家看他的表情也猜出来他又被扣生命值了。

领头的长发女生蹙眉，她检查了那男生的脚踝，没有伤口，就连红痕都没有。都算不上是攻击，最多是被吓到了，这也要扣他的生命值？

这才刚过一小关，连boss的面都没见到，这样下去，ta们迟早会异化成怪物。

之前从没有出现过被吓到就丢了生命值，难道伤害机制改变了吗？

不对劲。

作者有话说：

苦思冥想，最终四小时大火翻炒三千字。

别嫌弃，将就看吧宝宝们TvT

════════════════════════════════════════

第15章 在鬼屋遇见鬼

许愿蹙眉，ta们应该忽略了些什么。

但，忽略了什么呢？

“砰！”

忽然，许愿听见不远处传来的响动，她转头见到那三个npc正聚在一起不知道在干什么。

乔沐本来拿着何轻揽给的木棍在周围敲敲打打，在敲到某一处时传来的声音和之前的都不一样，很细微的差别，于是她蹲下来，用指节在那一块敲了敲。

乔沐问：“这个下面好像是空的，可以砸开吗”

何轻揽说：“应该可以吧。”

乔沐有些犹豫：“万一这个不是鬼屋剧情探索的点，那我们岂不是闯祸了？”

乔谦臻看乔沐蠢蠢欲动的样子，开口说：“没事，万一不是我们就赔。”

何轻揽见状，立马撸起袖子对乔沐说：“说的没错，我来试试，看我的。”

何轻揽拿过乔沐手里的木棍，示意她们让开。

乔沐本来就有些心动，见状拽着乔谦臻往后退了一步，给何轻揽留出供她发挥的空间。

何轻揽左右前后扭了扭头，又做起了热身运动，又是伸展又是放松，给乔谦臻都看不耐烦了，终于，何轻揽蓄力猛的朝地面一击。

除了发出木棍与泥地相碰的声音以外没有任何变化，甚至连一丝裂缝也没有。

乔沐和乔谦臻：“……”

何轻揽有些尴尬的摸了摸鼻尖，找补似的说：“我再试一次，这次一定可以！”

五个玩家听见动静也都围了上来，探着头看何轻揽有力的臂膀举起了木棍。

“砰！！”

“砰！”

“砰。”

一鼓作气，再而衰，三而竭。

可地面始终没有变化……

围观群众：“额……”

何轻揽感到有些尴尬，吹起了口哨，抬头向上看，一双眼飘来飘去不知道在看哪里。

何轻揽看着成熟稳重还带着点生人勿近的高冷，一开始或许会被她那副高冷的样子给迷惑了。

许愿看了这么久也看出这块地方有玄机了，没想到竟被这些npc误打误撞碰上了，她意味深长的看了眼乔沐她们。

她之前也下过副本，但npc往往是起个背景板的作用，连线索都问不出来，更别提帮玩家们找线索了。

可看她们的样子也不像是玩家，难道只是意外？

然后，许愿见那个长发高挑的npc对身边那个娇小的npc说让她来试试。

开什么玩笑？这个npc一看就手不能提肩不能挑，这一路一来就没离开过长发高挑的npc身边，一直都抱着牵着，一有什么动静就缩在她身后，只探出一双眼睛怯生生的看着，一看就是个娇气包。

刚刚那个npc都没能成功，这个娇气包能行？

乔沐握着乔谦臻递过来的木棍，下意识看向乔谦臻，乔谦臻嘴角温柔的勾起，眼神充满鼓励。

乔沐紧了紧手中的木棍，蓄力砸了下去。

与此同时，触手们隐藏在黑暗中，悄无声息的将那块地圈了起来，在木棍砸在地面上的那一刻，瞬间发力。

鬼屋里的场景本就红绿交错明明暗暗，通体黑色的触手隐藏在其中没引起任何人的注意。

于是大家只能看到乔沐一棍子砸下去后地面坍塌出了一个口子，向下延伸的土梯出现在众人眼前。

许愿：“……”

行呗，是她有眼无珠了。

乔沐回头看向乔谦臻，开心的说：“mommy，我成功了！”

乔谦臻掏出手帕擦净乔沐沾上灰尘的手，毫不心虚的夸着：“嗯，宝宝最棒了。”

何轻揽被她们之间的亲密刺激到了，她翻了个白眼，心里却止不住的发酸。

迟早有一天，小沐和她之间的关系会比这更亲密！

但眼下最紧急的事是挽回乔沐眼中无能的自己，她砸不开的地被乔沐砸开了，这像什么话，小沐肯定会瞧不起她的！

何轻揽有些怀疑的看向乔谦臻，她还是不相信乔沐能有这个能力，虽然没有证据，但她觉得这是乔谦臻做的手脚。

她做这一切肯定是为了在乔沐面前打压自己，好让她悄无声息的失去竞争力，从而使乔沐只能信任依赖她一个诡！

好有心机的一个女诡！

何轻揽为了挽回自己在乔沐心中的形象，想率先下去查看情况，她信誓旦旦的说：“小沐你呆在上面，我先下去看看。”

乔沐说：“我们一起下去吧。”

何轻揽蹙眉，在她看来，乔沐这是不信任她的表现，她果然还是被乔谦臻做局了。

最终，八个人都下去了。

不是经过一番激烈的讨论，而是因为地面突然塌了，所有人无一幸免，全都掉了进去。

乔谦臻眼急手快将乔沐抱在了怀里，伸出触手扒在不远处的祭坛边缘。

其他人一身狼狈的摔在了地上，乔谦臻身上也落满了尘土，唯有被乔谦臻安稳抱在怀里的乔沐干干净净，连发丝都没乱。

乔谦臻松开乔沐，弹了弹身上的灰整理衣服，又恢复了沉静高贵的模样。

“我靠！什么情况？！”

“我艹！”

乔沐站在不远处听取“我靠”“我艹”一片，她连忙上前扶起离她最近的许愿，关心的问：“你没事吧，有没有受伤？”

瓷白的脸，红润的嘴唇上缀着圆润性感的唇珠，许愿甚至可以透过她担忧的眼睛里看见她自己的身影。

砰砰砰，是她放佛要跳出胸腔般激烈的心跳声。

她垂下眼顺着乔沐的力道起身，不小心踩空般跌在了乔沐的怀里，头轻轻靠在她的肩膀上，又被乔谦臻拉开。

乔谦臻冷着一张脸看着她，要笑不笑的说：“小心。”

许愿的眼里闪过一丝失望，远处目睹全过程的何轻揽撑着地爬起来甩了甩头上的泥土，有些心情不妙的朝乔沐的方向走过来，站在乔沐的旁边，恨恨的瞪着许愿。

许愿没有一丝心虚，泰然自若的跟在乔沐身边，虽然爱上npc是不被允许的，而且也没有结果，但是她有一个方法可以卡bug将乔沐带出去。

ta们头顶破开一个坑，微弱的红色光芒照在ta们身上，t身后是一条黑漆漆的窄小通道。

乔沐看了眼头顶的洞，通讯器里也没有传来鬼屋工作人员的声音，应该是剧情发展点，她对乔谦臻说：“mommy我们往里走吧。”

乔谦臻点点头，牵着乔沐的手往里走，其他人也都默默紧跟在身后。

通道只容一人通过，乔沐走在乔谦臻的身后，她的手紧紧攥住乔谦臻的手，靠得很近，恨不得紧贴在乔谦臻的背，与乔谦臻融为一体。

很暗，乔沐什么都看不清，只一味的跟着乔谦臻走。

她的肩膀被人戳了戳，是何轻揽的声音。

“小沐你身上好香啊。”

乔沐微微蹙眉，她觉得何轻揽说话有一点轻佻，于是她装作没听见。

肩膀又被戳了一下，这次是许愿的声音：“沐沐你怎么不说话，是生气了吗？生气的样子也很可爱。”

乔沐心里有些不舒服，她觉得她们很没有边界感，但她不想再被戳了，于是她小声的说了声谢谢，冷冷的。

正常人都可以听出她的心情不好，但身后的人还不消停，不仅言语上骚扰她，还对着她的耳朵吹冷气。

乔沐抱紧乔谦臻的胳膊，转过头去想叫她们不要再闹她了，可是，她的身后空无一人。

走了这么久乔沐早已适应了这黑暗，能看见物体的轮廓，可她的身后空空荡荡没有任何人的轮廓，时不时还有一阵阴风吹在她变得惨白的脸上，像是有人在对着她的脸吹气。

乔沐惊恐的紧紧抱住乔谦臻的手臂，想要哭诉这诡异的一幕。

手下的触感像是只剩骨头的手臂，就像是一具骷髅那样。

乔沐的面上褪去全部的血色，害怕得颤抖起来的身体停止了往乔谦臻身上靠近的动作，“乔谦臻”似乎是发现了什么，“她”转过头来看着乔沐，发出咔吱咔吱的响声。

乔沐看不清她的脸，她听见了“乔谦臻”幽幽的声音。

“她”在问她：“宝宝怎么停下了，是发现了什么吗？”

乔沐一只手捂住嘴，眼泪控制不住的往下落，这不是她的mommy。

她害怕的慌不择路往回跑，边跑边喊：“有人吗？mommy你在哪里？！”

“mommy！救救我！”

害怕到绝望的泣音回荡在空荡的通道，引起一阵回声，无数个乔沐的声音在寂静的黑暗中响起。

乔沐用最自己最快的速度往回跑，期望能碰见哪怕任何一个人。

这个鬼屋一点也不好玩，她想回家了。

凌乱的思绪里她突然想起了上次和秦昭致在乐园里碰见的那个奇怪的男人，乔沐还记得他崩溃绝望的表情，不停的说出人命了，他也碰上这种情况了吗？

她不清楚也不会知道，她只记得周围没有一个人相信他说的话，全都把他当作精神病。

乔沐跑的很快，呼吸很急促，速度不可控制的减慢下来，很累，她快跑不动了，身后没有一点动静。她转头想要看看“她”追上来了没有，耳边却在此时清晰的传来“乔谦臻”暧昧的低语：“宝宝是在找我吗？”

“她”亲昵的凑在乔沐的耳边说话，很显然，“她”一直都跟在她的身后，一直。

乔沐心脏骤停一瞬，腿软的几乎要跌坐在地上，被“她”一把抱住腰搂在了怀里。

“地上脏，宝宝别坐。”

乔沐几乎要崩溃了，她哽咽的说：“别碰我，求求你，我好害怕，别吓我……”

“她”伸出粗糙的手擦去乔沐落下的泪水，“别害怕，我不会伤害你的。

“我喜欢你，我好喜欢你，你就是上天赐给我的宝藏。”

“她”的手像是粗糙的树皮，擦的时候没控制力道，乔沐的脸被“她”的手擦的一片通红，火辣辣的疼。

“她”将乔沐笼在自己高大的怀里，远远望过去几乎瞧不见乔沐的身影。

“她”感受到了乔沐的害怕，身体在可怜兮兮的颤抖，一句话也说不出来，只能听见乔沐的哽咽声。

“她”环在乔沐腰上的手有节律的轻轻拍打，像是在安抚不小心踏入猛兽地盘，正可怜的将自己的身体埋藏起来的小白兔。

“她”说：“别害怕，我不会伤害你。”

乔沐哭了一会挣扎起来，想要脱离“她”的控制。

“她”有些苦恼的叹了口气，微微抖动躯体，释放出浓郁的刺鼻气味。

最后，猎人叼着猎物回了自己的巢穴。

作者有话说：

申签又失败了，桑森蓝裹TvT

今天更两章，明天后天不更了，我要缓和一下悲桑的心情TvT

════════════════════════════════════════

第16章 养小人类好麻烦的

冥蛊鸢在踏入洞穴时闻到了一股沁人心脾的清香，是她从来没有闻到过的味道，这股清香似乎带着蛊惑诡心的能力，勾得她心痒痒。

她一进门就看见她那莽撞爱闯祸又愚蠢的妹妹正跪在床沿捧着犯花痴的脸专心致志的看着床上躺着的一个小人类。

在这个充满诡异的世界，人类都是玩家，同时也是诡异们的养料或者是宠物，大部分诡异都是将人类当作口粮，也有少个别诡异豢养人类。

显然这个人类处于后者，因为她的身上有其他强大诡异的气息，很浓郁，浓郁到会让诡异以为这个人类就是ta们的同类。

或许这个人类不甘心被怪物豢养当一只宠物，于是她逃跑了，结果阴差阳错被冥梧桐给捡回来了。

冥蛊鸢上前，毫不留情的给了冥梧桐一巴掌，斥骂道：“你又从哪捡来的这个人类，万一人家的饲主找上门来怎么办，你打的过人家吗，还不赶紧送回去？！”

冥梧桐捂着脑袋，委屈巴巴的反驳：“沐沐是我的，才不是别人的，我是不会把她给送出去的！”

冥蛊鸢深吸一口气忍耐了下来，她一把将冥梧桐挥到一边，伸出一根触须将床上的人类拎了起来，转身就要出门。

冥梧桐一把抱住冥蛊鸢的根须，大喊大叫道：“你不能把她扔出去，沐沐是我的！她是我的！！”

冥蛊鸢声音带着些怒火，说：“我没空陪你在这玩捡人类养人类的游戏，那群玩家已经快来了，我要回工作岗位了，赶紧给我松开。”

冥梧桐哭唧唧的拽着冥蛊鸢不松手，哭叫道：“我不要，你不能这样对我，沐沐是我的，她是上天给我的礼物，我要和她在一起一辈子！”

冥蛊鸢翻了个白眼，也不知道这小人类给她下了什么蛊迷成这样子。在她眼中，人类又不好吃又脆弱也干不了活，也不知道有什么好。

冥蛊鸢是鬼屋幕后boss，也是《鬼嫁娘》的主人公，或许是因为她不像其他诡异那样对人类感兴趣，不管是当食物还是当宠物她都不感兴趣，所以这个鬼屋副本的通关率高达45%，因此也是最受玩家欢迎的副本之一。

冥蛊鸢整天忙的半死，回来还要接手冥梧桐的烂摊子，有的时候她真的很想把冥梧桐给扔出去。

终于她耐心尽散，把冥梧桐捆在半空中吊着打了好几鞭子，打得冥梧桐疯狂乱叫才将她随手扔在了地上，拎着小人类就往外走，还顺手下了个屏障防止冥梧桐这个死脑筋跑出来哭闹。

“冥蛊鸢！你放开沐沐！你想对她做什么！！”

“我不会放过你的！你不能对她这样残忍！放我出去！！”

她就把这个小人类物归原主放回原处，有什么好残忍的。

说来也奇怪，这个小人类怎么还没醒？

她控制树须将乔沐拎到她眼前，一看，给她气笑了。

冥梧桐散发出来的气味对于人类来说有剧毒，一个不留神就会丧命，冥梧桐只知道自己的气味会使人类昏迷，恐怕从来没有注意过那些昏迷的人类是否还有呼吸。

难怪刚刚那么大的动静都没闹醒这个小人类，合着是中毒昏过去了，幸好还活着。

冥梧桐下手没轻没重，按理来说这个人类不应该还有呼吸。

冥蛊鸢虽然感到奇怪，但没放在心上。她刺破乔沐的皮肤引导毒气外泄，等了好一会才彻底将毒气全都排出。

排出来的毒气似乎还恋恋不舍，徘徊在乔沐周围，想要钻回她的身体里，被冥蛊鸢一掌打散。

都是跟冥梧桐一样的蠢货。

这个人类到底有什么迷人的地方，不就是皮肤细腻了点，睫毛又长又密，嘴唇饱满红润，身上香香的吗，真搞不懂冥梧桐那个蠢货，这个人类又弱又小，一点毒气就快要了她半条命。

看起来还娇贵脆弱，养这个小人类不知道要花多少心思，诡界又没有多少适合人类的吃食，倒是有很多诡异把人类当吃食。

养起来肯定麻烦死了，床要最软的，衣服要最柔和的，还要每天帮人类洗澡洗衣服做饭，还要保持人类住在干净整洁的地方。这里肯定是不行了，又暗又潮湿，这个娇弱的小人类肯定住不了。

就在冥蛊鸢思考要搬到什么地方才适合人类居住的地方时她猛然愣住了，她为什么要考虑这个？！

她又不养人类，更何况是这个看起来就挑剔异常的人类！

她甩了甩头，将脑海里的东西全都踢出去，抓住乔沐的衣袖轻轻摇晃起来，让她醒来。

这个早就被早九晚十的工作折磨的狂暴冷情的诡异在此刻展现出了异常的柔情。

就在乔沐清醒的前一秒，冥蛊鸢突然想起了那些玩家见到她的本体时那惊恐慌张的样子，她蹙了眉，还是将自己幻化成了人类眼中好看的模样。

乔沐睁眼时看见自己躺在一个冷艳美人的怀里，她蹙着眉似乎有些不耐烦，乔沐感受到了她身上的温度，是人。

她想起昏迷之前被鬼逗弄调戏的一幕，眼泪储存在眼眶里，眼尾都变红了。

乔沐连忙起身，感激的对冥蛊鸢说：“谢谢你救了我，我会报答你的。”

“举手之劳。”

冥蛊鸢毫不心虚的认下了乔沐口中的救命恩人，丝毫不记得她原本要将乔沐扔在外面自生自灭的想法。

她依稀记得人类口中的报答好像是以身相许的意思，这个小人类怎么回事啊，这么直白一点都不像其他人类那样含蓄。

乔沐见救命恩人的脸突然就变红了，赶紧摸上救命恩人的额头，着急的说：“恩人你怎么了，怎么突然脸怎么红，是那个鬼对你做了什么吗？”

冥蛊鸢有些害羞的抓住乔沐的手，这个小人类在关心她……

她记得书上说人类只会关心自己最在乎的人的，想到这里，冥蛊鸢的脸又红了几分。

既然这个小人类这么喜欢她的话，她就勉为其难将她养在身边吧，毕竟她心软，不忍心看爱慕她的人伤心难过。

看来她要搬家了，政芝仙、临汾园都挺适合人类居住的，但是政芝仙太贵了，她买不起，但是临汾园也很不错，空气清新环境优美，还有绿植溪流，非常适合脆弱易焦虑抑郁的人类。

她有些内疚，这个小人类值得最好的一切，但是她太没用了，她会努力工作赚钱的，绝不会让这个小人类吃一点苦。

食物的话，她记得核游是专门干这个的，到时候去她那里买人类食物就好了，不过她不是一个专制蛮横的诡异，她看书上说人类都不喜欢强制专权的伴侣，所以她要先询问这个小人类的意见。

于是她温柔的开口说：“你觉得我们住在临汾园怎么样，那里很漂亮，你肯定会很喜欢的，等我赚到更多钱的话，我们就搬到政芝仙去，那里更好，但是我太没用了，你不会嫌弃我吧。”声音里很是可怜内疚。

乔沐不知道怎么就开启这个话题了，她有些晕头晕脑的回答：“没关系呀，我现在就住在政芝仙的，你到时候可以来找我，我带你去我家玩，我家有好多漂亮的花，也有很多有趣的东西。”

刚解完毒的乔沐脑袋还有些没转过来，她下意识以为恩人是想要在政芝仙住，但是又没有足够的钱。

她又开口说：“我mommy有钱，我可以让她给你买政芝仙的房子，当作是我的报答。”

冥蛊鸢的身体有一瞬间的僵硬：“mommy？你的前主人还有这种癖好？”

她自言自语道：“没关系，要是你喜欢的话，我也可以当你mommy，反正我比你大，我会满足你的一切要求的。”

乔沐有些没听懂：“恩人你在说什么呀？”

冥蛊鸢见乔沐一脸迷茫的看着自己，自白地说：“你不是想要当我妻子吗，我同意了。”

乔沐：“？”

“什么？什么妻子？！”

冥蛊鸢被乔沐猛然升起的音调吓了一跳，她疑惑的说：“不是你说的吗？”

“我什么时候说过了，你不要冤枉我。”要是被mommy知道了，她肯定要完蛋了。

冥蛊鸢有些着急了：“你说我是你的救命恩人要报答我的，你要说话不算数吗？”

乔沐更奇怪了：“我是要报答你，但我没说要做你妻子啊？”

“可是你们人类说要报答不就是要以身相许的意思吗，我都知道的，我知道你的心意，我同意了的。”

什么叫做你们人类，难道她不是人类吗？

而且没有任何人的脑回路是这样千奇百怪的，什么报答就是要以身相许了……

她真的是人吗？

乔沐瞬间冒出了冷汗，她记得之前鬼还会伪装声音，伪装成人的样子，那温度呢，万一“她”也能伪装呢？

乔沐有些慌乱的退后几步，纤长的睫毛扑闪扑闪，“我不是这个意思，你误会了，我要回家了，我mommy肯定在找我了。”

在冥蛊鸢伸手要触碰她时，乔沐语气慌乱大声地说：“我mommy可厉害了，你要是敢伤害我她不会放过你的！”

糟糕，一时嘴快打草惊蛇了，乔沐有些害怕的抿唇，警惕的紧盯冥蛊鸢，像一只虚张声势的猫咪，一旦发现什么动静，她就会马上逃跑。

冥蛊鸢有些不知所措站在原地，发生什么了吗，为什么小人类要这样看着她，是她做错什么了吗？

而且她在说什么伤害，她怎么会忍心伤害她呢？

……是她发现她的真实身份了吗，所以她才会这样害怕，她不喜欢诡异吗，那怎么办，有什么方法可以变成人类吗？

冥蛊鸢慌乱的说：“你别害怕，我不会伤害你的，我是一个好诡，我不是坏诡。”

作者有话说：

冥蛊鸢就这样自我攻略成功

════════════════════════════════════════

第17章 别害怕

冥盅鸢上前一步，“你相信我，我真的不是坏诡，我不会伤害你的……”

“别这样看我……别害怕我。”

听到她说的话，乔沐浑身的血液一下子就凉了下来。

鬼……她说自己是鬼，她在开玩笑吗？

…这里怎么会有鬼呢？

是在吓她吗？

乔沐在心里循环默念富强民主公正法治爱国敬业诚信友善，世上是没有鬼的，都是假的，是吓人的，这些肯定是鬼屋里的吓人把戏。

冥蛊鸢想拉住乔沐的手，乔沐连忙退后几步，慌乱地说：“你别过来！”

冥蛊鸢受伤的看着她，停在原地：“好，我不过去。”

乔沐心里胆怯，乔谦臻又不在身边，她强装镇定，瞪着眼装作恶狠狠的样子说：“我要回去了，你别跟过来。”

冥蛊鸢站在原地，默默的看着乔沐逐渐远处的身影，乔沐心里不信任她，时不时还回头确认她真的没跟上去。

冥蛊鸢眼睑垂下，她是诡啊，要是想偷偷跟在她身边，她一个人类根本察觉不到。

冥蛊鸢黯然垂眸，冷笑一声，身影逐渐消失，枝干攀附在土壁上，悄无声息的跟上前方的乔沐。

乔沐双手抱在胸前，杏仁眼害怕的四处张望，通道很暗，周围遍布藤蔓，她看不清脚下的路，时不时会有藤蔓缠绕在她的脚踝上，所以她走的很慢很仔细。

突然一只手从后面揽上她的腰，温热的躯体紧密的贴在她的背部。

“啊！”

乔沐瞳孔震颤，惊悚的愣在原地不敢回头，带着哭腔的声音颤抖的响起：“你…你放开我..”

“不是让你不要跟上来吗？”

“放开我呜呜呜呜。”

乔谦臻一只手摸上乔沐的额头，那里原本有一道防护，现在已经碎了。

乔沐在她不知情的情况下遭受了危机，甚至差点死掉了。

乔谦臻眼底猩红一片，触手们也沸腾起来，叫嚣着要出去。

乔沐见身后的人对她动手动脚，剧烈的挣扎起来，“你放开我，放开我，你这个变态！”

“是mommy，别怕。”

一声温和的声音响起，是乔谦臻的声音。

乔沐的身体放松到一半，突然想起上次被假冒的“乔谦臻”，她声音颤抖的问：“mommy，真的你吗？你有证据吗？”

乔谦臻下巴靠在她的肩膀上将她整个人都包在怀里，手安抚的轻轻在她身上拍着，一点一点列举关于她的事。

“宝宝每天晚上都和mommy睡在一起，喜欢钻在mommy怀里睡觉，爱吃甜食不爱吃酸的，最近最爱吃芋泥味的小蛋糕，挑食，不吃葱姜蒜辣香菜，不吃胡萝卜白菜豆芽藕，不吃翅膀不吃皮，也不爱喝水喜欢喝饮料奶茶……”

乔沐有些羞赧：“mommy你别说了。”

“现在可以确认mommy是mommy了？”

“嗯……”

乔沐双手覆在乔谦臻揽在她腰间的手上，整个人都缩在她怀里，转头看着乔谦臻藏在暗处的脸控诉道：“mommy你去哪里了？我找了你好久，我一个人在这里周围黑漆漆的，我都要怕死了，mommy为什么不早点来找我！”

“我好害怕，你都不知道我本来抓着你的手跟在你身后走，结果一转眼就只剩我一个人了，真的很恐怖，还有莫名其妙的声音在我身边说话，吓我，还把我打晕了。”

“醒来的时候碰到一个人，结果她说她自己是鬼，刚刚我回头的时候她就不见了，我好害怕她跟上来，要是把我吃掉了，mommy你就见不到我了。”

乔沐语无伦次的向乔谦臻描述她可怕的遭遇，嗓音微颤，眼底冒出泪花。

“呜呜呜呜我真的好害怕，这里有鬼真的有鬼，mommy你相信我，我不要玩了我要回家！”

“呜呜呜呜呜呜……”

乔谦臻将乔沐抱紧安抚道：“好好好，不玩了，我们回家，不怕了不怕了，mommy在这里呢。”

乔沐转身把自己整个身体都埋进乔谦臻的怀里呜咽，双手放在乔谦臻的胸前，感受她活力规律的心跳声。

“不怕不怕，mommy在这里。”

乔谦臻将乔沐面对面抱起，这个姿势使得乔沐俯视乔谦臻，她泪眼婆娑的低头看她，滚烫的泪珠颗颗落下，砸在乔谦臻嘴唇，脸颊，鼻尖上。

乔谦臻微微扬起头珍重轻柔的吻去乔沐眼角的泪珠，“我们现在就回家，不怕了，没有人可以伤害你，吓你。”

乔谦臻有力的手托着乔沐的臀部，一手在她的肩背轻轻拍打抚慰，乔沐双腿紧紧的交叠在乔谦臻的后腰，双手环在她的脖颈。

乔谦臻走时看了眼身后，眼神暴虐，留下几条好斗攻击力强的触手招待躲在暗处窥视的杂虫。

鬼屋的工作人员正坐在前台懒散地看着监控，此时监控里只出现了三个人的身影，其他人都不见踪影。

原本游客们的运动轨迹是循序渐进，一步一步往鬼嫁娘的老巢抵达，可问题就出在乔沐她们三人的身上，被她们歪打正着竟直接从第二关就掉落在了boss老巢后缘。

工作人员都不知道那里能直达老巢，一声巨响，所有人都掉进了洞穴里，她们震惊的看着这一幕，在第一刻就将这件事报告给了上层。

更别提在那里安装监控了，所以现在工作人员不知道剩下人的情况，而且她们也没从遇见过这种情况。

现在还没等来上层的具体指示，她们也只能守在电脑屏幕前。

应该没有多大问题吧，不过是顺序变化了，依目前来看，那些玩家应该还没有发现这个鬼嫁娘副本其实是限时副本，这一批玩家看起来实力没有之前的强。

鬼嫁娘副本不重注解密，不管玩家们有没有找到线索，不管用什么办法只要玩家们在规定时间内出来就算通关成功，在里面的玩家呆的越久，生命值也会扣的越多。

一开始副本会用一些npc带来的伤害来迷惑玩家们的判断，让ta们误以为生命值的掉落与npc的伤害触碰有关。

另外还有三个人，都是同类诡，关卡boss应该不至于攻击她们，不出意外的话。

雪露正撑着脸颊坐在前台百无聊赖的看着监控，突然余光撇见一只骨节分明的手掀开帘幕走了出来。

那人的怀里还抱着一个少女，少女身上披着一件黑色大衣，脸埋在了身上那人的肩颈处，看不清她的面容。

雪露猜也猜得出怀里少女的样子，毕竟她们两个人在监控里总是黏在一起，跟个连体娃娃似的，就没见过那俩人之间的距离超过一厘米。

雪露目送俩人离去，语气淡淡：“欢迎下次光临。”

自那以后，乔沐就开始频繁的做噩梦，梦见她一个人身处黑暗中，周围是若隐若现的尖锐笑声，无数双红色泛黑的手裹上她的身体，捂住她的嘴眼，动弹不得。

尽管乔谦臻已经消去了乔沐在鬼屋里经历的恐怖场面，但乔沐始终在做噩梦，整夜整夜睡不好，不敢一个人呆在家里，经常疑神疑鬼。

乔谦臻没办法放心乔沐一个人在家，去育才高中时也把她带在身边。

育才高中的学生们最近经常看见教导主任巡视校园时带着一个面容精致却憔悴的少女，很美也很脆弱，苍白的小脸，眼下有没睡好的淤青，少女紧紧贴在乔谦臻身上，眼神怯怯的，让人激起浓浓的保护欲和占有欲。

那也是学生们第一次看见向来残暴冷漠的教导主任原来也能露出那样温柔似水的表情。

玩家们的处境变得轻松起来，不需要再整日战战兢兢，一旦违反校规就被突然出现的暴虐触手嗜杀吞噬，因为造成ta们伤亡最大的罪魁祸首现在全部身心都在旁边清瘦伶仃的少女身上。

而或许是因为那少女的存在，教导主任释放触手出来的时候寥寥无几，玩家们违反了一点不痛不痒的规则她也都睁一只眼闭一只眼，玩家们渡过了这个副本以来最轻松的一段时光，ta们祈祷那个少女能一直呆在大魔头身边。

教导主任经常巡视到一半就会很不负责任的带着少女离去，有目击者称，她曾看到清冷淡漠的教导主任拎着与她不搭的粉色包装小蛋糕进了办公室，随后将门紧闭起来不容外人窥探。

乔沐怀里抱着小熊坐在真皮椅上，小熊是乔谦臻今天刚买的，长50cm，用来给乔沐作伴，见乔谦臻提着小蛋糕进来，杏仁眼巴巴的望着。

乔谦臻将手中的小蛋糕放在办公桌上，搬了个凳子坐在乔沐身边，拆开包装，放到乔沐身前。

乔谦臻目光落在乔沐眼下的青，“下午我没事，宝宝在沙发上睡一觉吧，mommy陪着你。”

“好。”

乔谦臻翻着书页，乔沐闭眼枕在她的大腿上，盖着被阳光晒过的暖烘烘羊毛毯，听着书页翻动的莎莎声，她喜欢在略微嘈杂的坏境中入睡，太安静反而会让她感觉到害怕。

乔沐睡了三个小时，睁眼入目的是乔谦臻的白皙肚皮，一只手摸着乔谦臻腰上的肉，刚睡醒时还懵懂的她脸贴在劲瘦的腰上蹭了会，挺拔的鼻梁按进肉里，滚烫的呼吸洒在她的皮肤上。

乔谦臻伸出手将乔沐从她肚子上拔起来抱坐在腿上。

“醒了？”

乔沐下巴搭在乔谦臻的胸上，眼皮阖着含糊的哼哼。

面容冷情艳绝的女人宠溺的摸着困顿呆萌的少女的脸，手下的触感温热软乎乎的，让人爱不释手。

“出去走走吧？过一会吃完饭了。”

乔沐慢吞吞的点头：“…好。”

乔沐乖乖的牵着乔谦臻的手走在林荫小道上，周围几个穿着校服的学生隐晦的打量着她，她抬眼，对视上了一个人的视线。

那人扎着高马尾，对她扬起一个笑容，给了她一个wink。

乔沐懵懂的点头回以一个礼貌的微笑。

乔谦臻注意到了她的视线跟着看了过去，“在看什么？”

“没什么，我饿了。”

“想吃什么？”

“想吃火锅了。”

“好，家附近新开了一家火锅店，我们去试试？”

“嗯嗯。”

作者有话说：

又是卡文的一天，到底什么时候才能文思泉涌，让我体会一回吧

════════════════════════════════════════

第18章 球球

半个月过去，乔沐在乔谦臻的陪伴下逐渐淡忘内心的恐惧，做噩梦的次数寥寥无几，脸上的气色红润了起来，憔悴瘦削的脸颊终于长出几分肉来。

在乔谦臻一日六次的悉心投喂下，乔沐掉下去的肉又重新长了出来，肚子肉嘟嘟的，很让人爱不释手。

最近育才高中副本临近关闭，副本与玩家们的斗争越来越激烈，校园里四处弥漫着挥之不去的血腥味和惊恐凄惨的喊叫声。

乔谦臻见乔沐好转后就不带她去育才高中了，怕这血腥的一幕吓着她，好不容易养起来的气色不能再被吓没了，所以不管乔沐如何撒娇甚至闹脾气，乔谦臻始终不同意。

乔谦臻每回到家时，乔沐总喜欢扑上来像小狗一样嗅闻她身上的味道，一旦沾染上别的味道她就会生气发脾气甚至更严重的时候会怀疑乔谦臻在外面花天酒地，乔谦臻每天忙完各种事就会马不停蹄的赶回家陪乔沐，这么大一顶帽子她都不敢认。

总之自那以后乔谦臻就会很注意自己身上的味道，尽量不与其他诡异靠的太近。

因着近期焦灼的情形，乔谦臻又是教导主任的原因，尽管她在打斗中再怎么小心不沾上血迹，她的身上也不可避免的沾染上了血腥味，于是她每次回家之前都会在外面散散气味才进门。

此刻，乔谦臻正站在屋外等风散去她身上浓郁的腥气，百无聊赖的打量着她精心布置的庭院，发现花圃旁的泥地上有几个凌乱的脚印子，一直从栏栅外延伸进家门口。

最近忙的厉害，乔谦臻很久没有打开监控了查看乔沐的情况，她垂眸，拿出手机查看乔沐在干什么，屏幕上有一个小红点，那是乔沐所在的位置，在家。

手机上的画面里没有出现乔沐的身影，客厅没有，书房没有，阳台卧室都没有，乔谦臻蹙眉，一个一个翻着，最终在浴室看到了乔沐的踪影。

乔沐不知道从哪里抓来了一只灰扑扑的小土狗，正在给它洗澡，小土狗巴掌大一个瘦了吧唧的，倒是有劲的很，四肢胡乱扑腾着，将乔沐的身上溅湿了大半，狼狈得很。

乔谦臻看着监控里的乔沐一只手揪起小土狗的爪子给它冲洗爪缝间的泥点子，小狗看起来有些怕水，一直在呜汪呜汪的叫，时不时抖一下身体，甩乔沐一脸水。

乔沐边洗边安慰，嗓音柔和：“不要动呀球球，马上就洗好了，mommy不喜欢脏脏的孩子，你要乖一点mommy才会把你留下来的，留下来才有饭吃知不知道，有好多好吃的……”

球球……

这么快就已经给这只灰扑扑的小狗取好名字了。

乔谦臻收起手机，打开门走了进去。

乔沐在浴室听见动静，抱着洗到一半的球球跑了出来迎接她，两个都是湿漉漉的，水滴落下沾湿了脚下的羊毛地毯，留下一圈水迹。

乔沐抱着狗笑的乖巧又安分：“mommy你回来啦。”

乔谦臻脱下外衣，卷起袖子将这两只都拎进了浴室。

浴室里也是糟糕一片，各种洗漱用品杂乱的倒着，泡沫到处都是，淋浴蓬随意放在地上，水溅满了墙壁，旁边还有个时不时就抖身体的土狗。

乔谦臻揪了揪乔沐肉肉的脸，叹了口气，认命的收拾起来。

“在哪捡来的狗？”

乔沐抱着球球乖乖站在身后，说：“在院子里，它不知道从哪里跑进来的，身上全是泥巴，毛都结块了，幸好没有受伤。”

“……mommy我们养它吧，它真的好可怜，这么小一个都没有饭吃，瘦瘦小小一个，我们要是不让它留下来的话它会死的。”

“不是都已经取好名字了？”

“对呀，叫球球，希望它能吃的像个球一样，球球现在好瘦，骨头都突出来了……！mommy你的意思是可以把球球留下来了吗？！”

“嗯。”

“哇！mommy我好喜欢你！”

乔沐黏糊糊的凑上来，嘴里不停的夸奖，乔谦臻浅笑一声，将浴缸放满热水，拎起乔沐怀里的狗放在一旁，球球在乔谦臻身边表现出前所未有的温顺，也不闹不叫，就在一旁乖乖坐着。

“把湿衣服脱下来洗澡，要是生病了mommy就把这只狗扔出去。”

“不会生病的……mommy不要丢掉球球。”

乔沐可怜兮兮的看着乔谦臻，满眼都是哀求。

“行了，知道了。”

乔谦臻拎起狗的后颈往外走：“mommy去外面那间浴室给它洗澡。”

乔谦臻走后，乔沐褪去湿衣服，躺进热腾腾的水里，舒服的眯起了眼睛，泡了半小时她才起身穿着乔谦臻提前准备好的衣服出去。

球球变得蓬松干净坐在狗窝里，客厅里已经多了一些球球的用品，应有尽有，旁边乔谦臻正在给球球倒狗粮。

乔谦臻撇见乔沐出来洗完手擦干净后对她招手，乔沐走过来坐在沙发上等乔谦臻给她吹头发。

在吹头发的间隙，乔沐对不远处看向这边的球球招手，球球立马一颠一颠的跑过来，跳进乔沐的怀里，仰着肚皮呜哇呜哇叫。

乔沐伸手轻轻挠着球球的脑袋和肚皮，球球舒服得眯起了眼睛，喉咙里发出呼噜呼噜的响声。

“宝宝今晚想吃什么？”

乔谦臻关了吹风机，用木梳梳着乔沐的长发，问道。

乔沐思考一会，摇摇头：“不知道，mommy随便做。”

乔谦臻给乔沐随意扎了个低马尾，食指曲起指节轻轻敲了一下乔沐的脑袋 ，无奈说：“知道了。”

乔谦臻在厨房做饭，乔沐就抱着蓬松的球球站在一旁看着，时不时拿起球球的爪子去碰乔谦臻的手臂、后腰、肩部，调皮的不行。

乔谦臻垂眸没说什么，只是清浅的笑。

第二天天还没亮乔谦臻就起床了，动作很轻，但乔沐还是醒了，她迷迷糊糊的睁眼趴在被窝里看乔谦臻穿衣服。

乔谦臻弯腰在吻乔沐眉心，声音很轻：“宝宝再睡一会，mommy把早餐放在保温箱里，宝宝起床的时候记得吃。”

“mommy中午有事不回来了，到时候mommy给你点外卖好吗？”

“一个人在家别吃太多零食了知不知道，按时喝水，mommy晚上回来检查。”

乔沐伸出手握着乔谦臻的手腕，将脸放在她的掌心轻轻的蹭着，眼睛都没睁开，含糊的应了。

乔谦臻等乔沐熟睡过去才慢慢抽出乔沐脸下的手，给乔沐压了压被角，转身出门了。

乔沐真正睡醒时已经九点多了，她坐起来发了会呆，才起床洗漱吃饭。

在吃早餐时乔谦臻打了一个视频过来，看着乔沐老老实实吃完早餐，又叮嘱了几句才挂了视频。

球球趴在乔沐脚下，紧靠脚踝，尾巴一甩一甩。乔谦臻临走时把球球的饭碗添了粮，水碗也准备好了，还教会了球球怎么上厕所。

乔沐躺在沙发上搂着球球看电视，看了没一会球球突然跳下沙发，往楼上跑去。

“球球，球球你要去哪里？”

乔沐有些不知所措，跟在球球后面喊，球球跑的很快，但会时不时停下来等乔沐跟上才继续往前跑。

乔沐跟着它来到了阁楼，球球黑色的眼珠望着她，前肢在门上不停的抓。

乔沐说：“怎么了，球球你想进去吗？”

乔沐打开了阁楼的门，昏暗的阁楼里站着一个人。

乔沐吓了一跳，定睛一看原来是之前买的人偶，它被乔谦臻放在了阁楼上，乔沐一直忘了还有这样东西。

乔沐打开灯，走了进去。

球球跑到人偶的脚边用爪子扒拉着它的衣服下摆，乔沐抱起球球，防止它的爪子把人偶的衣服扯坏。

那副粉白慑人的面具现在戴在了人偶的面上，遮住了人偶的哀怨凄厉的表情，增添了一分诡异妩媚。乔沐的内心产生了一股说不清道不明的情绪，像是心疼，像是悸动，扰乱了她的心灵，泛起一片涟漪。

她就像是被蛊惑了一样伸手抚上了它僵硬的脸颊，像是情人间的爱抚，目光流转之间暗藏初见心上人的忐忑颤动。

黄昏时乔谦臻风尘仆仆的回来，身上的白色大衣沾染上了灰尘，育才高中不知道最近出了什么情况，竟然在副本还没结束时就二次招收玩家进入副本，导致她的工作量剧增，可能过几天都不能怎么有空回家陪乔沐吃饭了。

乔谦臻脱下外衣，洗了个手环视了一周，零食只吃了一点，饭也好好吃了，水杯里的水只喝了一半。

乔谦臻走到沙发旁，坐在正在看电视的乔沐的身边。

她伸手抱着乔沐，乔沐的怀里抱着球球，她们在黄昏之际靠在彼此身上，残余的阳光笼罩在她们二人身上。

乔谦臻漫不经心的例行问乔沐的一天：“宝宝今天在家里做了什么？”

“没什么，就是在家里追剧，上午的时候球球突然跑到阁楼上去了，一直赖在那里不走。”

乔谦臻闻言，目光落在小狗的身上，球球的头垂下埋进前肢里，像是心虚了。

乔谦臻伸出手拎起球球的后颈，将它提到眼前，眯起了眼睛。

土狗身上的气息变了，不再是纯粹的未开化的诡异，它受到了其他东西的影响，一丝不属于它的气息钻入了它的体内，乔谦臻打散了那一缕气息，将球球放在了地上。

乔谦臻不放心，用留在乔沐身体里的东西窥探了乔沐的眼，看到了她这一天的行迹。

和乔沐说的差不多，看起来没有什么异常乔谦臻敛眉，撇向一旁正看着屏幕笑得乐呵呵的乔沐，揉了揉眉心。

乔谦臻给乔沐做了四菜一汤，全是她爱吃的，照旧搬了个小马扎到乔沐身边，一口一口喂了。

饭后，乔谦臻坐在沙发上，微微偏头对身后的乔沐说：“宝宝，我打算把阁楼该做一间游戏房，到时候mommy教宝宝打游戏，好不好？”

乔沐正跪在乔谦臻身后，紧贴她的背部，双手攀附在她的肩膀上，闻言将脸贴在乔谦臻的脖颈皮肤，感受乔谦臻的脉搏跳动。

“好呀好呀。”

乔谦臻嘴角微扬，手温柔的摸着乔沐乌黑的发，她很满意乔沐的反应。

作者有话说：

苟命逃生游戏的设定是，玩家们在副本中的经历就像是一场噩梦，醒来时不会记得任何东西，就像一场朦胧的梦境，只会记得自己好像做了一场噩梦但记不清内容到底是什么。

如果玩家在副本中死了，在ta下次进入游戏时就相当于重新成为一个新人被拉进了这个游戏，不会有之前经历副本的记忆，只会以为自己是第一次被拉入这个游戏。

如果玩家没死，那么ta在睡梦中进入游戏时就会有之前副本的记忆，也就是老玩家。

而且游戏会自己捏造玩家们进入副本的样子，所以当玩家们死亡后再次进入游戏是不一样的容貌。

玩家们在现实世界中睡觉时就会被拉进游戏，ta们可以在游戏大厅挑选副本，或者是游戏随机给ta们选。

总之不会有人真的死亡，只不过是一次又一次的轮回噩梦，拉进游戏的频率为7天/次。

════════════════════════════════════════

第19章 挑食被揍

家里的东西乔谦臻了如指掌，是谁对球球下手她知道得再清楚不过，自己只不过是忙碌了几天，它们就这么迫不及待的跳出来。

乔谦臻在心里冷笑，看样子仅仅是下禁制还远远不够。

第二天，一个陌生的女人上门，乔谦臻当着乔沐的面将人偶和面具全都打包扔到了那个陌生女人的车上，美其名曰：“家里放不下了，正好mommy有一个朋友对它们感兴趣，先暂放在mommy朋友家。”

乔沐对此没有什么表示，倒是兴致冲冲的催促乔谦臻快些把游戏房弄好。

乔谦臻笑着揉了一把乔沐的脑袋：“宝宝别着急，mommy今天下午弄好，现在要不要去午睡一会？”

乔沐赖在乔谦臻身上，声调拖长看起来有些不满：“哦……”

乔谦臻抱着托起她的臀部往卧室走去，算起今天的账来：“宝宝今天一上午是不是都在玩手机，还不好好吃饭？”

乔沐有些心虚：“……”

乔谦臻将她按在床上，扒了睡衣，先象征性的轻轻打了几下乔沐白嫩的屁股，才真正动手打了三十下，一直到它泛了红才停手。

乔沐乖乖攥着被子没有挣扎，乔谦臻还在继续数落她犯的错。

“mommy不在家就不好好吃饭，才吃几口就没吃了，以为藏进垃圾桶里monmy就不知道了？”

“mommy就一上午没回来，零食都被你吃完了，也不喝水，一小瓶子水连一半都没喝完，还背着mommy买两杯奶茶，一个上午都喝完了。”

“冰箱里的蛋糕也没了，垃圾袋里还有冰棒的包装袋，这么冷的天一下子吃那么多。”

乔谦臻原本停了巴掌，结果越讲越生气，又扬起手掌重重打了下去，又快又重，每打一下，乔沐红肿的臀部就跟着一颤一颤，细弱的哭声响起。

乔谦臻没理会乔沐的哭声，把人按在自己腿上扇打，最后无情的下了结论：“看来mommy一刻不在家宝宝就一点也不自觉，正好零食都被宝宝吃完了，mommy也不再买了，等什么时候乖了，mommy再考虑买。”

“要是被mommy发现你偷偷点那些不健康的外卖的话，mommy就把你关起来打，打得一坐就疼，给宝宝长个记性。”

乔沐埋在乔谦臻怀里，被她无情的话语刺伤了心脏，捂着屁股哭：“不要，mommy，我错了，我一定好好听话……”

乔谦臻无动于衷，冷着一张脸说：“下次宝宝再不听话，mommy就打宝宝这里，用戒尺打。”

乔谦臻指了指某处，似笑非笑：“这么嫩，打起来一定能让宝宝长记性。”

乔沐哭的更伤心了，爬起来跪坐在乔谦臻的身上，攥着她的衣袖不松手。

“不要……这里不可以打，mommy我错了，我再也不会了，我一定好好吃饭。”

乔沐的泪滴落在乔谦臻的衣领，黏黏糊糊的凑上去亲吻乔谦臻的脸颊，将脸埋在她的脖颈，一副乖巧懂事认错的姿态。

乔谦臻没被她骗到，乔沐每回被教训过后就会消停几天，时间一长，就又不好好吃饭，又挨教训，循环往复。

乔谦臻在心里叹了口气，自己只不过是要求乔沐好好吃饭就足够了，乔沐却总是将零食当主食吃。

身体这么弱，一吓就倒，这么瘦，还不好好吃饭。

这是乔谦臻长久以来最忧心的事，她以前特意学了，精进自己的厨艺，做的全是乔沐爱吃的，乔沐挑食的厉害，乔谦臻将她的喜好记得很清楚。

乔谦臻抱着乔沐的腰，手下摸着好不容易才养起来的肉，蹙着眉苦恼。

曾经有一个好友倾听了她的苦恼，给了一个主意：“这还不简单，饿你家孩子几顿她自然就知道吃了，做家长不能这么宠着孩子啊，又不是几岁的小孩，难道吃个饭还要哄着喂到嘴边？”

乔谦臻自然舍不得饿着乔沐，所以只能哄着喂到嘴边了。

后来乔谦臻知道了，乔沐纯粹就是管不住嘴，忍不住吃零食，最后吃饱了自然就吃不下饭了。

乔谦臻严格管控乔沐的饮食，不常给她吃那些乱七八糟的东西，结果这个小兔崽子趁着她不在家倒是吃了个饱。

乔谦臻气上头又扇了一下，乔沐捂着屁股，很委屈的说：“不是打过了吗，mommy怎么还打，好痛的……”

“还敢顶嘴？”

乔沐怂兮兮的抱着乔谦臻不说话了。

乔谦臻无奈的擦去乔沐眼尾的泪水，给被狠狠教训的人揉搓上药。

算了，挨完罚就还是好孩子。

上一次乔沐被训之后乖乖听话的记录最长是13天，看看这次是多久吧。

乔谦臻给乔沐布置好游戏房后又匆匆出门了，于是乔沐只能一个人先玩。

乔沐将每个游戏都探索了一遍，正在兴头上时接到了乔谦臻打来的视频电话。

乔谦臻穿着白色衬衫，慵懒的坐在办公室里的真皮座椅上，背景音隐隐传来慌乱的喊叫声，很细微，不注意听会被忽略过去。

乔谦臻温和地说：“宝宝该去吃饭了，mommy留了饭菜放在保温箱里，宝宝拿出来就可以吃了。”

“先吃完饭再玩好吗？”

乔沐打完一小关，才慢慢吞吞起身：“知道了……”

乔谦臻问：“还疼吗？”

乔沐摇摇头。

“吃饭吧，mommy看着你吃完。”

乔沐将手机在桌子上放好，拿起筷子吃饭，偶尔抬头看一眼乔谦臻，好像看着她吃食欲会更好似的。

“mommy吃饭了吗？”

“mommy吃过了，等一会mommy还有事，今晚大概要晚一点回家了，宝宝困了就先睡。”

“哦。”

“不开心了？”

“嗯……”

“等mommy忙完这一阵好吗，mommy答应人家帮这个忙了，等结束这个工作，到时候宝宝想干什么mommy都陪着，好不好？”

“好。”

“宝宝好乖。”

乔沐自得的心想，她当然是最乖的。

乔谦臻看着乔沐吃饭，补充道：“对了，mommy把球球带过来了，给它遛遛，不然晚上闹的睡不着。”

“嗯。”

挂了视频，乔谦臻抱起球球，打开办公室的门，隐约的哭喊声变得清晰，她避开地面上的血迹，将球球放在草丛里。

“去玩吧，别染上血，晚点回家。”

球球摇摇尾巴，随后转身不见。

育才高中里的打斗痕迹会在第二天凌晨恢复如初，短短一天，育才高中就又变得脏乱不堪了。

乔谦臻的任务是惩罚不守规则的学生，每天按照路线巡视校园，一旦发现违反者就会处理掉，化作触手们的养料。

“教导主任”这个职位不仅仅是针对玩家，“教导主任”针对的是所有不守校规的育才高中的学生，不管是玩家还是npc，所以有一些玩家会利用她除掉一些难缠的npc。

乔谦臻在巡视到教学楼三楼时，听见厕所那边传来打斗动静。

三个男生染着各种颜色头发，狠戾的把一个瘦小的看起来阴郁的男生按在肮脏的地上，拳脚交加。

在白天时，学生npc不能用诡异技能攻击玩家，所以这群npc用最朴素的方法——拳头，对付玩家。

乔谦臻站在不远处，懒散的靠在墙上，释放出早已蠢蠢欲动的触手卷起那三人，淡淡说：“校规第368条——不允许以任何形式霸凌同学。”

那三个npc有些惊讶的看着乔谦臻的身影，随后立马慌张的求饶，他们没有料到乔谦臻会在这时候来这边。

乔谦臻没有看他们一眼，触手接收到了指令，欢快的将他们吞噬殆尽。

倒在地上的那个阴郁男生眼中闪过一丝得逞的得意神情，乔谦臻全当没看见，转身继续例行公事的巡视。

在晚上十二点时乔谦臻结束了一天的工作，找到在外面玩了一天已经累兮兮的土狗，拎着它的后颈回到家。

乔沐已经睡了，脸蛋红扑扑的，乔谦臻拿了衣服去了外间的浴室洗漱，没吵醒乔沐。

乔谦臻穿着真丝睡衣坐在床边，照例检查乔沐的手机，最近乔沐没有出门，手机里没有乱七八糟的诡异的交友请求，她拉黑了几条骚扰短信，按灭了乔沐的手机。

乔谦臻上床将乔沐揽在怀里，紧紧拥着。

第二天，早已在学校开启巡视工作的乔谦臻照旧打了个视频叫醒乔沐，盯着她乖乖吃完了饭才挂了视频。

乔谦臻将球球抱在手臂上，“阻止”了几场聚众斗殴，不在她眼皮子底下发生的违反校规的事的她一概不管。

乔谦臻在休息时间接收到了一个触手递来的消息，那些分出去追杀血鸦的触手终于在今天传来的消息，找到了血鸦她们二人的踪影，另外她们身边还跟着一个短发女生。

乔谦臻喝了口水，挥挥手表示知道了。

与此同时，那个在昨天拿走木偶和面具的好友发来消息，说她今天准备彻底销毁它们时，突然冲进来三个人把它们从她手中劫走，她没追上，让它们跑出去了。

乔谦臻眉心一跳，现在距离她给乔沐打视频已经过了三个小时。

乔谦臻打开监控，发现家里已经没有了乔沐的踪影，乔沐身上的定位窃听器也早已失效了。

定位窃听器只认两个人，一个是乔谦臻，还有一个，是乔沐。

乔沐自己亲手将定位窃听器关了，与人里应外合，跑了出去。

乔谦臻站起身，动作太大，桌面上的水杯摔倒落地，碎了。

玩家们和npc们看见教导主任阴沉着脸匆匆离开了学校。

“怎么了，谁能让教导主任露出这幅表情啊，我还以为她什么都不放在心上呢。”

“不知道，反正那人应该是要遭殃了。”

════════════════════════════════════════

第20章 囚笼

乔沐清醒时发现自己在一处阴暗狭小的房间里，她半躺在深灰色沙发上，身上披了一件黑色外套，身前站着三个女人，正在商量着什么。

其中一个人见她醒来，关切地说：“枯……小沐，你是叫这个名字吧？”

乔沐眼神懵懂，刚醒来就听见的温和无害的声音使她毫无防备，下意识的点点头。

可随即，乔沐澄澈的眼掠过陌生的环境，心底逐渐惴惴不安。

血鸦见状，放轻了语气：“你别害怕，我们不是坏人，你可能不记得我们了……但我们之前一起过过副本，当时我们把你护在身后的，本来我们快要出副本的时候结果出了意外……我们找了你好久终于找到你了，你别害怕，这次我们一定会带你出去的，你呆在那个怪物手里受苦了。”

乔沐听不懂她们在说什么，乔谦臻对她的接听功能动了些手脚，她会自动略过有关苟命逃生游戏的任何有关消息。

周围是陌生的环境，陌生的面孔，还有人在说着听不懂的话，乔谦臻又不在身边，乔沐有些慌乱，她胆怯的看着面前三人，见她们眼神温和，没有敌意，她试探的说：“我想要回家，可以吗？”

三人对视一眼，沉默着没有说话，乔沐慢慢站起身来，然后往外跑，却被另一个高大壮实古铜色皮肤的女人拦了下来。

她压低声音说：“你不能走，时间快到了，你不属于这里，不能留在这里，我们会带你出去的。”

乔沐挣扎着被她拦腰抱着放置在了沙发上，黄昏的动作很轻柔，生怕碰疼了乔沐。

黄昏转头对她们说：“时间快到了，检查一下，一定要确保万无一失。”

枯藤点点头刚想开口，忽然她眼眸睁大，语气有些不稳：“不好了，隐蔽装置被破坏了……”

话音未落，门外传来乔谦臻阴森冷漠的声音：“你们想要带她去哪里？”

下一秒传来一声巨响，结实的木门被她周身愤怒的触手粗暴撕破闯入。

高挑修长的身影逆光而站，视线冰冷像是在看死物，缓缓略过她们三人，最终定格在她们身后的少女身上。

乔谦臻冷冰冰地说：“你们好大的胆子，竟敢妄想带走我的人。”

她们三人对视一眼，眼神凝重，她们本就是卡着bug想要在boss不注意的时候带走乔沐，没想到boss竟然来的这么快……

她们做了万全的准备，先是利用道具让育才高中再次招收玩家进入，在boss疏忽的时候在那两个东西的帮助下将乔沐带了过来，而且还是在有气息隐蔽装置的作用下。

boss竟然来的这么快，这太不合理了……

黄昏的目光落在沙发上，乔沐缩着身子呆呆的看着前方，眼底震颤，看起来被突如其来的巨响以及眼前胡乱挥舞的庞大触手吓着了。

触手们张牙舞爪，蜂拥而上将带走乔沐的三人包围起来，在暴怒中的它们下手格外的重，枯藤感受着内脏被挤压的疼痛，强忍着不吭声，下一刻却猛的呕出一口血来。

乔谦臻沉着脸伸出长腿，缓步上前，在乔沐身前三步的位置站定。

乔沐缩在沙发边缘，双手环抱在胸前呈保护姿势，她的鼻尖嗅到很浓血腥味，就算那三人极力掩忍声音，她还是听到了挣扎痛哼声。

mommy是怪物吗……

这真的是真实的吗…….

乔谦臻挡在她的面前，落在一片阴影，乔沐看不清乔谦臻的脸，只能看见乔谦臻身后肆意张扬的黑色触手，也看不见那三人的实际情况。

好可怕……

乔谦臻半跪在她面前，微微抬头仰望她，冰凉的指节抚上乔沐的脸颊，鼻尖相触，呢喃细语：“真可怜，脸都吓白了，本来不想吓到宝宝的。”

乔谦臻声音很轻，手下的力道却不温柔，她又说：

“可是谁让宝宝偷偷跑出来呢，mommy也没有办法。”

乔沐眼底泛泪，手下意识放在乔谦臻的肩膀上，眼神淋漓，嘴唇颤抖，不敢直视乔谦臻凌厉的双眼，只一味的摇头。

“怎么不说话？”

“抖成这样，害怕mommy了……但这都是宝宝自找的。”

语毕，乔谦臻站起身，居高临下的朝乔沐伸出手。

刻意放柔的语气透着一丝诡异：“该回家了宝宝。”

眼前的乔谦臻让乔沐感觉很陌生，乔沐怯怯的看着她，一时间不敢伸手。

乔谦臻垂眼看着蜷在沙发上的小人，固执的伸出掌心，脸上没有表情。

最终乔沐颤颤地攀进乔谦臻的怀里，眼睫颤动，隐约可以看见水光。

眼神移过那被触手裹在其中看不清身影的三人，乔沐说：“mommy，可不可以……”

“不可以。”

乔谦臻知道她想做什么，无非是为那三人求饶，自己都怕成这样了还有心情为别人着想，更何况她们竟敢妄想将乔沐从她身边抢走，她无论如何也不会轻易放过她们的。

乔谦臻坐在真皮座椅上捧着一本杂志看，对半掩着的房门里隐约传来的闷哼动静充耳不闻。

半个小时后，乔谦臻终于合上了杂志，端起茶几上的温水抿了一口，随后起身朝卧室方向走去。

随着房门被推开，那模糊声音也逐渐清晰可闻。

雪白柔软的大床上被成团的黑色巨大的触手们占领，它们兴奋地蠕动着在一起，肆意激动的拍打着，看起来开心极了。

隐隐可见黑色触手的中间裹起一个球形，再具体的却看不清了。

乔谦臻从触手们严密的包围圈中将乔沐挖出来，让她靠在自己身上，伸手将装着温水的水杯杯沿贴在她的唇边，很是体贴地说：“宝宝来喝口水。”

小心翼翼又堪称温柔的喂完水后，无视乔沐可怜兮兮哀求恳请的目光中，乔谦臻无情的将乔沐重新送入一旁虎视眈眈却又安分急躁等待着的触手们之中。

躁动兴奋的触手们终于再次将痴恋着的人类拖回自己的巢穴，藏在深处，不容外人窥探。

乔沐湿漉漉的圆眼在泪水的洗涤下澄澈懵懂，清泪往往还未滑下就已经被触手们争先恐后的处理干净了。几秒后，乔沐挣扎着从触手的严密包围中伸出一只白皙细腻手，想要抓住乔谦臻的衣摆。

下一秒，触手们攀上乔沐白嫩泛粉的胳膊，将其拉入黑暗之中，再不见一丝皓白。

乔谦臻不再管触手们与乔沐的亲密“玩耍”，短暂出去拿了杂志，回来时带上卧室门，坐在卧室角落里淡然平和地继续翻看杂志，计算着时间，时不时起身给乔沐喂点温水补充水分。

另一侧凌乱狼狈的场面与之形成鲜明的比照，乔沐只能在泪眼朦胧时向乔谦臻投去乞怜的目光，却被乔谦臻置之不理。

在一个夜黑风到的夜晚，被主人娇养在温室里的玫瑰花被调皮的触手姑娘们搬出了奢华舒适的温室，放在了黑色肥沃的土壤上让娇弱粉嫩的玫瑰花一个人面对残酷的大自然，正是多风多雨的季节，玫瑰在暴风雨的侵袭下摇摇欲坠，呼啸的急风毫不留情，肆意拍打在它娇嫩的花骨朵上，从没经历过这些的脆嫩玫瑰在狂风暴雨中哭泣不止，却等不来主人出来解救它，最终它只能放任落下的花瓣化作黑色土地的养料，没过多久，鲜艳耀丽的玫瑰终究凋败零落成泥，旭日东升，和煦的春光姗姗来迟，面对一地残骸，也只能将温暖的阳光洒在玫瑰憔悴枯槁的身躯上，像是在表达无声的愧歉。

乔谦臻一个下午都呆在卧室的角落里，骨节分明的手指漫不经心的翻看杂志。

乔沐被乔谦臻抱起来的时候还没能缓过神来，乔谦臻将她靠在自己怀里，将温水递到她嘴边，喂了进去。

乔沐坐在浴缸里，周围热气腾腾，氤氲之气缭绕在浴室，乔沐背靠浴缸，眼皮没什么精神的垂下，乔谦臻在一旁揉搓放松她的四肢。

乔沐渐渐回神，目光聚焦在乔谦臻那张清冷魅力的脸上，明明眉眼那样温柔润婉……

这些天乔沐在乔谦臻的手上度过了有史以来最难以忘怀的日子，她只是不会再想来第二次的。

洗漱完后，穿着真丝长裙的乔沐依靠在乔谦臻怀里，白净的小脸，乖巧的吃着乔谦臻喂过来的饭，这是一天之中难得温馨舒适的时刻。

乔谦臻垂眸，很满意乔谦臻的乖巧，语气淡淡的说：“乖孩子。”

“看来mommy的教育还是有些用的是不是？”

乔沐不敢回答也不敢不回答，只能用软嫩的脸蹭着乔谦臻的胳膊，眼神湿漉漉的看着她。

乔谦臻哼笑一声，没再继续追问答案，捏着瓷勺一口一口喂饱了乔沐。

饭后，乔谦臻抱着乔沐坐在宽敞舒适的沙发上，将人圈在怀里，打开了屏幕，里面是被触手吊着正奄奄一息的三人，赫然是那天想要将乔沐带出副本世界的三人。

乔谦臻怀里的身子僵硬一瞬，乔谦臻捏起乔沐的下巴，凑在她耳边，眉眼温润似水：“宝宝也不想她们死掉吧。”

乔谦臻的眼神里透露着势在必得的味道，乔沐声音细微颤抖着：“……mommy想要我做什么。”

乔谦臻在乔沐差点就从她身边逃离出的时候她就已经魔怔了，她想她以前心还是太软了，以至于让乔沐有这样的机会可以离开她身边。

乔沐就该好好呆着她身边，从今往后，这里就是她的囚笼，她会将这囚笼布置得非常绮丽奢华，只要是乔沐想要的，她都会一一满足。

所以，好好呆在她身边吧。

可是她还是不放心，她要将乔沐的身心都掌握在手中，乔沐的一丝风吹草动她都可以感知到，乔沐的行为，乔沐的想法，乔沐的一切一切，她都要知道，她都要掌握。

乔谦臻在乔沐的眼前摊开手心，上面是一簇柔嫩浅灰色的芽苗。

“只要把这个放进宝宝的身体里，mommy就放了她们，怎么样，很划算的交易，是不是？”

乔沐说不上来自己是什么心情，她望向乔谦臻的双眼，轻声道：“mommy……”

乔沐最近格外喜欢下意识喊mommy，可能她也不知道该说些什么，每次在不知所措的时候就喜欢喃喃呼唤着mommy，就好像喊mommy就可以将以前那个温柔宠溺的乔谦臻重新呼唤回来。

这些日子，乔谦臻完全像变了个人似的，阴暗偏执，看向她的目光里放纵疯狂，像是被刺激的彻底释放出了自己心中的阴暗面。

乔沐曾在被抓回来的时候就向乔谦臻解释了，她完全不知道怎么回事，她一睁眼就到了陌生的地方……

乔谦臻不在意的打断了乔沐的解释，在她心中，乔沐是自己主动跑出去的还是被蛊惑了跑出去的，差别不大，无非是生气程度不同。

她在意的是乔沐有这个机会能够脱离自己，在她一无所知的情况下打开了鸟笼，差一点点就奔向了广阔的自由。

乔谦臻受不了乔沐再一次从自己身边消失，这种痛侧心扉的事情她不愿再经历第二次。

如果她能知悉乔沐的一切，这种事根本就不会发生，乔沐根本不可能跑得出去，说到底，这还是自己的问题，是她太迟疑软懦太在意乔沐的心理健康，才放任这种局面的发生。

乔沐只能呆在她的身边，呆在她的目光所及之处，只要在这个前提下，她可以为了乔沐，隐藏自己的内心，装出一副体贴的样子，博她一笑。

作者有话说：

触手就相当于是一个个小小的乔谦臻，将乔谦臻身上的不同程度的性格独立出来成为了一个个触手。

乔谦臻可以感知到触手的触感，也可以控制它们的行为，这个惩罚是乔谦臻一手操控的[奶茶][奶茶]

二编：被锁了，改了一些

三编：又被锁了，再改动一些

四编：我有的是力气和手段[减一][减一][减一]

五编：12月2日的章节今天还没过，看来我的xp终究是放不出来了[无奈]

六编：我再改[托腮]

七编：[减一][减一][减一][减一]我没招了[奶茶][奶茶][奶茶]但愿这次能过

八编：我真没招了

九编：到底为什么要反反复复的锁，之前都已经过了的部分为什么又要锁！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我真没招了！！！

十编：……[化了]

十一编：[裂开]

十二编：怎么可以反反复复锁，锁完这个锁那个……

十三编：我真没招了，我感觉挺隐蔽的啊[猫头][猫头]

十四编：……[三花猫头][三花猫头]

十五编：。[竖耳兔头][竖耳兔头]

十六编：删掉删掉统统删掉[三花猫头][三花猫头]

十七编：这里也锁？彳亍，我删就是了[垂耳兔头][垂耳兔头]

十八编：？？？到底要怎么样？！[熊猫头][熊猫头]

════════════════════════════════════════

第21章 抓包

最终，乔沐主动靠近乔谦臻，沉默着同意了她的不平等条约。

乔谦臻眼含笑意将手中的浅灰色芽苗种入乔沐的额心。

从此以后，乔沐的所想所思她全都知道的一清二楚，这样，乔沐再也离开不了了。

乔谦臻很是信守诺言，当即就放开了被捆绑的三人，屏幕里的触手消失的无影无踪，只余下地面上狼狈的三人。

在画面消失的前一秒，黄昏抬眼，隔着屏幕对视上了乔沐的眼神，就像是在看着她一般。

乔谦臻的手抚上乔沐的脸颊，爱恋的注视着。

过了几分钟，乔沐才后知后觉的问：“mommy，这个放在我身体里有什么用？”

乔谦臻将人搂在怀里，轻飘飘带过：“保护宝宝的。”

她不知怎的想起那天她闯进那阴暗的房间时，乔沐第一次看见触手时那惊恐害怕的模样，眼神暗了一瞬。

倏然，一只触手悄无声息的出现，冰凉的触感在乔沐的脚腕传来，它操控着身躯顺着乔沐白皙的脚腕往上爬，乔沐被吓的心一跳，往下看去，原来是它又出现了，不过还好，只有一只。

乔沐坐在乔谦臻怀里，踢动着小腿想将它弄下去，没成功，反而被黏得更紧了，那触手放佛长了一双星星眼，正兴冲冲的顺着小腿往上蠕动。

乔沐下意识的向乔谦臻求助：“mommy，快把它弄下去。”

说完她才意识到，它的出现肯定是有乔谦臻的授意的，她又怎么会帮她呢？

果不其然，乔谦臻没有回应她，只垂眼看乔沐的反应。

那只触手在无人阻拦的情况下飞快的爬进了乔沐的怀里，赖在那里不走，时不时用尾部蹭一蹭乔沐放置在膝盖上有些无措的手，最后它干脆直接圈着她的手腕，将其放在它的黑色身体上，远远看去，就像是乔沐在主动抚摸它一般。

乔沐听见乔谦臻温柔的嗓音响起：“别害怕，试着摸一摸它，它们都很喜欢你。”

触手尾部见状识趣的放开了圈住乔沐手腕的触肢，乔谦臻的手覆盖在乔沐手背上，带着她轻轻摸过触手身上略显粗糙的深黑色皮肤。

乔沐想起了刚刚被触手们支配的恐惧，想要松手，可手却被乔谦臻牢牢握在手心，于是她只能被迫仔细感受着曾肆意欺负她的触手的全身。

“不要害怕它们，它们不会伤害你的，往后你们还要一起生活很长一段时间呢。”

乔沐当时只以为乔谦臻的惩罚还有很长一段时间，后来她明白了，这些触手都是乔谦臻留在她身边监视管控她的，无时无刻都跟随在她身边监视着，就连上厕所都不例外。

经过十几天的接触，乔沐已经可以很平和的接受触手的存在，只是……

看着眼前拥挤在她周围的狂热触手们，她有些头疼，有一些触手会趁着乔沐不注意，偷偷爬上她的身体，开心愉悦的感受着乔沐温热的肌肤与之相贴。

有了一个开头，其他触手们纷纷效仿挤上前想要占据乔沐的身体，乔沐只能顶着一身的蠕动的黑色触肢走来走去。

真的受不了了……

乔沐扒拉身上的触手，把它们一一扯下，触手们委屈巴巴的掉在地上，瘫在地上无泪哭泣，正想博得人类的同情，却见娇小的人类毫不留情，抬脚就离开了，于是它们纷纷从地上起来，默默跟上乔沐的脚步。

在育才高中狂暴易怒战斗力拉满高级诡异boss的触手在这个娇贵脆弱的人类面前黏糊糊的撒娇卖萌，只可惜这个人类看不出它们在尝试撒娇且对它们的粘人程度感到苦恼。

早在乔沐被乔谦臻抓回家里的第一天，乔谦臻就已经向乔沐说明了一切，包括乔沐生活的地方是一个诡异的世界，并且她是一只丑陋的触手怪物，更多的事情乔谦臻并没有告诉她，也没有理会她的问答。

并且还以这个诡异世界危险重重为由将乔沐留在了家里，不再频繁的带她出去，每当乔沐想要外出时，乔谦臻就会以各种各样的理由推脱阻拦。

自从乔沐接受了乔谦臻是一个怪物的事实并且不再抗拒与丑陋的触手们独处后，乔谦臻在有事出门时，就会将一部分触手留下来陪着独自在家的乔沐。

说是陪伴，其实乔沐心里清楚，这些触手就是来看管她的。

乔沐气上心头，勒令触手们不许靠近她，走到冰箱面前想要拿一根巧克力冰淇淋吃，其他触手乖巧的亦步亦趋的跟在身后，可乔沐还没打开冰箱就被一只触手抓住了手腕。

乔沐蹙起眉头，不满的看向它。

她骄纵的说：“干什么，放开我。”

乔谦臻不在家的时候她向来是家里的大王，这些触手根本不会拦着她，她这些日子作威作福惯了，现在却突然被阻拦，不开心的看着面前这个不乖的触手。

另一只触手上前，将乔沐的手机递在眼前，上面赫然是乔谦臻的视频通话，且已经显示接通了，乔谦臻在对面静静的看着乔沐。

乔沐一下子就怂了，松开抓着冰箱的手，诺诺的喊：“mommy……”

乔谦臻冷着脸的时候，气场很强，在场的乔沐和触手都老老实实的站好，乔谦臻说：“mommy今天早上说过什么？”

“…快来生理期了，不要吃冰的……”乔沐声音越来越小，心虚的不敢看乔谦臻。

“为什么不听话，又想挨罚了是吗？”

乔沐连忙说：“不是的，对不起mommy……我错了。”

乔沐的手在身前紧张的绞着，眉眼惹人怜爱的低垂着，又长又直的黑色睫羽扑闪扑闪，这样楚楚可怜的姿态最终等来了乔谦臻无情的“回来再找你算账”。

乔沐不可置信的看向乔谦臻，却发现她早已挂了视频。

她都还没有吃到冰淇淋呢，mommy怎么可以要罚她……

乔沐将这一切都归咎在了触手通风报信上，蹙着好看的眉不给它们好脸色。

触手们委屈巴巴跟在身后，它们真的是冤枉啊！

“不许再跟着我，你们这些叛徒！你们以后别再想碰我了！”

身后的触手在悄无声息中碎成一块一块，瘫在地毯上鬼哭狼嚎的哭泣，黏糊的黑色泪滴打湿了柔软雪白的羊毛地毯。

不远处正在庭院与蝴蝶玩耍的球球听到动静后，扑腾着泥爪飞奔进客厅，绕着一滩黑色物体汪汪叫，尾巴一甩一甩得转着圈圈，洁白的地毯在球球的脚印下变得黑兮兮的，更脏了。

半个小时后，赶到家的乔谦臻一进门就看到了这样一副凌乱脏差的场面。

乔沐缩在沙发上抱着薯片边吃边看电视，无视旁边鬼哭的一滩触手和好奇打转的脏脏球球，客厅一片狼藉，吵闹的声音吵的乔谦臻耳朵疼。

乔谦臻的眉心跳了跳，忍无可忍的将这群丢脸乱嚎的触手们收了回来，又上前拎起球球的后脖颈丢进它的洗澡盆里。

乔谦臻叫出触手中的老大让它指挥稳重的触手们将客厅清理干净，自己则撸起衣袖，对着球球一阵冲洗。

见乔谦臻回来了，乔沐放下手中的薯片，也不看电视了，踩着软底拖鞋像一个小尾巴似的跟在乔谦臻后面，也不帮忙，就纯粹的跟着。

“mommy，你轻一点，球球会难受的。”

时不时还趴在乔谦臻的背后，指导她的操作。

乔谦臻背着无所事事还爱赖在她身上的乔沐，把球球放进烘干机里，抽空给乔沐投喂了一颗洗好去皮的无籽葡萄。

客厅的触手们正在清洗地毯洗得热火朝天，乔谦臻站在一旁看了一会，将干净蓬松的球球放了出来，就着这个姿势将乔沐背到了卧室，关上门，隔绝了一切喧嚣杂乱。

乔谦臻托着乔沐的屁股，一手将她按在大腿上，一手抽出皮带，搁在乔沐的臀上。

乔沐被冰凉的金属扣激得一抖。

“mommy，不要用这个……”

乔谦臻懒散的说：“那用什么？”

乔沐抓着乔谦臻的手掌，拉到自己面前，用软嫩的脸颊讨好的蹭着：“用手好不好？”可怜兮兮的望着乔谦臻。

乔谦臻喉间一滚，开口说：“行，但是要翻倍。”

乔沐唔咽着摇头，在乔谦臻的掌心嘬吻着，展示自己的投诚心意。

乔沐听见乔谦臻哼笑了一声，随后是毫不留情的手掌落下。

乔谦臻一手捂在乔沐的下半张脸上，不顾乔沐的挣扎，速战速决。

白面馒头染上好看的红色，发烫肿起。

乔沐被松开时泪眼盈盈，哭着鼻子埋在罪魁祸首的怀里，还撒着娇要罪魁祸首揉一揉。

乔谦臻给人整理好衣服，象征性地揉了两下就抱着人去了书房，放置在了木制的高脚凳上，乔沐的脚落不到地面上，整个受罚的臀部都压在了凳面上，承受了身体的重量。

乔谦臻伸手制止了乔沐挣扎着要下来的动作，只留下一句“不许说话”就坐在一旁的真皮座椅上，随手拿起一本书翻看了起来。

乔沐用手胡乱摸着脸上的眼泪，哭哭啼啼的垂着头，泪水滴滴答答落在大腿上，打湿了裙摆，屁股忍不住在高脚椅上扭动。

半个小时后，乔谦臻才合上书，慢条斯理的起身将红着眼睛的乔沐抱了下来，乔沐脸上是干掉又流下的泪痕，她在乔谦臻怀里发脾气的捶打，很是用力。

乔谦臻全数收下，给气鼓鼓闹脾气的人上了药。

乔谦臻捧起乔沐的脸，热水打湿毛巾，轻柔的擦着：“好了好了，不哭了。”

乔沐的眼泪像是流不完，擦了又掉，眼皮垂下盯着白瓷板，倔强的不去看乔谦臻。

乔谦臻说：“不哭了宝宝，眼睛都要肿起来了。”

乔谦臻将毛巾丢在一边，捏了捏乔沐的脸，将她牵到了已经变得干净整洁的客厅，拿出新买的芋泥巧克力麻薯蛋糕，打开包装，放在乔沐身前。

作者有话说：

乔沐还没能意识到乔谦臻到底对她做了什么……

════════════════════════════════════════

第22章 撒娇

乔沐还是哭，也不说话，就盯着空中虚无的一处不去看乔谦臻，眼泪大滴大滴的掉。

乔谦臻无奈的将人抱坐在大腿上，像抱孩子那样轻轻晃动，纸巾擦掉乔沐的泪珠，擦了十几张纸后乔沐终于不哭了，只是嗓音有些哽咽。

“屁股疼……”

乔谦臻哄着人，尾音很是温柔的说好。

“mommy给宝宝揉揉好不好？”

“不哭了不哭了好不好，眼睛都肿了。”

“嗯……对不起mommy，我不该吃冰淇淋的。”

“宝宝好乖……”

“可是，我还没吃到就被mommy制止了……”

“是怪mommy打太狠了吗？”

“……mommy还让我坐硬板凳，好疼的。”

“那宝宝下次不要再任性了mommy就不这样了好吗？”

“嗯？”

“……好。”

“乖孩子。”

乔沐忘性大，加上实在是依赖喜欢乔谦臻，转眼就忘记了这件伤心事，坐在乔谦臻的怀里吃着小蛋糕。

陪乔沐吃过晚饭后，乔谦臻穿上外衣，打算出门。

乔沐黏黏糊糊的跑过来，抱着乔谦臻的腰，纳闷道：“mommy你要去哪里？”

乔谦臻摸着乔沐箍在她腰间的手，说：“mommy有些事要出去一趟，很快就回来。”

乔沐蹙眉，撒着娇：“我不要我不要，mommy不要留我一个人在家睡觉，我要和mommy一起去。”

“mommy很快就回来的，mommy保证在你入睡前回家，现在就先让黑老大她们陪着你好吗？”

黑老大，黑色触手中最有威慑力最成熟稳重的成员，被乔谦臻提拔为触手们的老大。

黑老大听到乔谦臻的话，欢快的圈上乔沐的身子，夹着嗓音说话。

可惜乔沐听不懂她说的什么，只能听见一些怪音。

乔沐摇头：“不要不要，mommy你不要走。”

乔沐拽着乔谦臻的衣袖不肯撒手，说什么也不让乔谦臻出去。

玩家们的晚餐时间快到了，乔谦臻推脱不开乔沐，只能带着她一起出门。

古堡。

玩家们正襟危坐在古堡一层中央的上条餐桌上，灯光大开，屋内昼亮如白日，呼啸的风拍打在在玻璃窗上声音不时响起。

挂在墙壁上的钟摆指向九点整的时候，华丽悠久的古堡大门被人推开。

玩家们一齐望去，却见挨得极近的两个身影走了过来。

两个？

玩家们疑惑的相视，古堡主人在夜晚时分带着一个少年走了进来，少年看上去极为胆怯，一直攥着古堡主人的衣袖整个人缩在她的身后，玩家们只能看清少年那一双澄澈纯净的眼眸。

与这个整个副本世界都格格不入。

古堡主人没有给ta们一个眼神，带着少年上了二楼。

玩家们面面相觑，压下心中的疑惑，安静的坐在餐桌前等待。

古堡二楼。

乔谦臻将乔沐带到了她名义上的卧室，关上了门。

乔沐好奇的四处看，问道：“mommy这是哪里？是mommy的房间吗？”

乔谦臻言简意赅：“是mommy工作的地方，下面的那些人都是mommy的工作对象。”

乔沐钻进乔谦臻的怀里，仰着脸问：“那ta们也不是人吗，都是怪物？”

“不，ta们都是人类。”

乔谦臻不愿多说，岔开了话题：“宝宝先呆在这里好吗，等mommy工作完，mommy就带你回家。”

“不要乱跑，有什么事就和mommy打电话。”

乔沐接过乔谦臻递来的手机，点头说好。

乔谦臻走后，乔沐揪起趴在她身后看着的黑老大，将它抱在怀里四处打量着这间卧室。

黑老大：她主动抱我了诶（花痴流口水），触触幸福的要晕过去了……

卧室奢华古朴，宽敞明亮，还散发着一股说不上来的清香。

乔沐不自觉深吸一口气，沁入心脾，她缓步上前，好奇的撩起蕾丝暗纹鎏银床帘，探进一个身子。

宽大柔软的床上整洁得无一丝褶皱，没有人睡过的样子。

这间卧室很大很华丽，同时也显得很空旷，没有什么东西，乔沐没一会就失去了兴致。

她坐在柔软的床上，手里抓着黑老大的一头，手指不自觉的轻轻揉搓着。

她想出去看看，可是mommy不让她出去，mommy让她乖乖呆在这里……

黑老大抬头注视着乔沐，她不愧是触手中最聪明成熟的，一下子就猜到了乔沐的内心所想。

她圈起乔沐纤细的腰肢，拧开了卧室门，带着她往外走。

即使是触手中最稳重的黑老大也做不到让乔沐这样可怜的坐在卧室里无聊的等待，更别提那些轻浮躁动的触手们了，要是她们在场，恐怕都要将这里拆了供乔沐玩耍。

乔沐眼神懵懂，脚步停在卧室门口：“你想出去玩吗？”

她伸手拉住使劲往外探的黑老大，劝道：“不行的，mommy不让我们乱跑，我们要听mommy的话。”

乔沐很轻的说了句：“我可不想再被mommy罚坐了。”

“好了好了，不要调皮了。”

被误解的黑老大很是委屈，叽叽咕咕的用乔沐听不懂的语言说着什么。

乔沐没理会黑老大发出的咕噜声，伸手将她拉进来，正准备关上门时，她听见了乔谦臻的声音。

乔沐被诱惑着往声音传来处走去。

她就看一眼mommy在干什么，看完她立马就回去，没有关系的，不会被mommy发现的。

乔沐在楼梯转弯处探出半个脑袋，偷偷窥探着。

她注意到桌上有一滩透明的液体，桌边很明显少了几个人，那些空座位前还有吃了一半的餐食，其他人则是惨白着脸，拿着餐具的手细微的抖动着，触碰瓷碗发出一阵阵叮当脆响。

不待乔沐细看，乔谦臻就站起身，微微掸了掸身上不存在的灰尘，转身抬眼，朝乔沐所在的位置招招手。

乔沐正想往回缩的脑袋一顿，对视上乔谦臻的视线，她的心跳都加快了。

乔沐只能起身下了楼梯，朝乔谦臻的方向走去，低着脑袋，走的很慢，一副心虚的模样，因为她没有好好呆在卧室里。

看样子前段时间乔谦臻的教育给乔沐带来了深刻的印象。

乔谦臻牵起乔沐的手，说：“无聊了？”

“嗯。”

玩家们坐在餐桌前低着头，不敢抬起头看窥探古堡主人和她带来的少年，怕惹上麻烦。

不怕一万就怕万一，进入副本世界要想好好活着，ta们只能尽力不去触碰boss的逆鳞，如履薄冰般活着出副本。

ta们大部分只是普通人，ta们能做的只有遵守规则，努力活下去。

“那我们回家吧。”

乔谦臻牵着乔沐的手走出古堡，夜晚阴凉的风吹在乔沐的身上，吹拂过她柔顺光泽的乌发，乔沐缩了缩脖子。

她紧挨着乔谦臻身边：“好冷，mommy。”

乔谦臻停了下来，伸手将她扯开的衣服纽扣扣好，将人抱坐在胳膊上拢进自己温热的衣服里。

乔沐非要跟着乔谦臻在寒冷的夜晚出门的结果就是收获了一枚感冒。

乔沐瘫在床上，趴在乔谦臻的怀中，声音沙哑：“mommy我的鼻子好难受，我快呼吸不上来了。”

“坐起来喝药了宝贝。”

“哦……”

乔谦臻喂人喝了药，拧了毛巾给乔沐擦脸，“有没有舒服一点？”

“嗯…”

“下次不要在晚上胡闹着非要跟着mommy出门了，身子这么弱，mommy怎么放得下心。”

“……”

乔沐扑进乔谦臻身上，将脑袋埋了进去，表示不乐意听。

乔谦臻垂眸摸着乔沐的头，没什么神情。

乔沐完全病好已经是三天后了，接踵而至的是她的生理期。

乔沐只要不在生理期来临前或期间乱吃乱喝就不会痛，只会有些腰酸腿酸。

她躺在沙发上指挥着黑老大黑老二给她按摩腰腿，喝着乔谦臻煮好的甜甜热热的奶。

乔谦臻特意请了一天假陪生理期心思敏感的乔沐，此时她正在厨房给乔沐做下午茶甜点。

乔沐一口气喝完了奶后玩起了游戏，在游戏间隙抽空跟乔沐点餐。

“mommy我想吃草莓榛子奶盖舒芙蕾。”

“知道了宝宝。”

在这期间一切以乔沐的心情为主，乔谦臻会满足乔沐的一切要求。

乔沐度过了快乐的五天，这段时间乔谦臻顺着宠着，触手们更是不用说，唯恐惹她难过，她在家里已经成了皇帝般的存在。

乔沐的生理期一过，乔谦臻就得去处理被她堆积的工作了。

育才高中的教导主任已经回校任职了，她也不用再去育才高中了。乔谦臻最近主要处理如何协调副本与玩家之间的矛盾，主要是限制诡异对玩家们的伤害，毕竟副本通关率实在是太低了，这让苟命逃生游戏高层很不满，ta们这款游戏目的在于苟命，可现在看来，玩家们根本连30%的存活率都没突破，简直与ta们的宗旨背道而驰。

苟命逃生游戏像副本管理中心表达了ta们的不满，要求给出对应措施。

于是副本管理层终于在创办以来开了第二次全体会议，第一次还是在创办之初召开的，一共有十位高级诡异，乔谦臻就是其中的一员。

高层诡异们一直认为乔谦臻可以胜任这份工作，毕竟她在别墅里养了一个人类小姑娘的事情已是诡异皆知了，她们觉得乔谦臻是她们之中与人类打交道最合适诡选。

乔谦臻：“……”

最后除乔谦臻以外的九位高级诡异投票以九票赞成，全票通过的结果通过这项提议。

乔谦臻：“……”

只要不是她们来做这项工作就好，她们早就厌倦了加班加班无限加班的生活，她们无比庆幸。

作者有话说：

其实只要乔沐很可怜的向乔谦臻撒娇，不管乔谦臻内心怎么想，她都会在不知不觉间同意了乔沐的请求。

════════════════════════════════════════

第二十章怎么都放不出来，我已经将它改的面目全非了[小丑]，今天也是被锁的一天，结果我刚刚看的时候发现它竟然解锁了，好神奇。



════════════════════════════════════════

第23章 发现

乔沐最近有些苦恼，其实也算不上是苦恼，只是内心有些疑惑。最近好像她如论想要做什么都会被乔谦臻提前知道，就比如她现在想吃零食却又懒得去拿甚至不想开口命令黑老大去帮忙送到面前时，乔谦臻就像乔沐肚子里的蛔虫一样放佛立马就能洞悉她的想法并且在下一秒就准确的将零食拆开递来面前她真正想吃的正确的零食。

虽然以前乔谦臻确实清楚知悉她的一切行为，乔谦臻太熟悉乔沐了，所以和乔沐的生活非常合拍，往往乔沐会非常开心的表达对她们二人之间的心有灵犀很是享受，可是最近却总是透露着说不上来的诡异，没有证据，只是乔沐的第六感总觉得哪里有些不对。

好像有些太精确太合拍了，放佛乔沐的大脑也链接在了乔谦臻的脑海中一样，这样的感觉是以前从没有过的。虽然因为乔谦臻最近准确击中她的想法并在下一秒快速给她想要的生活能省去不少麻烦，日子也过的越来越滋润舒服，但乔沐内心深处始终萦绕着一股散不去的恐慌，没有由来的，就好像乔谦臻会对她做什么十恶不赦的事那样。

mommy不会对我做坏事的。

乔沐心想。

这是乔沐对乔谦臻细心照顾她无限宠溺她所带来的对乔谦臻无比的信赖依靠，乔沐总能在察觉到一丝乔谦臻想要脱缰的行为的的异样后凭借对乔谦臻的信任喜爱迅速放下对乔谦臻的怀疑与警惕，然后内心会马上涌起一股对乔谦臻的无妄怀疑的愧疚与自责。

乔谦臻在大部分情况上总是顺着她哄着她，为她着想关心她，她的一举一动所想所感都被乔谦臻妥帖放在心上，这样好的乔谦臻她竟然会疑心乔谦臻会做出对她不好，不开心的事情来。

真是罪过……

乔沐坐靠在乔谦臻的怀里，内心痛斥自己，随机讨好般的扭头凑上去在乔谦臻的脸上亲了一大口。

乔谦臻照收并还了一个黏腻的吻，修长分明的手托着乔沐的后脑勺，乔沐仰着头被这样深情缠绵又强势的吻弄得喘不上气，放在乔谦臻胸前的手指紧攥着乔谦臻的灰色真丝衬衫衣领，承受着她的潮湿黏糊的亲吻。

乔谦臻和乔沐的关系自那一天后就变得愈加过火，她们本就是家人般的关系，在这之上又增加了恋人的联系，反正她们黏总是在一起，无论是什么关系，只要两个人能在一起生活黏在一起吃饭睡觉，那么不管是什么身份对她们而言都没有差别。

“mommy，mommy……”乔沐午睡醒来揉着惺忪的睡眼找来书房，她走上前坐在乔谦臻的大腿上，亲昵的环住她劲瘦的腰，爱不释手的摩挲着。

乔谦臻只是笑着揉了揉乔沐蓬松的乌发，随后便继续看书桌上的资料，上面是王霸收集的各个副本中的玩家通关率及副本对副本中的诡异的限制程度，乔谦臻需要根据这些材料的制定方案，确保玩家能以较大的通关率存活下来。

mommy……

乔沐注视着乔谦臻认真工作的侧颜，情不自禁在心中感叹。

“嗯？”

乔谦臻左手将人揽在怀里，右手继续翻阅资料，眼不斜视的问：“怎么了宝贝？”

乔沐抬眼，澄澈的杏仁眼干净纯粹，黝黑的瞳仁印透着乔谦臻柔和的面庞，她张嘴说：“mommy我没说话呀……”

乔谦臻翻着资料的手一顿，看了过来，语气平和自然：“是吗，那可能是mommy听错了。”

乔谦臻将此事轻轻带过，可乔沐却不想就此揭过。

放在以前乔沐根本就不会放在心上也压根不会就因为这根本成不了证据的“幻听”来质问疑心乔谦臻，或许是乔沐的第六感发作，她下意识就将这件小小的平常再不过的事情联系到了那簇被乔谦臻融入她身体的浅灰色的芽苗上，尽管这怀疑根本没道理没依据，可乔沐既不是侦探也不是警察，她不需要讲究那么多的证据。

“mommy，前些天那簇进入我身体里的灰色芽苗到底是干嘛的，是……”

她的手心冒出了细汗，直视着乔谦臻依旧温柔的眼眸，倏然，乔谦臻笑了，略微冰凉粗糙的掌心轻轻抚上乔沐的脸颊，放肆的笑：“宝宝不是都已经有答案了吗，就是你想的这样。”

“这也没什么的不是吗，宝宝能好好接受的对不对？”

乔沐瞳孔微颤，声音有些发抖和不可置信：“mommy你不能……”

乔谦臻直接打断了她的话：“我为什么不能呢宝宝，你的一切都是我的。”

“mommy能的。”

语气轻飘飘就决定了乔沐的一切自由都掌握在她的手中，她就是牵着乔沐风筝线的人，只要她不想，那么乔沐永远都去不了广阔的天空。

真的是很强势独裁不留给乔沐任何余地，乔沐早就知道乔谦臻是这样一个人，可现在听到她说出这样一番霸道无理的话还是会感到心惊。

她有些语无伦次：“不…不能的，不可以这样，mommy，这样是不对的……”

乔沐实在是嘴笨，她根本就说不赢这样无理专制独断的乔谦臻，只能一味着摇头用祈求可怜的湿漉漉的眼神试图让乔谦臻不要这样残忍的对她。

乔谦臻很无情冷血，从前的温和柔情放佛都是做给乔沐看的，她像是叹了口气，很是无奈的说：“宝宝，mommy这都是为了你好。”

乔沐错愕的睁大了双眼，乔谦臻看上去很是为她苦恼的样子，淡淡的视线垂眸落在她的身上像是在不赞同她现在这副无理取闹的行为。

乔沐下意识以为是自己冤枉了乔谦臻，或许乔谦臻是有隐情的呢，或许有不能向她诉说的不得已，或许她真的是为了她好，或许……

乔沐都要被自己绕晕了，茫然抬眼时望进乔谦臻那一双含笑的眼，蓦得清醒了。再有一万个不得已她也不能这样对她，难道她要一辈子都被乔谦臻牵制在手心，身心思想时时刻刻受她管控吗，那她还有什么自由可言呢。

尽管是她那早已微薄到似乎可有可无的自由，乔沐也不愿意放弃，那是她身为人的自尊，没有人会心甘情愿将自己的全部都上交给其他人，她无论如何也放弃不下。

乔沐此时坐在乔谦臻的怀里与她紧密相贴，明明是最亲密无比的姿势，内里却截然不同，一个萌生了害怕逃离的想法，一个只想不择手段将人控制在身边。

乔谦臻心想，她有什么错呢，她只是想时时刻刻都知道乔沐的动向，只有将乔沐完全的控制在手中她才能有一点点的安心，她们已经这样亲密了，乔沐还有什么是不能为她所知的呢，为什么要这样抗拒呢。

她们是最天造地设的一对，这世上再没有比她还要爱着乔沐的生物了，也再没有比她还要会照顾乔沐的一切的生物了，她们合该在一起的，生生世世。她不求乔沐能完全接受她那扭曲疯狂的爱意和控制欲，只是想要乔沐好好的乖乖的留在她的身边，这也做不到吗。

她不敢再去想没有乔沐的日子里她该怎样度过，她已经失去过一次她了，不能再来第二次，她承受不住那样的毁灭。所以她只是想好好保护着乔沐，让她在自己的羽翼下安然度过一生，她只需要好好陪着她依赖着她就够了，她什么都愿意为了乔沐去做。

乔沐还在努力尝试着将乔谦臻的思想掰正过来，绞尽脑汁劝服乔谦臻不要这样将她的一切都知道都掌握，那真的是很容易让胆小脆弱的少年胆战心惊浑身发抖的事情。

“mommy，你别这样好不好，我好害怕，我就在这里我哪也不去了，mommy你把它收回去好不好…别这样对我，mommy……”

乔谦臻疑惑的看向乔沐略显绝望崩溃的眼，蹙眉：“为什么宝宝，难道你还有什么事mommy不能知道的吗，mommy这样做只是为了确保宝宝的安全，这样无论发生了什么，mommy都能第一时间知道宝贝的情况。”

乔沐说：“可是……可是我的身上已经有定位监听装置了，家里也都布满了摄像头，我的手机也是mommy可以随意使用查看，我的一举一动已经在mommy的眼皮子底下了……”

“不够宝宝，这些远远不够，你看，上次宝宝不还是轻而易举就跑到陌生的地方去了吗，而且差点就被坏人骗跑了。”

乔谦臻眼神阴鸷，她现在恨不得全天候的监视着乔沐的一切，只有这样才能抚慰她那恐慌不安的情绪。

乔谦臻握住乔沐的肩膀，让乔沐那双惶恐的眼睛直视着她。

语气卑微的说：“宝宝，这没什么的，mommy只是能知道宝贝的想法而已，而且这样不是更好吗，这些日子宝宝不是过的很开心很舒服吗，你看，这其实没什么的。”

“宝宝，接受这一切好吗，我们好好的生活。”

乔沐呆呆愣愣的看着，随后挣扎着要下去：“不要mommy，不可以，我不要这样。”

乔谦臻的脸色瞬间沉了下来，将乔沐紧紧禁锢在怀里，乔沐的背后紧贴着乔谦臻的胸膛，能清晰感知到她那跳动有力的心脏。

“那也没办法了宝宝，这是宝宝必须要接受的，不要再说这些伤心的话惹mommy不开心了好吗。”

乔谦臻没有问乔沐为什么不可以，而是直接下了结论，不管乔沐愿意与否，这都是她必须要接受的事实。

两人的意见始终达不成一致，就这样不欢而散，之后的日子乔谦臻照旧，乔沐却总是躲着乔谦臻，也不爱贴着她黏着她，两人相拥而坐的画面更是一次都没有。

════════════════════════════════════════

第24章 冷战

两人开始较劲，一个在等妥协，一个在等退让。

乔谦臻坐在副本管理办公室的宽大真皮座椅上，手中拿着一沓厚厚的副本资料，却怎么也看不下去，烦忧的揉了揉眉心。

乔沐像这般与她闹脾气是从没有过的，现在的情况好像比她预想的要严重很多，乔沐现在根本不理她不看她将她当做空气一样，就连触手们都被恨屋及乌的近不了她的身，每天委屈巴巴的呆在离乔沐一米远的地方眼巴巴的望着。

而且乔沐最近吃的很少，只吃了小半碗就不吃了将自己关在房间里，只要乔谦臻一说话她就像是很不耐烦一样躲着，乔谦臻最近也不敢主动再去读取乔沐的想法。

两人陷入了冷战，准确来说是乔沐单方面与乔谦臻冷战，每天看她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，但凡乔谦臻敢自作主张对她做些什么，她们之间紧绷的关系都将雪上加霜。

甚至会做出绝食的举动，半个月的时间就瘦了一小圈，乔谦臻说也说了打也打了，乔沐依旧我行我素。

最后乔谦臻终于作出暂时性的退让，她承诺乔沐将不再主动读取她的想法，来暂缓她现如今如履薄冰的境地。

乔谦臻不知道该怎么说服乔沐接受将自己的一切全部都展现在她的面前，最近为了这件事很是苦恼。

有什么区别呢，她只是在之前的基础上再往前近了一小步而已，在她的预期中，乔沐虽然会有异议有不满，但很快也会在她的劝说下被迫接受，最后她们亲密的黏在一起，就像之前的每一次一样

可这一次不同，乔沐就是无论如何也接受不了她的这番行为，甚至不惜与她翻了脸，每天冷着一张脸不再黏着她对着她笑，简直像是要剜了她的心一样疼痛，乔沐完全拿捏住了乔谦臻的软肋。

但这不代表乔谦臻就会让步……

乔谦臻无情的想着，要是乔沐真的一直都接受不了硬是强硬着态度要求她撤去那一丝触丝的话，那她就只好消去她有关于此的记忆了。

她内心还是希望乔沐不要让她做到这不得已而为之的最后一步，乔谦臻还是喜欢乔沐能主动将自己全盘交出而不是像那样抹去她的记忆，在暗地里操控她的一切，在乔沐面前上不得台面的监视着。

别墅厨房。

乔谦臻摘下身上的围裙，将做好的色泽可口的菠萝排骨，焦香酥脆的蛋黄鸡翅，扑鼻流口水的香煎土豆牛肉，西兰花炒口蘑，外加一道山药肉片汤端上餐桌，随后走到乔沐的房门前，指节轻轻叩了叩门扉，叩了三下后垂下手，站在门外静静等待着。

前几天乔沐趁乔谦臻外出上班时将去了她的房间，将属于她自己的物品全都搬回了她的卧室，等乔谦臻下班回来发现的时候，乔沐已经钻进了她的卧室，锁着门不愿意听乔谦臻说话，抗拒与她交谈。

乔谦臻静静站在门外听着屋内细微的拖沓声，约一分钟，乔沐才开了门走了出来。

她没看乔谦臻一眼也没等她，径直走到了餐桌前坐下。

乔谦臻叹了口气，给她盛好饭拿了筷子，在乔沐对面坐下，看着乔沐吃饭。

大约五分钟，乔沐吃了七口，这次连半碗饭都没吃完就放下了筷子，起身想要回房间。

乔谦臻沉着脸，忍无可忍的将乔沐按坐在了座位上，似笑非笑：“宝宝不再吃点了吗，还有大半碗饭呢。”

乔沐不舒服的蹙着眉看向她，不咸不淡的说：“吃饱了，放开我。”

乔谦臻冷笑一声，干脆强硬的将她抱坐在身上，拿起面前的她的筷子夹了一块排骨，送到乔沐嘴边，不容反抗。

“mommy喂宝宝吃。”

乔沐嘴唇紧抿始终不肯张开，身体也挣扎起来。

乔谦臻怒极反笑，将排骨扔进碗里摔了筷子。

“mommy倒要看看宝宝要怎样才会吃饭，最近胆子大了不少。”

乔谦臻起身去书房拿了戒尺，紫檀木制的戒尺通身光滑泛着光泽，被乔谦臻拿在手里，缓慢走向被触手按在餐桌上的乔沐。

乔沐头发凌乱的散在桌面上，双手狼狈的被反扣在身后，腰间紧紧被箍住按在桌面上动弹不得。

乔谦臻面无表情居高临下的俯视着她，看起来像是气得狠了，乔沐这才后知后觉得发起抖来，可最后还是倔强的扭过头去，留下圆润的后脑勺面对着乔谦臻，看起来很有骨气。

乔谦臻手下毫不留情，戒尺裹挟着呼啸的风声落在乔沐的臀尖，快速的一下接着一下，根本不留给乔沐反应的时间。

尖锐的疼痛从臀部传来，这一次比以往每一次打得都要重，衬得以往的惩罚像是在与她小打小闹过家家一般。

乔沐全身都被触手禁锢在原地，只能沉默承受着，直至承受不住。

乔沐额头冒着冷汗，紧咬下嘴唇，泛起了青白，下一秒就被触手控制着合不上嘴，身后的力道在这一刻又加大了，像是在警告她。

整整五十下，臀尖滚烫麻木，肿胀不堪。

乔谦臻揉了揉手腕，随意的将戒尺丢在地上，从怀里拿出帕子动作轻柔的擦去乔沐眼角的泪水，抱坐在怀里，与前一秒阴沉截然不同的温和。

乔沐的身体因为连绵难忍的疼痛细细颤抖着，红肿着双眼，泪水落下又被拭去，经过一顿严厉惩罚，乔沐乖了不少，垂眸乖巧的张嘴吃了乔谦臻喂过来的排骨，碗里剩下的饭全都吃了干净，还喝了半碗山药肉片汤。

乔沐边喝边哭，狼狈可怜极了，双手紧攥着，用力到有了红痕指印的地步，被乔谦臻一句“手也想被打肿了？”给吓得连忙松开了掌心，改为攥着长裙衣摆。

乔谦臻摸了摸乔沐略微鼓起的肚子，这才停下喂食的手，放过了乔沐。

吃完饭后就是常规的半小时硬板凳，乔谦臻无视乔沐快要哭晕过去的可怜，强势的将人按坐在硬板凳上，打定决心要给乔沐一个教训，让她知道不能随便拿自己的身体开玩笑。

乔沐被放置在客厅，乔谦臻坐在一旁的沙发上一边翻着各个副本的整合信息一边听着乔沐啜泣哽咽的哭声。

突然，乔谦臻翻阅书页的手一顿，脸色黑沉很不好的大步走到了乔沐的面前，掌心箍着乔沐的下颌，抬起了她那张哭花了的小脸。

“宝宝想离家出走？”

声音寒冷含着怒意。

乔沐错愕的眼神定在乔谦臻的身上，像是再也受不了一般崩溃的说：“你骗人，你明明说过不会再主动窥探我的！”

很好，现在mommy也不叫了，看来是叛逆期来了。

乔谦臻没什么表情的揩去她的眼泪，不为所动的说：“宝宝可以试试看能不能跑得出去，要是被mommy抓回来了……”

乔谦臻没继续说，乔沐也知道会有怎样的后果。

乔谦臻看着少年被自己吓坏了的惨白脸色，绽放了一抹微笑，温柔的抚摸着她的面颊。

半个小时后，乔沐才被抱了下来，被按在乔谦臻的怀里上药，最后乔谦臻给人擦了擦被汗水浸湿的身体，抱到了自己房间的大床上。

就这样，乔沐又回到了乔谦臻房间里，被乔谦臻紧抱在怀里入眠。

乔沐的身量较乔谦臻要小，被乔谦臻抱在手臂间时几乎只能看见半个乌黑柔顺的脑袋靠在乔谦臻的胸膛上，乖巧可爱的睡着。

可能是乔谦臻已经不做人类很久了，现在身为怪物的她确实不是很能明白乔沐为何如此抵抗。

她专门找了好几本有关人类心理行为及伴侣相处友好方法的书籍查阅想要找出对应的措施，可那些书籍无一例外是要求对伴侣的控制欲不能太强烈，要适当的给伴侣私密空间与正常的人际交往。

乔谦臻将那些书全都扔进了垃圾桶，又购买了一批新的书籍，然后又被扔进了垃圾桶，又购买，如此循环往复。

副本管理办公大楼。

王霸小心翼翼的将收集来的有关新生副本的资料放到乔谦臻的办公桌上，然后轻轻的带上了门走了出去。

王霸跟共事的诡异们小声的吐槽：“老大最近脾气越发暴躁了，每天都黑着一张脸，吓死我了生怕触了她的霉头被揍一顿。”

诡异们纷纷赞同，又在看见组长出来时纷纷闭上了嘴巴，胆战心惊的开始手忙脚乱，只有王霸还在状况外，激情的诉说着乔谦臻的坏话。

然后，她就对上了当事人冷漠的眼神，最后被发配去新生副本当npc，更好的完善信息。

王霸欲哭无泪的目送乔谦臻下班，而她则开始要收拾收拾出发去新生副本报道了。

其他诡异同事们同情的拍了拍她的肩膀，收获了王霸一个怒视，谴责她们为什么不通风报信如此束手旁观！

乔谦臻边往停车场走边打开了手机的监控，查看乔沐在家一下午都做了什么。

她发现一些浅显的摄像头被乔沐遮盖了起来，手机屏幕上只剩下一些隐藏在暗处的几个镜头。

一处隐藏在深处的摄像头的画面里，乔沐脱去了衣服，进了浴室洗澡。

药的效力很好，一天过去，乔沐受罚的臀部只留下了几条红痕，估计今晚就能恢复白净软嫩。

乔谦臻将手机收了起来，以限速最大速度赶往家的方向。

十几分钟后，乔谦臻推开了家门，几个被她留在家里的触手们恹哒哒的趴在客厅地板上，被乔沐不搭理的委屈无措伤心难过的情绪在她们身上浓烈的散发出来。

乔谦臻没管她们，进了房间反锁房门，径直推开了浴室门，一片迷蒙的水雾下是一具模糊却又异常诱人的女性身体。

════════════════════════════════════════

第25章 矛盾

距离乔谦臻进了卧室并关紧卧室的门不容她们窥探已经一个小时了，现在两人都没有出来，黑老四她们都有些担心乔沐的安危，毕竟乔谦臻进门时那样急切匆忙，像是乔沐又犯了大错似的。

黑老四黑老六黑老十黑老三十四聚在紧闭的卧室门前忧心忡忡，触肢用力挠着深黑色皮肤。

黑老三十四的触尾在地毯上猛拍，发出几声闷响叹了口气：咋办啊，沐沐宝贝不会又要挨打吧，不要这样啊……

黑老四竖起身子扒在门前：我也不知道啊，主人把门锁起来了。

黑老十试探着蠢蠢欲动：…我们要不偷偷进去看一眼？

黑老六犯了一个黑眼：你傻了？门被主人锁了，我们怎么进去。

黑老四愣了一瞬，然后忍无可忍的给了黑老六触手尖一巴掌，怒斥：我们又不是人类，我们是怪物，怪物才不从门进去，我们当然是从门底钻进去。

在她们的严密商讨下，最终她们决定融为一体钻进去看看情况，在必要时从主人手里解救手无寸铁的软萌的亲亲宝贝人类。

融合体触手化作一滩黑色流动液体从卧室门缝下悄无声息的钻了进去。

黑色流动液体上分布了无数只眼睛，以便于更细致的观察，眼睛们飞快眨动，转来转去，迅速探寻宽敞整洁卧室内的细微情况。

卧室里没有人，窗帘紧闭，昏暗的房间内只有浴室处传来一些声响，黑色流动液体上融进阴影处，谨慎小心的从浴室门缝中探出一小只眼睛偷偷窥视。

分布在其他位置的眼睛们逐渐心不可耐，纷纷朝着在靠近浴室方向的眼睛一步一步靠近，堆聚在一起，挤挤攘攘，甚至严重挤在一起导致每只眼睛都变得扭曲变形，可怖异常，但她们仍旧不满足，恨不得代替前方的眼睛由自己担当查探情况的眼睛。

四只触手没办法，这样下去肯定要被主人给发现了，于是她们只能融化其他眼睛，留下四只眼睛在融合体上。

四只眼睛齐排排探出半只眼睛，受视线阻隔的原因，浴室内雾气弥漫，淋浴喷头大开，淅淅沥沥的落在衣衫不整的两人身上，她们只能看见乔沐裙摆半撩，主人穿着黑色西裤跪在白瓷板上，上身穿着酒红色衬衫，扣子解了两颗露出精美的锁骨，小臂线条利落流畅，隐约可见青筋，骨节分明的手紧扣住乔沐略微肉态的大腿，只能看见清晰的下颚线以及修长白皙的脖颈线条，喉结不断滚动，四只眼睛趴在冰凉的地面上看不见具体的真实情况。

眼睛们挤在一起，在不惊动乔谦臻的情况下尽量最大的获得视线。

一只莹润如玉指节泛着粉的手紧紧抓住乔谦臻后脑勺湿漉漉的头发，明亮的浴室里除了温热的水淋在二人身上又滴滴答答的落在白瓷板之外还有一些模糊的声音。

两人的衣衫尽湿，一站一跪，尽管四只眼睛想要凑近看得再清楚一些，但来自主人的威严始终遏制着她们的放肆行为。

她们只能通过这一点零星的信息判断出主人并没有为难在她们眼中孱弱易脆的可爱人类，可再多的，她们并不是很能理解。

她们毕竟是怪物，没有受到更多的开化，连一些基本常识都不是很清楚，但如果是黑老大在场的话，她只要踏入这间昏暗的卧室，甚至不用探出半只眼睛窥探主人的隐私，通过蔓延全室的浓烈雌性荷尔蒙就能判断出她们在做什么，然后识趣的退出房间留给她们尽情发挥的空间。

可现在的四只黑色触手实在是太笨了，她们只能一直趴在地面上紧盯着跪在地上浑身湿透仰起脆弱脖颈的主人，以确保主人真的不会再为难惩罚她们心爱胆小又美丽至极的少年。

毕竟昨天那次对她们而言实在是对娇贵的人太严厉太苛刻的责罚吓坏了她们一种触手，她们不忍心却只能在主人的强压下完成压制人类的命令。

这才仅仅一天过去，要是主人又用着什么由头来惩罚她的话，那样瘦弱无助的人，她们的触尖尖真的会心疼的受不住的。

她们趴了半个小时，目不转睛的仔仔细细的睁大眼睛盯着，直到看着乔沐匀称修直的大腿颤颤巍巍似乎快要站不住而跪坐在地时，乔谦臻终于起身了。

四只眼睛还没反应过来要躲避时，就对视上了乔谦臻微眯的双眼。

触手们：……

怎么办，被发现了！

乔谦臻皱着眉头拉开浴室门，高大的身子将身后的乔沐挡的严严实实，她捋了捋湿透的发丝，将门在身后关起，拎起四只胆大包天的黑色长条，将她们捆在一起打了个结又啪啪重重的扇了几下。

晕乎乎的触手们上一秒还在迎接乔谦臻的严酷巴掌，下一秒就被乔谦臻丢进了黑暗空间，与黑色无实状物质搏斗，时限为半个月，这是极为恐怖残忍的惩罚措施。

乔谦臻不去管那四只鬼哭狼嚎的声音，伸出手抹了抹脸上的水，叉着腰站了会转身走进浴室。

身体清爽的乔沐穿着毛绒绒的睡衣安然睡在柔软的大床上，怀里抱着属于乔谦臻的枕头，双臂紧紧环住，精致昳丽的小脸深深埋入其间，在充满乔谦臻的气息下，匀长的呼吸声在室内响起。

乔谦臻在厨房做饭，五花肉切块下油锅煸炒至表面微黄出油，加入冰糖炒色，放入调料倒热水没过肉加入八角桂皮，大火烧开转至小火慢炖四十分钟，加盐调味最后大火收汁，肉块裹满汤汁浓稠，颜色可口让人忍不住咽口水。

香菇炒西兰花，肉沫炖土豆，红烧狮子头，再加上一道玉米排骨汤。

黑老大忙活着将菜端上餐桌，盛好两碗香喷喷的白米饭，放好两双筷箸，甚至还调整了角度使之对齐，而乔谦臻则去卧室将筋疲力尽正在熟睡的乔沐叫醒。

乔沐被抱坐在乔谦臻怀里，接受着乔谦臻的喂食，在吃了一碗米饭和半碗汤后，乔谦臻才就着手上这双筷箸开始了她的晚饭，而乔沐则安安静静的坐在她的大腿上，像个洋娃娃。

乔谦臻比乔沐的饭量要大不少，一般可以吃两碗饭，而剩下的吃不完的饭菜就交由触手们解决。

最近乔谦臻不再亲手收拾饭后餐桌，而是交由触手们收拾，她自己则陪着乔沐在庭院前的花园小路中散步消食。

手牵着手，步履缓慢，边走边停，一般都是乔谦臻在说，而乔沐则垂眼漫不经心地听着，不时嗯一声表示她在听。

乔谦臻知道乔沐还在闹脾气，因为她极端的控制欲。可她现在既没有完全狠下心来与乔谦臻决裂，也没有咒骂冷心与乔谦臻撕破脸面，做出的最过分的事情也仅仅不过是不与乔谦臻说话，不再紧贴在她身上，就连想要逃跑的想法也没有付诸实际行动。

比如今天乔谦臻出门时并没有将客厅门上锁，带着试探性的意味来看乔沐是否会抓住这一微小的机会逃离她，尽管院子大门上的锁链禁制并没有被撤去甚至还加强了一个档次，可乔沐并没有出客厅门，她乖乖的呆在家里等着乔谦臻回来，这令乔谦臻这一天都阴郁的心情好上不少。

乔沐坐在客厅宽敞的沙发上拿着游戏手柄玩着最新的游戏，黑老大黑老二各自盘在沙发下角当一个忠实的观众，而乔谦臻则哼着歌将被乔沐发现遮挡住的监控器拆下丢弃，转而安置最新款更隐秘更不起眼的监控接听装置，在乔沐不知情下，整座别墅已经遍布摄像头，连一片监控盲区都没有，而卧室浴室则是它们分布的重灾区。

监控接听装置里的内容只有乔谦臻才能查看，它能永远保留所有时间段的记录内容以便乔谦臻随时查看。

做完这一切，乔谦臻满足的笑了，迈着慵懒的步伐走向客厅。

乔谦臻仍旧在肆意侵入她的隐私空间，不允许她有任何不利于两人关系的想法与举措，乔沐对这一切不知道该怎么应对，她现在在乔谦臻面前完全就是透明的，任由她揉捏，什么都要经过乔谦臻的同意，毫无人格可言。

乔谦臻将她关禁在这诺大的别墅中，整日只能与黑漆漆的讨人厌的黏人触手为伴，她被禁止与外界联系，不允许知道外界的情况，不清楚外界的一切。

乔沐从没有一次这样觉得这个别墅是这样郁闷压抑，让人只想要逃离。

她一直都知道乔谦臻对她恐怖的掌控欲，而她也一直纵容乔谦臻对自己所做的一切，她以为这样就是极限而这也刚好是她恰恰能接受的地步，这对两个人来说都是最好的相处过程，可现在乔谦臻说不是的，她还可以更过分，她想要乔沐只做一个听从她的木偶，或许乔谦臻内心不是这样想的，可在乔沐心里，她就是这样做的。

乔谦臻想要抹去她一切的“叛逆”，变成只能依赖信仰她的人，听她的话，做她同意的事，甚至连闹脾气都只能在她的限度内发泄。

mommy真的是一个怪物……

乔沐虽然无比依赖乔谦臻，可她不想成为一个只是承装乔谦臻想法的容器，只能在乔谦臻的允许范围内活动生活甚至是发泄情绪，一旦她超出了乔谦臻的容忍度，那么她就会像现在这样被隔绝起来，被她任意支配，像一个提线木偶那样，直到乔沐再次恢复乖巧。

乔沐环抱双膝，脸埋进膝盖间，她不想这样了，就算是她自有记忆以来就被乔谦臻驯养调教，她也接受不了自己沦落为现在这样的处境，毫无自由可言。

════════════════════════════════════════

第26章 四中升学副本

乔谦臻坐在副本管理办公室里制定副本规则时，她拿着资料的手突然一顿。

…… 她感知不到乔沐的情绪和想法了。

她皱起眉，立马拿出手机查看别墅的各个监控，到处都没有乔沐的身影。

这不合理……

下一秒，留在别墅里的触手领头黑老三传来讯息，汇报情况。

乔沐一下午都躺在床上睡觉，中途醒来喝了口她们递过来的水就又睡下了，然后，在她们的注视下，乔沐居然凭空消失了！

乔谦臻猛的站起身来，这段时期历来是副本世界的新生副本诞生最多且最混杂的时候，她怀疑乔沐因为她身上未能被她气息覆盖的浅薄的人类气息，被新生副本发现卷进副本里了。

因为副本世界会筛选更厉害的新生副本留下，那些没被挑选的新生副本都会被统一销毁，所以新生副本往往更危险玩家存活率更低。

它们会榨干玩家们的全部能量以便增强副本等级，导致大部分新生副本被苟命逃生游戏列为最高难度等级的副本，更别提有些副本充满谎言暴力血腥，她不敢想乔沐要是被卷进这样的副本里会有多危险。

近期不包括孕育期的副本一共五百多个新生副本，副本里有对外界屏蔽信息的作用，外界的诡异探查不到副本的消息，触手们丧失了寻找功能，乔谦臻只能派触手们一个一个进入副本中，找寻乔沐的踪迹。

同时着手联系各个新生副本的最高诡异boss，让她们帮忙留意一下确保乔沐的安全，因为乔谦臻的高阶等级，她们都很乐意帮这个忙做个诡情。

乔沐穿着四中的校服呆呆的坐在操场的草坪上。

很快，她的脑海里响起一个欢快的机械声：

【欢迎玩家们光临四中升学副本，请在这里学习两周，做一位老师同学都喜爱的学生吧！！】

乔沐眼神懵懂无措的环顾四周，肌肉紧张呈警惕姿态，尽管她与乔谦臻闹着矛盾，可在面临这种陌生诡异的情况时下意识在寻找乔谦臻那安全可靠的身影。

【滋—滋—滋———】

【玩家乔沐是一名四中普通高三学生——滋滋—错误！！错误！！！】

【……】

【你叫乔沐，是一名高三生，整日不学无术逃课旷课，欺负同学老师，她们都对你退避三舍。】

【……你的任务是在四中快快乐乐的度过两周。】

机械声念着念着停顿了一下，似乎感到有些不可思议。

这……这是什么情况，这个少年怎么和其他玩家的任务不一样！

乔沐颤颤的坐在草坪上，内心害怕极了，这看起来真的是很恐怖，莫名其妙出现在一个陌生的地方，还给她安了一个与她毫不相符的角色。

周围穿着校服的同学看起来也诡异至极，双眼一直幽幽的盯着她，直白的上下打量她的身体，那专注荒诞细细舔舐过她全身的的目光，像是要把她的肉啃下来一样。

乔沐还记得她生活的世界是属于诡异的世界，不属于人类统治，在这里，人类就是食物玩物一般的存在。

乔沐肩不能挑手不能提，又脆又弱，简直就是给穿着校服的诡异们送上门来的零嘴！

突然，一个染着五颜六色头发，穿着四中校服的女生走到了乔沐面前，嚣张的说：“你就是乔沐，就是你欺负的我妹妹？”

她的身后还跟着一个皮肤病态白高挑瘦弱的女生，正怯懦的躲在她的身后，上挑的桃花眼里含满泪水，一直躲避着视线，像是害怕极了乔沐。

乔沐一脸懵的抬起脸：？

彩虹头发的女生猛然看见一张昳丽的小脸时愣了一瞬，随后皱了皱眉：“你这是什么表情，难道还敢做不敢当吗？！”

身后的女生扯着彩虹头发女生的袖子，小声哽咽的说：“我们走吧，我害怕。”

彩虹摸了摸她病态苍白的脸，安慰说：“你别害怕，我在这里呢。”

乔沐这会也捋好信息缓过神来了，害怕极了她的女生是她的同桌李欣然，“乔沐”向来调皮捣蛋，仗着有人撑腰肆意妄为惯了，特别爱折腾她这个胆小的同桌取乐。

齐欣然是早产儿，身子弱得很，无权无势还是个贫困生，在班里一直都是唯唯诺诺一副怯懦讨好众人的模样，还一吓就哭，“乔沐”对她很是感兴趣，一直“逗弄”她，齐欣然被折腾的天天晚上做噩梦梦见“乔沐”欺负她，脸色憔悴不堪。

现在被她家的邻居姐姐发现她的好妹妹居然在学校里被人霸凌，立马找上门来想要替她教训教训“乔沐”。

操场周围围满了看热闹的同学，她们凑在一起小声的议论着。

“这不是那个三班的乔沐吗，那个总爱欺负别人的人渣？”

“好像是，她怎么坐在地上啊，被人给教训了吗？”

“活该，我之前路过她班的时候看见她趾高气昂的命令她那个同桌翻墙出去给她买奶茶。”

“她咋这样啊……”

“嘘，别说话了，她的小跟班们来了，小心被揍。”

“不说了不说了。”

一群穿着校服的高大女生推开围观群众走了过来，每个人都是身量高挑，肌肉匀称富含爆发力，又因为她们这一群人总是以乔沐马首是瞻跟在乔沐屁股后面，所以被四中学生称为乔沐最忠实的狗。

领头的女生弯下腰，将坐在草坪上看起来就像被人欺负的娇小少年拉了起来。

其他人站在乔沐的身前，一脸不爽：“你谁啊，敢欺负我们老大？！”

彩虹女生将齐欣然护在身后，一脸警惕：“你们想干什么？”

就在大战一触即发之时，先前就有同学在看到这幅场景时立马就去找了教导主任和老师来，现在被赶来的老师们喝止了。

“前面的人在干什么！还不去上课！”

围观的群众立马纷纷散去，诺大的操场上只留下她们。

三班的班主任一身汗，她刚从羽毛球场赶过来，身上还穿着运动服。

她先是看了眼令人头疼的乔沐小团体等人，乔家势力大，谁也动不了乔沐，班主任也只能不轻不痒的说了几句，甚至还仔细检查了乔沐身上是否受伤。

看到乔沐身上没有一点伤口淤痕才松了口气，挥挥手让她们都回去上课。

彩虹头发的女生和齐欣然被单独留了下来，乔沐小团体里的人挑衅的看了眼她们，得意洋洋的走了。

见人都走了，班主任为难的说：“你干嘛要和她们闹起来呢，乔沐要是出了什么事我也不好交代。”

齐思嘉气愤的说：“你是老师，你们班上的学生被同班同学欺负了竟然还包庇霸凌者！”

“什么霸凌，哪有你说的这么严重，不过是同学间的小打小闹罢了，你看李欣然也没受伤啊。”

班主任苦口婆心的劝：“这件事就这样过去了，可千万不要再自讨苦吃了。”

她拍了拍齐思嘉的肩膀，随后转身走了。

在众星捧月之下，乔沐回到了高三三班，坐在了自己的座位上。

她的座椅宽大舒适还有柔软的靠背，与其他同学的木质硬板凳完全不一样，桌面上整洁干净，所有课本试卷都摆放得整整齐齐，一看就是有人整理过了。

司期怡是一个玩家，她拿到了一个地理位置很好的角色，能够近距离观察被霸凌者李欣然，也就是乔沐的同桌，与霸凌者之间到底发生了什么。

她坐在乔沐右后方偷偷的打量着乔沐以及乔沐身前的一个黑色长发的npc，npc是这个副本中欺凌主角的反派，玩家们的主线任务就是存活七天并且保护好被霸凌者李欣然的性命，尽量击杀反派npc，这个不作要求。

司期怡看着她前方一站一坐的两个npc，有点疑惑，明明这个叫乔沐的npc看起来才是那个欺凌李欣然的主要npc，怎么副本任务中反而将乔沐的跟班列为反派呢。

乔沐跟班·温雪瓷正站在乔沐桌子前给人拧开冰饮料，贴心的递到了乔沐的手中，又拿出纸巾小心的擦着乔沐脸上的汗水。

副本里的时间正值炎热的夏季，外面炽热如火烤，但班里开了空调很是凉爽，因为温雪瓷她们的存在，班里的人都不是很敢讲话，安安静静的做着自己的事。

路过高三三班的两个学生透过窗户看见被当成皇帝似的乔沐以及她身旁畏畏缩缩的同桌，学生甲忍不住对身边的人说：“她同桌也太可怜了吧，那土皇帝那样骄纵无理，嚣张跋扈惯了，家里又有钱有势根本没人敢招惹她，被这样的人欺负真是没地说理去。”

土皇帝·乔沐安心的享受着温雪瓷的服侍，因为乔家的缘故，巴结她的想要得到乔家庇护的人要多少有多少，而被称为乔沐最忠实的狗的七人才是真正的被庇护在乔家下的，这七人也是最听乔沐话最得乔沐心意的。

“谁说不是呢。”话落，学生乙无意间瞥到了一抹动人美丽的笑颜，尽管不是对她笑的，但她的心跳瞬间砰砰的加速，她咽了口口水，说：“我怎么感觉土皇帝变好看了呢，笑起来也很漂亮……”

学生甲鄙视的说：“不是吧，她可是霸凌同学一言不合就使唤人的人渣，你三观跟着五官跑？别了吧。”

学生乙拱了拱身边人的腰，视线还不曾离开过土皇帝的身上，无语说：“别装了，你还真把自己当个人了，扮演扮演哄哄那群玩家的过家家罢了，我说土皇帝好看你也要给反驳我？”

“难道不好看，你就不心动？”

刚刚还在鄙视她的人就因为不小心隔着窗户对上了屋内土皇帝的眼睛，就已经红了脸颊，有些不好意思的垂眼很是腼腆的微笑。

学生乙对她这幅突然娇羞情窦初开的模样翻了个白眼。

“别看了，我们该走了。”

“好……好。”

作者有话说：

1、没有霸凌，是诡异们演的，属于副本中的故事线。

2、乔沐万人迷，诡异们大多一见钟情。

════════════════════════════════════════

第27章 土皇帝

上课铃声响起，乔沐安静的坐在舒适柔软的椅子上，旁边是缩着身子不敢看人的李欣然，两张桌子并排摆在一起。

李欣然的东西只占了半个桌面，其他的位置都堆满了乔沐的课本水杯笔记本等东西，老师们对此视而不见，懦弱的她更不敢有任何怨言。

而乔沐忠实可靠的跟班们则是坐在她的四周，将乔沐与李欣然呈包围状，一旦乔沐有什么动静她们都能在最快的时间内注意到并实战行动。

下午上了三节课后，四中的学生放学了。

但是大部分的学生为了升学会留在教室进行晚自习。

乔沐见没有人离开，她也坐着没动，于是一直在隐晦地观察着乔沐她们动向的玩家司期怡也安安静静的坐在她的右后方。

乔沐的跟班们立马从她们的座位上起身，一群人在乔沐的桌子身边忙活着。

将她桌子上有些凌乱的课本重新收拾整齐空出位置来，擦拭桌面赶走李欣然占据整个空间。

有一个人拿出湿纸巾拉过乔沐白皙修长的手给细细擦着，跟班领头温雪瓷则拿出了将保温盒里的饭菜在乔沐的桌子上一一摆开，又用纸巾仔细擦了擦筷箸递到乔沐的手中。

乔沐在她们专注凝神的目光中开始了她的晚饭。

“…你们不吃吗？”

乔沐不习惯被几面之缘的陌生人这样紧盯着她吃饭，视线浓稠又专心致志像是在盯着到手的猎物一样，危险又不安，她整个人都快炸毛了。

眼尖体贴的跟班们看出了乔沐的不适，于是温雪瓷适时开口说：“我们这会就要去吃了。”

说完，她们走向门口，临走时对乔沐温柔的嘱咐：“老大我们马上回来，你吃完可以去我们桌上先坐会，我们回来就收拾。”

“……知道了。”

有两人没有出去，面对乔沐询问的目光，只简单说：“我们中午吃饱了，现在不饿。”

她们在自己的座位上坐下，拿起笔看似在写作业，实则余光一直落在乔沐的身上没有离开。

司期怡坐在乔沐的右后方，视线一抬就可以看见乔沐清瘦挺拔的背脊，坐姿端正优雅，不自觉就看得入了迷。

……她竟然被一个npc给迷住了心神。

可是乔沐长成这样是个人都会喜欢上她的吧，而且看起来脾气也很好，心底还很善良，还关心她的跟班们有没有吃饭……

现在的司期怡好像被四周洋溢的粉红色爱心泡泡给迷昏了头，被乔沐这副无害动人又温柔的脸庞蛊惑，以至于忘了乔沐在这个副本中的身份是霸凌者，而且受欺负的人就躲在乔沐的不远处畏畏缩缩的看着罪魁祸首。

但是，这也不是她的错啊，她又没有赶走别人，都是她的跟班们做的坏事，这怎么能推到乔沐的身上呢，她明明这么可爱……

留在教室里的两个跟班注意到了司期怡直白垂涎的目光，皱了皱眉，她们对视一眼看到了对方眼里的嫌恶，又看了眼吃的斯文安静的乔沐心情又变好了。

先按耐下来等之后偷偷将这个垂涎者处理掉，她们不想吓到娇贵迷人又善良体贴的老大。

这个该死的女人竟然敢露出那样冒犯恶心的目光黏在老大身上，她们一定不会放过她的！

大约十分钟后，出去吃饭的跟班们陆陆续续的回来了，温雪瓷坐回到了在乔沐的后面。

留在班级里的两个人在手机上和她们汇报了这件事，温雪瓷闻言挑了挑眉。

胆子还挺大。

在晚上九点整时，跟班们催着乔沐去回寝室准备睡觉，其实也说不上催，只是她们的目光灼灼殷切渴望，烙在乔沐的身上让人坐立不安。

乔沐以为她这个老大不离开她们这群跟班就不敢擅自先走，于是在她们期盼的目光中起身走出了班级。

温雪瓷面带微笑很是欣慰的引着乔沐回了寝室，手肘上搭着给乔沐准备却被她拒绝的外套。

乔沐她们住在8栋617，是一间四人寝上床下桌，有独立卫浴干湿分离，宿舍宽敞明亮整洁干净，空气中还飘散着淡淡的清香。

乔沐见温雪瓷还有另外的两人留了下来，其他人目露不舍满脸眷恋遗憾的出去了。

温雪瓷拉开了靠着窗户的一个视野极佳且看起来就舒适的椅子，随后微微侧头看向乔沐，等着她走过来坐下。

乔沐了然，坐在了被拉开的椅子上。

另外一个皮肤稍深体型更为魁梧的女生拿了一瓶可乐拧开放在了乔沐桌子上，又从书包里掏出被保存的品相色泽极好的芋泥榛子巧克力蛋糕，撕开了一包原味的薯片，辣度不是很大的辣条，还在冒热气香喷喷的炒米线，两根原味的烤肠，一起在桌面上摆放整齐。

乔沐：“……”

另一个头发稍卷的女生则拿出湿纸巾，将乔沐修长莹白的手搭在她的左手手心上，给人擦拭。

乔沐认得她，是下午给她擦手的那一位，叫江卷禾。

另一位深色皮肤则是叫苏书砚。

乔沐晚饭吃的饱，现在还不饿，可看着她们期待冒光的眼神，她只好象征性的吃了几口蛋糕辣条米线薯条，咬了一小口烤肠，又喝了几口可乐就没再吃了。

她们二人耳朵脸颊都有些红，试探性的问：“…老大你还吃吗？”

乔沐摇摇头。

她们状似可惜的说：“这么多不吃完浪费可惜了，不然给我们吃了吧老大。”

见乔沐没意见，她们迅速瓜分沾染上乔沐气息的夜宵，随后将桌面擦得干干净净。

乔沐接过了温雪瓷递过来的衣物，拒绝了她想要帮忙洗澡的请求，一个人走进了浴室。

两分钟后，淅淅沥沥的水声响起。

五分钟后，温雪瓷敲了敲浴室门：“老大，这怎么没有热气啊，虽然是夏天但是也不能用凉水洗澡啊。”

“老大，万一感冒了怎么办，老大……”

乔沐只好拧向热水，有些不满的回答：“知道了。”

见热气隔着门板透了出来，温雪瓷满意的笑笑，低声说：“老大好乖……”

三十分钟后，乔沐出来时穿着睡衣发梢湿漉漉的还在滴水，白净软嫩的小腿暴露在空气中，关节处被热气蒸腾泛着可爱的粉红。

她们的眼睛都看直了，温雪瓷最先反应过来，拿着干毛巾上前给她擦头发，吹干头发。

江卷禾苏书砚咽了咽口水，坐在位置上隐晦的打量着漂亮软糯的老大。

心砰砰砰剧烈的跳动着。

半夜十二点。

617宿舍的门被轻轻打开，温雪瓷看向站在门外的乔谦臻，打开门将她迎了进来。

这么晚乔沐早已经睡熟了，更何况温雪瓷睡前给她喝了助眠的热牛奶，乔谦臻撩起乔沐床铺的帘子，指节轻轻触碰她柔软的脸蛋，眸光流转满含深情。

随后，乔谦臻转头对三人说：“晚上不要给她吃垃圾食品，冰饮料也尽量不要给她喝，呆在空调房里时要让她穿外套，不要纵着她，现在空调调高一些。”

“知道了，主人。”

“最近她的心情不好，我就先不露面了，你们带着玩一段时间，注意别吓着她了。”

“是。”

乔谦臻简单嘱咐了十分钟，深深的看了眼乔沐，在她的眉心落下轻柔的一吻，放下床帘子，走了。

温雪瓷朝其他人点点头，随后一人留下，另外两人出去处理今天那个招人厌烦的玩家。

学生守则第231条——夜半不得离开床位。

招人厌烦·司期怡枕着双手躺在破烂简陋的木板床上，睁眼看着墙面上的污渍，突然，她的视线一顿，缓缓对视上了在黑影中蛰伏已久的黑色触手状怪物。

十分钟后，收到有学生违规正在赶往违规寝室的舍管脸上露出了狰狞的微笑，快速急迫的逼近。

“砰—-”

406宿舍门轰然倒塌，差一点就将飞速抵达的舍管碾压成泥土。

舍管：？

她的目光落在屋内搏斗的黑色触手及一名健壮高大的玩家伸张，有些呆滞，随后余光之处她与不远处缓缓走来的的两人缓缓对上了视线。

温雪瓷、苏书砚：……

看来不用她们出手了，挺好。

九点整，乔沐睡眼惺忪的被温雪瓷唤醒爬下床，而温雪瓷站在她的身后，眸光晦涩，下楼梯时若隐若现的白皙在早晨刺激着她的本就对乔沐抵抗力不足的心脏。

在温暖的环境下慢吞吞洗漱完吃完丰盛的早餐后，乔沐等人终于赶上了上午的第四节课。

代课老师对此见怪不怪，挥了挥手让她们进来了。

乔沐坐到座位上，拖着腮，昨晚她做了一个梦，最后醒来她只记得梦境中乔谦臻摸着她脑袋很温柔宠溺的对她笑。

占有欲强到偏执的乔谦臻不在乔沐身边，她的第一反应不是感到轻松开心，而是积压的想念先一步冲垮了她的心灵，惆怅难过蔓延上整个躯体。

不可否认，无论乔沐内心到底是怎么想的，可她终究抛弃不下自己信赖已久的mommy。

其实她们的感情远没有看上去的那么坚韧顽强，看似坚固的建筑里早已动荡落灰，稍有不慎便坍塌殆尽。

乔沐敛下眼皮，掩盖泛起了水花的眼底，不仅是想念乔谦臻，更是在思考她们该怎么长久安恙的走下去。

她思绪凌乱的慢慢的在桌肚里胡乱的掏着看似是想要拿出课本来，可对应的课本早就被她早来的跟班们整整齐齐的摆放在了桌面上并体贴的翻到了老师讲的那一章节。

所以乔沐现在的异常根本逃离不了她们的目光。

……眼睛都红了，好可怜，老大是想主人了吗？

忽然，乔沐的身影顿了顿，有些迟疑的从抽屉里抽出了一个包装精致的礼盒，而桌肚里早已堆满的粉红色信封顺着这个间隙纷纷倾泻而出滑落在地。

脸带伤痕疲惫不堪的司期怡脸色阴沉的目睹了一切。

看来这个漂亮魅力的npc远比她想象的要更加招蜂惹蝶，这才多久过去，她就收到了这么多封表示情意的书信。

温雪瓷她们一众人紧盯着地面上碍眼的粉红色情书不悦的皱起了眉头，嘴唇扯平，目光冷淡的扫视过教室内或脸红或偷瞄或忐忑不安的人，不悦极了。

一群苍蝇也配来招惹老大，简直该死。

作者有话说：

一个最终怎么也不会退让的控制欲，一个为此苦恼压抑毫无反抗之力。

暂缓的局面掩饰不了两人的不合

════════════════════════════════════════

第28章 遵守规则

乔沐有些无措的低头看着快要占满她座位下面的大片情书以及桌屉深处尚未落下的粉红色信件。

好多……

乔沐有些茫然，修长的指节无意识的紧攥校服裤子布料。

这是什么意思……

在向她表白吗？

被mommy知道的话该怎么办呢，会不会生气呢。

可是mommy口头上不会说什么，只会在心里生着闷气，到时候又要被mommy借着各种由头按在她腿上进行惩戒，说不定又要被关起来了。

她又想起，或许乔谦臻现在都不知道她在哪里，一定会很着急吧。

温雪瓷站起身，凳脚“兹拉”一声发出刺耳的声响，无视正在讲课的老师，径直走到乔沐的腿边半跪着，低头面无表情的将地上的情书全都收拾了想要扔进外面的垃圾桶里。

江卷禾则收拾着桌屉里不知道谁送来的残余的告白信和爱心形巧克力。

乔沐欲言又止，拉住了温雪瓷的校服下摆，拦住了她们。

“……这样不好吧。”

她们停下脚步看向了乔沐，末了，皱着眉将这些东西全部塞入了旁边苏书砚适时递过来的书包。

温雪瓷将书包放在班级后面的书架顶端，冷淡的说：“谁送的自己来拿，明天再看见就全都扔了。”

班上的大部分同学见这一幅情景内心忿忿，不过都是乔沐的狗罢了，凭什么擅自做这样没礼貌的举动，不仅上手翻乔沐的桌屉，处理她们送的东西，还做出一副主人家的姿态来，她们根本没有将她们的老大放在眼中。

更何况……

她们内里遗憾又不满的想，乔沐都还没有看过她们的告白信呢……

信里赤裸炙热的语言，黏腻矫揉的文字，工整流畅写了几百遍的字迹，画的漂亮标准的红色小心，无一不是在展示她们对乔沐的爱慕崇拜，也无一不是在向温雪瓷她们示威。

看，乔沐不是你们的，我也喜欢上她了怎么办，所有人都有机会追求讨好她，说不定某天心软又善良的美人在她们锲而不舍又动人心腑的追求架势下答应了她们的告白……

温雪瓷单是想想心脏就快像是要爆炸一样，呼啸恐怖的龙卷风席卷过她凌乱肮脏的心灵，一发不可收拾。

从昨天开始乔沐的身上就像有一层温暖迷人的光辉，吸引着那些看不清自己身份的低等诡异，前仆后继乐此不疲。

尖锐的下课铃声响起，高三三班的代课老师长舒了一口气，不敢招惹比他等级高的诡异，匆匆说了声下课就快步走了出去。

教室外面逐渐热闹起来的说话声驱散了高三三班凝重诡谲的氛围，窗外很快多了三两成群结队的学生，她们的视线总是透过透明窗玻璃若有似无的扫视过乔沐所在的方向，刻意放大的音量像是在吸引心上人的注意力。

但是她们很快察觉到了教室里有些沉闷的氛围以及教室后面那突然出现的多到拉链都关不上的书包。

她们对那些信件很是眼熟，毕竟说不定那里面还有她们之中谁熬夜写的告白信和讨好心上人的特意做的爱心形巧克力。

很快，乔沐的跟班们处理掉了所有爱慕者送给乔沐的告白信和礼物传遍了整个校园。

其他年级的玩家们对从没见过面但自从进入四中副本以来一直被npc们挂在嘴边的“乔沐”产生了强烈的好奇，ta们一致认为乔沐一定是非常重要的通关线索，所以npc们才会在ta们的耳边不停地谈论着有关乔沐的任何消息。

比如乔沐今天吃的饭菜，猜测乔沐喜欢什么，在哪里偶遇到了乔沐和她那烦人的跟班们，乔沐上节课和谁多讲了几句话，讲什么话题能吸引到乔沐的注意力，自己怎样才能给乔沐当狗等等等等。

玩家们默契的将有关乔沐的任何消息都一一记了下来，尽管ta们不知道有些什么用，但是坚信副本后期一定会利用上这些信息。

体育课。

这节体育课是高三三班、高三六班、高三十一班三个班一起上的。

黑色短发的体育老师看向面前排好队的三个班，简单的说：“在十分钟内跑完三圈后就自由活动。”

这三个班里不乏有玩家身份的学生，尽管未说明，ta们也知道没能在十分钟内跑完三圈一定会带来可怕的后果。

十分钟对大部分身处于恐怖副本的玩家来说还是很轻松，拼一把劲也能顺利完成。

在九分钟快十分钟时，已经顺利通过终点的玩家们回头看却发现还有一群穿着校服看起来强健步履矫健的npc还远远落在后面。

那些npc们总是将灼热的目光放在旁边跑得气喘吁吁的漂亮npc上，那洁白姣好的脸庞在一众npc之间格外的显眼，让人不自觉就将全部注意力放在她的身上。

看着还差十几秒就到十分钟却离终点还有三百米的女生，她们的内心隐隐着急，恨不得冲上前去背着她跑。

不少人偷偷观察体育老师的神情，看见体育老师温和甚至嘴角还带着笑容时微微松下一口气。

既然都是这副本里的鬼怪，体育老师应该不会过多为难这少年吧……

乔沐憋着一口气跑到终点，发软的身体被早早等在终点的体育老师用手撑着腋窝才没瘫倒在橡胶跑道上。

但是可惜的是尽管她跑得这么尽力，头发都被汗浸湿了也依旧没能达到体育老师的要求，看着体育老师怀里虚弱憔悴的少年，不少玩家心里憎恶起了副本里的强大诡异，斥责她不体谅这个一看就娇贵柔弱的少年。

金景遥有力的手牢牢卡在乔沐的腋窝处，将她快要软倒在地的身体保持站立。

温和又体贴的说：“刚跑完步站一会别坐在地上。”

她的周围围满了学生，金景遥接过一位学生递过来的运动饮料，打开给乔沐喂了几口，等乔沐缓了三分钟后才放开搂着乔沐的手。

金景遥扫视过重新站好队的三个班级，手指点了二十几个人，全都是刚刚一直跟在乔沐身边跑的没能达到要求的人。

“你们超过十分钟了，现在围着操场一直跑直到下课，两分钟一圈。”

随后，她看向队伍里刚刚同样超过十分钟的乔沐，脸色缓和下来，说：“乔沐你跟我来办公室。”

学生守则第12条:

【上课期间不得顶撞老师。】

温雪瓷她们紧盯着金景遥，阴郁沉冷，空气都静谧了几分。

可最终，她们也只能遵守副本的规则，她们不能违背规则。

乔沐有些忐忑的站在办公室里，鸦羽般的睫毛不安的颤动着。

金景遥微微一笑，拉来一个椅子，说：“别紧张，老师不凶你，先坐下。”

见乔沐乖乖坐下，她笑容更深，起身在乔沐面前蹲下，抓住乔沐的脚踝握在手心。

“…老师？”

乔沐有些害怕的往后缩，挣扎着要起来，金景遥动作蛮横的将她控制在椅子上，语气更加轻柔：“别怕乖孩子，刚跑完步要好好放松一下腿部肌肉，否则会难受的。”

像是强大掠食者诱拐好不容易进入她领地的脆弱胆小的猎物，生怕吓跑了猎物。

乔沐嗫嚅道：“不用了……”

“没关系。”

她不顾乔沐的反抗强硬的拉过她的小腿，手下力度合适舒服的按揉着，体育老师略微深色的皮肤与裸露出来莹白的脚踝形成鲜明的对比，格外的情色。

乔沐挣脱不开，只能任由体育老师这样堪称过分亲密的举动。

乔沐身子紧绷，搭在椅子上的手用力，像是一旦她出现更加过分的举动就立马逃离。

“扣扣——”

司期怡抬手敲门，似笑非笑打断了的打断了屋内两人暧昧亲密的氛围。

金景遥继续手下揉按的动作，眼皮都不抬一下，语气随意：“有什么事？”

“有人跑步摔倒受伤了。”

老师守则第三条：

【任课期间确保遵守规则的学生的安全。】

金景遥烦躁的起身，语气不好的回答：“知道了。”

遗憾可惜的眼神落在低着头装鹌鹑的乔沐身上，司期怡又开始催了，金景遥啧了一声走了出去，经过司期怡时露出一个轻蔑的眼神，说：“我记住你了。”

“好的。”

体育老师走时脑海中还想着那一截白腻的脖颈，心中肮脏的想法给那洁白的脖颈染上不一样的颜色。

体育老师走后，司期怡踱步到乔沐身边，手搭在她的肩膀上，手上施力，将想要起身离开的人按在椅子上。

她低头直视着乔沐有些茫然又无助的眼神，手指拉起校服拉链缓慢的将其拉到衣服顶端。

凑近的陌生身体上传来熟悉的气息。

奇怪，为什么她身上会有mommy的气息……

乔沐后仰着身体，眼神有些疑惑。

司期怡浅浅一笑：“怎么了吗乔同学？”

“没…没事。”

司期怡整个人将乔沐围在椅子中，纳入自己的地盘，侵略性的目光直白的扫视在她的身上。

“麻烦你让开一下，我要出去了。”

司期怡像是没听见一样，不仅不让开，反而掏出口袋里葡萄味的硬糖，撕开包装纸一手掐住乔沐的下颚，将糖喂进了她的口中。

随后学着体育老师的模样蹲在乔沐的身前，拉起她的另一条小腿，略微冰凉的手顺着校裤往上走，揉捏按压。

乔沐嘴里含着糖，声音含糊的抗拒。

“你别这样，放开我！”

乔沐疯狂挣扎起来，小腿乱踢，手也用力捶打起她的肩膀，抗拒的模样让司期怡内心极度不爽。

她任由乔沐在她身上踩出几个灰色脚印，整个个跪在乔沐腿间给她按摩小腿。

“别碰我，放开我，你走开！”

作者有话说：

今天晚了一点

════════════════════════════════════════

第29章 土皇帝哭了

最后是赶来的温雪瓷将乔沐从司期怡手中解救出来，可怜的人类手无缚鸡之力，雪白软嫩的小腿都被揉得通红。

乔沐小声的埋在温雪瓷怀里啜泣，好不可怜，因为温雪瓷这段时间的体贴照顾，乔沐靠在她的身上终于有了安全感。

温雪瓷瞪了司期怡一眼，将受欺负的人抱在怀里温声安抚着，哄得心都要碎了。

司期怡耸耸肩，看着她们离开。

温雪瓷将人抱着走进班级里，一路上有不少人看见了这一幕，泪眼婆娑娇小漂亮的美人被安稳的抱在怀里，许是被围观人目光灼灼吓到，胆小的人将脸埋进了身上人的颈窝，像怕人躲起来的小猫。

她们看着这一软糯可爱睫染清泪的可怜模样，心脏为之疯狂跳动时也在猜测到底是谁惹哭了这个土皇帝。

她们还是第一次看见土皇帝被人一副欺负狠了的样子，因为陌生人的围观，连哭也是小声啜泣，怜惜的情绪蔓延至全身，仿人的心脏处传来酸楚的感觉。

这还是她们这群诡异第一次体会到了人类的情感。

乔沐被放在座位上，温雪瓷拿出帕子轻柔的给她擦着眼泪，旁边围着关心着急的跟班们，她们手里拿着各种乔沐爱吃的零嘴，翻墙出去买的奶茶以及香喷喷的小吃。

乔沐受不了被这么多人围着，周围人的视线专注炽烈，满眼心疼，很是让人不知所措。

温雪瓷让围着乔沐的人全都回到了自己的座位，新鲜的空气重新聚拢，乔沐有些紧绷的身体也放松了下来。

李欣然依旧缩着身子靠在墙上，整个人灰扑扑的毫无存在感。

在众人离开乔沐身边之后，她的视线不由自主的落在那张昳丽动人的脸庞上。

湿漉漉的眼眸半垂，诱人的唇珠点缀在似丹霞般的嘴唇上，高挺的鼻梁，略微颤动的长长睫毛。

明眸皓齿，眉眼含黛，肤若凝脂，所有美好的形容词放在她的身上都不为过，现在一副梨花带雨的令人怜爱的样子更是让人移不开眼。

班上的人余光都停留在乔沐的身上，在心疼之下，更深之处，她这副含泪的样子却没能激起她们的爱怜，反而让她们内心深处的悸动放肆起来。

哭的这样可怜，像是流不尽泪，不知道在她们的床上会不会更可怜，到时候水都要流完了不知道还能不能哭得出来。

不少人身体僵硬一瞬，在内心不断唾骂自己，诡怎么能这么没道德呢，整天到晚就只知道想着那一点点情色。

李欣然蓦然想起今天乔沐被她的狗腿们喂饭时的乖巧模样，一副理所当然的样子，明明眼神看起来是那样胆怯谨慎，身体却像是早已经习惯被这样千人捧万人宠。

明明之前都还是自己吃饭，这才过了几天就已经娇懒成这样连饭都要别人喂着哄着……

在路上收到别人的告白也不知道拒绝，反而红着脸一副手忙脚乱的样子，就像对那人有情似的。

连身边人那满眼觊觎充满欲望的眼睛都看不出来，甚至被乖乖的抱在怀里也不挣扎，反而一副依赖的姿态与那人靠的极近，落下的泪珠染湿了别人的领口，沾染了她气味的衣服，这跟奖励有什么区别呢。

李欣然的眼睛在某一瞬间变得漆黑一片，连眼白也被浸染成浓烈的黑色，瘆人诡异，乔沐只顾着哭，丝毫没能察觉到身边骤然变得冰冷的空气以及压抑的气息从身旁传来，隐秘又嚣张的缠绕在她的周身，占据她的空间。

与此同时，断断续续的机械声响彻在玩家们的脑海中。

【请…请玩家…们阻止李…欣然异…变请…玩家们尽…快阻止…限…时24小时……】

【失败惩罚…&*$#%…覆灭……】

机械声断续充满杂音，玩家们不知道发生了什么，但随着撕裂刺耳的紧迫机械声，霎那间恐慌萦绕在ta们之间。

怎么回事？不是说保护好李欣然吗，怎么就这么一会她就要异变了？

就算是有经验的玩家们也从没经历过这种情况，而且据ta们猜测若是不能阻止李欣然这个npc异变恐怕ta们也不能活着出副本了。

这是副本世界从没有过的情况，苟命逃生副本中的玩家们从来都是专注在保命上，像这样保护npc的任务也是ta们第一次听说，现在又来了要阻止李欣然异变的任务，属实是太不正常。

因着之前玩家们通关的经验，苟命逃生游戏向来都只注重玩家们的通关率，只要在副本内活到通关时间就能出去，所以尽管任务中有保护npc李欣然，但大部分躺平玩家们对这个李欣然并不是很关注。

现在一来，就是在明确的告诉玩家们李欣然这个npc极其重要，甚至关联着ta们能否顺利通过副本。

明明这只是一个低等级副本……

玩家们趁着下课期间纷纷借着各种理由来到高三三班的门口想要来看看李欣然这个npc到底怎么了。

难道那个霸凌者温雪瓷又对她做了些什么，还是那些npc们经常挂在口边的乔沐又干了什么坏事。

可是来到门口的玩家们却没想到高三三班的门口竟然围满了人，堵的水泄不通根本就看不见，玩家们面面相觑。

一个身量瘦小的男生弯着腰从人群缝隙中挤进去穿梭，勉强探了个头进去，却见有一个靠窗的位置被里三圈外三圈围的严严实实，相比外面嘈杂的声音，班级里面倒是很安静，只有一些轻柔安慰人的声音不断传出来。

他有些纳闷了，这是怎么回事？

挤挤攘攘之间他被竟然被激动的人群给挤了出来，外头的玩家们上前打探情况。

“怎么回事，这里怎么这么多人？”

“我也不知道啊，真是奇怪了。”

“那你进去看见什么了吗？”

“…没有，里面也全是人，不是？这些npc出bug了？”

“真是奇怪了……”

“听说土皇帝被欺负了？”

“好像是被她那个同班同学叫司期怡给骚扰了。”

“真的假的？她那群狗呢，没有在她身边吗？”

“真的，学校都已经发告示了记处分了。”

“听说是体育课上土皇帝被老师叫去办公室了，那个司期怡趁着土皇帝一个人的时候凑了上去的，”说到这说话人的声音都低了，悄悄说：“听说推开门的时候土皇帝的腿都架在她的肩膀上了……”

“我靠！”

“嘘别被听见了，我也是听别人说的。”

“而且听说，我也只是听说，白嫩的腿根都被磨红了……”

“我靠！”

“啧，都说了小点声。”

“哦哦，不好意思不好意思，你继续说。”

“听说温雪瓷就那个狗腿子们领头的那个，听说她进去的时候土皇帝被按在椅子上，那个人还跪在土皇帝面前呢，你猜猜，她对土皇帝做了什么。”

“…做…什么？”

那个讲密的人一脸神秘的看着她们，眼神都燥热兴奋了起来。

听的人震惊的说：“！不是吧司期怡胆子这么大？”

“色字头上一把刀，牡丹花下死做鬼也风流嘛。”

“然后呢然后呢。”

那人耸耸肩，望向围得水泄不通的前方，说：“然后就这样了。”

深夜。

一只手撩起了床帘，乔沐侧着身子蜷缩着睡在柔软的床上，穿着粉红色睡衣，怀里搂抱着一只毛茸茸的小兔子。

乔沐睡得很安稳，黑影凑近还能闻到温热的鼻息。

好香……

床上的人有些不安的蹙起了眉，薄薄的眼皮颤抖着，黑影身影一顿，随后快速的爬上床，没惊动床上熟睡的人。

夜半的宿舍沉寂静谧，黑影将小小的人搂在自己的怀里，鼻尖埋进莹白的脖颈间，深吸一口气，浑身都在餍足的震颤。

规律的脉搏跳动声透过相贴的肌肤传入体内，手下爱不释手的抚摸着怀里人温热细腻的皮肤，在雪白的肌肤上留下一簇簇红梅，交相辉映。

黑影不顾可怜弱小的人类发出的几不可闻的无意识的求救声，仗着所有人都在昏睡时肆无忌惮的撩拨这具迷人的身体。

好可爱，好喜欢……

宝贝，宝宝，我爱你，我好爱你。

口中呢喃重复着表达爱意的句子，像是还不够般，黑影整个躯体都与她紧紧相贴像是要融为一体。

高大的黑色身影将雪白的小人整个笼罩在自己的手臂里，乔沐枕着她的胳膊整个人都埋在了她的胸前，湿热的呼吸打在黑影的身上。

她看着乔沐一无所知安然睡着的模样，有力的手环在纤纤楚腰上，手掌钻入睡衣中摩挲着光滑细腻的脊背。

早晨，温煦的阳光被隔绝在床帘之外，乔沐被温雪瓷叫醒，昨晚入睡前整齐的睡衣被她睡得凌乱，扣子都开了几颗，露出大片白腻的皮肤，性感的锁骨完□□露在空气中，隐约可见上面还有红痕点点。

幸好温雪瓷没有掀开她的床帘。

乔沐整理好睡衣，手伸出帘子拿过了温雪瓷递过来的手中干净的校服，换好衣服后才下了床。

乔沐坐在位置上吃着她们买回来的早餐，江卷禾站在乔沐的身后，拿着木梳梳理略微凌乱的头发，灵活的双手给她扎辫子。

乔沐的头发润泽发亮，柔顺乌黑，像是上好的绸缎，江卷禾的手指在乔沐的发梢间穿过，简单扎了一个低丸子编发。

“土皇帝今天真漂亮，我拍了照片你们谁想要。”

“我我我！”

“我也要！”

“……”

“打住打住，这里有二十张，一百个灵魂币一张概不还价。”

“来一张。”

“我也要一张。”

“……”

“？你们在这抢什么照片啊，我刚刚在操场看到土皇帝了，现在估计还没走。”

“我靠，好姐妹！”

“漂亮宝贝我来啦！”

“姐妹你真的我哭死，感谢姐妹的消息！！”

════════════════════════════════════════

第30章 窥探

“老大，起床了，该吃早饭了。”苏书砚站在床下轻声喊着：“我们借宿管的锅做了虾滑宽面，芝士香肠三明治，干贝海鲜粥还去食堂买了桂花酒酿米糕和手抓饼培根卷。”

乔沐含糊应了一声，换了衣服后起身下床洗漱。

最近她睡的很沉，但是睡到半夜总觉得有人压在自己身上，眼皮颤动却又睡不过来，这种不受控制的感觉让她难受的紧。

她的脸色不是很好看，三人见了以为是起床气的原因，在旁边柔声劝慰着。

“不吃早饭对身体不好的，老大你要是实在困等会再去床上睡一会。”

乔沐摇头拒绝了。

待乔沐刷完牙后，江卷禾在旁边拿着打湿的热毛巾等着，见她漱完口后上前拿着柔软的毛巾轻轻擦着她的脸，小心翼翼，像是对待易碎的精美瓷器。

软嫩莹白的皮肤像是上好的羊脂玉，在日光下泛着温润的光泽，只不经意触碰一下就让人心尖颤动，爱不释手，想要抚摸上去肆意亵玩。

她们三人将跟班的职责做到了极致，照顾乔沐的日常起居，跟前拿后，在稍显简陋的校园里想尽法子让乔沐过的舒心惬意。

苏书砚和江卷禾更是珍惜与乔沐相处的分分秒秒，毕竟这可是她们好不容易抢来的机会。

乔家的势力很大，身为乔家下一任当家人的乔沐在学校里自然是炙手可热，她向来不缺在她身前忙前忙后贴心伺候她的人，而真正能让乔沐看得上眼的却仅仅只有七人。

而这其中，领头的温雪瓷更是乔家精心挑选出来，从小就开始为乔沐培养的孩子。

虽说这仅仅乔家势大令人趋之若鹜只是副本设定的背景，但设定背景往往与现实密切相关，四中的诡异们心中肚明，乔沐是ta们万万招惹不起的人物。

除开温雪瓷的剩余六人为了能够获得近身照顾乔沐的机会打得不可开交，经过激烈的竞争后，苏书砚和江卷禾终于入选。

之前四中副本中从来没有“乔沐”这一角色，这次不知什么原因突然加入了一个新角色，而且身份还是诡异们都招惹不起的角色。

在乔沐到来的第一天就引起了诡异们的密切关注以及激烈讨论，诡异们之间的话题更是从来没有离开过“乔沐”“土皇帝”这两个词。

校园的匿名论坛更是发布了大量有关乔沐的帖子，各种各样偷拍角度的照片获得大量的点赞和收藏保存，发呆的乔沐，走路的乔沐，吃饭的乔沐，啜泣的乔沐，认真听课的乔沐，红着脸拒绝别人情书的乔沐……

照片高清得能看见乔沐脸上的细小绒毛，垂眼时根根分明的睫毛在眼下打出阴影，红润的嘴唇看起来那么可口。

历年来都沉寂冷清像是副本中的摆设的的论坛因为乔沐的到来，每一天都很热闹，甚至一天比一天热闹。

尽管有关乔沐的帖子会在不断的被下架删除，但这远远跟不上诡异们发布新话题的速度。

迟钝的少年被身边紧紧跟随的跟班们保护的很好，所以她平日里不会察觉到那无数道炽热渴望的目光黏着在她的身上，一举一动都被关注，背地里意淫的诡异更是数不胜数。

桌屉桌面上都堆满了狂热追求者们展示黏稠爱意的书信，各种各样的手写着“我爱你”等疯狂示爱句子的零食蛋糕，只不过这些都被跟班提前清理掉了，并没有出现在乔沐的眼前。

自从那一次疏忽被乔沐看到了那些人的情书后，她们更仔细的检查四周，确保不落下任何东西。

没有人类道德的诡异们表达喜爱的行为远不只此，在乔沐看不见的地方，诡异们总是会悄悄跟随在乔沐的身后，偷偷窥探着乔沐的一切，记下乔沐的喜好。

诡异们很擅长隐藏，无声无息，只露出一双黑沉死气的眼神窥视着，只要乔沐无意间瞥过来的一眼就能让她们亢奋狂热。

悄悄跟随的诡异很快就会被忠诚的一直在警惕四周的跟班们抓住，她们往往会使用惨惹的手段来威慑那些妄想跟踪的蝼蚁。

原本应该知道到此为止应该像从前那样退缩有眼力见的虫子们却依旧不肯放弃，不知疲倦似的出现在她们的眼前惹她们厌烦。

因此现在她们不敢离开乔沐哪怕一步，生怕在她们看不见的地方，乔沐会被那些疯狂的诡异吓着。

老大那么胆小，会被吓哭的吧……

【有人知道高三三班的乔沐吗？】

楼主：前几天请假了没来副本，结果今天一来学校就看到了一位美若天仙的女生，打听之下才知道了她的名字，叫乔沐，名字也好好听，真的好美好漂亮，我好像一见钟情了……

1L:行了知道了下一位。

2L:现在学校还有谁不知道乔沐？我就问有哪位诡不对她动心的。

3L:确实，感觉土皇帝就像是磁石，而我是铁，总是忍不住往土皇帝身边凑。

4L:土皇帝真的好可爱好漂亮，吃饭那么可爱，每一口都会细细嚼很久，眼睛那么圆那么纯净，像是天泉的水，但看我的时候却又那么魅惑人心，真的怎么也看不够，真的羡慕死那些能跟在她

5L:楼上什么成分？土皇帝凭什么看你？！

6L:就是！

7L：不好意思啦，土皇帝和我同班哦，我还能闻见她身上的味道呢，香香的。

8L:？！

9L:一直在挑衅我！心理委员我不得劲我不得劲啊！

10L:幸好我看不懂中文。

11L: She said, "Sorry, but that little tyrant is in my class—oh, and I can even smell her scent, it's so sweet."

12L:还是好人多啊。

13L:jpg.

14L:？？？？

15L:？？？

16L:13L怎么扔下一张照片就走啊，不是，你上哪来的土皇帝吃饭的照片啊！而且还离得这么近！！不是？！你回来我们好好掰扯掰扯！！

17L:土皇帝竟然还对ta笑？！你何德何能啊？！你几班的，你出来！！

18L:心理委员我不得劲我不得劲啊啊啊啊啊心理委员我不得劲！

19L:我出来了，刚刚在看沐沐宝贝吃饭，宝宝吃得好香，看得我好开心。

20L:？？沐沐宝贝也是你能喊的？

21L:沐沐宝宝宝贝宝贝宝宝你简直是我的女神宝宝好可爱好漂亮宝贝宝宝宝宝看看我我比那些狗忠诚多了我也能一只手就能抱起你宝宝宝宝看看我吧我真的好爱你……

【帖子已失效】

江卷禾站在乔沐身后给她梳头，触碰乔沐柔软头发的指尖兴奋的阵阵发颤，垂眼看着坐在椅子上乖巧吃饭的乔沐，她的脸上露出餍足的笑容。

真的好乖……

下一秒，乔沐微微换了一个姿势，宽松的领口下滑，露出点点红痕，未消散的浅淡痕迹，以及新添上去的鲜艳点点……

原本光滑细腻的脊背几乎被密密麻麻的吻痕占领，吻的狠了的地方已经红得发紫，腰侧更是还有两三个浅淡的齿痕，像是不惊动身下人，用尽全部自制力才只留下这几个淡到一天就会消失的牙印。

江卷禾的笑容一顿，不可置信、愤怒、疯狂的占有欲涌上头脑。

她看到了，身边的两人自然也看到了，错愕、愠怒、阴沉晦涩的表情在她们的脸上来回转换。

看来不是她们……

有人在她们的眼皮子底下，在乔沐的身上留下了痕迹，说不定每晚还和乔沐同床共枕。

微凉的触感落在她的背后皮肤上，乔沐转头，温雪瓷眼底幽暗，不知道在想什么。

“怎么了吗？”

乔沐坐在椅子上，嘴里含着一口桂花酒酿米糕，疑惑的看着温雪瓷。

“老大，你的背……”

乔沐看不清她脸上的表情，但从面前三人静默的态度看出了一点问题。

乔沐放下手中的米糕，走到了寝室角落的全身镜面前，背过身，在三人的注视下毫无防备的掀起衣服下摆。

密密麻麻的吻痕措不及防闯入她的眼眸，乔沐眼睛微微睁大，懵懂的不知道发生了什么。

乔沐的身上被吓得起了一层鸡皮疙瘩，瞳孔微颤，求助般的目光下意识看向了温雪瓷她们三人。

“这…这是怎么一回事？”

温雪瓷上前放下了她的衣摆，眼神愧疚：“对不起老大，是我们的疏忽。”

“不会再有下次了，我会把ta抓出来的。”

【有谁知道土皇帝今天怎么没来上课？】

楼主：我和土皇帝是一个班的，往常土皇帝上午三四节课就会来上课，可今天不知道怎么回事，一整天都没有来，土皇帝的那群狗也没来，会不会是土皇帝出什么事了，好担心。

1L:我就说怎么一整天都没“偶遇”上沐沐宝贝。

2L:不会真的出了什么事了吧，我和小沐宝宝一个宿舍楼层，今天突然加强防御了，出了什么事吗，等一个知情人。

3L:蹲蹲。

4L:蹲蹲。

……..

98L:怎么全是蹲的，没一个递纸的？蹲蹲。

99L:来了来了，听说是土皇帝寝室被溜进去人了。

100L:？什么东西？好陌生的一句话，那群狗都是吃干饭的吗，会不会当狗，不会当就让出去我来当。

101L:沐沐宝贝没有事吧，难怪今天没出来，一定被吓坏了吧。

102L:我靠真的假的，谁啊怎么有能耐，能绕的过去温雪瓷凑到土皇帝身边，而且进的还是寝室！

103L:不清楚，我是听说的，应该不止一次，只不过今天被发现了。

104L:？？！还不止一次？！不是？

105L:抓到人了吗？是谁，我已经迫不及待想见见这个诡了，胆子这么大，吓到我们沐沐宝贝了。

106L:貌似没抓到人。

107L:哇塞？你说的每句话都在我的意料之外，不是？！我真没招了，那么多个诡围在她身边还能被诡溜进去我真的要生气了。

108L:既然没抓到人又怎么被发现的……

109L:不是吧不是吧，不会是我想的那样吧？！！

……

978L:我来的有点晚了，所以你们的意思是说土皇帝在重重保护下不仅被诡偷偷溜进去了她的寝室，还不怕死的留下了证据是吗？！

作者有话说：

这章空行了，不知道你们是喜欢这样还是之前那样不空行。

════════════════════════════════════════

第31章 想念

温雪瓷撩起乔沐床的床帘，眸光低垂如水，床上的人不安的睡着，微微蹙着眉，似乎梦见了不好的事情。

她抬手在那人的眉宇间抹平了褶皱。

“老大怎么样了？”

“睡着了。”

温雪瓷放下帘子，淡淡地说。

“草率了，不应该这样和老大说的，老大吓得还挺厉害，早知道就先不声张了。”

“要是被我知道是哪个混蛋偷偷溜进来了，我不会放过她的。”

“看来有些能耐，竟然能在我们的眼皮子底下溜进来。”

“行了，小点声，到上床时间了。”

白炽灯熄灭，室内一片漆黑寂静。

十二点整，一袭黑影悄声进来，掀开了乔沐的窗帘，注视着床上人的睡颜。

高挑的人影凑近床上的人，少年脸朝外，恬静的睡着，两人鼻尖相触，暧昧的氛围在二人之间弥漫，就在黑影即将要吻上去时，一道声音打破了寂静。

“主人。”

乔谦臻动作一停，转身看着温雪瓷，这个她分离出来的触肢。

乔谦臻眼神淡淡，微挑眉头，询问的眼神落在她的身上。

温雪瓷颔首，例行汇报似的说：“今天老大被吓着了，一天都没出门。”

乔谦臻微点头：“知道了。”

见人一直站在原地没动，乔谦臻皱起眉头。

“还有事？”

“没了……”

乔谦臻见状，了然，嗤笑一声，警告道：“别做你不该做的事，你也不想成为下一个秦昭致吧。”

温雪瓷识趣的退后一步，低头：“对不起。”

“滚。”

说完，乔谦臻不再给温雪瓷多余的眼神，爬上了乔沐的床，与她同枕。

乔沐看见有许多双通红的眼睛注视着她，笑容狰狞，说着一些令她恐怖的话。

“这个人类好香啊，好想吃。”

“脸蛋嫩生生的，长得还这么好看，不如跟我回家去吧。”

“真漂亮啊，我都下不去手了。”

乔沐被这些看不清面貌的身影围在中间，像一只待宰的羔羊，周围全是虎视眈眈的眼神。

突然，一只手朝她伸了过来，锋利的爪子轻而易举的滑破了她的睡衣，露出鲜嫩可口的□□。

“不，不要过来。”

乔沐紧闭双眼，颤抖着呢喃，乔谦臻将人拢在怀里，轻轻啄吻着她的脸颊，并没有打算唤醒噩梦中的人的意思。

怀里人的皮肤软嫩细腻，是被娇养出来的样子，这么些年，乔谦臻一点一点将人调教成了离不开她的模样，乔谦臻决不允许乔沐产生任何逃离的念头。

她要她心甘情愿的呆在她的身边，那也去不了。

乔沐惊恐的看着那些模糊的身影深处鲜红的手掌，身体被禁锢在原地动弹不得，只能眼睁睁看着这些怪物在她的身上随意触摸。

有怪物堵住了她的嘴唇，她说不出话，只能呜呜模糊的喊着。

模糊间，一道带着光晕的身影驱散包围的怪物向她走了过来，高挑熟悉，让人有安全感。

“mommy……”

“乔谦臻”温柔的抚摸着乔沐的脸庞，眸间盈润似水，声音温柔。

“别害怕，mommy来了。”

可不过一眨眼的时间，乔谦臻就不见了，乔沐呆愣一瞬，随即焦急的从地上爬起来。

周围漆黑死气，一丝声响都无，乔沐看见远处一点点的光亮，似乎有一道渐行渐远的模糊背影。

乔沐立马朝着那个方向疯狂的跑去，嘴里喊着：“mommy，mommy！”

呼吸急促之间，乔沐睁开了双眼，入目是乌黑伸手不见五指的夜晚。

乔沐的手无意识的攥紧身上的被子，泪水无意识的从眼尾滑落至枕面，打湿了布料。

mommy……

mommy为什么还没有找过来，为什么还没出现。

不是说要一直在一起吗，这么久了为什么还没找到她……

少年微愠，任性的将一切的怏怏不乐都归咎到了一直惯着她的mommy身上，一边希望mommy能给自己一些自由，一边对于mommy不在身边而闷闷不乐。

乔沐蜷缩着身子紧抱着怀里的玩偶，薄薄的眼皮通红一片，发出小声的啜泣声。

寂静的寝室只有她发出来的声响，乔沐只能感受到了自己的砰砰心跳声，良久，她翻身下床。

她赤着双脚轻手轻脚的打开了宿舍门，走了出去。

很黑，她只能透过楼廊尽头的月色看见一些模糊的轮廓，赤脚踩在寒凉的瓷板地上，乔沐冷的有些瑟瑟发抖。

夜晚的冷风从未关进的窗口溜进，吹起乔沐的睡衣裙摆，调皮的钻来钻去。

乔沐摸索着前进，越靠近尽头，能见度越高，这时，她注意到了楼梯口有一具站立的黑影。

黑影抱臂站着，似乎在等待着什么。

乔沐有些紧张的捏紧衣裙，不知道该进还是该退。

那道黑影似乎也看见了她，抬步走了过来。

在离乔沐三步的位置停下，黑影的视线落在她细微颤抖的身体。

下一秒，一件带着温度的大衣落在乔沐的肩上。

“这么晚了，要去哪里。”

陌生中带着熟悉，乔沐仰起头努力看清面前人的模样。

是李欣然，被她欺负的同桌。

乔沐不知道李欣然站在楼梯口这里是想干什么，据她所了解到的消息，李欣然曾被“乔沐”欺负的很惨。

乔沐依稀记得一个模糊的画面，昏暗的器材室里，李欣然浑身脏兮兮的跪在满是灰尘的地上，而“乔沐”坐在被跟班们擦拭干净的椅子上，脚踩在李欣然的锁骨处，轻蔑的嘲讽着面前的人。

而李欣然拳头紧握，跪在地上，低垂的眉眼掩饰着她那怨毒的目光，按耐着任由“乔沐”羞辱。

现在，李欣然出现在这里……是想来报仇的吗？

温雪瓷她们不在乔沐的身边，没有那些人的保护，乔沐只不过是一只连爪牙都没长好的稚嫩幼兽，眼下确实是她报仇雪恨的最佳时机。

乔沐紧张的吞咽口水，缓缓后退想要远离眼前的人，却被李欣然一把拉住手腕。

“你…你干什么，放开我，你要是敢做些什么，乔家不会放过你的。”

面前的少年虚张声势的威胁着，刻意狠戾的声调在她看来只是在撒娇。

很可爱的模样。

李欣然垂眉，微微低头，语气低沉：“没想对你干什么，这么晚了你要去哪里。”

“你管我去哪里。”

乔沐以为面前的人畏惧乔家的势力，不敢对她怎么样，于是用命令的语气说：“放开我，然后你走。”

李欣然不仅没放，反而近身一把将乔沐抱了起来。

“地上很凉，出来怎么没穿鞋？”

眼看着李欣然就要将她带到了寝室门口，并且下一步就要推开未合拢的门将她送回寝室。

乔沐有些着急的压低声音，说：“你到底想干嘛呀，放我下去，我不要回寝室。”

林欣然推门的动作停了下来。

“很晚了，我送你回寝室，或者，你想去哪里，我陪你去。”

李欣然看着怀里人姣好的面容，精致的五官，眼神晦暗。

“选一个，不说话我就把你送回去了。”

“……我要去校门口。”

乔沐最终妥协了，她怕李欣然将她送进寝室后就一直堵在门口不让她出去。

她已经迫不及待想要去见乔谦臻，焦急的心似乎只有在见到包容她的人后才能平静下来。

李欣然闻言嘴角微勾，抱着人往楼下走去。

“你想出去？”

“……”

“怎么又不说话？”

“你不要管我。”

乔沐闷闷的说。

李欣然的力气很大，稳稳地抱着乔沐，说话声平稳。

“那谁能管你？”

“……”

李欣然无奈道：“怎么又不理人，脾气这样大。”

乔沐没吭声，许久过后，乔沐后知后觉地说：“你先把我放下来，我自己走。”

乔沐被人宠惯了，在别墅时甚至只要乔谦臻在身边时她就不用走路，不管什么事情都交由乔谦臻做，甚至是上厕所这种私密极了的事情。

以至于乔沐习惯了被人抱在怀里的感觉，一时间忘了从李欣然身上下来。

“地上这么脏又这么糙砺，你的脚会受伤的，我抱着你走。”

末了还说：“别闹脾气了，马上就到校门口了。”

玩家们听见动静，躲藏在大树背后。

玩家们以为是副本中的诡异出来抓人了，可细看一会却发现不是。

一个身量高大的穿着校服模样的学生怀里抱着娇小的少年正往校门口走去。

玩家们纳闷的挠挠头，副本里的出口不都是摆设吗，她们往那边走去干什么。

ta们悄悄探出一个头。

李欣然自然知道身后有人，但她不在意，不过是一些能够轻易碾死的玩家，她还不放在眼里。

不过最近副本中的规则更严了，诡异们不能像以前那样肆无忌惮的杀害玩家，必须得等有玩家违反了规则才能触发。

“到了。”

乔沐“嗯”了一声，挣扎着要从她身上下来。

“别闹了，乖一点，保安姨姨在睡着呢，我们不要吵醒她好吗。”

乔沐不敢动了，夜晚向来是诡异们的主场，吵醒了诡异的后果她不想知道，乔沐不敢轻举妄动。

李欣然耐心的问道：“是想要出去吗？”

乔沐点点头。

林欣然满意的夸奖道：“真乖。”

李欣然都想象不到原本性格暴躁的她对怀里人的耐心竟然出奇的好，仅仅是乖乖的点头回答这样的反应会都让她心情愉悦非常。

少年的身上似乎天生就有能让人宠着她捧着她的能力，没有人会忍心凶她责骂她，只会让人心甘情愿捧着一切献给她，让她愉悦。

但凡少年的眉头皱起一丝，都会让人忍不住伤心难过，恨不得碰上世上最美好的一切去博她一笑。

════════════════════════════════════════

第32章 乔沐不见了！

凌晨的校园空旷死寂，道路两旁的树木茂密阴森，只有寥寥几盏路灯隐隐绰绰的亮着，明明灭灭。

保安亭里空无一人，门窗紧锁，校园外的天空能见度更低，一团白色的雾气弥漫笼罩着整个副本，隐隐传来几声细小的声响。

乔沐问：“门关起来了……我们爬出去吗？”

李欣然笑笑不语，只抱着乔沐往前走了两步，一缕白雾飘进，撩起乔沐的一缕发丝，像是在把玩最喜爱的精致手办般谨慎小心。

她们站在校园门口的边缘处，乔沐清晰的感觉到了外面有活物并且已经触碰到了她的身体，可望过去却没有看见具体形态。

或许外面比她想的要更危险，对于她而言，校园里反而是一处避难所。

李欣然低头看向怀里的人语气淡淡的问：“还出去吗？”

乔沐的害怕有些推迟的浮现在面上，她本就是一个胆小的人，尤其是在夜晚这样更能激发人的恐惧的时候，今晚她就像是着魔了一样想要离开这里回家，竟然独自一人溜出了寝室，还与这个陌生的npc出了宿舍大门。

这太不正常了，她好像被下了蛊一般……

白雾似乎感受到了少年的恐惧与退缩，拼力从门外挤了一丝身体进来，一圈一圈缠绕在了少年光滑的脚踝处，像是捕捉猎物那样。

乔沐被突然的触感吓了一跳。

“啊，有东西在我脚上，走开……”

李欣然却像是没听见她的声音一般，仍旧站在原地，垂眸平静的看着，任由白雾攀上乔沐的身体。

乔沐只穿着一件薄薄的长至脚踝的睡裙，白雾顺着白腻的皮肤往上走，像是流连忘返一般很缓慢的攀移，紧缚感从小腿蔓延至大腿，这就感觉就像是这怪物像是要将她拖进自己的巢穴。

“走开呀，别碰我。”乔沐慌乱的用手去拨弄那些雾气，可雾气没有实体，一碰就散，反而还让碰到白雾的手被它得寸进尺的一起缠绕了起来。

“我…我们回去吧，我不要出去了。”乔沐抬头看向李欣然，语气有些害怕。

诡异的身躯能让李欣然清晰的看见乔沐脸上的细小绒毛，薄薄的眼皮上绯红一片，可怜兮兮的望着她。

李欣然无动于衷，反而自顾自的开口说：“她们都猜测你是哪家诡异的孩子，不仅凭空来到这里还拥有了一个有强大家族背景的身份。”

“可我知道，你不是诡异。”

乔沐身体愣住，她错愕的抬眼直视着李欣然，这时她才注意到李欣然的眼睛变成了非人的黑色，占据一整个眼眶。

那双漆黑的瘆人眼珠紧紧死盯着她，一字一句的说：“你是玩家，对不对？”

“你来的第一天我就闻出来了，那股甜蜜的人类气息。那群诡异竟然没闻出来，真是可笑，她们还兴高采烈的讨论着游戏结束之后要去打听你的信息，向你求爱。”

乔沐眼睫颤颤，身体随着李欣然头颅的靠近而下意识后退。

可她就在李欣然的怀里，再后退也只不过是呆在她的怀抱里，毫无逃跑能力。

李欣然在她颈间深嗅一口，很是愉悦的说：“别害怕，你只要在这里面待一段时间就好，等游戏结束，你就是我的了。”

“…我的小妻子。”

乔沐睁大了眼睛：“不…不要，你放我走吧，求求你了，我不要成为你的妻子，我……”

李欣然脸色骤然阴沉，不耐的打断了她的话。

“你不想做我的妻子那你想做谁的妻子？你喜欢那个温雪瓷？”

“我劝你打消这个念头。”

“你只能跟我在一起。”

“我本来是打算先获取你的信任，然后在副本末期将你骗出来，可你今晚就一个人慌慌张张的跑出来了，倒省了那些事。”

李欣然温热的手从睡裙宽大的衣领处伸进去，姿势暧昧，指腹抚摸过乔沐嫩滑脊背上的那些浅淡的红痕。

“这些是那群诡在你身上留下的是不是？”

“…这次我就当没看见，等之后，我会将我的气息，一一覆盖在你的身上。”

白雾有些兴奋的乔沐全身都缠缚了起来，最后李欣然缓缓松手，将动弹不得的人送入白雾的笼罩中。

她看着乔沐盈润可怜的双眼，启唇：

我很快就来接你，我的小妻子。

玩家们也是在这时看清楚了一直被抱在怀里看不清楚的那人的面孔，很有辨识力的一张极美的脸蛋，赫然是那个在副本中被那些npc们挂在口边的乔沐。

玩家甲小声开口：“什么情况？今天开会的时候不是说那个乔沐是我们要警惕的对象吗，怎么现在就下线了……”

“没说话，那个人看过来了。”

李欣然随意撇了一眼藏在黑暗中的几个玩家，眼底蔑视没放在心上，嘴里哼着欢快的调子踱步朝着宿舍楼的方向走去。

等人走了，屏息的玩家甲才终于重新呼吸过来。

“差点憋死我了，居然下意识就屏住呼吸了……不过这到底是个什么情况啊。”

“不知道，我觉得有点冷，这副本的晚上还真不是一般人能呆的。”

“我们还是先回去吧，这里阴森森的我鸡皮疙瘩都出来了，幸好今晚出来了没在宿舍乖乖睡觉，不然差点就看不见这出了。”

“得赶紧跟队长说这件事。”

“说什么呀孩子们。”

玩家们一齐回头，对视上了身后不知道看了多久的宿管。

宿管眯着眼睛，笑容和蔼，只是说出的话不怎么温和：“怎么这么晚了还没去睡觉呀，你们是坏孩子。”

“坏孩子就要接受惩罚。”

眼前充满褶皱的脸逐渐放大，血红的红张开露出森白的牙齿。

玩家乙大吼一声：“还愣着干什么，快跑啊！”

副本外沉寂百年的秩序守护者白雾热情翻滚着，小心翼翼的控制着力度，将脆弱的小人类团团围住，妥帖放置在了最深处。

白雾中的身影模糊不清，呼喊声传出来带上了沉闷含糊，听不清楚。

没有人知道这里还有一个人类在里面……

【听说土皇帝不见了……这是真的吗？】

楼主：昨天就没看见土皇帝，结果今天听见有诡说土皇帝不见了，快来个诡告诉我这是不是真的，我好着急。

1L:着急有什么用，你还不如先下去找呢（无语）。

2L:我咋不知道这件事，真的假的。

3L:好像是真的，我跟土皇帝一层宿舍的，那群狗都急疯了。

4L：我真的要质疑那群废物的实力了，连个诡都看不住吗？上次让诡溜进土皇帝寝室了，今天给诡弄丢了，我真的要气死了，会不会好好照顾啊，不会就起开让我来啊！

5L:就是就是，我在宿舍急得团团转。

……

13L:…不过弱弱问一嘴，看了这么多帖子了，你们好像都是把土皇帝当作同类，你们怎么确定土皇帝是诡异而不是玩家啊……

14L:肯定是诡啊，楼上在说什么蠢话，给她安排了这么大一个背景的身份，所有诡都得忌惮她，副本才不会这么好心对待玩家呢。

15L:这个问题太蠢了，略过。宝宝到底去哪里了啊，这学校就这么点大，藏哪里去了。

16L:是啊，我也很疑惑，副本开启女神也出不去了啊，都快把草皮都翻起来了还是没见着诡。

17L:连老师都出动了，到处都是找人的诡，课也不上了戏也不演了，吓得那群玩家以为副本末日来了……

18L:不行了，好冷的笑话。

……

76L:啧，一个大活诡能跑哪里去啊，早知道就应该把宝宝锁起来了。

77L:楼上太粗鲁了，会吓到宝宝的，要我说，安个定位就行了。

78L:还得是带监视装置的更稳妥。

79L:……666。

80L:我支持这样做，谁敢反对！

……

364L:…有一个玩家疯了。

365L:疯就疯了呗，关我什么事。

366L:我也看见了，关键是那个玩家好像看见宝宝了，可是他神智不清的，什么也问不出来。

367L:怎么回事？细说。

368L:请展开讲讲，蹲蹲。

369L:放个屁股。

……

401L:就…一个看起来痴傻弱智男性玩家坐在花坛那边，有个诡找土皇帝找去了那边，想着来都来了问一嘴说不定有线索呢，结果还真有线索，那个人嘴里说着什么“乔沐”“告诉”“逃跑”巴拉巴拉一大堆，问什么就只说这些，听也听不明白，可急死人了。

402L:不祥的预感…宝宝不会出什么事了吧（大哭）哪个不长眼的敢欺负她！

403L:现在这里围了一堆诡，温雪瓷也来了。

404L：不能这样对我的宝宝啊，宝宝那么可爱，谁下得去手啊，我真的要哭死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，宝宝你去哪里了啊，不要吓我好吗宝宝宝宝啊啊啊啊啊啊啊。

405L：楼上吵死了，闭上你那个破嘴，再敢诅咒我女神试试看呢。

406L:谁能让这个弱智说点诡能听明白的话啊，谁有办法，赶紧去试试啊。

407L:……试过了，这个应该是副本造成的，我们干预不了……

……

999L：怎么都在这聊聊聊，不知道去找吗？

温雪瓷皱起眉，脸色阴沉的很，面前的玩家根本什么都问不出来，只知道说一些没什么线索的废话。

昨晚她们连老大是什么时候下的床都不知道，居然就这样让老大一个人出去了。

或者是…被诡溜进来了将老大绑出去了吗？

一点头目都没有，各个地方的监控凌晨三点多的时间段都是黑屏，什么都看不见。

…但愿是主人的手脚，不然，她真的会疯。

════════════════════════════════════════

第33章 她想家了

一群穿着校服的玩家拦住了抱着书往教室方向走的李欣然，ta们开门见山的提出了要帮助她的想法。

李欣然眉眼低垂，长长的刘海遮掩住了黑色幽深的眼睛，作出一副被欺凌的可怜懦弱样子。

“我…我不需要，请你们让开，我要回教室了。”

说完李欣然抱紧课本撞开了面前拦着她的人，低着头快步离开。

玩家们惊讶的发出：“诶？”

纳闷了，往常这种时候npc不是很快就接受了ta们的帮助并且感激涕零的倒豆子一样把所有的事情都说出来吗？

这个四中升学副本真是透露着各种意料之外的惊喜。

玩家丙：“她为什么要拒绝我们，我先前可是有老老实实的刷她的好感度。在她被别人嘲笑的时候也出头为她说话了，还给受伤的她送药了，说话声音甚至还特意放温柔了……”

“我都做到这一步了，不求这个npc的好感度满值，那也该及格了吧，现在这样是哪门子情况啊，好气啊。”

“而且这npc看着瘦瘦的，咋撞人的力气恁大，痛死我了……”

他有些不满的说着，揉了揉肩膀，目光看向了ta们之中的主心骨，问：“那我们现在该怎么办？”

主心骨想了想，说：“不是有一个玩家扮演了李欣然邻居姐姐的身份吗，她应该有办法，那个玩家现在在哪里，我们过去问问。”

“你们也是为李欣然拒绝你们的帮助而来的吗？”

齐思嘉嘴里叼着一根棒棒糖，面对眼前的几人，头也没抬。

玩家有些诧异，迟疑的问：“之前也有玩家因为这个来找过你吗？”

“对啊，不知道这个npc出什么问题了，好感度一直刷不高导致任务迟迟进展不下去，已经有几波人来问过我了。”

齐思嘉撇了一眼面前人带有希望的眼睛，泼冷水似的接着说：“你们来找我恐怕得希望落空了，现在这个npc连我也不太搭理了。”

“…怎么会，她不是应该最信任你了吗？”

“按道理来说是这样，但…”齐思嘉耸耸肩，无奈的说：“我也刷不高她的好感度，强行凑上去反而还把好感度给刷低了，天天对我黑着个脸。”

“啧，烦死了。”

面前的玩家面面相觑，内心都有些失望。

“多谢了，如果有什么办法能刷好感度请告诉我们一声。”

齐思嘉朝ta们点点头。

玩家己烦闷的抓了一把头发：“愁死人了都，再也不想接这个副本了，一点也不好通关，要不是看它通关奖励多，我才不来。”

在副本中期后期若玩家找到离开副本的通道则可以提前通关，若没找到则须活着呆满任务时间才可以通关。

但副本后期往往对诡异的限制会减弱，安全活着的难度更大，所以玩家们通常会选择找到通道提前通关。

玩家戊瘪嘴：“行了，现在说这些有什么用，还不如多想想该怎么刷好感度推进人物进程呢。”

玩家己立马不满的瞪了一眼玩家戊，大声辩解说：“我用你说这些，我自己能不知道吗？！”

领头玩家无奈，对这两个人的争吵早已习以为常，提高音量对他们说：“行了行了，都别吵了，嚷嚷什么。”

玩家己忿忿闭上嘴，瞪了玩家戊一眼，心底里诅咒了他八百遍。

深夜降临，血红的圆月高高挂在四中的天空上。

副本规则约束力逐渐减弱，遵守副本规则已经不能完全规避诡异的伤害，但大部分玩家还是选择在夜晚呆在宿舍里。

玩家己不想跟玩家戊呆在一间宿舍，翻了个白眼走了出去。

他小声嘟囔着：“装什么啊，真是气死我了，看到他就烦。”

玩家己小心翼翼的放轻脚步，走路声都没有，途中遇见几个和他一样出来找线索的玩家，只互相点了个头擦肩而过。

玩家己漫无目的的走着，走着走着，玩家己的脚步一顿，朝校园门口那边望了过去。

一个人影站在那边，看身形，好像是那个叫李欣然的npc……

玩家己偷偷的躲在一颗大树后面，探出一双眼睛，悄悄看着，周围很静谧，连一声虫叫都没有。

玩家己时不时回头看一圈周围，谨慎小心。

…这么晚了，这个npc跑出来干什么？

还站在门口那边，不知道在做什么。

玩家己暗暗欢喜，说不定这是一个关键剧情被他给碰上了。

李欣然手臂上搭着毛绒薄被，在白雾的指引下来到了巢穴深处。

厚厚白雾堆叠成了一张柔软的大床，上面蜷缩着一个娇小的人，顺滑柔软的黑色长发服帖的垂在身上。

身体曲线优美，少年打眼一看很是修长苗条，但身上也有被养的很好的软肉，尤其是大腿内侧，软嫩的肉挤在一起看上去手感很好。

李欣然下意识的咽了咽口水，快走上前，跪在床缘弯腰将薄被盖在少年身上。

随后带着薄被将安然睡着的少年一齐轻轻拢进自己的怀里，垂首在她细腻的颈间轻嗅着。

好香……

特意调整的温热手掌抚上少年单薄的脊背，慢慢摩挲着。

动作轻缓克制，但还是将怀中的少年给弄醒了。

乔沐眉头微蹙，长密的睫毛轻轻颤抖，睁开了懵懂的双眼。

刚睡醒的人有些呆萌，茫然的看着身前的人，好半晌才反应过来。

乔沐皱了皱眉，伸出手放在李欣然的胸前，用力推着想让眼前的人远离她。

“你干什么呀，走开。”

“宝宝，宝宝……”李欣然像是没听见，有力的手臂环在温软的腰间，不顾她的挣扎紧紧将人禁锢在了她的怀里，鼻尖嗅着少年的颈间处，甚至得寸进尺的将唇印在了少年的锁骨上，轻轻嘬着。

乔沐紧锁眉头，见推不开人，纤长的手直接抓住这个无礼的诡异的后脑勺的头发，用力扯开她作恶的头颅。

“你这个变态，你居然敢这样对我！”

“变态！！”

“mommy不会放过你的，你给我等着。”

眼前的美人被气急了，莹白的脸蛋浮上一层薄红，愠怒的瞪着她。

毛茸茸的，连爪牙都没长开的小羊羔，可爱死了。

李欣然被容貌秾艳的美人用力的扯着头发仰起了脸，露出了被刘海遮挡的脸庞。

一丝痛苦的神色浮在她的眼底，可嘴角却仍旧笑的开怀，一双含情的狐狸眼缓缓上下扫视美人，眸光荡漾，像是不知悔改的浪荡子。

“你！”乔沐生气的松手，双手狠狠的将她推在了地上。

周围一直虎视眈眈的白雾见状立马靠近了乔沐，缠绕了上去。

它沿着裙底钻入，顺着洁白细腻的长腿延伸，非常激动的与心爱的人紧紧相贴在一起。

偏偏乔沐还拿它没办法，看得见却碰不着，连抓都抓不住更别提扯出来了。

白雾兴奋的全身都漫上了一丝粉红，娇怯的赖在心上人的身上，甚至不忘挑衅的朝竞争者露出一个微笑。

玩家己盯着不远处的人影挠挠头，不明白这个npc为什么站在那里不动了。

难不成……她是想要出去？

黑暗中，有人轻轻拍了拍他的肩膀，怕他叫出声来，体贴的捂上了他的嘴。

“唔唔！！！”

“呜呜呜！！！”

“嘘，是我。”

玩家己被高高抛上高空紧绷的心坠下，松了一口气，他一把拉开捂住嘴的玩家戊的手，怒瞪了玩家戊一眼，没好气的说：“神经病啊你，吓死我了。”

玩家戊没理他，只好奇的说：“你在这里干什么呢，看你很久了。”

玩家己厌恶的翻了个白眼，说：“我都懒得跟你讲话，没看到我在盯npc吗，你别打扰我。”

玩家戊幽幽的说：“…可是，这里除了你还有别的人影吗……”

玩家己的身体僵硬一瞬，被他迟疑的语气吓得哆嗦起来。

“你别吓我，那前面不是人…npc吗？”

“哪里？”

“就那里啊，站在校门口的那个。”

“……校门口没人啊。”

玩家己有些慌张，语无伦次起来：“怎么会没人呢，那里不是有吗，我看错了？也对，这么久了她一点都不带动的，这怎么回事，别吓我，我眼花了吗？”

玩家戊伸手晃了晃他的肩膀，不走心的安慰：“别自己吓自己了，你就是看错了。”

“真的吗？”玩家己半信半疑，转头去看了一眼那个身影，去发现那道背影越来越近，越来越近……

玩家己瞪大双眼，拍了拍玩家戊的手，大声叫了起来：“她…她！她动了！她过来了！你快看啊！”

玩家己惊恐的表情，眼睁睁看着背影又近了几分，可身边人却半天没动静。

玩家己的手掌还放在他的手臂上，手下的触感又硬又冷，像是一块冰冷的大理石。

“……”

玩家己哆嗦着身子僵硬的回头，一具青白肿胀的脸与他靠的极近，灰白的眼珠子直勾勾的盯着他。

“啊啊啊啊啊啊！！”

一声惨叫响彻四中，打破了寂寥的空间。

呆在宿舍以及出来闯荡的玩家都听见了这一声惨厉惊恐的叫声，纷纷惊上心头。

能在夜晚选择出宿舍的玩家大多有一定的实力，大部分玩家循着惨叫声找来，少部分玩家选择继续探索。

被这声惨叫吸引的不止玩家，还有在四中暗处游荡肚子咕噜咕噜叫的寻找落单玩家的诡异们。

不可避免的，玩家与诡异碰面，一时间打斗声响起。

外面的吵闹声丝毫没有传入这密闭的空间。

李欣然从地上爬起来，拍了拍身上不存在的灰尘。

这片空间里只有白雾的存在，一丝灰尘都无，甚至连乔沐身上披着的薄毯都是李欣然拿进来的。

李欣然轻笑一声，干脆在离乔沐五步之处盘膝而坐，直勾勾的看着她。

“你迟早得接受我的，不是吗，宝宝。”

乔沐低着头不看她。

“何必呢，宝宝就好好呆在这里，等再过几天，等这个副本结束后，我就带你出去。”

“等我们成婚以后宝宝的身上会留下我的专属印记，别诡都会知道宝宝已经有属了。”

或许面前娇气的少年会被她圈禁在她的地盘深处，再也不会见到除她以外的任何生物了，更何况，她也忍受不了诡异们的视线落在少年的身上。

乔沐坐在柔软的地毯上，玩着葱白手指，眼神平淡，像是不把她的话放在心上。

“宝宝难不成是还觉得有人会将你救出去吗？”

“……”

李欣然轻笑一声：“那就等等看吧宝宝。”

乔沐身体一顿，转了个身背对着她。

mommy怎么还没来接她回家……

她有些想家了。

════════════════════════════════════════

第34章 未婚妻

四周一片漆黑，虚无的黑色，绵延不尽像是没有尽头般。

身型修长匀称的少年双手伸展摩挲着小心前行，漂亮的双眸微微睁大，却始终什么都看不见。

周身寂静无声，这个陌生的地方像是已被世界遗弃。

柔软的指腹触碰到了一处坚硬的地方，乔沐摩挲着。

摸起来像是墙壁。

乔沐循着墙壁随意挑了一个方向走去，走了许久许久却始终碰不见尽头。

这片空间除了乔沐，没有一点其他生物的气息。

走了许久之后，乔沐像是有些筋疲力竭了，背靠着墙壁缓缓坐了下来，双手环抱着膝盖，脸颊贴着双膝。

安静的没有发出一丝声音，看起来像是睡去了。

“快看，据说那就是冷小姐的未婚妻。”

“就是她吗，看着也不怎么样啊，这么丑的女人怎么配得上冷小姐。”

“我怎么对她没印象啊，她真的是这个学校的吗，不会是转校生吧？”

“我听说这个丑小鸭与冷小姐的婚约还是她强求来的，人家冷小姐根本就看不上她。”

“笑死了，谁还能强迫冷小姐啊，她背后的冷家可不是吃素的，更何况冷小姐可是冷家下一代掌权者，这一听就是谣言吧。”

“你不知道，听说是那个丑小鸭爬床了，冷小姐才与她订了婚约……”

“真的假的，她能爬床？冷小姐居然还允许了，没给人丢出去？”

“冷小姐这么纯情？被人爬个床就要和那人结婚？不会吧……”

“谁知道呢。”

众人肆意谈论的八卦中心的少年此时正端正的坐在教室里，垂眸不为所动，用手将本就遮住大半张脸的刘海又扒拉扒拉，看起来生怕被人看见她的脸。

简直就是一个阴沉又莫名其妙的奇怪人，一点也不符合敢爬床的样子。

能做出爬顶级世家冷家继承者的床的事来，怎么也得是一副招摇抚媚的模样吧，更何况她已经是冷小姐的未婚妻了……

应该是谣言吧……

少年修长分明的纤细手指握着黑色水性笔计算着最后一道大题，题目很复杂但对少年来说不是问题。

专注的模样，像是丝毫不将那些流言蜚语以及那些人时不时投来的好奇目光放在眼里。

不知怎的，她们竟然心里有些不爽。

傲慢又无礼的家伙，分明做出了那样大胆的事情，现在又凭什么装出一副高冷不把她们放在眼里的模样。

就因为她们没有冷小姐那样的权势财富，所以便可以不把任何目光落在她们的身上吗。

为什么一点反应都没有，把她们当空气吗？

一时间，原本叽叽喳喳议论纷纷的人声莫名其妙停了下来，众人回到了自己的座位上，看上去竟然有一丝难言的默契。

少年低着头坐在角落里只知道学习学习做题做题，沉闷阴郁，看上去就是一副臭水沟里的小老鼠，真是看不出来竟然有胆子作出爬床的事来。

上课铃声响起，同学们纷纷收回视线看向黑板。

下课后，乔沐的前桌，杨帆祁，按住了乔沐的肩膀，将原本想要起身的少年强硬的按在了座位上。

吊儿郎当的声音散漫的响起，带着一分邪恶。

“去哪啊，小老鼠。”

被刘海遮住的姣好眉眼蹙了起来，按在肩膀上的手很是用力，略显单薄的肩膀处传来一丝疼痛。

就这一瞬，又有三四个穿着校服的同学围了上来。

“就是啊，跑哪里去啊，怀里抱着什么呢，拿出来给们看看。”

乔沐低着头不说话，将怀里的东西牢牢抱紧的姿态似乎激怒了眼前的几人。

有一个人强硬的掰开了她的手，将她护在怀里的东西拿了出来。

是一个包装精美的盒饭，另一个人主动的上前制止住了想要扑上来抢饭盒的少年。

“你！你们要干什么，还给我！”

在绝对力量压制下，弱小的人连愤怒挣扎都看起来那么可笑不值得放在眼里。

“诶？你干什么？”拿着盒饭的人退后几步，将盒饭高高举起，眼底戏谑的看着乔沐。

“我们就是和你玩玩，干嘛要这样大惊小怪……倒把我吓了一跳。”

她无视了一旁愤怒的乔沐，自顾自打开了盒盖，随后发出刻意夸张的语气。

“哇，这里面的菜看起来好香啊，摆相也这样好……你不会是想要给冷小姐送过去吧。”那人好笑的说。

乔沐冷冷的说：“不管你的事。”

那人挑了眉，笑了，讥讽道。

“你以为你算什么东西，还想丑小鸭变白天鹅？痴心妄想。”

听见这话，站在包围圈外的几个学生窃窃私语起来。

“…她们这样不好吧，怎么这样欺负人。”

“诶诶，你别去啊，你也不看看她们是为谁做事的，这些还不都是冷小姐的授意……别管了，我们惹不起的。”

“那也不能……”

“哎呀别管了，我们走吧。”

还想说话的女生被另一个女生推搡着出了教室，远离了这是非之地。

杨帆祁旁观了一会，突然伸手朝乔沐去。

她勾起一抹微笑，说：“这个刘海看着真碍眼。”

“……别躲啊我们就看看而已，难道你觉得你的样子见不得人吗？”

“我只是好奇能让高高在上目中无人的冷小姐做未婚妻的人长什么样子而已，别激动。”

有两个人自发的一左一右抓住了乔沐，像是献祭一样将乔沐送到杨帆祁眼前。

“你们要干什么，放开我，我要告诉老师你们霸凌同学，别碰我！”

杨帆祁的手已经触碰到了她的刘海发丝，触感意外的柔软，让人…爱不释手。

“哪有乔同学说的这么严重，我们不过是同你玩玩罢了，都是同学，没必要这么应激吧。”

“再说了，”讲到这里，杨帆祁不屑的嗤笑一声：“你觉得那些老师有胆子管吗，嗯？”

那些老师一向对她们这些人避之不及，毕竟就算不看冷时简的面上，她们的世家也不是那些人能招惹的。

骨节分明的手像是揉小狗那样将乔沐梳理整齐的头发弄的凌乱起来。

像一只露出肚皮的柔软小狗狗。

杨帆祁想。

首先看到的是一双水光潋滟的眸子，明明都没用力，看上去却像是要哭了一样，连皮肤都像是被她揉的泛起了红。

杨帆祁的第一反应是怎么这样娇气，第二反应则是，这么好看的一双眼睛，不露出来真是可惜了。

杨帆祁的手像是不受控制一般掐上了乔沐的脸肉，她甚至下意识的放轻了力道，怕给人脸掐红。

毕竟这么娇气的人，稍微用点力她都怕把人给掐坏了。

手下的触感像她想的那样柔嫩细腻。

“怎么这么凶的看着我，别瞪了。”好可爱。

杨帆祁对抓着乔沐的两人抬了下下巴，说：“松开吧，别抓着她了。”

那两人点头，刚一松开乔沐，乔沐就像一只愤怒的小鸟，扬起巴掌很用力的朝杨帆祁的脸扇了过去。

乔沐的动作在她们的眼中根本不够看，简直像是慢动作，可杨帆祁没躲，站在原地受了这一巴掌。

被打的人没什么反应，打人的却红了眼眶，一副受了天大委屈的模样。

杨帆祁舌尖顶着腮，她有些后悔了。

那些原本愣在原地看着杨帆祁调戏乔沐的人被乔沐响亮的一巴掌惊醒，全都回过神来。

没想到看起来胆子小小的，打起人来也能这样响，还真是人不可貌相。

乔沐抢过被放在旁边人手里的盒饭，盖住盒盖，将盒饭抱在怀里快速离开。

“诶？”杨帆祁伸手想要拦住人，却被其他人给拦了下来。

“算了吧，祁姐，她那小身板经不住你一拳的……”

“对啊，再说了，她也没用多大力啊，就只留下了一点印子而已，也没出血，犯不着因为这件小事跑去教训她吧。”

“对啊对啊……”

杨帆祁冷眼看着七嘴八舌为那只小老鼠辩解的几个人，嗤笑一声。

就这么一小会，那只小老鼠就俘获了这么多人的心，还真是…让人碍眼。

乔沐将被拨开的刘海重新按了下来，又恢复了阴暗怯懦的模样。她捧着饭盒，无视六班学生探究的眼神，将饭盒放在了冷时简的桌子上。

乔沐小声的道歉：“对不起，我来晚了，我做了你喜欢吃的菜，你尝尝好不好。”

冷时简还未开口，她旁边的人就先说话：“你这丑小鸭怎么又来了啊，也不嫌麻烦天天来……不过你确实来晚了，冷小姐可是已经吃过了。”

乔沐放在饭盒上的手攥紧一瞬，然后又松开。

“…这样啊，对不起，我没想来这么晚的。”乔沐低声道歉：“我下次一定早些来。”

冷时简在少年转身之后终于抬眼，撇了一眼少年离去的单薄背影，看起来落寞极了。

冷时简的脑海里还是刚刚乔沐那双白皙细嫩的手，指关节还透着些可爱的粉。

乔沐见周围没人，将手中的盒饭随意的扔进了一旁的垃圾桶，随后上了两层楼，去找了与她一同进入副本的玩家。

五楼基本上都是空着的，虽然会有人定期来打扫，但一般时候都是无人的状态。

“姐姐。”

乔沐开口喊着。

盛笙听见声音转过头来。

“怎么样，一切都还顺利吧。”

乔沐走到她身边，说：“还行。”

“姐姐，我们什么时候能出去啊。”

乔沐问。

盛笙伸手撩开乔沐厚重的刘海，注视着她那双好看的眼，温声说：“快了，你继续遵守角色行为，别露出破绽了，你的身份很安全，不会有生命危险的。”

“好。”

“对了，你近期不要再来找我了，必要时我会去找你的。”

听见这话，乔沐也没问为什么。

“知道了，姐姐。”

作者有话说：

四小时猛火大炒三千字可还行？

════════════════════════════════════════

第35章 找到你了

乔沐坐在篮球场观众台上，看着场下汗水淋漓的众人，她的目光聚焦在场内的冷时简身上，也是她名义上的未婚妻。

惹眼的女生一个交叉步变向，身形如闪电般，起落的瞬间，她的衣摆被风掀起，露出一截劲瘦有力的腰，腰腹两侧的肌肉线条利落分明，引起场外人的欢声尖叫。

乔沐在这副本中的角色是冷小姐的忠实小舔狗，不仅利用不光明手段获得了她未婚妻的身份，甚至在宿舍内珍藏着冷小姐的各种周边。

喝完水的水瓶，用过的手帕，草稿纸，甚至还有…贴身衣物。

幸好大家都不喜欢她不愿意和她住一个寝室，幸而乔沐才能正大光明的翻看起这些私藏品，但在看到那件蓝色蕾丝布料时还是下了她一跳。

真不愧是阴湿跟踪狂啊。

中场休息时，已经看得有些漫不经心的乔沐立马打起精神，揣着怀里的汽水朝冷时简的方向走去。

她说；“姐姐，口渴了吧，喝水。”

乔沐举着水，头却是低垂着，眼睛看向她的脚尖，不像是有婚约关系，看上去倒像是冷时简的小仆人。

冷时简盯着面前人头顶的发旋，蹙了眉，语调有些冷：“不用了。”

乔沐做出一副伤心的样子，但手还是倔强的不肯收回，冷时简有些烦躁，抬头挥掉了那瓶汽水。

乔沐受了惊吓，看着地上的汽水，瘪着嘴慢吞吞的捡了起来。

冷时简看见了一双潋滟又有些委屈的圆眼，可下一秒就被乔沐用手遮盖了起来，长过鼻尖的刘海服帖的垂在脸上。

冷时简心跳禁不住快了几分。

就在乔沐打算离开时，一只手揽住了她的肩膀，长手一勾，将水拿走了。

杨帆祁说：“又来送水啊，还挺黏人。”

说的没头没尾，好似乔沐黏着的是她一般。

杨帆祁拧开汽水，仰头喝了一口，末了才看向冷时简笑着说：“冷小姐不介意吧？”

冷时简的目光落在杨帆祁搭在乔沐肩膀上的那只手，嗓音淡淡：“随便。”

随后头也不回就走了。

乔沐拿开杨帆祁的那只手，迈步想要追上去，却被杨帆祁拦腰抱在怀里。

乔沐的后背整个被包在了杨帆祁的怀抱，忽略两人的表情，倒像是一对眷侣。

“又要去哪啊小老鼠，我可没同意让你走。”

乔沐挣脱不开，有些气恼：“你到底要干什么？！”

杨帆祁正想开口说什么，一股幽香袭来，很是好闻沁人心脾。

“…你身上什么味儿，还挺好闻的。”

杨帆祁的鼻尖凑到乔沐的发顶轻轻嗅着，甚至还沉醉的眯起了眼，活像一个大变态。

就在二人僵持之际，昨天那群拦着杨帆祁去抓人的富二代找了过来。

见到杨帆祁怀里抱着一个人，纷纷加快了脚步。

“诶祁姐，你在这干嘛呢。”

其中一个人朝杨帆祁询问似的说话，眼神却像是黏在了乔沐的身上，隐晦的上下打量着。

杨帆祁内心嗤笑一声，朝她们翻了个白眼，真以为她看不出这群人的心思，自从昨天看见了漂亮小鸭的脸，一个一个的是心也乱了魂也丢了，看到乔沐就像个狗皮膏药一样黏了上来。

一群人高马大的女生围成了密不透风的圈，将身量较小的乔沐遮得严严实实，外人连一片她的衣角都瞧不见。

不知道是谁先开始，她们像是好奇宝宝一样对着包围圈里的漂亮小鸭上下其手，时不时戳一戳软嫩的脸颊肉，纤细柔软的腰肢，丰腴的大腿肉。

其中一个人摩挲着漂亮小鸭的腰肢，又摸了摸自己肌肉分明的腰腹，纳闷的想，吃什么长大的，怎么腰这么软，浑身上下都是软乎乎的。

跟棉花糖似的，又甜又软，含一口都要化了。

“这么好看的脸干嘛总是要遮起来，不给我们看你想给谁看？”她将漂亮小鸭显得阴郁的长刘海往上捋，露出雪白莹润的面庞以及好看的眉眼。

唯一美中不足的是那颦着的眉头。

“……干什么这样看着我们，我们只是同你玩耍玩耍罢了，怎么像是我们欺负你了似的。”

包围圈中的小人哪哪都精致非常，每一处都像是照着她们喜爱的模子刻出来的样子，很是惹人怜爱。

最后她们把玩够了时都不约而同将那碍眼的刘海放了下来，重新遮住了那张昳丽精致的脸。

这样出众的脸可不能被冷小姐看到了，她们可都在等着戴冷小姐的绿帽子呢。

万一这漂亮小鸭被冷小姐注意到了，就她那独占欲，想也知道冷小姐会怎么对漂亮小鸭，那她们可就真的连做小都没机会了。

乔沐躲在厕所隔间用湿纸巾用力擦脸蛋，神情忿忿，脸蛋上的红痕指印被擦成了一大片的红色晕痕。

一只冰凉的手掌覆盖在了脸蛋上的晕痕上，轻轻的揉捏着。

惊乱惶恐的叫声被另一只手掌牢牢锁在掌心中，冰凉的手心接触到了一丝濡湿的水迹。

乔沐的四肢都被看不见的东西捆缚控制住，慌乱畏惧扩散至全身各处，身体害怕的颤抖着，要不是腰间的东西支撑，乔沐怀疑她会跌坐在地瓷板上。

——终于找到你了。

黏湿的触感吻上她的眼尾，泪珠还没滑落便消失在祂的唇齿之间。

冷冰冰的手掌从校服下摆钻入，一一丈量过身体的每一处。

软嫩的皮肤被刺激的浮出一颗颗细小疙瘩，祂顿了顿，随后冰冷的手掌开始变得温热，暖着身下人被祂冰着的肌肤。

周围隐隐微微的嘈杂声逐渐消失，这一小片区域静谧放佛进入了祂的地盘。

祂拢着乔沐下半张脸的手松开，衣摆上掀，宽大的手掌覆盖在了裸露出来的细腻腰肢上。

乔沐颤颤巍巍的求饶：“不…不要杀我…”

【不会伤害你的宝宝。】

祂这样说。

手肆无忌惮的捣乱，将乔沐身上被其他东西沾染上的味道一一覆盖上自己的气息，那些被触摸过的地方逐渐染上了祂的痕迹。

有什么东西顺着校服裤脚爬进去了，滑腻的触感，爬过时会留下黏腻的水痕。

乔沐害怕的浑身僵硬，下意识的想弯腰去抓，可弯下腰的举动反而更方便了祂的亵玩。

断断续续的闷哼想起在这狭小幽暗的空间里，乔沐的手隔着衣服抓在了祂乱动的手上。

力气又小又不敢真正反抗这个邪恶的神灵，害怕惹怒身后的怪物。

手下没用力的阻拦，白皙的手跟着祂的方位走，倒像是在自娱自乐一般。

汗水从光洁的额头滑落，嘴唇紧咬，被激得拱起身子后退躲避，却整个陷入了祂的包围圈中，再也没办法逃。

——宝宝，等我。

乔沐出来时眸光迷蒙，水光潋滟，衣衫整齐，但凌乱的乌发显然是遭遇了什么不好的事情。

“那不是冷小姐的未婚妻吗，怎么感觉……”

发丝凌乱披散着，走路时脚步虚浮，细看还在微微颤抖着，红润的下嘴唇上有一个明显的齿痕，脖颈上浮起一层薄薄的红。

看起来真的很像……

众人的目光暧昧又晦涩不清。

乔沐在众人的目光沐浴中走进班级，坐在了自己的座位上。

那几个富二代在乔沐进班级时就望了过去，很明显的就注意到了漂亮小鸭身上的奇怪之处。

但上课铃声随之响起，她们也只好安分下来。

杨帆祁神色晦暗的盯着乔沐，在乔沐经过她的时候力度没有控制的摸过漂亮小鸭的大腿根，果不其然听见一声闷哼。

杨帆祁眉头皱起，脸色阴沉下来。

一下课，乔沐就被几人拖去了五楼，教室门被关紧，窗帘紧闭，隔绝了室外的空气。

杨帆祁托过乔沐的腋下将人放在了课桌上，双手撑在漂亮小鸭的两侧，压低身子，目光平视着面前惊慌的人。

她的侧脸上还带有昨天被乔沐扇打出来的淤青，眼神阴沉的吓人。

“你自己脱还是我来帮你。”

听见这话，乔沐瞳孔震颤，双手攥紧了衣领。

“你…你们不能这么做，我是冷小姐的未婚妻，你…她不会放过你们的。”

杨帆祁再也不想听这个人嘴里吐出来的任何话语。

未婚妻，未婚妻，为什么总要把这三个字挂在嘴边！

怒极反笑，杨帆祁直接拉开了乔沐的手，一手抓住纤细的手腕反困在身后，另一只手拉开了穿的严严实实的校服外套。

锁骨处密密麻麻的吻痕引入眼底，内里的短袖宽松，杨帆祁的身高优势可以轻松的往里看。

入眼可见的肌肤无一不覆盖上了强制占有的红痕，可想而知，被衣服遮盖住的地方只会只多不少。

杨帆祁有些愤怒了，只不过是十几分钟不见，倒底是谁在她的眼皮子底下做出这种事来。

杨帆祁作势要扯下校服裤子，那颤巍巍的走路姿势，很明显是被人玩透了。

乔沐手被缚住，见这人眼眶泛红还一副要脱她裤子的架势，害怕的挣扎起来，脚乱踢乱蹬，在她身前的几人身上踩出了几个脏印子。

“放开我呜呜呜，放开我，你们几个变态，走开啊呜呜呜。”

乔沐刚在厕所被看不见的怪物玩弄吓了一通，现在又被这几个人强硬带来了这里，还要扒她一副，更是吓坏了。

其余几人抓住了乔沐踢踩的脚的脚腕，沉默着不说话。

那些跟在身后上来的人也都被她们赶了下去，这一层楼都只有她们几个人，乔沐连求救都无人理会。

室内只剩下乔沐害怕的呜咽声。

一个人脱下了她的校服外套垫在了课桌上，随即，乔沐便被压在了那张课桌上，手压在她的背上，乔沐趴在上面毫无反抗之力，只能任由身后的几人乱来。

作者有话说：

本来想昨天发的，谁橙想呢，又给睡过去了

════════════════════════════════════════

第36章 玩偶

“呜呜呜呜你们要干什么，我好害怕，你们放开我……”

乔沐的脸埋在校服上，整个人都害怕的瑟缩着。

全身都被压制住的感觉很让人惶恐，尽管身后几人还没有做出什么伤害，但这样受人压制的姿势很让人不安。

杨帆祁的手箍在乔沐的裸露的腰肢上，上衣下摆被撩起几厘米，那些暧昧的彰显占有的红痕全都争先恐后的暴露出来。

杨帆祁低垂着眉眼看不清楚神色，略微冰凉的指尖触碰那些痕迹。

她面无表情的说：“看看你身上的是些什么，要是被冷小姐知道你出轨了，她肯定会抛弃你的。”

“不…不要，我没有，没有出轨。”乔沐嗓音闷闷的辩解着。

“证据都在你身上呢，你不承认有什么用……”杨帆祁话音一转：“这样，你跟我们说是谁对你做的这些事，我们就替你保密不让你心心念念的冷小姐知道好不好。”

声音带着点诱哄，如果仔细去听，还能发现后面有些咬牙切齿。

不知道是谁的手放在了她的臀部，见她只摇头不开口说话，一个收着力道的巴掌落在了上面。

“怎么不开口说话，你要包庇那个奸夫吗？”

一道冷厉的声音响起，随之而来的则是夹杂着怒火的巴掌，每一下都重重落在软嫩的臀尖。

“呜呜呜呜，我不知道，我不知道，别打了别打了好疼呜呜呜呜……”

乔沐的手背到身后去阻止那人，却正好方便了她们，她们用外套捆住了她的手腕，这下，她再也没有任何挣扎的余地了。

“你不知道？”那人声音带着怒气，落在的巴掌带着凌厉的风声，显然是不相信乔沐说的话。

“我真的不知道，不要打了好不好，我好疼呜呜呜……”

乔沐被捆在身后的手微微蜷缩着，每落下一巴掌，指尖都要颤动两下。

杨帆祁的手从腰间移到单薄的脊背上，抚摸着精致的蝴蝶骨，雪白细腻的肌肤上落满了绯红的痕迹，大片大片附着在上面刺目的很。

惩罚性质的巴掌尽管收着力气，但对于娇气的人来说还是太过于疼痛难以忍受，乔沐只感觉自己的屁股都要被打死掉了。

“别…别打了呜呜呜，我要告诉时简姐姐，你们欺负我呜呜呜呜……”

身后的人顿了顿，似乎是怕了，打人的手停了下来放在臀尖处安抚的轻轻揉着。

杨帆祁开口说：“那个奸夫是在哪里对你动手动脚的，厕所吗？”

乔沐含着泪，可怜巴巴的点头：“我没看见她，我真的不知道她是谁呜呜呜呜……”

杨帆祁让乔沐把所有事情都全部说出来，否则还要教训她屁股。

乔沐怂兮兮的一五一十全都说出来，时不时哽咽两声，可怜极了。

杨帆祁听完之后没什么表示，靠近乔沐，上半身紧贴着她的后背，手环住乔沐的腰肢，缓缓下移。

“她也碰这里了？”

乔沐被刺激的身体一抖，反射性的拱起来。

“都肿成这样了……”

杨帆祁的声音淡淡的，感受着身下细细颤抖起来的人，乔沐反捆在身后的手不住的推着身上作恶的人。

其他人就在一旁看着，一行清泪从衣衫不整的少年眼眦滑落，下一秒就被人上前用手心接住了泪水。

“快上课了，走吧。”

“奇怪，她们和那个…是叫乔沐吧，什么时候关系变得这样好了……”

“我也有点没搞懂，不是前一天还在欺负人家吗，现在又是在献哪门子殷勤。”

“不清楚，难不成是冷小姐示意的？”

“哈哈那冷小姐还挺善变哈，一会要为难她一会要讨好她。”

“还在看热闹呢，凌晨的时候可别被玩家反杀了，我可听说这一次的玩家实力都很强。”

“…怎么一届比一届强啊，还能不能让我们轻松一点了……”

“谁叫你不好好提升实力。”

“哎呀好烦好烦啊，我要回去做准备了我才不想被玩家反杀害我被通报批评了。”

杨帆祁从刚买来的一大袋零食中挑了瓶牛奶，给牛奶插上吸管递到乔沐嘴边，说：“给你赔礼道歉的，喝吧。”

乔沐看了一眼她，张嘴含了一口。

“你们答应我了的，不要跟时简姐姐说……”

杨帆祁莫名有些烦躁：“知道了知道了。”

“你就那么喜欢她？”

乔沐不明白这些npc为什么总是表现的对这件事很疑惑的样子，不是剧情已经设定好了的吗。

但她还是点了点头。

旁边一个人说：“冷小姐到底哪里让你喜欢上了，她对你也不好啊，受欺负了也不帮你……”

后面嘀嘀咕咕的不知道在说什么。

乔沐疑心这是什么新的npc考验题，于是很认真地说：“喜欢就是喜欢啊，时简姐姐长的好看，打球也厉害，而且笑起来很温柔…”

乔沐准备了一大堆夸赞词，还没说完嘴就被杨帆祁给捂上了。

“？”

乔沐把她的手扯了下来，“你干什么。”

杨帆祁看上去不是很想说话：“老师要来了。”

“哦。”

第三天的夜晚如约而至，午夜十二点的钟声敲响，怪物的束缚解除40%，而玩家们也可以出宿舍随意活动。

盛笙曾叮嘱过她要是没有意外发生，在副本前五天尽量呆在宿舍里。

乔沐缩着身子躲在被子里，眼睛一眨不眨的盯着门口。

走廊处微弱的光芒会透过门缝来到室内，所以每当有东西走过时，她们的身影就会透过门缝显现在地板上。

而现在，那里有一道影子一直停留在那里不曾离开。

…有东西停在了她的门前。

乔沐不敢贸然下床，怕声音惊扰到了门外的东西。

她捂住嘴巴，连呼吸声都放到最小，伪装室内无人的感觉。

“扣扣—”

几声敲门声传来，声音放得很轻，似乎是怕吓着里面的人，又或者是给里面的人一个心理准备。

乔沐捏紧了身下的床被，心脏扑通扑通的跳着。

吱呀一声开门声，一具黑影走了进来，身量很高，面容藏在阴影处看不真切。

宿舍门大开着，走廊的月光洒进了房间。

等走近时，乔沐突然发现月光下的她没有阴影。

乔沐的心脏有一瞬间的停滞。

那刚刚透过门缝的影子是谁的？

那道黑影转动头颅，突然朝乔沐所在的方向露出一个咧到耳后根的夸张笑容。

——抓住你了。

是冷时简，她的“未婚妻。”

乔沐后悔自己为什么要有侥幸心理，甚至还上了床打算睡觉，现在被冷时简堵在了床上根本无路可逃。

其实乔沐就算不在床上也没有办法逃跑，毕竟在怪物眼中，她拥有的只是一具堪称娇气脆弱的躯体。

乔沐有些无措的跪坐在床上俯视着冷时简，明明盛笙说过自己这个身份很安全的，不会有怪物特意来找她杀她的，明明会让怪物以为她和她们是一样的。

在冷时简逐渐逼近的步伐中，乔沐颤抖着嗓音开口说道：“时简姐姐……”

冷时简脚步一顿，随即露出一个更大更愉悦的笑容：“乖宝宝，过来这里。”

冷时简双臂伸开，歪着头笑意盈盈的看着她，等着她自投罗网。

乔沐腿都软了根本不敢过去，冷时简见人迟迟不动耐心几乎要耗尽了，就在她打算直接去上手去抓时，床上的人动了。

乔沐慢慢的移动着，最后扑进了冷时简的怀里，眼泪沾湿了冷时简身上的衣服。

冷时简满意的摸了摸乔沐的头，托起了她的臀部，说：“好乖，做我的玩偶好不好？”

乔沐身子颤抖起来不敢说话，冷时简像摸宠物似的摸了摸乔沐发抖的身体。

以为不回答就逃过一劫了吗，简直愚蠢到可爱了。

冷时简抱着她不费吹灰之力得到的战利品往自己的寝室走。

冷时简住的是一人寝，不像乔沐想象中的阴暗潮湿的环境，里面的装修处处透露着低调却压不住的奢华，宽敞又舒适。

冷时简将乔沐放在了桌子上，嘴里说着：“脏孩子可不能上床。”

乔沐见她去了浴室，随后水流声传来，可不一会冷时简就走了出来抱起了她。

“乖宝宝，我们去洗澡吧。”

乔沐捏着衣服，小声的说：“我…我可以自己洗。”

冷时简皱起眉头：“玩偶怎么会洗澡呢，不要调皮。”

随后便径直脱下了乔沐的衣服，将赤裸的人抱进了浴缸。

冷时简看上去很是满意乔沐这个玩偶，嘴里哼着歌洗刷刷，一点也没有白日里冷漠的模样。

冷时简将乔沐挡住眼睛的头发往脑后捋去，露出来一张恍若天仙的容貌。

冷时简愣了一瞬，随后双手抚摸了上去，爱不释手的把玩起来。

“乖宝宝长得可真好看，怎么遮起来不让主人看。”

冷时简不需要乔沐的回答，自言自语的说着：“真是完美的作品啊，太美了……”

她的眼神有些狂热，突然开始大笑了起来，癫狂的模样吓了乔沐一跳。

冷时简看见乔沐害怕的目光，收敛了笑意，转而继续给她洗澡。

乔沐的目光落在了冷时简的身后，却注意到那里的墙壁上有些不同。

因为在洗澡，水雾迷漫，白瓷板上布满了水滴。

可那里却没有水珠…就像是站了一个人一样。

乔沐哆嗦一下，晃晃脑袋不去想那些自己吓自己的事。

洗完澡冷时简给乔沐穿上了自己的睡衣，但只给穿了上衣，白皙匀称的长腿露出。

冷时简拿着毛巾给她擦头，手法粗鲁，乔沐的脸都被擦红了。

冷时简有些疼惜的捧着她的脸吹了几口气。

“弄疼宝宝了吧，对不起啊，我轻轻的。”

凌晨，冷时简抱着心爱的玩偶睡在被窝里，面带微笑的睡了过去。

作者有话说：

奸夫的夫是夫人的夫

════════════════════════════════════════

第37章 胆怯弱小的她

“乖宝宝，来，张嘴，啊——”

冷时简举着调羹笑眯眯的看向乔沐，夹着嗓子对着乔沐说话，像是在哄四五岁挑食的小孩吃饭似的。

乔沐每乖乖吃下一口，冷时简的脸上就会露出愉悦至极的神情，眼底还有一丝丝的兴奋。

“沐沐好乖。”

冷时简弯起了眼睛，在乔沐的脸颊上轻轻嘬了一口。

乔沐长长的刘海被一个草莓夹子夹在了头顶，露出了光洁饱满的额头，纤长的眼睫毛很可爱的一眨一眨，身上穿着宽松不合身的睡衣，裸露出浅浅凹陷的锁骨，肉感的大腿并在一起很是乖巧的样子。

已经到了白日，按理来说白日里的怪物们应该要恢复正常，冷时简就算不放乔沐出去自己也该去上课了，但冷时简看上去却没有外出的打算，一整日都与乔沐黏在一处。

冷时简好似终于寻到了一个合心意的娃娃一般爱不释手，寸步不离，事事亲力亲为，把乔沐当做一个娃娃来摆弄，不停的夸夸夸表达自己的喜爱，时不时就要捞过乔沐嘬上两口三口四五口。

冷时简极度享受布置乔沐的一切，乔沐简直就是上天赐予她的礼物，是在安慰她这些年的苦难。

“沐沐。”

乔沐回头，软着嗓音应声：“时简姐姐，怎么了？”

“过来这边。”

在天黑之时，冷时简不知从哪里找来了一根锁链，正对着乔沐招手。

乔沐低着头挪动着上前，在快靠近时被冷时简一把抱住放在了床上。

她垂眸看着冷时简将冰凉的铁链圈在了她的脚踝上，另一头固定在了床尾。

冷时简摸着乔沐的脑袋说：“主人出去一会，沐沐在这里乖乖等我回来。”

乔沐仰着脸，很乖的说：好哦。”

门被打开又被锁上，这间房间里只剩下被锁在床边的女生。

乔沐多等了一会时间，见门外依旧静悄悄的便从床上起来，在房间内走走看看。

虽说苟命逃生游戏提倡苟活，但还是有一批玩家会选择探索副本以此来得到更多的通关奖励，运气好时甚至可以得到一些副本能力。

盛笙就是属于这一类玩家。

这不是乔沐过的第一个副本，当时乔沐作为新人玩家参加的是一个马路杀手副本，这个副本难度很高，若是有玩家不小心触发了开关，那么所有玩家都要面临副本boss的追杀。

整个副本玩家都需要一直逃跑躲藏，一旦被马路杀手找到，面对肌肉发达，手持电据的副本boss，玩家根本难以抗衡，很难存活下来。

乔沐在逃跑途中被远远落在最后，而那个副本boss本该早就追了上来结束掉这个跑得又慢喘息声又大的人的生命。

可副本boss就像是在逗弄小猫小狗一样，堪称慢悠悠的跟在乔沐的身后，震耳的锯子声音越来越近，恐吓着前面气喘吁吁的人。

就在副本boss打算结束掉这个餐前游戏时，盛笙就是在这个时候从天而降，像是英雌般降临在乔沐的眼前。

那也是乔沐第一次碰上盛笙，在盛笙的保护下，乔沐平安的度过了这个副本。

之后盛笙就邀请她加入了自己的团队，队内的人一直很关照她，保护她带她下副本。

乔沐也很想像盛笙团队里的那些人一样一起作战，可很显然她只会拖大家的后腿，还要大家浪费精力来救她。

盛笙会用掉好不容易得来的卡片只为了让乔沐在下一个副本中得到一个存活率高的角色身份，乔沐一直觉得自己很没有用，很想要为大家做些什么。

显然，眼前就有一个很好的机会。

冷时简在这个副本中起到很关键的作用，也可以说，就她们目前掌握的信息，这个副本就是围绕冷时简展开的。

乔沐环视屋内，目光落在了整洁干净的书桌上。

书桌一直是一个有很大可能找到有关副本线索的地方。

桌面上书本摆放很整齐，中央摊开一本练习册，右手边放了一个水杯，练习册买来是什么样现在就是什么样，一点水墨都没有。

桌屉没有锁上，里面也只有几叠草稿纸和几本其他学科的练习册，同样很空白，乔沐全都细细翻过，没见着一点与副本有关的东西。

乔沐有些失望，将这些无用的东西全都放了回去。

锁链的长度只支撑到她走到房间中央的位置，乔沐一无所获的躺在床上，叹了一口气，却突然听见几声很微弱的轻敲声。

声音很闷很小，一点细小的动静都能将其掩盖过去，乔沐躺在床上侧耳仔细听。

好像……是从床底传来的。

乔沐胆子小没敢从床上起来，只探出一个头往床下看去。

空空荡荡，甚至干净的没有一丝灰尘。

看样子床底下藏着一个地下室。

冷时简的寝室在一楼，确实是能有地下室存在的地方。

乔沐咬着嘴唇纠结要不要爬下去看看情况，她怕里面的是吃人的怪物在装出虚弱的样子引诱她下去，也怕在爬下去时冷时简回来了。

说不定地下室都是锁起来的，没有钥匙她也下不去，更何况脚踝上的锁链并不是很长，也进一步限制了她的行动。

在短短一天的相处中，乔沐发现冷时简很不喜欢她做出她指令之外的举动，冷时简想要的是一个只听她指令行事任她摆弄的玩偶，若是乔沐让她不满意了，不知道会做出什么事来。

最终还是怯意占据了上风，乔沐缩着身子决定好好呆在床上，等之后有机会了和盛笙说一下这件事，让更有能力的人来。

她能做的只有一些翻找东西的事，而不是手无寸铁的去面对一个陌生的被关在下面的生物。

就在乔沐说服了自己时，突然间，一阵轻微的瓷砖碰撞声传来，随后就是瓷板被推开的声音，一个狼狈憔悴的人从床底爬了出来。

乔沐有些惊诧，地下室居然没有被锁起来。

爬出来的人的面容与冷时简有八分相似，嘴唇干燥破裂开来，身上有许多伤痕，有一些还在往外渗着血。

她拉过乔沐的手，将手中攥紧的一粒药丸强硬的放在了惊慌面貌的乔沐手心。

她用哀求的眼神看着乔沐，艰难的开口说话：“把…这个给她喂…下去。”

嗓音沙哑如粗糙的石砾磨过一般难入耳，留下这一句话，随后她就又原路爬了回去。

一阵瓷板碰撞的声音响起，室内又恢复了安静。

乔沐有些呆呆的看着手心里红色的小圆球状的药丸。

“？？？”

像是时间很紧迫似的，前因后果没有，身份介绍没有，劝说行动没有，药物效果也没有，什么都没有，那个女人悄悄的来，留下一粒药和一句话，又悄悄地离开……

乔沐有些懵，要不是手心真实存在一颗药丸，否则她都要疑心刚刚的一切是她的幻觉了。

乔沐颦眉，不知道该怎么办，但事已至此还是得先把这个药藏起来。

乔沐有些手忙脚乱的把她藏在书桌抽屉最里面，她觉得这里是冷时简最不容易查看的地方了。

她刚刚就发现了，里面的练习册和草稿纸崭新崭新的，一看就是拿来摆样子的。

这里决定是最安全不过的地方了。

就在乔沐呼出一口气爬上了床重新躺上了床后，她猛然想起了刚刚那个女人爬出来时脏兮兮血迹斑斑的身体。

“……”

乔沐探头一看，果然，原本干净的地面已经被拖出来了一条痕迹，又红又黑。

冷时简回来肯定会知道那个女人出来过的，到时候说不定她也要跟着遭殃。

乔沐不知道冷时简什么时候会回来，手忙脚乱一阵后拿了几张纸巾将能一眼看见的痕迹擦干净，然后将纸巾扔进垃圾桶，又抽了八九张纸巾装作擤了擤鼻涕丢在了垃圾桶覆盖在了上面。

一声轻笑传来，乔沐的手一顿，环视周围却没见一个人。

“吱呀——”

冷时简手臂挂着外套推门而入，看见乔沐蹲在垃圾桶前，挑了挑眉。

“乖宝宝怎么在翻脏东西。”

冷时简将衣服丢在椅背上，走到乔沐的面前，居高临下的看着她。

“怎么这么多纸，背着主人做什么坏事了？”

乔沐有些心虚的咽了口唾沫，随后扑进冷时简的怀里，像是一会见不着主人就闹得不行的小狗。

“没有呀时简姐姐。”

冷时简似乎是被乔沐这副姿态给取悦了，没有再继续追问，而是将人打横抱起去了浴室给脏兮兮的人洗洗干净。

作者有话说：

原谅我这一章没过三千，我下一章一定多多的写。

════════════════════════════════════════

第38章 撒娇

清晨的第一缕阳光被厚重的窗帘遮挡在外，室内昏暗正是适合睡觉的暗度，床上的人闭着眼气息平稳还在睡觉，仔细看她的怀里有一颗黑色的脑袋正埋在她的胸前也在安稳的睡着。

被子胡乱堆叠在她们的身上，很明显是有人睡觉不老实爱踢被子。

冷时简缓慢的睁开眼睛，搂着怀里人的腰肢又继续睡了一会回笼觉。

五分钟后，冷时简轻轻的挪开乔沐乱放的手和脚，掀开被子下了床。

乔沐被吵醒了一瞬，嘟囔了两句翻身又睡了过去。

冷时简提着早餐回来时乔沐正蒙着头睡得正香，被子一大半都掉在了地上，枕头也没能幸免。

冷时简打开衣柜，拿出了一套干净的校服，因为是她的尺码所以这套校服穿在乔沐的身上显得宽大不少。

乔沐揉着惺忪的眼，在一旁打了个哈欠，仰起脸让冷时简给她擦脸。

乔沐的嘴唇红润饱满，上唇瓣中央缀着性感的唇珠，冷时简垂眸看着那处唇珠，大拇指指腹在那处抚摸着，两人的距离极近但凡冷时简头颅再低一些就要吻上去了。

乔沐推开了冷时简，打破了这有些暧昧的氛围。

“时简姐姐，我饿了。”

冷时简没说话，两指夹住乔沐的脸颊肉，揪了一下，随后才牵着乔沐的手出了浴室。

冷时简的体格比乔沐大上不少，手掌可以将乔沐的手整个包裹在手心，冷时简像是真的把乔沐当做一个无法自理的娃娃一样，没让乔沐动一点手，将乔沐抱坐在腿上一勺一勺的喂给她吃了。

在上课铃响前十分钟，冷时简牵着乔沐的手走进了她的班级，在众人的目光中走到了座位上坐下，而乔沐则被她放置在了她的腿上。

乔沐额前长长的头发被冷时简拿了几个卡通夹子夹了上去。

大家都有目瞪口呆的看着冷时简身后牵着的人。

乔沐将头埋进冷时简的胸前，只给众人留下一个毛茸茸的脑袋，像是害羞了似的。

作为校园内受关注的两人，同学们早就发现了她们两个昨日里都没有来上课，老师也没有责罚她们，而且今天还手牵手走进了教室，甚至还这么亲密的坐在一起。

这也是她们第一次看见乔沐的样子，着实惊艳。

同学们交流着眼神窃窃私语：“不是说冷小姐不喜欢她那个未婚妻吗，这是怎么回事？”

“乔沐长这么好看之前为什么要遮起来啊？”

“不知道，但是明明两人都不是一个班的还坐在一起……光天化日的成何体统。”

“到底是谁在谣传，我看冷小姐很喜欢她那个未婚妻啊，我刚就看了一眼那个乔沐冷小姐立马就瞪了过来，眼神跟要杀了我似的。”

“话说最近怎么没看到那些富家子弟过来了，我上次不小心撞见那群人聚在一起不知道在说什么，神神秘秘的也没叫上冷小姐。”

“你怎么说我也发现了，我怎么感觉那个…额…杨什么帆的不太对劲，她每次看冷小姐的眼神奇奇怪怪的，就那种似笑非笑的蔑视的感觉……”

“你看错了吧这怎么可能，她们的家族可都是想方设法要跟冷小姐拉近关系，讨好还来不及呢怎么可能还用这样冒犯的眼神。”

“可能是我看错了吧……”

学生甲悄咪咪的看了眼后面，两人依旧你侬我侬的，乔沐附在冷时简的耳朵边好像在小声的说着些什么，随后她看见冷时简将桌上的水杯打开喂了那个女孩一口，后面那个女孩对着冷时简摇了摇脑袋，冷时简就将水杯放了回去。

连水都要自己的未婚妻喂啊…这也太娇气了吧，可见那个谣传有多离谱，还说什么是那个女孩使了各种手段甚至还…爬床了才……

可现在看来根本就不像是这么一回事，先不说别的，但就冷时简对那女孩的态度，根本就是恨不得将人揣在口袋里走到哪带到哪，那双眼睛都没有离开过她的身上。

上课铃声响起，老师走了进来，视线环顾班级在冷时简和她怀里的乔沐身上顿了顿，随后抬了抬鼻梁上的眼镜，阔步走上了讲台开始讲课，没有对后面的两人发表什么意见。

乔沐窝在冷时简的怀里，眸光看见了冷时简桌屉内似乎有一本上了密码锁的本子，手下意识就伸了过去，却被人握住了手腕扣在怀里。

“我怎么跟你讲的，又不记得了？”

冷时简附在乔沐的耳边说，声音有些阴沉，像是不满极了她这种擅自的行为。

“…对不起。”

乔沐垂眉乖乖的道了歉。

冷时简撇了一眼桌屉中上锁的笔记本，淡淡开口：“现在重新来，你该怎么做。”

乔沐仰起脸将柔软的脸贴在了冷时简的脖颈上，抬起眼看着她，两人皮肤相触，乔沐可以清晰的感受到她的脉搏跳动声。

“主…人，我想看那个密码锁笔记本。”

在大庭广众之下，乔沐有些不好意思说出那两个字，显得很那个。

冷时简眉眼压低，嘴角扯平：“怎么结结巴巴的，再说一次。”

乔沐怕羞，声音小小的：“主人，我想要那个，主人拿给我嘛。”

乔沐的手指指向那个本子，说话间还用脸颊蹭了蹭冷时简的皮肤。

冷时简这才满意了，长手一勾将本子拿了出来，贴心的将密码解开来方便乔沐看。

“我跟你们说，刚刚上课的时候我听见未婚妻和冷小姐撒娇了，那嗓音，真是绝了，听得我的心都酥麻酥麻的。”

“诶诶我也是我也是，我就坐在她们前面，两个人咕噜咕噜的不知道在说什么，像是起了争执，后来未婚妻软着嗓子在哪里撒娇好像是要看什么东西，我的老天奶，真的我的心都要化了……”

“你们怎么都不认真听课啊，万一被老师发现了就完了。”

“这不是没发现吗，而且我也不知道怎么回事，一想到那个未婚妻坐在我后面我的注意力就集中不起来，听课到一半就去注意她的动静了，真是奇了怪了……”

“笑死我了哈哈哈哈哈，你不会是喜欢上未婚妻了吧！”

“小点声音，你想让我死在冷小姐手中吗？”

“但是你别说，我好想真的……”那人磕磕巴巴的最后居然脸红了。

“不是吧你真喜欢上了啊……那你惨了，有冷小姐在你这辈子都上不了位了。”

“那…万一，冷小姐就没感情了呢，又或者未婚妻…喜欢上我了呢。”说到后面她的脸上浮出一丝羞怯。

“首先你看现在冷小姐宝贝未婚妻那样，就算没感情也要等个八年十年的而且概率还很低，其次，你以为未婚妻移情别恋了冷小姐就会放手？”那人撑着脸继续说：“你也把冷家下一任家主看得太好了，世家贵族里的继承者能是什么好角色，依我看，冷小姐多半会先将未婚妻喜欢的人解决掉，然后再把未婚妻关起来。”

“这样吗……”

“不然你以为呢，我劝你们几个都歇歇心思吧。”

有人不死心的小声说：“那…那出了副本总可以了吧，我真喜欢她，我们之间真的没有可能了吗？”

“…就这么喜欢？”她撑着脑袋看着面前的几人说：“再喜欢也没用啊，就算没有冷小姐也会有其他人的……”

冷时简完全是将乔沐当做一个可控制可随意摆弄的宠物来宠着的，事事亲力亲为甚至还不允许乔沐在未经过她的允许下做任何事甚至是连解决生理问题这种很平常的小事。

一旦乔沐不听话，冷时简的气息就会钻入乔沐的体内对她施予一些“温柔”的惩罚，之后乔沐就会乖上很长一段时间。

“时简姐姐，我想上厕所。”

乔沐发现冷时简很喜欢时简姐姐这个称呼，但又时常会命令她叫主人，于是乔沐在冷时简生气时喊她主人，不生气时喊时简姐姐，这样总不会出什么差错。

冷时简满意的揉了揉乔沐的脑袋，带着人进了厕所最里面的隔间。

一个女生在进来上厕所时刚好撞见了冷时简与一个女孩进了同一间，那个女孩貌似还是冷时简传闻中很讨厌的未婚妻！

她捂着嘴巴慢慢退出了厕所，随后以超快的速度回了班级把这件事讲给了她的同学听。

“真的假的！？”

“当然是真的，我亲眼所见。”

“难怪，我刚刚听见六班的人在说冷小姐和她未婚妻腻腻歪歪在一起还把同桌给赶到一边去了。”

“她们的感情也变得太快了吧……”

“就是说，我前几天还看见冷时简拒绝了未婚妻呢，摆出那副臭脸的样子，今天就黏上了？”

“哎呀感情的事谁说得清啊。”

“但就算她们感情再好也不用上厕所也在一起吧…”

“啧你笨啊，那可是厕所诶，多少小情侣**的地方。”

“…不嫌脏吗？”

“也是哦，冷小姐看着就有洁癖，应该不会跪在地上，但未婚妻也…应该也不是，或许她们是**？”

“就不能是蹲着吗？”

“那多累啊。”

那人没接话了，她心想，蹲着能有***累吗。

杨帆祁经过时听见了这话，随后去了六班，果然看见了腻在一起的两个人。

乔沐原本就对冷时简死心塌地的撞了南墙也不回头的那种，现在冷时简不知道为什么竟然接受了乔沐，这下她就更没办法了。

杨帆祁想不明白冷时简到底有什么好的竟然能让乔沐这样喜欢她，不就是家世好一些吗，论长相她完全不比冷时简差，况且没有任何人是能一声都保持荣华富贵权势滔天的。

杨帆祁在窗外看了很久，最后深深的看了一眼乔沐，捏紧了拳头。

宿舍106室。

冷时简依旧将乔沐锁在床边后离开了宿舍。

冷时简一直和乔沐呆在一起，她根本没有独处的机会，也只有这时她才能自己一个人但却又被限制了行动。

在冷时简的保护下乔沐当然可以顺利的通过此次副本，而且在冷时简的庇护下没有任何怪物敢伤害她。

但其他玩家就不一定了会这么顺利了。

乔沐想起今天看见的日记，抿唇挠头，不知道该怎么把这个消息带给盛笙姐姐。

她想起冷时简今日在她面前输入的密码，乔沐起身来到了书桌前，撕了一小条纸张，随后在那上面写下了日记本的密码以及lsj。

折叠成最小块放进了衣服里，乔沐开始思考该怎么才能在冷时简的眼皮子底下把这个纸条传出去。

床底下又传来了几声轻敲，这次的力度比昨天还要轻，像是虚弱的快要不行了。

就在乔沐刚弯下腰朝床底看去时，冷时简推门进来了。

“在做什么，沐沐？”

“东西掉下去不见了。”

“什么东西？”

“…小熊夹子。”

“是吗。”冷时简看了一眼乔沐，随后挽起了衣袖：“你坐着去，我来找。”

“哦。”

最后小熊夹子在床上找到了，冷时简拉过乔沐的手，将发夹放在了她手中。

“很热吗，怎么出这么多的汗？”

冷时简抬起乔沐的下颚，逼她直视自己，声音没有温度。

乔沐有些紧张的咽了咽口水，随后双手抓住冷时简卡住她下颚的那只手的手腕，用脸讨好的在她手心里蹭蹭。

冷时简笑了，只是嘴角没什么弧度：“就知道撒娇，让主人拿你怎么办？”

“坏孩子。”

作者有话说：

副本里的npc都有自己的剧本，但不清楚其他npc的，她们喜欢围在一起八卦也是人之常情吧

════════════════════════════════════════

第39章 带回家

盛笙来到乔沐所在的班级却发现里面没有乔沐的身影，乔沐的位置上空无一人，课本还好好的摆放在桌子上。

现在是上午第二节课下课期间，她一下课就赶来了这里，按理来说乔沐应当在座位上才对。

盛笙拦住了一名与乔沐在同一班级的玩家，询问乔沐去了哪里。

那位玩家摇摇头：“我也不是很清楚，她前几天就没来了，但是我听说有人看到她和冷时简一起出现，她的消失应该和那个npc有关。”

盛笙沉思一瞬，“多谢。”

还有两天副本就要结束了，乔沐的这个身份属于整个玩家中存活率最高的角色，她按照角色轨迹扮演的很好，也没有伤害过npc，那些npc们没理由为难她。

冷时简手里拿着一块蕾丝布料，眼眸抬起看向躲在角落里的人。

她眉眼挑起：“不解释一下？”

“我的内衣怎么会在你这里，还有这些……”

乔沐眼神闪躲支支吾吾，内心疯狂尖叫，为什么冷时简会突然心血来潮带着她来到“乔沐”住的宿舍，还被她翻到了“乔沐”偷来的属于冷时简的东西。

她该怎么解释，她真的不是变态啊！

冷时简抬步靠近乔沐，手里拿着那件布料贴到她早已通红一片的脸颊上。

冷时简戏谑的看着乔沐的双眼，笑着说：“看不出来，我的沐沐还是一个小变态。”

乔沐不敢躲，任由她将那件偷来的内衣贴在她的脸颊上，略微冰凉的布料触感很鲜明，让她本就热气腾腾的脸蛋更加绯红。

乔沐撇过眼去，嗫嚅地说：“我…我不是…不是变态…”

冷时简好笑的看着面前还在狡辩的人，“你不是那谁是，需要我去找宿管看监控吗？”

乔沐立马很可怜的摇头：“不要，不要去找监控。”

她可不想被大家当作变态，原主怎么得拿到的这个她不清楚，但万一“乔沐”是偷了冷时简的钥匙溜进了她的寝室还拿了这块布料的话肯定会被监控一五一十的记录下来，到时候在大家面前丢人的可是她。

冷时简手腕一动，用手上的布料轻轻捂上了乔沐的口鼻，缓缓开口问：“那…沐沐是不是小变态？”

“…一个喜欢偷我东西藏起来的小变态。”

冷时简看上去心情很好，半点没有乔沐预想的愤怒与恶心，她甚至在看到写着她名字的那些密密麻麻肉麻的话语反而有些愉悦的笑了出来。

乔沐被捂住了口鼻，只能深呼吸感受那块布料的味道，微薄的空气透过布料在乔沐的深呼吸下进入她的体内。

乔沐双眸抬起泪眼汪汪的看着冷时简，可冷时简非但没有拿开，反而稍稍用了点力气，将整块布料都贴住了她的下半张脸。

呼吸越来越困难，乔沐挣扎起来，攥住冷时简手腕的手用力的想要将它拿开。

“唔唔！”

可无论她怎样挣扎，冷时简始终保持原来的姿势，甚至手下捂的更严实。

她的力气真的很大…

冷时简笑眼盈盈的看着她，欣赏身下的人泪水盈眶面红潮热的样子。

乔沐泪眼迷离，哀求的看着冷时简，迷蒙眩晕之际冷时简终于松开了手。

在冷时简松手后乔沐大口的呼吸新鲜的空气，手里紧紧攥着这个罪魁祸首之一。

她狼狈极了，长发凌乱披散着，泪水打湿了侧脸的发丝，那块布料此刻被她拿在手中，上面还沾着些水痕。

冷时简一把将瘫软在地板上的人抱起，抱着她坐在了椅子上，抽了纸巾擦拭乔沐满脸的狼狈。

许是冷时简此刻温和的模样让乔沐放松了些，她崩溃大哭起来。

“呜呜呜呜呜你混蛋，我快要死掉了…呜呜呜……”

冷时简哄着她给她擦眼泪：“不哭了不哭了。”

哭得稀里哗啦之时，乔沐还不忘将那个邪恶的抽屉给关了起来，那些“乔沐”的珍藏品又重归于黑暗之中。

夜黑风高，寂静无声，冷时简给乔沐压了压被角，打开房门走了出去。

一团黑雾随之笼罩在乔沐的身上，下一秒房间门被重新推开，杨帆祁等人走了进来。

在黑暗中她们的眼神仍旧可以清晰的看见房间内的布局，杨帆祁大步上前掀开了被子，却发现床上早已没人。

被窝里还是温热的，杨帆祁收回手，在房间内巡视着。

藏哪去了？

她们特意趁着冷时简外出时闯进来想将乔沐带走，冷时简出去时可没有带上乔沐，房间内也没有乔沐的身影，那么，她去哪里了？

是躲起来了，还是被冷时简给藏起来了……

杨帆祁感受不到屋内除她们以外的气息存在，她捏紧了拳头，在准备离去时发现了异样。

杨帆祁挪开了床，露出了地下室的开口。

几人对视一眼，砸开了地下室的开口，来到了地下。

经过一道短窄的楼梯，她们看见了一处窄小脏污的地方，有一个气息微弱的人被锁在角落里，身上伤痕斑驳，还有几道新鲜的血痕。

有人将这个女人囚禁在了地下折磨她，甚至还有可能在今天鞭打了她，这个人很有可能是冷时简囚禁起来的。

那人强撑着抬起眼看向来人，脏污的头发遮住了她的脸，杨帆祁看见了一双熟悉的眼，她上前几步将那人的头发撩开，一张与冷时简有八九分相似，那双眼睛更是与冷时简一摸一样，简直就像是双胞胎。

一旁的陆怀芪开口问道：“你是谁，与冷时简是什么关系？”

杨帆祁视线一顿，朝上面看去，立马将她捞起，飞快地说：“先走，冷时简要回来了。”

就在四人离开的下一秒，冷时简的身影出现在了走廊尽头，手里拿着一份包装精美的小蛋糕正朝这边走来。

但她一走到门口就发现了不对劲，门未上锁且房间内已经没有了乔沐的气息，冷时简一把将房门踢开，室内一片狼藉，地下室的开口也被人砸开。

冷时简将手里的蛋糕安安稳稳的放在桌子上，随后快步追了出去。

————

乔沐再一次感受到了上次在厕所时被人捉弄亵玩的感觉，那人由许多蠕动的黑色触手组成，眼睛是纯粹的黑色，布满了整个眼眶。

乔沐躺在由触手组成的床上，带着吸盘一面的触掌从睡衣宽松的下摆钻进去，紧紧贴在她光滑细腻的皮肤上。

没有衣服遮掩的大腿更是重灾区，触手们兴奋极了，分泌而出的液体润滑它们粗糙的皮肤。

乔沐的双手被束缚在头顶，脆弱的脖颈也被触手轻轻攥住，贴在她搏动的脉搏处，感受着她的心跳声。

祂缓缓走上前，身上组合的触手化作液态融合在一起变成了一个人类模样的怪物。

化出的手掌抚上乔沐的脸颊摩挲着，力气有些大，乔沐软嫩的脸肉被磨出红色。

乔沐本该扭过头去摆脱祂的触碰，可不知为何，她的心底涌上一股难以言语的情感，像是欣喜又似悲伤。

祂指腹抹去乔沐眼尾的泪水，有些冰凉的嘴唇印上乔沐的额心，嘬吻着逐渐下移，眷恋的触碰上那处柔软的嘴角。

【小沐，我的宝贝。】

乔沐的身体不受控的回吻，在双手被放开时攀附上了祂的脖颈，两人的气息深深的缠绕在一起。

一滴冰凉的眼泪滴落在乔沐的脸上，她怔愣抬眼望见了祂眼底眷恋思念的情感。

乔谦臻第一次遇见乔沐是在她十四岁时，那是一只小小的穿着破破烂烂不蔽体衣服的小孩攀在高高的垃圾桶边找吃的，旁边还有一条同样瘦骨嶙峋的脏狗呜汪叫着，声音无力微弱。

乔谦臻不是什么善人，原本想要一走了之的她无意间看见了脏兮兮小孩那一双澄澈干净的眸子时改变了主意，最后将这一人一狗都带回了家里。

那小孩似乎是在很小的时候就被丢弃了，与这只狗生活在一起，或许她就是这只狗带大的，四五岁的年纪只会汪汪叫。

小孩来到新家时懵懂又害怕，蜷缩在乔谦臻的怀里怯懦的打量着这个干净又宽敞的地方。

乔谦臻身上干净昂贵的衣服被小孩蹭脏，但她什么都没说，甚至没让管家佣人们触碰，自己一个人将脏兮兮的小孩清洗干净。

小孩有些畏惧水总是在挣扎扑腾，在洗她时费了很大功夫，乔谦臻身上被溅得湿漉漉的，最后好歹给人洗干净了。

乔谦臻给她换上了她的睡裙，在小孩身上宽松的很，长长的裙摆拖在地毯上，她一放开小孩，这小孩就爬在地毯上，四肢着地用很稚嫩的声音汪汪叫着。

她在寻找那只脏狗狗。

爬了几分钟找不见狗她嚎啕大哭起来，乔谦臻跟在她身后有些头疼的把她从地上拎起来，动作不是很温柔，但手掌却在小孩单薄的脊背上轻轻拍着，任由她将鼻涕眼泪蹭在刚换好的衣服上。

乔谦臻抱着乱哭的人去见狗，小孩见了狗总算消停下来，她跪在地上抱着毛发蓬松的狗，管家给她们拿来的热气腾腾的食物，一份是给这小孩的，一份是给狗吃的。

乔谦臻见状，先见之明将小孩从地上抱起来，阻拦她爬下去跟狗一样舔食。

小孩挣扎起来，在乔谦臻用勺子将饭菜味到嘴边时安静下来，试探性的张嘴吃。

已经被清洗干净的狗露出了原本的发色，毛发灰灰的，在看见小孩吃起了饭后也开始舔舐狗碗里的食物。

乔谦臻给她取名叫乔沐，那时的乔谦臻还在发育期，脸蛋稚嫩却透着成熟。

她一字一顿的说：“以后你随我姓，叫乔沐，知道了吗？”

乔沐懵懂的看着她，舔了舔唇边的米粒，尝试开口：“唔汪汪？”

作者有话说：

昨晚太困了本来想睡一小会再写的，结果定闹钟定成早上九点的，一觉睡到天亮

════════════════════════════════════════

第40章 跟我走

乔谦臻用了很大的力气教乔沐讲话，并改掉了她的那些跟小灰学习的习惯。

乔沐在乔谦臻不厌其烦的教导下，终于学会了用餐具吃饭，用双腿走路和说话，虽然她现在只会一些简单的话，但好歹不再跟小狗似的汪汪叫了。

乔谦臻精心照料养了乔沐一年，她终于长高了，但也长胖了，成了一只圆滚滚的人类幼崽。

幼崽乔沐此时已经六岁，身高才到乔谦臻的腰处，脸蛋四肢肚子全都是肉嘟嘟的，头发柔顺乌黑被乔谦臻扎成了一个丸子，可爱的要命。

乔谦臻跳级读书现在已经是高二的学生了，她去上学时乔沐就乖乖的坐在家里等她回来，管家姨姨看着这么个小球乖乖抱着比她大的小灰坐在沙发上简直心都要萌化了，在工作时不时就要揉一把肉嘟嘟的笑脸，拿出准备的高钙零食投喂一番。

不久后就被乔谦臻制止了，因为乔沐虽然能吃，但不止是管家姨姨，那些在乔家工作的人看见乔沐都会随机喂一些零食，而乔沐但凡到嘴边手边的零食都会全部吃光，哪怕已经吃饱了也会放在嘴巴里慢慢咀嚼。

连带着小灰也被投喂了美味的狗粮和一些煮熟的肉。

投喂了太多的零食导致乔沐在吃饭期间根本吃不进去多少饭。

短短半个月就长了五斤，还不见长高，小灰也跟着胖了一大圈，后来乔沐和小灰就吃不到多少好吃的零嘴了，为此一人一狗还抱在一起伤心难过了一些日子。

有一天乔谦臻放学回来，刚放下书包乔沐就扑了上来，乔谦臻弯下腰把人抱起就听见乔沐脆生生的喊：“芒米！”

乔谦臻：“？”

旁边管家姨姨笑眯眯的解释说：“今天小小姐看了一个动画片，里面的人物喊她妈妈叫mommy，小小姐问我mommy是什么意思，我说mommy也就是妈妈，是对生育、抚养孩子长大的女性的亲昵称呼，不过小小姐似乎听得一知半解。”

乔谦臻托着又重了些的小孩的屁股，用手指头点了点她的脑门，纠正道：“我不是你妈妈，不许叫我芒米。”

乔沐歪了歪脑袋：“芒米？”乔谦臻脚边的小灰也跟着歪脑袋。

乔谦臻：“……”

说也说了改也不改，后来乔谦臻也就无奈的默许了乔沐这样的叫法。

一直到乔沐高二那年，一场车祸带走了她的生命，再后来乔谦臻以灵魂为代价与恶魔签订了契约，寻找百年，终于其中一个分身传来的消息，在一个副本中疑似找到了乔沐。

副本中的时间与副本外流速不同，尽管她用最快的速度找来在副本内也过去了两天，而她赶来时发现她的乔沐不仅被诡关了起来，就连其他诡也对她有着觊觎之心。

乔谦臻将乔沐拥进怀里，感受她炽热的心跳声和她澎湃的生命力量。

乔沐推开了祂，双手挡在胸前：“你…你是谁，你想干什么？”

她的身体早已被触手占满，碍事的衣服被撕裂，光滑白皙的身体露出一部分，黑色触手与莹白肌肤交错，更显得乔沐雪白晃眼。

“走开呀。”

乔沐皱着眉挣扎着用手拨走那些缠人的黑色触手，乔谦臻垂眼看不清神色，随后一件宽大的大衣落在乔沐的肩上，那些触手也回归了祂的身体中。

乔沐攥紧领口，一脸警惕的望着面前的人。

乔谦臻敛眉开口说：“你别害怕…我不会伤害你。”

乔沐背过身去将身上的大衣穿好，抬起脸看着祂，有些骄蛮的提出要求：“放我出去。”

乔谦臻看着她没说话，两人僵持着，片刻后乔谦臻妥协：“好，我放你出去。”

下一秒乔沐回到了她的寝室，这里还维持着干净的模样，而寝室外面校园内尖叫声此起彼伏混杂着狰狞狂笑的声音。

乔沐裹紧了身上的衣服转过身去，看向了身后的人：“你跟着我干什么。”

“别害怕，这里很危险，我会保护你。”乔谦臻看着她的双眼：“虽然你现在不记得我了，但我真的不是坏人。”

随后没有给乔沐反抗的机会，乔谦臻化作了一只小触手趴在了她的肩膀上。

乔沐莫名的从这只触手的身上感觉到了委屈巴巴的感觉，心颤动一瞬，随后乔沐便放任其行为了。

再过一天她就要离开副本了，今晚必定不是平安之夜，乔沐将自己躲在衣柜里，蜷缩在衣柜角落里，她小心翼翼的用悬挂的衣物遮挡住她的身影，然后屏息安静的等待夜晚过去。

不知过去多久，乔沐感觉她的身子发麻了，正想活动一下时突然传来门被打开的声音。

“咔哒——”

悠闲的脚步声传来，来人在房间内巡视一圈，乔沐捂住嘴巴，紧张的睁着眼。

柜子外传来东西被翻动的声音，外面的人似乎在找些什么。

而寝室内杨帆祁随意做出一些动静，目光却没从柜子上挪开过，她嘴角微微勾起，上前打开了柜门。

乔沐凝神不敢发出一点动静，好在柜子内的衣服很多，又是漆黑的夜晚，外面也没开灯，那人似乎没有发现她，随意翻了几下就离开了，随后又是咔哒一声，门似乎被关上了。

乔沐浅浅的松了一口气，刚刚差一点就要找到她了，还好那人没有再继续找。

这间寝室不知还会不会再被人找来，乔沐等了一会见外面没什么动静，随后探出半个身体想要将柜门重新关闭。

【笨蛋。】

突然一只手伸出来阻挡了她的行为，还将柜门打开的更大，一张笑得疯狂的脸出现在乔沐的面前。

“啊——”

乔沐看着突然出去的杨帆祁，瞬间明白的刚才自己早已被她发现了。

杨帆祁哼笑一声将躲在柜子角落里的乔沐抱了出来。

“这么会藏，我之前都没发现你呢。”

杨帆祁托着她的屁股还抬腕颠了几下，乔沐惊呼一声抱住了她的肩膀。

杨帆祁开口说：“我们走吧，那家伙快来了。”

杨帆祁抱着她直接从窗户跳了出去，乔沐抱紧了她的肩膀，缩在她的颈窝处。

杨帆祁带着乔沐手臂护住她在草地上滚了几圈，随后抱着她起身就跑。

乔沐抬头对视上楼上冷时简的视线，她正看着她们跑远，目光冷冰冰的。

乔沐打了一个寒颤，那种眼神就像是被冷血动物缠上下一瞬就要被缠绕受死一般令人畏惧。

冷时简翻过栏栅从楼上跳下，快速追赶前面的两人。

杨帆祁毕竟还抱着一个人，速度比不上冷时简，很快就被追了上来，而冷时简因为乔沐的缘故不敢贸然出手。

乔沐能感受到祂的存在，因为祂正操控着身体在她身上爬行，带着吸盘的那面紧贴乔沐的皮肤，引起异样的感觉。

盛笙远远看见有两个人在追逐，正是她们此次副本所关注的冷时简和杨帆祁，而杨帆祁的怀里抱着一个人。

——沐沐。

盛笙视线一顿，随后一掌结束了与面前npc的打斗，也追了上去。

乔沐看见了盛笙追来的身影，眼睛亮起。

盛笙、冷时简、杨帆祁三人对视而立，乔沐扭头去看盛笙，“笙笙姐姐！”

另外两人眼眸沉暗一瞬，都看向了对面的女人。

那个女人很强大，但若是她们两个联手，她也是打不过她们的。

杨帆祁拿出绳索将乔沐手脚捆在一起放在了一旁的椅子上，三人很快打了起来。

不是，怎么会有人随身带着绳子啊！？

绳子捆的死死的，乔沐解不开也动不了，只能看着她们打架。

npc们有自己的本体，若是将本体释放出来战斗力无疑是最强悍的，但这二人都没有释放本体，反而维持人类的体形与之战斗，原因……她们看了一眼不远处的乔沐。

自然是她们的原身很丑陋恐怖，不愿意给胆小又娇气的人看，怕吓着她。

那只触手又开始在她身上爬动了，吸盘正好触碰到了肚子上的软肉，乔沐想起来还有祂，立马对祂说：“你可不可以把我身上的绳子解开。”

乔谦臻从她的衣领处钻出来，然后沉默的解开了捆住她的绳子。

乔沐恢复了自由身，可是她过去也帮不上忙，她又看了乔谦臻一眼，“你…可不可以帮我一个忙。”

乔谦臻想也没想就拒绝了：“不可以。”

“啊…为什么？”

“没有为什么，我是不会去帮那个女人的，除非……”

乔沐一见有戏，立马追问：“除非什么？只要是我能帮上的我都会答应你的。”

“除非从现在起你跟着我，以后我就是你的mommy。”

乔沐愣在原地，“你想让我当你的金丝雀？不可以不可以，我还要回家的。”

乔谦臻一时没有跟上乔沐的脑回路，但她听见乔沐说她要回家时也愣住了：“你有家？”

乔沐疑惑：“我当然有家了，我又不是孤儿。”

乔谦臻咬牙，也对，毕竟这么久过去了乔沐当然有新的家人了，她能找到乔沐就已经很好了。

乔谦臻看着不远处三人的打斗，二打一，那个女人已经处于下风了，用不了多长时间她就会输。

乔谦臻示意乔沐去看那边的打斗：“你那个笙笙姐姐现在已经不敌了，你确定不帮她吗？”

乔沐看过去，三人身上都有伤，但盛笙身上的伤是最严重的，她犹豫了。

乔谦臻诱哄道：“只要你答应跟我走，我马上就去帮你的笙笙姐姐，至于你的家人，我也会带你去见的，但是如果你不答应的话，你的笙笙姐姐可就没命了。”

盛笙被冷时简一掌击中，吐出一口鲜血倒在地上，乔沐睁大了眼睛，慌张的和乔谦臻说：“我答应你我答应你，你快去救笙笙姐姐！”

════════════════════════════════════════

第41章 冷时简

乔谦臻一出手，那两人都不是她的对手，几个回合下来就已经落入下风。

乔沐把受伤的盛笙搀扶到一旁，“笙笙姐姐你没事吧，对不起，我总是这么没用……”

盛笙揉了一把她的头：“说什么呢傻孩子。”

乔沐的身上穿着不合身的宽大外衣，白皙的小腿裸露在外，原本白净的颈间隐约可见一些暧昧红痕，可见被大衣遮掩住的会是怎样一副身体。

盛笙目光在那上面很短暂的停留一瞬，随后看向不远处的乔谦臻，眼里带着探寻：“她是谁，看起来不像是玩家，小沐你和她的关系很好吗？”

乔沐有些支吾，不敢把事情的来龙去脉告诉她，如果盛笙要是知道她将自己许诺给了怪物的话一定会生气的。

盛笙何其聪明，见乔沐这副样子就已经猜了个八九不离十，乔沐出众的外表和干净的灵魂总是会引来许多窥伺，若是寻常也就罢了，可如今她恐怕也不是眼前那人的对手，更何况现在她还身负重伤。

绝不能让小沐落入那怪物的手中，怪物不像人类，它们冷血无情没有道德心，若是小沐到了她的手中一定会受苦的。

盛笙有些烦躁，怨自己不够强大也气乔沐这样轻而易举就把自己许诺了出去，尽管这是为了救她。

她本不该要乔沐保护的，如果她再强大一些，乔沐就不需要为她做到这种地步。

乔沐目光有些忐忑的看向盛笙，小声的说：“笙笙姐姐，你生我气了吗？”

“没有。”盛笙叹了一口气，捏了捏乔沐的脸颊，随后将一个东西放在乔沐的手心里，语气严肃：“你把这个拿着，记住，千万不能被人拿走，在副本结束时一定要好好拿着。”

乔沐将它放进了衣服最内侧的口袋，表情严肃的点了点头：“我知道了笙笙姐姐，你放心，我肯定好好拿着。”

不过几分钟，乔谦臻就利落的结束了战斗朝乔沐的方向走来。

她没给旁人一个眼神，朝乔沐伸出一只手，示意她过来。

盛笙拍了拍乔沐的手背，让她过去了，乔谦臻抱起乔沐，手掌托着她的臀部，转身离开。

乔沐的寝室内。

乔谦臻把乔沐紧攥的手掰开，见里面没有藏东西后便直接上手想将乔沐身上的衣服脱了。

乔沐身上只穿着一件她给的大衣，若是大衣被脱了，乔沐身体就没有任何遮挡的东西了。

乔谦臻实在不相信那个盛笙能什么都不做任由她带着乔沐离开。

乔沐捂紧衣服，双手挡在胸前，语气很凶：“你干嘛呀，不要扒我衣服。”

乔谦臻舌尖顶了顶腮，“行，我不扒你衣服，那你自己脱。”

乔沐摇脑袋退到角落直到退无可退才去看乔谦臻的脸色，她可怜巴巴的说：“不要脱我衣服好不好，我身上什么都没有……”

乔谦臻压根不听，直接上手，乔沐连忙转过去拿背对着她。

“不要不要呜呜呜呜呜呜……”

乔谦臻看着背对着她哭兮兮的人，有些无奈，她一手拥住哭的很大声的人，虎口卡住她的下颌抬起了她的脸。

乔沐哭的很大声但没有流一滴眼泪，双手紧攥衣领，生怕乔谦臻趁她不注意就扒了她的衣服。

乔谦臻将两指伸入乔沐的口腔中搅动，捉住那截小舌头，乔沐只能“唔唔”叫着。

“泥…感森…莫，范卡窝……”

敏感的上颚被乔谦臻肆意玩弄，乔沐被逼出了泪水，眼神湿漉漉的看着她。

乔谦臻终于玩够了，放开了乔沐，双手拥在乔沐的腰间，“你自己脱还是我来帮你脱，嗯？”

乔沐摇头：“不要不要。”

乔谦臻轻笑一声：“宝宝真可爱，你觉得你拦得住我吗？”

一部分触手从乔谦臻身体中爬出，将乔沐的双手束缚在身后，乔谦臻慢悠悠的直起身，身高优势让她能很清楚的看见乔沐的身体情况。

她垂眼能清楚的看到乔沐白皙的皮肤上红痕交错，白嫩嫩的**，更多的则被碍眼的衣服遮挡住了。

她的手从大衣里钻了进去，摸索着寻找她要找的东西。

“不过就是这么些地方，若是被我找到了……”

后面的话乔谦臻没说乔沐也知道，无非就是一些惩罚教训，可她不可能找到的，因为乔沐就没有将那个东西放在身上。

或许是因为直觉吧，她早就猜到乔谦臻会这样搜她的身了，所以没将盛笙给的东西放在身上，而是藏在了别处，只待副本结束之前一刻将其拿回来。

乔谦臻没找到她想要的东西，挑了挑眉。

“宝宝学聪明了，值得嘉奖，但现在先让mommy深度检查一下，毕竟mommy也不确定宝宝会藏在哪里。”

乔沐感受着乔谦臻借着检查名义的亵玩，身体软得只能靠身后人箍在腰间的手臂支撑。

“坏…坏蛋……”

本想训斥的话音由于**的缘故变得没有一点气势，反倒像是在撒着娇。

像一只小猫咪似的，软萌萌的，可爱死了。

乔谦臻在她白嫩的颈肩轻嘬轻咬，留下更明显的痕迹。

乔谦臻将满手的*擦拭在乔沐穿着的大衣上，大掌扭过她的头，唇瓣相碰，乔谦臻细细品味。

盛笙在寻找队友时看见了一个长得与重要npc冷时简极为相似的人，她的视线一顿，随即便改变了前进方向悄悄跟了上去。

那人身量很高但非常消瘦，盛笙能透过衣服看见她突出的骨头，脸上以及裸露出来的皮肤皆是伤痕累累。

她直奔冷时简所在的方位而去，衣袖中似乎藏着什么，突出了一个弧度。

冷时简看见来人也不惊讶，嗤笑了一声：“倒是被你给逃了出来。”

她抽出衣袖中藏着的匕首，对着冷时简怒喝：“你去死吧！”

冷温霖本就伤势不轻，又被冷时简囚禁虐待了许久，根本不是冷时简的对手。

匕首被冷时简挡住反手刺进了冷温霖的身体里，冷温霖猛的吐出一口鲜血，眼神怨毒的盯着冷时简。

冷温霖咆哮道：“你这个杀人犯，我一定会杀了你的！”

冷时简抽出插进她身体里的匕首，拿在手里把玩，闻言不屑一顾的说：“哦，那你杀了我啊。”

“你到底为什么要杀了妈妈爸爸，为什么？！！”

冷时简脸色阴沉：“别和我提他们。”

“怎么，敢做不敢当？你想要冷家产业就凭你自己的实力来拿啊，为什么要杀人，为什么？！”

“好！我告诉你为什么，明明是双生子，凭什么妈妈爸爸所有的心血都在你的身上，而我却像是家里的客人，甚至连家里的佣人过的都比我好！”

冷温霖眼神闪过一丝不自然，随后说：“就因为这个？但妈妈爸爸养育你这么多年，你再怎么怨恨也不该杀了他们！”

“仅仅因为这个我当然不会要他们的性命，可他们千不该万不该要用我的命去成就你！”

冷时简恨极了面前的人什么都不知道的样子，因为不管是什么都会有人为她操心早已为她铺好了光明大道，她的人生一帆风顺总有人为她保驾护航，可明明是一母同处，她又做了什么要被如此对待！

被忽视被瞧不起，她的感受永远排在最后甚至无人在意她，就因为冷温霖比她早出生了几分钟，就因为妈妈爸爸听信了那个狗屁道士的谗言，她的人生充满了挫折难堪，明明是名门望族冷家的长子，但人人都可以在她的头上踩上一脚，嘲讽她欺辱她。

光鲜亮丽被娇生惯养的冷温霖与她形成了鲜明的对比，一个是天之骄子，一个则是沼泽中发臭的淤泥。

这也就算了，她拼命活到了成年，却在无意间听到了他们的对话。

原来，他们根本就没打算让她活下去。

既然如此，那就都别活了！

冷时简留了冷温霖一条性命，将她放在自己的眼皮子底下，她要狠狠的折磨她，要她百倍千倍的偿还！

冷时简目光发狠，手握匕首一刀结束了冷温霖的生命。

“既然你这么想死，那我就成全你，去地下和你的母父团聚去吧。”

喷溅出来的鲜血溅到了冷时简和杨帆祁的脸上，躲在一旁的盛笙用这些话拼凑出了一个冷时简的人生，也是乔沐在她日记上看见的想要告诉盛笙的消息。

冷家夫妇听信了谗言对双生子中小的那个冷待，却对大的悉心照料，他们本想让冷时简自生自灭可没想到冷时简居然活过了十八岁，道士说这会影响到冷温霖的气运，于是他们便计划结束掉冷时简的生命，可没想到被冷时简听到还被反杀了，诺大的冷家落入冷时简的手中。

乔谦臻放好热水，将莹白的人放进浴缸中，清洗着她的身体，也欣赏着她的杰作。

再过几个小时，她就能带乔沐回家了。

她将她们的家按照乔沐喜欢的样子布置，她一直在等乔沐回来。

不管那个盛笙想要做什么手脚，乔谦臻绝不会让乔沐再一次从她眼前消失。

不然的话，直接将那个盛笙解决掉好了，乔谦臻这样想。

乔沐转头就看见乔谦臻一副想要杀人的模样，浑身一激灵。

乔谦臻收敛了眼神，对乔沐温柔的笑笑。

“宝宝今晚好好睡一觉，等睡醒了我们就到家了。”

乔谦臻说。

乔沐表面乖巧应声，心里却不以为意。

乔谦臻没管乔沐心里的小九九，把人从水里捞了起来，擦干净套上睡裙。

“乖宝宝，好好睡一觉吧。”

════════════════════════════════════════

第42章 宝贝自己过来

盛笙眼见副本开启时间快到了，可乔沐还没有出现心里不禁有些着急。

“小沐怎么还没来，是不是出什么事了……”

身侧一个女生焦急的看向盛笙，问道。

盛笙看向不远处，说：“再等等。”

时间一分一秒过去，但乔沐依旧没有出现。

【叮——】。

【恭喜各位玩家成功通关浴火重生副本，奖励将在一天内发放至各位玩家邮箱中，请注意查收。】

【副本将于三十分钟内关闭，请各位玩家注意时间。】

【欢迎下次光临——】

盛笙看着手中的道具，道具丝毫没有被使用过的痕迹，这说明乔沐还没有打开它。

是道具被昨天那个陌生的诡异拿走了，还是乔沐被她控制起来了使用不了道具……

副本内的玩家只要存活了规定时间就可以通关副本，不管在副本的哪个角落，只要还活着，就可以登出副本。

盛笙担心那个诡异会做什么手脚向游戏屏蔽了乔沐的存在，从而阻碍乔沐登出副本，于是她给了一个道具交到乔沐手中，这个道具能让乔沐在一瞬间来到她的身边。

这是她在之前的副本中意外得到的道具，它能破开一切空间时间限制，只要一方使用这个道具，那么对方就会来到她的身边。

二十分钟过去了，几个队员都有些着急，毕竟乔沐只是一个手无寸铁的弱女子，那些副本npc只要用一个指头就能碾死她，还是不及时出现登出副本，那后果将不堪设想。

又五分钟过去了，盛笙不住的看着手表。

“笙笙姐姐！”

耳边突然传来了乔沐的呼唤，盛笙转身望过去，乔沐穿着宽大的衣服出现在距离她们二十米的位置。

她们松了一口气，纷纷朝乔沐的方向跑去。

盛笙拍了拍乔沐的肩膀，无视她身上宽松过头的衣服以及裸露出来的皮肤上的红痕咬痕。

乔沐语速很快地说：“笙笙姐姐，我们快走吧，她马上就要追过来了。”

几人点头，然后同时按下了传送选项，几道微弱的光芒出现又消失，空旷的平地上只剩下了乔沐和盛笙两个人。

乔沐睁开眼睛发现自己依旧处于副本之中，有一瞬间的怔愣，她看向一旁的盛笙：“笙笙姐姐，这是怎么回事，我怎么还在这里？”

盛笙露出了一个意料之中的神色，她拉起还处于懵懂状态下的乔沐，躲藏在一处掩体之后。

下一秒，刚刚她们所在的位置凭空出现了一个身影，是乔谦臻。

不过一两分钟她就已经追过来了，速度之快，令两人都没有想到。

与此同时，乔沐的脑海中出现一道机械音：

【警告警告，玩家因不可抗拒因素无法离开该副本，警告警告！】

【系统正在维修中，请玩家耐心等待……】

乔沐正想转头和盛笙说些什么，盛笙眼疾手快的捂住了乔沐的嘴巴，示意她不要出声。

乔谦臻环视四周，抬起脚步寻着乔沐身上淡薄的气息，一步一步朝乔沐她们躲藏的方向走来。

盛笙见状皱起眉头，拉过乔沐，朝建筑更深处跑去。

这处建筑早已荒废，盛笙她们探查过一番，没有任何线索，这里布满灰尘，杂物乱放，倒是一处很好的藏身之所。

盛笙推开一扇门带着乔沐藏了进去，这里似乎是一处荒废的实验室，桌面上还残存着一些试剂和一墙的福尔马林溶液浸泡的动物尸体。

盛笙压低声音，小声的说：“游戏系统可有说怎么登出副本，bug什么时候能修复？”

乔沐摇了摇头，声音带着些哭腔：“怎么办呀笙笙姐姐，我要被留在这里了……”

盛笙安慰道：“别害怕，有我在呢。”

盛笙将乔沐揽进自己怀里，有些苍白的安慰道。

乔沐小声的抽噎，心里自然明白这与她答应那个诡异的事情有关，她有很大的可能离不开了，可她还是想要回家，她想离开这个破游戏，她想回家，家里还有人在等着她呢。

乔沐用手背胡乱的摸了一把脸，下定决心对盛笙说：“笙笙姐姐，你先离开吧，我会想办法出去的。”

盛笙皱起眉头：“我怎么放心你一个人在这里。”

乔沐有些着急：“副本马上就要关闭了，笙笙姐姐你快离开吧，你放心，她不会伤害我的。”

盛笙不赞同的看着乔沐，正想说什么，却突然听见一道脚步声凭空出现在门外，随后乔谦臻轻笑着砸开了这间被上锁的门，姿态慵懒的靠在门框上看着两人。

她带着乔沐躲藏的是最里间最隐秘的一间，但依旧这么快就被这个诡异找了过来。

盛笙将乔沐护在身后，警惕的看着她。

乔谦臻虽然在笑但眼底却无一丝笑意，她径直看向躲在碍事女人身后的乔沐，朝她招了招手。

“宝贝自己过来，mommy就不生气了。”

盛笙将乔沐的身影全部遮住，“你休想，有我在你别想带走小沐！”

盛笙早已做好了打斗的准备，她明显不是眼前这个女人的对手，但她就算是去死也不会让她从她眼前带走乔沐。

现在她唯一的希望就是苟命逃生游戏官方能尽快发现这处bug，从而修复bug将乔沐带出副本。

盛笙听见面前的女人不耐烦的啧了一声，随后一道机械音在她脑海中响起响起：

【玩家盛笙，恭喜通关浴火重生副本，即将登出副本，请做好准备。】

盛笙错愕的睁大眼睛，下一秒，她的身影消失在这间实验室中。

乔谦臻微笑的看向乔沐，“现在可以过来了吗宝贝。”

乔沐茫然的看着她，不明白盛笙为什么突然就消失了，她正想开口质问。

乔谦臻先一步说：“别担心，mommy只是使了点小手段把她送出副本了。”

乔谦臻再度向乔沐伸出手，眉眼间不见一丝不耐烦。

乔沐咽了咽口水，朝乔谦臻走了过去，右手搭上了她伸出来的手。

乔谦臻握住乔沐的手腕将人带进了自己的怀里，大掌扣住腰肢，揽着人往外走。

乔谦臻心情愉悦的勾起嘴角，语气很温柔：“宝宝，跟mommy回家了。”

杨帆祁小心的跟在两人身后，她在寻找乔沐的时候注意到了那一群玩家聚在一起看样子是在等什么人，本想走掉时看见了盛笙，那个让乔沐在意的女人。

杨帆祁躲在暗处，很快就看见乔沐出现在她们身边，她见她们想要登出副本，在这期间有几秒钟的时候，够她留下乔沐了。

手中精心准备的牢笼还未拿出就看见乔沐有些错愕的睁开了眼睛。

乔沐似乎因为某种原因不能顺利的登出副本，她一瞬间就联想到了昨天那个女人，那是一个很强大的诡异。

果不其然，那个女人很快就出现在了这里，并且径直朝着乔沐她们躲藏的地方而去，像是一早就知道了她们的位置，或者说是乔沐的位置。

副本内一片混乱，各种建筑倒塌破损，地面脏乱不堪，乔谦臻抱起乔沐踏过地面上的脏东西。

乔沐看上去乖乖的，很是乖巧的搂着乔谦臻的脖颈，倏然间，乔沐感觉身上有什么东西在爬。

她扭头看去，是一只触手，不知道什么时候爬上了她的脚踝。

乔沐身上只穿着乔谦臻的衣服，触手很轻松就顺着宽松的下摆钻了进去。

乔谦臻很明显注意到了这只调皮的触手，但她没管，不乖的孩子总要吃些教训。

触手的动作很快，不一会就来到了目的地，乔沐伸出去抓它的手还未往下就被刺激的蜷缩手指。

“啊……”

有了一只就会有第二只第三只第四只，它们深度接触了乔沐的身体，惹得一团糟。

乔沐有些可怜的看向乔谦臻，祈求她让这些坏东西走开，拱起的腰肢被乔谦臻握住，乔沐眼角的泪水被舔舐干净，没有一丝要放过她的意思。

杨帆祁跟在身后，远远就看见了被抱在怀里的乔沐似乎有些难受，绯色爬上了她白嫩的颈间，双手难耐的抓住身下诡异的长发，肩膀不自然的颤抖。

……看起来就像是被狠狠蹂躏了。

在乔谦臻即将跨出副本时，手中却突然空了，身上的触手们有些懵然的看着，它们身上还沾染着一些液体。

乔谦臻：“？”

杨帆祁抱起偷过来的乔沐就往外跑，一直跑回了自己的家。

乔沐看起来也没有反应过来，眼神懵懂，可爱死她了。

她抱着怀里娇小的人打开卧室的门，里面有一张宽大的床，室内奢靡明亮，可最惹眼的还是房间角落里放置的一只硕大精致华丽的金丝牢笼。

牢笼内布置得柔软舒适，一颗大夜明珠悬在牢笼中照明，朦胧的珠光笼罩金丝牢笼。

杨帆祁亲了一口乔沐的侧脸，笑着问：“喜欢吗？”

乔沐被眼前的这一幕吓住了，她疯狂摇头说：“不喜欢，我不喜欢这个，不要把我关进去…”

可杨帆祁像是没听见她说什么，打开了金丝牢笼将乔沐放了进去。

她揉捏着乔沐的纤细踝骨，拉过笼中的一条金丝脚链束缚在了乔沐的脚踝上。

金丝脚链一头焊在笼身，一头捆在乔沐的脚踝上，脚链内侧贴心的包了柔软绸布，不会弄伤她的皮肤。

杨帆祁锁上了牢笼，看着乔沐跪坐在里面想要将锁链扯下。

连这不自量力的模样都让她觉得可爱的要命。

她温馨的提醒道：“别再挣扎了哦，不然我把你的手脚都带上金链，啊，对，还有你漂亮的脖颈。”

杨帆祁满意的看着乔沐停下动作，“宝宝一个人在这里呆一会，主人去给你做饭。”

毕竟人类比不上诡异，她们是最脆弱的存在了，更别提这个娇气的过分的美人，要好好呵护才是。

今晚就和漂亮小鸭一起挑一个好日子成婚。

════════════════════════════════════════

第43章 想mommy了

乔沐缩在牢笼角落，金丝锁链捆在了她纤细莹润的脚踝上。

一条通体漆黑发亮的蛇从门缝下爬了进来，径直朝向乔沐所在的方位。

那蛇速度极快，不一会就缠绕上了她的身体，吐着蛇信子，竖瞳凛冽，死死的盯着她。

乔沐被吓得身体发软，张嘴想喊救命却发现自己发不出任何声音。

黑蛇歪着脑袋看着她，蛇身圈在乔沐的脖子上，带来窒息的紧缚感。

“嘶——嘶——”

突然，外面传来了东西倒塌的声音，随即是打斗的声响。

黑蛇听见了外面的动静却不着急出去，反而用蛇尾在乔沐的身上拍拍打打，力道不大，更像是在同她玩闹。

乔沐紧张的咽了咽口水，向后仰着脖子，黑蛇看上去有些不悦，头凑得更近同时圈住脖子的力道更大。

“…别……别这样。”

乔沐声音有些沙哑，窒息感传来，呼吸不畅眼前一阵眩晕，她下意识伸出双手握住蛇身作抵抗姿势，谁料黑蛇竟吐出一缕薄雾，被乔沐吸入。

再后来，什么都不记得的乔沐被乔谦臻带回了家，从头养了一遍。

【四中升学副本】

李欣然用指尖戳了戳乔沐柔软的脸颊，离得极近，乔沐只要一睁开眼睛就能看见李欣然纤长抖动的睫毛。

“乖宝宝，该起床了哦。”

李欣然轻轻晃动乔沐的肩膀，看见乔沐缓缓睁开眼睛后将乔沐抱了起来。

乔沐眼神懵懂迷茫，一时间还没有反应过来自己在哪里。

啊……她意外被拖进副本了。

mommy，mommy……乔沐有些慌乱，她不想再在陌生的地方了，她想要回家了，她想mommy了。

李欣然捏了捏怀里人的脸蛋，在上面亲了一口，心情很愉悦的哼着歌。

乔沐张嘴吃了她喂过来的饭菜，听李欣然嘀嘀咕咕的说话。

“等再过一天，只要在等一天一切就都结束了，等副本关闭后你就是我的了。”

“外面的那群诡都是坏人，都是想要把宝宝骗走的坏人，等我们成亲了之后宝宝就呆在家里，等我回来好好疼爱你。”

“宝宝的身上好香……”李欣然在乔沐的后颈轻嗅着，神情迷恋沉浸。

乔沐缩了一下脖子，却被李欣然掐住下颌抬起了脸，后脖颈上传来湿润的触感。

是身后的那个变态在舔舐，时不时啃咬几口，留下浅淡的印记，像是在标记乔沐。

在李欣然扭过乔沐的脸想要吻上去时却被乔沐用手捂住了嘴。

李欣然轻笑一声，神情暧昧的舔了一下乔沐的手掌心，乔沐立刻有些慌乱的拿走了手。

李欣然抱着乔沐的腰身，下巴抵在她的肩膀上：“还没死心啊……行吧，明天也是一样的，我等得起。”

李欣然挑眉笑笑，脑袋在乔沐的脊背上蹭着，手不老实的乱动着。

白雾凑近，从李欣然手中夺走了乔沐，将小小的堪称脆弱的人卷进自己最深处。

李欣然看了一眼白雾没说什么，随即起身离开。

白雾包裹着乔沐，丝丝缕缕缠绕着她，满满当当。

乔沐的双手被缚在身后，双腿也被牵拉着，毫无反击之力，白雾对她可以为所欲为。

迷茫的白色最深处断断续续传来几声压抑到极致的闷哼及一些被欺负到悲鸣的响声。

飘渺若无，只一瞬就消散干净，仿佛从没听闻。

温雪瓷她们找寻几天却毫无乔沐的踪影，就连每日准时前来的乔谦臻也从未露过面，都有些焦虑。

虽然内心知道乔谦臻未出现肯定与乔沐有关，在她的监视下乔沐不可能出现危险，但总归是要亲眼确认乔沐的安全才能让她们安心。

在副本末期，一些极端爱慕乔沐的诡异学生捕抓了不少玩家，威逼恐吓试图问出乔沐的下落。

可没有得到任何线索，副本内的玩家死伤大半，剩余的玩家捂好玩家的小马甲生怕被发现，这些玩家在心底庆幸自己从没做过ooc的事情，没有被那些可怕的诡异盯上。

不知道怎么回事，这群诡异跟疯了似的，明明之前就算是副本末期那些诡异也不会对玩家有这么大的恶意。

……是苟命逃生游戏出什么bug了吗？

乔谦臻望向不远处模糊看不清的身影，手指一挥，浓浓的白雾散去，身处其中的人清晰可见。

乔沐眼尾薄红，软着身子跪坐在地上正在小声啜泣着，可是突然，四周漫布的白雾却不见了，乔沐甚至能清楚地看见四中的大门在不远处。

不知道发生了什么，但乔沐身体快过意识，已经先一步朝大门处奔去。

太恐怖了…她再也不想落入这诡异的白雾之中。

因为双腿颤抖发软的原因，乔沐跑起来有些磕磕绊绊，好不容易跑到了校门处，一张布满风霜的脸突然从保卫厅窗口探出来，眼神阴沉沉的盯着乔沐。

乔沐心脏骤停一瞬，却见她没有出来抓她的迹象，反而拿起了一个老式电话按下了几个号码，随即电话被接通，她看着乔沐的脸说了些什么。

乔沐有些警惕的看着她，此时的她狼狈至极，长发凌乱的垂在身侧，脸上还有未干的泪痕，身上只穿了一件单薄的睡裙，窈窕的身材若隐若现。

几分钟后一个身材高大，小麦色皮肤的女生快步跑了过来，见到乔沐眼神一亮加快了速度。

校园的门在那个女生跑来时缓缓打开，乔沐被她紧紧的抱在怀里。

时驰抱起柔软的人开心的转了几个圈：“宝宝，我终于找到你了！”

乔沐有些懵，下意识的搂住了她的脖颈，看着她似乎很在意她的样子，乔沐以为她是温雪瓷派来找她的人。

“你先放我下来呀，别转了，我好晕。”

时驰听见软软小宝贝这么说立马停了下来，麦色大掌托着小宝贝的臀部，软软的，很有弹性。

乔沐说：“温雪瓷在哪里，是她让你来找我的吗？”

时驰已经听不见怀里的人在说什么了，只注意到乔沐的嘴唇一张一合，似乎在说些什么。

宝宝的声音好软好娇，像是在向她撒娇一样，嘴唇也好红，饱满红润，唇珠好可爱……

时驰注意到了乔沐身上的痕迹，脸色瞬间变得阴沉，她的指腹在乔沐的锁骨处用力的擦着。

乔沐吃痛，皱起脸来，手按住了时驰的手腕，生气地说：“你要干嘛，我好疼，放手！”

时驰回过神来，眉眼低垂：“对不起宝宝，弄疼你了，对不起。”

说完还往被擦红的地方吹了几口气，看起来很愧疚的样子。

乔沐没放在心上，继续说：“你到底有没有听我说话，温雪瓷呢，她怎么还没来？”

时驰抱着乔沐挑了一条人少的道路回了宿舍，路上随意安抚着怀里的人：“快了快了，温雪瓷有些事要处理，所以先派我过来了。”

虽然她挑的是少人偏僻的道路，但奈何因为乔沐失踪了，大批的诡异全都游荡在副本中，她无论如何也避不开。

怀里的人如此耀眼夺目，只一眼，那些诡异就能注意到乔沐的存在，视线胶黏在她的身上，悄无声息的靠近。

时驰没管暗处的那些诡异，只快速的将乔沐抱回自己的地盘，才放下心来。

乔沐悠闲地晃悠着脚丫子，等到看见时驰手中拿着一条金色锁链才意识到不对劲。

她往后缩了缩，威胁说：“你…你别过来，你要是敢这样做我不会放过你的！”

时驰看着乔沐这副可爱的样子，连狠话也说不好，只会让她想更过分的对待。

时驰很轻松的就将床上的人控制住，抱着绵软绸布的链条捆住了纤细莹润的脚踝。

乔沐好像每一次都会被各式各样的人绑在房间里，被锁链捆住，哪里也去不了，像是被诅咒了一般总能引来一些变态的人。

时驰揽住细瘦的腰肢，低头亲吻乔沐身上的红痕，用自己留下的痕迹覆盖了上去。

像是知道乔沐的不情愿，时驰从角落的箱子里拿出了几样东西，皮鞭，戒尺，低温蜡烛，**。

“不要试图逃跑哦宝宝，不然我可说不准这里面的哪些东西会用在你娇嫩的皮肤上，或者是全部？”

时驰笑眼盈盈的看着乔沐，补充道：“哦对了，这个箱子里面还有很多，都是我特意为宝宝准备的，宝宝想看看吗？”

乔沐摇摇头，抱着胳膊后背抵靠在墙角：“不会…不会逃跑呜呜……”

时驰挑眉，踱步走了过来：“看样子吓到宝宝了。”她弯腰挑起锁链一端，手上用力一拽，抓住乔沐的脚踝拖到了身边，语气很温柔的安抚道：“别害怕，只要宝宝乖乖的，我保证，你不会见到它们的。”

时驰擦过乔沐的眼尾，怜惜的说：“怎么哭了呢宝宝。”

乔沐闭着眼睛摇头，眼泪却不受控制的流下，时驰发现自己擦过的地方变得通红，有些无奈地说：“怎么这样娇气呀宝宝，不哭了不哭了。”

擦拭眼泪的工具变成了柔软的纸巾，时驰有些无奈，她风吹雨淋惯了，手指粗糙比不过乔沐娇嫩的皮肤，当真是一个娇生惯养的宝宝。

时驰一边帮人擦眼泪一边对人动手动脚，她的手覆盖在了乔沐的*上，还揉了揉，绵软小只，是很可爱的贫汝。

温香软玉在怀，时驰还没享受多久就被人打断，她不耐烦的啧了一声，随后在乔沐的脸颊上亲了好几口才满脸不悦的打开门走了出去。

门外站着好几只诡异，全都是来抢夺房内被锁链关着的人的，时驰看着面前的几只诡异嗤笑一声。

“就凭你们几个也来抢人？”

“不自量力。”

时驰一锤定音，捏紧拳头，指关节咔咔作响，面色凶狠的盯着面前的几只诡异。

════════════════════════════════════════

第44章 抢夺

时驰很轻松的就解决掉了这几个妄想抢夺乔沐的诡异，或者说是解救？

能让保安对她言听计从帮着报信的诡是不能小看的，这几只诡异很明显是低估了时驰的实力，很快就倒地不起。

在打斗中途还有几只诡异加入了进来，时驰一巴掌挥掉溜到她身后试图撬开门的诡异，她不耐烦的皱起眉头，一个大招加连锁招数将所有诡异全都送到了副本后台，也就是被解决掉了。

时驰掸了掸衣服沾染上的灰尘，转身回了宿舍抱着乔沐埋头深吸了好几口气才平复了心底的那股无名火，看着那些诡异竟然妄想抢走她的乔沐就很恼火。

简直没有眼力见，真是什么诡都能盯上乔沐了，难道看不出来乔沐是属于她的吗？

“沐沐宝贝……”

时驰原本只是简单的嗅闻乔沐身上那股令人平和的气味，可嗅着嗅着手又不老实了起来，粗糙的手掌在娇嫩的皮肤上磨出了浅红色，时驰不像温雪瓷她们那样会哄着乔沐惯着乔沐，反而以自己为主导，有着喜欢看乔沐泪眼汪汪哭着挣扎反抗却只能被按着肚皮玩弄的恶癖好。

情到深处时很恶狠狠露出牙尖在乔沐的身上留下一连串的牙印，以彰显她的存在，像是狼王撒尿标记地盘那样。

乔沐是她的，谁都别想抢走。

就连腿窝都被拉直咬了上去，每一寸皮肤都留下了印记，乔沐已经完全被她的气息包围了，全身上下都散发着她的气息。

乔沐哭得喘不上气，咬着时驰递到嘴边的手指，边咬边哭，泪水打湿了枕巾，长发凌乱的披在床上。

**被咬得肿胀**，见她哭的凄惨时驰反而会笑的很开心，兴奋的用粗糙的大掌拍*她的**，整个都*了起来，很疼但又不敢*上腿，害怕眼前的这个变态会更加过分。

“宝宝，怎么哭的这么可怜？”

时驰声音很恶劣的在乔沐的耳边说，乔沐捂着哭红的眼睛缩进蓬松的枕头里，嗓音哽咽得说不出话来。

“氵了这么多*，难道不舒服吗？”

时驰心情很好的哼笑起来，抱着乔沐替她揉酸胀的大腿以及腰间。

“好了宝宝，不哭了不哭了。”

她夹着嗓子很温柔的哄着，学着温雪瓷那群人的样子捧着乔沐，可她果然还是学不会，因为乔沐好像哭得更凶了。

时驰有些没辙，将人抱坐在自己的腰上拍着娇气的人的背慢慢亲着她的脸颊，平复她的心情。

哭了很久，泪水像是流不完，乔沐哭得睡着了，时驰叹了一口气给人简单的擦拭了一下身子，搂着小小的人睡觉。

“晚安宝贝。”

【疑似绑走沐沐宝贝的人出现了，听说有诡看到了，真的假的？】

楼主：我也是听说的，不确定真假，你们有谁知道吗？

1L：什么真的假的，我咋不知道，谁看见了这时候不应该传的沸沸扬扬吗？

2L：我好像是听说了，但是目击者现在也没出来啊……所以大概率是假的。

3L：我趁着寻找间隙上一上网，你们就我看这些没头没脑的事情吗！？

23L：我跟在姓温的那群人的后面，我相信但凡有乔沐的消息那群人绝对是最先知道的，聪明如我。

24L：那你很聪明了。

25L：要我们夸夸你吗……？

26L：那群玩家就快要离开了，也不知道小沐去哪里了，出了这会子事她下次估计也不会再来这个副本了吧呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！

27L：离了这个副本我上哪去找沐沐宝贝啊啊啊啊啊啊啊啊啊，沐沐宝贝看起来是我这种诡能见的吗！？

28L：那你还挺有自知之明的了。

34L：谁这么缺德啊，谁把我小沐宝贝给偷了，别让我抓到不然我揍死她！

40L：小沐宝贝宝宝，你在哪里啊，她对你好吗，有没有好好吃饭呜呜呜呜呜呜

54L：…我说真的，我好像真的看见了……

55L：？？？真的假的，请详细说说。

56L：我靠真有线索啊，快快快，这么些天没见沐沐快想死我了。

57L：小板凳已就绪，大砍刀也已就绪！！

58L：磨刀数日为此一时，敢偷我小沐宝贝，我要你忏悔一世！

59L：我已经等不及了，快说啊不会是骗我们的吧，你要是敢害我白开心一场我也会揍死你的。

87L：我不确定，但我觉得十有八九了，我住的那一栋宿舍楼上面一直传来打斗的声响，因为大家几乎都出去了找人了，但我中途回来了一趟因为我有东西忘拿了，然后就听见了打斗声……

88L：就这？

89L：……

90L：万一呢，还是去看看吧，声音哪里传出来的，我去瞅瞅。

91L：那我也去看看。

123L：救命……外面有人敲我的门，她的手背在身后好像拿着刀……我要死了吗，和那些人一样。

124L：我靠我靠这帖子被凶人刷到了吗这是，那情报百分百是真的了，你先别死，先把地方和我们说一下啊，你在哪里！

125L：我靠我靠。

137L：没声音了，估计……

138L：我已经去宿舍楼一个一个排查了，我就不信找不出来。

139L：之前不是已经找过了吗，那个凶手怎么又藏进去了。

【该贴已消失】

时驰解决完多嘴的诡之后返回宿舍，明明只要再安静呆上十几小时乔沐就属于她了，偏偏半路上来了个挡路的。

真晦气，时驰骂了一声。

看来要转换地方了，依着那群诡疯魔的特性，估计是要一间一间查找过去了，虽说可以来一个打趴一个，但如果把温雪瓷那群人引过来的话就算是她也不容易脱身。

时驰抱着乔沐打开门时却看见了好几只穿着校服的诡异守在她的门前。

时驰低低笑了一声，还是低估了她们寻找乔沐的决心了，这么短的时间，还是在及时把帖子删掉的情况下依旧扒出了地址。

看她们的样子是已经去派诡通知温雪瓷了，啊，真是晦气。

时驰亲吻乔沐的眉心，将乔沐放在了床上，释放自己的本体，无数只挥舞凌厉的藤蔓呼啸而出，直逼她们生命核心而去。

！众诡诧异，在副本中诡异会被限制能力，就算是在副本末期也不会允许诡异释放出自己的本体，眼前的诡究竟是何方神圣，不仅能任意释放出本体，而且攻击力如此强悍，恐怕她们都不是她一个人的对手。

只一瞬间，不少诡闪躲不及生命核心遭到损坏，被踢出副本只能以另一种形式在副本后台观战。

没被玩家杀死倒被同类杀死了，真是够丢人的……

话说起来，副本内的各方诡异向来是井水不犯河水，此次副本倒是变数不少，许多诡异为了抢夺同一人而大打出手，不惜撕破脸皮，真是百年一奇观。

温雪瓷赶来后场面不再是一边倒的形式，苏舒砚紧随其后冲上去帮温雪瓷，江卷禾则绕到后面抱起在床上睡觉的乔沐。

几天没见，老大就已经轻了，脸上都已经瘦了这么多……（其实并没有瘦，还胖了三斤。）

江卷禾眼眶通红，有些心疼的给老大披上外衣，抱着老大远离是非之地。

乔沐身上的痕迹自然是没能逃离几人的视线，那痕迹又多又密，白白嫩嫩的肌肤上几乎全是，很难让人忽视。

江卷禾躲过背后袭来的一截藤蔓攻击，抱着怀里熟睡的人飞速逃离。

时驰气得眼睛都红了，脖子青筋冒出，咬牙切齿的看着别人将乔沐抢走。

明明就差一点点，明明只差一点点就可以和乔沐在一起了，这些诡都来碍她的事！都来妨碍她！都去死都去死！！！

温雪瓷神情凝重，看着面前神志没了大半的诡，加强了防御。

这边江卷禾遇上了面带微笑的李欣然，李欣然明显来势不善，阴沉的视线落在她怀中的乔沐手中。

江卷禾将乔沐搂得更紧，一脸警惕的看着李欣然，身体呈作战姿势。

身前身后跟着的四名诡纷纷亮出武器，“禾姐你先带着老大藏起来，这边交给我们。”

江卷禾朝她们点点头往更远处跑去。

李欣然脸色阴沉的看着快速远去的背影，几道人影挡在她的眼前，遮住了她望去的视线。

“你们找死。”

李欣然面无表情的说。

江卷禾抱着乔沐来到了食堂，一来是食堂也有她们的诡，万一那几只诡追过来了也能挡一阵子，二来，万一老大醒来饿了也能吃上热乎的。

“老大你醒啦？”

江卷禾刚把乔沐放下就看见睫毛一颤一颤，随即乔沐缓缓睁开了眼。

乔沐看见她又看了看四周陌生的地方，神情有些懵懂，像一只刚出生不久的幼崽，很让诡有保护欲。

江卷禾见状主动解释道：“老大你别害怕，我们把你救出来了，现在外面不安全，好些人在打架，我们在这里待一段时间，马上就可以回家了。”

乔沐点了点头，江卷禾数着乔沐又长又直的睫毛开口说：“老大你饿了吧，这里是食堂，应该有吃的，老大你想要吃什么？”

乔沐愣了愣，原来在食堂吗，怪不得和宿舍布局不一样，“随便吧。”

“行，老大你等我一会，我很快就回来。”

江卷禾出去了，随后一名身材壮实高大的穿着厨师衣服的女人走了进来。

乔沐一脸警惕的望过去，那人见状连忙说：“乔小姐您别害怕，我不是坏人，我也是乔家派来保护您的人。”

乔沐缩在角落里，坐在江卷禾特意铺了衣服的椅子上，有些忐忑的玩手指。

那人就站在不远处，没靠乔沐很近，离在一个安全范围内，守护着她。

作者有话说：

段评开启啦

谁橙想呢，时驰其实是乔谦臻的一个分身，乔谦臻你就老实说吧，某些pi好偷偷藏不住了吧

════════════════════════════════════════

第45章 回家

乔沐听见外面传来了一些声响，立马如惊弓之鸟一般站了起来，神色有些紧张恐慌的看着门外。

守护乔沐的人听见外面的动静，有些诧异，乔家守在外面的人手不少且都是精英中的佼佼者，怎么会这么快打斗声就传入了室内。

敌人比她想象的要强大，以恐怖的速度解决了最外层的人，逐渐深入。

她转头看向角落里的少年，姿容出众，且身上带着一股纯净气息，她尽管是在校园内的后厨做事但也早已听闻了有一貌美的少年让整个校园都趋之若鹜的事，看来乔小姐比她想象中的还要受人追捧。

打斗的声响越来越大，也逐渐靠近这间房间，乔沐后背紧靠在角落墙壁上，仿佛这样能得到一些微弱的安全感。

不能被那群人捉住，不论她们之中的哪一个，她们太可怕了，一旦副本开启前被她们捉到的话，她可能再也无法摆脱她们了。

她们一定有办法将她隐蔽起来不被副本注意到，到那时，她就再也回不了家了。

“叩叩——”

突然，门被轻轻敲响了。

那人做好战斗姿势，警惕的朝外一看，见是江卷禾端着一叠点心，立马打开了门让她进来了。

乔沐见状松了一口气，江卷禾朝她笑笑，“老大，久等了吧，我随便拿了些吃的。”

江卷禾捏起一块糕点递到乔沐的嘴边，“老大你尝尝看喜不喜欢。”

江卷禾见乔沐毫无防备的吃下了，唇角微勾，眼睛一撇对着房间内的另一人说：“我刚过来的时候听见外面有不小的动静，你出去看看，这里有我就够了。”

那人不疑有他，点了点头往外走。

江卷禾将乔沐抱坐在身上，指腹一抹擦去乔沐嘴边的一点碎屑送入自己的口中。

不过片刻，乔沐只觉得自己身体软绵绵的浑身使不上劲，她挣扎着抬眼朝江卷禾看去，张嘴却发不出一丝微弱的声音。

怎么会这样……

随后乔沐就眼睁睁的看着江卷禾在她的目光中变成了时驰的模样，眼睛带着势在必得的光芒，仿佛已经掌控了全场。

“怎么这样看着我，见到我不开心吗？”

时驰低头亲昵的亲了亲乔沐的眼皮，十分爱恋的抚摸她的发额。

“别担心，只是让你听话一些的东西。”江卷禾笑着说：“好啦好啦，别这样看着我，我们马上就要离开这里了。”

乔沐细微的摇头，眼神渴求的看向门外，寄希望于有人能发现不对劲来解救她。

江卷禾顺着她的视线看过去，无情地说：“宝宝猜猜我是怎么来到你身边的……”

“外面的那些人都被我解决了哦。”

江卷禾抱起乔沐走了出去，放佛要让乔沐彻底死心一般地说：“宝贝要看看吗，没关系，反正我们的时间还很长，可以慢慢看。”

四周一片狼藉，地上躺着很多人，生死不知。

东方升起的第一缕霞光照在乔沐的眼中，校园内断壁残垣，鲜血浸染，往日热闹的地方死寂一片，只偶尔有几声鸟啼声响起。

【恭喜玩家通关四中升学副本，奖励将在一天内发放至玩家邮箱中，请注意查收。】

【副本将于十五分钟内关闭，请玩家注意时间。】

【欢%*#*迎^%#下*#^次#+光临%———】

【错误——】

【错误！！——】

【滋——滋滋滋———】

乔沐无力的听着脑海里刺耳的错误声，身体绵软无力，只能眼睁睁的看着界面在她面前失效关闭。

【未发现异常，未发现玩家，副本关闭中——】

绝望悲伤的泪水从眼角滑落，又被时驰擦去。

其实她没有真的想要离开mommy，只是mommy严密的掌控欲压得她喘不过来气，明明天天在一起生活，为什么mommy还要如此对她，她又不是罪犯，不需要严密的看管。

不让她有独自接触外界的机会，她做任何事身边都有mommy的存在，只有mommy允许了她才能做……

她想让mommy产生一些危机感，让mommy对她不再有那么强硬的控制。

她做的一切明明是为了两人的感情能够更加和谐，更加长久。

可现在没想到还没来得及实施就遭遇了意外，被卷入了副本中，还被诡异看上想要独占。

她好像总是在被人觊觎，总有诡异想要霸占她，在她失忆前是，被mommy养在身边也是，来到这个副本后更是。

她在那群诡异的眼中仿佛是一个香饽饽，每只诡都想来尝一尝，将她关在身边，束缚她的自由，剥夺她看向外界风景的视线。

既然怎么都逃不过这样的命运，为什么不是由mommy来占有呢，她宁可是mommy来。

时驰一手托着乔沐的臀，一手放在她的后背，乔沐的双腿无力的垂在她的身侧。

再一睁眼，乔沐发现她正躺在乔谦臻的怀中，她环顾四周，熟悉的房间布局，熟悉的气味。

……她回家了。

乔沐有些不可置信，乔谦臻的手箍在她的腰间，两人紧密相连，温热的气息交融，乔沐能看见乔谦臻脸上细小的绒毛。

mommy……

她是做噩梦了吗。

乔沐将头埋进乔谦臻的胸前，感受乔谦臻蓬勃的心跳声，那很令她安心。

乔谦臻缓缓睁开眼睛，很愉悦的感受乔沐的依赖，手轻轻抚摸她的头发。

乖孩子。

黑老大靠在乔沐的肩头陪她一起看电视，黑老大很开心，因为乔沐有时甚至会抚摸她的触身，看着她笑。

天呐，那简直是她想都不敢想的，毕竟先前乔沐有多排斥她们，她们已经见识的够清楚的了，没想到短短几天过去，她们就已经得到了乔沐的接纳。

黑老大翘着尾巴昂首挺胸，粗大的黑色触身周围冒着粉红色的小泡泡，尾巴都快转成了螺旋桨。

乔谦臻推门走进来就看见黑老大一脸沉迷欢快的模样，一脸冷淡的将黑老大融入身体，放出了不太聪明的黑老六和黑老十。

“mommy你回来啦！”

乔谦臻接住扑向她的乔沐，一手抱起乔沐一手将手中的小蛋糕放在桌子上。

乔沐双手环住乔谦臻的脖颈，在她的脖子上蹭啊蹭。

黑老六和黑老十看着主人抱着怀里的人去了卧室，“砰——”的一声门被关上了，她们俩面面相觑。

黑老十：“咱还进去吗？”

黑老六：“…去不去，去吧，不是说要好好看着小主人吗？”

黑老十：“可是里面都有主人了，还需要我们吗？”

黑老六：“……说的也有道理。”

黑老十：“要不然还是进去瞅一眼吧，我好像听见小主人在哭。”

黑老六：“你傻不傻，忘了老大之前怎么和我们说的嘛，主人和小主人在密闭空间内不要偷偷去看！”

黑老十：“可是…啊——哭声好像更大了。”

黑老六：“诶！你干什么去！？”

黑老十偷偷从门缝底下探了只眼，不知道为什么，门缝中已经不容她通过了，她只能从门缝底下悄悄的看。

黑老六叹了口气，最终也跟了上去，与黑老十排排趴着悄悄的看。

哭声更明显一点了，听起来像是小钩子在挠她们的心一样，黑老六看见黑老十抱着尾巴咬着。

黑老六：“……？”

黑老六：“你干什么？”

黑老十支支吾吾地说：“我…不知道为什么，一听见小主人的哭声，我的嘴巴里就想啃东西，痒痒的。”

乔沐崩溃的仰起头，浑身颤抖着，脚趾蜷缩在一起，身上泛着淡粉。

黑老六：“小主人听上去很难受，不过是出什么事了吧……”

黑老十：“那怎么办，我们也进不去房间啊。”

乔谦臻的头发被乔沐抓住，头皮轻微的疼痛感更刺激的她兴奋无比犬齿作痒，乔沐迎来了更难以忍受的潮汐。

“宝贝怎么哭的这么可怜。”

乔谦臻心情愉悦的在乔沐的耳边轻声说，手下动作不停，观赏乔沐迷离溃不成军的表情。

黑老十：“我更难受了，尾巴好难受，怎么办，我会不会是要死了呜呜呜呜呜呜呜呜哇哇哇哇哇哇呜呜呜呜呜——”

黑老六忍无可忍的用尾巴抽打了一下黑老十，斥骂道：“你小点声，吵死了，我都快听不见屋内的动静了。”

黑老十委屈巴巴的咬着尾巴尖，黑色的眼泪流了一地，可怜兮兮的小声哽咽。

嗡鸣声从房间内响起，随后时泣不成声的压抑。

黑老十：“味道好像更浓了……”

黑老六：“你别说，我尾巴好像也有点难受了，我靠，我不会被你小子给传染了吧！！！”

黑老六愤怒的捶了一下旁边碍事的触手，黑老十敢怒不敢言，缩着尾巴躲在一边，只占据了门缝处很小的一点位置。

“mommy，mommy……”

黑老六看见主人起身从床头柜里拿出了一条绸缎，随后将小主人的手捆在了头顶。

黑老十在旁边哭哭唧唧，留下的眼泪都快淌到她这边来了，黑老六啧了一声，随后用尾巴将黑老十扫到了一边，一只触占据了整个视线。

黑老十：“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”

黑老六：“啧。”

黑老十：“。QVQ”

可惜黑老六也没能嚣张多久，因为乔谦臻朝她们走了过来，她随手套了件衣服，裸露出来的皮肤抓痕遍布。

乔谦臻将黑老六和黑老十绑在一起打了个结丢去了客厅，随后“哐——”的一声关上了卧室门，留她们两个在客厅扭来扭去。

乔沐眼泪朦胧，身体打着余颤，嘴里咬着布条哽咽。

乔谦臻摸了摸她的脸，眼神炽热不容直视。

作者有话说：

这篇不是很长，估计再有几章就该完结了，不得不说，写的乱七八糟

════════════════════════════════════════

第46章 搬家

乔谦臻坐在副本管理办公室宽大的真皮椅上，修长的手拿过放在桌边的手机，打开查看乔沐的情况。

界面上有一醒目的小红点，旁边标注了心率变化、体温、心跳等等项目，如今都只显示一条杠，而红点所在位置是在家中的浴室，停留时间超过一小时三十六分钟。

乔谦臻打开家中的监控，乔沐正抱着薯片看电视，似乎是个搞笑节目，笑的花枝乱颤，旁边是躺在乔沐脚边的黑老大和黑老三。

而黑老十五十六十七等触手在一旁打扫客厅，只不过工作都极其不认真，总是有意识的朝沙发的方向靠近，客厅茶几被擦的锃亮反光，那群触手像是没有意识到这一点，时不时就跑到茶几旁擦啊擦，反倒是其他地方都没有打扫。

乔谦臻笑着用指尖隔着屏幕戳了戳里面欢快的小人，看了十分钟，屏幕里的小人拿薯片的手突然一顿，随后开封的只吃了三分之一的薯片落入了黑老大的怀中，小人起身快步走向了浴室。

乔谦臻手指一点，浴室里的画面呈现在她眼前，小人扫视一圈，拿起了放在浴缸边缘的戒指，这枚戒指在经过小人一个多小时的疏忽终于被小人想起，回到了小人的指间。

乔沐有些心虚的回到了沙发上，只祈祷乔谦臻不要发现这件事。

虽然之前乔谦臻套在她手上时只简单的说了一句不要摘下来，看似平和不经意，但乔沐曾为此付出了惨重的代价，足以铭记一生。

软嫩的*被打肿打透，明明已经承受不住下一鞭，柔弱的躯体肿胀起来保护内里，却被乔谦臻用**夹住拉开，用凌厉的皮拍狠狠的让犯错的人记住教训，不敢再犯。

哪怕她已经忏悔并且哭的下一秒就要晕厥过去了也不曾被放过，柔弱的**整整承受了五十鞭。

乔沐难得主动给乔谦臻拨去了电话，软言软语的在乔谦臻的耳边撒娇，说着一些平常至极的小事，说很想mommy想要mommy快些回来。

“mommy我在家里好想你的，早点回来好不好呀，我给mommy准备了礼物哦，mommy不许偷看。”

乔谦臻笑了，每回做了错事想要逃避责罚就回来这一出，好像乔谦臻会因此而心软从而不责罚她一样。

可每一回乔谦臻都没有放过她，永远是用最严厉的惩戒来对待她，事后又温柔至极的安抚她，将乔沐拿捏的死死的。

乔谦臻回：“好，mommy不看。”

乔沐这才满意的挂了电话，乔谦臻也信守承诺退出了监视界面，期待乔沐准备的礼物。

她们之间的那些不愉快在乔沐进入副本，经历过无数诡异的抢夺占有后烟消云散，如今的乔沐很听话，也有在乖乖的忍受乔谦臻那令人发指的掌控欲，再过分对待也只会用那一双澄澈如水的眸子很依赖的看着她，心甘情愿的留在了乔谦臻的身边，再也不试图挑战乔谦臻的底线。

乔谦臻很满意现状，不过别墅外总有些诡异不知死活试图勾引别墅内被拘束的雀，这让乔谦臻内心很不满，她决定带乔沐去一个无人无诡异的岛屿，没有谁可以再惦记她的人，而没有她的允许，乔沐也无法再离开她。

“mommy你回来啦！”

乔谦臻一打开门就被等待已久的乔沐扑了上来，怀里的人精心打扮了一番，身上穿着的是乔谦臻购买的许多情趣**中最喜欢的一套，不过因为太过**，乔沐总也不肯穿。

乔谦臻挑眉，摸到了乔沐绑在大腿间的遥控器，“宝宝这么乖啊……”

乔沐红着脸埋进乔谦臻的怀里，软着声音说：“mommy，欢迎回家。”

为了不被残忍责罚，乔沐几乎是想破了脑袋才想出了这个方法，只为了让乔谦臻满意从而放她一马。

黑老十五撇了一眼：“啊，主人回来了。”

黑老三：“主人回来了，怎么办，我还不想回去啊，我还没在小主人身边待够呢……”

黑老十七：“就是就是，我们躲远一点不要被注意到了。”

乔谦臻环住乔沐的腰肢，将人扛在肩上，大腿间软嫩的肌肤被略微粗糙的手掌摩挲，乔谦臻手指一挑，嗡鸣声在室内响起。

黑老十五擦拭客厅茶几的触角一顿，有些疑惑的问：“我怎么好像听到了什么怪声音……”

黑老十六也在旁边说：“我也好像听到了，还挺好听的。”

黑老十七见小主人被带去了卧室，下意识就起身跟了过去。

黑老大翻了个白眼无语至极，带着一群蠢蛋触手藏到了暗处不去打扰主人和小主人。

黑老大心想，她怎么会有这么愚蠢的小妹，一只两只都跟没开窍似的，简直是蠢蛋中的蠢蛋，她真的很想把她们都逐出家门，她没有这样愚蠢的小妹！！

这些蠢蛋还妄想挣扎出去跟着小主人身边，黑老大给了她们一个响亮的锤子，将她们的尾巴都缠在了一起。

像是读懂了黑老大眼中的嫌弃加上脑袋上鼓起的一个黑包，触手们：“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！！！”

黑老大忍无可忍，又甩着尾巴给了她们一锤子。

“吵死了你们！”

触手们委屈的哽咽，小心翼翼的哭泣，边哭边看黑老大的脸色，不敢哭的太大声。

渐渐的，她们发现有人比她们哭的还要悲惨，像是被折磨到了极致发出的悲鸣，而且声音还有一点耳熟……

小主人！！！

主人和小主人不知道在房间里面干什么，小主人又为什么哭的这么可怜，会不会是主人又在打小主人了，不过这次的哭声好像和上次的不太一样。

似乎…多了几分愉悦？

黑老三：“放开我放开我，我想过去看一下情况，我要誓死捍卫小主人的人身安全！”

黑老十五：“誓死捍卫！！！”

黑老十七：“捍卫！！！！！”

于是又都得到了黑老大的一记锤子。

黑老十六：“呜呜呜，我呜呜…我都没有…呜呜呜说话，为什么哇哇哇…要…要打我哇哇哇哇！！”

乔沐特意挑选的mommy喜欢的衣服还带上了mommy总喜欢放在她身上的***乖乖的在门口等mommy下班，就为了免去责罚，mommy虽然没打她，但是结果却是一样的哭得泪流满面再也没有力气挣扎。

好可怜。

乔谦臻在饭桌上随口和乔沐提了一嘴要搬家的事情，乔沐没什么反应，反正mommy早已经做好了决定，她也没有拒绝的权利。

新家坐落在森林最深处，时不时会有小动物来院子里玩耍，球球和动物小伙伴玩的很开心，每天都玩的一身泥回来，尾巴摇的和螺旋桨一样殷勤。

乔谦臻似乎逐渐清闲下来了，只三天出去一次，不超过四个小时就会回来，剩下的时间都陪在乔沐的身边，有时在一旁静静地看着乔沐与来访动物玩闹，有时则和乔沐做一些有益身心健康的双人运动。

外界的事情与几句与世隔绝的两人没有任何关系，这里只有她们两个人，没有乔谦臻的允许外面的人不可能找得到这里，而乔谦臻也不可能允许其他的任何人见到乔沐。

“mommy，mommy快来，球球身上到处都是泥，脏死了，mommy快过来给球球洗澡。”

院子里的乔沐冲着躺在躺椅上晒太阳的乔谦臻喊着，而球球则在一旁蹦来蹦去摇尾巴，不顾乔沐的抗拒追着乔沐要蹭她的裙角。

“呀！mommy，泥巴，好脏！”

乔沐被球球扑倒，干净的长裙染上污渍，向一旁的乔谦臻求助。

黑老大蹦了出来拎起脏兮兮的球球丢到了水池很不温柔的在水里划了几下，球球变成了落汤鸡。

乔谦臻抱起乔沐去了浴室，温热的水冲在乔沐的身上，水汽氤氲，遮住了唯一一个站立的人的潮红脸颊，淅淅沥沥的水声也掩盖了啜饮的声音。

作者有话说：

这一章有点少

════════════════════════════════════════

第47章 完结撒花

“mommy快来看，这里新长出了蘑菇，好漂亮。”

昨日下了大雨，今天不少蘑菇冒出了头，森林笼罩在一片水雾之中，郁郁葱葱蓬勃生机。

乔沐蹲在木质阑珊旁，手轻轻拍了拍蘑菇的头，发出清脆的声音。

球球摇着尾巴跟在乔沐后面，看着新冒出头的蘑菇歪了歪脑袋，随后冲向前去一口将蘑菇叼在了口中，眼睛亮晶晶的看着乔沐。

乔沐生气的跺了跺脚，转身跑去和乔谦臻告状。

“呜汪？”

乔沐趴在乔谦臻的怀里，在乔谦臻耳朵边嘟囔着说球球的坏话。

“太过分了，今天不许她吃肉！”

球球自从来到这个家以后每天吃的都很多，长成了一个胖滚滚的大灰狗，出去玩了一趟滚了一身泥被黑老大洗干净之后就一直不停的吃，有时候还会带着她新交的好朋友来蹭吃蹭喝，将家里搞得一团糟。

好在球球只在一楼搞破坏，而乔沐乔谦臻睡在二楼，没有波及到乔谦臻和乔沐两人的二人世界，只是可怜了触手们，每天都在不停的洗洗刷刷做清洁工作。

有一次乔沐看着球球庞大的身躯心血来潮给球球称体重，结果显而易见，球球超标了。

于是为了给球球减肥，黑老二黑老三每天早晚都会带着球球出去跑步锻炼，或许也是为了报复球球每日搞破坏反而让她们来收拾烂摊子，两只触手遛得很起劲，球球苦不堪言。

这天，球球气喘吁吁的回到了家，没发现乔沐的身影，球球绕着家转了好几圈都没发现乔沐，于是她吭哧吭哧的爬上了二楼，却被守在门口的黑老大给拦住了。

球球：“呜汪？”

黑老大：“不行不行，去去去，出去玩去，不要来这里捣乱。”

球球被无情的驱赶下楼，尾巴都耷拉了下来，在转身时球球貌似听见了乔沐的声音。

黑老大卷住依旧想往里钻的大灰狗：“哎呀都说了不行的，再这样闹下去小心主人不给你晚饭吃。”

黑老三听见楼上的动静赶过来将胡闹的球球带了下去，以一根香喷喷的大骨头为诱惑。

乔谦臻握住乔沐不住拱起的腰肢，听见外面的动静，对乔沐说：“宝贝小点声，别被球球听见了。”

温热的呼吸扑洒在最敏感的地方，引来又一阵的惊搐。

在乔谦臻享受够了之后，室内响起了嗡鸣声，且效率极大。

很快，承受到极限的悲鸣声随之响起且延绵不绝。

黑老大尽职尽责的守在室外，没有让任何会捣乱的偷窥，室内的隔音其实很好，但依旧抵挡不住外泄的悲鸣。

黑老大黑色的身体变成了熟透的红色，仿佛已经被烤熟了一般。

黑老二端了一盆水洒在黑老大的身上。

黑老二担忧的说：“老大你怎么这么红，不会是生病了吧。”

黑老大用尾巴将身上的水卷走，“没事。”

幼嫩的水宝宝在一轮又一轮的刺激下已经膨胀长大，冒出头来脱离了保护区很轻易就引得了天敌的发现。

天敌在面对尚且娇嫩的水宝宝丝毫不手下留情，用最强的攻击不断的碾磨她，逼她交出体内的生命之源，不顾水宝宝的哀嚎轻拢慢撚抹复挑。

黑老二：“老大你不会真的生病了吧，怎么这么烫！”

黑老大：“可能吧……”

黑老二：“奇怪，触手也会生病吗，以前没有过的啊，难道是主人出了什么事？”

黑老大：“……”

黑老二：“老大你怎么越来越烫了！？”

乔沐在意识朦胧之间听见了门外隐隐约约的声音，而乔谦臻坐在床尾欣赏着她的情态。

坏mommy。

这片森林深处被划入了乔谦臻的领地，没有外人来访，乔沐有时会与小动物玩闹，也会准备水和食物放在小屋的周围以供动物们食用。

这一片的生物来来走走，在此处定居的动物们在拥有了意识时就会被触手们隐蔽的移出领地，同时转入新的动物伙伴。

传说森林深处有一绝色佳人，不少诡异为了拥有这佳人主动踏入了这片领地，却都有来无回，尸骨无存。

久而久之，诡异们知道了森林深处是一处禁忌之地，虽有绝色佳人但其背后有一霸道至极的强大诡异，这强大诡异将天仙禁锢在领地中，占为己有。

作者有话说：

小剧场之球球吃了蘑菇后腹泻无力

吃过药后，黑老三贴心的给球球盖了一个小毛毯，将食物和水都摆在了球球的身边。

球球虚弱的窝在小窝里，黑老三在一旁看电视，时不时用尾巴抽一下球球（在黑老三眼中是抚摸），球球忍无可忍但奈何身体不允许。

几日后，球球终于恢复了，第一件事就是逮着黑老三紧咬不放，让黑老三见识她的厉害，稳固自己在家中的第二位置！

黑老三：是在感谢我吗，不过力气有点大咬的有点疼。

完结啦[撒花][撒花][撒花]

后面应该还有一个小番外。

假如乔谦臻是一杀人犯副本boss，而乔沐是意外被拉进苟命逃生游戏的玩家，为了活命献出身体讨好boss，boss却食髓知味强制将玩家留在了副本内做自己的小妻子[奶茶]
