标题：你好，宋同学
作者：迦南之野
状态：完结
上传时间：2026年02月03日 15:18:43
章节数：64
抓取时间：2026-06-07T23:10:01Z

上一篇：如果我沉默_集身川【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkcCY.html
        文件: 如果我沉默_集身川_完结+番外.txt

下一篇：我等你十五年_辞暮年【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkcDa.html
        文件: 我等你十五年_辞暮年_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkcCZ.html

[ＧＬ百合] 《你好，宋同学 gl》作者：迦南之野【完结】

文案：

宋予深，你好啊。

我是楚瑾瑜。

宋予深 & 楚瑾瑜

是我让你变得脆弱吗？

文案苦手，日常流水校园文。【不太正经，写《庸俗爱人》和《过客》把我伤到了，我要写点尬的。】

祝阅文愉快。

内容标签：情有独钟 欢喜冤家 校园 日常

主角：宋予深，楚瑾瑜；其它：零号独家出品

一句话简介：宋予深，我是楚瑾瑜。

立意：好好学习。

════════════════════════════════════════

第1章

蚂蚁搬家要下雨……

宋予深眨了眨眼睛，站起身，抬手挡在自己的额前，眯着眼睛看着头顶炙热的阳光，“这么大的太阳也会下雨吗？”

她手心虚虚扫过自己的脸孔往下，接着拎着自己的T恤领口抖了抖，扇了点风。但这点风力在灼热的盛夏艳阳天作用不能说是聊胜于无，只能说是一点用都没有。

宋予深无力地呼了口气，余光瞄到地上一块光滑的石头，她蹲下身子像是找到什么可研究物质一般看了起来，好半晌捡起那石头复又蹲到了那长长的排了一条黑线的蚂蚁组成的线路旁。宋予深微微皱着眉，暗想，要是自己用这石头挡住了这些蚂蚁的去路，是不是就像是让它们在攀爬高峰一样？

会……很难爬过去吧。

“小予，你一个人杵那儿干嘛？快点过来，站在太阳底下你不热吗你？！”那喊话的女人虽然嗓门大，但语意却着实关切。

宋予深站起身，因为久蹲在地上，小腿还有些发麻。万里无云的蓝天上，高悬的太阳的光线落在地面上，虚晃出热浪，那长时间被暴晒的沥青路似乎都散发出一股焦油的气息，丝丝缕缕地往人肺腑里面钻。

“是不是等得累了啊，要说这里哪哪都好，就是交通不太方便。渴不渴，要不要喝点水的？”女人边说着，边从随身垮着的包里翻出一瓶未开封的小瓶矿泉水。

宋予深将那石头扔在路边的沟里，拍了拍手，走到女人的身边，伸手接过了那瓶水，“谢谢姨妈，我表姐呢？”

但其实无论在哪儿都是热的，这里并不是什么城市商业步行街，路边都是田地，放眼望去，满目苍翠，更加衬得在烈日下的黑沉路面焦灼人心。公交站台也没有遮阴的地方，就是竖了一块站牌，上面标注着会经过几路车，始发站点到终点站。

“她在给你拿东西呢，你还不着急回去嘛，等会儿她。”宋文琦打着一把太阳伞，说着就要给宋予深头顶撑一撑，奈何宋予深比她高，她做这动作，还得把手举得高高的，显得颇为怪异。

宋予深挠了挠脖子，往后退了几步，“没事的，姨妈，我不热。”

“哈哈……”宋文琦笑起来，“也是啊，都没见你晒黑，要是你过来待个暑假被晒成煤球，你老妈估计得怀疑我和你表姐是不是逮着你下地干活去了。”

宋予深闻言也笑起来，两颗小虎牙微微露出来，“我妈巴不得让我跟姨妈你们去地里呢，在家里面她老是嫌弃我懒，说我一天到晚就知道躺沙发上。”

“胡说。”宋文琦眸光柔和，“哪次去你家，你不是乖乖的端茶倒水的。别听你妈的，再说了，你妈工作那么拼命，不就是为了让你日子好过。”

宋予深笑着点头。

宋文琦脸上笑容更盛，上上下下打量她，自从宋予深的母亲嫁去徽封市里面，她都快两个年头没仔细看过这孩子了。不知道是不是宋予深老妈也就是她老妹小时候给宋予深吃钙片吃多了，一米七的个子在这个南方城市也算是鹤立鸡群了。也因为不是经常见面的关系，明明感觉昨天还是个小奶娃娃，转眼间都长成意气风发的大姑娘了。

宋文琦看着宋予深，是越看越满意，这孩子眼睛基本上都遗传到她妈了，细眉长眼，但偏生她鼻梁又生得高挺，下颌线条也锐利流畅，而这眉眼就致使她清晰的轮廓中带了点柔和。尤其是她笑起来的时候，弯着眼睛，会显得很乖，很听话。

“说真的……”宋文琦笑道，“小予这么优秀的女孩子，在学校里面肯定很受欢迎吧。姨妈不是那么死板的人哦，高中谈谈恋爱是可以的，不要影响到学习就行了。”

宋文琦一向对待她宽容，宋予深说，“我要是早恋，我妈会生气的。”

“哈哈哈……”宋文琦笑得没心没肺，“小予很听妈妈的话啊，也是，高中还是以学习为主。”

谈起学习，宋文琦免不了的又要唠叨几句，但是她还没来得及唠叨，顿时惊呼了一声，“妈你怎么出来了！”

宋文琦赶忙上去搀扶着，宋予深外婆笑得一脸慈祥，“小予怎么这么快就回去了，跟外婆去姨妈家里面多玩几天啊。你看你这孩子，怎么瘦成这个样子，一看就是不好好吃饭……”

老人家关心起来，都是这么些事。

“……”宋予深抿了抿唇，看着在旁边笑得隐隐肚子痛的宋文琦，善意地提醒道，“姨妈可以把老花镜给外婆戴好嘛，免得外婆指着电线杆说我瘦……那电线杆能不瘦吗？”

宋予深外婆眼睛有点问题，隔得远了看不清东西。

宋文琦给宋予深外婆戴好眼镜，指了指她，“妈，您外孙女在那儿呢。”

宋予深迎上去，语气柔和，“外婆，我要开学了，要等放假了才能去姨妈家。”

“是啊，是该开学了，放假了记得来玩啊，到时候外婆给你做好吃的。你看嘛，就是没有好好吃饭，你正是长身体的时候，不能亏着自己身子。”

宋予深答应，“好好吃的，那我争取下次来看您的时候，胖一点。”

天气热，宋予深上半身就是件简单的白色T恤，那露在外面的一截手腕，在阳光下显得白皙又清瘦，难怪都觉得她不好好吃饭了。

宋文琦在旁边帮忙搭腔，“小予就是听话啊，以后姨妈有空了去学校看你，给你送好吃的。”

宋予深点点头。

正说话间，宋予深的表姐李雯来了，她手上提着几袋子新鲜蔬菜。宋予深暗自松了口气，幸好这次没有南瓜。她还记得上次跟着表姐和姨妈回老家的时候，临走时，表姐搞了一大个南瓜给她拿着回家。

倒不是难为情，问题那时候宋予深初二，个子不若现在，那大南瓜比她腰都还粗，提着吊得她手臂难受，一路上都是抱着的。那情景，至今仍然记忆犹新。

李雯热络地将东西一股脑递给宋予深，“小予，这些你带着，都是我刚去找人买的，新鲜的，绝对比大棚里面种的好吃。这小白菜，你妈特喜欢，带回去给她，让她给你做点什么，得注意荤素搭配嘛。”

宋予深赶紧接过了，“好的，麻烦表姐了。”

“有什么麻烦的，又不是什么贵重东西。”李雯拍了拍宋予深肩膀，“要好好吃饭，你看你瘦得。”

“嗯，外婆姨妈她们都交代过了。”

远远看去，那摇摇晃晃的公交车终于从宽阔的路面上慢慢驶近，直至停下。

“应该送你到高铁站的，还让你提这么多东西，都累着了。开学了好好读书，放假了要是还想出来玩，就给姨妈打电话，姨妈去接你。”宋文琦给她交代着。

宋文琦李雯和宋予深不顺路，两人还得顾着宋予深外婆。

宋予深一手拎着李雯给的新鲜蔬菜，一手捏了捏宋文琦先前给她的矿泉水，点头笑道，“没事的，我也不是第一次出远门了。”

“好，上车吧，到家了记得给姨妈报平安啊。”

公交车前后车门打开，这里是久安县城郊的一处站点，周围没有什么热闹的地方，因此见不到什么人下车。

宋予深上车，车上人不算少，但还是有空余位置的，她找了个靠窗的位置坐下。宋文琦在车下给她招手，“小予，路上注意安全啊，下高铁了就记得早点回家，免得你妈担心。”

宋予深放下东西，将窗户开得大了一点，“嗯，我知道，姨妈表姐外婆再见。”

这任谁看了都是一副回乡探亲依依不舍的分别场面。

公交车一发动，宋予深方才脸上那尚显和煦漫不经心的笑意立刻就消失得无影无踪，她往后靠了靠，眯着眼睛盯着窗外一闪而过的景致出神。

姨妈表姐都是很好的人，对她很好。但是要一直保持那些温和的态度，对于宋予深而言，是一件很累人的事情。

这一点她也很像她的母亲，不过大抵是反着来的。

宋予深不止一次的想过，母亲一向是对外人以礼，对自己执鞭，所以她觉得母亲对自己不公。

后来再长大一点，又想了很多，她的生活中是没有父亲这个角色的，大抵母亲在承担这一角色的同时，自然会变得严苛一些。

于是就好似释怀，不去想这些。

宋予深捏了捏矿泉水瓶，然后抬手举到自己的眼前，透过那瓶身和里面流动的水流看外面虚晃的光线，而在这样层层的过滤之下，那光线变得不再刺眼，转而朦胧起来。

而此刻，宋予深便觉得自己就像是溺毙在深海里面一样，眼前变得雾蒙蒙的，就这样朝着岸上被浪边不断拍打的景物投去一个——算不上真切的注视。

·

“旅客们，列车前方到站徽封北站，有在徽封北站下车的旅客请您提前做好准备，带好您的随身物品，请从与列车运行方向一致的前部车门下车，列车正点到达徽封北站的时间为13:40，停站时间……”

广播响起到站播报，宋予深站起身，拎着东西去门口。她拿出手机，翻到通讯录，然后息屏。

高铁停稳，车门打开，外面喧嚷嘈杂的沸腾人声立刻扑面而来。宋予深混在人群中，如同一尾鱼，隐匿在奔腾的人流中往出口的方向游去。

已经不知道来过几次的地方了，宋予深驾轻就熟，很快出了站，到了换乘地铁的入口处。

等待的间隙，她拨通了电话。

站台空调开得十足，空气里面泛着凉意，宋予深一边等着电话接通，一边看着自己映照在行驶速度越来越慢的地铁车门上的模样变得越来越清晰。

车门打开，电话接通。

“妈。”宋予深抬腿踏进地铁，一边将手机举到耳边，“我已经下高铁了，现在坐地铁过来。”

“嗯，我知道，你舅妈给我说了。”对面传来女人的声音，淡淡地，“你先回家，我最近在出差，云姨我已经让她过去了，一日三餐记得在家里面吃，别点外卖。”

宋予深掀了掀眼皮，“知道了。”

“那妈先去忙了。”

“嗯。”宋予深拿着手机放到眼前，关闭通话页面的手机自动回复到通讯录状态。

宋予深按到主页面，息屏，盯着自己落拓在屏幕上的脸孔发呆。

下地铁、出站，一个人不知道走过多少次的路线。回到家的时候，已经是下午三点了。宋予深将东西放在厨房，一边去客厅。一路上拎着塑料袋，手指指节都被勒出了一条红痕，宋予深用拇指指腹摩挲着，拿出手机，翻到Q/Q。

温静：【你从老家回来没有啊？】

温静：【你不是说你今天回来嘛，回来了出来玩啊，我一个人在家无聊死了，我老妈天天叨叨叨的。还是你老妈好，都不叨叨你学习的事。】

温静：【你怎么每年放假都去老家啊，你老家有那么好玩嘛？你不是给我说，你老家早就没有人了，那还净天去干什么呢？】

一连三大句，宋予深一时之间不知道自己该先回复什么。索性又没有看了，她才想将手机扔一边，冷不防一个电话打进来。

是宋毓的电话。

宋予深接通，“妈。”

电话那头传来宋毓的声音，“你的转学手续已经给你办好了，后天就开学了，你自己收拾收拾行宋，新学期开始，要住校，不能像在以前学校那样走读了。”

“好。”宋予深应声，“我知道了。”

“开学的时候我应该还在出差，你自己去学校应该没什么问题。”宋毓接着道，“生活费转你微信上了，不够再说。”

宋予深捏着手机的指节攥紧了一点。

似乎大人都是这样，维系关系最好的办法都是——钱转给你了，饭做好了。

“好。”宋予深重复着，“我知道了。”

·

宋予深家里面请的阿姨邹云来敲门的时候，窗外暖融融的一片，宋予深拿过床头柜的手机一看——18:11，到傍晚了。

“小予，醒了没有啊，醒了出来吃饭了。我听你妈说你回来了，该不会回来到现在都没吃东西吧？”

宋予深飞快套好衣服、鞋子，去开门，“云姨好，我来的时候已经吃了，现在还不饿。”

“这样啊。”邹玉揉着围裙，“哦，对了，你后天不是开学嘛，要是东西太多，带不动的话，云姨来送你。”

因为邹云平日就是负责打扫一下卫生外加给宋予深做一下饭，但是宋予深因为读书，本身不常在家，而且也不挑三拣四，因此邹云这份工资可谓是拿得很轻松。再加上她一时间又想着，这段时间宋毓都是在外面出差，没有空闲时间回来，到时候宋予深开学，这新学期开始，宋毓让这孩子转学，又是住校的，她去帮忙送一下也没有什么。

“没事的，云姨你不用麻烦。”宋予深婉拒道，“现在才夏天，我不带多少东西，一个密码箱就够了。”

“唷，那到时候那被褥，洗漱用品什么的到学校买是吧？”

“那边应该都有。”

邹云点点头，“好，也行。我还炖了汤，放保温箱里面了，你要是饿了，记得喝，补补身子，你这个年纪正是长身体的时候诶。”

大人差不多的关切模式。

宋予深笑了笑，“好的，我知道了，云姨路上注意安全。”

“嗯，也要记得早点休息，那我先走了啊。”

“云姨再见。”宋予深倚靠在门边，看着邹云拐下楼梯，直至消失。

她转身进了屋子，拿过手机一看，刚刚上网，自动连接WiFi，Q/Q消息叮叮当当一大串。

不出所料，消息发得最猛的，还是来自——温静。

温静：【宋予深你到底回不回我消息，你别以为我不知道你今天回家！】

温静：【你还记得我之前给你提到的那个乐队吗？就是从我们学校组出去的那一个，今天在南木街那边有演出，我们去帮忙撑场子吧。】

温静：【去嘛，去嘛，待会儿我请你喝奶茶吃烧烤。】

温静：【求你了，求求。】

温静：【可怜jpg】

几条消息都是刚刚发的，看这架势估计后面还有。

这个乐队宋予深确实知道，但是她不感兴趣，直接回复，【不太想去。】

温静：【不是，主要是撑场子诶，算了，我直接打电话给你。】

宋予深头疼，才回复：【你别！】

消息刚过去，电话如约而至。

电话接通，那头的声音咋咋呼呼地，“真的，我话还没有说完，今天去驻唱的乐队不止我们学校的，还有一中的诶，一中仗着自己升学率高，老是把我们学校压一头，这种情况下，我们怎么能输给一中的！”

那语调不知道是在哪个犄角旮旯烘托出来的，还有回音的效果，比超市的，“好消息……好消息……”还要来得如雷贯耳。宋予深下意识将手机拿得远了一点，等着那边嚎完了再贴在耳边。

“再说了，不管怎么说，我们肯定是要支持自家乐队的嘛，而且我应援服都准备好了。”

深谙温静有个乐队梦想的宋予深自然知道她口中的应援服是怎么回事，就是网购批发一百块钱好几件然后统一印刷荧光字体的衣服……

宋予深纠正，“是你，不是咱。”

温静被宋予深淡然的态度镇住了，罕见地沉默了很多秒。

宋予深切到主页面，进了微信，宋毓给她发了消息。

宋毓：【你之前成绩不理想，实验班进不去，我要给你找关系硬送进去，成绩跟不上也是白搭，我给你送去九班了，寝室也给你和生活老师打好招呼了，四人间，环境还可以。】

宋毓：【这里有份学校简章，你自己看看。】

那份传送过来的文件上面明晃晃地写着——徽封一中，目录统揽包括不限于历史沿革、校园文化、教师团队、教学理念等等内容。

宋予深切到通话，温静又开始活力满满，“我不管我不管，反正你是我的人脉，你必须陪我一起去！”

“等一等。”宋予深打断她，“确认一下，一中，徽封一中对吧？”

温静语气莫名其妙，“徽封市内除了徽封一中，还有哪个一中？！”温静仔细想了想，这话不对，好像其她区里面也挺多的，顿时就不是那么理直气壮了，“额……”

“好。”宋予深淡声，“我知道了。”

本来不关她的事的，但现在多多少少是关她的事了。

════════════════════════════════════════

第2章

南木街是徽封出了名的清吧街，一整条街三分之二的店铺都是清吧、休闲吧。

宋毓对于宋予深管得挺严，但奈何自身工作原因，只能说是心有余力不足。也幸好宋予深青春叛逆情节不严重，不然哪天照镜子脑袋上长出黄毛不奇怪。

清吧这种地方她也不是没去过，朋友生日或者聚餐偶尔会去，如果会晚回家，宋予深也会给宋毓报备，相对来说，她是个即使母亲不在身边但也还算是让家长省心的孩子。

不过今天挺晚了，宋予深就懒得说，直接出门了。

两人门口一集合，温静就火急火燎地拉着宋予深软磨硬泡让她换衣服。宋予深没搭理这茬，四下一扫，确实挺多熟面孔，大多数都是一个学校的。

她高一就读的学校，徽封七中。

说实话，七中不管是升学率还是师资力量比起一二中都是落后一头的，但好在七中是在建造在市中心，不管干什么都方便，因此一些不想自家孩子住得远，或者是成绩不上不下的，大多数都会选择七中，也不愁生源。宋予深选择七中也是因为离家近不用住校。

从小到大没住过校，宋予深觉得自己可能不会适应群体生活。但是高一期末考试下来，成绩不能说是不理想，只是按照宋毓的预期差太多，因此直接雷厉风行地安排了转校，再加上要住校一事，宋予深难得有点儿心生怨怼。

导致她对这个新学校没有什么好观感。

不过要说起对于七中有多舍不得那也不至于，毕竟在七中的时候宋予深没有住校，算得上交好的朋友也就是同和她走读正好在一条路的温静，其余班上同学不过点头之交。

她今天也纯粹就是想来凑凑热闹。

所以看见温静手中那泛着荧光绿的衣服，宋予深果断拒绝。

她还没告诉温静自己要转校的事，她想，温静可能会难过一阵子，因为她是温静的朋友，但温静有很多朋友。

这不，她已经瞄见好几个都穿着温静同款应援服了。

温静见宋予深不为所动，直接抱着她的手笔摇晃，“换嘛，换嘛，你看我们几个都穿了，你不穿多奇怪啊，而且难道你忍心一个人这么好看抛弃我们吗？”

宋予深点头，恍然，“原来你也知道穿这个衣服不好看啊？”

温静，“……”

宋予深仗着身高优势，拍了拍温静的小脑袋，兀自找了个角落的位置坐下了。她没心情围着吧台旁边的驻唱台一圈挤。

凑热闹是真，想看看温静也是真。毕竟……

她想起温静第一次主动找自己说话的时候，手指勾着书包站在她旁边，歪着个脑袋说，“好巧啊，我们走一条路诶，而且我们又在一个班，这下子我高中三年都不用一个人咯哦。”

宋予深当时只觉得这个人很奇怪，莫名其妙的自来熟。

她不讨厌这种人，但也实实在在喜欢不起来。

不，其实还是讨厌的，但温静长得可爱，性子又活泼。宋予深的讨厌情绪调动，第一次会面只给她贴了个无感的标签。

温静见宋予深无动于衷，再次跑到她身边劝，“你真的不去前面吗？”

宋予深摇头。

“好吧。”其实温静也想过多少是劝不动宋予深的。

“去玩吧。”宋予深又拍了拍她的手臂，“玩累了就过来，我帮你占位置。”

“你要喝什么？”温静没记得自己忽悠宋予深的条件，虽然这也不算达成目的，但好歹人来了，这也算是达成一半了。

“不用，我自己点，你去吧，不然待会儿你挤不进去。”宋予深没打算这个点说自己转校的事。

温静转眼一看，确实，吧台一圈人都围满了，幸好还有一起的来的人给她留着位置。

“那我过去了。”

“嗯。”

今天人是真的不算少。

宋予深因为温静的科普，知道这个从七中组出去的乐队现今算得上是小有成就，有自己的唱片，也给影视剧写过歌，会选择来清吧唱歌，也纯粹是因为当年乐队成员还在七中读书的时候，毕业时曾经借这个场地搞了个表演，今日这一遭既算是故地重游也称得上投桃报李。

至于一中的……宋予深就没怎么了解了。

高中课业繁重，如果不是专门往艺术生发展的高中，一般的高中绝大部分是不乐意看到学生把精力放在这些所谓的课业以外的地方的。

七中的这个乐队高中时就完全没有任何水花，是直到大学了才开始渐渐有更多的心力经营。

坦白说，宋予深虽然不感兴趣，但仍觉得乐队的这几个女孩子厉害。

尤其是吉他手，温静就常说，主唱和鼓手在一个学校，而其余队员则至少在同一个城市，吉他手跨省，时常回来就算了，平时练习都是靠线上连线。说到动人处，温静常常自己都忍不住眼眶包着泪水。

虽然宋予深没太理解有什么好哭的。

心里想着，有人轻轻拍她的肩膀，“你好同学，你一个人吗？”

狗血又老土的开场白。

那落在她头顶的声音，有些暗哑，带着一点笑意，卷席在下晚的凉风中，轻轻地往她的耳朵里面钻。

宋予深脑海里不合时宜地冒出一个古老的梗，不是一个人，难道还是半个人？

她忍着笑，抬眼，正撞进女生的眼底，两人霎时隔空对视。

虽然不是酒吧那种将灯光打得和超市猪肉摊有得一拼的氛围，但此时不论是外间的天色还是角落的光线，都显得昏暗低迷，宋予深待得久了，视力早已适应，而此时此刻，女生又完全是背逆着头顶映射下来的光线，瞳孔在明暗交错里显出极深的黑来，如点漆似的。她嘴唇菲薄一线，微微带着点笑意，隐约可见其间白皙整齐的齿端。

宋予深眨眨眼，“有事吗？”

女生漂亮的嘴唇一张一合，“介不介意一起拼个桌，如果你一个人的话，我看其它位置都坐得差不多了。”

依旧是和原先那句老土开场白一般仿佛搭讪的话语。

宋予深视线扫过女生的嘴唇，“我不喜欢和陌生人坐一起。”

女生理解似地点头。

宋予深问，“你一个人吗？”

“嗯。”女生朝驻唱台看了一眼，“来看表演。”

一个人的话，还能接受。

宋予深，“你坐吧，不出意外我也是一个人。”

反正是代表七中过来凑人头的，虽然她现在已经是一中的人了。

进来时门口就贴了宣传单，消费超一百可以获得三张票，投给自己喜欢的乐队。

宋予深没在意那女生的情况，虽然除了温静其余人都不是太熟悉。但她还是拿着手机点了几杯鸡尾酒以及小吃，凑够了三张票钱。然后发了消息给温静，让她记得过来拿酒和票。

服务生上酒的时候，贴心地将票递给宋予深。

宋予深谢过，坐在她对面的女生眼睛一亮，“你是为了哪个乐队来的啊？”

其实不是为了哪个，宋予深瞄了瞄吧台边一身耀眼荧光绿的温静，她正兴奋地挥着手，显然是感激宋予深的拉票行为。

“你呢？”她又把问题抛了回去。

“我来看我姐。”

宋予深闻言，没追问什么，只是下意识视线压过去，对面的女生身高是略高于她的，虽然没有比对过，但是宋予深对于自己的身高还是有自知之明的。而对方又坐得端正，以至于水平线内，宋予深正对着的女生深陷的锁骨。即使是穿着白色的T恤，也还是没能掩映住那本来的肤色，白得晃眼，锁骨线条清瘦又明显。

“一直看我做什么？”女生突然问。

宋予深瞳孔瞬间凝固住了，她霎时抬头。

坦白来说，女生是属于长相十分出彩好看的人，哪怕是宋予深站在自身的角度来欣赏，也确实认为她担得起好看两个字。此刻那些嘈杂沸腾的人声似乎被什么透明的屏障给隔离了一般，模糊消远起来。

确实，一直盯着人是很不礼貌。

宋予深找了个蹩脚的借口，“你不点东西吗？”

“刚刚下单了，估计得一会儿吧。”

宋予深没接话了，两人面对面沉默地坐着。

温静叫着人过来拿了酒，几人和宋予深打着招呼，她一一回应，几人散去，乐队开始了正式表演。

宋予深对于音乐的鉴赏能力大概只维持在用自己的喜好作为框架支撑的水平，她喜欢舒缓的轻音乐和抒情歌，对于摇滚亦或者说唱敬谢不敏。

托温静的福，她倒是分得清现在台上的乐队并不是出自七中。

借着拿桌上小吃的动作，她视线不经意间瞄过对面聚精会神听歌的女生，以她被光影折射出清晰轮廓的侧脸作为对比，来找寻和她相似的人。

既然说了是来看自己的姐，那长相多少应该是有点儿相似的吧？

可惜直到最后两个乐队都表演结束，宋予深也还是没有抓住目标。

其实她谈不上多好奇，她只是，有那么一点儿无聊。

想给自己找点儿事做。

温静给宋予深发消息，问她要不要去后台合照？宋予深拒绝了。

温静说她过会儿就来汇合。

宋予深发了个：【好。】

手机息屏，对面的女生依旧没有动作，大概是在等人。

宋予深挑挑拣拣将小吃消灭得差不多，本来也没有多少的份量。

温静手里抱着好几张卷着的横幅以及海报出现，兴奋地说，“走吧，走吧。”

宋予深站起身，想给对面的女生打个招呼，但可能是周围太吵，也可能是她的声音太小，总之对方没有反应。

她有点儿尴尬地揉了揉鼻头，帮温静接过东西，两人走了出去。

“今天我女神真的是太帅了，你看见她打的架子鼓了吗？”温静人不如其名地抓着宋予深的手一直摇晃，“太帅了，真的太帅了！我也要去学架子鼓！”

两个乐队都有打架子鼓的，确实也都帅。

宋予深附和，“是是是。不过你之前不是还说贝斯手最帅吗？”

“哎呀，反正都帅。真是可惜了，我没和我们一起去要合照，我还得了好几张签名的呢。”

宋予深笑了笑，没说什么。再拐个弯就可以打车了。

她定了定心神，说，“我转校了。”

温静还沉浸在自己的世界无法自拔，闻言愣愣地，“转校了啊……”

两人继续走出两三米。

温静突然站定了脚步，“什……什么……宋予深你说的转校该不会是那个意思吧？”

宋予深回头看她，“转校还能有什么其它意思吗？”

温静眼眶无预兆地一红，“你要转校了，你要去哪里啊？你走了那以后我走读岂不是就变成一个人了？”

其实两人只能说是顺路，并不是住在同一个地方，大多数时候也只有放学回家才一起。

宋予深看她眼眶红红的，心里面也有点儿觉得闷闷的，但也还好。她一手抱着温静的海报，一手抱着温静，拍她的背，“我会回来看你的。”

温静呜咽了一会儿，问，“你转哪儿去了？”

“一中。”

“一中？”温静揉着眼睛，“是不是因为成绩啊？”

“嗯。”

两人继续往前走，温静踹着地上的小石子，“一中是重点高中，升学率确实是挺高的。”

宋予深点头，“嗯。”

“那你到时候得住校吧？”

“是。”

“那我们只能周末有时间才能见面了。”

“差不多吧。”

明明宋予深平时说话就是这个语气，但此刻温静听得有点儿火气，她又停下步子，仔细地盯着宋予深看，“你不难过吗？”

宋予深没反应过来，“嗯？”

“我们分开你不难过吗？”

“只是提前了而已。”宋予深说，“你给我说过，你将来要去音乐学院，你也要组建自己的乐队。虽然大多时候我没发表什么看法，不过我觉得这是你自己的事，你想怎么走都行。所以我知道，我们迟早都会分开，我们会去不同的大学。”

“那也还有至少两年啊……”温静才刚刚沉下去的情绪又冒上来，“宋予深，有没有人说过你这个人其实挺不好相处的？”

“你现在说了。”其实温静以前也说过。

因为她很想让宋予深多交一点儿朋友，但宋予深每次都不过点头招呼。

温静呆了一下，反应过来，不知道该作何反应，只能恼恨地跺脚，“我不管，反正到时候你去了一中，每个周末我们都要见面。不然你交了新朋友就会把我忘了。”

“忘不了。”宋予深看了看手机上打车软件的车牌信息，“车来了。”

“我认真的！”

“难道我看起来不认真吗？”

温静语塞，好一会儿才说，“所以你今天会过来，是因为你转校到一中去了？”

“我买的票可都是给了你。”

温静噘嘴，“算你有良心。”

但是不多，宋予深不过是抱着凑热闹的劲头来的。

坐上车之后两人都没有开口说话，温静家比较近，她先下车。宋予深趁着开门的间隙将海报递还给她。

温静接过，又递给她一张照片，说，“送你了。”

宋予深没拒绝。

回到家，她翻了翻，没找到合适尺寸的相框，只好在书架上拿了本书夹着。

看着照片上笑得灿烂的温静，宋予深难得沉思了一会儿。

洗漱完躺下，她脑海里准确地描摹出那张照片上温静的样子，突然意识到，她和对方没有任何合照。

而现在，连曾经的可能的毕业照都失去了。

════════════════════════════════════════

第3章

徽封一中建校至今，已经快七十年历史了，又占着徽封市第一高级中学的名号，在徽封那也算是家喻户晓的第一大高考工厂了。

宋予深之前才把自己要转学去徽封一中的消息给温静说的时候，这家伙不知道上哪儿动用什么人脉了，立马飞速地给宋予深推了好几个校群。

乱七八糟的，什么总校群，高二年级群，文科群，应有尽有。

宋予深就加了个校群，状态还是屏蔽的。只是上去看了看公告，说了开学需要注意的事项，什么时候报道之类的。据说这个校群一中的校长也在里面，因此没见到什么无营养内容。

聊天那叫一个装怪整齐，一溜地，好好学习，天天向上。

公告上面说的是住校生尽量保证下午两点之前到学校，因为住校生还有各自的寝室卫生需要处理，下午三点之前要在教室准备好。

时间总体来说，还是充裕的。

第二天，宋予深就起了个大早。

不是她不想睡，而是她太饿了。昨天邹云没有来，她在家瘫痪了一天，就吃中午了一顿，而且还没有怎么吃。然后宋予深就发现，原来饿肚子是真的会咕咕叫。

她自己去冰箱里面扒拉了几个鸡蛋，给自己煮了个鸡蛋挂面，清汤寡水的，一点味都没有。

宋予深也是觉得奇怪，虽然宋毓女士在家的时间不多，但是一般在家，宋毓女士都会自己下厨房的，看着也是差不多这个操作啊。她自己动起手来步骤也是这样的嘛，为什么味道会这么差强人意？！

十分纳闷。

但是她是真的饿，虽然难吃，也还是吃了一大碗，完全就是为了饱腹。

生活费宋毓女士一早就在微信上面给她转了的，也就是现在她完全可以不用给宋毓打招呼，自己就可以自动消失了。

宋予深家到一中还是有点距离的，需要坐十一站地铁，坐过七站到达换乘点之后也可以出站坐公交车晃着过去，大概需要四十多分钟。

宋予深行李没有生活用品，所以她打算是自己早点去，到时候好去准备东西。

因此吃完饭她就直接上楼去收拾了。

当然，理由是这么个理由，真实目的主要还是因为，她不太想在家里面待着了。

等她拖着密码箱出了门，到了地铁站等地铁的时候，才拿出手机给宋毓女士发了条消息。

宋予深：【我去学校报道了。】

宋予深本来打算给温静发个消息的，不过根据这家伙的德行，应该还在睡觉，毕竟以前一起读书的时候，那是不到上课铃响，硬是不见她进教室。

其实宋予深有过一段并不长久的住校生活，高一刚开学的时候，还住过一段时间，后面因为晚自习不用上课，再加上当时就读的学校离家很近，所以后面宋予深就给宋毓女士申请了走读。

大概是由于长久没有注意过宋予深的学习成绩，这次高一的期末考试，宋予深的成绩并没有多理想，顶多算是中规中矩。

宋毓女士虽然明面上没有说什么，但手上行事倒是雷厉风行，立刻就给宋予深办了转学，让她去住校，估计也算是侧面警醒她应该要认真一点了。

但认不认真又有什么关系呢，反正该怎么样还是怎么样。

坐地铁倒是挺快的，但是不知道是不是因为开学的原因，人挤人的。宋予深站得脚麻，干脆去坐公交，结果公交车也是学生挺多的。

等摇摇晃晃到了一中站点的时候，已经是14:37分了。一下车，热浪扑面而来，太阳晃得刺眼。

一中的校门口拉了横幅，往里面看过去的时候，学校还挺大的。

宋予深高一就读的七中位于商业街，周围颇为热闹繁华。而一中的位置就比较偏僻了，但由于并没有临街，因此校园在占地面积乃至于校园绿化方面十分宽阔。

七中跟眼前的一中比起来，那就是小巫见大巫了。

而且附近的地铁站就是以学校名字命名的，交通称得上便利。

太阳光线落在塑胶跑道上，虚晃出来的热浪好似形成了一层透明的薄膜，裹在人身上的时候，灼热得让人焦躁烦闷。

操场上人声嘈杂，亲自护送孩子来学校的家长们纷纷开着私家车到操场上等着，满眼热闹得像是集市一般。虽然之前就从宋毓女士那里知道了自己的分班信息，但宋予深还是跑到公告栏确认了一下，果然在高二文九班看到了自己的名字。

她按照先前李毓的吩咐先去寝室找了生活老师，时间有点紧迫，宋予深都没来得及收拾自己的行李，直接把密码箱丢在寝室里面就准备闪人了。

她果然是来迟了，一中光是教学楼就好几栋，等宋予深摸清楚自己所在的高二九在哪栋楼后，到门口的时候，看教室里面的情景，应该是班主任在交代情况了。

高二九班的班主任是个年轻的女老师，黑板上写着她的名字和电话号码——姚青。

“我在你们高一的时候教过挺多班级的，看班上也有不少熟悉的学生，那么开学，我来带大家呢，也希望以后的日子大家可以好好相处，多的话我就不多说了，你们先自习，选班委的事情晚上再选……”

估计是说得差不多了。

宋予深往门口一站，脆生生地来了一句，“报告。”

不止是姚青，整个高二九班的人都同步地将视线投过去，那感觉就好似她一瞬间站在了人群中央，有人在内圈投来注目礼，接着外圈，再接着外圈，层层叠叠。

宋予深并不是一个喜欢出风头的人，因此她懒得去回应什么视线，只看着班主任姚青，等着她发话。

女生个子高挑，白T恤、黑色的直筒工装裤，斜挎着一个白色封边红底带星号的邮差包，整个人往这儿一站，那身形气量端地就是让人忍不住想要投去注视。明明她这身，那身上挎着的包颜色比之她的上半身，过于饱和，也就是容易吸引注意力，但偏偏就能因为她的这一张脸，让人直接就自然而然的忽略了。

常言道，人靠衣装。但不也是有好看的披块麻布也还是好看的说法嘛。

姚青扫了扫花名册，上面还有两个人没有打勾，因此她笃定道，“是宋予深同学？”

宋予深点了个头，内心暗自想道，果然是只有她一个人没有过来了吗？

姚青将手里面的花名册卷成了筒状，然后说道，“宋同学应该没有近视吧？”

看来是要安排座位了，宋予深摇摇头，“不近视。”

“那你就先坐后面吧，位置刚刚我是简单排了一下，如果到时候有不合适再调整好了。”

宋予深顺着姚青的视线看过去，全班就只有靠窗户的那一排最后一桌是空的了。

别人都有同桌，挺好，她自己一个人坐也不错。她走过去，轻轻拉开靠拢桌子的椅子坐下了。宋予深因为个子的问题，通常排座位的时候都是被安排到最后一桌的，其实她也都习惯了。

姚青继续说，“来几个男同学去一楼搬一下课本，剩下的同学先自习。”

本来文科班男生就偏少，姚青这话一出口，就那十几个男生一个二个那是跟脱缰的哈士奇一样，闲都闲不住，纷纷举手英勇献身。姚青点了几个看起来比较魁梧有力的，叫上出门了。

姚青一走，班上刚开始还安静了一阵，但过一会儿就原形毕露了。

“诶，这个姚老师怎么样啊？”宋予深旁边位置有个女生拍了拍自己前桌那女生的肩膀。

女生回头看她，“我高一的时候，姚老师教我语文，她人挺好的，就是不知道当班主任管得严不严了。”

班上有人搭腔，“谁当班主任都无所谓，不要遇到老田就行，不然天天请你去政教处喝茶。”

“哈哈哈……人家老田本来就是政教处主任，不请你去政教处难不成还是食堂啊。”

宋予深靠窗这边现在是晒着太阳的，她觉得有些刺眼，偏偏教室里面还没有窗帘，她只好偏过身子，抬手支在桌子上撑着自己的脑袋。

刚刚说话的女生注意到她了，调转视线看着她，问，“同学你以前读几班的？”

这算不算是莫名其妙被人搭话？她正思索着该怎么回答的时候，那和她并排，也就是刚刚找女生问姚青怎么样的女生冲宋予深挥了挥手，“嗨，同学你不是我们一中的吧？”

“不是。”宋予深淡淡地说，“我才转学过来。”

女生一脸洋洋得意，对前排女生说，“看吧，她要是我们一中的，能没人知道？”

宋予深对此并不打算做出什么回应。

正抬头间，姚青和刚刚去搬书的同学们已经回来了。

她拍了拍讲桌，“同学们注意一下，书依次分发下去，下节课先留给你们做自我介绍，要是时间充足的话，可以给你们放个电影看，才刚开学嘛。”

此话一出，班上顿时欢呼雀跃一片，有人起哄道，“那能不能不走流程，直接放电影啊！”

姚青笑了笑，“我知道你们也许有认识的，但不认识的总要给大家熟悉熟悉彼此的机会啊，毕竟你们以后要一起走过两年的光阴。要是时间不够，晚自习接着给你们放。就先这样了，自己拿好自己的书。”说完，姚青直接出门了。

“看嘛，我就说姚老师人超级好的。而且我再给你们透露一个秘密。”说话的女生扎了个丸子头，扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，一脸神秘，“姚老师她……”

众人，“……”

有人憋不住了，“不是，姚老师咋了，你倒是说啊。”

“额……我忘了。”

众人，“…………”

宋予深揉了揉眉骨，现在看来，这个班级氛围其实还不错。

虽然分班有像姚青刚刚说的情况存在，有大家都是高一就认识的。但绝大部分情况也还是相当于重新接触或者是认识新的同学。那么对于宋予深而言，转学和不转学其实差别就都不大了。

时间不算下晚，又是盛夏，太阳很燥热。宋予深拍了拍前桌一锅盖头男生的肩膀，“同学，待会儿书就随便放桌子上就行了。”

那锅盖头男生愣了一会儿，呆呆地点了个头，“哦，好的。”

真的太热了，热得宋予深受不了。班上虽然有饮水机，但是才刚刚开学，那饮水机也不知道多久没用了，而且也没水。她现在急需快乐肥宅水续命，不然她要被烤化了。

也不知道一中管得严不严，让不让带手机。

由于一中附近没有什么商业街，因此学校里面超市小卖部开得那叫一个飞起，就连大操场看台下的房间都被用来当小卖部了。不过这样也确实是方便了她们这些学生，不然就一中的这个建筑群分布结构而言，大超市开在寝室那边，而从教学楼到寝室的距离走得慢的能晃个十几分钟。

小卖部买汽水的学生挺多的，宋予深一边排着虽然秩序稍显混乱但勉强看得出队形的队一边拿出手机联系温静。

温静果然是炸了。

温静：【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】

温静：【你看，你不来，她们都在这儿整起烧烤了。之前还说是整点儿啤酒进来呢，但是这个风险太大就放弃了。】

温静：【要是你在，我肯定特意给你点了两串猪腰子。】#阴险##阴险##阴险#

温静：【诶，你到一中了没有，那边环境怎么样？】

温静：【卧槽，要人老命了，宋予深我跟你说，我班主任居然是灭绝，卧槽！我要不要这么倒霉啊。】

温静：【……】

宋予深看了看那图片，感觉自己有点对不起温静。

宋予深：【烤串多少钱啊？】

信息秒回，估计这家伙是一直抱着手机。

温静：【哟，你还打算请客啊？】#抠鼻#

温静：【没多少，你不要搞这些虚的了。跟我说说一中什么情况吧？】

宋予深：【还行，环境挺好的，学校特别大。】

她正打着字，突然被人撞得趔趄了一下。

宋予深微微皱眉，往后看过去。那撞了她的女生跑得有点急，见自己撞了人，赶忙连声说，“对不起，对不起。”

“没事。”宋予深没在意，继续排队了。

排了一会儿，身后刚刚撞了她的女生开口说话了，“天啊，我跟你说，我刚刚在楼梯口撞见楚瑾瑜了，她今天好好看！。”

“你这是什么话，楚瑾瑜是哪天不好看了？”

“我就奇了怪了，明明大家的校服都是一个样子，怎么穿在楚瑾瑜的身上就这么好看呢？”

估计是这俩女的声音真的太引人注目的，有人忍不住嚎了一嗓子，“你们女的就是喜欢犯花痴，搞不明白那家伙有什么的。”

当然，此话一出，自然是立刻遭到了反驳，“搞搞清楚，人家楚瑾瑜不止长得好看，人家成绩也好，行不行！”

“那你们也还是只看脸。”

身后吵嚷一片。

宋予深盯着货架上的零食，心想，难道这个叫什么楚瑾瑜的是一中校草？

虽然宋予深自己也觉得评选什么校花校草一类的行径很中二，可确实这个年纪本来就是犯中二的时候。

她买好汽水回去的时候，下课铃才响起。

高二九班里面闹成一片，分班后没在同一个班的现在三三两两地聚在走廊上说着话，后门也打开了。几个女生正站的站，坐的坐，嘻嘻笑闹着。

宋予深选择从正门进教室了。

她才刚刚踏进教室门口，抬头一扫的瞬间就止住了步子，宋予深瞳孔微缩，顺着她的目光往前看去，数米之外的靠窗最后一排，原本是空着的位置不知道何时坐着一个人。

那人似乎是感觉到有人在注视着自己，于是就调转视线，随着她的动作，由外间落拓进来的光线便在她的身上呈现出明显的明暗交界，她就是在这样的光影交错中将自己的目光落在宋予深的身上，接着朝着宋予深缓缓扬了扬下颌。她那映照着阳光的半侧脸孔，犹如沥透着火光，灼眼异常。

宋予深静默，心想，原来那女生是一中的。

════════════════════════════════════════

第4章

那句话是怎么说的来着？

有缘千来相会？

宋予深脑内自动播放BGM，小剧场还没完成，直接被人扒到一边去了。那把宋予深扒拉到一边的女生还边走边回头善意地提醒了一句，“同学，别占着门口位置。”

宋予深，“……”

女生径直朝着靠窗最后一桌走过去。

宋予深捏着手里的可乐瓶子，差点没直接砸过去。她加快步子，在女生就要坐下的瞬间，将椅子拉开了。

那女生瞬间蒙圈了，瞪着眼看了看宋予深，疑惑，“你几个意思？”

宋予深直接，“啪——”地将可乐往桌子上一放，坐下后，冷声，“我位置。”

虽然周围环境很吵嚷，不过可能是因为她们这里动静不算小，以至于班上竟然霎时安静下来，目光全部都往最后一桌看了过去。

谁承想那女生一听宋予深这么说，挠了挠头，“那你早说啊，搞得我还以为怎么了呢？”她没管宋予深了，直接看着宋予深的同桌，一手撑在桌子上，说着，“楚瑾瑜，你听说没有，二中那图书馆的事？”

宋予深瞬间转过头。

楚瑾瑜？！

她新学校的新同桌就是刚刚小卖部遇见那几个女学生犯花痴口中所说的那个楚瑾瑜？！

感觉到宋予深的视线，女生来了兴趣，直接往宋予深的肩膀上一拍，十分自来熟，“嗨，同学我看你这个反应，肯定也知道这件事对不对？”

宋予深没搭理女生，目光直直定在楚瑾瑜的身上。

楚瑾瑜自然有所察觉，她抬着手掩住鼻唇，因此宋予深看不清她脸上到底是什么表情。

装不认识是吧？

也不是，或许是真的不记得了。

宋予深说不上来心里面什么感想，身子往后靠在椅背上，淡声道，“不知道。”

楚瑾瑜这才侧头看她。

宋予深平静回以对视，对方却不接招，直接静默着移开视线。宋予深这下搞不太懂了，她怎么觉得这人应该是记得自己的啊？

刚刚放在桌子上的冰可乐瓶身上水汽凝聚，接着一滴混合一滴地沿着瓶身滚落，在底部形成了一小滩水。

先前捏着瓶身，导致手上不可避免的变得粘腻起来，现在遇到这一遭，更是让宋予深心中烦闷。

两人不知道在说些什么乱七八糟的，宋予深从包里面翻出张纸巾把桌子擦干净就趴下睡觉了。

等听到同桌说，“好了，差不多你快回班上去吧。”

宋予深这才睁开眼睛，从臂弯里面往外看。

没想到正直接撞上楚瑾瑜的眼睛。那瞬间，两人隔空对视，宋予深那浅淡的笑意一瞬间尽数收敛，她像是做了什么坏事被人抓包一般，陡然全身绷紧，紧紧咬着犬齿，从齿缝间冷声吐出几个字，几乎是一字一顿地，“你看什么啊？”

楚瑾瑜眨了眨眼，没说话。

她们两人就这么僵持着，那彼此对峙的空间里，似乎连外间的阳光都失去了作用力。

突然，那原本来找楚瑾瑜的女生又去而复返，这次不顾楚瑾瑜的意愿，直接把她拽走了。

先前在班上和宋予深搭话也即她旁边位置的那女生凑过来，揉了揉鼻子，“同学你是不是和楚瑾瑜认识啊？”

宋予深偏头看她，“有问题？”

“没问题啊！”女生一拍手，“就是楚瑾瑜她这个人吧，怪怪的，要说她高冷吧，但我记得高一的时候住校生拜托她带什么东西她都帮忙，轻易不会拒绝。可要说她为人热情吧？她好像又只和张秋池玩。”

宋予深，“……”

“哦，对了，自我介绍一下，我叫钟悦，我名字是不是像小说女主一样？”

宋予深，“…………”

宋毓这是给她选的什么活宝班级啊？

下午就只有最后一节课了，宋予深拿了刚刚发下来的书，翻开盖在自己的头上，然后扑在桌子上休息。

直到上课铃响起，她才从臂弯中抬头，旁边位置还是空着的。也就是她那个同桌，今天给彼此第一印象算不上好的楚瑾瑜还没有回来。

姚青在上课铃的余音停下之际，准时踏进班级，接着直接进入主题，“下面，点到名的同学，站起来做一下自我介绍，上节课不是说了给你们放电影嘛，所以自己把握机会。”

底下笑闹成一片。

“黄文同。”

“是我。”被点名的男生站起身，“下一个！”

“胡慧。”

“女的，下一个！”

“魏浪浪。”

“男的。”

“钟悦。”

“是我，掌声欢迎下一个。”

“伦文超。”

“是个人！”

……

好家伙，九班集体为了赶时间，那自我介绍简直精简无比。

姚青看了看手里的名单，“宋予深。”

坦白来说，宋予深虽然朋友很少，但是对于集体活动并不会如何表现出排斥心理，她只是很多时候都不想花太多的心思去经营某一段关系罢了。所以这样的场合，她并不会扫什么兴，直接站起身，点了个头，算是招呼，就立即坐下了。

不耽误大家时间。

姚青说道，“我们班上一共五十二名同学，还有一个没来，不过你们应该都知道，就是楚瑾瑜同学，那么除了她，都是到齐的。我不多说什么了，胡慧。”姚青叫了个同学名字。

原先在班上夸姚青是个很不错的老师的那个戴着黑框眼镜的女生站起身。

姚青简洁道，“你问一下意见，给同学们放电影看吧。高一的时候，我记得你是五班的班长，你先管理一下秩序。”说完，姚青直接就撤了。

胡慧同学一脸蒙圈，“额……不是……我高一的时候是文艺委员，不是班长啊。”

众人，“……”

关键时候只见前排一稍微有点心宽体胖的女同学站起身，“我来，我来，我高一的时候是班长，诶嘿嘿嘿……”

班上有认识的同学起哄道，“梁初怡你别耽误时间，赶紧上去放电影。”

别说，这同学真有主持大局的范，直接上讲台有模有样地问，“那你们看什么，三分钟，速速统计！”

班上立刻陷入了七嘴八舌的讨论中。

宋予深懒得参与，她周围也没有什么人，也没谁和她说。

她前桌的那个小锅盖头也没有说什么，宋予深对她有点印象，叫什么郭东。宋予深拍了拍她的肩膀，“郭同学。”

锅盖头回头。

“我想问一下，一中对于玩手机管得严不严啊？”

郭东，“收到了直接泡水。”

宋予深挑眉，“也就是不被收到就行？”

郭东说，“道理是这个道理，但是有时候吧，政教处那边老是搞突然袭击，会乍一下突然来教室收违禁物品的。反正带手机要不主动上交，要不就自己藏好。”

“好的，谢谢啊。”

后面放什么电影，宋予深也没有在意，继续趴桌子上补觉了。

等下课铃响起，她回寝室收拾的时候，总算是明白为什么宋毓说的是给她安排好了。

她住的是个插班寝室，其余的室友都是高三的，现在不是在外面集训，就是外间补课教程走起，所以——寝室实际上就她一个人。

宋毓女士看起来好似明面上没有过多的将自己的注意力放在宋予深的身上，但是自己的女儿是什么样的情况，她又怎么会不清楚呢？她确实要求宋予深在学校要好好的，不要惹事。至于剩下的事情，就按照宋予深的步伐去走就行了。

她知道宋予深的性子有点不合群，那么自己就不应该去强逼着她要怎么样去做。好的朋友并不是说说话，开开玩笑就能得到的。她一直都是认为，要怎么走，是宋予深自己的事情。

她只需要保证这条路上，宋予深的成长痕迹没有偏离轨道。至于是快是慢，一个人还是两个人，那就要看宋予深自己的了。

但很多时候宋予深愿意听从安排，都是因为她确实不想看到宋毓女士为了她如何费神。

才刚刚躺下没多久，温静的消息狂轰乱炸。

温静：【怎么样？你们一中是不是学习氛围特别紧张？】

温静：【管得严不严啊？寝室环境怎么样？】

温静：【我真服了，谁给校长说的要申请上三节晚自习？怎么不上死得了！】

温静：【幸好还是一星期两节体育课，我听人说一中特别大，是不是真的啊？】

宋予深：【还好，我在普通班，没太觉得学习氛围紧张什么的，晚自习也是三节，但有一节固定是班主任的，才半个小时。应该是管得挺严的吧。大是真的，从寝室去教学楼都要走挺久的，反正比七中大是肯定的。】

她本来还想说一声自己遇到当时在清吧拼桌的女生，但是温静也不清楚这件事，顿时觉得没这个必要。

两人又随便聊了会儿天，宋予深补了会儿觉，卡着点去教室。

楚瑾瑜没来，宋予深倒是觉得有些奇怪，但没太多想。

晚自习的时候，姚青简单交代了一下本学期的主要教学内容，常规地给底下的毛孩子们说了要好好学习之类的话，然后就开始选取班委了。

她是让原先高一就当过班委的同学先自发地举荐一下。

胡慧这个被姚青错认为班长的第一个蹦出来，证明自己是文艺委员。鉴于她的勇敢行为，文艺委员理所当然地被胡慧同学给拿下了。

班长是早先蹦跶的梁初怡。

宋予深兴致缺缺，在桌肚里面拿出手机和温静聊无营养内容。

班委选完，姚青拍了拍课桌，“才刚刚开学，我也不想管得太严了，虽然学校住校生多，允许学生带手机来学校，方便和家里面联络。但也强调了，需要上交，要使用的时候去班主任要。谁不是学生过来的，我知道，上交了也没有用，说不定同学们还有第二个，第三个备用手机。所以，我配合你们，希望你们也配合我。上课的时候不要玩，寝室里面也注意一点，会有老师查寝的，被没收了和主动上交是两个概念。就这样，班长上来接着放电影吧。”

宋予深不是什么厚脸皮，也知道姚青说这话意思。她抬头，将手机放兜里，没继续玩了。

姚青知道自己在，底下学生不自在，给纪律委员交代了一下，就退出教室了。

其实宋予深对这个老师印象还不错，交代情况简明扼要，而且作为学生来说，是真的很烦那种一上来就谱光辉岁月，然后给她们来下马威的。但是姚青恰恰相反，她是直接给了她们一颗糖吃，将自己身为老师对于学生而言天生的威胁度减低了，确实有利于和学生之间的交流。

宋予深抬眼一扫，班上同学放的电影是一部动作犯罪片，宋予深以前就看过。

虽然这部电影有较为夸张的地方，但纵观全篇大部分基调也还是遵循了科学定律，而在此基础上，大秀暴力美学，成功打造出了一个近乎被神化的杀手世界，还挺符合宋予深取向的。

她难得静下心来，和所有也许熟悉也或者才刚认识的同学一起坐在各自的位置上，安静地再次看上一遍。

════════════════════════════════════════

第5章

翌日，周一。

宋予深突然发现她对于自己其实有挺严重的认知错误的。

就像，她知道自己有点喜欢赖床，但是她一直认为闹钟可以叫醒自己。可是，今天她发现——不能。

直到寝室阿姨临近早自习预备铃响起的时候查房，才发现她居然还在睡觉，重点是宋予深的寝室在走廊最里面，也就是现在她就算是预备铃到上课铃之间的三分钟火速整理完一切，也来不及了。

既然注定迟到，宋予深也懒得管了，有条不紊地穿衣洗漱，慢悠悠地在寝室阿姨一脸这孩子是不是脑子有点问题的眼神中出了寝室楼。

可能是因为寝室就她一个人的关系，没什么吵闹的声音，才导致宋予深的闹钟没有起到什么作用力。

所以总结下来，原来叫醒她的不是闹钟，而是被人吵的？！

虽然已经是上早自习的时间了，但是外面还是很热闹，因为高一的新生要军训，食堂里面放眼望去到处都是一片军绿色。

其实宋予深不饿，但是以前宋毓还没有那么忙着打拼事业的时候，两人在家总是会叮嘱她，让她记得吃早餐，不然对胃会不好。听得多了她也养成习惯了，就算是不饿，也会多少吃点什么垫着肚子。

宋予深随便买了个三明治和一瓶纯牛奶，付钱的时候一直觉得自己好像是忽略了什么重要的东西，但是就是怎么也想不起来。

一中早上上课的时候，进教学楼区，所有小门都是关闭的，只有正中央的大门会打开，方便老师检查学生仪容仪表，以及有没有带违规物品的情况。

等宋予深走到大门入口的时候才恍惚想起来。

对了，好像是昨天晚自习快结束的时候听那个说自己名字像小说女主的钟悦说了一句什么来着？什么周一的时候最好不要迟到，因为谁值班来着？！

“站住！”这一声宛如惊雷炸响！

宋予深下意识往声源处看了过去，入眼就是一个虽然扎着头发，但因为头发烫过，所以看起来就像是后脑勺顶了个球的女老师，一件简单的雪纺T恤、碎花大裤衩子，看起来倒是挺随和的样子。手里拿着纸和一本厚厚的考勤本。

“你是几班的？才第一天上课就迟到？”

宋予深本来是揣在兜里面的手拿了出来，立在爆炸头女老师的面前，一副十分温顺的样子，“不好意思，我起晚了。”

“起晚了？做学生的，最重要的一点就是勤快，怎么能一点时间观念都没有？而且这一日之计在于晨，说不定现在你们班主任已经开始在交代重要的情况了。而你呢，一句轻飘飘的起晚了，很有可能就错过了……”爆炸头女老师看她态度诚恳，说话也温和，但是一唠叨就停不下来。

宋予深无声地呼了口气，刚想说，老师你别念了，直接记我名字得了。

身后传来动静，有人正走过来，清脆地喊了一声，“老周早啊！”

哦，对，宋予深想起来了，钟悦说的就是一个姓周的主任，因为特别能唠叨所以在一中闻名遐迩。

这声音太耳熟，以至于宋予深一时之间忘记自己要说什么了，偏头看过去。

来的人也不是谁，正是她那个昨天见了一面，然后晚自习也没有来上的同桌——楚瑾瑜。

只见她，帆布鞋，黑色及膝工装裤，白T恤，斜挎着一个漆皮的墨蓝色挎包，一眼看过去，满满都是少年人特有的青春盎然的气息。

“靠！”宋予深小声说了一句，穿得还挺帅。

老周，周笙萍，一中教导处主任——专治各种不服。老周不是那种靠着打骂来治理学生的教导主任，而是一直叨叨叨，叨叨到一种简直再也不想和她面对面有什么交流的地步。

但人家是教导主任啊，不想交流怎么办？那唯有好好学习，天天向上，不要去政教处喝茶啊。

一中七十多个教学班，几千余名学生，但凡只要和老周有什么纠葛的，都能被她记得清清楚楚的。只要再次犯事被她逮上了，那么恭喜了，从第一次犯事开始，就一直普及知识点，哪怕是当场赌咒再也不犯事，也没用，她就是要依据自己的重点一直说，甚至还间接抽问，比如，上次这件事，你现在是如何思虑的？觉不觉得自己做错了，如果再次回到这一天，你还会选择这样做吗……

各种各样，数不胜数，刀枪棍棒算什么？精神攻击才最为致命。

周笙萍凝神，盯着宋予深，“同学你刚刚是不是骂脏话了？咱们身为新时代的大好青年，怎么可以出口成脏呢？我们应该时刻牢记着……”

“不好意思……”宋予深忍不住打断道，“周老师，我迟到确实有错，但是您不能只说我一个啊，那她呢？”宋予深扬了扬下颌，示意老周关注一下在旁边一直一副看热闹不嫌事大的楚瑾瑜。

被突然波及，楚瑾瑜微微皱眉，目光尤带着点震惊。

宋予深鼻腔冷哼一声，都懒得多看她一眼。

周笙萍看着楚瑾瑜，轻声问了一句，“楚瑾瑜你怎么回事啊？”

宋予深，“？！”搞什么？为什么问这个楚瑾瑜就温声细语的，问我就跟被电打了一样，抽抽搐搐的？！

楚瑾瑜点了个头，笑道，“马上就是开学第一次测验，但是才刚过暑假，为了避免这次测试成绩有所下降，昨天在家里面看书看得太晚了。我以后肯定会严格把控自己的作息时间的，不会再让今天这样的事情发生。给老师添麻烦真的是很对不起了。”楚瑾瑜说完，还直接九十度鞠了个躬。

宋予深，“？？？”什么和什么？你这给自己加的什么戏码？信了你的邪真的是才有鬼了？！宋予深莫名有点想笑。

老周抬手虚扶了一把，“得了得了，赶紧去上课，不要耽误课程。”

宋予深，“！！！”不是，老周你怎么回事？你看不出来她这是演的吗？！

楚瑾瑜朝着宋予深挑了一下眉头，挼了挼自己的额发，大摇大摆地从宋予深的身边走过去了。

宋予深伸手想抓她，结果被老周用考勤本格挡了下来。宋予深都震惊了，“不是……她……”

老周又开始了任重道远的教育路程，“同学啊，你这开学第一天就……”

“怎么？”楚瑾瑜停下步子，回头看她，“还不走？”

宋予深，“……”

老周，“？？？”

就在宋予深和老周都蒙圈的状态下，楚瑾瑜又杀回来，极其自然外加热络地抬手朝宋予深伸过来。宋予深眉目一皱，往后一躲，她动作快，楚瑾瑜反应更快，本来是想要揽住宋予深肩膀的手直接往下勾住了她的腰，“老周，我跟你说啊，这是我同桌，才刚转学过来，对一中情况都还不熟呢。而且昨天她也和我一起复习了，怕自己迟到，跑得比我还快。刚刚我后面一直喊她，都不应我，没义气！”最后三个字，楚瑾瑜是对着宋予深做咬牙切齿状说的。

宋予深，“…………”

“诶，我说你下次要是还先跑，我就不让你去我家复习了，也不给你划范围了。”楚瑾瑜说话语气俨然姐俩好。

这剧情山路十八弯的，把老周的思路都给打断了。

“老周！”楚瑾瑜对着周笙萍点了个头，“那我带着我同桌走了哈，才刚开学，估计班主任挺多事情等着交代呢，就不耽误了。”

“额……”老周挠了挠头，“行吧，那赶紧去上课吧，下次记得别迟到了。”

楚瑾瑜食指中指比着从太阳穴往上潇洒地一挥，“好勒！”

宋予深看她做这个动作就觉得好笑，她跟着楚瑾瑜一起走。还没到上楼的楼梯口呢，楚瑾瑜突然拉着她开始跑起来。

老周在后面看着楚瑾瑜拉着宋予深的动作是越看越别扭，“不是……现在的小年轻交个朋友怎么这么奇怪呢，这关系看着怎么跟强扭的瓜一样？”

上了楼梯拐角，在周笙萍看不到的地方终于停下，宋予深不解，“你好端端地跑什么啊？”

她看周笙萍对楚瑾瑜还蛮关切的，而且楚瑾瑜自己态度不是也挺热切的嘛？不至于害怕吧？

楚瑾瑜揉了揉自己的心口，“不是，那是老周她没反应过来，我今天没穿校服，她反应过来绝对要扣我分的。”

宋予深，“……”

怪不得刚刚自己见到楚瑾瑜的第一反应竟然是觉得帅，这在一水儿的军绿色军训服和黄黑校服里面确实帅啊。

“好吧。”宋予深不太自然地拍掉楚瑾瑜搭在自己腰上的手，将自己的背包带子扭正，径直往前走。

“诶。”楚瑾瑜微妙地一挑眉，“你等等我！”

楚瑾瑜加快步子走上去，从宋予深的身后拍了拍她的肩膀，然后趁着宋予深回头一瞥的间隙又蹦到宋予深的跟前，“诶，新同桌，你叫什么名字啊？你看，你昨天知道了我的名字，但是我还不知道你的呢，这不公平吧。”

宋予深，“……”

“介绍一下吧。再说了，我们还是同桌呢，未来要一起陪伴两年啊！”

宋予深淡声，“宋予深。”

楚瑾瑜笑，“你好啊，宋同学，我叫楚瑾瑜。”

宋予深抿唇，她都不太想说，自己第一次听这个名字还以为是男的呢。倒也不是刻板印象，就真的是那两个谈论楚瑾瑜的女同学听起来实在是太兴奋了。不过眼下宋予深也懒得想太多，高二九班的教室在四楼，她都迟到了，现在没时间陪楚瑾瑜慢慢叙旧。

楚瑾瑜说，“我跟你说啊，我一直都是一个人坐的。”

什么意思啊？宋予深自顾往前走。

“没人和我坐。”

宋予深步子一顿，回头看着楚瑾瑜。她们两个人正站在楼梯拐角，现在太阳还没有照射到这边，因此楼道稍显昏暗，她们两人中间隔着不到一米的距离，楚瑾瑜的脸孔完全沉浸在暗沉的边界里，看不清表情。

“其实我昨天来学校的时候，知道我有一个同桌我还挺高兴的，要是我知道同桌是你。”楚瑾瑜抬头，看着宋予深情真意切，“当时应该和你聊聊天再走的。”

宋予深，“……”

“我还听说昨天你们看电影了，真的有点儿可惜。”楚瑾瑜无所谓地撇撇嘴。

光影昏暗，耳边是各班叽叽喳喳地晨读声，竟然好似莫名让人恍恍惚惚觉得哀伤。

哀伤？！怎么会有这种情绪？

紧接着伴随响起的是老师的大声呵斥，“你们大早上的放什么歌听？！想被老周逮个正着是不是？赶紧关掉，一天天的，才离开一会儿，你们就不省心。”

怪不得……

“以后再慢慢说行吗？已经迟到了！”宋予深有些无奈地耸肩，赶紧往班上去了。

楚瑾瑜追上去，走在她身边，“对了，你之前是在哪个学校读书啊？”

“七中。”

“我听说七中的环境都快比得上私立高中了，学费也挺贵的，是不是真的啊？”

“还行吧。”

“刚刚我反应怎么样？是不是很绝？其实老周人挺好，就是很爱唠叨，这点就很烦，不过别犯错被她逮到就行。”

“哦。”

楚瑾瑜用肩膀拐了她一下，“你说话就是这个风格吗？你说话要钱啊，惜字如金的？！”

宋予深不耐烦，“真要迟到了！”

楚瑾瑜竖了个大拇指，“这个反应不错。”

啊啊啊啊啊……

谁说的楚瑾瑜成绩好，成绩好就可以这么为所欲为了吗？而且为什么在南木街清吧的第一面，她对楚瑾瑜的第一印象会是这人是个漂亮有礼貌的女孩？这人分明就是个话痨！是不是得到周笙萍真传了啊？

════════════════════════════════════════

第6章

宋予深和楚瑾瑜很幸运，到了班上的时候，姚青并不在，是班上同学在自己自习。

梁初怡当了班长，而之前高一的时候梁初怡又和钟悦是同一个班的，现在自然是狼狈为奸几个人混在一起叽里咕噜的。

或许是因为九班不是实验班的缘故，吵闹一点是在所难免的。

可奇怪的是——

当宋予深脚步踏进班级的那一瞬间，那些叽叽喳喳的声音竟然霎时消失了，所有人都跟收到了某种无声的讯号一般，同时转头看向教室门口。

感受到高二九班集体目光的宋予深，“……”

“怎么停下不走了？”楚瑾瑜问了一声，直接揽着宋予深的肩膀往后排的位置去。

九班集体，“……”

宋予深走到自己的位置上坐下，感觉班上的人都怪怪的。

楚瑾瑜后步走过去，才坐下，将自己的包放在桌面上，然后从里面摸出两个包子，冲宋予深扬了扬下巴，“吃不吃？”

宋予深默默从自己的包里面掏出牛奶和三明治，那意思是婉拒了哈。

吃完早餐，宋予深拿出昨天发下来的书，开始翻起来。

九班众人开始说小话的说小话、补觉的补觉、自习的自习。

一切看上去十分平和。

然而这份平和并没有维持多久。

“你凑那么近干嘛？”

九班众人闻声回头，只见楚瑾瑜脑袋搁在宋予深脖颈上，视线往下看了看宋予深的书，点头道，“原来你叫宋予深啊。”

只见那书上正中央三个字，字体端正、笔锋凌厉，和这人平时没什么表情，垂着眉眼的样子倒是挺接近的。

宋予深不太习惯和人挨这么近，就连温静都很少对她动手动脚，她伸手抵着楚瑾瑜的脑袋，将她推开，“早的时候不是就告诉过你我叫什么名字了嘛。”

楚瑾瑜抬手抹了一把自己的眼睛，手肘抵在桌子上，撑着自己的脑袋，“说是说了啊，但是我不知道是哪几个字啊，对了，你一定也不知道我的字吧？”

“楚瑾瑜。”宋予深叫她的名字，半垂着眼帘，“怀瑜握瑾兮。”

“诶，你……”

楚瑾瑜话还没有说完，九班集体响起虽然混乱但是依稀辨别得出是在朗读背书的声音。

——姚青就是在这样参差不齐的读书声中踏进了教室。

宋予深没在意楚瑾瑜想说什么，翻开书看了起来。

其实宋予深上正课的时候，很少会做出睡觉或者是玩手机的事情，她也愿意跟着老师的进度走，上早自习要求背书朗读她也能跟着集体读。不太像她全身上下散发出来的一种我是差生，靠脸吃饭，不想读书的样子。

不过姚青不是现在才来，她早自习才上的时候就来过了，只是刚刚有事出去了一趟。

“才刚刚开学，我们班上就有人迟到，这样的行为可不太好哦。不过，也就是才刚开学，处罚什么的还没先给同学们说清楚，所以这次也就算了，希望楚瑾瑜和宋予深同学下次不要再迟到了。”

楚瑾瑜认错态度那是十分的积极，立刻朗声肯定道，“是，姚老师，我知道了，我以后肯定不迟到。”

姚青点了个头，这事就算这么过去了。她拿出一张纸贴在了班级告示栏的地方，然后给她们说，“这个是操行分扣分标准，你们应该都清楚，自己比对一下，和往年也没有什么区别。然后就是，我们班上的窗帘我昨天拿去洗了，这边下午才能晒到太阳，我中午之前给你们拿过来。劳动委员你待会儿看找人还是你自己去把饮水机收拾一下，班费一个人五十，交到班长那里去。就这样，下课吧。”

下课铃正好响起，姚青转身直接走了。

在姚青踏出教室的一瞬间，胡慧同学突然站起来，“我知道我先前是想说什么了，姚老师有一点真的超级好。”

九班众人，“……”

“姚老师从来不会拖堂，真的，真真的！！！”

九班众人，“…………”

宋予深站起身，幸好是最后一排，空间挺大的，不然她坐在里面进进出出的都要让楚瑾瑜让座，想想就觉得烦。

楚瑾瑜看她要出去，问道，“你要去哪儿？”

宋予深没看她，直接从教室后门走了。

楚瑾瑜，“……”宋同学你这样弄得我很尴尬你明白吗？

宋予深出了门，才突然发现自己根本不知道高三的班级在哪儿。事情是这样的，温静有个表姐就在一中读书，并且还是实验班，今年高三，管得很严，手机是不可能用的。温静还正愁没办法找表姐呢，正好宋予深转到一中了，就打算让宋予深帮忙给她表姐带个话。

而且一中确实很大，说不定高三教学楼还是独栋，那这点儿课间时间也完全不够啊。

宋予深左思右想，算了，还是打听清楚再去找人吧。她又折返回去。

不过，楚瑾瑜那家伙不见了。

梁初怡正在收班费，一堆人聚在前桌，吵嚷一片。

宋予深走过去，将钱递给班长梁初怡，梁初怡头也不抬地接过，抬头看了一眼正要记名字，突然把钱又塞给宋予深，说道，“不用，同学你的那份楚瑾瑜帮你给了。”

宋予深微微皱眉，“她帮我给了？”

“对啊。”梁初怡理所当然，“刚刚你不在，你们不是朋友吗？”

宋予深，“……”谁跟她是朋友了？

不过也是，昨天听钟悦说的那话，似乎楚瑾瑜没什么特别要好的朋友，早上她们又是一起来的，楚瑾瑜还对她勾肩搭背的，被人误会也正常。

宋予深抓着钱坐回自己位置去了。

宋予深一走，以梁初怡、钟悦为首的九班同学迅速聚集在了一起，“看见没，她俩绝对之前就认识！”

魏浪浪冲谷娟扬了扬下巴，“但是这个新同学之前不是我们学校的啊？”

周围同学诚恳分析，“那你们忘了啊，楚瑾瑜本来就认识很多外校的人啊！”

“不然当初那件事也不会闹得这么大……”

有人不服，“搞没搞错，那件事我觉得就不是楚瑾瑜的错，楚瑾瑜无妄之灾好吧。”

“但是当时那件事吧，好像楚瑾瑜确实是参与了。”

“行了行了！”梁初怡嗤之以鼻，“一个二个八卦起来没完了是吧？赶紧交班费！”

宋予深趴在自己的桌子上，觉得奇怪，前面那些人叽叽喳喳说什么呢？还老是偷看她？

烦！

周一的第一二节课都是语文的，然后宋予深才知道，姚青是教语文的。

宋予深一开始是打算找楚瑾瑜打听高三的班级的，毕竟楚瑾瑜说得也对，两人是同桌，而且其实她对楚瑾瑜印象不差，更何况这家伙还给自己交班费了。当然，宋予深没想不还钱给楚瑾瑜。结果没想到等上课铃敲响，姚青都踏进了班级，正式开始上课了，楚瑾瑜还没有回来。关键是，姚青看样子并没有注意到。

但这个可能性不太大，班上人数均衡，都是两个人一桌，因此少个人真的是一眼就能看到了。

那么就是，她有事请假了。

宋予深整个上午都在思索，听钟悦说楚瑾瑜成绩非常好，可这才刚刚开学就旷课，真的成绩还行？

迷惑。

结果楚瑾瑜比宋予深想象的更厉害，不止上午，她连下午都没有来。

·

宋予深确实不清楚楚瑾瑜这个人的成绩到底是不是就像其她同学说的那样，是常年霸榜年级前十的存在。因为她才没有那个闲心特意去研究楚瑾瑜的成绩。

但是楚瑾瑜这个人的人气高，确实是真的。

就她下午去食堂吃饭的时候，就听到好几波人议论楚瑾瑜，甚至一帮新生里面还有人嚷嚷着是因为楚瑾瑜才选择来一中的。

看来楚瑾瑜可以去找校长要代言费，直接把她印在招生简章上，说不定比吹得怎么天花乱坠都要来得有用。

然后宋予深去倒餐盘的时候恍然大悟，今天自己怎么一天到晚的老是想着楚瑾瑜这个家伙？

宋予深在寝室躺着休息等着上晚自习的时候，宋毓打了个电话过来，问她的情况。

“寝室住着还适应吗？班上情况怎么样？”

宋予深说，“寝室挺好的，班级氛围也还可以。”

“老师是给你安排到最后一桌吗？”

不知道是因为什么，大部分家长好像都认为，读书的时候坐在前排的都是成绩好的，后排的都是不爱学的。这个思想，就连宋毓也不能免俗，因此自然是例行过问一下。

宋予深想着如果自己不说实话的话，估计等以后开家长会了，宋毓知道了又得生气。虽然开家长会的时候，宋毓能不能来都还是一个问题。

思及此，宋予深说，“最后一桌，因为我个子高，怕挡着同学。”

没办法，宋予深读的文科班，女生占比太大，而在女生里面她个子在宣淮这座南方城市确实算高的了。

这个理由，宋毓是没有办法说什么的，毕竟宋予深个子发育确实还可以，她只好说，“行吧，如果坐在后排不适应，或者是太吵闹，影响学习的话，可以找老师调整一下的。”

“嗯，我知道了。”

“好，那你在学校里面，记得按时吃饭。”宋毓知道宋予深的性子，不会惹事，所以不用特意叮嘱这个。反而说得多了，宋予深心里面也不舒服。

“会的，不说了，我准备准备上课去了。”

“对了，手机记得也要少玩。”

“知道了。”

电话挂断，已经是六点四十七了，确实差不多该去上晚自习了。

周一的晚自习的数学老师的，班主任的在周末，但是正式的两节晚自习之前，还有半个小时的短课，从周末到周五，都是班主任的。

晚自习第一节课的上课铃敲响，姚青进了班级，没说什么，让底下学生自己安静自习，然后自己坐着准备教案。

宋予深看了看身旁空着的位置，心里面纳闷，今天看着楚瑾瑜确实没有什么大问题，怎么一天都不来啊？

下课铃一响，姚青及时退出教室。一瞬间，安静的教室一下子开始哗然起来。

钟悦凑热闹似地跑到宋予深的旁边，问，“宋予深，这个星期我们打算去河心公园那边搞野外烧烤你去不去？”

“……”宋予深发誓，她真没见过像钟悦这么自来熟的人，“不去。”

钟悦一点儿也没有被拒绝就应该离开的自觉，继续劝说，“哎呀，去嘛，你去的话，说不定我到时候再给楚瑾瑜说一声，她也会去。”

宋予深还是摇头。而且她也搞不懂，为什么她去了楚瑾瑜就会去？

她理了理自己的课本，刚想说你要是没别的事情，就赶紧回自己位置去，别在这儿杵着。结果她还没来得及说出口，钟悦就被人扒拉开了，来的人是楚瑾瑜的朋友，应该是叫张秋池。

她看了看宋予深，又瞄了瞄楚瑾瑜的位置，问，“今天她一天都没有来？”

宋予深一时之间竟然不知道这家伙是在问谁，而且她也没想回答。

钟悦疑惑，“不是啊，你不是楚瑾瑜朋友吗？你不知道她一天都不在啊？”

张秋池皱了皱眉，“我是她朋友，我又不是她妈，我怎么可能天天关注她。哦，不对哦，我说这话别给楚瑾瑜说，不然她生气，先走了。”说完，张秋池又是风一般地离开了。

钟悦继续疑惑，“什么鬼哦？”

宋予深看着张秋池出去的身影，微微眯了眯眼睛。

不得不说，楚瑾瑜的表现确实很反常。

接下来的日子，宋予深肯定，楚瑾瑜绝对有问题，因为她已经连着两天没有来学校了。

今天周三，人还是不在。

不在就不在了呗，正好她一个人坐着清净。

可是九班的人不知道是受到了什么错觉影响，总觉得宋予深和楚瑾瑜是好朋友，老是找宋予深打听楚瑾瑜的消息。

“同学，你知道楚瑾瑜什么时候会来班上吗？”

宋予深才刚刚趴在桌子上打算眯一会儿，猛然听到头顶有人问起来，这句话简直听得她要应激了，宋予深差点儿当场就要暴走了，“你不会自己去问她……”

嗯？不是九班的人。

虽然确实才开学没有几天，但是宋予深不脸盲，而且记忆力也是十分可以的，不然就她这种吊儿郎当的学习态度，成绩早就吊车尾了。是以九班差不多的人她都认完了，所以她肯定这个人不是九班的学生。

是个女孩子。

宋予深没太摆脸色，只是淡声说，“我和她不熟，我不知道她……”

“宋同学早啊，吃早餐了吗？”那落在她眼前的手，指节分明，皮肤白皙，即使是在有窗帘遮挡显得不太明朗的光线下，也隐约可见皮层下青色的血管，指甲盖修剪得整整齐齐的。

好看！以宋予深对待欣赏美好事物的标准来看，这手值得上这个形容词。

等宋予深视线上移，看清楚这手是谁伸过来的时候，只是心想——滚滚滚，好看个锤子，烦死了！

════════════════════════════════════════

第7章

宋予深看了看楚瑾瑜放在自己桌子上的蛋黄派，她又推到楚瑾瑜的桌子上，“谢谢，我不饿。”

“那就饿的时候吃啊，这个还挺好吃的，真的，我倾情推荐！”楚瑾瑜又给她推回来。

宋予深，“……”

“楚瑾瑜。”那站在宋予深前面才刚刚问楚瑾瑜消息的女生开口问道，“你这两天去哪儿了？我问张秋池她也说不知道，给你发消息你也不回？”

“没去哪儿啊。”楚瑾瑜把自己的挎包放下，“就是家里面有点事，你可以先回自己的班级了吗？先不说要上课了，而且你还把别人的位置给占了。”

宋予深和楚瑾瑜前桌的锅盖头郭东同学表示理解，抬手一扫，“我没关系，你继续。”

女生见状，有点待不住了，只说，“等放学了我来找你。”

楚瑾瑜没答应，翻着自己的书。

两个人不知道怎么说，感觉关系怪怪的，像朋友又不太像的，不过宋予深也不打算管这些乱七八糟的。这节课本来是课间操，但是操场上面在刷跑道油漆，所以给暂时搁置了，时间很长。她正打算继续眯觉，手肘突然被人用什么尖锐物品戳了一下。

宋予深呼了一口气，忍住了接二连三被人打扰的烦躁心情，扭过身子，看着楚瑾瑜，“你有事吗？”

“这几天的笔记借我看一下，惯例下个星期要测验，这两天不在，我课程落下了。”

“……”这理由强大，而且左思右想，宋予深也没有什么拒绝的缘由，她只好淡声说，“自己拿，不要吵我。”

宋予深继续眯觉，她能感受到楚瑾瑜翻动她面前书本的动作。她本来以为按照楚瑾瑜这幅德行，就是说说而已，但是她确实是听到了楚瑾瑜正在认真记笔记，笔尖摩挲在纸张上面，“沙沙……”的声音。

这场面，想想就觉得稀奇。

然后，她又被楚瑾瑜用笔尖戳手肘。

宋予深想发火。

她抬头，两个人目光隔空对上。只一瞬，宋予深瞳孔瞬间凝住了，她整个人无声地一震。

坦白来说，一中的人对于楚瑾瑜的评价高，不是没有道理，楚瑾瑜确实是属于长相十分出彩好看的人，此刻她静静地坐在宋予深的身边，安静地望着宋予深的样子，那落在宋予深瞳底的眼脸轮廓，从耳际到下颌，完美地勾勒出了一条清晰但又非常凛冽的线条。

简直让人不由得感慨造物主的恩赐。

以至于宋予深那满腔的怒意竟然无声无息地消亡了。

宋予深面无表情，“你又想干什么？”

“是这样的，你这里记的这个，怎么和旁边的内容对不上来？”楚瑾瑜把书本摆在宋予深的面前，她在问笔记的事情。

宋予深愣了一下，她是真的没想到楚瑾瑜居然还是个这么认真的性子。宋予深在书上记笔记的时候，一般只是根据排版来记录的，哪里空的位置多，就多记一点。她自己知道知识点主要是对应什么位置的就行了。

“嗯？”许久不见宋予深回答，楚瑾瑜挑了一下眉。

宋予深拿过自己的书，然后在上面用数字标了一下对应的位置，“好了。”

楚瑾瑜接过来，看了几眼说道，“想不到你居然是上课会认真记笔记的人。”

被连着吵了这么多次，困意早就消失了，宋予深往后倒在椅背上，微微侧头，“很奇怪吗？你看着也不像旷课了会找人补笔记的人。”

楚瑾瑜没看她，继续记笔记，然后说着，“我刚刚给你的蛋黄派，你尝一下，味道是真的可以的。”

无事献殷勤……

宋予深心里面嘟囔，嘴上只淡淡地应了一声，“哦。”

“而且……”楚瑾瑜嘀嘀咕咕地，“家里面买得太多了，再不吃要过期了。”

宋予深，“……”她为什么要对这个家伙抱有期望。

楚瑾瑜唰唰唰地记了好一会儿，预备铃已经敲响了，她终于停下笔，将宋予深的书放回原位，然后转头看着她，“你……”

宋予深满脸不耐烦，就差没在额头上写着——给我闭嘴，不要这个时候来烦我！

事实上，楚瑾瑜没眼力见的程度和钟悦有得一拼，她不但没有闭嘴，反而还凑近了一点，“我感觉你今天怪怪的，脾气不太好的样子。”

宋予深抬手搭在桌子上，四指屈着敲了敲桌面，“你是以为你很了解我吗？”

楚瑾瑜刚想说什么，上课铃敲响，任课老师踏进教室了。

这节课是数学老师的，这位数学老师名叫曾莉霞，那可是全校闻名的，虽然现在高一的可能不知道她的厉害，但是等军训过后，正式上课就能明白了。而且每次一中学校安排的基础测验，都是由她来负责大题，堪称地狱级别，江湖人送外号——灭绝师太！

好吧，是有点通俗，基本上每个学校都有，所以一中怎么可能免俗呢。

灭绝的课，谁敢有小动作，班上的人立刻正襟危坐，一个二个恨不得拿出十二分的精神，生怕开个小差就被灭绝叫上去写题。

宋予深其实不怎么喜欢数学这门课，因为数学真的太实在了。常言说，是人是鬼都在骗，唯有数学才是真心人。因为数学不会，就是不会！

她看着黑板上面灭绝老师没用圆规就能画得标准的圆形，然后手肘又被戳了一下。

宋予深，“……”啊啊啊，她是真的想打人了！

但是虽然她才转学过来，这个灭绝老师的名号还是听到班上有人提及的，因此宋予深也不敢挑战权威，只好用余光去看。结果只见楚瑾瑜这个家伙目视前方，装得那叫一个正经，背地里面却悄悄给宋予深递小纸条。

宋予深瞥见楚瑾瑜递过来的对叠了一次的纸条，白痴。她无声骂了一句，然后小心用指尖把那纸条捻了过来，打开——中午要不要和我一起去食堂吃饭，我请你？

宋予深，“……”

紧接着，楚瑾瑜立刻递过来第二张。

——怎么样？

宋予深趁着灭绝正在板书的时候，飞速地在纸条上写完，然后将纸张挼成团，甩到楚瑾瑜的面前。

楚瑾瑜对她这个小动作忍不住笑了一声，灭绝是什么耳力啊？她假咳了一声，直接转身撑在桌子上，“楚瑾瑜同学是遇到什么开心的事情了，说出来让大家也开心一下啊。”

瞬间，全班的注意力都集中在了最后一桌——楚瑾瑜的身上，连带着宋予深也被顾及到了。

气氛一度很尴尬。

“才刚开学，你就请假，旷了两天的课，现在来学校了还不好好上课？”灭绝继续拿着粉笔，沉声道，“带着你的书上后面罚站去！”

宋予深是真的没想到灭绝居然是个不看学生成绩，只看上课情况的老师，毕竟她听说楚瑾瑜数学成绩还挺好的，据说数学组的老师都特待见楚瑾瑜。

楚瑾瑜看了看身旁一脸冷淡如水，完全事不关己高高挂起的同桌，本来想拉她一起，但是不知道为什么，看着刚刚宋予深扔过来的纸团，她又忍住了。拿着书，带上纸条，认命地去罚站了。

宋予深给她写的——不怎么样。

下课后，楚瑾瑜继续给宋予深扔纸条，然后直接出了教室。

这还能回？

宋予深打开楚瑾瑜扔给她的纸条——考虑考虑呗，宋同学？还给你附赠两板AD钙。

“……”这人指不定是什么地方有点问题。

总体来说，楚瑾瑜的人缘确实很不错，课间十分钟都有别的班的人来找她搭话。

其中张秋池最频繁，直接靠在楚瑾瑜的桌子上和她巴拉巴拉的。下午的时候太阳太，窗帘只能挡住光线，挡不住热意，因此宋予深压根睡不着，只好在桌箱里面玩手机。

“诶，楚瑾瑜，你这两天干什么去了啊？”张秋池拿起楚瑾瑜的一本书在手上转着问她。

“没干什么啊。”

宋予深有些诧异地扫了旁边一眼，早上的时候，有个女的来找楚瑾瑜，说什么问楚瑾瑜的朋友也没有她的消息，宋予深还以为是楚瑾瑜和她朋友串通好的，想不到是真的没有说啊。

察觉到宋予深的视线，楚瑾瑜看过去，笑道，“宋同学看什么呢？”

宋予深不咸不淡，“看白痴。”

“我知道张秋池是有点笨，但是做人还是得善良一点，不能这样直白地指出别人的缺陷嘛。”

被突然波及的张秋池，“……”

宋予深找不到说的了，继续玩自己的手机。

被搅和来搅和去的，张秋池都快忘了自己真实的目的，眼见预备铃已经敲响，她赶紧说着，“赵梦文让你下午放学的时候等着她，她还问你干嘛中午不等她。”

赵梦文，估计是早上来找楚瑾瑜的那女生了。

“我下午不回去。”

“哟。”张秋池奇道，“你要上晚自习啊？”

“就是不想跟她一路。”

“这样？”张秋池抬手揉了揉肩膀，“行吧，那我先回班上去了，放学了来找你。”

最后一节课是自习，虽然偶尔有小吵小闹，但总体来说，九班的班级整体氛围是不错的。不过也存在可能还没有完全熟悉，没有暴露本性的原因。

因此姚青不用时时盯着她们，自习的时候就是偶尔过来看看纪律就行了，不会一直在教室守着。

楚瑾瑜摊开书，看了看旁边的宋予深问道，“宋同学，听别人说话是不是很有意思？”

宋予深白了她一眼，“那你们不会去找个没人的地方说吗？”

“不是，你不要激动嘛。”楚瑾瑜一看宋予深的这个反应就知道她是误会了，立马解释道，“我只是很好奇，你怎么不问问我干嘛才刚开学就旷课的事情啊？”

“别说你是旷课，你就是退学我也不好奇。”

楚瑾瑜，“……”

显然宋予深同学是个不太好找话题点的人，但是楚瑾瑜会放弃吗？作为一中颜好成绩优的传奇风云人物，她肯定是不会放弃的，楚瑾瑜又说道，“以后要是有别的人来找我，除了张秋池，别的人你都不要搭理。”

“你说的那个什么张秋池我也不想搭理。”

行吧，没关系，再继续。

“我给你的蛋黄派你吃了没有？”

“扔了。”

“对了，你要是不想吃食堂，我带你出去吃火锅怎么样？我知道有一家火锅店超级不错。还有你是住校对吧，那只能是等着周六了。”

“滚。”

“刚刚你去上厕所的时候，高一有几个新生来要你联系方式，被我给打发走了。”

宋予深，“……”

“这么一说，好像我俩还没有加联系方式吧？加一个怎么样？”

宋予深无动于衷。

“行吧，不加就不加，反正到时候联系不上我，吃不到火锅你不要怪我。”

收回之前的话，这人不是指不定什么地方有点问题，她是绝对有问题。

“诶，你这包不错，就是可惜内陆这边没有，现在不好找货源。”

宋予深，“……”

“你怎么都没什么反应呢，我是在夸你呢。当然了，宋予深。”楚瑾瑜叫她的名字，咬着犬齿，轻轻笑起来，这个笑容让她本来就出彩的眉眼轮廓都好像是浸润着一种温柔的意味。

楚瑾瑜就是带着这样的笑意，轻声说，“你也不错。”

“啊！”宋予深是真的炸了，“你神经病啊！”

════════════════════════════════════════

第8章

身为九班的班长，梁初怡自然是要兼顾班级学习氛围，早在最后一排楚瑾瑜和宋予深还没有大声喧哗之前，梁初怡就一直用书卷成筒状观察两位的动向了。

嗯……对，就一直暗中观察。

楚瑾瑜眼睛弯弯的，伸手在宋予深眼前打了个响指，“送同学，回神了！”

“……”宋予深有些无语地拍开她的手，“你再胡说八道，我就去找班主任申请换位置。”

楚瑾瑜没搭理这个茬，她抬手支在桌子上，撑着自己的半侧脸，沉吟了很久，终于说道，“哦，那你是嫌我夸得不够好，那我换个词行吗？”

宋予深，“……”

“宋予深你不止不错，你还特别好看，长得特漂亮……”楚瑾瑜摸了摸自己的下巴，肯定地点头道，“身材也好！”

宋予深一言不发地站起身往外走。

楚瑾瑜赶忙拉住她校服下摆，“你干什么？别以为老师不在，就可以逃课了，我刚刚看见纪律委员已经在小本本上记你名字了。”

纪律委员徐筱立刻高举手中的笔和本子，表示，“宋予深你不要听她瞎吹，我只是在写作业。”

宋予深，“你放开。”

楚瑾瑜没放，继续说，“那还有班长，她一直看你。”

被点名的梁初怡，“……”她光速放下自己手里面的纸筒，开始背书。也真的是奇了怪了，明明她才是应该眼观六路耳听八方的那个，楚瑾瑜分明一直在和宋予深说话，怎么连她们的动向都一清二楚？！

宋予深已经没多少耐心了，她冷声道，“放开！”

楚瑾瑜头铁，“你要干嘛？”

“我要去办公室，行了吧？”宋予深抬手按在楚瑾瑜的手腕上，然后一把将自己的校服下摆扯开。

楚瑾瑜没继续拉了，她只问，“你去办公室干嘛？又没有人让你去喝茶。”

宋予深回头，看着楚瑾瑜，皮笑肉不笑，“我去找老师换位置。”

楚瑾瑜，“……”

宋予深懒得管她，直接转身走了。

她才走到后门，就被人一把勾住了肩膀，楚瑾瑜偏过半边身子，对着前排的梁初怡喊道，“班长，我和宋同学出去一趟，别记名字。”

梁初怡讷讷地点头，然后跟梦游似地对着纪律委员徐筱说着，“别记她们名字。”

徐筱都郁闷了，“不是，关我什么事啊？”

而且你个班长为啥这么听楚瑾瑜的话？

确实不关人家完全状态外一脸蒙圈的纪律委员徐筱的事。

有事的宋予深同学此刻正被楚瑾瑜半拖半拉地拽着往楼梯口隐蔽的角落走。

不是每一个班的周三下午最后一节课都是自习，走廊上其她班级有正在上课的，天气热，门都是敞开着的，老师站在讲台上滔滔不绝着，宋予深只好忍着脾气没有发作。

好不容易到了地点，宋予深差点没忍住直接给楚瑾瑜一脚，她躬身撇开楚瑾瑜，面无表情地凝视着她。

楚瑾瑜单手叉腰，呼了口气，“我感觉你对我印象应该不错的啊，更何况之前遇到老周的时候我还帮你解围了。”

宋予深想捂自己的耳朵，讨厌话唠，可恶！

“我什么时候对你印象不错了？”宋予深纠正她，“你别在那里自己给自己贴标签行吗？”

楚瑾瑜眨了眨眼睛，“是吗？”

宋予深肯定，“是！”

“可是第一次见面的时候，你明明不是这样的啊。”楚瑾瑜耸耸肩。

宋予深是真的无语了，这家伙还好意思提第一次见面的事情？明明在学校遇见了先装不认识、不记得的人是她好吧？

宋予深理了理自己的衣服，皮笑肉不笑，“楚瑾瑜，反正我也不知道第一次见面你是不是对我有什么误解，我这个人呢，最讨厌话多还没逻辑的人，你就算是我同桌，我也不会多忍你的。”

宋予深说完这句话后，空气似乎有那么一瞬间的凝滞了，两人只能听到各班教室上课的声音，以及从操场上遥遥由走廊尽头的窗口传递过来的军训教官训话喊口号的声音。

一切好像都变得恍惚起来，夏日令人烦躁的热意越发焦灼人心。

楚瑾瑜看着她，半晌，她终于忍不住笑起来，笑得肩膀都开始不住地抖动起来。楚瑾瑜抬手掩住自己的半张脸孔，指缝间却是如何也掩饰不住的笑意。

“你笑什么啊你笑？”

这话让楚瑾瑜更忍不住了，她笑得眼睛亮晶晶的，“噗哈哈哈……你不喜欢话多的？可是那晚上你旁边那个女生话就很多啊。不是吗？”

宋予深，“……”

楚瑾瑜抬手搭在宋予深的肩膀上，宋予深才想甩开，结果楚瑾瑜就像是预见了什么一样，搂得更紧了，宋予深居然一时没挣开。

但是她的眼中，清清楚楚地写了几个字——放开！

楚瑾瑜丝毫不怵反而揽得更紧了，带着她继续往楼下走，“我认识你那个朋友，她特别喜欢我姐那个乐队，我见过她几次，每次都像只麻雀似地叽叽喳喳的，如果你都能和她做朋友，那我应该也不差的嘛？”

宋予深，“……”

楚瑾瑜根据上课的时间以及折腾了半天，心里面换算了一下，“估计还有五六分钟下课，别回去了，我请你去食堂吃饭。顺道顺道咱俩联络联络感情。”

宋予深知道楚瑾瑜说的是对的，因为刚刚出来的时候，她才看了时间，距离下课只有十二分钟了，而到现在确实差不多五六分钟的事情，姚青又不在，回去班上的意义不大。

“你放开。”

“不行！”楚瑾瑜义正辞严，“放了你就跑了，那我们还怎么联络感情？”

宋予深觉得自己太阳穴一抽一抽地疼，“没感情，所以不用联络。”

楚瑾瑜难得语塞，思考了半天措辞，结果就是车轱辘滚回去了一句，“联络了就有感情了啊。”

宋予深差点没让这绕口令一样的话气得翻白眼。

于是两个人就跟上了弹簧一样，一路从四楼推搡着到了一楼楼梯口，下课铃正好响起。

而此时此刻，劳动委员一脸蒙圈地跑到梁初怡的位置，“不是，班长，今天她俩值日啊，人都跑了搞什么鬼？！”

同意那俩走了的梁初怡，“……”

身为今天值日生之一的郭东同学正在饮水机的位置洗抹布，然后小眼睛一眯，注意到了什么，直接抬手指了指楼下，“在那里，要喊回来吗？”

于是值日的，下课了还没来得及走的，全都一溜地跑到窗口顺着郭东同学指的位置看过去。

好家伙，那入眼就是一副活泛生动的校园情景剧啊。

众人眼睁睁地看着宋予深一脚踹在楚瑾瑜的大腿根上，楚瑾瑜后退一步闪开，然后直接蹦到宋予深的背上。当然，宋予深怎么可能背她，看架势宋同学是想过肩摔，双手抓住了楚瑾瑜的小手臂。但是过肩摔也没有摔起来，两个人不知道是着了什么魔，楚瑾瑜一下子搂住宋予深肩膀，宋予深直接双手抱胸，任由楚瑾瑜带着自己往食堂方向走，局势瞬间由大乱斗演化为姐俩好。

这剧情看得九班的人都迷糊了。

身为这俩货的前桌，郭东是深有感言，“说良心话，反正我是真的看不出来这俩到底是什么关系了。”

劳动委员继续蒙圈，“不是，我感觉她俩刚刚是不是要打架？你们觉得呢？不要告诉我只有我一个人有这个错觉？”

“要你管！”梁初怡直接拿着扫把塞到劳动委员的手里，“扫你的地去！”

劳动委员拿着扫把，看着正在代替这俩去做值日的梁初怡，嘟嘟囔囔，“我是劳动委员没错，可是今天不是我值日啊。”

梁初怡盯她，“嗯？你说什么？”

“……”劳动委员池渺渺小胳膊拧不动班长的大腿，对手指委屈道，“我说你扫左边，我扫右边。”

走廊外面，是刚刚下课的学生，成群结队地沿着楼梯口走出教学楼，然后开始稀稀松松地分散开来。

宣淮省徽封市隶属南方城市，一到夏季即使是下午，太阳也还是大，也只有傍晚七点之后才会变得凉快起来。宋予深就穿了夏季的校服，是件料子比较轻薄透气的POLO衫，因此楚瑾瑜搭在她肩膀上的手，那手心的热意直接透过那层薄薄的布料落在她的皮肤上，让人特别不舒服。

宋予深皱眉，“你要装多久？”

楚瑾瑜看着前方，“嘘……别回头看，都怪你，老周现在都盯上我们两个了。”

宋予深也觉得不自在，那个老周不是教导主任吗？一天到晚不好好坐办公室里面，怎么净天就知道瞎出来溜达，而且她不是周一值班吗？

值班，值日？！

宋予深模模糊糊想起什么，但是还没来得及细想，就被楚瑾瑜使用物理攻击打断了。楚瑾瑜大力拍了一下宋予深的肩膀，“救命！帮我挡一下，别让那女的看见我。”

因为宣淮省常年高温的原因，就算是温度比较低的节气，也只是十几度，因此一中只有夏秋两季校服，夏天是标准的蓝白配色，冬天就是一套长袖的黄黑配色，不难看，也好看不到什么地方去。不过学校规定只有周一到周三的时候必须穿，其余时候可以不穿，而且才刚开学，高一的又要军训，所以这个星期更是没有硬性规定要穿校服，因此放眼望过去，人是各式各样的，入眼缭乱。宋予深完全不知道楚瑾瑜让帮忙挡的人是谁。

而且她凭什么要帮忙。

宋予深甩开她，“谁管你的。”

楚瑾瑜手上跟抹了胶水一样，又粘到宋予深的身上去，“我请你吃一个星期食堂怎么样？实在不行，给你带外卖？”

搞笑了，宋予深是这样就会屈服的人？缺那点外卖了吗？

于是宋予深果断挑眉道，“和你之前说的两顿火锅妨碍了吗？”

楚瑾瑜，“……”

宋予深好整以暇地等着她的反应，周围很多学生从她们的身边擦肩而过，纷纷投来注视。半晌，楚瑾瑜本来是微微低着身子以躲避别人视线的头突然抬起来，她看着宋予深，完全不在乎这个姿态会让人一眼就能看清楚她的样子。她整个人从眼梢乃至于唇角勾起的线条，都无疑在昭示着她现在有点开心。

和她之前那些做样子的笑意完全不一样，简直是肉眼可见的区别。

宋予深不由得一愣。

楚瑾瑜长得好看，眉眼五官几乎是挑不出什么错来的，但是她眼窝较深，鼻梁又高挺，虽然这样会显得她眼神十分的深邃，不会给人一种无神无采的感觉，但同时也会让她没有什么表情，或者是不笑的时候，显得有那么一点冷酷、看起来好似不近人情的意味。但是现在她望着宋予深的这个笑意，几乎让之前宋予深对她的那些刻板印象都消失了。

她这个笑容，挑不出错来。

“也就是你不生我气了？”楚瑾瑜咬着犬齿，靠近了一点，几乎要贴在宋予深的耳廓，“当然不算，这个是另外的。”

“……”宋予深一瞬间全身肌肉尽数紧绷，明明还是有一段距离的，但是她却觉得楚瑾瑜确实是贴在她耳朵上说的一样。

下一瞬，宋予深还没有完全反应过来，就已经被楚瑾瑜扣住了手腕骨。楚瑾瑜回头，黑白分明的眼睛看着她，“跑啊，我被发现了。”

然后，她感觉自己被楚瑾瑜拉着往远方狂奔，宋予深几乎看不清路面，耳边是呼啸的风声，一路的喧嚣吵嚷模糊得像是海潮，从她的身侧卷席翻滚，直至远去。

——像是在逃亡一样。

════════════════════════════════════════

第9章

正值饭点，这个时候食堂人挤人。

一楼早就排起队了，楚瑾瑜轻车熟路地拉着宋予深直奔三食堂二楼。

宋予深问她，“你到底要吃什么啊？”刚刚跑了一段路，现在慢走着，宋予深还有点气喘，但是也没停下，任由楚瑾瑜拉着她走。

楚瑾瑜揽着她肩膀，“请你吃砂锅粉，这也算是我校食堂菜系里面唯一拿得出手的了。”

宋予深原来的时候本来就没有怎么体验过住校生活，在家里面又有阿姨准备吃的，因此胃是有点刁。所以学校食堂里面的饭菜对于她来说，好吃是真的不怎么谈得上，说是按时完成吃饭任务差不多。

楚瑾瑜毕竟是一中的人，她觉得能拿得出手，那估计是比楼下的好吃一点。但是这个天气吃砂锅粉什么的，宋予深是真的不敢苟同。她抖了抖肩膀，试图甩掉楚瑾瑜搭在上面的手，但是没甩脱，反而让楚瑾瑜揽得更紧了。

她现在都懒得做什么多余的表情了，只说，“你大热天吃砂锅粉？！”

“这你就不懂了。”楚瑾瑜满脸你不懂生活的表情，“就是这个天气吃着才爽，再配上一碗刨冰，简直爽到家了。”楚瑾瑜把饭卡递给她，“诺，你去买砂锅粉，我去买刨冰，你要什么口味的？”

宋予深，“……”

“行吧。”楚瑾瑜直接把饭卡塞在宋予深的手里，“那我自己看着办了，你去吧。”

宋予深只觉得无语，她扭头一看，好嘛，那砂锅粉的队都排了老长了，再一转身，楚瑾瑜已经跑得没影了。

宋予深，“…………”

虽然排队等餐什么的，对于宋予深而言是件麻烦事，但不代表她不会去做。就是她自己一个人吃饭的时候，都是等人少了不用排队才来食堂的。现在这么多的人，她是真的觉得有点烦躁。

她走过去，跟着队伍前进，身后又来了一些人，眨眼之间，她已经排到了中间。好不容易到她了，卖砂锅粉的阿姨看着宋予深笑呵呵地问，“同学要什么汤的啊？”

额……她完全没有想过这个问题啊。

正当宋予深有点无措之际，有人在她身前比划了两根手指，“阿姨，要两份，一份清汤，一份酸辣。”

——楚瑾瑜。

“好勒。”阿姨很快在刷卡机上输入了金额。

楚瑾瑜冲宋予深扬了扬下巴，“看我干什么，刷卡啊。”

宋予深面无表情，“滴——”刷卡后显示余额——749。

楚瑾瑜接过饭卡，“怎么还有这么多，我还以为没多少呢，看来够吃一两个月了。”

宋予深，“……”感情这家伙是拿张以为没钱的饭卡给她？

楚瑾瑜接过阿姨递的号码牌，拉着宋予深上一边取餐去了，她抬手在宋予深的眼前晃了晃，“诶，宋同学，你怎么了，难道是被我惊人的财富给吓到了？”

宋予深，“啪！”一把拍开她的手，“不要一直拿你的手在我面前晃。”

楚瑾瑜，“……”我又怎么了嘛？！

楚瑾瑜去取餐，宋予深就站在旁边接，一脸不爽。

楚瑾瑜开门见山，“我怎么着你了？你不能给我个好脸色？”

“我又没有买过，我怎么知道你要什么？你就让我来买！你又不说！！”

楚瑾瑜忍不住笑起来，带着宋予深往刚刚占的位置走过去，边走边说，“卖饮料那边人比较少，而且做的速度快，到时候我买好了，好过来帮你。要是我自己过来，你肯定不会来帮我。”

宋予深，“……”虽然有点不爽，但是宋予深承认，楚瑾瑜说得确实有道理，毕竟这个砂锅粉的托盘只能装一个，而且那么烫，一手一个确实不现实，最关键的是，宋予深确实也没有想到这一层。

行吧，算误会了。

楚瑾瑜给宋予深点的是清汤的，宋予深刚刚就有嫌弃吃这个的意思，再点辣的，怕宋予深受不了。买的刨冰是芒果味的，这个宋予深倒是挺喜欢的。

吃饭的时候，邻桌是高一的，穿着军训的衣服，一眼就分别得出来，嘻嘻哈哈地说着话，然后就往她们这边看，看了就又继续嘻嘻哈哈地笑。

宋予深恍惚想起刚刚楚瑾瑜的骚操作，问道，“你躲的那个女的，是不是原先说的叫赵梦文的女生？”

楚瑾瑜咽了口粉，眼睛都瞪大了，“宋同学你可以啊，表面上一副什么都不理的样子，背地里面，我随便说个名字，你记那么清楚？怎么着，打听我的事情？”

三言两语的，说得宋予深都想直接砂锅扣在她头上了，“你是影后吗？这么喜欢给自己加戏啊？”

楚瑾瑜特别谦虚，“承让，承让！让你看出来我也是有点不好意思。”

宋予深愤愤往嘴里塞了一口刨冰，心想，果然自己是疯了，才会想着问问她的事情。不过不说其实也没有什么，反正她也只是顺嘴问的罢了，管她到底是什么情况，反正烦的人不是她。

楚瑾瑜给宋予深碗里面夹了块火腿肠，“这个粉倒是挺好吃的，就是料有点少，肉也没有几块的，都给你。”说着她又给宋予深夹了几块。

“不是……”宋予深抬筷子去挡，“我不吃，你不用给我。”

楚瑾瑜突然问她，“依你之见，你觉得那女的和我什么关系？”

她想说了？

宋予深没接着阻止楚瑾瑜夹火腿肠了，她想了想，“你俩有矛盾？”

楚瑾瑜挑了一下眉，态度不置可否。

宋予深接着道，“感觉你俩认识？是朋友吗？如果是朋友闹矛盾的话，那就尽早解决比较，一直拖着其实对谁都不好。”

楚瑾瑜，“噗嗤……”一声，乐了，“宋同学你给我上政治课啊？”

宋予深看见她这个皮垮垮的态度就觉得来气，“你到底有没有听人说话？这种事情本来就是要说开了才好啊，我看她来找你态度还挺诚恳的，我要是你，我一定第一时间说清楚。”

“嗯。”楚瑾瑜点头，用筷子拨弄着碗里面的青菜叶子，“那要是不是这方面的问题呢？”

“那你说啊，说了我给你分析分析。”

楚瑾瑜懂了，“宋同学搞半天你还是个情感专家啊？”

宋予深摇头，“我没几个朋友，关键是她老来找你，你又不在，问的都是我。”

“所以你烦了？”

“有一点儿吧。”宋予深把粉放在勺子里面，吹冷了再往嘴里面送，吃完了再说，“主要是一直问，一直问，换做是你，你不烦吗？”

“哈哈哈……”楚瑾瑜笑得可欢了，“好吧，那果然是我连累你了。”

“知道就好。”

楚瑾瑜笑够了，朝着宋予深扬了扬下巴，“你不吃的话，把你鹌鹑蛋给我。”

宋予深夹给她。

楚瑾瑜夹着放进嘴里，喝了口汤然后说着，“那女的不是我朋友，她找我，是因为她以为我把她男朋友给打了。”

宋予深，“……”这个剧情有点不对头。

但楚瑾瑜显然不想继续说了，宋予深是有点好奇，但还是看得出脸色的，而且她和楚瑾瑜这关系是真的有点尬，说好呢，谈不上，说不好呢，但是在这个学校好像宋予深暂时也找不出比楚瑾瑜还能说话的人了。

总之，两个人磨磨蹭蹭吃好，在食堂一茬接一茬投递过来的注视中闪人了。

楚瑾瑜是走读生，两人出了食堂后，楚瑾瑜往大门口走，然后回头看着宋予深，由衷地笑了笑，叫她，“宋同学。”

宋予深站定自己的步子。

“我觉得和你做朋友应该挺不错的。”

“哦。”

楚瑾瑜一边慢慢后退着，一边挥手，“拜拜了，这个星期放假了，请你吃火锅。”

宋予深看着她，没说什么。

然后她就发现，她又被楚瑾瑜给骗了。

因为这个家伙压根没有来上晚自习，害得值日都是宋予深给她做的。这就算了，她周四没来，周五没来，周六没来。现在开学已经过去两个星期，第三周了，她还是没来。

要不是天天去班里面的时候，看到桌箱里面还有个挎包，宋予深都要怀疑自己到底有没有在一中遇到过这个人了。

周四下午放学，宋予深才从后门走出来，就在走廊上碰到个熟悉的人。

嗯……不是楚瑾瑜，是楚瑾瑜那个朋友——张秋池。

宋予深试探性地叫了一声，“张秋池！”

张秋池回头四处找人，找了一圈发现没自己认识的，而且这声音听着也不熟悉，正打算继续走，宋予深上去拍了拍她的肩膀，“刚刚是我叫你。”

张秋池看着宋予深，愣了大半天硬是没有想起眼前这个好看的女生是谁，还是宋予深看她犯抽的样子，提醒了一句，“我是楚瑾瑜同桌。”

“噢噢噢噢……”张秋池恍然大悟，“楚瑾瑜同桌啊，找我什么事？”

“我问一下，楚瑾瑜怎么不来学校？”其实不是宋予深关心她，就真的是有点好奇，禁得起这么旷课的吗？而且再加上楚瑾瑜说的事情，她是真的有点怀疑楚瑾瑜是不是遇到什么麻烦了。

张秋池听到宋予深问这个，左右看了看，“你是不是真心问的？”

宋予深，“……”还分这个？

张秋池拍了拍宋予深的肩膀，“不过我看你一脸正派，而且这脸和楚瑾瑜那都是一顶一的好，那我就勉为其难地告诉你，但是你不能给别人说嚯。”

其实张秋池不是白痴，她感觉楚瑾瑜似乎还挺喜欢她这个同桌的，毕竟她和楚瑾瑜在一个初中的时候，也没看楚瑾瑜和谁同桌过，她都是走独行侠那一挂的，眼前这个倒是个例外。

而且那天下午她找楚瑾瑜说事情的时候，两个人看起来关系确实也还行，不然这人也不至于来找她打听楚瑾瑜消息。

张秋池一顿分析猛如虎，然后逮着宋予深找了个隐蔽的角落说道，“其实她最近也没有什么事，这不是上次赵梦文找她的事么，我那天还找她说了，你也知道的嘛。”

宋予深点点头。

“对了，你知不知道楚瑾瑜休学过的事情啊？如果按照正常升学轨迹的话，楚瑾瑜今年应该高三了。”

“……”这个宋予深是真不知道。

张秋池再次强调着，“你可别跟别人说嚯，她休学的事情大多数人都知道，但她因为什么休学还真没几个人知道。”

宋予深，“…………”

眼见张秋池正要开口，宋予深急忙阻止，“别给我说，我不想听。”

帮别人保守秘密什么的，最烦了。

张秋池迷惑了，她是和楚瑾瑜玩得好，但是在一中读书的时候，楚瑾瑜走读，她住校，大多数时候也都是各玩各的，她的朋友楚瑾瑜能点个头，但是楚瑾瑜平日在校外有没有认识谁，她是真的不清楚了。本来还以为看楚瑾瑜和宋予深的关系，以为两人是朋友来着。

“你们不是朋友吗？”

宋予深眉骨微微下压，淡声，“算吧。”

其实宋予深不知道，勉强算吧，非要说的话。总不能当着楚瑾瑜朋友的面说是仇人吧。

“看你这个样子我是搞不懂了。”张秋池说，“反正她没事，应该过几天就回来了？”

宋予深想起之前在食堂吃砂锅粉的时候，那天楚瑾瑜说的是，赵梦文以为楚瑾瑜打了她的男朋友，楚瑾瑜的用词是以为，那么就是别人认为的，其实她没有打。那就证明这中间有误会？

所以她不来学校读书会是因为这件事？

“你想什么呢？”看见宋予深沉思的表情，张秋池都惊呆了，“你不会真怀疑楚瑾瑜惹事了吧？”

“没有。”宋予深摇摇头，“你不是说她没事吗？你身为她的朋友，就应该信她，不是吗？”

宋予深看了她一眼，转身走了。

“……”张秋池看着她的背影，都蒙圈了，诶……不对啊，这不是我问你嘛，怎么变成你问我了？

════════════════════════════════════════

第10章

这个星期一中有基础测试，方便排名次准备第一次正式的月考。时间定在周五到周六早上，考完正好放假。

宋予深觉得自己发挥不错，考完试，回教室收拾了桌椅和书，宋予深就打算直接回家了，寝室都懒得去。

“诶，楚瑾瑜同桌。”

宋予深不回头都知道是谁，她走过去，“有事吗？”

张秋池挠挠头，“不好意思啊，我不知道你名字，就这样叫了，你别介意。”

“宋予深。”

“哦哦，好的，好的。”张秋池点了个头，“是这样的，楚瑾瑜说是想加你个联系方式，你看这……”

宋予深，“……”简直尴尬到地心，这张秋池该不会给楚瑾瑜说了自己找她打听楚瑾瑜事情了吧？！

老实说，张秋池觉得楚瑾瑜这同桌看着还挺不好处的，有那么点高冷范，而且张秋池是十分的纳闷，她不是说自己是楚瑾瑜朋友嘛，怎么联系方式都没有的？见宋予深半天没有动静，张秋池咽了口唾沫，犹豫着，“同学，你加不加的？”

宋予深拿出自己的手机，“你给我看看。”

张秋池飞速划出楚瑾瑜Q/Q信息页面，递给宋予深看，宋予深看了一眼，然后选择添加好友，输入Q/Q号，搜索，放好分组，加上了。

楚瑾瑜Q/Q网名叫与景簇。刚开始宋予深没太明白，想了会儿才知道是楚瑾瑜名字倒过来的谐音。头像是只哈士奇，不知道为什么，宋予深看了有点想笑，越看越觉得这憨狗子十分符合楚瑾瑜这家伙的气质。

张秋池瞄见宋予深加上了，不由得竖了竖大拇指，“你记性可以啊，看一遍就能给背下来。”

宋予深加Q/Q的时候，确实就扫了一眼，都没看第二眼的。

但其实宋予深这也就鱼的记忆，过后就忘得差不多了。

宋予深将手机息屏，“那我先走了。”

“哦，好的。”任务已经完成，张秋池说道，“那再见，好好和楚瑾瑜聊聊，安慰安慰她幼小的心灵哈。”

就这话，差点没让宋予深一趔趄从楼梯道滚下去。

楚瑾瑜似乎是一直在线的，宋予深才刚添加她，她就同意了，并且还立刻发了消息过来。

与景簇：【哈喽！】#战术后仰#

“白痴。”宋予深看着有消息自动弹屏的窗口，无声骂了一句。她进入聊天页面，然后挑了个六个点的熊猫头表情包丢了过去。

与景簇：【原来宋同学拿我当朋友啊，我真是想不到，惊喜！】#doge#

宋予深懒得回消息了，跟着人群往校门口走。

才到大门口，就听到前面一堆人叽叽喳喳地不知道在说着什么，但也挺正常的，这个时候，好不容易放假，总是会拉帮结伙的想着去什么地方玩一下。

“宋同学。”

不一定是在叫她，一中又不是只要她一个姓宋的，但问题是，这说话人的声音确实耳熟。宋予深下意识寻找声源，接着她听到，“宋予深！”

宋予深站定，抬头，楚瑾瑜就站在她的前方，一手插兜，一手晃了晃自己的手机，“我给你发消息，你怎么不看？”

“懒得看。”话是这么说，但宋予深也没直接去打车准备回家，她朝楚瑾瑜走了几步，只见楚瑾瑜朝她奔了过来。

“你忙着回家吗？”楚瑾瑜揽着她的肩膀，“我请你吃火锅。”

“算了吧。”宋予深抬头，眼睛眯着，顶上光线晃得刺人眼睛，“这天气吃火锅我是受不了的，有刨冰也不行。”

楚瑾瑜自己瞎捉摸意思，“也就是还是想吃的，就是不想吃火锅？”

宋予深，“……”其实无所谓，反正家里面也没有人，宋毓女士在出差，顶多打个电话报平安的事情，所以放假按不按时回家，没多大问题。

楚瑾瑜带着宋予深走，给她说，“那就去吃水果捞怎么样？在地下商场那边，下面特别凉快。”

“哦。”

楚瑾瑜用余光瞥她，意思很明显，哦是什么意思嘛？反正她也懒得管宋予深这个是同意还是反对，直接带着宋予深过去坐地铁。

坐地铁倒是挺快的，四站路就到了楚瑾瑜说的地方。

“张秋池给我说，你最近有麻烦？”宋予深看着不远处底下商场的电梯入口，说道，“老是这么旷课也不行啊，而且马上就要准备第一次月考了。”

楚瑾瑜满不在乎，“没事。”

“行吧，反正到时候成绩下降，被家里面骂的人不是我。”

楚瑾瑜拍了拍宋予深的肩膀，示意她注意脚下的电梯，“不会啊，我家里面没人管我，不然你以为我轻轻松松能缺这么多课，是怎么缺的。”

她态度和先前一般无二，还是满不在乎。

宋予深不由得一愣，她不太理解楚瑾瑜说的这话是什么意思。

毕竟，这蕴含的意味也挺多的，但是深层分析下来，具体代表着什么，似乎结果都不太好。

楚瑾瑜注意到宋予深有些走神，问她，“怎么了？”

“哦。”宋予深摇摇头，“没什么。”

“不想说算了。”楚瑾瑜带着宋予深左拐，“这家水果捞还挺不错的，但是光吃这个也吃不饱，到时候再去吃点关东煮怎么样？其实这种天气吃什么不热啊。”

宋予深提议，“吃火锅吧。”

楚瑾瑜，“……”

主要是楚瑾瑜刚刚说的什么水果捞、关东煮，都是路上就能解决的东西，没办法坐下来好好聊天，说到底，还是火锅吧。而且楚瑾瑜说得对，这地下商场真的挺凉快的，完全感觉不到现在是盛夏时节。

说来也是奇怪，搬到徽封市区这么多年了，宋予深除了自己家附近，都没有怎么好好出来逛过，因此也不知道到底哪个地方有什么好玩的、好吃的。

相比较起来，这个楚瑾瑜一看就是经常出来玩着的。

楚瑾瑜搞不懂宋予深干嘛变卦这么快，但毕竟是她请客，宋予深想吃什么那就随便了。

楚瑾瑜又飞快地搜罗了一家火锅店，现在是正午，里面一楼大厅很是热闹，楚瑾瑜问宋予深意见，“要不然去楼上吃？”

火锅店装潢是有点偏复古格调的，宋予深扫了一眼楼上的围栏，问，“那是包间，是不是要多加钱的？”

“也没有多贵。”

“那算了，还是将就在一楼吧。”

“行。”楚瑾瑜点头，找了个靠角落的位置，坐下后，楚瑾瑜问，“鸳鸯锅？”

宋予深觉得估计是楚瑾瑜以为她不能吃辣，不然上次吃砂锅粉也不会给她点清汤了，但宋予深懒得解释什么，只说，“随便。”

“……”楚瑾瑜飞快地勾了锅底，然后又勾几个平日喜欢吃的菜，将菜单递给宋予深，“自己选。”

宋予深扫了一眼，其实楚瑾瑜都选得差不多了，而且楚瑾瑜点的菜，宋予深倒也没有什么忌口的，她又加了个凉拌黄瓜就递给楚瑾瑜了。

“不要了？”

“我又没有多饿。”

“哦。”楚瑾瑜把菜单递给服务员小姐姐，然后给宋予深说，“真奇怪，明明都快半个月没见了，但是我感觉我好像是昨天才见过你一样。”

宋予深，“……”

其实楚瑾瑜说这话真的挺让人起鸡皮疙瘩的，而且很奇怪，一个女孩子给另一个女孩子说这样的话，难道不是超级奇怪吗？可是不知道为什么，也许是因为楚瑾瑜说得自然，也许是因为她态度随意，宋予深又感觉这不过是一句简单平常的话，也没有什么怪异的地方了。

店里面上菜速度很快，不一会儿锅底就，“咕噜咕噜……”地冒起泡来了。

楚瑾瑜拿着勺子涮了一筷子鸭肠，然后放宋予深碗里。

宋予深微微皱眉，“你不用管我，你放着我自己会捞的。”

“捞什么啊，我不给你，你捞空气，放下去就没了。你是不是平常不怎么吃火锅啊？”

宋予深，“……”确实不怎么吃。

宋予深感觉自己都要被带偏了，明明她找楚瑾瑜是有事情想问的，宋予深喝了口可乐，问着，“你的事情解决了吗？”

楚瑾瑜在眼前氤氲的热气里面抬头看着宋予深，“什么事情？”

装蒜？

“张秋池说有人找你麻烦？”

“这个啊。”楚瑾瑜放下筷子，用手放在可乐罐的边缘上划着，“已经解决了，也没什么，找她说开就行了。而且说到底其实和她也没多大关系。”

说了像没说一下，全是说些废话。宋予深白了她一眼。

楚瑾瑜盯着宋予深看，就在宋予深被楚瑾瑜看得不自在的时候，楚瑾瑜开口说，“你知道吗？当时在南木街见到你的时候，我还以为是店里面灯光的原因，后来我看见你从教室外走进来，突然发现，你好像本来就长得好看。”

宋予深，“……”

什么意思？就楚瑾瑜这话的意思，是觉得她长得不错的意思？

是的吧？

虽然宋予深一直都觉得自己长得不错，但是别人也承认，而且还是同性之间的赞赏，确实比自我欣赏所能带来的满足感强烈太多。

“嗯？”楚瑾瑜挑眉，唇角的弧度有点模模糊糊，看起来似笑非笑地，“你想什么呢？笑得这么开心？”

宋予深一秒恢复正常，“有吗？”

“有啊。”楚瑾瑜非常肯定，“你刚刚嘴角都控制不住上扬的那种，你明白吗？”

好吧，宋予深确实是有点开心的。

宋予深问，“所以你其实一直都记得我们当时在南木街的清吧里面见过？”

楚瑾瑜轻轻用筷子敲了敲锅沿，不答反问，“那你不是也没有表明过记得我？”

宋予深半垂着眼帘，“也是你先表现的。”

是吗？但既然宋予深都这么说了，楚瑾瑜双手合十，真诚道，“好吧，我的错，宋同学请原谅我。”

宋予深被她一本正经的样子逗到了，没办法继续装深沉，她磨了磨牙，说道，“算了，反正不记得现在不也认识了。”

楚瑾瑜看她，隔着那些袅袅上升的白雾，盯着对面少女的眉眼轮廓，突然觉得眼前这个女孩子有些说不上来的可爱。而且……其实那一次也算不上第一次见面。

宋予深敲她的筷子，“你别发呆了，你煮的毛肚都要没了。”

“哦哦哦……”楚瑾瑜赶紧夹给她，“你尝尝。”

“我不要，我要吃我自己会夹的。”

“还有这个，这个味道也不错。”

宋予深，“……”

“这个也可以。”

宋予深，“…………”

两个人整整吃了快两个小时，互相搀扶着出了火锅店。

出了地下商场，宋予深要回家。

楚瑾瑜，“你要从哪儿走？”

宋予深对这个区不熟悉，刚刚查了查地图，指了指就近的一个公交站台，“坐车过去。”

“嗯。”

等了差不多快十多分钟，才看见宋予深要坐的车，摇摇晃晃地驶过来。

宋予深上车投币，进车的侧身一瞬间，楚瑾瑜站在站台下喊她，“宋予深。”

宋予深偏头看她。

“我们现在算朋友了吧。”

宋予深愣了一下，不知道怎么回答，其实朋友这样的关系，不用特别表明，是就是了。因此，她答不上来。

后面开始有人催促，让宋予深往里走。

楚瑾瑜没在意宋予深要不要回答，她笑着说，“明天见。”

════════════════════════════════════════

第11章

一中周日返校上晚自习，周六中午放假回家，也就是学生在家里面待的时间就是周六一晚上罢了，楚瑾瑜说的明天见，确实没有什么问题。

为了赶上第一次月考的进度，所以上个星期测试的卷子，各个科目办公室的老师已经集体加班加点地批改好了，宋予深返校上晚自习去班上的时候，学委已经在发卷子了。

估计明天就能安排好名次的问题。

宋予深觉得自己来得够晚了，毕竟她才踏进门口的时候，预备铃正好响起，但是她没想到自己座位旁边还是空的。

也就是楚瑾瑜可能还是没有来。

可能是因为九班不是实验班的缘故，考得不好也不觉得什么，想学的这时候都认真看书了，不想学的就几个人嘻嘻哈哈地混在一起说话开玩笑。

宋予深也懒得看自己的卷子，直接卷了卷一股脑塞到桌箱里面去了。

上课铃响了，姚青踏进教室里面，她站在讲台上说着，“这次基础测试的卷子相信各位同学已经拿到手了，别的科目呢，到时候任课老师会交代的，我就不说什么了，这毕竟术业有专攻。但是我批改卷子呢，发现我们班上很多同学在写作这一方面都有短板，没办法思虑到题目的中心思想，作文经常都是写着写着就跑题了。所以我希望各位同学们在作文这一板块多努力一下，平时呢，多看点课外读物。”

底下的毛孩子们一个二个纷纷点头附和。

姚青也不多说什么了，坐下开始处理自己的事情，让她们安静复习。

今天的天气不是很好，早先时候还下了点雨，因此现在一下晚，吹起风来的时候，有点凉丝丝的。窗帘是用来挡太阳的，但是晚上的时候，都得拉开系好，不能放下来，而且宋予深这边窗户还是打开的，她也懒得关，因此被风吹得她裸露在外的小手臂都开始起鸡皮疙瘩了。

宋予深捏了捏自己的手腕骨，微微低头，打算借着书桌上面用教科书摞成的书墙，在桌子上趴一会儿。

“报告！”

这一声脆响却霎时让她抬头，下意识往门口看过去。

不止她，班上人的目光差不多都被吸引过去了，打这一声报告的也不是别的人，正是她那个已经半个多月没有来上课的同桌——楚瑾瑜。

楚瑾瑜认错态度诚恳，在姚青还没有发话之前，就先发制人，“我迟到已经在下面被值班老师逮了，估计待会儿操行分的扣分条就会交到姚老师你手里了，我下课了马上去班长那儿交罚款。”

一中的操行分标准真的不是闹着玩的，低于七十分留校察看，低于六十直接开除。平常迟到或者是怎么样疯打，被值班老师发现了，这种低级错误，一般也就是扣个一两分，但是也禁不住一直扣啊。所以各个班级都有自己的制度，督促学生们保证自己的操行分标准。而最简单便捷的惩处就是罚钱了，一分五块，充当班费。

见楚瑾瑜认错态度这么积极，姚青也不好说什么，她收拾好自己的东西，站起身，“赶紧去位置上坐着，缺了那么多天课，有什么落下的记得主动去问老师，别耽误自己的学习。笔记也赶紧找同学或者学委的补上。”

楚瑾瑜笑着，“谢谢姚老师，我同桌会帮我的，是吧。”她说着冲着宋予深扬了扬下巴。

瞬间班上所有人的目光又都集中到了宋予深的身上了。

“……”宋予深无声骂了句脏话，懒得搭理她。

楚瑾瑜走到位置上，顺道把窗户给关上了，“怎么窗户开得这么大，晚上一直吹风，你不冷吗？”

宋予深，“……”

姚青敲了敲桌子示意正在和同桌叙旧的楚瑾瑜同学赶紧坐下，交代着，“这个星期秋季篮球运动会就要开始了，我看班上也有男同学开始躁动了，但是下个星期也要开始准备运动会了，学校惯例都是第一次月考安排在运动会的前面，好让你们考完试可以放松一下，所以这个星期的本学期第一次月考我希望同学们可以好好加油，要抱佛脚的也抱一下，总比不抱的好。”

姚青这话说得底下的学生们笑成一团。

“打篮球的事情体育委员安排吧，记得叫班长买水，你们自己看着办。虽然我们班上男同学不多，我对你们打篮球是不抱希望的，但是也还是希望大家没事能去给比赛的同学们加油一下，不然怕是打篮球都没什么动力哦。”

文科班男女比例确实不太均衡，九班五十多个人，才十几个男的。

体育委员魏浪浪立刻搭腔，“哎唷，姚老师这个你可是多虑了，还有女子篮球赛啊，有楚瑾瑜在，哪里可能会少了加油的人。”

姚青不是那种不开明的老师，而且魏浪浪这话意思确实浅显，道理她都懂。她也忍不住笑意，说着，“行吧，那你们加油，自由发挥，争取拿个名次，下课。”

姚青走出教室，下课铃正好响起。

看来文艺委员胡慧同学说的姚老师从不拖堂确实是真的。

楚瑾瑜都已经是一回生二回熟了，直接去拿宋予深的书翻开补笔记。

宋予深懒得管她，但是现在是下课时间，怎么可能会有时间让楚瑾瑜同学好好安生记笔记呢？

魏浪浪刚刚接收了姚青交代的任务，这会儿立马狗腿子地拉着自己的椅子坐在楚瑾瑜的旁边。不过，其实也就一个过道的问题，魏浪浪问，“楚瑾瑜你怎么最近老是不在班上？”

楚瑾瑜一本正经，“请假了。”

这话说得，宋予深在旁边都忍不住笑了。这个敷衍程度也是绝了，哪怕说一句有事也比这个强啊。

楚瑾瑜瞥她一眼，意思很明显——你笑什么？

宋予深不想说什么，把自己的书移到面前当枕头，将手臂放在上面枕着脑袋补觉了。

魏浪浪虽然是有点被哽到了，但是他并没有放弃，他接着问，“那楚瑾瑜你这个星期还要不要继续请假的，这不是打篮球嘛，没有你可不行。”

楚瑾瑜自己琢磨了一下，“应该是不会了吧。”

魏浪浪倒吸了一口凉气，声音不由得高了几度，“这……那到底是要请不请的？”

一中的女子篮球赛因为不是强制性要求每个班级都参加，所以一班赛程会比较短，班上有能打篮球的，拿冠军的概率也比较大。

倒也不是说有了楚瑾瑜那就稳操胜券，只是有一种说法，那不是输人不能输架势嘛，就到时候楚瑾瑜一上场，那底下一溜都是楚瑾瑜的小迷妹。得了，没打就先赢了，美滋滋。

魏浪浪这个心思也真的就只差没有写在脸上了。

然后楚瑾瑜就给他说，“其实讲真的，打篮球的时候，我是真的注意不到场下谁给我加油的，因为压根听不到。”

魏浪浪，“……”

平常的时候，下课了肯定是会吵闹的，但后排的几个男生大多数时候下课都是出去浪，要不然就是几个人聚在后门或者走廊上面讲话，因此宋予深下课的时候想要闭目养一下神也不是不可以。但是现在楚瑾瑜和魏浪浪就在她旁边叽哩哇啦的，是真的有点吵人。

宋予深抬头，冷声，“她肯定会去打的，你管她还不如先去看看其她人。”

其实宋予深不知道楚瑾瑜会不会打，但问题是在这里叽叽歪歪的，是真的很吵人。

而且上体育课的时候，宋予深也是多少看出来一点的，九班几个平日爱打篮球的女生，真的打得都不怎么样，尤其是那个班长梁初怡，别看她体格是可以，但是一上场，那蛇皮走位，运球运着运着球被人带走了，她还继续运，都不知道是该说她反应慢半拍还是以为球还在自己手上。就这样，她还特别自信，觉得班上的女生和男生坐在篮球场对面的树荫下休息都是为了看她。

魏浪浪听到宋予深发话，立刻来了兴趣，“诶，那宋予深你打嘛？”

楚瑾瑜也立刻将自己的目光落在了宋予深的身上，宋予深看着这两道发光的眼神，淡淡说道，“不打。”

“不嘛。”魏浪浪站起来，挤到宋予深前桌郭东同学的背后，真诚劝诫，“说起来，宋予深你这脸和你这身材，不上场去晃两圈是真的可惜了，去打啊，给我们班挣点面子。”

宋予深是真的不会打，从小到大，摸过篮球的次数一只手都数得过来，而且她顶多站桩似投篮，要让她搞运球这样的操作，那只能说是别搞。

她指了指自己又指了指前排正在和同桌说话说得张牙舞爪的班长梁初怡，“我运球走位比她还蛇皮，你确定让我去打？”

选楚瑾瑜是因为楚瑾瑜不止长得好看，篮球也确实是打得好的，总不可能只选长得好的，毕竟是打篮球，技术跟不上也是白搭。魏浪浪直接动作比思想还要来得快，一拱手，“告辞。”

他退出去，拍了拍楚瑾瑜的肩膀，“那楚瑾瑜你可不能掉链子，不能迟到嚯。”

楚瑾瑜一手抄笔记，点了个头，没有说什么。

后面就安静多了，楚瑾瑜一直记笔记，宋予深自己也懒得趴桌子了，因为今天周日，晚自习是姚青的。宋予深胆子还没有肥到敢在班主任的眼皮子底下挑战老班的权威。

好不容易到了第一节晚自习下课，楚瑾瑜总算是腾好了，文科不比理科，理科是公式比较多，但文科要记的东西就很多很杂，楚瑾瑜光笔记就补了挺久的。补归补，能不能用就是另外一回事了。而且让宋予深没有想到的是，名次出来的时间比她预想得快多了，现在就已经出来了，姚青直接趁着下课的功夫让学习委员贴在班上的告示栏了。

宋予深虽然平日里看着一副不太关注自己成绩的样子，也不像什么好学生的材料，但谁知这次她竟然考了班上第七名，年级排名二百零七，一堆下课了围在告示栏看成绩的同学都惊呆了。

钟悦大呼小叫地，“卧槽，宋予深你成绩这么好，难怪打篮球打不好，那可以理解，可以理解的。”

虽然宋予深看起来没有楚瑾瑜看起来那么好说话，天天一副莫挨老娘的神情，不过谁和她说话的时候，她也是可以答几声的。因此开学这些日子，虽然班上没谁和她交好，但大家也都是算得上点头之交了。尤其是钟悦这个家伙，闲着无事就喜欢找宋予深巴拉巴拉，只是大多数时候都是钟悦一个巴拉巴拉罢了。

宋予深，“……”

楚瑾瑜当然是也没有想到这一层，当下对于她的这个同桌也是有点刮目相看，“宋同学你可以啊。”

其实宋予深成绩一直都是中上等徘徊，主要是这次发挥得确实不错。她懒得说什么，抬手撑着下巴发呆。

楚瑾瑜抬手搭她肩膀上，笑道，“等我，到时候这个星期月考考完试，我俩就能在一个考场了。”

楚瑾瑜这次没有参加测试，所以没有成绩，只会去最后一个考场考试。

“想什么呢？”宋予深拍开楚瑾瑜的手，淡淡道，“谁要和你在一个考场了。”

楚瑾瑜理所当然，“我们两个的成绩在一个考场不是大问题啊，你就等着吧，别担心，虽然是缺了点课，但这点课程进度对我来说问题不大。”

宋予深不以为然，但是想到楚瑾瑜休学过的事情，一时也不知道该说什么，只能敷衍她，“是，行行行，你厉害。”

“你敷衍到隔壁钟悦如果在，她都能听得出来。”

宋予深，“……”

楚瑾瑜，“不过你打篮球是真的打得不好？”

宋予深，“没打过，不会打。”

“哦。”楚瑾瑜拿着笔在手上转了转，没说什么了。

预备铃已经敲响了，姚青走进班上，原本还嘻嘻哈哈吵闹的众人都已经各自回到自己的位置，安静上自习了。

宋予深盯着窗外看，黑恹恹的一片。

等第二节课的下课铃一敲响，姚青一走，班上的人顿时都走动起来，到处都是喧哗声，楚瑾瑜终于舍得收拾自己放在班上半个多月的包了，她边收拾边说，“宋同学，不和我说再见吗？”

宋予深才不想搭茬，她也要走了，宋予深不用收拾，动作比楚瑾瑜快，直接绕过楚瑾瑜打算走了。

楚瑾瑜心想，还真的是惜字如金得很，她说着，“明天见了。”

又是明天见，昨天楚瑾瑜也这样给她说过。

本来今天来的时候没见到楚瑾瑜，她还以为楚瑾瑜不会来了。

宋予深抿了抿唇，感觉有点奇怪。才走到楚瑾瑜身边的过道上，不知道是想到什么，宋予深突然叫了她一声，“楚瑾瑜！”

楚瑾瑜正在拉自己的挎包拉链，抬头看她，“嗯？”

“有什么事记得说。”宋予深挑眉，垂眸看着她，态度有些漫不经心，虽然依旧是面无表情，但语气不是那么冷淡了，宋予深说道，“不是朋友了嘛。”

楚瑾瑜愣了一下，再回神的时候，宋予深已经从正门走出去了。她赶紧抓上自己的挎包，从后门跑走廊上看，但是没有发现宋予深的身影，估计是已经下楼梯了。

“什么啊……”楚瑾瑜下意识揉了揉自己的心口。

有点感动是搞什么鬼？！

════════════════════════════════════════

第12章

一中一共七十五个班级，每年的招生人数都是定量的，高一到高三，每个年级二十四个班级，还有三个是复读班。而到了高二，一般情况都是均衡比例的，但是今年一中报理科的数量比较少，因此理科班只有十一个，而文科班就有十三个。

周一下午就要开始第一场次的秋季篮球比赛了，所以魏浪浪中午的时候就去抽签了。篮球运动会每天比赛三场，从高一到高三各自分别进行，没有什么赛制，就是一直打，赢的直接晋级，输的等着败选组的比赛，然后又循环。女子篮球赛也是如此，只是可能不是每个班都参加，会结束得比较早。

女子篮球赛九班的抽签结果是和十五班，也是个文科班。今天没到她们，九班的比赛是在周三。

魏浪浪这货猥琐得很，得知了这个抽签结果，立马去十三班刺探军情，回来的时候那叫一个兴奋，直接站在讲台上敲桌子，“稳了这次，我跟你们说，这次咱们班的第一场比赛，妥妥的了，十五班没几个能打，都太菜了，哈哈哈……”

九班众人，“……”

宋予深懒得关注这些，而且最主要的是，今天太阳太大了，现在晒得她有点烦闷。

除了几个打篮球的，也没谁关注魏浪浪的话，而且今天下午的第一节课还是数学老师的，这不是要人老命吗？天气这么热，闷得人想睡觉，但是谁又敢在数学老师的课上睡觉啊。因此现在班上那一个二个就跟霜打的茄子的一样，都没有什么精气神。

数学老师曾莉霞踏进教室，拿着书本拍了拍课桌，“都醒醒……上课了，全是年纪轻轻的小姑娘、小伙子，怎么能这么颓丧，我们班这次的数学成绩总体还可以，但是也有个别同学需要注意。在这里我就不特别点名了，希望同学们自己长点心。把书拿出来，趴桌子上的都给我起来，再继续趴就上后面罚站去！”

这话吓得一个二个立马从桌子上抬起头来，其实不是怕罚站，主要是怕数学老师念。姚青倒是不怎么给她们上政治课，相反，数学老师是真的能念叨。

这种天气上课，没点定力真的解决不了。

而宋予深是肯定没有定力的，她刚开始还盯着黑板看了看，看着看着就觉得黑板上的字体变得模糊起来了，楼下操场那边上体育课看着也挺有趣的、楚瑾瑜手里面抓的笔也挺好玩的、楚瑾瑜的手也挺好看的……

嗯？

啊？！

自己在想什么呢？宋予深不由得给自己翻了个白眼，眼睛再一瞄黑板上的时钟。

天啊——

明明感觉都过去大半天了，怎么才上了十五分钟而已？

楚瑾瑜这人学习确实是有天分，但天才又不是大白菜，随处可见，遍地都是，很多时候，楚瑾瑜这个人上课的时候也挺认真的，而且关键是，她自己觉得自主学习并不是一件累人的事情。大多数时候，学生学习都是觉得这是一种任务，所以才会觉得累。但楚瑾瑜倒是没有这种想法，反而觉得能学习挺好的。

她心态这样好，上课会听，下课了会按时完成功课，也会复习预习，成绩好点并不是什么稀奇的事情。

而且楚瑾瑜一直都是觉得自己是属于不会受到外界干扰的人，因为一中的分班制度并不会太偏颇，虽然也有设置实验班重点培养，但其余班级成绩大多数也都是比较均衡的，这样也是方便各班好产生竞争心理，不会存在说是，一个或者两个班级独大的情况，大家都有机会。

而且一中升学率在整个徽封本来就是独一档的，因此招生门槛本来就高，哪怕是外人眼中的普通班级，成绩靠前的，拿去别的高中也是能争头部的存在。

因此楚瑾瑜以前待的班级也有上课会说小话的、睡觉的，但楚瑾瑜都不觉得什么，也不会在意。可是现在——

明明宋予深也没有说话，也没有做出什么特别大的动作，但是楚瑾瑜就是感觉好像自己会不自觉地注意宋予深的一举一动。真奇怪，这种心理以前可没有过。

也许是因为以前都是自己一个人坐的关系。

楚瑾瑜说自己以前没有同桌，真不算是骗宋予深的，因为她高一的时候，当时班级上是单人单桌，那她肯定是没有同桌的啊，这可算不上骗宋予深。

想到这个，楚瑾瑜心情莫名有点好。

说起来，她这个算不算是在忽悠宋予深啊？

这样一想，楚瑾瑜不免觉得自己确实是有点不道德。

宋予深虽然现在上课是有点不认真，但是楚瑾瑜的动作她也是注意得到的，本来刚开始的时候还觉得这家伙上课还挺认真的，想不到没一会儿功夫就原形毕露了。

宋予深心底不由得无语，估计这家伙是装不下去了。

她又瞄了瞄时间，然后无语得连说话的力气都没有了，居然还有十五分钟。

估计是班上的氛围真的太明显了，连数学老师都看不下去了，她再次拍了拍讲桌，“都注意听了！”

然后班上的人又精神了一阵。

注意，是一阵，不到一会儿，就又纷纷发呆的发呆，眯觉的眯觉了。

时间过得好慢啊。

宋予深注意力集中不起来，只好找点别的事情打发时间，一直百无聊赖地转着笔，然后，她的面前递过来一张纸条。

又来这一招？

宋予深趁着曾莉霞板书的时间，拿过纸条一看——趴桌子上。

“？”什么鬼？

宋予深还没来得及分析楚瑾瑜这纸条到底是什么用意，突然就被楚瑾瑜一巴掌盖在后脑勺上直接按在桌子上了，“！！！”

然而宋予深还没出声，就立刻被楚瑾瑜捞起来，“曾老师，不好了，我同桌不知道是怎么回事，差点晕了。”

楚瑾瑜说得着急，瞬间班上人的目光都集中过去了，就连曾莉霞都被吓了一跳，立马看了看宋予深旁边的窗帘，是盖着的没问题，但是热也确实是热。

钟悦就坐在她俩隔壁，就隔了个过道的位置，挨得近，看见宋予深确实是脸色惨白，当即猜测道，“天啊，不会是中暑了吧？！”

班上立刻开始小声念叨起来。

曾莉霞赶紧招呼楚瑾瑜，“你快带她上医务室去看看，给你们班主任说一声，实在不行，把宋同学家长叫过来。”

楚瑾瑜立刻揽着宋予深腰线，直接带着她从后门出去了，“好的，我马上带她去医务室。”

被这么闹了一遭，曾莉霞教学思路都被打断了，她说道，“好了，安静上课，不要吵闹，”她转身继续板书，喃喃自语，“现在的小年轻身体素质也太差了吧……”

她自然是不会怀疑宋予深是装的，楚瑾瑜在老师同学们眼中就是个成绩好、活泼开朗的同学，没办法和上课装病搞事情这样的操作联系在一起。而宋予深之前不是一中的学生，自然没有老师了解这个学生具体是什么样子。再者，开学的这几个星期，宋予深表现也是可以的，测试的数学成绩也不错。再加上她那一张脸不说话，没什么表情的时候，同龄看着是不好接近，但是在长辈眼里看起来，那可就是温顺沉静的典范了。

尤其是刚刚宋予深确实面色白皙，看起来像是得病的也不是太奇怪。

所以，楚瑾瑜就这么揽着一直都是状态外的宋予深跑出去了。

宋予深不是白痴，虽然刚开始是没有反应过来，但是在楚瑾瑜捞着她说她突然晕了的时候，她就已经明白楚瑾瑜的用意了，因此也乐得装憨，随便楚瑾瑜胡扯。

两个人才枴到楼梯口，就装不下去了，哪怕是宋予深都忍不住笑得捶墙，“有病吧你！”

楚瑾瑜上前勾住她的脖颈，低声说，“宋同学你可以啊，装得真像，看来我影后的桂冠得奉送给你了。”

宋予深难得没有撇开她，两个人勾肩搭背地晃晃悠悠地往楼下去。宋予深说着，“上数学课是真的好闷，看你说假话那么自然，肯定以前上课的时候没少这样搞事。”

“啧！”楚瑾瑜横眉，“宋同学你说这话可就误会了，要是我经常这样搞事，你觉得那号称灭绝师太的曾老师会这么轻易就让我们出来了吗？我这可是第一次啊，都奉献给你了。”

前面的话宋予深倒是挺赞同的，毕竟惯犯确实不容易让人相信，但是你后面这个是什么鬼？！

楚瑾瑜没觉得自己话说得有什么问题，她揽着宋予深往操场那边的小卖部过去，“请你吃雪糕，正好下节课体育课，懒得上去了。”

是嚯，被数学课消磨得宋予深都忘了下节课就是体育课了。

宋予深虽然本质上和三好学生差得很远，但是也真的没干过什么上课装病逃课的事情，不过没做过，不代表她不敢做，而且这事对于她而言也挺新鲜的。

楚瑾瑜还特别狗腿子地带着宋予深绕开九班所处教学楼的位置，免得被老师和同学看见了，简直高瞻远瞩。

现在都是上课时间，因此小卖部没人，所以楚瑾瑜自己隔着柜台去挑雪糕，但是她又看见旁边的冰淇淋，于是就放弃了雪糕，去拿冰淇淋，“宋同学，你要什么口味的，巧克力的可以吗？”

宋予深懒洋洋地靠在门边，“随便。”

楚瑾瑜给宋予深拿了巧克力的，自己拿了黄桃味的，她还挺喜欢吃黄桃和芒果的。

付完钱，楚瑾瑜将冰淇淋递给宋予深，“走吧，去操场等着吧，差不多也该上课了。”

两人一边往操场过去，宋予深问她，“你就这么逃课，不怕自己成绩跟不上？”

楚瑾瑜舔了一口自己的冰淇淋，“不会啊。”

“你吃东西能不能不要舔来舔去的？”

“不是，吃冰淇淋不舔要怎么吃？”

宋予深，“……”懒得管她。

宋予深自顾去操场绿化带那边找了个位置阴凉的长椅坐下，而且天气热，冰淇淋几口就被宋予深咬完了，她趁着楚瑾瑜还站着，把壳子扔给她，“给我丢一下。”

楚瑾瑜接了扔垃圾桶里面，“你倒是使唤得顺手。”

“你不是正好站着嘛。”

楚瑾瑜走到她身边坐下，等着下课铃敲响，楚瑾瑜抬手挡住从树叶缝隙渗透下来的阳光，“我们好像是第一次一起上体育课吧？”

“你有脸说，你开学旷课到现在，好好上过课了吗你？”

“体育老师是谁啊？上课怎么上的？”

一中体育老师有严厉的也有轻松的，严厉的每节课都要安排学生们做点什么体操或者是热身运动的，轻松的，也就是跑圈的问题。

宋予深往后仰了仰脖子，“是个姓李的老师，每次上体育课就让我们跑圈，自由活动。”

“哦哦……”楚瑾瑜明白了，“是啊，这体育老师高一的时候教我隔壁班，挺好的，上课都是跑圈。”

宋予深鼻音慵懒地轻哼了一声，“嗯哼。”

楚瑾瑜下意识侧头看她，入眼就是宋予深那一段白皙修长的脖颈，顶上渡下来的丝丝缕缕的光线落在上面，形成光斑，不知为何，反衬得她那些没有光源的阴影交界处的皮肤，白皙得有种冷凝的感觉，几乎给人一种好像常年泡在水里的视觉冲击。

她脑海里面突然很突兀地冒出一个念头——想摸一摸。

楚瑾瑜被自己给吓了一跳，她假咳一声，移开了自己的视线，“刚刚她们都以为你生病，都是因为你皮肤太白了，搞得我也以为，想不到你皮肤是真的白……”

楚瑾瑜说话声音太小了，宋予深压根没有听清，她问，“你说什么，嘀嘀咕咕的？”

“没什么，我上厕所你去不去？”

“不去，要去你自己去！”

════════════════════════════════════════

第13章

宋予深想起楚瑾瑜这个人觉得挺奇怪。

明明刚开始在一中遇到楚瑾瑜的时候，看见这家伙肩膀上搭着校服坐在她位置旁边，虽然觉得她那个样子有些欠捶，一点儿都不像之前在南木街遇到的样子，但是能重新遇见……宋予深确实觉得很惊喜。虽然吧，楚瑾瑜这人确实很怪。

刚刚上体育课的时候，楚瑾瑜主动给体育老师说宋予深不舒服，关键是九班的一个二个也出来作证，致使宋予深连必要的两圈跑圈都免了，直接坐在椅子上看着她们跑。

才跑完，体育老师让她们自由活动，还知道九班的周三有篮球赛，让她们趁现在好好练一练。

魏浪浪现在去器材室拿篮球，顺便给女同学们拿几个网球拍，因此楚瑾瑜没先去篮球场那边，而是过来给宋予深说话，“嗨，宋同学，过去打球啊，正好我们两个切磋切磋。”

“不去。”宋予深眼睛都不想睁开，“我生病了。”

楚瑾瑜，“……”

宋予深感觉得到楚瑾瑜并没有走，但是谁也没有说什么。

魏浪浪拿完器材出来，对着她们喊道，“楚瑾瑜，你们快过来打球了，别守你同桌旁边了，又不是会蒸发。”

宋予深睁开眼睛，余光看她，“还不去吗？”

楚瑾瑜抬手从宋予深的头顶扫过，“就去了，下课了记得等我。”

“哦。”

篮球场到绿化带休息长椅的地方还是挺远的，但是看台那边全是露天的，现在这个天气，要让宋予深过去坐着看她们打篮球，那简直是不可能的事情。

话是这么说，但可能是因为刚刚楚瑾瑜说的想和她切磋切磋，所以她还是偶尔瞄了瞄球场上楚瑾瑜的情况。

是看得不怎么清楚，具体的小动作看不见，但是像投篮、传球、走位这些还是没有什么大问题的，楚瑾瑜打篮球确实可以。一中夏天的校服短袖大面积的白色，只有领口和袖口上面有几道蓝杠，看着和普通的白T恤也差不多。虽然普通，但是穿在楚瑾瑜身上的时候，总能和旁的人区分出来。

大抵是因为她是个天生的衣架子，手臂上面的线条骨骼分明，往上跳跃的动作简直就像是一头敏捷的猎豹一般，充满张力和勃发恣意的美感。

虽然有点不服气，但宋予深也不得不承认，楚瑾瑜打篮球的样子，确实是有那么一点吸引人。

也不浪费那些这种天气还能顶着大太阳在看台上为她加油呐喊的同学们的一片苦心了。

看着看着，突然有人朝她走过来。宋予深没在意，也许是过来这边长椅休息的也不一定。

但是那两个女同学确实是来找宋予深的。

一个是九班的文艺委员胡慧还有一个是胡慧的同桌，叫欧芳。

胡慧扶了扶自己鼻梁上的眼镜问着，“可以坐你旁边吗？”

那长椅勉强可以坐得下四个人，宋予深自动让到最边边，示意她们两个女孩子随意。

胡慧是坐在中间位置的，才坐下，她的同桌欧芳就用手肘拐了拐胡慧的腰。胡慧看了欧芳一眼，然后捏了捏自己的手。

就这操作，明眼人都看得出来有情况。

宋予深直接问道，“你们是找我有事情？”

坦白说，宋予深转来一中的这段时间，不是没有遇到过追求者，好几个高一的来班上找她要过联系方式，送水、送吃的也有。也有直接通过在九班有认识的人想要她联系方式的。

但宋予深都不怎么感冒罢了。

不过宋予深就和胡慧熟一点儿，因为胡慧是钟悦的前桌，楚瑾瑜没来上课那阵子，钟悦勉强算得上挨着宋予深，因此老找宋予深说话，连带着胡慧也是。所以宋予深感觉胡慧也不像是这样没分寸的人，而且开学也快一个月了，应该不是为了这件事找她。

宋予深分析得果然不错，只听胡慧开口说，“那个，能不能麻烦你帮忙约一下楚瑾瑜啊，我看你们两个好像关系还挺好的样子。”

宋予深，“……”

胡慧看见宋予深半眯着眼睛面无表情的样子，立马解释道，“我没有别的意思，其实就是我有个朋友，来这边读书，就是想和楚瑾瑜认识一下，但是她不好意思约楚瑾瑜，所以就……”

“楚瑾瑜没这么不好说话吧？”坦白来说，楚瑾瑜总体算得上是一个很容易和同学打成一片的存在，而且她是真的认识挺多人的，走在走廊或者下课去什么地方，总能碰到别的班的人给她打招呼。

这话简直说到胡慧心里面去了，“她是还好说话，但是吧，楚瑾瑜这个人……”

“嗯？”看到胡慧欲言又止的样子，宋予深来兴趣了，她虽然偶尔见到楚瑾瑜和别人打招呼的样子，但也仅限于打招呼。就像是钟悦说的那样，楚瑾瑜交好的，似乎也就一个张秋池。

“不知道怎么说……”胡慧看着不远处正在打篮球的楚瑾瑜，说着，“但你和她那么熟，你知道她休学过的事情吗？”

宋予深想起之前张秋池也提到过楚瑾瑜休学的事情，也是像胡慧这种讳莫如深的态度。宋予深本能觉得麻烦。

她扯开话题，“算了，反正就是有人要找楚瑾瑜是吧？”

胡慧问，“嗯，那你是答应了吗？”

“不是。”宋予深摇摇头，“我觉得这事情还是你或者你朋友自己去找楚瑾瑜说的好，我不想掺和。”

胡慧毕竟和宋予深不熟，见宋予深拒绝，她也不好说什么。和欧芳手挽手离开了。

宋予深微微眯起眸子，往操场那边看过去。

到底是为什么休学啊？看来她对楚瑾瑜第二印象一点儿也没错，这个人就是古古怪怪的。

·

体育课下课，一停下来，楚瑾瑜就觉得闷得很，跑的时候倒是不觉得，她抬手拎着衣领口子扇了扇风，想过来勾宋予深的肩膀，“宋同学，我们去小卖部买水吧。”

宋予深往旁边走了几步，躲开了，楚瑾瑜捞了个空。

“你干嘛？”

“出一身汗，离我远一点。”

楚瑾瑜偏不，她不仅又跑去捞宋予深，反而还使劲挼她头发，给她揉得乱糟糟的，“刚刚和谁聊天啊？还聊得挺欢的嘛。”

宋予深心说，你千里眼吗？哪只眼睛看见我聊得欢了？

不过提起这个，宋予深实话实说，“刚刚她们找我聊的人是你。”

“哦？”楚瑾瑜揽着她的肩膀，带着她往小卖部去，“你们聊我什么了？是不是聊我又聪明，又好看，体力值还拉满？十项全能！”

去死吧你！

宋予深冷声，“聊你休学的事情。”

其实总体来说不是，但宋予深这样说也存了点试探的心思。

果然，楚瑾瑜揽着宋予深肩膀的手直接放开了，“哦，都怎么说的？”

宋予深看着她笑，“我说我没听你信吗？”

“这样……”不知道为什么，看着宋予深轻轻咬着的犬齿，楚瑾瑜莫名有些结巴，“这样吗？其实也没什么，我的事情你想听就找我问，我会给你说的。”

宋予深一耸肩，“我没觉得什么啊。”

“但我休学这件事，当时原因确实很多……”

宋予深是好奇，但不想建立在别人难以启齿的压力下，她说，“请我喝可乐。”

楚瑾瑜微愣，反应过来，说，“哦，好的。”

两人买完水正往班上去，楚瑾瑜往前走，还做个了投篮的动作，“我怎么感觉你其实是有点儿好奇的啊？”

宋予深不想看楚瑾瑜对着空气炫技，赶在楚瑾瑜的前面，“对了，我们主要是说别的事。”

“什么别的事啊？”

宋予深漫不经心，“就是好像有人找你有事吧，让我帮忙给你说一声。”

“你答应了？”

“没有，我让她自己找你说。”

“哈哈……”楚瑾瑜上前揽着她，“干得漂亮，宋同学你真的是让我刮目相看，就这事你都干得出来？”

宋予深只觉得莫名其妙，“本来就是啊，是找你的，就应该自己和你说。”

楚瑾瑜轻轻捏她的肩膀，“是是是。”

才刚刚上课，班上同学一上课又开始借着上体育课太累的缘由哼哼唧唧的，这节课是历史课，老师才来学校教学不过两年，资历不足，而且上课也温温柔柔的，只让底下学生不要说话，其余都睁一只眼闭一只眼。

宋予深还是觉得闷热，但是倒也没有像后排几个男生一样直接趴在桌子上睡觉。

不过她还是挺喜欢听历史课的，因此也觉得时间过得挺快的，至少不如数学课那么煎熬。

下午课程一结束，楚瑾瑜收拾自己东西，“宋同学拜拜。”

“哦。”

楚瑾瑜笑了笑，没说什么，转身从后门出去了。

后来上晚自习的时候，宋予深就知道楚瑾瑜为什么莫名其妙地给她说拜拜了，因为她晚自习又没有来。

宋予深是真的搞不懂楚瑾瑜这个操作了。

但是让她去找楚瑾瑜问吧，感觉也不是什么重要的事情，而且这是楚瑾瑜自己的事情，她有什么好问的。

不过不问的话，宋予深又觉得奇怪。

魏浪浪同桌上晚自习就喜欢睡觉，前桌的谷娟又要学习，因此晚自习没有人和他说话，而且马上九班就要打篮球赛，魏浪浪身为体育委员，也是有点过度兴奋外加精力过剩。瞅见宋予深在自己位置上没有睡觉，心不在焉的，就趁着老师不注意，跑到楚瑾瑜的位置上和宋予深搭话。

“诶，宋予深你要不要来当替补啊？”

宋予深想也不想就摇头。

“不过你和楚瑾瑜是以前就认识吗？”

宋予深还正愁不知道楚瑾瑜是怎么回事呢，听到魏浪浪开腔了，当下说道，“算吧。”

毕竟当时一中还没有开学，确实算得上以前就认识了。

“那你们是怎么认识的啊？”

“反正就认识了。”

魏浪浪，“……”

宋予深问，“楚瑾瑜她平常上课怎么是这种情况啊？”

魏浪浪摇摇头，“我也不清楚诶。”

“你坐回去，老师看到换位置影响不好。”

魏浪浪，“…………”不是，这要不要这么明显的？！

魏浪浪无语，但临走时还是给宋予深透露了一个信息，“你要是想打听楚瑾瑜的事情，你去问张秋池啊，毕竟她们两个是好朋友。”

“哦。”虽然说了跟没有说一样，但宋予深还是点了个头，“我知道了。”

她去找张秋池问？

可能吗？

找张秋池问，不就是等于直接问楚瑾瑜了吗？

════════════════════════════════════════

第14章

楚瑾瑜同学果然还是一如既往的照常发挥，周二来上课，早上的时候，她还给宋予深带了一板AD钙奶。

宋予深嫌弃直接写在脸上了，“我不喝这个。”

“特好喝，还冰的。你知道吗，为了保住这一点凉气，我一路狂奔！”

宋予深，“……”人家都是还热着，你倒是好，还冰的！

楚瑾瑜一条龙服务走起，直接给宋予深撕开，然后插上吸管，只差没亲自喂到嘴里了。看着前排那一溜溜的目光，她简直想给楚瑾瑜一脚。宋予深磨牙，“你能不能像个人？”

“别矫情了，诺。”她递到宋予深眼前。

宋予深忍住想直接把楚瑾瑜一把掼出窗外的冲动，接过了那瓶AD钙奶，她一直都不怎么喜欢这些饮料，感觉怪腻味的。

但是楚瑾瑜都这样了，不喝又不行。总体来说，宋予深不是一个喜欢浪费的人。

她勉为其难喝了口，楚瑾瑜见她喝了，立刻贱兮兮地凑近，顶着一张虽然好看，但是却让宋予深恨不得直接一鞋子抽过去的脸，笑着，“怎么样，是不是挺好喝的？”

好喝你大爷！

宋予深刚想骂，楚瑾瑜下一句话却把她给结结实实地堵了回去，“我妈以前就经常买AD钙哄我，所以我超级喜欢喝AD钙。”

“……”宋予深舌尖打了个绕绕，硬生生把大爷拐成了，“还行。”

楚瑾瑜扬了扬下巴，“是吧。”

不想多说。

又是平平无奇的一天，除了各科老师交代这个星期的月考，也没有什么特殊的了。而且宋予深也没什么特别的紧迫感。

晚自习的时候，楚瑾瑜又又又没来了。

宋予深看着旁边空空如也的位置，是真的纳闷了，就周一的时候吧，她还当楚瑾瑜是有事，现在又这样？难道她又想一旷课旷好几个星期？

其实宋予深也搞不懂自己关心她有没有上课干嘛，但只要是楚瑾瑜不来上课，她就总觉得是不是又和她之前提到的事情有关，也或者是休学的事情？

不会真的遇到麻烦了吧？

而且宋予深觉得就她和楚瑾瑜的这个关系，她去问楚瑾瑜，楚瑾瑜估计也不会说什么。

要不然？

等她站在张秋池所在的三班的时候，宋予深想在打听楚瑾瑜的事情之前，不如先捶死自己。

张秋池见到宋予深那是一个热络，赶紧跑出来，“宋同学什么事情啊？”

宋予深头痛，“你直接叫我名字吧，别宋同学宋同学地叫我。”

张秋池马上反应过来，“哦哦哦，是是是，有点生疏了嚯，你是楚瑾瑜朋友，那自然也是我朋友。好的，那你找我什么事情啊？”

其实不是生不生疏的问题，主要是楚瑾瑜也是这么叫她的，听习惯了倒也还好，从别人嘴里面听到，怪得很。

下课就十分钟时间，三班在二楼，她还得爬两层，没多少时间耽误，宋予深开门见山，“我就是想问问你，楚瑾瑜怎么老是不上晚自习？她不会是最近又被人找麻烦了吧？”

张秋池愣了一下，反应过来，“哦，晚自习啊。”

“嗯。”

“她走读本来就不用上啊。”

宋予深皱眉，“可是我们班也有别的学生走读啊，但是就她一个人不上。”

“你是住校吧，走读生高一和高二的时候都是可以申请不上晚自习的，就是手续很麻烦，所以很少有人这么做。但是楚瑾瑜她从高一就申请了的，所以她不用上晚自习的。”

“哦。”那她星期天的时候来干嘛？

该不会就是因为说了一句明天见吧？这不是神经吗？

但宋予深觉得自己跑这边来找人打听楚瑾瑜事情的行为也挺神经的。

周三班上有篮球赛，楚瑾瑜上午最后一节课的时候给宋予深打商量，“中午我可以去你寝室待一会儿吗？懒得回家了，下午打球我要保持体力。”

宋予深满脑门问号，她心说，你回家不是坐地铁吗？浪费你什么体力了？

楚瑾瑜也没管宋予深答应不答应，脑回路转得快得很，又问她，“你下午来看我打篮球吗？”

宋予深趴在桌子上，拿出自己的手机看了看天气，不过也不用看，就现在的这个太阳，下午也绝对是大太阳，“不去。”

“干嘛不去？宋同学你有没有点集体荣誉意识的？你必须到场。”

“我为什么要去，不是你自己说的嘛，你打篮球的时候，根本不知道谁在下面给你加油，那我还过去干什么？浪费我时间。”

楚瑾瑜没想到自己先前说魏浪浪的话被宋予深给原封不动地堵回来了，但是楚瑾瑜并不气馁，“去啊，再说了，你不去那你下午要干什么？总不可能是在教室自习吧？”

“睡觉。”

楚瑾瑜，“……”

总之，这态度楚瑾瑜是没摸准宋予深到底会不会来看。不过，她感觉她的同桌是不会这么狠心的，到时候肯定是要来的。

下课了，楚瑾瑜也不管宋予深愿不愿意，就跟着宋予深往寝室去。

经过食堂的时候，楚瑾瑜逮着宋予深，“宋同学你不吃午饭？就打算直接去寝室了？”

一中需要午休，因此吃午饭的时间只有四十五分钟。

宋予深一般都是等人少了再来的，反正她中午很少睡觉，基本上都是躺在寝室玩手机。但是现在楚瑾瑜问起来，她又懒得解释，只说，“不饿。”

“那怎么行呢。”楚瑾瑜直接拽着宋予深往食堂走，“现在我们正是长身体的时候，不能饿着，我请你吃。”

“算了吧……”宋予深看她一眼，“这顿我请你。”

说起来，楚瑾瑜请过她挺多次了，而且刚开学的班费还是楚瑾瑜给她交的，后面楚瑾瑜一直没有来上课，这件事就这么过去了，宋予深也是现在才想起来，看来得像个办法还给她了。

楚瑾瑜本以为宋予深会怼她的，这简直不符合常理，她摸着下巴，“不对啊，宋同学，你有点反常啊。”

宋予深，“废话那么多，爱吃不吃，不吃趁现在还有时间，你赶紧出去吧。”

“是是是，知道了。”楚瑾瑜揽着她去食堂，“果然我说得有道理吧，还是应该好好吃饭。”

“你说话能不能不要那么烦人？再多说一句，你就闪一边去！”

楚瑾瑜瞬间悟了，“我懂了，我关心你的时候是不是特别像你老妈？宋同学，不要再说了，其实我不介意让你感受到如母爱一般的温暖。”

宋予深，“……”

“好吧，好吧，我错了。”食堂人挤人，楚瑾瑜带着宋予深尽量避免人多的地方，“你想好带我吃什么了吗？”

“食堂能有什么好吃的啊？”宋予深拉着她排队，“吃饭！”

宋予深和楚瑾瑜打好饭的时候，还遇到张秋池了，这货立马丢下自己朋友跑过来，“诶，楚瑾瑜你今天不回家？”

几人才刚刚找位置坐下，楚瑾瑜说，“不回，下午有篮球赛，懒得回去了。”

张秋池，“哦哦，这样啊，你们班和几班打啊？”

“十三班。”

“哦，那也是文科班啊，那有你在，你们班稳赢啊。”

楚瑾瑜自己琢磨了一下，“还好吧，那你们班呢？”

张秋池一摆手，“别提了，第一场就对上文七班，你还别说，她们班那几个都挺能打，现在等复赛呢。”

“哦，那你们倒霉。”

张秋池拿着筷子点了点空气，“下午去给你加油，我们班好几个女的都喜欢你，到时候都给你叫上。”

“哈哈哈……”楚瑾瑜笑起来，“怕是到时候操场不够站！”

宋予深在旁边看着她们你一言我一语的，飞快地解决完自己的饭，打算走了。

楚瑾瑜几口扒完，“你吃那么快干什么，又没人抢你的，等我啊。”

张秋池拽住她，“诶，楚瑾瑜，既然你中午不回去，正好去我寝室吧，顺便给你说说战术，我估计要是你打篮球赛，迟早和七班的人遇得上。”

宋予深听见了，没说什么，直接去倒完餐盘，出了食堂往宿舍楼去了。

不来正好，来了也是烦人！

宋予深惯例给宋毓发了消息，说一下最近学校里面的情况，然后就躺床上混日子了。

下午上课的时候，楚瑾瑜是最后一个来的，看起来精神委顿得很。

宋予深扫她一眼，没说什么。

楚瑾瑜拉开椅子坐下，“宋同学你也太没有良心了吧？你知不知道张秋池特别能念，其实我一直怀疑她上辈子是不是尼姑，天天在庙里面念经的那种。”

等了半天，还是没有等到宋予深说话，楚瑾瑜恨恨地瞥了她一眼，“没良心！”

宋予深，“……”

两人一直到下午课程结束都没有说什么话，魏浪浪正在班上组织打篮球的同学，班长梁初怡叫了个人准备去买水，值日的值日，一时间吵成一片。

今天楚瑾瑜有篮球赛，劳动委员主动包揽了楚瑾瑜的劳动，让楚瑾瑜去准备比赛。

临走的时候，楚瑾瑜走到讲台，拍了拍正在擦黑板的宋予深的肩膀，“宋同学记得来看我打球啊。”

宋予深，“我不去。”

“听话。”楚瑾瑜顺势抬手揉她的后脑勺，“别嘴硬，我先过去了。”

“滚！”

魏浪浪凑过去，“诶，宋予深你真不去看我们打篮球啊？”

“你也滚！”

劳动委员也凑过去，“别……别激动，我不能滚，我滚了就没人给楚瑾瑜做值日了。嘻嘻……我就是过来拿块抹布。”

宋予深，“……”

打扫好卫生出门的时候，老远就能听到操场那边吵嚷一片，感觉确实很热闹。

宋予深捏了捏自己买的水，心想，有什么好看的，又不是厉害得能去打正规赛。

在寝室坐着的时候，抓着手机也不知道玩什么，宋予深想着老师布置的作业，索性跑回班上去做作业了。

然后写着写着，突然有人在后面叫她，“请问一下宋予深是不是你们班的啊？同学？”

现在九班就几个人，宋予深听到了，自然是站起来往声源处看过去，她不认识说话的人。

那人看到宋予深，问了一句，“哦，是这样的，同学待会儿你们班宋予深来的话，你让她来高二一班找我一下。”

宋予深，“我就是。”

“……”那人尴尬地挠了挠头发，“啊……你，你就是啊。”

宋予深走过去，“有什么事吗？”

那人自来熟地拍了拍宋予深的肩膀，“我叫张明英，她们都叫我嘤嘤怪，你可别学她们哈。是这样的，那个温静叫我过来的。”

温静？

七中管得不严，带手机也是可以的，只要藏得好就行。可问题是，温静家里面也管得严，刚开学的时候家里面怕缺东西就让温静带着方便联系，后面就给她没收了。所以在学校的时候，宋予深都没有办法和温静联系，只有周末放假的时候，还能说点话，约出来见一面什么的。

就之前让帮忙找她表姐的事，都是放假了回家才能说。

“哦……”宋予深点头，“她叫你来干什么？”

“不用跟我客气，温静都给我说了，她说你一个转过来怕你无聊，让你没事可以过来找我玩，反正学习上有什么事也可以来找我……”

张明英在文一班，实验班。

也难为温静还惦记着这些事。

宋予深刚想说什么，突然觉得肩上一沉，回身一看，楚瑾瑜正抬手搭在她的肩上，“嘤嘤怪你找我同桌干什么？”

宋予深挑眉，楚瑾瑜和这个张明英，两个人认识？

也是，楚瑾瑜混得开。

宋予深刚想解释什么，那张明英嘴就跟小钢炮一样，叭叭叭地，“哟，宋予深你同桌是楚瑾瑜啊？！那我白搭了，学习上有什么事你直接问她得了，你这同桌成绩好得很。”

宋予深挑眉，她确实听过楚瑾瑜成绩不错的事，但因为第一次月考楚瑾瑜缺考所以没有排名，这次月考还没有到，具体到底怎么好宋予深不清楚。

而且她原先只是单纯以为别人说楚瑾瑜成绩好是在普通班的基础上。怎么实验班的人都这么夸她？

楚瑾瑜抓了抓自己因为打篮球被汗湿的头发，咬了咬犬齿，有些忍不住想笑，“这倒是不用，宋同学她自己成绩也挺好的。”

宋予深直接给了她一肘子，“笑什么笑啊你？”

楚瑾瑜一秒变严肃，“宋同学你是真的不够意思，居然不去看我打球？”

运动刺激多巴胺分泌，现在又隔得近，宋予深好似就连皮肤肌理都能感受到来自楚瑾瑜身上那种刺激勃发的热意。而且楚瑾瑜是真的狗，还特意换了球衣，装怪得很啊。

但是也装得成功，看起来确实很神采飞扬。

宋予深一把拍开楚瑾瑜的手，给张明英说，“谢谢了，有空会去找你玩的。而且……”她转头看着楚瑾瑜，嘴角挂着的笑意模模糊糊，揶揄道，“照你的说法，我转学过来也算是运气好，能遇到个成绩好，所谓十项全能的同桌。”说完，她直接绕过张明英出去了。

“十项全能？”张明英看看宋予深又看看楚瑾瑜，“我可没这么夸你哈？”

楚瑾瑜没搭理这茬，喊她，“宋同学你干嘛去啊？”

宋予深头也不回，“给你买水。”

楚瑾瑜，“……”

完了，又感动了？！

════════════════════════════════════════

第15章

宋予深没走多远，就被楚瑾瑜追上了。

楚瑾瑜蹦到宋予深的背上，就势揽着她，“干嘛请我喝水，是不是因为没有去看我比赛，所以觉得愧疚了？”

“你的戏可以像……”宋予深一时之间居然找不出来形容词。

楚瑾瑜追问，“像什么？宋同学你怎么说话说一半？”

“别搭着我，重死了！”

沿途遇见好几批女同学给楚瑾瑜打招呼，“楚瑾瑜你刚刚打球也太帅了吧，尤其是那个三分，简直帅炸全场。”

“你们班下次比赛我们一定会去给你加油的。”

楚瑾瑜一点也不谦虚，“还好，还好，也就一般般，低调，低调。”

“楚瑾瑜同学，我请你喝水吧。”

楚瑾瑜立刻将宋予深揽得紧了一点，“不用了，我同桌请我。”

宋予深买完水，还得赶回班上，没时间在这里听楚瑾瑜和女生扯闲话，“放开！”

“不放，万一你听见别人要请我，你不请我了怎么办？”楚瑾瑜挥手给那几个女生再见，“对了，宋同学你谈恋爱了吗？”

宋予深不太明白楚瑾瑜话题怎么跳到这方面，蹙眉，“你管我的？”

“没有啊，上次高一的好几个男的来班上打听你，被我给打发走了，这我不是担心你生气嘛，怕你觉得是我断了你桃花。”

“你少操这份心吧，我要是真有自己喜欢的人，那我肯定是要自己去争取的。”

“这么拽啊？”

宋予深不想说这些乱七八糟的，她问，“你要喝什么？”

“我要有味道的水。”

宋予深，“……”

“哈……”楚瑾瑜笑了一声，没继续逗她了，“给我拿瓶冰可乐。”

宋予深真的是来给楚瑾瑜买水的，好吧，买可乐，她自己倒是没有买。两个人一起往教学楼那边去，楚瑾瑜是不上晚自习的，因此走到大门和教学楼分岔路口的时候，宋予深自己往教学楼去了。

“宋同学！”楚瑾瑜突然叫她。

宋予深站定步子，回头看过去，只见楚瑾瑜单手插兜，另一只手晃了晃可乐瓶，笑着说道，“下次我们班打比赛要记得来看啊。”

宋予深就看着她，没说话。

“这次没来看，算你欠的。”

宋予深笑了，“我欠你什么了？”

“你没来看我打比赛啊。”

“我答应你了吗？”

楚瑾瑜没说话，就一直笑。

“等你打到决赛再说吧。”宋予深微微挑眉，“白痴，你再晃下去，那可乐喝不成了！”

楚瑾瑜立刻止住了手上的动作，然后小幅度地左右摆了摆，“宋同学，明天见。”

好像至从上次在校外遇到楚瑾瑜，她给宋予深说了句明天见之后，每次中午下课、下午下课，她都会给宋予深说，包括但不限于下午见，明天见的话。

只是宋予深没搭理过罢了。

而此刻，宋予深看着她，楚瑾瑜身上的球衣本来就是有点偏大，但可能是因为她插兜的动作，反而倒是显得那松松垮垮的球衣有那么一点不羁放荡的感觉。整个人一张脸孔眉眼乌黑得过分，像被水洗过一样发黑。

鬼使神差的，宋予深应了一声，“哦。”

才回到班上，宋予深就听到魏浪浪正在给女生们吹牛今天班上打比赛的时候的战略部署多么多么的高瞻远瞩。

女同学们间隙附和几声，算是捧场。

宋予深拉开自己位置的椅子坐下，看着自己先前铺开的作业，抬头扫了一眼黑板上面挂着的时钟，在姚青还没有踏进班级之前，拿出自己的手机，翻到Q/Q，发了条消息出去。

见消息发完，宋予深关数据，回到主屏幕，息屏，动作一气呵成。她转过视线，看着远处薄暮的光线，嘴角微微勾了一道浅显的弧度。

·

“开往南鹭站的列车即将进站，请勿靠近屏蔽门，请排队候车并小心列车与站台之间的空隙，有序……”

地铁站台响起机械化的广播女声，楚瑾瑜懒洋洋地靠在柱子上，跟着人群上车，车上人不多，一中这边毕竟没有在市中心商业街，楚瑾瑜随便找了个位置坐下，拿出手机翻了翻消息。

宋同学：【图片】

除了第一天加上Q/Q的时候发了几句，楚瑾瑜就没和宋予深聊天过，好几天前的聊天记录，楚瑾瑜没被回复的消息孤零零地挂在上面，突兀地接着宋予深刚刚发过来的照片。

那是楚瑾瑜正好往上扣篮的时候被抓拍下来的，楚瑾瑜这个人拍照一向没有什么手感，分析不了什么几分构图，背景留白的高深操作。那照片上满场的人声躁动，少女微微往上跃起的动作带起衣服下摆翻飞，隐约可见手臂流畅的肌理线条，虽然顶上光线曝光过重，但总体还是瑕不掩瑜的。

楚瑾瑜屈着食指，轻轻咬了咬指关节，唇边的笑意模糊，喃喃，“原来在她眼里我是这样的啊。”

·

由于本周周五周六准备月考，周四的班级氛围明显要沉重很多了，虽然一中一直都是期中考试才准备开家长会的，但是之前的成绩也要计算在内，所以期中考之前的考试都重要。

姚青之前说的抱佛脚也算是起作用了，班上平日里爱蹦跶的男生们现在也都老老实实地坐在自己的位置上复习了。

“宋同学，这次你准备考第几名啊？”楚瑾瑜趴在桌子上，很小声地问宋予深。

“自由发挥。”

“下次我们应该能在一个考场。”楚瑾瑜成绩一直很稳定，每次都是在一考场。按照宋予深目前的成绩来看，一考场去不了，不过没关系，楚瑾瑜会控分。

宋予深不咸不淡，“哦。”

楚瑾瑜都习惯了，她又问，“宋同学你会不会提前交卷的？”

“正常情况应该会。”宋予深不是一个会死磕的人，会做的题目自然做起来轻松，不会做的，让她一直在考场坐到考试结束也没有用啊。所以大多数时候，她都是提前交卷的。

“那明天出来，你在阶梯教室外面等我，我带你出去吃。”楚瑾瑜测验的时候没来，成绩记零，自然是在最后的考场阶梯教室里面。

一中一向主教寓教于乐，每次考试都会给学生们放假轻松一下，住校生也可以出去吃东西。当然，前提得是老师知情，家长同意。所以虽然这项政策看似民主，也还是有必要条件的，大多数住校生觉得麻烦，知道也都懒得去弄。这一操作，简直就是教科书级别的给一颗糖打一巴掌了。

这和平时的请假出去有什么不同吗？！

见宋予深半天没有反应，楚瑾瑜挑眉，笑意揶揄，“该不会你家里面不同意吧？”

同意什么？

以宋毓的想法肯定是不希望宋予深出去的，但是不代表她提了宋毓还真的不同意。思及此，宋予深看她，眼底满是挑衅的神采，“去就去！”

果然，宋予深打电话给宋毓提起这件事的时候宋毓还说学校食堂什么没有？非要出去吃？不过说到最后也还是答应会给宋予深的班主任姚青请假，所以宋予深考完试能出去这件事就这样解决了。

本来按照楚瑾瑜的想法是，如果宋予深家长不同意，她就带着宋予深混出去的，反正她和门卫脸熟。毕竟不知道为什么，她总感觉像她的同桌，宋同学这个性子，虽然表面上看起来乖乖的，但实则说不定是个叛逆小孩。

楚瑾瑜想得欢，忍不住拿笔戳了戳宋予深的脸。

宋予深一直搞不懂楚瑾瑜为什么总会莫名其妙地发疯，她不耐烦，“你有病啊？”

楚瑾瑜就嘻嘻地笑，“看你脸好玩。”

搞不懂，搞不懂。

“你别乱动手动脚的，再乱动一下，我捶你你信不信？”

“这么狠？”楚瑾瑜撇嘴，“我们班篮球赛还没有打完，我还得为班争光呢。”

“要不要我给你申请风光大葬啊？”

楚瑾瑜，“……”乖乖小孩不止一天喜欢摆脸色，怼起人来也是一套一套的。

楚瑾瑜轻轻敲了敲桌子，趁着宋予深不注意，又用食指戳了戳宋予深的脸。

宋予深转头看她。

楚瑾瑜一秒正经，“别闹了，复习呢，复习，明天要考试，我可是我们村里面唯一的希望了。”

村里面唯一的希望临走时特意给宋同学留了一张纸条，上面写了好多家吃的，让宋予深自己挑。

宋予深看着那一张巴掌大的纸条上面足足写了十多家餐馆，也是十分的佩服，不愧是村里面唯一的希望啊，都记这些东西了是吧。

“白痴……”宋予深嘴里面念着，抓起放在一边的笔，轻轻在纸条上画了个圈。

·

第二天早上十点开始考试，宋予深赶去考场走到教学楼区楼下的时候，在阶梯教室遇到了楚瑾瑜，她隔了老远就喊了宋予深一声，“宋同学？”

“你嚎什么？”宋予深朝她走过去。

楚瑾瑜给她丢了瓶水，“出来了记得等我，听见没有？”

由于阶梯教室比较大，为了保证阶梯教室的考场公平公正性，每次考试都是两个老师监考的，而且周笙萍必在！她看见楚瑾瑜不进考场，在门口嚷嚷，站起身问了一句，“楚瑾瑜，你还不去位置上，马上都要考试了！”

楚瑾瑜下意识想偏头，但是也没偏太远，她还是看着宋予深，“你听到没有？记得等我。”

宋予深直接转身走了，她边走边回了一句，“知道了。”

可惜今天天公不作美，考试考着考着外面居然就下起雨来了。宋予深其实挺懒的，尤其是下雨的这种天气，她根本不想走动，只想找个地方窝着，像这种时候最好是在寝室睡一觉比较舒服。

这场雨简直来得突然，考试结束的时候，好多学生都没有带伞，纷纷聚在教学楼门口，要不是等雨停，就是等着有伞的同学去寝室带伞过来，有勇的直接就淋着雨奔出去了。

宋予深手里抓着楚瑾瑜先前给她的水，看着外面密集的雨线，心里不由得开始烦躁起来。

人群喧嚷嘈杂，混合着外面哗哗哗的雨声，杂乱一片。宋予深才刚想冒着雨回趟寝室，就见楚瑾瑜伸着手扒开眼前的人，四下搜寻着，“麻烦，借过一下，让一下，同学让一下。”

她看见宋予深，本来一直微微下压的眉骨突然上扬了一下，甚至连眼睛都有些微微眯起，简直就像是看到了什么让人眼前一亮的惊喜事物一样。楚瑾瑜笑着，“你在这儿啊。”

表情不要太明显。

宋予深诧异她这个反应，搞不懂她怎么会一下子变得这么高兴。

楚瑾瑜上来揽着她，特意把还滴着水的伞用另一只手拿着，免得溅到宋予深身上，“我以为你看雨下得大就走了，等了半天不见到你。想不到你还没走啊，那我们现在出去吧。”

下这么大的雨，其实宋予深现在根本没有什么心情出去吃饭了，她犹豫着，“要不……”

楚瑾瑜挑眉，“嗯？”

“……”宋予深话锋一转，“再借把伞吧，我们两个躲是不是有点小，或者……”

“没事，不用担心，这个伞贼大，我从老周那里坑来的，走吧，走吧。”

“哦。”

“我跟你说，我在阶梯教室考试的时候，遇到两个姐妹，简直就是奇葩，她俩在那儿用排除法，你选一个，我选一个，就觉得剩下的两个其中一个肯定是正确答案。我当时一想，这操作简直就是天才啊。结果你猜怎么着？”

“嗯哼？”

楚瑾瑜，“……”

宋予深被楚瑾瑜带着出去，等了半天没有等到楚瑾瑜说后面的话，宋予深纳闷了，再次问，“然后呢？”

楚瑾瑜一手打着伞，一手揽着宋予深的肩膀，她偏头看了看，宋予深略低她一点，从楚瑾瑜此刻的视线正好可以看见宋予深白皙的耳尖，以及雪白一段颈子。

还没听到？

宋予深偏头看她，两人目光不偏不倚正好撞上，宋予深皱眉，“你看我干什么？后面呢？”

“哦……后面，后面就……”楚瑾瑜想抬手，才刚刚抬起来，又立刻放下去，继续揽着宋予深的肩头。

宋予深不是没有感受到楚瑾瑜的动作，她是真的疑惑了，“你是不是考试考傻了啊？”

“不是……我……”楚瑾瑜一句话还没有说完，突然有人从身后抬手搭在她俩肩膀上，硬生生挤在她们中间。

这人也不是别的谁，正是楚瑾瑜的朋友张秋池，她说着，“卧槽，你俩居然还有伞，带我一起。楚瑾瑜我们出去吃吧？学校考试不是可以让我们出去吃嘛。诶，宋予深你去吗？”

宋予深，“……”

楚瑾瑜，“…………”

════════════════════════════════════════

第16章

“吃火锅，这个天气吃火锅绝了，爽爆！！！”张秋池说完，看了看毫无反应的楚瑾瑜和宋予深两个人，不由得觉得纳闷，“怎么？你们觉得我这个想法不行？”

楚瑾瑜，“不了，我们去吃炒菜。”那餐馆是宋予深挑的。

张秋池，“嘶……”了一声，“不是，这大下雨的，吃什么炒菜啊，这种天气吃火锅多爽啊？”

“要吃你自己一个人吃去。”楚瑾瑜拐了拐她，“站一边去，别挤在中间，没看见宋同学大半边身子都淋到了吗？”

张秋池还没来得及反驳，扫了一眼，宋予深确实肩膀淋湿了好一块。虽然她是说过楚瑾瑜的朋友就是她的朋友这话，但毕竟她和宋予深是真的不怎么熟，因此张秋池立马点了个头，“抱歉，抱歉。”然后识相地闪到楚瑾瑜的身边，让楚瑾瑜站在中间了。

楚瑾瑜的伞明显是偏向宋予深的，就这样，她还问，“要不要站中间？免得被淋到了。”

都淋湿了，现在站中间有什么用？宋予深淡声，“不用了，要吃就赶紧去吃，别浪费时间了。”

张秋池立刻附和，“对对对，是吧，宋予深你也觉得我们要去吃火锅是吧。”

宋予深面无表情，“那吃饭的地方是我选的。”

张秋池，“……”

楚瑾瑜卡在中间，不忍笑，三人步调一致地往校门口走，楚瑾瑜说，“你还是认命吧，要你实在想吃，直接去买个自热小火锅解决得了。”

张秋池还能怎么办？她还能怎么办，当然是选择屈服了。

不过，她也是搞不明白了，为什么感觉才几天不见，楚瑾瑜和这个宋予深关系就那么好了？

真的是奇了怪了。

三个人坐地铁的时候，宋予深和楚瑾瑜还遇到同班的魏浪浪和她的前桌谷娟同学了，这也就算了，那个一班的张明英，人送外号嘤嘤怪的家伙也在。

宋予深因为温静的关系，和这个张明英也算是打过照面的了，因此撞见的时候，互相点了个头，算是打过招呼。

倒是魏浪浪十分的自来熟，主动担当联络众人的中介，直接凑了一大桌子人，“卧槽，宋予深好眼光，我们正好要去这家餐馆吃饭，简直就是英雄所见略同。这家的那个什么红烧排骨绝了，特别好吃。”

宋予深扯了一个僵硬的笑意，不想多说什么。

倒是谷娟同学挺求知的，逮着楚瑾瑜问着，“楚瑾瑜，你记得最后一道选择题选的是什么吗？我其它的倒是有点把握，就是最后一道有点蒙，是课外的。”

楚瑾瑜做沉思状。

张秋池和张明英不知道是不是先前就认识，还是两人都姓张且都是十分自来熟的性子，反正这会儿头凑头地说话。

魏浪浪在旁边都惊呆了，“不是，娟儿，你有问题，刚刚和你一起出来你不问我？”

谷娟嗤笑一声，“问你你答得上来吗你？再说了，谁想和你一起了，还不是你没有伞，非得蹭我伞？！”

“不是，那我……那你……”魏浪浪不服气，“那楚瑾瑜之前旷课两三个星期呢，你怎么知道她就答得上来？搞不好楚瑾瑜现在那成绩已经是飞流直下三千尺了呢！”

楚瑾瑜举手作投降状，“诶，你俩的恩怨，不要扯到我的头上哈。不过谷娟你问的这个题目，我是真的记不清楚了。”

谷娟，“那行吧，等卷子发下来看了。”

“乘客们，本站是望禾新街站，出站的乘客请右手持卡依次通过闸机验票后出站。搭乘扶梯时，请站稳扶好，注意脚下安全……”

“选C。”宋予深一手插兜，在众人扫视过来的目光中，半垂着眼帘，面无表情地跟着人群下车了。

楚瑾瑜后步跟上，魏浪浪跑在楚瑾瑜的身边，感叹，“卧槽，楚瑾瑜你同桌厉害啊，统揽全局啊！”

楚瑾瑜嫌弃地瞥了他一眼，赶紧跑上去揽着宋予深肩膀，“你慢点，说不定外面还下雨呢，你一个人先出去还不是要等我。”

对嚯，可能还在下雨，魏浪浪回头看了看谷娟，“娟儿，你快点！”

谷娟懒得搭理他，找张秋池搭话，“你也是请假出来打牙祭？”

张秋池点点头，“嗯嗯，其实我本来是打算去吃火锅的，但是那楚瑾瑜和她同桌宋予深就非得去吃炒菜，也不知道有什么好吃的，学校食堂还吃得不够吗？”

谷娟，“我听魏浪浪说这家炒菜还可以，其实我本来是打算回家的。但是碰巧我爸妈不在，所以就想着一起去吃个饭了，当改善生活。”

张秋池附和，“对对对，咱们得劳逸结合嘛，这才刚刚考完试，可不得改善改善生活。”

谷娟，“是嚯，有道理。”

然后张秋池同学就和谷娟同学双双从呆愣的魏浪浪同学面前走了。

魏浪浪指了指这俩，十分地疑惑，“不是，这……那我，我怎么办啊？”

关键时候，还是得看江湖人送外号的嘤嘤怪出来救场，她抬手搭在魏浪浪的肩膀上，唏嘘道，“唉，看来就剩下我们难姐难弟了，这几个简直没有良心。”

魏浪浪上下打量她，“你有伞吗？”

张明英摇摇头，她都是跟着有伞的混出来的，但是别人家就在附近，就送她到地铁站，算够意思的了。

魏浪浪一秒抛弃盟友，“唉，娟儿，秋儿，等我啊……”

张明英，“……”

·

几个人到地方的时候，正值饭点，人特别多，不过也确实侧面证实了，这家店生意确实挺好的。她们上二楼要了个包间，然后开始点菜。

魏浪浪边抖腿边说，“先说好，吃不了的就不要点那么多，省得浪费。”

楚瑾瑜摆开菜单，指着上面的菜品给宋予深说，“这个清蒸石斑鱼，还挺好吃的，我每次过来都要点，要一个尝尝？”

宋予深抬眼看了看窗外依旧密集不断的雨线，淡声，“随便吧，你们自己看着办。”

这反应够冷啊？！

楚瑾瑜自己选了道清蒸石斑鱼和香辣蟹，就让她们随便了。

张秋池抄过菜单一看，差点翻白眼，“楚瑾瑜就你这，点两道吧，还觉得挺少的，这一看，全是贵的。我都不知道怎么说你好。”

宋予深家里面条件不差，当然了，能住上南锦的顶层复式，条件能差到什么地方去？家里面给生活费也一向都是给多不给少的，宋毓从来不会在物质条件上苛待宋予深，所以宋予深生活费一向是很充足，一般情况做什么事情，买什么东西也不会考虑什么钱多钱少的问题，大多数都是看自己到底喜不喜欢。

但是，她更明白财不外露的道理。

宋予深懂得学校是个小社会，有时候表现得太富足了并不是什么好事。

不过这真的不怪楚瑾瑜，当时楚瑾瑜给了她那纸条，她选了这家餐馆后，楚瑾瑜回家就给宋予深掰扯这家饭馆的菜，宋予深随口提了一句自己挺喜欢吃海鲜的。换句话说，楚瑾瑜现在点的这两道菜，估计应该觉得是符合宋予深的口味才点的。

宋予深说着，“我和楚瑾瑜付三分之二，剩下的你们自己A。”她可没有傻到说自己要请客的地步，毕竟眼前这些人，除了楚瑾瑜稍微还算、勉强能够让她请客，其她人直接都是可以用不熟来囊括。

哪怕张明英是温静介绍给她认识的朋友，但本质上两人没有过多相处过。

张秋池挑眉，“楚瑾瑜，你同桌可以啊！”

楚瑾瑜扫她一眼，“赶紧点，不要浪费时间。”

宋予深拿出手机发消息，然后指了指Q/Q图标，示意楚瑾瑜看看自己的Q/Q消息。

楚瑾瑜打开自己的Q/Q，宋予深给她扔了条消息：【你的那份我给。】

本来今天宋予深就是打算出来吃饭她请客的，毕竟上次的班费是楚瑾瑜帮她给的，算是还她人情，但是她没有想到会一下子蹦出来这么多人。

与景簇：【怎么？突然对我这么好？】

宋同学：【你上次帮我交班费了。】

与景簇：【算得这么清干什么？我们不是朋友吗？】#难过#

宋予深看着楚瑾瑜发的这个表情，想着本人就坐在自己的旁边，她就忍不住想笑，这不是白痴吗？！

宋同学：【亲姐妹也得明算账，更何况我们又不亲。】

与景簇：【我们现在都不亲你就对我这么好，那要是以后亲了还得了？】#doge#

宋予深，“……”

楚瑾瑜等了半天没见宋予深回复她的消息，不由得侧头看她，问，“怎么样？我说得是不是很有道理？”

宋予深突然觉得，自己是脑子被门夹了才会答应她出来吃饭的是不？

比宋予深更怀疑自己脑袋被门夹的魏浪浪同学坐在一堆女生里面，陷入了深深的自我怀疑，他明明只是想简单的出来吃顿饭，怎么演变成现在的这个样子了？

虽然现在是饭点，但是店里面的上菜速度还是挺快的。吃饭的时候，宋予深发现楚瑾瑜说的确实没错，那清蒸石斑鱼是真的挺好吃的。楚瑾瑜看她喜欢吃，都是尽量往她面前挪的，动作明显得在座的都看得清清楚楚。

张秋池左看看右看看，发现身边的人都在安静地吃饭，再看着殷勤地给宋予深介绍菜品的楚瑾瑜，以及总是爱答不理的宋予深，只觉得气氛着实的微妙。

几个人吃饭速度倒是很快，不过宋予深虽然嘴上说着自己和楚瑾瑜付三分之二，但最后还是提前去把账给结了。

反正大家都是朋友，总是有机会请回来的。倒是魏浪浪还挺不好意思的，就提出给她们买水喝。顿时一群人当然是能坑则坑。

谷娟积极得很，“可乐，谢谢。”

张秋池指了指谷娟又指了指自己，“一样。”

张明英，“那我要雪碧。”

魏浪浪一点点记下，然后看向楚瑾瑜和宋予深。

“嗯……”楚瑾瑜沉思了一下，说道，“人那么多，我和你一起去吧。”

两人去买水。

还没提意见的宋予深，“……”

楚瑾瑜饮料就是在吃饭的饭馆里面买的，她给宋予深带了瓶红茶，“喝刺激性饮料不太好。”

宋予深讷讷地接过那瓶红茶，应了一声，“哦。”

现在外间的雨已经停了，天际隐隐有放晴的迹象，而且今天考试，所以中午的午休时间是很充足的，她们现在距离考试开始都还有两三个小时。

出了饭馆，魏浪浪和谷娟先回学校了，张明英去找自己的朋友了，就只剩下了宋予深、楚瑾瑜和张秋池三个人。

这种天气没有什么好逛的，而且宋予深也没有什么心情。

楚瑾瑜可能是看出来了，就问，“你想回学校了？”

张秋池蹦跶出来，“慌什么，时间还早着呢，我们再去逛逛。”

宋予深是真的没什么心情。

楚瑾瑜拍了拍她的肩膀，“那你先回去，把伞给你。”

“我不用。”

“你拿着，免得路上下雨。”

“我坐地铁，怕什么下雨，你自己留着吧。”

“没事啊，我估计现在也不会下雨了，我拿着伞逛着麻烦，正好你回去，你帮我带回去还给老周得了。”

宋予深，“……”楚瑾瑜在她心里面才算建立起来的还算有那么一点的好形象已经坍塌了。

张秋池在旁边看着她们你一言我一语的，再看了看旁边的树，心里面起了点坏心思。

她一下子跳到花坛上，摇了摇树，“楚瑾瑜，宋予深看招！”

只见她跟得了癫痫一样抱着树猛摇，宋予深几乎是立刻反应过来，但是楚瑾瑜比她反应更快，在宋予深还没来得及撤出去的时候，及时将宋予深拉到自己的怀里，将伞一把抖开，挡住了张秋池从树上摇下来的水珠。

张秋池没心没肺地跑到一边，哈哈大笑起来。

真幸好那伞不是折叠的，不然楚瑾瑜估计连开伞的时间都不够。

楚瑾瑜顺势将伞递到宋予深的手里，就跑去追张秋池，“张秋池你给我站住，你死定了！”

“哦嚯嚯，我好怕哦！”

宋予深拿着伞，站在原地看着不远处闹起来的两个人，不知道为什么，先前那有点烦闷的心情突然一下子就消散了。她收了伞走过去，“你们要是再打下去，还有什么时间逛？”

正把张秋池像是卡鸡娃儿一样勒在臂弯中使劲揪她脸的楚瑾瑜闻言，停下了动作，诧异地看着宋予深，“你不回去了？”

张秋池趁着这个时候，赶忙挣脱了楚瑾瑜的钳制，抬手一拱，“谢救命之恩。”

宋予深不忍笑，接着将伞继续扔给楚瑾瑜，“不想给你拿伞。”

楚瑾瑜也笑起来，她揽着宋予深，张秋池在前面回头看着她们，“走吧，我带路，带你们去抓娃娃。”

楚瑾瑜气笑，“滚吧你！”

嗯……但是最终她们还是去了。

其实也不是张秋池故意坑她们，主要是这个地方，附近真的没有什么好玩的，商场里面不是卖东西的店，就是吃的店。她们才刚刚从饭馆里面出来，肯定是不想吃什么了。下午要考试，自然也没有什么好买的啊。

于是张秋池就只好提议去抓娃娃了。

宋予深对于这个娱乐项目是没有什么兴趣的，她一向觉得这是程序设定好坑人的，有抓娃娃的币还不如直接去买一个。

楚瑾瑜看不出来喜不喜欢，反正没什么动静。

于是她们就看着张秋池这个游戏黑洞抓。

是的，张秋池真的是游戏黑洞，手黑到旁边的几个男的都看不下去了，就悄咪咪地给她提议，“你们三个是一起来的吗？”

张秋池看了看站在一边百无聊赖玩手机的宋予深和楚瑾瑜瞬间就悟了，立马点头，“是的，是的。”

搭话的男生说着，“我帮你抓一个，你能不能把她们其中一个的联系方式给我啊？”

“……”哦，原来不是要我的啊。张秋池义正词严，“不能！除非你给我抓三个！”

男生，“……”

楚瑾瑜拐了拐宋予深的腰，“诶，你看，是不是那家伙被男的嘲笑了？”

宋予深有时候是真的搞不懂楚瑾瑜的智商到底有没有达到正常人的水平，就刚刚那个男生和张秋池搭话的时候，一直往这边瞄的节奏，是个人都知道是在搞什么，结果这个家伙居然会想到嘲笑这样的事情，宋予深也是十分的佩服。

宋予深嗤笑一声，“那男的分明是想骗她的游戏币。”

“……”楚瑾瑜认真思索了一番，“不错，有道理！”

宋予深肯定地点头，“嗯。”

等张秋池空着手回来的时候，看见楚瑾瑜和宋予深看她宛如看待智障的眼神的时候，她都蒙圈了，“不是，你们，你们这是……”

宋予深和楚瑾瑜默契地交换了一个眼神，然后又同时默契地点了点头。

张秋池，“……”这世道变了啊。

·

下午考的是数学，宋予深最不喜欢了。

她们几个赶到学校的时候，考场不一样，张秋池给她们两个拜拜，然后分道扬镳了。

等快到了楚瑾瑜考试的阶梯教室后，宋予深突然想起早先的时候，楚瑾瑜给她说的那两个你选一个我选一个的事情，后面怎么样了，楚瑾瑜都没有给她说。她正想问，老周不知道什么时候跟幽灵附体一样，悄咪咪地出现在了阶梯教室的门口，正往她们这儿瞅，一下子把宋予深思路都打断了。

楚瑾瑜看见宋予深一副欲言又止的样子，沉思了一会儿，恍然大悟，“我知道了……”

宋予深心想，你总算是知道你说话说一半没说了？

谁知道，下一秒，楚瑾瑜抬手轻轻揪住宋予深的耳朵，“待会儿就是考数学，你最不喜欢上的就是数学课了。我刚刚没有去抓娃娃，所以我现在就以神的名义，将我的好运气都传递给你，让你拥有神的气运，完美度过下午的考试。”

宋予深，“……”

楚瑾瑜还意犹未尽地捏了捏宋予深的耳垂，要不是考虑到老周鹰一般的眼睛，宋予深是真的想一脚给她踹过去，“什么神的气运，赶紧给我滚啊！”

“什么神气运也是神的气运，哈……”楚瑾瑜笑了一声，抬手从宋予深的后颈抚过，“走了，考试顺利。”

宋予深一怔，缓过神来，看着她的背影，应了一声，“知道了，你也是。”

楚瑾瑜回头看她，“是什么？”

宋予深斜睨了她一眼，不耐烦，“考试顺利。”

估计是看楚瑾瑜都来了还不进考场，在外面逗留，老周趁楚瑾瑜进来的时候，在门口愤愤地拍了她两下。宋予深看见了，唇角不自觉翘了翘，嘟囔了一句，“白痴……”

不过，宋予深不知道到底是不是楚瑾瑜说的话起作用了。当然，和考试没有关系，是楚瑾瑜早先给她买的那瓶红茶。

对于宋予深这个从小到大但凡是抽奖都是谢谢惠顾的人来说，她完全没有想到，楚瑾瑜随手给她买的那瓶红茶，瓶盖上面会端正地印刷着——再来一瓶。

所以这就是传说中的，神的气运吗？

════════════════════════════════════════

第17章

考完试估分很正常，但是这次宋予深心里面总有点拿不准，应该是没有发挥好，估计还没有第一次的成绩好。

回家了也依旧只剩她一个人，宋毓没有在家。

不过也还是托了这次月考的福，这个星期老师没有布置什么作业。当然了，就算是布置了作业，按照宋予深的德行，也是周末回学校上晚自习的时候补。

宋予深确实算不上一个实实在在的好学生，时间赶的话，她也还是会抄作业的。毕竟自己能做归做，但是动脑子也是很费力的一件事。

家里面请得有阿姨，因此宋毓不会操心宋予深一个人在家里面会不会饿着。而且按照宋毓的说法，她都这么大的孩子了，难不成饿了还不会自己找吃的啊？

所以，学校放假回家的日子，宋予深在家里面待着，看不见宋毓其实也没啥，反而还挺舒心的。总比看见了，稍有不慎就起矛盾要好得多了。

宋予深百无聊赖地坐在沙发上，电视机里面随便放了个电视剧当背景音，然后看着窗帘发呆。

茶几上的手机屏幕一闪，宋予深抓过手机一看，温静给她发Q/Q消息了。

温静：【在家吗？】

宋予深：【嗯。】

温静：【出来玩啊，我真的服了我老妈了，我都回来了，现在才把我手机给我，气死我了！！！】

出去玩？也不是不行，反正在家里面待着也是无聊。

宋予深发消息问她：【去什么地方？】

温静：【出来吃烧烤？】

温静这个家伙真的是贼爱撸串，宋予深想着自己和温静也久没聚了，随便吧。

两人商量了一下地点，宋予深随便捞了件外套，就出门了。

约的地方是关山路，那儿晚上的时候是徽封最大的夜市步行街，不止晚上，白天的时候也是一片繁华喧闹之景。

两人到了地方，点好单，温静问，“你在一中待着还行吗？学习这些适应了没有？”

“我在哪里待着不好？还不都是一个样。”

温静仔细琢磨了一下宋予深的日常，也确实是这样的操作，她点头，“话是这样说没错，但问题是你看，这一中毕竟是省重点，我感觉学习压力应该挺大的吧？”

宋予深思索，“之前不是给你说过了嘛，可能是因为我不是在实验班吧，所以感觉还好，不过我倒是没想到除了你表姐，你居然还认识其她人。”

温静性子大大咧咧的，虽然家里面管得严，但平日里在学校人际关系挺广，一个带一个的，认识的人自然也多了。关系不能说得上好，但总归还是能说上一两句话的。至于宋予深，那可就太不一样了，她以往的日子里面，真的也就温静愿意和她深交，不然那就是妥妥的独行侠一枚了。

“哈哈哈……”温静笑了几声，“那是，我未来可是要组建乐队的人。那你在一中到底待得怎么样嘛？我现在又不能带手机的，Q/Q上说也说不清楚，别老说些敷衍的话，麻烦请实话实说。”

温静说话语气认真，到底她还是挺关心宋予深的。毕竟她也清楚宋予深的情况，在家里面待着不舒心，在学校待着还不舒心，那岂不是双重扎心了？！

宋予深微微皱眉，仔细想了想，其实到底如何，宋予深还没有仔细考虑过这个问题。但说实在话，比起她在七中的时候要好多了。估计是因为九班的人大多数都很自来熟吧。

宋予深淡声，“环境氛围还是可以的，老师也还行，学校标配。”

说起老师，温静可有得说了，“我服了，真的，我现在那个班主任就贼能念经。诶，宋予深我跟你说，真真的，我看见我那班主任踏进班级的时候，简直给我吓一跳。我感觉我现在已经能预见到我未来的日子了，那简直是暗无天日啊。”

“有那么夸张嘛，你不照样活得好好的。”

“真的是一点也不夸张，关键是我这班主任动不动就给家长打电话，知道吧，迟到打电话，不按时交作业，打电话。”温静一副痛不欲生的表情。

宋予深想了想这操作，也确实觉得有那么点夸张了。

要是她的班主任姚青也是这样操作的，估计宋毓得被她气死。

温静说起这件事就停不下来，说了半天不见宋予深有什么反应，她又问，“那你的班主任呢？唠不唠叨？”

提起这个，宋予深觉得自己比起温静那简直是幸运得太多了，“我班主任啊，不仅不唠叨，而且下课还特别准时，下课铃一敲就走，绝对不多待一分钟。”

温静实实在在羡慕了，“你认真的？”

宋予深点头。

那就是真的了，宋予深一般不会开这种低级玩笑。

“那也太幸福了吧，拖堂真的排行老师最讨厌的行为第一名。”

宋予深笑而不语。

温静不知道看到什么，突然一下子站起身来，大声道，“诶诶，楚瑾瑜，这边，你怎么一个人出来啊？”

楚瑾瑜？！

宋予深第一反应是觉得可能是个同名同姓的，但是又觉得不太可能，于是下意识往温静喊话的方向看过去，入眼只见一女生黑色工装裤、黑色T恤、黑色棒球帽，全身黑，那被帽檐低低压住的眉眼在明暗交界里面，看不真切。

宋予深心下一惊，那确实是楚瑾瑜，但根本不像是学校里面的那个楚瑾瑜。

楚瑾瑜站在不远处，周围人群喧闹，她的瞳孔在光影交错里显出极深的黑来，如点漆似的。她此刻半垂着眼帘，显得莫名有些冷厉、不近人情，跟在学校里面那个嬉皮笑脸的家伙简直判若两人，好似有一种平日里掩饰着的不愿意让人窥探的影子正从骨子里面一下子冒出来。

简直宛如一个人被硬生生地剥离剖析出了灵魂深处截然不同的另一面，反差之大不由得让宋予深觉得心脏就像是漏掉了一拍一样。

楚瑾瑜没想到会在这里遇到熟人，更或者是说，这个人是宋予深。她整个人无声地一震，霎时抬头，两个人目光隔空对上。

明明周围的环境还是一如既往的喧哗吵嚷，但在此刻，在宋予深同楚瑾瑜遥遥对望的这一刹那，就好像是有什么神奇的力量在她们的周身围上了一堵透明的围墙，将她们与所有喧嚣嘈杂都隔离开了。

但是紧接着，楚瑾瑜嘴角立刻就噙了一丝浅笑，似乎刚刚那让人觉得陌生的样子不过只是错觉。

楚瑾瑜摘下棒球帽又反扣着，一副很意外的样子朝她们走过来，“这世界也太小了吧？！”

温静还以为楚瑾瑜是冲着自己说的呢，赶忙拉了个椅子，示意楚瑾瑜过来坐下，她热络地揽着宋予深介绍道，“楚瑾瑜，认识一下，这个是我朋友，叫宋予深。”

宋予深，“……”

楚瑾瑜不忍笑，装模作样地坐下，点了个头算是打过招呼。

宋予深没说话，在心里面骂了一句，你还挺能装。

“我给你说啊，正好你也在一中，我给你隆重介绍一下，这位……”温静拍了拍宋予深的肩膀，抬手在楚瑾瑜身前一扫，一副煞有介事的样子。

宋予深乐得一起做戏，她挑眉，表示有点好奇，“嗯哼？”

楚瑾瑜看着她，微微眯了眯眼睛。

温静这家伙眼睛跟生来当摆设的一样，硬是没有发现宋予深和楚瑾瑜之间涌动的暗流，继续戏精附体，架势摆得跟说书的一样，“一中的楚瑾瑜，那谁不知道啊。你转去一中这么久，有没有听过楚瑾瑜的名号？”

宋予深依旧是一副，你接着吹，我在听。

“楚瑾瑜诶。”温静放开宋予深，转而去拍了一下楚瑾瑜的肩膀，笑道，“试问谁不知道一中的楚瑾瑜长得好，成绩好，而且她姐还是我最喜欢的乐队成员哦！”

宋予深了然，原来两人是因为乐队认识的。

楚瑾瑜抬手一挡，“诶，过谦了、过谦了，现在考试都跑阶梯教室去了。”

宋予深，“……”

“你好啊。”楚瑾瑜将手伸在她的眼前，那落在宋予深眼前的那只手，指节根根分明，肌理白皙，衬着周围那些灰暗的环境布置，反而更加明显了。这场景，简直跟那天她跟宋予深打招呼，说早上好的时候，一般无二。

宋予深微微一怔。

楚瑾瑜说道，“认识一下，我叫楚瑾瑜。”

是真的能装，这才是影后啊。

若是以往遇到这样的情况，宋予深大抵直接懒得理睬，但是不知道为什么，她抬眼看着楚瑾瑜，看着她菲薄一线的嘴唇，以及因为笑着隐约露出的白皙整齐的齿端，还有那水平线内深陷的锁骨，在黑色T恤的衬托下，白得晃眼，清瘦又明显。

莫名地，她伸出手，轻轻握住了楚瑾瑜的，“宋予深。”

温静在旁边一副老母亲终于把大龄闺女嫁出去的欣慰表情，“行行行，那感情好啊，你们认识的话，宋予深在一中我也放心多了。楚瑾瑜！”温静托孤似地又继续抬手拍楚瑾瑜的肩膀，“那以后我们宋予深就交给你了，你帮我好好照看一下她。哦，对了，宋予深在九班，她这个人啊，平时的时候性子冷淡得很，但是熟悉了就会发现，其实人挺好的，很为朋友着想的，绝对是值得深交的。”

宋予深在旁边尴尬得头皮发麻，倒是楚瑾瑜听得很认真的样子。

楚瑾瑜连连点头，“好，我知道了，你放心吧，以后在一中，有我陪着她。”

宋予深是真的无语了，她偏头冷声吐了一句，“你戏精附体了是吧！”

温静都迷惑了，“我才刚刚使劲夸你呢，怎么一下子又原形毕露了？诶，楚瑾瑜别介意啊，她就这样，其实人心眼不坏。”

宋予深，“……”

楚瑾瑜抬手捂住嘴唇，掩住自己现在怎么也压不下去的笑意。

宋予深看见楚瑾瑜那副装模作样的样子就来气，翻了个白眼偏开了视线。

楚瑾瑜瞧见宋予深像是生气的样子，假咳了一声，正经了一点，她将椅子扯在宋予深的旁边，扯了扯她的袖口，“好了，我错了，对不起。”

“哼！”宋予深冷哼一声，“还有温静你也是，你妈不是快下班了吗？你还在这儿嚎？”

经宋予深一提醒，温静才想起这件事，是嚯，她老妈要下班了，要是下班了没有看见她在家里面乖乖做作业，那估计是惨。

思及此，温静立刻招呼她俩，“那赶紧吃，吃完好回去，楚瑾瑜你还要点其它的不？”

宋予深冷声，“管她的，自己吃你的！”

温静，“……”

楚瑾瑜拿手指戳宋予深的手背，“那你就不招呼招呼我？”

“你自己是没有手吗？”

楚瑾瑜，“……”

温静转头，和楚瑾瑜对视一眼，默契地点了点头。

刚刚耽搁了一阵，吃完温静就闪人了。

宋予深和楚瑾瑜漫无目的地在大街上晃荡着，宋予深问她，“你家是在这附近吗？”

楚瑾瑜摇头。

“那你大老远跑这边来？”

“因为这边的东西好吃啊，宋同学，这里可是整个徽封最大的夜市步行街啊。”楚瑾瑜笑着，语气揶揄。

宋予深没在意这个，两个人走出几步，宋予深突然停下了自己的步子。楚瑾瑜不解，但是也跟着停下。

“楚瑾瑜。”宋予深叫她。

“嗯？”

“你刚刚是不舒服吗？”

楚瑾瑜脸色微僵，有那么一瞬间，宋予深似乎觉得楚瑾瑜对于她问出的这个问题感到十分的错愕。

但是她很快就反应了过来，楚瑾瑜，“唔……”了一声，笑道，“是有点不舒服，肚子痛。”

装？！

两个人面对面僵持着。

不过宋予深没什么必要以及立场刨根问底，她往前走，淡声说了一句，“肚子不舒服，那你还吃了那么多烤串？”

楚瑾瑜没说话，落后了一两步，跟在宋予深的身后。

“对了……”宋予深微微偏头看她，“你上次给我说的事情，你还没有说完呢。”

楚瑾瑜都不记得了，她问，“什么啊？”

“就是你说你在阶梯教室遇到的那件事啊。”

楚瑾瑜恍然大悟，“就是这个啊？！”

“嗯哼。”宋予深轻轻哼了一声，“那不然呢。”

关山路不愧是楚瑾瑜口中所说的徽封市最大的夜市步行街，不远处的街道车水马龙，高楼闪烁的霓虹灯交相辉映。她有些微微僵硬在原地，盯着宋予深洁白的后颈，感觉自己心里面有种异样的感觉支配着她，但是她又摸不准到底是什么，以至于她现在甚至没来得及回答宋予深的问题。

宋予深眉骨微微下压，看着僵在原地的楚瑾瑜，“你又怎么了？上次也是这样，问你点话你还要卡点广告是不是？”

她有点生气了，楚瑾瑜感觉得到。她抬头看着宋予深，微笑着，淋漓的光线衬得她的眼底熠熠生辉。楚瑾瑜说着，“宋同学，有没有人跟你说过，你轻轻哼起来的时候，就……”

这话简直前言不搭后语的，宋予深蒙了，“啊？”

楚瑾瑜舔了舔嘴唇，笑着，“没什么，没什么。之前给你说的那件事啊……”楚瑾瑜揽着宋予深的肩膀，往前走去。

“那两个人不是把概率从四分之一缩小到二分之一了吗？结果就这样，我在那里看，选的还是错的那个，我也是醉了，排除法也不是这样用的啊。”

宋予深，“……”

“对了。”楚瑾瑜冲着宋予深扬了扬下巴，“你和温静关系很好吗？”

楚瑾瑜话题是真的跳得快，但之前的事情也总算是说了，虽然跟没说也差不离了。宋予深点了个头，“嗯。不过你怎么确定她们选的就是错的，万一你认为对的才是错的呢？”

不是还行，也不是关你什么事，而是嗯？

楚瑾瑜余光瞥见宋予深眼底戏谑的光彩，挑眉笑道，“拜托，谁不知道一中的楚瑾瑜，长得好，成绩好啊？！”

宋予深，“……”这家伙绝对是属于那种给点阳光就灿烂，并且一点也不谦虚的那种。

宋予深拍开她的手，“我要回家了。”

楚瑾瑜站在原地。

“你自己身体不舒服，也早点回去吧。”

明眼人都知道刚刚楚瑾瑜说自己不舒服的话是随口胡诌的，但是宋予深此刻说的这关心的话，表情竟然不似作伪。

楚瑾瑜叫她，“宋同学。”

宋予深一言不发，看着她。

“明天见。”

楚瑾瑜笑着，很明显在等着宋予深的回答，并且还是很期待的那种。那眼底闪烁的细碎的光点甚至晃眼到宋予深没办法忽略的地步。

宋予深此刻十分赞同一中那些人对于楚瑾瑜的评价了，这个人真的是——确实很好看。

但同时，也让宋予深有点儿捉摸不透。

坦白来说，这一点让宋予深挺不舒服的，她讨厌和自己看不清楚的人交朋友。

她站在原地，看着楚瑾瑜，心里面好几次想过自己干脆就这样离开算了，但是又有一些迟疑不定。

最终，宋予深看着她，开口，“我知道了。”

楚瑾瑜表情有些失望，“什么叫我知道了啊，你应该说，好的，楚瑾瑜同学，明天见。”

宋予深，“……”

楚瑾瑜不逗她了，笑容加深了一些，退后了一步，“那行吧，宋同学不要在外面闲逛，天黑了记得早点回家哦。”

“滚！”

楚瑾瑜没生气，还是笑着的，她对着宋予深挥了挥手，一转身，如一尾鱼混入人群的湍流，很快消失在了摩肩接踵的街道上。

远处风起，卷席着闹市的尘世烟火盘旋升上浩渺的灰暗苍穹。

════════════════════════════════════════

第18章

明天见什么啊，这个楚瑾瑜又不上晚自习！

周末返校，因为先前月考的关系，教室里面乱糟糟的，搬书地搬书，收拾桌椅地收拾桌椅，不止九班，别的班也这样，因此光在走廊上就能听到吵嚷一片。

一般像月考这样的考试，教室都不用特别布置，所以懒得搬书回去的同学都直接将书摞起来放在教室后面，然后等考完试直接搬就行了，省事又方便。

宋予深来得晚，因此只剩下她的一摞书孤零零地放在角落。

哦，不对，还有楚瑾瑜的。

宋予深搬走自己的书，看着楚瑾瑜的那一摞，沉思了一下，最终还是决定帮她搬到桌子上了。

好死不活的，这一幕恰巧被钟悦给看见了，她当场只差没有拿个喇叭全场通报了，“你们看看，这叫什么？这简直就是感动校园十大风云人物啊，什么绝世好同桌，眼见同桌不来上课，就主动帮忙搬书。宋予深你真的是，太让我感动了，虽然你平日里一副冷心冷面的样子，想不到骨子里面其实是阳光小太阳啊。”

九班众人，“……”

宋予深面无表情，“阳光和小太阳，重复赘述了。”

这钟悦的发疯程度，就连纪律委员都看不下去了，徐筱抄着小本本，“钟悦你要是再继续鬼吼辣叫的，我就记你名字了。”

钟悦，“……”

耳根子总算是清净了一点，姚青准时进班交代情况，“本周举办运动会，定在周四周五还有周六的早上，时间还是很充裕的，待会儿各班参赛报名的运动项目表格我会交给魏浪浪。我呢，希望大家踊跃报名参赛，为班级争光。当然，争不了也没事，当做玩一玩也行，团体赛是一定要参加的，至于个人赛，短跑这些，每个班都有硬性要求规定参加，那么报名满了还想参加也是可以报名的。总之，大家积极一点。”

底下纷纷响应号召，“好的！”

“明白，姚老师你就放心吧，我们一定给你多拿几个冠军回来。”

姚青笑了笑，“既然要参加运动会，那么还有列队方阵这些，体育课的时候，你们麻烦体育老师给你们安排一下就行。口号的话，班上同学自己想，大家投票也行。”

一中的运动会一直都是要求统一着装校服的，所以不必另外订购班服。

姚青的话才刚刚说完，底下就有人小声地讨论起来。坦白来说，就相处的这些时日，九班的众人也都看出来了，姚青是真的很会管教人。她就是属于那种春风化雨，让学生感觉自己犯错都不好意思的教育方式。

平时不会对她们太苛责，更不会把什么，整个走廊就我们班上最吵，你们是我带过的最差的一届这样的话挂在嘴边。关键是，她张弛有度，犯错了也照样会处罚，但表现好了，也同样会夸奖，完全不分成绩好坏。

宋予深以前高中的老师不能说不好，但大多数都是比较喜欢好学生的，面对那种看起来像是会闹事打架的学生动不动就是冷着一张脸。姚青就完全不会这样，她确实挺好的。

姚青轻轻敲了敲桌子，说着，“可以讨论，但是小声一点。哦，对了，还有，你们想口号的话，保证积极健康正能量一点哈，不要给我想什么手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电又或者是什么九班参加运动会，其她班级洗了睡这样的挑事口号，尽量避免。”

底下的毛孩子们笑成一团。

姚青说完，转身走了，这次月考的成绩还得等着批改。而且九班晚自习一般不会太吵闹，这是姚青找值班的老师问的。再说了，吵又怎么可能不会吵，只要不要太过分就行，所以姚青晚自习的时候不会时时盯着她们。

宋予深对运动会一向是没有什么心思的，就算是有所谓的集体项目，大多数也都是接力赛或者是拔河一类的，所以她参不参加都无所谓。这种时候，宋予深一般情况都是自动退避，负责搬自己的椅子，然后又搬回来，就这样。

但是现在显然不行了，因为她们班的体育委员是魏浪浪，而魏浪浪这个家伙贼能唠叨，而且就坐在她隔壁的隔壁的前桌！

平时楚瑾瑜在的时候还能帮宋予深挡一挡，现在楚瑾瑜不在，宋予深都不用转头，光是余光就能瞥见魏浪浪那如狼似虎的眼神。

好不容易捱到下课铃响，宋予深还没来得及从位置上起身，就直接被魏浪浪一把按在了原位上，他，“啪！”一声，将报名的表单放在宋予深的面前，“来，宋予深，挑一个呗？”

没办法，谁让九班是文科班，女生挑大梁呢。

宋予深，“……”

魏浪浪死皮赖脸，“挑一个嘛，我都给你想好了，这个一千米和三千米，你挑一个怎么样？三千米每个班男女必须两个人报名，一千米四个人，但是我们班看起来没几个能坚持长跑的。”

宋予深嗤笑一声，“我能？”

“嗯！”魏浪浪使劲点头，“你能，你肯定能！”

宋予深压根不想搭理这一茬。

魏浪浪见感化万物这一招不行，眼珠子滴溜溜地转了转，决定拿出杀手锏，“那要不然这样，我帮楚瑾瑜报个三千米，那你报个一千米，这样总不过分了吧？”

楚瑾瑜快来，这里有人卖你。

宋予深才不吃这一套，“你要是敢帮楚瑾瑜报三千米，信不信今晚她就找人暗杀你？”说着，宋予深抬手做了个抹脖子的动作。

别说，此话一出魏浪浪下意识捂住自己的脖子。仔细想想，这确实是楚瑾瑜干得出来的事情，并且还是有数不清的人赶上趟来帮她干。

宋予深趁势站起身，随手将魏浪浪的报名表拍回他桌子上去了。

“诶，不嘛，宋予深你帮帮忙嘛，难道你还想让咱们劳心劳力的老梁去跑三千米吗？那可是会死人的啊！”

劳心劳力的老梁梁初怡同学在前排一堆正在讨论运动会口号的人中抬起头，“什么鬼？谁在cue我？”

宋予深直接从后门走了。

要不是被魏浪浪说得烦了，宋予深下课一般是懒得出来的。她正想去厕所看看手机，才刚刚走到楼梯口，突然就被人抓住手腕直接拽下去了。

宋予深内心一大个卧槽！直接抬腿就是一记横踢，被踢中的人闷哼了一声，“啊……你下手这么狠干什么？”

还能有谁干这种动不动就暗中偷袭的事情？

宋予深扭了扭手腕骨，微微皱眉，“你是不是真的有什么毛病啊？有事情你不会直接叫我？”

“我给你发消息你没看？”楚瑾瑜揉了揉被宋予深踢到的腰线，呼了一口气，“宋同学你可以啊，腿能踢这么高。”

宋予深一时之间竟然分不清她这个是夸赞还是揶揄，那一下子估计不轻。要是平时开玩笑，那下手肯定是有分寸的，但刚刚宋予深完全就是下意识做出的反应，因此力度不小。

楼梯这边光线不足，而楚瑾瑜此刻又是低着头的，因此宋予深看不清她的表情。现在宋予深也顾不上楚瑾瑜说的发什么消息，她走下几阶楼梯，站在楚瑾瑜的身边，问，“踢到没有？现在医务室应该是开门的吧？要不然去看看？”

楚瑾瑜顺着墙根倒下去，“真的痛，可能是踢到我肋骨了。”

宋予深眉骨微微压紧，伸手去扶她，“走，我带你去医务室。”她一手拉过楚瑾瑜的手横搭在自己的肩膀上，另一只手揽着楚瑾瑜的腰线带着她下楼，去一楼的医务室。

楚瑾瑜倒吸了一口凉气，对宋予深说，“不用了，我自己去，你快回去上课，今天是班主任的晚自习，你别迟到。”

宋予深忍住想一把将楚瑾瑜扔一边去的冲动，咬着犬齿，几乎是从牙缝里面渗出几个字，“你疯了是不是？还有闲心管这些？”

楚瑾瑜虚浮地轻轻偏头抵靠着宋予深的侧脸颊肌，“害你迟到我过意不去。”

宋予深虽然外表看起来生冷、不近人情，但想不到皮肤这么柔软，甚至还有一点温热。不知道为什么，楚瑾瑜那先前不过只是想戏弄一下她的心思陡然消失了，反而被另外一种不可言说的情愫如电网一般密密麻麻地覆盖侵占，甚至让她大脑皮层都禁不住一阵酥麻。

宋予深磨牙，痒。

楚瑾瑜轻轻揉捻在她脸上的头发，好痒……

“卧槽，你们两个黑灯瞎火的在这儿干什么？”

突如其来的炸响差点没让宋予深一失手直接将楚瑾瑜甩开，还好最后还是理智占据了上风。她看向喊话的张秋池，沉着一张脸，“没事，她不舒服，我带她去医务室看看。”

张秋池上厕所出来，老远就看到楼梯口这两人眼熟，过来一看，还真的就是楚瑾瑜和宋予深两个人。这话可不得了，给张秋池吓了一大跳，“什么？楚瑾瑜你不舒服？你怎么了你？哪儿不舒服啊？”

宋予深刚想说是被我踢的，谁知道方才还要死不活的楚瑾瑜抬头，瞪着张秋池，“你知道吗，我本来没事的，被你刚刚嚎一嗓子，差点心脏病都给我嚎出来。”

没事？

宋予深凑头过去看了看楚瑾瑜的脸色，皮肤红润有光泽，也不见像是哪里有什么疼痛之色的样子。

觉察到宋予深的目光，楚瑾瑜一秒虚弱，她抬起两只手圈住宋予深的肩膀，“完了，感觉我半身瘫痪了，你干的好事，你得负责照顾我一辈子……”

宋予深，“……”我真的是信了你的邪了，同样的套路你还想来两次是不是？！

楚瑾瑜虽然是戏精附体，但是幸好反应力还没有下降，在瞥见宋予深眼中愈发浓郁的杀气之后，她马上收了软骨神功，立刻变得生龙活虎，“不用了，不用了，我已经好了，好了。”

张秋池在旁边是摸不着头脑，而且预备铃已经敲响了，她提醒道，“上课去了，你俩有事说事，别整天净跑这黑灯瞎火的地方，搞得跟地下党接头似的，走了啊！”

楚瑾瑜，“……”

宋予深，“…………”

说得有点道理是怎么回事？

反正楚瑾瑜没事，还又骗她，宋予深刚刚那点仅存的愧疚之心已经消失得无影无踪了，她撇开楚瑾瑜，抬腿往楼上走。

但谁知此时楚瑾瑜正好抬手扫过去，致使宋予深的指尖和她的手心轻轻触上，然后错落开来。

那指尖划过手心的纹路似乎像是被什么力量给实质化了一样，楚瑾瑜甚至没有特意去看，也能想象得到那落下的线条。

她又立即拉住了宋予深的手腕骨。

宋予深冷声，“放开！”

楚瑾瑜没放，她问，“你生气了啊？”

宋予深，“……”生气倒是谈不上，只是不知道为什么，莫名其妙觉得有些烦躁。但是烦什么呢？烦楚瑾瑜骗自己吗？好像又不是因为这个。

“对不起。”楚瑾瑜轻声说着。

宋予深不由得一愣，她从来没有想过楚瑾瑜会用这样的语气给人道歉，居然莫名的——软？

是的，很软的感觉。此刻宋予深的水平线是大大高于楚瑾瑜的，宋予深只要一垂眸，就能看到披散着头发的楚瑾瑜头顶的发旋，她想起先前楚瑾瑜头发落在她侧脸上的触感，不知道为什么，有点想伸手挼她头发。

“但是你踢是真的踢到了，不过对我来说只是小意思，还是在我的能力承受范围的。”楚瑾瑜肯定地点头，一副低调低调，虽然大家都知道的狂霸拽酷炫的样子。

宋予深陷入深深的自我怀疑中。

软个锤子啊。

宋予深此时此刻只觉得太阳穴一抽一抽地疼，她就不该对这个家伙抱有任何多余的想法，她想挣开楚瑾瑜的手，“你给我放开，我上晚自习去了！”

没挣开，楚瑾瑜握得很紧，被楚瑾瑜捏在手心的皮肤边缘位置已经被勒出了红痕，有点痛。

楚瑾瑜抬头看着宋予深，“等我一下，我来找你是真的有事的。”

说起这个，宋予深是格外地来气，“那你不会去班上找我说，非得在楼梯口搞埋伏？”

楚瑾瑜耸耸肩，很无奈，“要是去班上，被班主任看到了，她会让我上晚自习的。”

虽然听起来没有什么逻辑，但是宋予深不得不承认有点道理。

“那你到底来干什么？”

“不是说了找你有事吗？”楚瑾瑜小心翼翼地放开自己的手，“我放了，你别跑行不行？”

宋予深满脸不耐烦，抬手揉了揉自己被勒红的地方，冷声，“到底什么事？”

只见楚瑾瑜跟变戏法似地从自己的挎包里面摸出了一包——夏威夷果。

是的，一包夏威夷果。

宋予深，“……”

楚瑾瑜一脸真诚，“这个还挺好吃的，我担心你上晚自习无聊，嗑瓜子又容易被发现，千挑万选地给你挑的。”

宋予深现在真的是一口老血哽在心口上不来，她是真的很想说，楚瑾瑜你去死一死行吗！！！

楚瑾瑜也不管宋予深要不要，直接塞在宋予深的手里，“对了，你记得给魏浪浪那个家伙说，让他不要打我的主意。”

宋予深挑眉，“你怎么知道他要打你的主意？”

虽然刚刚宋予深是说了，如果魏浪浪给楚瑾瑜报名，楚瑾瑜找人暗杀他的话，但是宋予深可没无聊到去给楚瑾瑜告状的地步。

楚瑾瑜翻了个白眼，“那家伙，打篮球的时候就一直给我念叨了，让我参加这个，参加那个的……他拿我当铁人啊？让他趁早死了这条心吧。”

宋予深嗤笑，“就你这个三天打鱼两天晒网的德行，谁敢让你参加，你到时候来不来都还不一定呢！”虽然楚瑾瑜是走读生，从张秋池口中也知道了她申请了不上晚自习。但是楚瑾瑜这个人从开学到现在，真的没怎么好好上过课。宋予深现在都习惯了，指不定哪天这人就不见了，她也不觉得奇怪。

而且，也不知道她家里面是怎么想的，居然就放任她请这么多的假。

“哎哎哎……”楚瑾瑜伸手食指在宋予深眼前晃悠，“宋同学你这个话可就不对了，我这个人可一向是言出必行的。我不参加归我不参加，但是如果我参加了，就算是有天大的事情阻挡，我也一定是会到的。”

“你就吹吧你，说得比唱的还好听。”

“真的，就像我昨天告诉你明天见……”楚瑾瑜抬眸看着她，轻轻咬着犬齿，“我今天不是来了吗？”

楚瑾瑜这人说话的时候，很会强调字眼，就像她此刻说的话，就好似专门是为了宋予深才做这件事一样的。

宋予深一怔，明明隔得不是很近，但是她却觉得自己仿佛连楚瑾瑜抬眼那一刹那睫毛上扬的弧度都看得清清楚楚，甚至连楚瑾瑜的鼻息都好似若有若无地扫过她的颈肩。

错觉吧？

宋予深偏开自己的视线，问了一句，“那你不参加运动会吗？”

“参加啊，不是要搬椅子吗？然后又搬回班上。”

很好，和宋予深想的一样。

“那其它的项目呢？”

楚瑾瑜抬手搭在栏杆上，“我能保证坐在那儿老老实实地听校长运动会致词就算不错了，还想让我搞其它花里胡哨的，基本上不可能。”

宋予深思索了一下，觉得自己差不多也是这情况。但是被魏浪浪一直唠叨，确实也挺烦的。

宋予深抿了抿唇，问着，“那要是我参加，你要不要也参加一个？”

其实问这话宋予深是有点底气不足的，毕竟她和楚瑾瑜又不是什么穿一条裤子的关系，更何况就算是，也不见得能答应。

“你要参加什么？”

“如果真要参加，大概是一千米。”

“好。”

宋予深一时没反应过来，“什么？”

“好啊。”楚瑾瑜说，“我陪你。”

真的挺奇怪的，宋予深此刻的位置才是占据高地的那个，可是她却觉得被对方气势完全压迫笼罩的那个人变成了她一样，这让她心底有点怪异。宋予深没看她，淡声说着，“那我给你报三千米。”

楚瑾瑜惊了，“什么鬼啊？怎么你自己跑一千米，就给我报三千米？宋同学，你这是坑我啊？！”

宋予深冷声道，“那你到底跑不跑的？”

楚瑾瑜看不出什么明显意味地笑了笑，往楼下走去，边走边说，“跑，都答应你了。”

宋予深看着她那副懒懒散散的样子，莫名其妙，觉得自己好像也被传染了一样。她恍恍惚惚地往班上走，却完全没有意识到现在早就已经上课了。姚青正坐在讲台上，看着她。

宋予深反应过来，立马喊了一声，“报告。”

“宋予深你上课迟到就是为了去小卖部买吃的啊？”

宋予深看了看自己手里刚刚楚瑾瑜塞给她的夏威夷果，简直想直接当场超度算了。

姚青不逗她了，笑道，“赶快回你自己位置上去，下次注意一下时间。”

宋予深点了个头回去了。

“好了，同学们，下节课选口号，大家投票在黑板上写出来……”姚青对她们交代着。

宋予深往窗外看过去，想着先前楚瑾瑜说的给自己发消息，趁着姚青交代完情况出去的间隙，拿出手机一看。

与景簇：【你来厕所这边的楼梯口，这边晚上没人，我给你看个大宝贝。】

厕所那边的楼梯不是对着大门的，不要说晚上，平时也只有上操开小门的时候才会有人。宋予深看着被她随手扔在桌箱里面的夏威夷果，就是这个？楚瑾瑜口里面说的大宝贝？！

“傻瓜……”

宋予深息屏，趴在桌子上，看着黑板上魏浪浪那鸡爪子划拉似的笔迹才写出来的几个口号，心想，傻得搞笑。

════════════════════════════════════════

第19章

对于宋予深而言，开运动会的学习周和平常上课其实也没有什么太大的区别。但班上氛围确实是有所改变的，明显活泛了很多。也是，对于学生而言，这也是校内生活中不多的娱乐时光了。高二只有两节体育课，九班有一节是在周一下午的第二节课，还有一节是在周四。但是九班地理老师有事，和体育老师换了一节课，所以她们班要想排方阵位置，得到周二。

但即使是如此，魏浪浪身为体育委员，还是在班上提前选举牌的选手了。

楚瑾瑜抬腿用膝盖磕在桌箱边缘，然后往后将椅子靠背抵在墙上，就这样瘫着，一副看热闹不嫌事大的表情。

就她这样能幸免？

魏浪浪直接站在讲台上一拍桌子，“那楚瑾瑜你这气质你必须要去举牌啊，不然不是白长这么高个子了吗？”

“滚！”楚瑾瑜笑骂着，“我妈给我这个基因是让我好呼吸新鲜空气，可不是让我去给你举牌子的。”

“你这是什么道理，你这盘靓条顺的那更要去举牌了。这一上场，那全校的小男生不得眼珠子滴溜溜地往你身上瞄啊？”魏浪浪堪称声嘶力竭！

楚瑾瑜挑眉，“你说得好有道理啊。”

魏浪浪使劲扇风，“是吧，是吧，那你从是不从的？”

“不过举牌领队的不是得两个人嘛？还有一个是谁？”楚瑾瑜上下打量他，“别给我说是你。”

魏浪浪都迷惑了，“不是，楚瑾瑜你那嫌弃的眼神敢不敢再明显一点的？我要真和你一起走方阵也不差的好吧？！”

但可惜不是，魏浪浪作为体育委员要在后面跟队。

魏浪浪继续站讲台上，“现在方阵领队女的确定是楚瑾瑜了，男的谁来？”

为树立校园新风，男女素质均衡培养，方阵举牌的领队都得是一女一男。

楚瑾瑜喊他，“你别胡说，我可没答应你。”

魏浪浪才懒得管，反正就是定了。

班上几个零星男同学迅速瞄了瞄后排的楚瑾瑜，没谁敢吱声。

楚瑾瑜拿着手机屏幕照了照自己的样子，还顺手拨了拨头发，然后转向旁边一直趴在桌子上没发表任何看法的宋予深，“诶，你说，为什么她们都不说话，我是这么没有魅力的人吗？”

宋予深从臂弯里面抬眼看着楚瑾瑜。

楚瑾瑜一脸无辜，“宋同学该不会其实你想和我一起走的吧？可惜了，要求是一男一女。”楚瑾瑜凑近了一点，去拍宋予深的头。

宋予深登时就炸了，她猛然站起身，“你少烦我！”

楚瑾瑜，“……”我没拍上啊。

宋予深一把推开楚瑾瑜的椅子，发出，“吱嘎！”一大声，然后一脸不善地从后门出去了。

魏浪浪是真的被吓到了，他走到楚瑾瑜的身边，问，“该不会是我选你，没有选她，她生气了吧？”

楚瑾瑜一脸你什么脑回路想到这上面去了？

“你看啊，我刚刚就夸你，但是咱们宋予深和你比起来也不差的，好吧！”魏浪浪实事求是，“这肯定是觉得我偏颇了，诶，要不然你和宋予深商量商量，看看你们两个谁走。反正你们谁走，我都不吃亏。”

楚瑾瑜，“……”

宋予深出门的时候差点想砸门，可能是因为今天数学答题卡发下来的时候，成绩确实不理想，宋予深自己给自己找了个支点。但是她心里面清楚，自己觉得烦，好像不是因为成绩这件事，因为她一早就知道自己这次月考可能要跪了。

那不是烦这个，是烦什么？

宋予深想得入了迷，撞上了人也不知道，她抬头看了一眼，说了声，“对不起。”

那被撞了的女生看见宋予深这漫不经心的态度，有点上火了，“你走路不长眼睛的啊？”

虽然宋予深知道是自己撞到人不对，但是她都道歉了，一时听到这话，有点窝火，“我不是都说对……”她一句话还没有说完，就被人由后往前勾住了前襟，不轻不重地往后一带，宋予深只感觉自己跌入了一个怀里，头顶不偏不倚地撞上了那人的下颌，轻轻地磕了一下。

“怎么了？”

宋予深怔了一下，反应过来，楚瑾瑜这话不是在问她，而是在问那个被宋予深撞了的人。

那人看见楚瑾瑜，脸色一下子缓和了很多，冲着宋予深扬了扬下巴，“你朋友？”

楚瑾瑜转而将手搭在宋予深肩膀上，“不够明显？”

“那行吧。”女生笑了笑，“没事了。”

楚瑾瑜挑眉，没说什么了。

女生临走时拍了拍楚瑾瑜的肩膀，“有空去找你。”

“再说吧。”

“回见。”

楚瑾瑜挥了挥手。

宋予深还没来得及让楚瑾瑜放开，楚瑾瑜就抬手抚上她的脖颈，勾着宋予深上前，额头抵上她的额头。楚瑾瑜嗤笑一声，“宋同学你可以啊，我才没注意你这么一会儿，你就差点惹事了？”

宋予深皱眉，用力推开楚瑾瑜，她抬手按了按刚刚被楚瑾瑜摸过的地方，语气有些生冷，“就算是我自己惹的事，我也能解决，用不着你插手。”

这个楚瑾瑜倒是挺赞同的，毕竟她这个同桌也是一个天不怕地不怕的主。

“我不是怕你吃亏，就是比较麻烦，不过那人不坏，就是脾气挺暴躁的。”

“怎么？”宋予深语气不无揶揄，“你们认识？”

楚瑾瑜轻声，“之前一个班的，还算能说话吧。”

宋予深，“……”

现在是课间操时间，所以时间比较长，楚瑾瑜揽着宋予深的肩膀，带着她往小卖部去。

宋予深问着，“高一的吗？”

“不是，我之前休学过，那是我高二同学。她现在高三，估计是压力大吧。”

宋予深没追问什么了。

到了小卖部，宋予深拿了两瓶可乐，扔了一瓶给楚瑾瑜，两人又往教室走。

以魏浪浪和梁初怡为首的九班同学都聚集在窗前，看着楚瑾瑜围着宋予深小蜜蜂似地转来转去的，而宋予深就一副欠我五百万的表情，简直瞬间觉得——

“魏浪浪你完了！”梁初怡十分肯定，“肯定是你选了楚瑾瑜，忽略了宋予深，宋予深生气了。”

在宋予深没有出现之前，九班所有人都是统一默认楚瑾瑜是形象气质最好的一个，万万没想到会杀出一个宋予深。

别看宋予深作风低调奢华，那但凡只要和楚瑾瑜同框，光看外表还真的不一定能轻易分出个高下。

谷娟扶了扶鼻梁上的眼镜，看着魏浪浪，“你完了。”

文艺委员胡慧犯愁了，“诶，宋予深同学这么硬气，本来还打算文艺汇演的时候请她出演个节目的呢。现在看来还不如去请楚瑾瑜比较划算。”胡慧看向魏浪浪，“你完了。”

魏浪浪，“……”

就宋予深和楚瑾瑜离开的这一会儿，完全没有想到班上的人经历了怎么样的头脑风暴。总之就是，两人才坐下，就觉得气氛十分的诡异。

楚瑾瑜从后门瞄了瞄走廊的情况，看向宋予深，“不是还没上课嘛，怎么她们一个二个这么安静？”

宋予深冷声，“我怎么知道。”

宋同学真冷淡，该不会也性冷淡吧？

楚瑾瑜想着想着，目光不由自主地往宋予深的嘴唇瞥了一眼。

宋予深一脸莫名其妙，只觉得楚瑾瑜是真的脑壳有包。

但是魏浪浪是真的狗，他为了不伤了和气，最终决定把楚瑾瑜给pass掉了，换成了他自己亲自上场。

楚瑾瑜都蒙圈了，她指了指站在讲台上跟领导视察架势一样正在找举牌子的女同学的魏浪浪，“不是，他是不是故意耍我玩呢啊？”

宋予深对这些事情本来就不怎么上心，自己也不感兴趣，因此她淡淡地扫了楚瑾瑜一眼，“我觉得挺好的啊，反正我不觉得真让你去举牌你会开心。”

这话她真的是下意识自然而然地就说出来了。

楚瑾瑜愣了一下，“为……为什么这么说？”

其实说完话宋予深自己都觉得奇怪，楚瑾瑜开不开心关她什么事？而且她又怎么会知道楚瑾瑜到底开不开心的？宋予深舔了舔嘴唇，敷衍道，“这又不是什么值得开心的事情。”

楚瑾瑜从鼻腔里面轻轻哼笑一声，“这个还不开心啊？你想啊，要是你去举牌的时候，就往哪儿一站，经过主席台的时候，那底下的学生都得往你身上看，这还不高兴吗？”

“我不觉得我站在人群里面就没有人盯着我看。”

听听，听听，这是叫什么话？

宋同学你这么拽的吗？楚瑾瑜想反驳，关键是她上上下下打量了宋予深几眼，发现宋同学说的确实挺有道理的。就她的这个身形模样，随随便便找个犄角旮旯一杵，也是能引发围观的。

楚瑾瑜笑着，“那到时候我站你旁边，把你都挡住，看谁还看你。”

宋予深，“……”

当然，魏浪浪狗归狗，他是万万没有想到，他还要接着求人办事。

班上参加运动会报名的人统揽下来，有好几个去参加扔标枪、跳远、跳高还有铅球这些的和接力赛撞了，也就是现在男女混合接力赛，班上报名的人不够。

宋予深和楚瑾瑜先前在魏浪浪地撺掇下，一个报了一千米，一个报了三千米，就楚瑾瑜的三千米有一半功劳还是拜宋予深坑的。由于都是长跑运动，所以统一在周五的早上进行，而接力赛的第一轮是在周四的下午，决赛是在周五的下午，和长跑运动项目是不妨碍的。

因此，魏浪浪又只好把魔爪伸向了最后一排的宋予深和楚瑾瑜的身上。

然后，九班的人就眼睁睁地看着魏浪浪求爷爷告奶奶地，“呜啊啊啊啊……宋予深楚瑾瑜求求你们，大发善心，参加个接力赛吧，”

宋予深，“……”其实参加也不是不行，毕竟魏浪浪都这个样子了，班上那么多人看着，不给面子好像确实是有点过分了。而且姚青也说了，重在参与，反正运动会也确实是给她们玩耍的嘛。

倒是楚瑾瑜冷笑一声，“这就是你求人的态度？”

“嗯？”魏浪浪一听这话有转机，顿时那叫一个情真意切，“那楚瑾瑜你想怎么办？”

“这样吧。”楚瑾瑜抬手搭在宋予深的肩膀上，“到时候给我和宋同学安排冰阔落，然后再叫上五六十个学妹，低于五十我都不去，一路上就给我呐喊，说，楚瑾瑜加油，楚瑾瑜最棒，楚瑾瑜天下第一美！到终点的时候，再给我安排花环、红披风，当然，多加一束花我也不介意，细节你自己还可以琢磨一下。嗯……”楚瑾瑜沉吟了一会儿，说，“先暂时这样吧。”

魏浪浪，“……”

九班众人，“…………”

“不是，这个……”魏浪浪无语只差没有写在脑门上了，“大姐，我们这就一学校运动会，你就是去参加奥运也没这架势啊。”

楚瑾瑜惊了，“没有吗？”

魏浪浪十分诚恳，“我觉得奥运会应该不存在会有人在看台上喊着天下第一美这样的操作吧？”

宋予深拍开楚瑾瑜的手，淡声，“你别听她胡扯，把我算上去就行。”

看看，宋予深果然是小太阳，虽然整天一副欠我五百万的样子，但还是很善良的嘛。魏浪浪立刻狗腿子地应着，“好勒！”

“行吧，你都去了，那我肯定也要去。”楚瑾瑜扬了扬下颌，“也把我算上。”

魏浪浪此刻十分的肯定了，果然，搞定宋予深才等于搞定了楚瑾瑜。看来刚刚楚瑾瑜说的那些操作，她应该给宋予深安排才对？！

下午比早上烦闷多了，就连楚瑾瑜这个平日里喜欢出去找张秋池蹦跶的家伙，也都老老实实地趴在桌子上眯觉。

但是趴着也热，楚瑾瑜从臂弯中掀起眼帘看向宋予深，有气无力地问，“宋同学，下节课我们去小卖部买冰阔落喝好不好？”

宋予深轻轻拍了拍前桌锅盖头郭东同学的背，问，“下节是什么课啊？”

郭东同学头也没回，说了一声，“政治。”

“哦，好的。”宋予深特有礼貌地回了一句，“谢了。”

她翻出政治书摊开，全程没搭理过楚瑾瑜一眼。

好啊？！

楚瑾瑜咬牙切齿，你狠！

政治课的老师是个中年男人，倒是也没有到谢顶的地步，他可是一中少有的到了这个年纪，还没有秃顶的男老师之一。上课的时候，说话那叫一个口若悬河，对于听不懂课的学生来说，上他的课简直就是全程，叽哩哇啦呱呱呱……

宋予深政治课倒是听得挺认真的，楚瑾瑜不必说，她上课一般很少走神。

政治课一下，楚瑾瑜急吼吼地往外面跑，宋予深一脸莫名其妙，不知道这家伙着急干什么去了。

正好文综的答题卡也批改好了，老师拿给梁初怡，梁初怡正在发。当然了，老梁可干不出当众叫人家成绩的事情。

班上有人不在，梁初怡得放在桌子上，宋予深和楚瑾瑜的答题卡梁初怡是发到后排顺手拿过去的。

宋予深抬头看她，轻声说了一句，“谢谢。”她拿过答题卡看了看，结果和之前估分的时候，差不多，没什么惊喜，也不失望。

她才不过看了一会儿，楚瑾瑜又风风火火地跑回来了。

宋予深，“……”

只见楚瑾瑜献宝似地把自己刚刚拿去塑封的誊写的课程表拍在宋予深的眼前，“好了，这下你就不用找人问了。”

她刚刚着急忙慌的就是去干这事了？

宋予深看着那纸张上端正的字体，不由得微微挑眉，楚瑾瑜写的字还真的挺像她这个人的，锋芒毕露又有点那么不羁浪荡的感觉。只是这么想着的时候，宋予深又突然想起那天在关山路遇到的楚瑾瑜，就又感觉有点奇怪。

她把那课程表摆在自己和楚瑾瑜的中间，然后边角用书墙压着。

楚瑾瑜眼尖，瞥见了宋予深手肘下被压着的答题卡，扫了一眼标题，只见她顿时眉头一挑，整个人眼底满满都是戏谑的光彩，“哇哦，宋同学不是吧，这题这么简单，你都不会？”

宋予深面无表情地将答题卡拍在楚瑾瑜的桌子上，“这是你的，不是我的。”

楚瑾瑜，“……”

宋予深偏过自己的视线，看着外面操场上奔跑的身影，莫名有些想笑。

楚瑾瑜凑到她的面前，“想笑就笑啊，你笑起来又不是不好看。”

宋予深斜睨她一眼，楚瑾瑜顿时撤开自己的身子，然后勾着自己额前的一绺头发，纳闷着，“我是真的奇了怪了，想在你面前装一下都不行，到底是哪里出了问题？”

还能是哪里出了问题？就是你的脑壳子！

宋予深看她，一中夏天的短袖校服是Polo衫形式的，楚瑾瑜穿的时候从来不会好好扣上扣子，明明这样会感觉有点像是不学无术不听话学生的特定例子，但可能是因为她身高体长，走路或者是站着给谁说话的时候，姿态随意背脊却意外地挺直，便很好地模糊了这份不整。

楚瑾瑜左思右想都不明白，她转头看着宋予深，没承想，正好不偏不倚地撞上宋予深的眼睛。

而此刻，宋予深那边是靠窗户的，宋予深朝里看，自然整个人都是背逆着光的，但却衬得她的瞳孔在阴影里亮如点漆。亮得楚瑾瑜明明想开口说话的嘴张了张，却不知道该说什么。

宋予深看着她这个如同突然被施展了定身术的呆愣样子，不由得笑了起来，就连眼尾都氤氲着笑意，“哈……你有病吧？”

有病吗？

被人骂应该生气才对啊？

但是不知道为什么，楚瑾瑜看着她，看着宋予深眼底还在不停生长的笑意，只觉得自己周围好像被按下了休止符一般，她能感受到千万里外的冰川消融、无际旷野的花草疯长、歌剧院的音符化作长风从她的指尖划过……一切在无声中进行着，从她这被隔离开来的屏障外如潮水往远方奔腾，而在这里，此刻，时空的轮盘于虚空中停下指针，只剩下她一颗心脏在胸腔里面无止境地跳动。

怦怦怦——

════════════════════════════════════════

第20章

周四早上，宋予深是被运动会进行曲给吵醒的。

本来今天运动会，不用起早，十点到班上集合准备就行，所以宋予深还特意把闹钟给取消了。但是没有想到居然还被吵醒了，就很烦。

等她收拾好到班上的时候，人差不多都齐了，就缺了楚瑾瑜和魏浪浪。

宋予深冷着一张脸拉开椅子坐下。

从她进门开始，那气场，直接就是所到之处，明明刚刚还谈笑风生的众人瞬间就跟河蚌一样，把嘴给紧紧闭上了，简直全程让人望而生畏，可怕得很哦。

偏偏还有个不怕死的，三班的张秋池跑九班后门扒着问，“诶，宋予深，你有看到楚瑾瑜吗？”

宋予深看她一眼，“不知道。”

张秋池，“……”

谷娟同学今天要参加跳远，正在纠结到底要不要把自己的眼镜换成隐形眼镜的，听到宋予深和张秋池的话，卡在中间来了一句，“楚瑾瑜好像是和魏浪浪去器材室那边领班牌了。”

“哦。”张秋池应了一声，“那你给她说一声，让她待会儿方阵走完来找我一下。”

谷娟一时不知道张秋池这话是给她说的还是宋予深说的，所以竟然不知道自己该不该接话的。

宋予深直接懒得管，趴在桌子上眯觉了。

老实说，九班的人都发现了，这几天，宋予深和楚瑾瑜之间的气氛有点怪。

其实宋予深自己也察觉到了。

不知道为什么，楚瑾瑜自从星期一下午被宋予深骂了一句有病后，就好像有意无意地疏远宋予深了。毕竟像去小卖部这样的事情，以往她都是逮着宋予深去的，要不然就是让张秋池去跑腿给她还有宋予深捎带。

但是这几天好几次她都是和钟悦、梁初怡她们一起去的。

这真不能说宋予深敏感，毕竟一直在眼前晃的人，突然之间就安静本分了，只要不瞎，想装作没发现好像很困难吧？！

宋予深一直想不明白自己到底是怎么得罪楚瑾瑜了，总不可能真的是因为骂了她一句吧？应该不至于啊，她看着也不像这么小气的人啊。而且自己平时也没少骂她啊？这么一想，宋予深发现自己好像确实是经常骂楚瑾瑜来着。

唔……

而且虽然开运动会，但前几天的篮球赛也是正常进行的，九班周二就有一场。之前楚瑾瑜要求宋予深去看，虽然宋予深没有明面上答应过，但也确实决定了如果九班再打的话，她就去看的。

不过，因为这几天关系僵硬，宋予深也没有去看。

而且本来宋予深不至于这么小气的，最气人的是，周二有一节和地理老师对换的体育课，体育老师帮九班排方阵位置的时候，本来宋予深和楚瑾瑜都是排在一排的，楚瑾瑜就站在她旁边。宋予深都还没来得及说真被她给挡住了，结果楚瑾瑜主动要求要去另一边，说是这样看起来均衡一点。好了，宋予深和楚瑾瑜一人占了后面的一个角。

魏浪浪这个看热闹不嫌事大的，还直呼什么，简直就是天人永隔。

永隔你二大爷！

所以宋予深一气之下也懒得去看了。

反正后面听说是打赢了，一大堆人吹楚瑾瑜打得好。

宋予深想起这些事，觉得有点烦，其实要是换做以往的时候，她是根本不会在乎的，毕竟她以前的日子确实是有温静当朋友，但温静也有自己的社交圈，宋予深其实已经习惯一个人了。但楚瑾瑜这个人就是有这样的魔力，她可以好似自然又随意地闯进别人的视野，并且还能让人在不知不觉间就适应这样的相处节奏。

其实宋予深虽然没怎么表现出来，但大多数时候，她并不是真的觉得楚瑾瑜烦。而且有人和自己说话，给自己带吃的，惦念着自己，这种感觉并不坏。

宋予深想起返校晚自习那天，楚瑾瑜给她带的夏威夷果，由于楚瑾瑜没有给宋予深拿开果器，当然，宋予深自己也不可能会有，所以那包夏威夷果，宋予深就一直放在桌箱里面，没有动过。

收到这包夏威夷果的时候，宋予深是觉得有点好笑，但也还是挺开心的。

不过仔细想想也是，楚瑾瑜又不缺她这一个朋友。

那她又在乎什么呢？宋予深觉得自己确实看不明白这个人。她来到一中遇到楚瑾瑜，是如何对这个人放下心防的？好像就是因为楚瑾瑜轻飘飘的一句，我一直都是一个人坐的，没人想和我坐。

她觉得这个人不太像别人口中描绘的那个样子，直到误打误撞在关山路遇到她，宋予深更加肯定了自己心里面的猜测。

看现在这个情况，以后应该也没有什么机会去了解了。

或许是因为和宋毓的关系明面上浅淡，没有好好交流的机会，反倒是让宋予深学得一天到晚面对那些虚与委蛇如何去表露自己同样虚假的情谊，久而久之，真实的感情倒是不好表现了。

其实宋予深自己也明白，是温静和她相处久了，所以不觉得，不然她这个性子，确实交不到什么朋友，真的太不合群了。

刚开学的时候，如果不是因为在这个九班，还有楚瑾瑜愿意搭理她一下，凑过来给她说话，估计没多久，她又会变成高一时候的透明独行侠了。

不过，随便吧，其实也没有多大差别。

宋予深抬手揉了揉后颈，才刚刚掀起眼帘，正好撞见楚瑾瑜和魏浪浪有说有笑地走进来。

魏浪浪虽然个子比楚瑾瑜高，但是两人走进来的时候，并没有显得太违和。甫一进门，九班众人就听到了他怎么也控制不住的狂野的笑声，“绝了，是吧，就那样？我还以为她们班会让曹若婷去的，那不是她们二班的班花嘛？我之前还担心我们班胡慧同学压不住呢，谁知道没让人家曹若婷去举牌啊。”

楚瑾瑜挑眉，“我不知道二班班花是谁啊。”

“曹若婷啊，长得好看，成绩也好，就我们打篮球那天她也在，你没看见啊？也不知道是来看谁的。”魏浪浪挤眉弄眼的。

楚瑾瑜不咸不淡地应了一声，“哦。”

两个人才坐下，胡慧在前面问道，“魏浪浪你说什么呢？什么二班班花的？让你们去拿班牌，你倒是好，心思全放人家班花身上去了？”

九班举牌的人最终定下来是魏浪浪和胡慧了，胡慧个子身材都挺均衡的，和魏浪浪站在一起也没输什么牌面。

但是人都这样，就喜欢损自己班的，“诶，胡慧待会儿你把你眼镜摘了哈，戴着不好看。”

胡慧还没有发表意见呢，魏浪浪的前桌谷娟听不下去了，“怎么？戴眼镜招你惹你了啊？”

哦，忘了，谷娟也戴眼镜。

“不是……不，这个……”魏浪浪可不想一下子得罪两个，“我就随便说说，你们当我是空气也行，别管我，嘿嘿……”

现在姚青还没有进班级，而且今天还是运动会开场，因此班上的同学都挺高兴的，三三两两地聚在一起，尤其是虽然刚刚魏浪浪的一句话差点得罪了班上的两位女同胞，但眨眼之间，他还是蹦到前排和梁初怡她们一起唠嗑了。

倒是后排宋予深和楚瑾瑜这一桌，简直就像是周围建起了一道透明的屏障，将她们和外界隔离开来了一样，空气都仿佛变成了半流体，寸寸凝固窒息。

宋予深舌尖抵了抵后槽牙，真的是见鬼了，怎么以前没觉得不和谁说话的时候，会这样尴尬呢？

好像自己这个时候装作趴在桌子上，是不是有点刻意了？那要是看向窗外呢？欣赏风景会不会要正常一点？

宋予深左思右想没想出个好名堂，还是姚青踏进教室的身影拯救了这一方简直冷凝到都要冻出了冰碴子的空间。

姚青站在讲台上，魏浪浪赶紧跑回了自己的位置。

姚青说着，“下午要参加比赛的同学们，什么运动服啊小裤衩子啊，都可以换上了，男同学们要秀肌肉的也是时候了……”

底下一群毛孩子笑得不行，尤其是坐在讲台旁边的的班长梁初怡，还抬手，做了个秀肱二头肌的动作，惹得姚青卷起手上的备份运动会参赛名单轻轻拍了她一下，“好了，别闹了，现在准备好，下去集合，走完方阵，然后解散，你们就有序地搬椅子下去，下午就开始比赛了。那么今天呢，可以带手机，不会被没收。学校的安排是今天晚上要在操场上举办拉歌比赛的，至于明天晚上的话，我给晚自习老师说一下，让她给你们放电影看。”

姚青的话才刚刚说完，底下都是欢呼一片。

“安静一下。”姚青拍了拍桌子，“现在去统一去操场上集合。”说完，她首先起带头作用，出了班级，第一排的同学依次跟着出去了。

宋予深和楚瑾瑜是最后一桌，理所当然地落在了最后。

楚瑾瑜还走在宋予深前面一点，钟悦正在和她说话，不止九班的要去集合，现在就和上操是差不多的，人挤人的，又吵又乱，宋予深听不清她们在说什么。

好不容易到了操场上，集合完毕，然后就等着依序入场了。

讲真的，一中七十多个班级，真的够走的了。

而且今天太阳还特别大，简直有种要将人直接晒得超度的节奏，不过幸好真走起来的时候还是挺快的。

广播里面响起，“下面经过主席台的是高二八班。”

再有一个就到九班了。

本来宋予深晚自习选口号的时候没注意，但是楚瑾瑜没有上晚自习，在Q/Q上问她了，所以她对于九班选出来的口号，还印象挺深刻的了。绝对是挺符合班主任姚青要求的，积极、健康、正能量。

八班的走完，此刻广播里面响起，“下面经过主席台的是高二九班。”

九班全体在领队的魏浪浪和胡慧同学的带领下，“老骥伏枥，志在千里，横扫饥饿，做回自己！”

离得近的一些班级不知道是谁笑了出来，紧接着一堆人都哄笑起来，别说，九班自己都受不了，好几个笑得抖肩膀，就连姚青都跟着笑。

当然了，这个是按照姚青的要求，还选得低调一点，后面还有好几个班的，什么下课不积极，脑子有问题？顺我者昌逆我者亡都搞出来了。

最奇葩的是有个高三的，拿周笙萍开玩笑，但宋予深她们班级已经绕到操场主席台对面了，听不太清楚，就有一句什么心狠又手辣来着？

老周坐在主席台简直又气又想笑。

走完方阵，就到了最经典，但是学生最煎熬的校领导运动会致词了。

“今天的太阳有点大哈？”一中的校长站起来，有点不好意思地看了看自己坐着的主席台上面的棚子，“本来是应该雨露均沾的，看现在这情况，那我就长话短说了，好听的话，等你们比赛的时候，让周主任慢慢给你们念，下面我宣布，在这个秋风送爽的时节，我们徽封一中的第六十九届秋季运动会正式开始！”

哇，这校长够直接！

底下学生那叫一个激动，纷纷，“啪啪啪啪啪……”顿时满场一阵激烈的掌声。

“不过，你们的体育老师代表也得来给你们讲几句。”

一中全体，“……”

今年一中的体育老师代表正好就是教九班的，校长都这样了，他还能说什么？他看着自己手上满满一页的稿纸，直接，“啪！”一下拍在桌子上，“行，那我也不多话，希望同学们赛出水平，赛出风格！最后预祝我校第六十九届校运会取得圆满成功。”

其实宋予深先前有听过一中注重寓教于乐，老师也都很和善，虽然也有严厉的，但即使是像老周这么出名的，下课没事干的时候，也能和学生们打成一片。这么不按常理出牌，倒是有点出乎宋予深的意料了。

原本只是以为，在什么地方都一样，但现在宋予深觉得，自己转来这个学校，其实感觉并不坏。

当然了……

宋予深偏开身子，瞥了一眼同自己站在同一水平线的楚瑾瑜。只见她站得笔直，背脊贴合着衣服料子的线条被风吹得好看，靠内侧的一手随意地用拇指挂在校服裤子口袋上，整个人凛然傲慢之中又显出了那么一点浪荡随意的感觉。

确实，宋予深觉得自己说的话挺对的，有些人就是这样，即使是站在人群里面也依然能有人注意得到。

她看得出神，却不想楚瑾瑜也正好看过来。

“……”

宋予深赶忙转回自己的视线，服了，现在轮到她自己想死一死了。

校领导致词环节因为毒辣的太阳的功劳，就这样被混过去了。姚青让她们去班上搬椅子，自己在操场等着安排位置。

“学校人多，你们慢慢搬，也可以来个动作快的，拿椅子下来，要不然把班牌放着占地方就行，不用挤。”今天运动会，不用午休，所以不用非得赶得快快的，姚青说着，“当然了，你们要忙着去食堂吃第一口饭的，那就动作快一点，不着急的，就不要慌。”

这也是为了她们的安全着想，毕竟这楼上楼下的，到时候撞到推到的就麻烦了。

于是宋予深就贼开心，这不正好，她慢慢来。

以至于宋予深直接回寝室，没跟着大部队去班上搬椅子了。

下午是两点准备集合，估计得提前去，因为可能姚青会交代情况什么的。

宋予深是打算一点半去教室搬椅子的，结果钟悦在班群里面摸到她的Q/Q，私聊她：【宋予深，你还不来搬你的椅子啊？教室人都搬完了。】

宋予深：【不是还早？】她一瞄右上角时间，一点都还不到。

钟悦：【问题是为了避免学生摸鱼，待会儿会锁门，教室进不去了。】

宋予深压根没有想过会有这样的操作。

宋予深：【行，我马上来。】

钟悦：【好的。】

钟悦敲下这两个字，火速跑到后门的位置，左右看了看空荡荡的走廊，给正站在楼梯口往下一直探头不知道在看什么的谷娟同学招呼道，“娟儿，我这儿已经搞定了，班长那边怎么样了？”

谷娟转头思索了一下，“按照正常速度计算，宋予深就算是走到教室，保守估计也得十分钟，现在梁初怡那边还没有过来。还有……”谷娟白眼差点没翻到天上去，“你少跟魏浪浪一天学些乱七八糟的，别叫我娟儿，不然你是要死的！”

钟悦，“……”

而伟大的学习委员不愧是学习委员兼纪律委员，徐筱同□□动会都不忘来班上拿学习简易小册子，看见钟悦和谷娟这架势，她都蒙了，“不是，你俩在这儿玩什么牛郎织女，一期一会的？”

钟悦，“……”

谷娟，“…………”

为了不破坏计划，钟悦差点没直接给她一脚，“拿上你的东西，赶紧滚！”

楼下还有个被临时拉过来的探子，正是胡慧同学，她着急忙慌地跑上来，“梁初怡那边怎么样了？我刚刚看到宋予深过来了，嗷，跑得我感觉我要升天了……”

钟悦点了个头，“嗯，差不多了，可以给梁初怡发信号了。”

然后钟悦和谷娟一左一右地架着一脸蒙圈的徐筱，胡慧断后，几个人火速消失了。

说实话，钟悦是最先感觉出来楚瑾瑜和宋予深闹别扭的，毕竟她作为一个直接坐在离这两个家伙一个过道的位置，想不知道很难好吧？！

其实闹矛盾没什么吧，她也经常和梁初怡闹矛盾，反正没过几天就又会和好。

但问题是，楚瑾瑜她不是和宋予深有什么矛盾啊，她纯粹是属于没事找事，闲得慌，就整天一副明明很想找宋予深说话，却偏偏憋着的样子，是真的让钟悦这个旁观者一脸蒙圈。

这不，她就想了个招，谁让刚刚正好宋予深没来教室搬椅子，楚瑾瑜也跑去找张秋池了，全班正好就她们两个没有搬。毕竟宋予深住校，楚瑾瑜走读就算了，还不用上晚自习，估计是在班上，觉得人多，不好意思，到时候等她创造个私人空间，不得让她们什么话都说清楚？

这么一想，钟悦觉得自己简直就伟大得过了头了，哇哈哈哈……

至于被拉来帮忙的谷娟和胡慧从旁观者的角度分析，感觉钟悦这操作怎么有点那种……不知道怎么说，怪怪的。

但总之，宋予深要是和楚瑾瑜能和好，也挺好的。毕竟宋予深一天到晚在后面冷着个脸的样子，确实十分的不友善，极其容易影响班级和谐。至少宋予深和楚瑾瑜说话的时候，虽然还是冷酷不近人情，但起码她能说话，吱个声，代表自己是个活人啊。

所以，这个忙，谷娟和胡慧是很乐意帮忙的。

各班教室椅子差不多都搬完了，宋予深一路过走廊，只感觉四周静悄悄的。

她到了九班门口后，一看，确实都搬完了，就只有她——还有楚瑾瑜的。

宋予深记得，好像是当时张秋池过来说的是让楚瑾瑜方阵走完去找她，不会是找到现在还没有来吧？

待会儿不是要锁门吗？难道钟悦就通知她，没有给楚瑾瑜说？

哦……也有可能宋予深原来不是一中的，但楚瑾瑜是，估计是觉得她知道要锁门，所以没有说？

宋予深在心里面兀自猜测，想着自己要不要顺道给她搬下去算了。人多了确实不好拿，但现在教室走廊外面都没有人了，两张椅子其实拿起来还是挺轻松的。

宋予深一手一张，提溜着走到后门，只见一双白色板鞋出现在她的眼底，宋予深一抬头，正撞上站在后门走廊处的楚瑾瑜。

楚瑾瑜压根不知道梁初怡是发什么疯，逮着她一直问东问西的，明明她才刚刚从张秋池的魔爪逃出来。这就算了，楚瑾瑜也是担心就她自己一个人的椅子没有搬，让钟悦给她搬，结果这个家伙倒好，直接说她要在寝室睡觉，懒得管。

所以……

原来不是她一个人没有搬吗？

宋予深觉得自己今天一定是犯了什么大忌，不然怎么会一直触霉头？！

“你……”

“你是……”

宋予深把头偏向一边，“你……你先说。”

楚瑾瑜无声呼了口气，“你还没搬椅子下去啊。”

天啊，说的什么屁话？！这难道不是有眼睛都看得出来？

这行为简直就像是白痴，楚瑾瑜在心里骂自己。

结果，她听到宋予深淡声，“你也没有啊，走吧。”她把楚瑾瑜的椅子拖到她身边，“一起下去。”

“哦……”楚瑾瑜讷讷地拖上自己的椅子，看着已经走出几步的宋予深，应了一声，“好。”

一整层教室都没有人，安静得可以听见从走廊尽头的窗户遥遥传递进来的风声。宋予深没有说话，她想起自己去年的时候，那时候的运动会自己在干什么呢？记不太清了，好像是直接点名过后就混出去在外面晃了一天？不过现在应该不会这样了。

她听见楚瑾瑜走在她身后细微但确实存在的脚步声，突然感觉时间好像被拉得很长，宋予深抿了一下唇，然后嘴角，慢慢地挑了一道浅显的弧度。

════════════════════════════════════════

第21章

楚瑾瑜那天能遇到宋予深，纯粹是个意外。

楚瑾瑜因为自己表姐的乐队，不仅仅是见过温静，甚至两人还算说得上话。因此，偶然她也遇见过宋予深几次，都是和温静在一起。

而且……

楚瑾瑜感觉自己指尖有点微微发颤，她没有想过能在一中遇到这个人，也没有想过这个人会成为她的同桌，也没有想过，明明只是觉得看她生气又炸毛的样子很有趣，但是渐渐的，却不自主地想和她的距离变得近一点。

楚瑾瑜一直以为宋予深所说的拿她当朋友不过也只是附和罢了，毕竟楚瑾瑜一直都知道的，嘴上说想和她做朋友的人多了去了，但真正交心的也没几个。可宋予深又有那么一点不一样，她们像朋友，又不太像。

很多时候，楚瑾瑜只是觉得逗她还挺好玩的。宋予深本来就很奇怪，第一次遇见的时候，好奇怪，是因为当时是第一次见面的关系吗？楚瑾瑜觉得当时的宋予深有种形容不上来的沉静柔和。

所以楚瑾瑜觉得这个人挺好玩的。

熟悉之后嘴上天天就知道损人，骨子里面还是很善良的。

就像刚刚，不是都还打算帮她搬椅子了嘛。

其实楚瑾瑜搞不懂自己心里面到底在想什么，可是她能确定的是，她抬眼——看着宋予深那衣领位置裸露出来的一段颈子，和她微微勾在白皙耳梢后的柔软黑发。

楚瑾瑜确定，她想真心地去结交这个朋友。

即使很奇怪，她现在靠近这个人就觉得十分的奇怪。即使是如此，她也想和宋予深做朋友。

因为楚瑾瑜发现，自己就算是想为了杜绝这种奇怪的感觉，从而远离宋予深，好让自己的心思不放在宋予深的身上也没有任何的用，她还是会不由自主地注意到这个人。

既然如此，那还杜绝什么？随便了。

反正待在她身边似乎比起不在她身边，要开心多了。

大抵，这个就是传说中的友情的力量吧？

·

宋予深被楚瑾瑜勾着肩膀，双双拖着椅子出现在操场中央的时候，正在和魏浪浪商量到时候下午比赛的水怎么处理的钟悦简直是当场留下了感动的泪水，哦，对了，忘提一句，她是生活委员，管班费的，班上也有人称呼她为包租婆。总算是不辜负她的一片苦心。和好了是吧？这肯定是和好了！！

这才对嘛，大家都是相亲相爱的同学，耍脾气那怎么得行嘛。

所有行动人员顿时对视了一眼，互相交换了一个眼神——计划通。

宋予深和楚瑾瑜自然是不知道包括但不限于钟悦和梁初怡等同学在内的人看到她们两个同框出现时那内心激动的小九九。就是宋予深觉得很奇怪，明明楚瑾瑜前几天还躲着躲着她的，怎么搬个椅子的功夫，就又黏上来了？

虽然吧，宋予深是觉得其实楚瑾瑜还不错，也不很烦，但问题是，今天真的很热啊。

宋予深动了动肩膀，想把楚瑾瑜的手甩下去，但是没用，甩不脱。

钟悦那是什么眼神啊？立马指了指方方正正排好的位置最后一排的两个空缺，“诺诺诺，给你们两个特意留的。”

宋予深拉椅子过去靠着，懒得说什么。

楚瑾瑜睨了她一眼，“你不是说你在睡觉？”

钟悦，“……”我这么劳心劳力我为了谁我？

看见钟悦一副有苦说不出的样子，在前排打着伞的胡慧拐了拐谷娟的手，“诶诶，我总算是知道怎么形容包租婆了。”

谷娟真诚请教，“是什么呢？”

“你觉不觉得她就像拉皮条的一样？”

谷娟，“……”

胡慧十分诚恳，“不像吗？”

虽然这次的月考已经让谷娟同学从九班第一名的宝座跌下来了，但是她还是十分娴熟地运用了稍微书面一点的措辞，“你的意思是，楚瑾瑜和宋予深她俩关系不正当？”

胡慧，“……”

正巧这时，站着的楚瑾瑜垂手摸了摸摆好椅子顺势坐下的宋予深的头顶，还特别有灵性地轻轻拍了拍，问，“宋同学，还有时间，要不要去食堂？”

前排胡慧谷娟同学面面相觑，异口同声，“也不是不可能嚯……”

宋予深不耐烦地拍开她的手，“别碰我。”

钟悦和梁初怡在旁边统一觉得，果然还是那个熟悉的配方，熟悉的感觉。很好，好得很，宋予深同学和楚瑾瑜同学就继续这样和谐愉快地相处下去吧。

楚瑾瑜拉她，“走。”

现在太阳确实大，而且姚青也还没有过来。宋予深站起来，两人往食堂去。

梁初怡喊她们，“记得早点回来啊，四十分的时候姚老师要点名。”

楚瑾瑜头也不回地应了一声，“知道了。”

朋友有时候就是这么奇怪，莫名其妙就疏远，然后又莫名其妙就和好。她和温静也是这样的，宋予深记得自己和温静闹得最厉害的一次，好像是在高一的时候，当时温静要追一个男孩子，正好宋予深回家路上有花店，就让宋予深过来的时候顺道给她带一束花来。结果宋予深因为值日去晚了，她也懒得解释。温静觉得因为这不是宋予深自己的事情，所以宋予深就没有放在心上，有点生气了。

反正当时宋予深是没怎么感觉到闹的，后面和好的契机好像是因为温静约她周末出去撸串，抱怨起这件事，宋予深才后知后觉反应过来，是不是温静生气了。

当时可把温静给气死了，觉得以后谁要是和宋予深交朋友，那肯定是得被气死。

虽然这次和楚瑾瑜也是闹得有点莫名其妙的。

但现在，应该也算是好了吧？

宋予深心里面想着，偏头看了看正揽着她肩膀带着她浩浩荡荡往小卖部杀过去的楚瑾瑜，问着，“张秋池找你什么事情？”

“嗯？你怎么知道的？”

看来张秋池没提到来九班找宋予深问楚瑾瑜消息，结果她一脸爱答不理的事情啊。

宋予深莫名有些心虚，她抬手拨了拨自己的头发，“说什么了？去这么久，椅子也没搬。”

楚瑾瑜才不是被张秋池耽误的，来不及搬椅子是因为班长梁初怡不知道从什么地方蹦出来，逮着她一直问好吧，但是这也没什么好说的。楚瑾瑜说，“张秋池那家伙上课的时候，玩手机被老周在后门看见了，然后给她手机没收了，她就找我借手机呗。那家伙好像是谈恋爱了，要和自己男朋友联系还是干什么。”楚瑾瑜也不太清楚，张秋池说得支支吾吾的。

不过楚瑾瑜这时候也用不到什么手机，她本来对这些场合就没有什么特别在意的，也没有谁要联系，借就借了。

宋予深应了一声，“哦，你晚上？”

姚青早些时候说了晚上有什么拉歌比赛，但是楚瑾瑜一般情况是不上晚自习的，也不知道今天晚上会不会留下来。

楚瑾瑜一时没有太明白，“什么？”

宋予深又懒得说了，“没什么，你叫我来食堂干什么？”

“买水喝啊。”

“钟悦她们不是会买的嘛。”

“她们现在又没有买，而且那用班费出资买来给比赛的学生的，就买矿泉水。”

宋予深，“……”

两人各自抓了瓶可乐，然后往回走。冰可乐化的水湿哒哒地黏在手心，宋予深感觉不太舒服。到地方差不多下午一点四十了，操场上各班已经陆续聚集完了，姚青过来点名，看看班上有没有没来的。

下午的比赛乱七八糟的，什么跳高、跳远、标枪、铅球、短跑都有。按照顺序，接力赛第一轮得排在后面一点。也就是今天就参加了接力赛的宋予深和楚瑾瑜有得闲。

教室里面锁门了，不让进，寝室也不得行，只能在班级位置上坐着。

宋予深从来没有好好参加过这种集体活动，虽然心境和高一的时候大不相同，但实话说，也找不到什么可共鸣的，她只是觉得顶着大太阳一直晒，有点要人老命。就坐在她旁边的楚瑾瑜也没好到什么地方去，要是在班上还好，起码楚瑾瑜还能靠着墙，现在只能老老实实坐着，她本来又身高腿长，一双长腿伸也不是，一不小心就能拐到前面的椅子腿，蜷也不是的，只能大喇喇地摆着，坐姿颇为霸气侧漏。吓得好几个想过来搭话的小男生都有些望而生畏。

一直坐在位置上真不是个事，太无聊！

楚瑾瑜看了看身旁一只手抱着，一只手撑着额头的宋予深，抬手搭在宋予深的椅子背上，然后凑过去，低着头从下面看宋予深埋着的脸，“手机有电吗？”

宋予深莫名其妙，“干什么？”她莫名的原因只是因为楚瑾瑜明明自己有手机还借出去？结果现在又找她问？

“放个电影看呗，无聊死了。”

宋予深也觉得无聊，她淡声，“没耳机，看默片吗？”

“这个简单。”

楚瑾瑜抬头，喊了一声，“谁有耳机，借我一下！”

不止九班还坐在位置上的人，隔壁班都有人看过来，大胆地直接站起来，“楚瑾瑜，我……我这里有，我给你。”

楚瑾瑜接过隔壁班女生递过来的耳机，冲着宋予深扬了扬下巴，“看，这不就有了嘛。”

宋予深，“……”

今天太阳大，班上没有谁带外套出来。但是现在接过宋予深插好递过来的耳机线，看见宋予深因为晒着太阳而微微皱起的眉头的时候，她又想，没外套就算了，伞也没有怎么行啊？

她正想如法炮制，再吼一嗓子借把伞的时候，隔壁隔壁班还真有个女的拿了把伞过来了，小女生支支吾吾地，“天气还挺热的，楚瑾瑜你……”

楚瑾瑜嘴里面一句谢谢还没有说出去，宋予深就替她婉拒了，“不用了，谢谢，你用吧。”

那女生才注意到这个坐在楚瑾瑜身边一直埋着头的女生，简直绝了！长得真好看！！！顿时更加一句话也说不出来，涨红个脸，直接转身跑了。

宋予深迷惑，这一中的人怎么那么怪啊？大家都是女生，好端端地怎么对楚瑾瑜是这种态度？害羞什么啊？

楚瑾瑜十分不解，“干嘛不用？”

宋予深理所当然，“又不是什么细皮嫩肉的，再说了，你让人家把伞给了你，那人家用什么？”

楚瑾瑜，“……”

两个人头凑头近了一点挡住光线看电影，宋予深放的是一部科幻怪兽电影。楚瑾瑜余光瞥见宋予深因为低头而显得比平时还要修长的一截颈子，脑海里面无端地想，这么白，要是晒黑了怎么办？鬼使神差地，她抬手轻轻搭在了宋予深的后颈上，给她挡住了。

天气是真的热，宋予深受不了楚瑾瑜掌心贴在她颈子上传递的热量，只觉得烦闷，“不是，你能不能把你手拿开？你不觉得特别热吗？实在不行，你搭在椅子上也行啊？”

楚瑾瑜觉得有些憋屈，闷闷地应了一声，“哦……”

但是她也没有移开自己的手，而是选择往上抬了一点距离，继续给宋予深挡住。

这么近的距离，宋予深没觉察到楚瑾瑜的动作那是不可能的。她有点想不明白楚瑾瑜这一操作是什么意思，怪怪的，宋予深有些不自在地沉了沉肩膀，却又意外地碰到了楚瑾瑜的手心。

耳机里面动作音效好像一下子变得模糊起来，她能感受到楚瑾瑜似乎不动声色地又移开了一点，难不成……是担心她被晒到？

不……太可能吧？这能挡什么光啊？这操作简直有种脑仁没核桃大的感觉？

毕竟通过这次月考还是看得出楚瑾瑜成绩确实很好，应该不至于做出这种智障操作吧？

宋予深余光看了看一直专心在看电影的楚瑾瑜，沉着一张脸，不动声色地慢慢抬了一点头，轻轻将自己的后颈贴上了楚瑾瑜的手心。

楚瑾瑜，“……”

一次可能是意外，这第二次贴上来总不可能还意外吧？而且……楚瑾瑜侧目看着宋予深，没见宋同学有什么要发火的征兆啊？

感受到楚瑾瑜的目光，宋予深面上沉着，心里面有个声音一直在怒吼，啊，楚瑾瑜是智障就算了，难道自己也是？自己这是在干什么啊？！

求别问！宋予深只想，楚瑾瑜你最好闭嘴看你的电影！！！

宋予深正想着，要是楚瑾瑜敢多说一句，自己就教她做人之际，班级群里面消息疯狂闪烁，一直在画面弹屏，宋予深皱眉，“发什么鬼？”然后去点消息，顺道直起身子，移开了一点。

楚瑾瑜趁势拿开自己的手，抓了抓头发，问，“她们发什么啊？”

“哈哈哈……”宋予深其实觉得自己笑点还挺高的，但此时也是有点忍不住，“你看。”她把手机放在楚瑾瑜的眼前。

班群里面是魏浪浪趁着班长梁初怡参加短跑的时候，拍下来的图片，还P成了表情包才发出来，现在群里面一阵哈哈哈……

楚瑾瑜笑着摇摇头，“不行，太不友爱了。不过我还是想说，干得漂亮！”

然后两个人同时想到一个惊悚的问题，会不会她们也会被拍？！

当然，宋予深和楚瑾瑜统一觉得以她俩的颜值，就算是偷拍，应该效果也不会差到什么地方去。至于被拍成表情包的梁初怡估计此刻内心被扎了一万剑！

楚瑾瑜抿了抿唇，问，“还要不要继续……”

她一个看字卡在喉咙还没有说出来，魏浪浪就在前面招呼道，“楚瑾瑜，宋予深过来领号码牌了！”

现在还看什么看，宋予深收了手机，将耳机线丢给楚瑾瑜，直接去拿号码牌了。

不知道为什么，楚瑾瑜莫名觉得有些窝火，感觉像是有什么被破坏了一样，她懒得动，给宋予深说，“顺便给我拿一下。”

宋予深看了她一眼，没说什么，往魏浪浪那边跑过去了。

这边宋予深才走，梁初怡就跑过来，楚瑾瑜现在看到梁初怡就觉得头大，该不会是又要来找她唠叨的吧？

梁初怡一看她那个表情就知道她是误会了，直接杜绝楚瑾瑜的猜测，将一瓶可乐放在班级统一放水的地方，也就是楚瑾瑜她们后排的位置，“正好你在这里，你注意，这瓶可乐谁也不要拿，就让魏浪浪拿，如果他来的话，你明白了没有？”

楚瑾瑜想了想刚刚班群里面的操作，就知道梁初怡这个是干什么用的了，点了个头，“但我也就现在给你看看，待会儿我要去跑步了。”

“没事，一会儿就行，我待会儿就过来。”

“哦。”

楚瑾瑜才坐了没几分钟，张秋池过来找她，“诶，楚瑾瑜，我要跑步了，过来给我加油。”

楚瑾瑜一脸蒙圈，“你跑你的啊，关我什么事？”

“啧！”张秋池恨铁不成钢，“排面啊，懂不懂的，那你过来给我加油，那别人看见你来了，不也得跟着过来，懂了没有？”

“可我……”去年运动会的时候，楚瑾瑜还真的就听完运动会开幕致辞就闪人了，张秋池过后也觉得楚瑾瑜没意思。左思右想，楚瑾瑜起身，“行吧，行吧，我去给你加油，那你争取进个前五。”

短跑一组拢共就五人啊！

张秋池，“……”

反正九班班费买的都是矿泉水，可乐应该不会有谁不问就去拿的吧？而且梁初怡不是说很快就回来了嘛。

应该没有什么问题的。

════════════════════════════════════════

第22章

宋予深回来的时候，没见到楚瑾瑜的身影，也不知道她是跑到什么地方去了。

她坐在位置上，拿出手机，看了看除去开头还没有看得十分钟的电影，脑子里面有点乱。楚瑾瑜坐在她身边的时候没有空想，现在就她一个人，方才相处的细节一点一点逐帧在脑海里面回放。

到底刚刚楚瑾瑜那操作是几个意思啊？

而且……而且宋予深也搞不懂自己是几个意思？

为什么，非得凑上去呢？明明那么热，不止天上的太阳，楚瑾瑜的手心也是，烫得要命。

越想越觉得奇怪，宋予深有些口干舌燥，垂下眼一扫，早先时候和楚瑾瑜去小卖部买的可乐怎么不见了？不是记得就放在椅子这边的吗？

宋予深四处扫了扫，在班上放水的地方瞥见了。

嗯？她有放在那儿吗？

不清楚，不过应该是的吧，毕竟那可乐看着也没有开封过。

宋予深移到外面楚瑾瑜的椅子上，直接伸手去捞那瓶可乐，才刚刚要拧开，身边猛然窜过一道影子，她整个人都还没有反应过来，只见那瓶可乐华丽丽地喷了那个抢她可乐的人满身。

那抢宋予深可乐的也不是别的人，正是楚瑾瑜。

饶是宋予深再怎么反应快，此刻也是慢了半拍，她自己身上也溅了一点，只是没有楚瑾瑜那么夸张罢了，衣服甚至脸上都是。宋予深嘴唇张了张，欲言又止半天，终于慢慢地说出了受惊统一专用词汇，“卧槽——”

周围好多人都注意到这边的动静了，班上好几个女同学立刻过来递纸巾，“楚瑾瑜、宋予深你们没事吧？”

“楚瑾瑜，你衣服都湿了！”

那可乐黏在脸上顺着下颌流到脖颈，真的太难受了，楚瑾瑜拧着眉头，接过纸巾擦了擦脸，但是没有什么用，那种粘腻感得用水洗，擦不掉。

宋予深是真的有点蒙圈，她站起身，下意识想抬手去擦楚瑾瑜的脸，但是才刚刚抬起一点，又忍住了，“不是……我，我不知道那可乐，就……”怎么突然就跟喷泉一样了呢？

魏浪浪自然也是看到了，他本来正在和待会儿要参加接力赛的几个人商量跑步顺序的，现在都懒得管了，急忙跑过来，“怎么了？你们怎么了？发生什么了？”

罪魁祸首梁初怡也跟过来，简直一眼就能猜出发生了什么，顿时一脸一言难尽。

楚瑾瑜当然也不可能把梁初怡供出来，她们这一方空间顿时气氛变得有些焦灼。

宋予深提议道，“还有多久到我们班？要不然你去我寝室换一下衣服，我的衣服你应该是可以穿的，我顺道也去换一下。”

楚瑾瑜刚想说，也没什么大不了的，忍一下就好了。但是脑海里下意识琢磨了一下宋予深的意思，宋同学顺道也要去换？那不是到时候，她和宋予深就可以在寝室换衣服？

楚瑾瑜压根没留意到自己这想法简直有点超脱正常思维范畴，顿时立刻影后附身，捏了捏还拿在手上就剩小半瓶的可乐，故作为难，“现在也只能是这样了。”她甩了甩手，“不然真的太难受了。”

魏浪浪粗略分析了一下，“马上就到男女混合接力赛了，先是高一组的，每一组三队，估计应该还有一个多小时才到我们吧，够你们折腾的了，赶紧去吧。”

还不是你这个家伙害的？！好好的非得偷拍人家梁初怡，这也就算了，还P什么表情包！

楚瑾瑜冷声，“到时候来不了，你找别的人去跑吧！”她瞄见宋予深放在椅子上的号码牌，然后一把捞起连同那可乐瓶拍在了魏浪浪怀里，直接拉着宋予深走了。

魏浪浪是一脸蒙圈，“额……”

梁初怡在旁边紧闭着嘴，觉得有点好笑，但是又不敢笑。

楚瑾瑜的手心里面满是可乐的水渍，握住宋予深手腕骨带着她走的时候，自然不可避免地也沾到宋予深的手上，让她有点难受。楚瑾瑜带着她一路穿过操场，周围不少人往这边看。宋予深挣了挣，没挣脱。

楚瑾瑜看她，目光尤带不解，“怎么了？”

“你的手。”宋予深眉头微皱，“放开！”

楚瑾瑜撇了一下嘴，有些不情不愿地放开了，她嘟囔着，“还不是为了救你，小没良心的……”

救我？

宋予深觉得不对劲了，“你怎么知道那瓶可乐有问题的？”

楚瑾瑜就把前因后果解释了一遍。

宋予深，“……”

楚瑾瑜想着反正待会儿宋予深也要换，所以她就毫无心理负担地抬手搭在宋予深的肩膀上了，“是吧，简直一点也不成熟。还有，要是刚刚我在的话，就可以完全避免这个问题了。”

宋予深心里面想，你还真的是得寸进尺，才让你放手，结果你倒是好，转眼又把手搭我肩膀上？不过她也没有拍开，只问，“那你跑什么地方去了？”

楚瑾瑜就又解释了一下，简直觉得头大，“我真的没有想到，我就随口说了句争取进个前五，结果她真的就拿了个第五。额……一组就五个人，我在那儿嗓子都喊劈了，张秋池这家伙就这么辜负我的信任？”

“呵……”宋予深冷笑一声，“万一你跑得还没有人家厉害呢？”

“哇哦，哇哦……”楚瑾瑜有些不可置信，“宋同学你这是在质疑我啊？”

宋予深哼笑一声，“嗯哼？”

“……”

楚瑾瑜记得自己好像是给宋予深说过，她哼起来的时候，就……很犯规啊！

她是故意的吗？

宋予深不知道为什么，楚瑾瑜似乎真的是有点毛病，跟她说话，说着说着就不说了，也不知道是在想什么。

当然，宋予深还没有来得及纠结，皱了皱眉头，停下了步子，“走超了，我住在二栋。”

“哦……”楚瑾瑜才反应过来，带着宋予深拐宿舍楼拐得太里面去了。

运动会是不让学生在宿舍里面的，但是宿管阿姨一看宋予深和楚瑾瑜衣服确实是沾染到了不明液体，就让她们记个班级名字放她们上去换衣服了。

宋予深带着楚瑾瑜往自己的寝室去。

一进门，楚瑾瑜就觉得不对劲了，“怎么你们寝室就你一个人啊？”

“嗯。”宋予深在柜子里面翻衣服，“这是个插班寝室，其余人好像都在补课、集训，反正就我一个人住。”

“哦……”楚瑾瑜若有所思，“那倒是还挺爽的。”

爽什么？虽然一个人住寝室是还行，但是比起家里面，还是差太多了。

宋予深瞥了一眼楚瑾瑜，说道，“去洗手池洗洗你的脸。”她顺手扯了一块干净的毛巾扔给楚瑾瑜，砸了楚瑾瑜一脸。

楚瑾瑜拿开那块毛巾，问着，“那你晚上一个人睡觉不会觉得怕吗？我可是听说我们学校以前闹过鬼来着……”楚瑾瑜故意拉长尾调，还露出一个阴恻恻的笑意。

宋予深，“……”

“嗯？”楚瑾瑜偏了偏头，“不怕吗？”

宋予深看她宛如智障。

但楚瑾瑜仿佛对于这件事起了浓厚的兴趣，明明刚刚还觉得身上粘腻得不行，现在却都懒得去洗了，一个劲地逮着宋予深想问个究竟。

宋予深裤子没必要换，就衣服上面沾了点汽水，她反手抓着T恤下摆，脱了上衣，看着还在一边喋喋不休的楚瑾瑜，面无表情，“谁家没有几个祖先罩着？而且如果是重要的人……”宋予深顿了顿，继续说，“不见了，那还有什么好怕的。”宋予深转开视线，抓着自己打算换的衣服正要往头上套。

结果楚瑾瑜却轻轻拍了拍她的肩膀，“对不起。”

宋予深停下动作，看她，“对不起什么？”

楚瑾瑜又不是什么白痴，宋予深说这话意义太浅显，要是她还继续胡说八道，那就真的太不是人了。楚瑾瑜舔了舔嘴唇，“别……难过。”

宋予深突然发现，楚瑾瑜似乎不仅喜欢给自己加戏，还喜欢给别人加戏，她刚刚也不过只是顺势说了一句，其实没有什么特别的意思，真不知道她是怎么联想到的。

楚瑾瑜见宋予深不说话，一直沉思，自觉是戳到了宋予深什么伤心的地方了，她凑近宋予深，小声地说，“对不起，请你吃东西好吗？”

服了！

“噗哈哈哈……”宋予深忍不了了，“楚瑾瑜你是白痴吗？这你也信啊？”

“……”几乎又是同样的场景，楚瑾瑜看着她，就站在那里，背脊挺直，全身肌肉不自觉变得紧绷起来。她见宋予深笑过，但是很少有这么发自内心的真诚柔和，上次骂她有病的时候，也是这样笑的。楚瑾瑜并不生气，她突然靠近，抬手按在宋予深的肩膀上，没有布料的阻隔，皮肤相触所带来的温热一瞬间沿着掌心的纹路立刻由细小的血管传递直至心脏。

宋予深愣住了，“你……”

“又骂我啊？”

宋予深有意避开她，但是避无可避，她后面就是衣柜，楚瑾瑜就站在她的身前挡着，“我就是……反正，你……你赶紧去洗脸，换衣服，你手脏死了！”

“哦，你……”楚瑾瑜若有所思，上下看她，“身材不错啊……”

“……”宋予深无语地睨了她一眼，推开楚瑾瑜，给自己套上衣服，“你赶紧去吧，别耽搁。难道你真的打算让魏浪浪到时间了临时去找人补啊？”

虽然楚瑾瑜嘴上说了来不及就让魏浪浪自己处理，但是也不至于真的不去。

她拿上宋予深给的毛巾，去洗手池洗脸去了。

楚瑾瑜几下冲好脸，随便拿毛巾擦着走进来。

宋予深把找出来的衣服裤子放在床上，“你赶紧换，换了好回去。衣服你是要带走，还是放着在寝室？”

“放在寝室干嘛？”楚瑾瑜脱自己衣服，猛然反应过来，“宋同学，该不会是你要亲自帮我……”

“有洗衣机。”宋予深打断她的话，“我顶多赞助你一点洗衣粉。”

楚瑾瑜，“……”

宋予深懒得看她，拿出手机看消息，魏浪浪已经在Q/Q上面催她们了：【好了没有？你们是换什么龙袍吗？】

宋予深：【快了。】

魏浪浪：【舍得回我了？知道的以为你们去换衣服，不知道的还以为你们……】#斜眼笑##斜眼笑##斜眼笑#

怎么以前的时候没注意到这个魏浪浪有这么猥琐的气质呢？

“看什么呢？”楚瑾瑜不知道什么时候已经换好了，站在宋予深的身后，将下巴搁在宋予深的肩膀上，瞄她的手机。

“你走路没声是鬼啊！”宋予深直接一肘子给她拐过去，“好了就走啊！”

“喂！”楚瑾瑜拉着她的手，然后放开，退了几步，摊开自己的手，一副好整以暇的姿态，冲着宋予深扬了扬下颌，“怎么样？”

“什么？”

“我看上去怎么样？”

宋予深愣了一下，反应过来楚瑾瑜的意思后，目光微微一动，凝视着她。其实她很少会观察一个人的穿着如何，更或者是不会留意一个人怎么样，楚瑾瑜确实算得上个意外。她外貌本就出色，似乎不需要刻意，不经意间看上一眼，就会不自觉地留意到她的面孔，从而忽略其她。

但或者是因为楚瑾瑜特意强调了，也可能是因为这个人现在身上穿的衣服都是自己的，宋予深虽然不太注重衣服品牌，但大多数时候衣柜里面的衣服都是质感精良的，而这衣服套在楚瑾瑜身上的时候，莫名衬得她长腿窄腰，身形优势一览无余。

衣服是自己的……宋予深不知道为什么，莫名觉得有些发热，她假咳一声移开了自己的视线，“什么怎么样？不怎么样。”

“啊？”楚瑾瑜蒙了，她走到宋予深的身边，“真不怎么样吗？”

宋予深冷笑，“你穿我的衣服你有什么好嘚瑟的？”

“是不是穿着比你好看多了？”

“去死吧你！”

“……”

·

宋予深和楚瑾瑜回到班级位置的时候，高一组的男女混合接力赛已经快比完，马上就到高二的了。姚青正在给九班参加比赛的人员加油打气，“你们好好跑啊，待会儿给你们买饮料过来。”

楚瑾瑜走过去，垂手撑在自己的椅子靠背上，“姚老师，你可别买什么功能性饮料，听说喝了会长胡子。”

九班在场的女生一个二个被楚瑾瑜轻飘飘一句话说得纷纷笑骂起来。

姚青笑着，“那买可乐行吗？”

楚瑾瑜和宋予深对视一眼，表情都有些一言难尽。

梁初怡这个大嘴巴，刚刚留下来收拾狼藉的时候，没忍住给魏浪浪兜底了，魏浪浪也是深深体会到宋予深和楚瑾瑜的痛苦，赶忙跳出来缓和气氛，“额……比赛的都过来，来来来……我们商量位置。”

宋予深和楚瑾瑜等参加比赛的一行人围过去。

魏浪浪按照自己的安排说出各自的位置，指着楚瑾瑜和宋予深，“楚瑾瑜你跑倒数第二棒，宋予深你就接最后一棒。”

楚瑾瑜没参加过这些个集体项目，也不能这么说，她高一的时候就没好好参加过运动会，所以关于这些安排，她是觉得无所谓的。倒是宋予深有些不理解，“为什么让我跑最后？”

作为接力赛而言，第一棒和最后一棒显然是最为重要的。前者保证首发位置，后者蓄力勃发，以确保最终的胜利。但宋予深不认为自己跑得多厉害啊，而且她也是第一次参加集体活动，要是到时候跑得不好……

魏浪浪说出自己的想法，“按照顺序，我们是和七班八班跑，这两个班级的参赛人员刚刚我已经去摸底了，保守安排就是让楚瑾瑜作为倒数第二棒，楚瑾瑜跑步特别厉害，到时候由她拉开距离，就算是不知道你的实力，但是距离已经拉开了，那就没有太大的问题了。”

其她人也觉得这个安排没有什么问题，而且看宋予深这身高体长的，就算跑步不厉害，应该也不至于很垃圾。

商量完了，其她人纷纷散开，去准备热身运动了。

楚瑾瑜拿着刚刚放给魏浪浪保管的号码牌，走到还在自己位置上坐着的宋予深身边，问，“怎么了？从刚刚看你就闷闷不乐的？”

“有吗？”

“有。”楚瑾瑜点头，“太明显了，开心一点，运动会本来就是给我们玩的嘛。”她自发地帮宋予深贴号码牌。

宋予深也没躲，又问，“要是到时候我跑输了怎么办？”

楚瑾瑜毫无心理负担，“那不正好，就不用参加第二轮了啊。”

宋予深，“……”她就不应该问楚瑾瑜这个家伙的。

楚瑾瑜虽然嘴上是说得没心没肺的，但是心里面还是明白宋予深是在想什么的。宋同学表面上看起来有那么一点孤僻，但遇到这样的事情，还是想着为班级争光，以集体荣誉为主的。

“没事的。”楚瑾瑜拍她的后脑勺，“到时候我跑快一点，让你正常发挥也可以赢。”

“你……”宋予深都不知道楚瑾瑜这个到底是安慰她还是损她，她没好气地拍开楚瑾瑜的手，“你要不要这么自恋？万一你跑不过别人呢？”

“不会的，我真的特别厉害。”

不知道是不是楚瑾瑜这不要脸的气势太过于浓烈，宋予深是真的沉不下心来了，“你……”

“我怎么？”

她怎么了呢？

宋予深看着她，眼底浮现出微许笑意，她往后靠在椅背上，扬着自己的下颌，“那你跑快一点啊。”

这几个字简直宛如化作了实质性的音符轻轻地敲击在了楚瑾瑜的耳膜上，鼓动着楚瑾瑜最敏感的末梢神经，周围的空气好似一瞬间变得稀薄起来，明明她们此刻在阳光之下，周围数不清的人影走动来去，但这方寸之地简直像是被一层无形的屏障笼罩了一般，楚瑾瑜只感觉两个人近得好像连呼吸都能纠缠在一起。

血液于细小的血管之中四处流窜，好似毫无章法地冲撞着脉搏。

楚瑾瑜咽了咽唾沫，她偏头看着宋予深，看着宋予深那自下颌到领口锁骨那一段修长的颈子，莫名想伸手……

“嗯？”没等到楚瑾瑜的回答，宋予深侧头看着她，眼底浮现出一点半笑不笑，微微带着挑衅的神情，“怎么不说话，你是害怕了？”

楚瑾瑜沉了一口气，突然垂手，状若无意识地按在了宋予深的手背上，“好，我会努力的。”

宋予深陡然一僵。

钟悦不知道什么时候出现在她俩的身后，抬手搭在她们的肩膀上，“你们两个还坐着干什么？过去准备了！”

宋予深，“……”

楚瑾瑜猛然站起身，逮着钟悦猛捶，“你一天是被鬼附身了是不是？信不信我让你看不到今天晚上的月亮。”

钟悦十分无辜，“不是，我这不是来叫你们嘛？”

广播里面响起，“高二组男女混合接力赛第三组已经开始检录，请各班参赛人员到跑道做好准备，重复一遍，高二组男女混合接力赛……”

“啪！”楚瑾瑜的手腕骨被人轻轻握住了。

楚瑾瑜回头，宋予深站在她身旁，她放开楚瑾瑜的手，转而抬手搭在了她的肩上。

“走了。”她看着楚瑾瑜，挑眉道，“到我们了。”

钟悦立刻附和，“对对对，到我们了，我们赶紧过去！”

她站在中间，同时揽着宋予深和楚瑾瑜的肩膀，带着她们往远处跑道的一片喧嚣聚集之处而去。

════════════════════════════════════════

第23章

魏浪浪作为九班的代表，正在和裁判老师进行检录工作。

楚瑾瑜不愧是一中风云人物，跑道周围一圈的呐喊加油全都是给她喊的，这家伙拿出领导下乡视察的架势，直接抬手打招呼说，“同学们辛苦了。”

宋予深觉得跟她走在一起，简直是丢脸，索性撇开她，一个人找个角落站着了。

转眼之间，发令声响，比赛已经开始了——

虽然之前魏浪浪说他去摸底了，但是他也没说和九班一起比赛的班级的实力如何，现在看起来都是势均力敌的，但还好九班以微弱的优势暂时领先。

四周嘈杂的声音在宋予深的耳膜里面沸腾着，她心念一动，偏过视线，正好和对面跑道外圈的楚瑾瑜对上视线，她们穿过这片屏障，于此刻在人潮中遥遥对望着。

她看见楚瑾瑜对她无声笑了笑，一字一句地做出口型。

宋予深听不见，但是她看得清楚，楚瑾瑜在说，“加油！”

四周突然开始变得安静下来，已经快到楚瑾瑜了，宋予深看见魏浪浪走到楚瑾瑜的身边给她加油打气，九班的女生簇拥着她，所有人都在给她说，“加油！”“楚瑾瑜加油。”

除了中心点，所有的一切在宋予深的眼里都像是老旧的默片一般，渐渐消弭褪色，只余下那人的朗眉星目，无比清晰地映照在她的瞳孔，眨眼如同离弦之箭往远方消逝。

魏浪浪忧心忡忡地站在宋予深的身边，拿手在她的眼前晃了晃，“诶，不是这，大姐……马上到你接棒了，你还在这里发什么呆？！”

宋予深看他，表情还有那么一瞬间的空白。

魏浪浪突然想起宋予深之前说的她打篮球走位比梁初怡还蛇皮的事情，暗自在心里面猜测，该不会跑步也蛇皮吧？但是现在已经是箭在弦上，不得不发了，他赶紧指了指位置，“别愣了！快去接楚瑾瑜啊，加油！”

楚瑾瑜说她跑得快，真的不是吹牛的，一圈四百米，她已经跑完三分之二，直接甩了其她班级半圈，把距离一下子拉开了，按照先前的说法，宋予深真的只要不是二级残废，能赢的问题不大。

跑道周围的呐喊加油声现在已经纷纷由，“楚瑾瑜加油！”转变为，“宋予深加油！”

宋予深呼了口气，走到跑道上，做好接棒的动作——

楚瑾瑜的身影在视野里面飞速逼近，宋予深眉目一沉，一把接过楚瑾瑜递交过来的接力棒，以最大速度冲了出去。

楚瑾瑜因为惯性跑了几米出了跑道，叉着腰大口喘着气，看着宋予深跑出去的身影，不由得笑骂了一句，“哇靠，宋同学这不跑得挺厉害的！”

魏浪浪都蒙圈了，他赶紧走到楚瑾瑜的身边给她递水，嘟囔着，“不是啊，刚刚我看宋予深在那儿跟不在一个频道一样，怎么她跑步这么厉害的吗？”

平常上体育课的时候，跑圈都是摸鱼行为，因此根本就看不出真实的水平。

楚瑾瑜没搭理他，接过魏浪浪递过来的水，跑到终点线的位置。

四周喧嚣吵嚷的声音朦朦胧胧，耳膜里面像是灌了水，宋予深听不真切，随即她感觉到一只手揽住了她的腰线，稳稳地托住了她的整个上半身。

短促的剧烈运动让胸腔起伏不平，宋予深开口的时候连声线都来不及压平，“怎……怎么样了？”

楚瑾瑜伸手勾住她后颈，把她的头按向自己，“宋同学你超级厉害你知道吗！你跑了第一！我们班赢了！”

魏浪浪挤过来，笑着拍了拍宋予深的背，“想不到宋予深你还真的是深藏不露啊，看来今年接力赛，有你和楚瑾瑜，我们班是稳了。”

围观的人群开始窃窃私语，班上的人情绪激动。

宋予深平复了一下自己的呼吸，推开楚瑾瑜，接过魏浪浪递过来的水，一句谢谢还没有说出口，那瓶水就被抽走了，她还没来得及冲罪魁祸首发火，楚瑾瑜又将另一瓶水塞到宋予深的手里，然后将抢过来的水扔给魏浪浪，一言不发地带着宋予深就往班级位置过去。

魏浪浪是真的蒙了，他看了看身旁刚刚也在围观的梁初怡十分不解，“不是，那楚瑾瑜刚刚那瓶水不也是从我这里拿的嘛？这……有区别吗？”

梁初怡，“……”

宋予深看着不远处跑道上肆意奔跑的人，广播里面是各班的加油稿，操场上人流来去……突然感觉到了一瞬间的怅然。她似乎从来没有为了什么去奔跑过，也从来没有体会过满场都是属于自己的欢呼呐喊。

楚瑾瑜揽着她，一路笑着跟人打招呼。

张秋池老远就对着她俩挥手，“哇，你们两个都厉害，尤其是你……”张秋池走近，冲着宋予深竖了个大拇指，“那快得简直跟一道闪电似的，咻咻咻的——”

别说宋予深，楚瑾瑜都听得嘴角抽抽，“你以为是你？一组五个人，拿第五？”

“啧！”张秋池瞪了楚瑾瑜一眼，“不是说好了不提这件事了吗？诶，不过待会儿下午你们要在食堂吃，还是出去吃啊？”

几个人走到九班的位置，张秋池随手拉了张椅子坐下，等她俩的答复。

其实宋予深在哪里吃都无所谓，她拧开瓶盖，仰着脖颈喝了口水，没发表意见。

“宋同学，你想在哪里吃？”楚瑾瑜问她。

“随便。”

“哈……”楚瑾瑜笑了一声，“你别随便啊，你还不知道呢吧，外面还真的有家饭馆就叫随便。”

这个她倒是不清楚，宋予深淡声，“那你决定吧，我都无所谓。”

“今天你可是我们班的头号功臣，还是你决定吧，我请你。”

“我都说了无所谓了。”

“没事啊，你想啊，肯定有你喜欢吃的。”

宋予深心累，“随便。”

“怎么又随便了？”

张秋池在旁边看着这两个车轱辘的话滚来滚去的，硬是没有得出一个结论，顿时站起身，算了，管她们吃什么，自己还是和亲切的食堂阿姨作伴吧。

“诶？”楚瑾瑜扭头喊她，“张秋池你不讨论了啊？”

要不是考虑到她一个人一对二，那就是被按在地上摩擦的份，她是真的很想说，你们两个去死吧！

张秋池一走，她们这一方空间又瞬间安静下来。倒也不是现实意义的安静，就是那种氛围就真的……很安静。

而这种无言的安静所带来的，就是一种有点区别于尴尬但是又很微妙的气氛。

形容不上来。

宋予深无声呼了口气，拿出自己的手机按亮，在屏幕上划划点点的，但想做什么，其实她自己心里面也没有数。

不知道是不是隔壁班还是隔壁隔壁班，又或者是其她年级的，有两个女生结伴过来，给楚瑾瑜送饮料，楚瑾瑜笑着接过，说了声，“谢谢啊。”那两个女生嘻嘻哈哈地笑着跑开了。

觉察到宋予深的视线，楚瑾瑜看她，问，“想喝吗？”

楚瑾瑜这说话的语气是真的很欠捶，而且似乎很有深意，就像是如果她再继续说的话，接下来可能会接着，想喝就求我，或者是想喝我也不给你一类的讨打话语。

而且按照宋予深宋同学的脾性，这个时候也应该发火了，冷声叫楚瑾瑜——滚！

但出乎意料地，宋予深看着她，轻轻摇了摇头，又转过视线划自己的手机了。

这么安静？不符合常理啊？！

楚瑾瑜慢慢将自己的头靠过去，轻轻地碰了碰宋予深的头，问，“怎么了？”

宋予深息屏，不解，“什么？”

“你怎么了？”

怎么了呢？宋予深自己也想不明白。

她往后靠在椅背上，抬手将手心枕在脑后，“我从来没有好好参加过这样的活动，感觉……还不赖。”

“运动会吗？”

宋予深点了点头。

楚瑾瑜看着她的侧脸轮廓，笑了笑，不动声色地移开自己的视线，也往后靠着，语调有些漫不经心，像是在对宋予深也或者是自己说，“以后会有更多的机会的。”

穿越人潮，一路上的鲜花、掌声、欢呼……

都会有的。

“宋同学。”楚瑾瑜再次看向她，笑着说，“你知道吗？人不中二枉少年，但是我们一直都是少年啊。所以，你要相信，我超级厉害的！”

宋予深嗤笑一声，“你还要不要……”

“你也是。”楚瑾瑜轻轻打断了宋予深的话，她叫她的名字，一字一句，“宋予深，你超级厉害。”

宋予深怔住了，半晌，她笑着呢喃道，“你不要脸不要把我也带上……”

方才那微妙的氛围似乎被从指间划过的长风给带走了，一路盘旋升至苍穹。

宋予深眯着眼睛盯着天上流云的轨迹，在这燥热的天气中，居然觉得自己的心情不是太差，然后她感觉到肩膀被人轻轻拍了拍，楚瑾瑜已经站起身了，喊她，“喂喂，宋同学，走走走，我们看跨栏去，肯定超级搞笑。”

说完不由分说地拽着宋予深起身，往女子两百米跨栏的地方过去。

跨栏比赛，男女都有，每个班硬性规定男女至少各一人报名，这真的是个苦差事，九班原本没有一个人想要参加的，最后气得魏浪浪都想在班上找个小个子的男生男扮女装去了。

但是可能吗？肯定是不可能啊。

最后还是胡慧同学担当了这个重任，魏浪浪那叫一个狗，全程好吃的、好喝地伺候着，临上场前还一直给胡慧捶肩膀，“加油，我看过了，你们这一组，你个子是最高的，绝对碾压她们！”

胡慧早就把眼镜给换成隐形的了，捏了捏自己的手，沉声道，“放心吧，告诉姚老师，我一定为班级争光！”

谷娟和胡慧的同桌欧芳两个人现在把广播台都给占了，正在给胡慧念加油稿。但内容是什么，胡慧也没有空去管了，她嘴上说得厉害，其实心里面也挺没有谱的，毕竟这种跨栏运动，她是真的没有好好准备过。

楚瑾瑜走过去，一手搭在宋予深的肩膀上，笑着给胡慧说，“加油，看好你。”

“嗯！”胡慧郑重地点了个头，去准备比赛了。

魏浪浪给她打气，举着班旗在旁边呐喊，“加油啊！胡慧相信你自己，你是最棒的！”

那气势，周围好多人都往这边看。

魏浪浪逮着她们两个一起帮忙给胡慧加油。那楚瑾瑜是什么人啊？一出场，顿时周围人都自动让了道。

事前是说得那叫一个激动，真的跑起来的时候，就要人命了。众人只见参赛的几个女同学，站在起跑线的位置，一声令下之后，跑起来是正常的，一到跨栏的部分，那姿势就各式各样的，简直不知道跟哪个山头翻出来的猴子成精了一样，尤其是有个女生，一脚抬上去，跨栏直接都被踹倒了，周围顿时一阵哈哈哈……

宋予深也有点绷不住，抬手掩唇，一直咬着自己的下颌内壁。楚瑾瑜就不一样了，楚瑾瑜没那么重的包袱，直接笑得整个人肩膀抖得不行。

整场跑下来，胡慧同学都想着，算了，毁灭吧。

反正也不想活了。

魏浪浪作为体育委员，必须起到带头作用，不能嘲笑为班级荣誉作战的各位伟大的同学，只能绷着一张脸，拍了拍胡慧的肩膀，“没事，虽然你没有拿到第一，但起码有个栏你确实是跨过去的，比其她人强多了。”

胡慧，“……”

九班的跨栏比赛结束后，楚瑾瑜还停不下来，笑得路都不想走，宋予深在旁边静静地看着她发疯。

魏浪浪过来找她们两个，“走啊，给我加油去。”

楚瑾瑜笑得没有力气，抬手搭在宋予深的肩膀上，稳住自己的身子，“你又要干什么？男子跨栏？哈哈哈……”

宋予深被楚瑾瑜说得也有点想笑，但好歹定力还是十足的，不怎么看得出来。

魏浪浪冷着一张脸，“我是那么没有眼力见的人？男子跨栏让吴烽去了，你们别看他平时一副弱不禁风的样子，其实……”

楚瑾瑜和宋予深等了半天没等到后话，楚瑾瑜忍不住，“其实什么？”

“其实……”魏浪浪挠了挠头，“其实我也不知道，我是忽悠他去凑数的。”

宋予深楚瑾瑜对视一眼，是嚯，她们都要忘了，这个家伙才是最不要脸的罪魁祸首，忽悠人家弱不禁风小男生去跨栏就算了，还忽悠楚瑾瑜去跑三千米，宋予深去跑一千米。

楚瑾瑜问，“那你是要参加什么？”

“跳高啊。”

“好啊！”楚瑾瑜捶了他一拳，“你小子倒是偷奸耍滑，净给自己找轻松的！”

“什么啊？”魏浪浪嘟嘟囔囔，“那还不是你们都不去，我只好自己上场了啊。好了，不扯了，快到我了，都来给我加油，看我表演。”说着，他把班旗递给楚瑾瑜，先跑去场地做准备了。

“切。”楚瑾瑜嗤笑，她看向宋予深，“去吗？”

宋予深思索了一下，反正坐在位置也是无聊，去看看打发打发时间好像也不错，“去！”

“好。”楚瑾瑜揽着宋予深往跳高的地方过去。

宋予深和楚瑾瑜过去的时候，已经有其她班的人在比赛了，不止她们，九班好几个学生都过来了。班长梁初怡就站在她们的对面，手里面拿着手机。宋予深和楚瑾瑜想着先前的事情，都觉得估计这次魏浪浪算是完犊子了。

虽然被魏浪浪坑了有点生气，但是班级荣誉面前，这种小事是要抛到一边去的。楚瑾瑜挥舞着手里面的班旗，朗声道，“魏浪浪加油！”

周围好多九班的学生都纷纷响应楚瑾瑜的号召，跟着一起呐喊起来，“魏浪浪加油！”那整齐划一的架势在单人比赛这边算得上少有，简直浩浩荡荡了。

楚瑾瑜这操作简直给足了魏浪浪面子，这家伙堪比千呼万唤始出来，整个人那叫一个做作，眯着眼睛，还抬着手做了个下压的动作，比之前楚瑾瑜领导下乡还要做作，看得旁边九班的人集体起鸡皮疙瘩。

“Ladies and gentlemen，安静！”他给人群里面九班的众人丢了个wink，“看我表演。”

在场众人，“……”

就连计分老师都忍不住想直接给他一脚，“高二九班魏浪浪，请做好准备！”

魏浪浪深呼了一口气，站到了起跑线的位置，然后往前跑去，他脑海里面已经想象出了自己如何超越自己，超越他人，战胜一切，夺得冠军的英勇身姿了，旁边是妹子们的尖叫呐喊，“哇啊啊啊啊啊啊……”

天！魏浪浪是万万没有想到的，自己的人气居然这么高的吗？！

“哇！救命，救命，你们看，楚瑾瑜和她们班的那个女生！”“啊啊啊……她们在咬耳朵啊！”“呜呜呜呜呜……”

魏浪浪，“……”纳尼？！

他直接脚一顿，整个人凌空扑过去，卡着杆子连带着从垫子上往地上杵过去，周围顿时响起一阵哄笑声。

楚瑾瑜只是靠近宋予深的耳朵说，“他就是个智障。”

结果现在演变成直接倒头窝在宋予深肩膀上笑得喘不上气了，“服了，我不认识他！”

宋予深忽略魏浪浪想要杀人的眼神，带着楚瑾瑜脱离战场，要是再待下去，全场的人都知道她们是一伙的了。虽然刚刚楚瑾瑜吼的那几嗓子也差不多了，但是不还有新来的嘛。

作为班主任前来观战的姚青姚老师也是十分的疑惑，自己当初到底是怎么把这个跳高跳成倒栽葱的家伙选成体育委员的呢？第一次对自己执教多年的职业生涯产生了怀疑。

楚瑾瑜扛着班旗，一手扶着额头，“绝了，他跳的这一下直接丧失三年择偶权有没有？”

宋予深已经缓过神来了，她面无表情地纠正，“哪有那么夸张？勉强算两年吧。”

两人对上眼神，又是开始一起笑起来。

当天下午的运动会结束后，楚瑾瑜食指和中指比着从太阳穴往上潇洒地一挥，对宋予深说着，“宋同学拜拜，明天见，衣服我明天还你。”

她要走？也就是晚上的时候不过来了？

宋予深没说什么，敷衍地答应了一声，“哦。”

运动会这几天按照天气预报来说都是好天气，晚上还有拉歌比赛，所以椅子不用特意搬回去，九班位置上还有好几个人三三两两地坐着，突然有人惊呼，“哇哇哇，你们看群里面。”好几个人头凑头地聚在一起看。

宋予深懒得管，估计是刚刚梁初怡拍的魏浪浪的表情包。

晚上的活动对于宋予深而言，也没有什么意思，就是班级圈在一起，还有人上去跳舞，引得场下尖叫连连的。宋予深突然在想，楚瑾瑜会不会挺喜欢这种场景的？

她拿出手机拍了几张照片，翻到Q/Q打算发给楚瑾瑜。

班群早在先前魏浪浪和梁初怡表情包大战的时候，宋予深就给屏蔽消息了，接收但不提醒，现在一上线，灰色99+

聊些什么呢？

她点进去粗略看了看，还有好多张照得特别清晰专业的，那是姚青特别带相机来照了然后发给班长，让梁初怡发给九班学生的。作为班主任，姚青怎么可能会不清楚班里面有自己的群。

果然是有魏浪浪的表情包，宋予深粗略翻着翻着，突然瞥见了一张未P过的照片，虽然画面上的主角还是魏浪浪，但是在魏浪浪的身后，有两个站在人群中，却还是一眼就能注意到的女生。

虽然有点模糊，但还是看得出两个人靠得近，举着班旗的女孩朝另一个双手抱胸的女孩靠近，贴在她的耳边，像是在说什么悄悄话一般。

她们在阳光下显得灼眼，就这样落拓在人潮之中。

宋予深看着这张照片，微微眯起眼睛，她自己都不太明白。

那时候自己是在笑吗？

还这么明显？

════════════════════════════════════════

第24章

宋毓知道宋予深学校开运动会的消息，还特意打电话来问了一下。不过她是趁着自己赶飞机的时候打的，因此宋予深接到这通电话的时候，时间才不过七点。

“嗯，都挺好的。”

宋毓的声音自手机那端遥遥传递过来，“今年你有没有参加什么活动或者是集体项目？你别以为我不知道你去年的时候，压根就没有待在学校里面。”

宋毓说这话虽然不太好听，但是语调轻柔，倒也听不出什么质问的意思。

“有的，参加了个跑步。”

“嗯，在学校要好好的，尊师敬长，和同学们友爱相处……”

早在宋毓开始说教的时候，宋予深就把手机拿开了，她和宋毓就是这样，如果聊到这些，不管是什么，她都听不下去了。

宋予深估计了一下时间，再次把手机拿到耳边，说着，“好，我知道了。”

“你知道了？”宋毓声音有些不可置信，“你知道什么了？你又没有听我说话对不对？”

宋予深，“……”哦豁，被识破了。

正在这时，宋予深的寝室门被人推开了，楚瑾瑜晃了晃手里面的袋子，正好和坐在床上打电话的宋予深打了个照面，“宋同学，早啊！”

宋毓在那边也听到了，不由疑惑，“你寝室里面还有人？你不是一个人住了？”就是因为宋毓知道宋予深的性子不合群，班上还好，在寝室里面只怕是和人相处不当，当初帮宋予深办理转学的时候，才特意和学校那边打了个招呼，安排了一个没人住的寝室，好让她可以好好待着。

宋予深一听就知道是宋毓想多了，她淡声说着，“差不多这么一回事吧，我起床了。”说完，她没等宋毓再说什么，把电话挂断了。

其实楚瑾瑜也没有想到宋予深会醒得这么早，她本来是打算在外面等的，听到有声音才进来的。

宋予深将手机放在一边，直接抄起枕头砸她，“你有病啊？十点才集合，你七点跑我寝室来？！”

楚瑾瑜将装着宋予深衣服的袋子放在桌子上，随便拉了张椅子反坐着，抬手撑在椅背上，托着自己的下巴，“你不是醒了吗？”

醒个锤子！

宋予深猛然躺下，一把拉过自己的被子蒙住自己的头，困死了！

然后她就感觉到不对劲了，宋予深扯开被子，只见楚瑾瑜踩在梯/子上，居高临下地看着她，“别睡了，起了嘛。”

“滚开！”宋予深翻了个身，打算继续扯被子，不过却没有拉动，因为被楚瑾瑜给伸手压住了。

“脾气怎么这么大？该不会你有起床气吧？”□□

回应楚瑾瑜的只有宋予深一把翻开盖在她头上的被子，宋予深简直想当场蒙着被子打她一顿，“楚瑾瑜你知不知道，吵醒一个想睡觉的人，就跟找死没多大区别了！”

楚瑾瑜一脑袋顶着宋予深的被子，闷声道，“我只听过叫不醒装睡的人。”

啊！

被楚瑾瑜说得这气没办法生了。

宋予深扯开遮住楚瑾瑜的被子，没好气地瞪了她一眼，“衣服已经还我了，你现在可以走了。”

“我又不是只来还你衣服的。”

“那你还想找死啊？”

“啧！看来你真的有起床气。”楚瑾瑜又气又好笑，她纵身跳到地上，继续坐在椅子上，说，“快起床了，我带你出去吃东西，本来是想着你没起床，就中午再去的。但是既然你都醒了，那就正好去吃早餐好了。”

“不想出去。”

一中这边毕竟不靠近商业圈，周围并没有什么特别出名的美食街，都是一些很普通的商家罢了。早餐与其出去吃，还不如直接在食堂解决。而且如果是去远一点的地方，又要坐好几站地铁，太耗费时间。

楚瑾瑜试探，“那在食堂吃？”

宋予深被磨得没有脾气，坐在床上，想继续睡又感觉睡不下去，但是又不想起。

楚瑾瑜觉得宋予深反应有趣，饶有意味地盯着她。宋同学那副想炸毛但是又忍着没炸的样子也太可爱了吧？

宋予深被楚瑾瑜看得发麻，不耐烦地瞥她，“行行行，我起了行不行？你能不能先出去？”

楚瑾瑜不解，“为什么？”

“我要换衣服。”

楚瑾瑜依旧不解，“你要换就换啊，又不是你有的我没有……”楚瑾瑜不知道想到什么，恍然大悟道，“完了，宋同学，你恶趣味很严重啊？该不会是你喜欢裸睡吧？下半身裸？”

宋予深，“……”

一个人住习惯了，她只是很不适应起床的时候，身边还有人看着罢了。

裸睡什么啊！

宋予深面无表情掀开自己的被子，然后叠好，下床，在楚瑾瑜尤带着十分失望的眼神里面，换衣服，洗漱，完全当她不存在。

“切！”两个人走出寝室的时候，楚瑾瑜抬手搭在宋予深的肩膀上，“搞得那么正经，我还以为你真的是裸睡呢。”

宋予深无声呼了口气，“楚瑾瑜！”

“嗯？”说实话，其实宋予深很少叫她的名字，她们两个之间的对话通常都是楚瑾瑜带起来，然后宋予深想回答的时候，说上那么一两句。所以，她几乎很少能听到宋予深叫自己的名字。

明明听别人叫起来也就这样了，但是不知道为什么，这时候听宋予深叫出这三个字，感觉怪怪的。

压得她胸腔有种喘不上气的感觉，可楚瑾瑜又觉得这个感觉并不是往坏的那方面发展的。

“你是独生女吗？”

楚瑾瑜不太明白宋予深问这个干什么，但还是顺着她的话点了个头，“嗯，怎么了？”

宋予深余光瞥她一眼，摇摇头叹了口气，“可惜了，你都这么大了，要是你父母知道你这个德行，估计都后悔没多生一个了。”

楚瑾瑜，“……”

楚瑾瑜直到和宋予深在食堂吃早餐的时候，才算是明白了，“靠，宋同学你刚刚是骂我了是不是？”

宋予深喝了口豆浆，心想，就你这个反应速度，这不是更加肯定了我刚刚的说法了嘛？

虽然运动会是十点才开始集合，但是也还是有学生起早的，现在食堂里面已经有不少人了。宋予深和楚瑾瑜坐在一楼大堂里面拌嘴，周围三三两两经过的人，不住地往她们的身上投去注视。

就这么作为中心聚集点，只要是不瞎，感觉不到那是不可能的。宋予深一边喝豆浆，一边看着楚瑾瑜心想，这家伙到底知不知道那些人都是在看她啊？

楚瑾瑜正在扒拉自己碗里面的炒米粉，看见宋予深嘴里面叼着根吸管一嘬一嘬的，没忍住拿筷子头戳了戳她的脸，宋予深拍开她的手，“你有病啊？”

“喂。”楚瑾瑜冲她扬了扬下巴，“待会儿就要跑一千米了，你怕不怕啊？”

长跑运动都是一次性的，没有复赛，跑完直接按成绩计算排名，毕竟接二连三的长跑，是真的很吃不消的。

“呵……”宋予深冷笑一声，“你多操心操心你自己吧，你可是三千米。”

“是嚯。”楚瑾瑜往后靠在椅背上，“其实我都不想跑的，本来都打算给姚老师请假说我有事不来算了。反正我经常请假，老师们都习惯了。但是我都答应魏浪浪了，总不可能真的不来……”

宋予深看着楚瑾瑜那副漫不经心的样子，微微皱眉。

豆浆已经喝完了，宋予深捏了捏纸杯，问，“你经常请假，家里面……”这样打听好像也不是太好，而且如果家里面不同意的话，也请不了。

“嗯？”刚刚楚瑾瑜有些分神，其实没太听清楚宋予深说的什么，就模糊听到一个请假了，“什么？我请假有问题吗？”

宋予深点了个头，“有问题，你这样请假，不怕自己学习跟不上吗？”

楚瑾瑜挑眉，“我这次月考不是进了年级前十嘛。”

宋予深，“……”

“嗐……”楚瑾瑜满不在乎地摆摆手，“我跟你说啊，其实我不管做什么都是无所谓的，因为家里面都给我安排好了。所以别说我是请假了，就算是保留学籍，到时候直接来高考都行，大概就这样。”

宋予深不是白痴，楚瑾瑜这话看似笼统，但其实信息含量真的不少，什么样的家庭会放任自己的孩子这样，而且又是独生女？既然都是安排好的，那么想必多半对于以后要走的路，已经是形成固有模式了。

换句话来说，楚瑾瑜如何成长都不重要，重要的是，她最终的样子，要确定就行了。

像是被套在了壳子里面一样。

说实话，楚瑾瑜这个人确实不太看得出家庭情况。看她上课认真的样子，会觉得这个人必然有着良好的家庭教育，可是她插科打诨的时候，又很像那种不学无术的被家里面放养的存在。

总之，确实不太能看得明白。

楚瑾瑜说了半天，不见宋予深给个回应，不觉疑惑道，“怎么？宋同学不发表一下看法？”

“我有什么看法？”

“对啊，你问的啊，我都给你说了。”

说什么？这种话，她能说什么？

宋予深收回自己的目光，含混着，“这是你自己的事，看法什么的，只能是你自己给你自己。”

周围确实有很多人，前面窗口几个人结伴排着队，就在她们的不远处也有人坐着。但又似乎在这喧嚷嘈杂的环境里面，好似没有人注意到她们这一隅。楚瑾瑜四下看了看，突然俯身靠近宋予深，追逐着她偏移的视线，“但你刚刚那么问，我觉得你是在关心我。”

“……”

“是在关心我吧？”

楚瑾瑜说话的尾调是上扬的，甚至带着一点笑意，轻轻敲在宋予深的耳膜上。空气仿佛突然一瞬间变得灼热起来，连带着心脏在胸腔跳动的频率都好像加快了，一下一下地沿着血管冲上末梢神经。

宋予深下意识往后仰了仰身子，“别给自己加戏，没人给你付片酬。”

“哦。”楚瑾瑜撤开自己的身子，“不是就不是咯。”

那方才笼罩的气息撤离，宋予深无声呼了口气，没去看她，带上喝完的空杯子，直接起身走了。

“反正家里面没有人管我，都这样了，别人的关心什么的……”宋予深身后传来楚瑾瑜勉强的声音，“果然还是奢望，其实也挺正常的。”

“……”宋予深一时没有控制好力度，直接把那纸杯给捏瘪了。

·

周五早上的运动会开场，大家在各班位置集合的时候，然后九班的众人发现，后排的两位大佬，又双辍辍的气氛不对了！！！

钟悦那叫一个蒙圈，逮着上次的合作伙伴，四巨头躲在前排角落，“这搞什么？才不过一晚上的时间，她俩又是咋地了？”

胡慧现在记忆力还停留在昨天的跨栏比赛中，班群里面除了魏浪浪和梁初怡，就属她的表情包贡献得最多了，所以现在她是指望不上了。

谷娟站在情感角度分析，“我感觉她俩跟小情侣闹别扭，那是一样一样的。”

这话可把梁初怡给吓坏了，“就她俩？她俩怎么可能是情侣？你是不怕楚瑾瑜听到了，杀你跟卡鸡娃儿一样啊？”

“嘶……”谷娟倒吸了一口凉气，“这我不是感觉嘛，又不是真的。再说了，楚瑾瑜算不算有前科啊？虽然是谣传。不过我说的话没有参考意义，别问我。”

钟悦是十分地忧心，“今天她俩都还要参加长跑呢，气氛不对影响发挥了怎么办？”

谷娟拍拍她的肩膀，“那就是魏浪浪的事了，用不着我们操心。”

当然了，做为班上的体育委员，才不管什么情绪对不对了，都给报上名了，天塌下来了也得去跑。

最先开始的是宋予深的比赛，即使后排两位大佬之间的气压低至零下好几度，他也还是顶着锅盖上前，“额……那个，宋予深啊，待会儿就到你要去跑步了，加油，勇夺桂冠！我们都相信你。”

宋予深不咸不淡地应了一声，“哦。”

“呵呵……”魏浪浪尴尬地笑了两声，然后选择撤退了。反正宋予深都答应跑了，总不可能不跑。

班上报名的参赛人员如果到时候不去跑，是会扣班级分的，而且又是长跑这种项目，人人都嫌弃是个苦差事，临时情况下，魏浪浪根本就找不到人上。

但是，这个都还好，魏浪浪现在最担心的是下午的接力赛。干脆到时候把楚瑾瑜和宋予深岔开？反正这俩跑步都快，岔开应该是没有问题的。

广播里面已经在通知高二组女子一千米比赛的去准备检录了。

宋予深站起身准备过去，楚瑾瑜一直抬手挡住自己的眼睛，看样子好像是掀起眼皮看个人都是件很费力的事情一样，感觉到身旁宋予深的动作，她说着，“宋同学加油啊，勇夺桂冠！”

宋予深看见她那副懒懒散散的样子就来气，她忍住想踹她一脚的冲动，冷声，“哦。”

宋予深跑出去几米，不知为何停下了步子，转身。楚瑾瑜拿开挡住自己眼帘的手，两人视线突然相撞。其实宋予深没料到楚瑾瑜会拿开自己的手，但也正好，宋予深看着她，说道，“我知道了。”

楚瑾瑜看着宋予深在阳光下奔跑的身影，那双好看的眼底霎时浮现出一点似笑非笑，隐隐含着一点温柔光彩的神情。一双手轻轻搭在了她的肩膀上，来人阴恻恻地，“搞半天你和宋予深没有吵架啊！”

“艹！”楚瑾瑜直接起身往后就是一个肘击，“去死！”

钟悦捂住自己胸口，颓然倒地，“不带你这样搞暗算的，呜呜呜……”

楚瑾瑜看了看地上这个戏精附身的家伙，突然明白了为什么宋同学老是抬手就是一肘击了，这样打人还真的是很爽啊！

宋予深跑了本组的第一名，但是最终的成绩如何，还得看后面几组的。

以魏浪浪为首的九班众人围着她舞，宋予深客套了几句，回到自己的位置了。楚瑾瑜给她丢了瓶水，宋予深趁势接过，心下有些诧异。

那瓶水是冰的。

班上是有买水，即使放在后面也拿伞挡着了，但是这么热的天，实际上比常温的还热。

“怎么样？”楚瑾瑜挑眉，“是不是很感动？！”

其实如果楚瑾瑜说话的样子不要那么欠捶，宋予深觉得自己还是能稍微感动一点的。

两人又接着在位置上相对无言地坐了半天，总算是到了女子三千米了。

楚瑾瑜站起身，做了几个热身动作，还趁势把自己的头发散开重新扎了一把，惹得旁边路过的女同学尖叫连连的。宋予深坐在位置上简直觉得太阳穴抽着疼，不耐烦道，“要滚赶紧滚，别在这里碍眼！”

楚瑾瑜佯怒，“宋同学会不会说话的你？你怎么着也应该说的是等着我全胜归来才对啊。”

回应楚瑾瑜的只有宋予深拟声地冷笑，“呵呵呵……”

但楚瑾瑜并不介意，她最后揉了揉肩膀，抬手从宋予深头顶的发梢扫过，“我走了。”

楚瑾瑜跑出几米，宋予深突然叫她，“喂！”

“怎么？”楚瑾瑜回头看她，继续往后慢慢倒退着。

“你……”

“啊？”

“白痴，你要撞到人了！”

“哦……”楚瑾瑜回头一看，果然是马上要撞上一女同学，她立刻道歉，“对不起，对不起。”

那女同学没觉得生气，笑着跑开了。

楚瑾瑜接着看向宋予深，“宋同学要给我说什么啊？”

“……”不知道为什么，明明加油这两个词不是挺简单的嘛，但是现在宋予深感觉自己像是被封印了一样，怎么也说不出口。

“嗯？宋同学？”楚瑾瑜站在原地，歪着头看她，等她的回答。

广播里面响起，“高二组女子三千米参赛选手请尽快到比赛场地进行检录！”这已经是第二遍在催促了。

——操场上穿梭来去的人流，广播结束后传来的运动员进行曲，附近熙熙攘攘的欢声笑语……由这些组成的镜面突然被某种力量给击破，破裂的碎片四散飞舞在宋予深的世界里面由近而远地渐渐散落，仅剩下前方那逆着人流站立的少年，在光影绰绰中投来一个安静又清晰地注视。

“加油。”宋予深看着她，呼了口气，笑道，“别拿倒数。”

楚瑾瑜站在原地，仿佛一下子被什么东西轻轻在心脏上撞了一下似的。

她有些不可置信，好似这句话像是错觉一般，但是她看到宋予深朝她投来的视线，楚瑾瑜清楚的明白，这并非错觉。楚瑾瑜扬起下巴，眉眼间满是骄傲又自得的神情，那种青春张扬的气息如何也掩盖不住，“放心，看我表演！”

宋予深没去看楚瑾瑜跑步，她坐在自己位置上，抬手挡住阳光，往后仰着脑袋。

然后，她身旁有人坐下，钟悦拐了拐宋予深的腰线，“怎么，你没去看楚瑾瑜跑步？”

“怎么了？”

“她简直杀疯了好吗？！我服了！足足甩了第二名一整圈啊，那可是三千米啊！”钟悦现在都有点回不过神来。

宋予深还没来得及说什么，就感觉到自己的头顶投下一片阴影，她拿开自己的手，在逆光中看见楚瑾瑜满是汗水的脸。楚瑾瑜喘着粗气，“怎么不去看我啊？”

宋予深就着这个姿势，仰头看她，“为什么要去看？”

“看我英勇的身姿啊，宋同学你知道吗？我超级厉害的！”

宋予深喃喃，“不用去看。”

楚瑾瑜没太听清，“嗯？”

因为……

宋予深继续抬手挡住自己的眼睛，脑海里面回想起那背逆着光线的脸孔，心想——我已经看见了。

════════════════════════════════════════

第25章

这话宋予深没有说出口，但楚瑾瑜也没继续问了。在她看来，如果宋同学不想说的话，怎么问都是没有用的，反而还会把人惹生气。倒是一旁的钟悦明显又觉得这俩气氛不对了，所以当即选择退避三尺。

中午的时候，张秋池来找楚瑾瑜出去吃饭，顺道捎上了宋予深。可惜的是，几个人才走到校门口就被老周给逮着了。

老周让她们并排站在门卫室旁边的墙根下，背着手训她们，“你们这些个小孩，是不是仗着运动会老师们都松懈了，所以就不把校规校纪放在心上了啊？！你们翻个围墙嘛，真要翻出去了没被发现我也不说什么了，居然还敢光明正大地从我的眼皮子底下溜出去？”

楚瑾瑜说着，“不是啊……老周你听……”

“闭嘴！”老周中气十足地一吼直接打断了她，“你别以为我不知道，楚瑾瑜你老实交代，是不是你带头的？！”

张秋池在旁边疯狂点头。

宋予深，“……”

老周又要继续开始她伟大的歌颂事业了。

宋予深觉得心累。

楚瑾瑜十分无奈，瞥见宋予深倚着墙壁埋着头一脸不爽的样子，捂嘴假咳了一声，“不是，您说得都有道理，但问题是，我……”

“你什么？事到如今都被我逮着了，你还有什么好说的？”

楚瑾瑜双手一摊，“问题是我本来就是走读的啊，我出去吃个饭不是很正常的事情吗？”

老周，“……”

张秋池这个墙头草，立刻见风使舵，抬手搭在楚瑾瑜的肩膀上，“对啊，老周，你都误会了，我们就是来送送她，这不是分别了，觉得难受嘛。楚瑾瑜……”张秋池眼含热泪，深情满满地看着楚瑾瑜。

楚瑾瑜忍住想吐的冲动看着她，点头，“嗯。”

“这一别就是好几个小时，你在外面一定要保重好自己的身体，不要让我担心。出去的话，就吃点好吃的，你们班下午的比赛还等着你为班级争光呢。我秉承着比赛第一，友谊第二……”张秋池反应过来，“哦，不对，友谊第一，比赛第二的精神，真心提前祝贺你们九班取得好成绩！”

楚瑾瑜郑重地点头，“我会的，你放心吧。”

老周背在背后的拳头已经硬了，她差点没给张秋池一脚，“赶紧给我滚去吃饭！”

张秋池麻溜滚了。

老周视线转向宋予深，“你也是来送她的？”

楚瑾瑜在旁边用手肘拐她，“是吧，宋同学？”

宋予深摇了摇头，“不是。”

明眼人谁看不出来她们几个是在闹，老周本来也没打算怎么着的，运动会放松点其实也没有什么，问题是刚刚这三个，尤其是楚瑾瑜这个家伙，大摇大摆地揽着同学就在她眼前晃，是生怕别人不知道她要带人混出去是不是？！

搞得她本来是想睁一只眼闭一只眼的，结果连门口保安都看不下去了。

那她还不得出来以示惩戒一下？

这同学不按常理出牌啊，老周纳闷了，“那你是？”

“我请假了。”宋予深特别正经地摸出一张看起来很有年代感的假条，然后递给老周，在老周愣神之际，直接带着楚瑾瑜出门了。

楚瑾瑜被宋予深这一通操作弄蒙圈了，“诶，你既然有假条，那一开始干嘛不拿出来？”

宋予深都懒得看她，余光看见老周正要打开那张假条的动作，然后就抓着楚瑾瑜的手腕带着她一路狂奔。

楚瑾瑜问她，“你跑什么？”

“白痴！”宋予深骂了她一声，“不跑等着被抓吗，那假条是月考的时候打的！”

当时宋予深请了中午和下午的，不过就用了一张，还剩下一张没用。

这张还是她洗衣服的时候搜出来，本来想扔的，但是不知道哪根筋不对，居然想着以后有机会可以模仿一下请假条范本，就随手揣在一裤子口袋了，今天正好被穿出来了。

楚瑾瑜，“……”

哇哦，宋同学你很有想法啊。

老周一脸蒙圈地看着手里的假条，刚刚滚去吃饭的张秋池不知道什么时候出现在她的身边，十分纳闷，“诶，这不符合逻辑啊，老周你怎么让她们出去了？那是不是我也可以……”

“你敢！”

张秋池，“……”

·

为了弥补张秋池受伤的小心灵，楚瑾瑜和宋予深吃饱喝足后还好心地给她打包了一份青椒肉丝炒饭。

张秋池那叫一个感动，毕竟学校里面明面上是不准学生带外卖来学校的。当场抹了抹不存在的泪水，一边扒着饭一边诉苦，“早知道老周放你们出去了，我就不先走，也跟着你们一起出去得了。”

楚瑾瑜都懒得搭理她，抬手搭在宋予深的肩膀上，说着，“怎么样？这家的那个葱爆虾球还可以哈？”

“还行。”宋予深点了个头，“就是我感觉那个三文鱼好像不太新鲜。”

“哎呀，差不多得了，徽封这边严格意义上来说也不算是海滨城市，去榕广或者潮州还好，潮州生腌特别出名。再说了，就算是现去空运的，就我们找那店也够不上啊。你要是想吃，下次我带你去个地方？”

宋予深淡声，“再说吧。”

张秋池在后边分析楚瑾瑜和宋予深的对话用词，刚刚她是听见了什么虾球，三文鱼是不是？

她低头看了看自己手里面的炒饭，有些不敢相信，“你……你们去吃虾球，结果就给我带炒饭？！”

楚瑾瑜回头看了看随便拉了张椅子坐在她们身后的张秋池，点头，“是啊，这炒饭就是点菜送的。我和宋同学想着不能浪费，就给你打包回来了。”

张秋池，“……”天是真的变了，毁灭算了！吃个毛的炒饭，我要去举报，你们两个私藏外卖来学校，嘤嘤嘤……

很明显出去吃了顿好的，人都精神了，下午的接力赛，原本想要更换顺序的魏浪浪发现原来楚瑾瑜和宋予深压根就没有闹，所以也没有换，还是按照原有阵容。宋予深的速度大家都是有目共睹的，楚瑾瑜自是不用说，所以九班毫不意外地拿了第一。

比赛结束后，楚瑾瑜那些个小迷妹，那叫一个疯狂，一个二个在底下嗓子都要扯劈了。当然了，宋予深人气也不小，只是她一向低调，没有楚瑾瑜那么张狂罢了。而且平日里，除了楚瑾瑜和她勾勾肩搭搭背，九班的人都不怎么和她走动的。唯一走得还算近一点的钟悦和胡慧，也就是在班上的时候还偶尔和宋予深搭搭话，至于其她的？想都不要想。

甚至一中众人对于宋予深的印象还停留在，那个楚瑾瑜的同桌也长得好好看啊！楚瑾瑜的同桌长得和楚瑾瑜有得一拼诶！虽然我不知道那个女生是谁，但是我知道她是楚瑾瑜的同桌！

对于知晓真相的九班众人来说，没谁敢在宋予深面前提起这个茬，容易影响班级和谐。

楚瑾瑜一手搭着宋予深，一手拎着衣服领口扇风，“诶，你说，她们都在叫什么呢？”

真的是太热了，两个人没去班上坐着晒太阳，去了篮球场对面的绿化大道下。宋予深往下蹲，楚瑾瑜也跟着她往下，两个人大马猴一样地蹲在树下，眯着眼睛看着远处一片喧嚣嘈杂的地界。

“被人明目张胆的喜欢是一件很值得骄傲的事情。”

楚瑾瑜没太明白，“嗯？”

宋予深看她，“有人给你告白过吗？”

楚瑾瑜指了指刚刚她们接力赛的时候，围着她叫得最欢的一堆人，“这种吗？”

宋予深叹了口气，站起身，“你先别动。”

楚瑾瑜更不明白了，但她也还是依据宋予深的吩咐没有什么动作。

宋予深往后退了几步，然后走到楚瑾瑜的面前，垂下眼看她，“这种。”

楚瑾瑜抬头看她。

“从人群中走到你的面前，告诉你，喜欢你——”说到这里宋予深停顿了一下，接着说，“的这种。”

楚瑾瑜大脑当机短路，宋同学这是什么意思？

喜欢我？！

她是喜欢我吗？！

啊！！！

宋予深蹲下身子，拿手在楚瑾瑜眼前晃了晃，“你发什么呆？没听我说话吗？”

“啊？”楚瑾瑜看她，抿了一下唇，含混着，“听……听到了。”这意思是让我现在就答复的意思吗？

可是我……

“是吧，我觉得你肯定经常经历这样的事情。”

“什么？”

“有人这样给你告白啊。”宋予深皱了皱眉，“其实你没有在我听我说话吧？”

楚瑾瑜抬手摸了摸鼻子，“没有，我在听的。”

“那你有什么看法？”

“啊？”

宋予深简直想跳起来给她一脚，“如果有人这样给你告白，你会不会答应？！”

试探？！绝对是，是在试探我吧？

楚瑾瑜含混着，“我觉得，其实这种情况，主要还是看人吧。”

“怎么看？”

楚瑾瑜蹲在地上久了，腿有些麻，但是现在她感觉自己胸口比腿都还要麻，而且还带着一点酥酥的感觉，像是有什么电流窜过一样。她侧目看着身旁的宋予深，只见她眯着眼睛盯着远方，搭在膝盖上往前伸的一段手臂，指节的骨骼连接处在阳光下泛着很淡很淡的红色，其余的地方白皙得晃眼。手好看，却不止手好看，脖颈也好看，锁骨也是，那张脸也是。

半挑着眼皮的样子，那微微弯起的眼尾弧度甚至有些勾人的漂亮。

等了半天不见楚瑾瑜吱个声，宋予深看她，“怎么不说话？”

楚瑾瑜有种犯错被人逮住的窘迫感，她撇开自己的视线，干巴巴地憋出一句，“如果……如果这个人我喜欢，那……那我肯定会答应的。”

宋予深突然觉得楚瑾瑜的智商是不是都花在学习上了，其余的时候看着聪明，其实就是个白痴？她不由低声骂了一句，“你是智障吗？”

楚瑾瑜磨了磨牙，眼梢眯起一道锋利的弧度，“宋同学，是你主动的，你怎么还骂人？”

宋予深简直呵呵了，“喜欢的人跟自己告白，不答应的还是人吗？我问的是，如果一个不认识的人，这样做，你会答应吗？”宋予深实事求是，“因为我感觉一中喜欢你的人好像还挺多的，你应该经常遇到有人给你告白吧？”

楚瑾瑜思路被打断了，嘟囔，“到底什么意思，是不是在试探我啊？”

“你说话能不能大声一点？”

楚瑾瑜用力呼了一口气，止住脑海里面如何也抑制不住的乱成一团的思绪，半晌，她说着，“我没遇到有人单独当着我面给我说过这样的话。”

“哦。”

四周突然变得很安静，楚瑾瑜戳了戳水泥地，鬼使神差地问，“那你呢？”

宋予深蹲久了也觉得腿麻，她干脆直接坐在地上，伸着一双腿，然后双手往后撑着，“有啊。”

“哈？”楚瑾瑜好像是有点反应过来了，“你……你刚刚是在问我意见？”

“不够明显吗？”宋予深本来想躺在地上的，但是看到树根那一圈爬着的蚂蚁，这个想法就止住了，“昨天晚上遇到的，一个高一的男生找我说的。”

不知道为什么，刚刚那团乱麻好似并没有被斩断，而是直接被一把火烧起来了，连带着楚瑾瑜整个人都开始觉得有些烦躁。

“你答应了？”

“我不是在问你意见嘛。”

“问我意见干什么？你要是喜欢你就答应啊。”楚瑾瑜自己都没有注意到她语调有些尖锐。

楚瑾瑜说完，也没有去看宋予深什么反应，直接站起身，“后面的比赛我都没有参加，我先回家了。”因为长时间蹲在地上的关系，她往前走的时候，还差点一趔趄。

宋予深下意识想要起身去扶她。

但楚瑾瑜很快稳住身子，然后大步跑开了。

宋予深一脸莫名其妙。

后面的比赛也没什么意思，晚上姚青让晚自习的老师给九班的学生放电影看，但是老师在，所以同学们不好选太过火的片子，就选了个励志类型的。宋予深兴致不高，几节晚自习都是趴在桌子上度过的。

第二天，周六上午的收尾工作一完，一中的六十九届秋季运动会也要落下帷幕了。

早上班级集合的时候，楚瑾瑜没有来。

今天有拔河比赛，九班男孩子的身材发展大多数都还是比较均衡的，没有什么重量级选手，所以只能是挑一点个子高的去镇场子了。女孩子这边人选倒是多，然后准备把主意打到楚瑾瑜身上的魏浪浪这才发现楚瑾瑜不见了。

他赶紧问宋予深，“诶诶诶，你同桌呢？”

其实宋予深也觉得稀奇，不是楚瑾瑜自己说的运动会本来就是给学生玩的，谁知道她自己还会不来。宋予深冷声，“我又不是她妈，我怎么可能会知道？”

“不知道就不知道嘛，那么凶干什么？”魏浪浪嘟嘟囔囔地跑开了，去问姚青，“那个，姚老师你知道楚瑾瑜今天不来吗？”

毕竟姚青是要点名的，楚瑾瑜不来就算没有人供出来，姚青自己也是会发现的。

姚青正在给班上的几个女学生拍照，闻言放下相机说着，“哦，是这样的，楚瑾瑜同学请假了。”

“哦，好的，谢谢姚老师。”

“嗯，要不要来给你拍一张啊？”

“这样吗，行啊，那我摆几个帅气的姿势。”

……

请假？

好端端的，请假干什么？

周六基本上都是一些集体项目，什么拔河、风火轮什么的。宋予深一个也没有参加，就在位置上等散场。

临近十二点，所有活动项目总算是结束了。

姚青交代班上的同学做好收尾工作，吩咐了一下回家的路上注意安全，不要在外逗留的常规情况，就让她们搬椅子回教室，就可以各回各家了。

魏浪浪搬椅子的时候给宋予深招呼道，“宋予深，楚瑾瑜的椅子就交给你了哈！”

宋予深，“……”

·

这个星期回家还是她一个人，宋毓照旧不在。

其实在这个房子里面住得越久，宋予深就越搞不懂家这个字眼存在的意义到底是什么。而且大多数时候，她和自己在这个世上唯一的直系血缘关系的母亲之间，几乎没有什么共通的话题。

宋予深回房间瘫着，阿姨一般只有下午点的时候会过来给她准备晚饭。其实宋予深一直觉得这样很多余，但估计宋毓只是想着有个人能来家里面看看，好确认一下她的死活。

但是瘫着也无聊，宋予深拿过手机，打算给温静发个消息，叫她出来撸串。

一上线——

与景簇：【放学了有空出来吗？请你吃东西。】

13:07分发的，宋予深出校门就没看手机了，她不是一个喜欢一天到晚抱着手机刷的人。

宋予深还是觉得很莫名其妙，这看起来不像是有事的样子，那请假干什么？

左思右想，宋予深回她：【有，但是不想出去。】

与景簇：【意思是你能让我上门？】

这人脑回路怎么这么清奇呢？！

宋予深：【什么地方？】

与景簇：【关山路。】

紧接着给宋予深丢了个地址。

宋予深看了看外面的天色，翻爬起来随手捞了件外套出门了。

其实宋予深从上次和温静出来吃东西偶然遇到楚瑾瑜的时候就隐约猜测到了，楚瑾瑜这个人，在校内和校外的时候，简直就像是两个极端一样。

学校里面净是穿得阳光潇洒，一到外面恨不得把自己变成让人看了直接绕着走。

宋予深看到她的时候，一把摘了她的黑色棒球帽，“大热天你戴什么帽子，不嫌热啊？”

楚瑾瑜没生气，把帽子拿回来继续戴着，“不热啊，而且我觉得很帅。”

“……”

楚瑾瑜将帽子戴好，问她，“想吃点什么？”

其实宋予深现在根本就不饿，“你叫我出来就真的是为了请我吃点东西？”

“对啊。”楚瑾瑜在手机上一阵操作，然后把钟悦拍的宋予深帮她拖椅子的照片给宋予深看，钟悦还配文，可怜弱小又无助。

“…………”

“你看，我不在，你都帮我搬椅子，那我不得回报你嘛。”

宋予深现在满脑壳都是，钟悦你闲着没事你不帮我搬椅子，你拍你大爷你拍！

虽然确实是不饿，但是难得都出来了，总不可能真的不吃。

于是两个人就找了家串串撸了一顿。

吃饱出门的时候，楚瑾瑜给宋予深拿了瓶冰阔落，还特意用纸巾包着，免得拿在手上不舒服。

宋予深咬着吸管喝了一口，问她，“你是不是有事情要说？”

很奇怪。

吃饭的时候氛围很奇怪，一句话也不说，一顿串串吃得像是一个人出门的一样。

楚瑾瑜双手插兜，有些漫不经心，“没有啊。”

行吧，没有就没有。

宋予深找了个就近的公交站台，等车。

两个身高腿长的女生站在站台边等车，那幅画面怎么看都有些惹眼。宋予深看着眼前来来去去的车流，感受着可乐气泡炸在口腔里面的刺激感。

“宋同学。”楚瑾瑜叫她。

“嗯？”宋予深叼着吸管，侧头，正撞上楚瑾瑜压在帽檐下的眼睛。她不由得微微皱眉——难过？

真的超奇怪，虽然常说眼睛是心灵的窗户，但其实宋予深很少会去注意一个人眼里藏着什么样的情绪，这点也是因为和宋毓生活在一起养成的。她讨厌看到那些落在她身上的探究、不屑、鄙夷、不解……种种，仿佛要将她剖析解体的黑黝黝的洞口。

但是现在，此刻，不知道为什么，她只觉得楚瑾瑜看她的眼睛，看起来好难过。

“你……你怎么了？”宋予深自己都注意到了，她说这话的时候，声线有些发抖。

“你答应了吗？”楚瑾瑜说完，飞快移开自己的视线，“不过……不说也没有什么，毕竟这个是……”

“没有。”宋予深打断她。

楚瑾瑜转头看她。

“我没有。”宋予深再次肯定，“鼓起勇气告白的人值得褒奖，但是我不喜欢他。我不会去回应那些我不喜欢的事物或者是人，我其实不是一个会勉强自己的人。说难听一点，我这个人是很自私的。”

宋予深当然觉得自己自私，她明明知道宋毓一天到晚在外面忙碌是为了给她更好的生活，但是宋予深还是会忍不住责怪宋毓没有多余的时间陪伴自己。以至于她和宋毓现在的关系变得扭曲又怪异。

“哈……”楚瑾瑜笑了笑，抬手拧宋予深的脸，“是啊，你才发现啊，宋同学你真的超级自私。”

宋予深，“……”

楚瑾瑜拍了拍她的肩膀，“有车来了，是你要坐的吗？”

宋予深看过去，还真的是她回家的车。

她拍开楚瑾瑜的手，投币上车。

楚瑾瑜在车下看着她，宋予深看着那双眼睛，突然感觉楚瑾瑜好像开心了一点。

汽车发动之际，她听见楚瑾瑜给她说，“周一见。”

════════════════════════════════════════

第26章

运动会就像是一条分界线一样，大幕落下，宣淮徽封一年四季如夏，秋冬也不过是多加件外套的事情，因此哪怕是进入深秋，也没太觉得冷意。

上个星期考虑到运动会的关系，各任课老师都没好提她们月考的事，但是接下来就是期中考了，才刚刚放下的学习进度是时候抓起来了。

宋予深的月考成绩并不好，直接掉到年级二百八十六名，跟第一次月考比起，下降速度真的是肉眼可见。

为此，周日返校晚自习的时候，姚青专门请她去办公室喝茶了。

姚青一边做教案，一边说，“我专门了解了你高一时候的成绩，宋予深同学你似乎很不稳定啊，你自己有没有觉察到造成这个现象的因素是什么呢？”

宋予深很疑惑，她高一不在一中读的书，姚青是怎么了解的？

姚青看她表情就知道她在想什么了，“哦……你不用多想，我是找你母亲问的，因为期中考之后就是家长会，我这边惯例是会挨着通知各个学生家长做好准备的。再加上你是转学生嘛，对于本校的学习方式啊，或者是老师之间的协调性这些是应该和家里面沟通一下的。学校最主要的目的就是为了给学生构建一个良好的学习环境，所以肯定是要保证学生们把学校当成自己的家一样的嘛。”

宋予深知道姚青是个不错的班主任，点头，“原因自然绝大部分是出在我自己的身上，这次月考的话，考前我并没有怎么复习，做题目的时候，也没好好认真审题，我以后会注意的。”

对付老师很简单啊，不要对着干，主动承认错误，认错态度诚恳不就得了。虽然宋予深是不经常进办公室，但是这一套还是懂的。不为什么，因为她也是这样对付宋毓的。

“你自己明白就好，然后还有一件事老师也是想拜托一下你。”

“老师您说。”

“楚瑾瑜同学的话，我看好像和你关系是比较不错的，你们也是同桌嘛。”

宋予深不好说什么，点了个头。

“她成绩是很不错的，而且听班上的同学说，为人也是很活泼开朗的。就是……”姚青停下了手中的工作，抬头看着宋予深，“她这个人上课是真的很不稳定，你如果方便的话，可以给她说一下，让她多在教室里面学习一下也是可以的。大家都是同学，相互督促嘛。”

“好，我知道了。”

姚青点头，“嗯，那你回教室自习吧。”

“好。”宋予深礼貌告别，“老师再见。”

学生请假，要通过家长。

楚瑾瑜能请这么多的假，家里面肯定都是同意的。按照姚青这个当班主任的性子，多半是会问理由的。不过如果是依据楚瑾瑜的说法，家里面不管她，再加上刚刚姚青那欲言又止的态度，很明显是在楚瑾瑜家长那里碰壁了。

不过，让她跟楚瑾瑜说这些？

她才懒得说呢，宋予深自己都还巴不得能像楚瑾瑜一样，一请假就请个三五天的，在家瘫着算了。但是宋毓肯定是不会让她一请就请这么多天的。

上课的日子平平无奇，学校对于这次期中考很重视，连带着学生的日子也不好过。

老师划的范围跟没划也差不多了，总之一句话概括，那就是学过的全部内容都是可能出现的，所以全看同学们的造化了。

本来平时该怎么样还怎么样不就得了，但是不行啊，这次期中考过后就是家长会啊。

因此，班上成日里本该轻松活泛的氛围都重了很多，简直像如临大敌一般。

当然一整个班的人不可能都这样，也还是有天塌下来都不怕的，比如号称小说女主的钟悦就是这样的家伙，她说家里面已经对她放弃治疗了，所以她也只能是祈祷到时候考试前夕临时抱抱佛脚了。

对此，谷娟同学嗤之以鼻，“临时抱佛脚，只能被佛踹一大脚！”

钟悦不服气，“那你怎么不说楚瑾瑜，楚瑾瑜也是一天到晚就知道玩啊。”

这话别说是谷娟听不下去，就连宋予深都听不下去了。楚瑾瑜这个人看起来确实不像是好好学习的料，为什么？因为一下课，她要不是趴桌子，就是逮着宋予深去小卖部。但是天地良心，人家上课的时候，认真到眼睛都是亮晶晶的好吧！

楚瑾瑜转了转手上的笔，哼笑一声，“你说这话的时候，能不能楼下光荣榜看看前十都有谁啊？”

钟悦吐血，伤害性极大。

这个她是真的不服气了，“搞不懂，老天爷怎么能这么偏心呢，你说你，长得也好看就罢了，成绩还那么好，这还让不让人活了？！”

“诶！”楚瑾瑜停下了手上的动作，正色道，“你要是说这个，那可有得说了。首先，长相这个问题，是我妈给的，天生的。但是现在后期也是可以改变的嘛，所以成事在人。不过成绩这个事呢，都是看自己学不学啊，大家上的都是同一堂课，我听得进去，你听不进去，难道还怪我啊。”

谷娟在前面笑得抖肩膀。

钟悦，“……”

楚瑾瑜转头看着宋予深，扬了扬下巴，“宋同学，我说得对吧！”

宋予深冷声，“是是是，你说得都对。”

怎么听不出好话的感觉？

其实宋予深对于期中考试是没有什么特别的感觉的，她只是担心家长会。当然，她也不是担心自己成绩不好要被宋毓训。只是因为家长会的话，宋毓就要回来了，她回来了肯定是会来。

啊！

宋予深简直都不敢想，烦死人。

其实宋毓来了也还好一点，就是要是宋毓又唠叨那些事情，她会觉得很烦罢了。

烦得宋予深下笔都比平时多用了几成力，笔尖差点把纸张都给划破了。

楚瑾瑜按住她的手，“有气别拿作业撒啊，到时候晚上课代表收作业的时候，交上去了，乱糟糟的，你还不好交差呢。”

楚瑾瑜说的确实也有理。

宋予深放下笔，看着外面阴灰的天色，连带着整个人都有些胸闷气短。

“宋同学。”楚瑾瑜凑到宋予深的眼前，“你怎么了？”

宋予深瞥她一眼，继续拉过自己的本子开始写作业，“没什么。”

“担心考试的问题吗？”

宋予深淡声，“不担心。”

“哦。”

日子不可能因为担心或者是烦闷就过不下去，期中考试如约而至。考试前一天，学校布置考场，由于这次很重视，所以学生的书本不能像月考一样放在教室后面了，必须搬去寝室里面。没有住校的学生就找住校的同学解决。当然了，九班的走读生本来就没有几个。

楚瑾瑜抱着书和宋予深去寝室，她本来就不上晚自习，到时候就直接回家了。

宋予深指了个柜子，让楚瑾瑜过去放书。宋予深自己放好，然后在整理考试需要的资料，楚瑾瑜也放好了，就靠在柜子旁看着她。

宋予深头也不抬，一边翻着资料，一边问，“你还不回家？”

“宋同学。”

“嗯？”

“下次我和你在一个考场考试好不好？”

宋予深一时不太明白，嘴唇有些微微发颤，半晌才疑惑道，“和我在一个考场？”

“嗯。”

虽然她们两个人都是站着的，彼此相视而立，但楚瑾瑜身上那种由于过分认真从而显得十分具有压迫性的气息几乎将宋予深整个给笼罩住了，宋予深别开自己的目光，含混着，“可是你考得那么……”

不对，凭什么要听她的？！

楚瑾瑜追逐着她飘忽躲闪的目光，“对啊，等你考上来不知道猴年马月，所以我往下考一考。”

宋予深都蒙了，这是什么鬼逻辑？她冷冷道，“你这是什么操作？”

楚瑾瑜思索了一下，“我到时候把你所在考场的平均成绩大致看一下，考试的时候根据题目的难度估一下分，尽量控制一下就行了。”

“你神经病吧？！”

楚瑾瑜只看她。

宋予深终于妥协，“算了，你接着考你的前十吧，我只是月考的时候做题没好好做。”

“那意思是你考上来咯？”

“那不然还等你考差，然后去办公室喝茶，怪在我头上吗？不过我再怎么发挥超常，以我目前的实力，顶多去三、四考场。”

楚瑾瑜看不出什么意味地笑了笑，“好，那我走了。”

“赶紧滚吧你！”

直到楚瑾瑜离开，宋予深整理好自己的书，想着刚刚的情况，简直觉得有些不可思议的荒诞。楚瑾瑜果然是个神经病吧？

她也是。

·

徽封虽然是一个气温特征暑热强烈的城市，但毕竟沿海，受气候影响，降雨量也十分的显著，尤其很多时候常常都是接连的暴雨。期中考当天早上还下了一场，但是也总比上次月考时候突然袭来强太多了，这次基本上都带得有伞。

一考场和七考场就是隔壁，楚瑾瑜全校第七，按照排序坐在了第一排最后一个位置，也就是靠后门那儿。宋予深去考场的时候，楚瑾瑜还和她打了个照面，直接从教室里面跑出来了。

宋予深这一个星期因为家长会的事情都有些不对劲，但是这原因她谁也没有说。

看到楚瑾瑜的时候，她还觉得挺神奇，就她这样的，还真的看不出是坐在第一考场位置的料。倒也不是宋予深戴有色眼镜，只是不论是她初中还是高一的时候，遇上的学霸人物，大多数都不会像楚瑾瑜这样张扬罢了。

看不出一点好学生的样子。

楚瑾瑜冲她挑眉，“考试加油，别忘了你答应我的。”

很烦……

刚开始的时候很烦，心里面被这些那些的事情压着，也觉得这个期中考就像是一道禁制一样，只要踏过了这道符号，马上就要大祸临头的感觉。

可是不知道为什么，宋予深现在看着她，昨天那些被她忽略的细节于此刻在眼前重现。她记起这个人懒懒地倚靠在柜子旁，张扬肆意的眉眼，一字一句地告诉她——下次我和你在一个考场考试好不好？

好奇怪，当时为什么没觉得楚瑾瑜说的这句话听起来还不赖呢？

宋予深自己都没有发现，她那被长期压抑的烦躁阴郁的情绪正慢慢从心底褪去，至少此刻她是觉得轻松的。

因为，她此时此刻看见楚瑾瑜。

考生进入考场准备的铃声已经响起，老周周笙萍主任在广播里面说着考试的注意事项。

宋予深看她，“我知道了。”

她转身，往自己的考场走去。

════════════════════════════════════════

第27章

期中考两天的时间，考试完了之后，自然是几家欢喜几家愁的。

不过这次宋予深觉得自己发挥得不错，虽然本质上她烦恼的从来都不是考试成绩这件事罢了。

考完试就放假回家了，宋予深是和楚瑾瑜一起出的校门，宋予深不着急回家，楚瑾瑜也是。其实宋予深偶尔还挺好奇到底楚瑾瑜的家里面是个什么样的情况的，但是她又觉得自己好像没有什么立场去问。

宋毓给宋予深发了消息说是会回家，考完试的时候，还打电话让宋予深去买点东西，打算给她做顿饭。楚瑾瑜不着急回家，陪着宋予深去超市，两个人从超市出来的时候，不知道是怎么坐的车，竟然跑到了离宋予深的家挺近的河提边。

走着走着楚瑾瑜突然提议，“宋同学想不想吃雪糕？”

这天气？

“我不想。”宋予深冷漠道，“你要吃自己买去。”

楚瑾瑜撇撇嘴，耸了耸肩，“没钱。”

宋予深忍住给她一拳的冲动，“你没钱你吃什么雪糕？！”

“那你不是和我在一起吗？”

“……”

楚瑾瑜看见宋予深这副样子就想笑，她笑得肩膀抖了起来，楚瑾瑜抬手挼了挼自己的头发，在仰头的时候，微微露出了一点光洁的额头。

宋予深愣了一会儿，一时之间不知道该说什么，因此只好下意识问了一句，“你笑什么？”

“我笑你嘴硬。”说这话时，楚瑾瑜笑意已经收敛了。

其实宋予深从很早就发现了，楚瑾瑜这人没有什么表情，垂着眼睛看人的时候，显得莫名有些冷厉、不近人情，跟那种嬉皮笑脸的时候简直判若两人。

偶尔有时候，她会觉得楚瑾瑜这个人其实心里面藏了很多事。

宋予深面无表情，“你要什么口味的？”

然后楚瑾瑜就又开始笑起来。

宋予深不耐烦，“爱要不要！”

“芒果的。”

宋予深愣了一下，楚瑾瑜觉得她的反应似乎是有些意外。两人面对面僵持了几秒钟，宋予深递给她袋子，“你等着。”然后往路边的小卖部跑过去了。

远处街道车水马龙，华灯初上。宋予深拿着两根芒果味的冰棍，转身的时候，步履微僵。

楚瑾瑜不见了，连带着的，还有她刚刚去超市买的东西。

就在这当口，有人悄无声息地站在她的身后，疑惑地顺着她的视线往远方看过去，“你看什么？”

宋予深眉角一跳。

嗯？

她瞄见楚瑾瑜另一只手上的薯片，刚想骂，你不要脸的偷吃我薯片？！但是幸好宋予深眼尖，发现自己并没有买这个口味的，话锋顿时一转，“你不是说你没钱吗？”

楚瑾瑜刚刚想递薯片到宋予深嘴边的动作顿了顿，“额……”

宋予深不是没看见她动作，虽然她没接，不过为了缓和气氛，她没纠结楚瑾瑜说自己没钱的事情了，只说，“你怎么跑过来了？”

楚瑾瑜说，“那边没椅子啊。”

哦，也是，确实，那边没有坐的地方。

宋予深将冰棍递给她，要去提自己的东西，楚瑾瑜退后一步躲开了，“你要回家了？”

“要你管啊！”

要不是此刻一手提着宋予深的袋子，一手拿着宋同学递过来的冰棍，楚瑾瑜真想揉她头发，长得那么乖巧，怎么脾气这么爆呢？！

“一起啊。”楚瑾瑜接着躲开，“我可以陪你走到桥那边。”

“不用了，我谢你。”宋予深还是要去拿自己东西。

“诶，你这次考试考得怎么样？我觉得我考得还可以。不过以宋同学你目前的成绩，应该暂时还是没办法在一个考场的？”楚瑾瑜拎着她的东西往前走，自顾自地说着。

“……”

·

“咦，这个棍棍上有字，我看看是什么……”楚瑾瑜一板一眼地念出来，“千里姻缘一线牵……”

两人一起并肩走在河提边，楚瑾瑜手里拎着宋予深的东西，一边将吃完的冰棍举到自己的眼前，盯着看。

有些商品确实是会这样，为了赚点好奇心，吸引买家什么的。宋予深也知道这种套路，但是没注意过。现在听到这人用这种故作深情的口吻念出来，宋予深差点干呕，“你脑子进水了吧？”

楚瑾瑜睨了她一眼，“真这样写的，你的是什么，给我看看！”

“看你大爷，滚开啊。”宋予深攥着那小棍子，奈何现在找不到垃圾桶，她偏偏又不是一个喜欢乱扔垃圾的人。

“给我看看啊，又写的不是真的，那么在意干什么。”楚瑾瑜非要看。

“你是不是真有病，有病就去医院。”

“没钱。”也真是难为楚瑾瑜了，手里拎着一大堆东西，还能把宋予深圈在河堤围栏和自己身前，“给我看看。”

宋予深皱眉，往后仰着，手举得很高，“看，有飞机！”

楚瑾瑜，“……”

空气似乎是凝滞了。

宋予深也觉得这个理由说出来现在三岁小孩都不会信，她推楚瑾瑜肩膀，“你让开，我要回家。”

“你给我看看我就让开。”

“有什么好看的啊？要看自己买一堆回家看去。”

“我不是说了我没钱嘛？”

“没钱我借你！”宋予深完全是下意识做出的反应，她去摸自己兜里面的零钱，结果没有想到的是，楚瑾瑜瞅准了这个时机，过来抢她的冰棍棍子。

宋予深咬牙，抬腿用膝盖顶她，“你给我滚远一点！”

楚瑾瑜侧身躲开，接着去抢宋予深手里面的棍子，“宋同学你不能这么小气，给我看一眼又不能要了你的命。又不是写什么我是你命中注定的，你怕什么……”

宋予深脸色僵硬。

楚瑾瑜，“卧槽！该不会真是？”

“不想死就闭嘴！”

“我觉得要是真动手，你估计比我死得快！”

宋予深瞳孔微微压紧，“你真的是找死。”

楚瑾瑜只笑，然后上半身向前倾，认真地看着她，“你还没有告诉我你这次考试考得怎么样呢？”

宋予深蒙了，她完全搞不懂这个人为什么聊天跨度可以变化得这么大，关键是还离奇的自然。河提上方的高架桥有车驶过，路灯映照之下，显得宋予深乌黑的瞳孔在弯曲浓密的眼睫下闪着细碎的光点。

“所以，如果你不告诉我你的考试感想的话……”楚瑾瑜嘴上的笑容加深，“那就让我看看上面写的是什么字不就行了？”她手上猝然发力，探身往前，抬手去勾宋予深的手腕。

宋予深也不是吃素的，她很快反应过来，立刻转身，抬手去挡。

这本来应该是个教科书级别的格挡姿势，但与此同时，她才刚刚从裤兜里面掏出来的钱，就这么华丽丽地随风落在河里，然后随着水流，一路从宋予深和楚瑾瑜的眼底飘走了，

走了。

了。

空气很安静，比刚刚——看，有飞机！的时候还要安静。

楚瑾瑜语气中坚定又带着一丝动摇，“如果我没有看错的话，那钱的颜色好像都是绿色的是吧？”她盯着宋予深，再次确认道，“是的吧？”

宋予深果断，“不是。”

“就是。”

“明明就不是。”

“我没有看错，绝对都是绿色的。”

“我自己的钱是多少，难道我还不清楚吗？”

楚瑾瑜，“……”好像是嚯，没有办法反驳。

楚瑾瑜没辙了，她抬手揉了揉后颈，“那你想怎么办？”

“赔钱啊。”宋予深面无表情，“那是我一个月生活费。”

楚瑾瑜都惊了，“你一个月生活费就几块钱啊？”

宋予深嘴角勾了个笑，楚瑾瑜眉心重重地跳了一下，隐隐觉得有那么一丝不妙。

果然，下一秒——

宋予深微微垂了垂眼睫，整个人变脸似的一瞬间将她那张脸天生的外貌优势发挥到了极致，她低着头，柔柔弱弱极为温顺地，“那是我一个月的生活费，不是好几块，有好多呢，结果现在全部都被你给弄丢了。我刚刚还请你吃了冰棍，你就这样对待我？”

楚瑾瑜，“……”不是，等等……你给我等等，怎么就成了我给你弄丢的，咱俩半对半好吧？！再说了，你是不是拿错剧本了，你这样子是想搞什么，我是不小心害你丢了钱，但你这语气怎么弄得像是我对不起你什么一样？！

关键是，楚瑾瑜明明就知道这个人是装的，但是她居然还没办法拆穿，因为她真的是装得太像了。而且事实确实胜于雄辩，她也确实理亏在先。

楚瑾瑜舔了舔唇，“那你说到底是多少，我赔你。”

宋予深小声嘟囔了一句，“好多，好多。”

“好多到底是多少？！”

“好几千吧。”

楚瑾瑜，“……”她这算是被碰瓷了吗？

宋予深欣赏着楚瑾瑜那哭笑不得的表情，只觉得心情大好，接着不动声色地将那小棍在放在自己兜里面了。其实确实没多少钱，都是她刚刚去买冰棍的时候，找的几块零钱。

“诶，我跟你说……”宋予深一句话还没有说完，就结结实实地怔住了，因为楚瑾瑜，“刷拉！”一把将宋予深的东西放在地上，然后抓住了宋予深的手腕。

“你……你有病啊？！”宋予深下意识要挣脱，但是楚瑾瑜握得很紧，一时之间竟然没有挣开，反而还被勒得有点疼。

“其实很久以前我就想给你说了，你真想骂我，不能找点新鲜的词吗？”楚瑾瑜抓着她的手，然后另一只手将自己抓着宋予深的右手手腕上的手链摘了下来。

宋予深怔了一下，几乎立刻就反应过来了，“不是，我不是那个意思，不用非得赔，你……”

或许是因为楚瑾瑜一直戴着的关系，那银色的蛇骨手链落在手腕上的触感并不像看起来那么冰凉，楚瑾瑜仔仔细细地给她扣好，“这是我妈找代购在外国给我买的，基本上一般都是一个珠子一个珠子的串，但是我妈说是为了好看，给我多串了几个，对我而言还挺重要的，而且你也可以去搜搜行价，应该是抵得上你的生活费的。”

宋予深是真蒙了，她刚刚都开玩笑的，“楚瑾瑜，你……”

她抬头，正撞进楚瑾瑜的眼睛。

楚瑾瑜的表情有一点奇怪，她没因为这个玩笑恼怒或者是气愤，反而有点出乎意料的郑重。但也正是因为这份严谨，让宋予深一时竟然忘记自己要说什么了。

楚瑾瑜给她戴好后，仔细看了看，那一截手腕被衬得就像是泛着光一样，比她想象中还要好看一点。

“好了。”楚瑾瑜放开她的手，“以后你的生活费，我一星期给你补一块，什么时候补完了，你什么时候把项链还我就行了。”

“一星期一块？”

楚瑾瑜理所当然，“不行吗？”

宋予深都懒得看她，“你开心就好。”

楚瑾瑜从善如流，“是挺开心的啊。”

宋予深没话说了，她拎起地上放着的袋子，往家的方向走，“我回家了，你也早点回去吧。”

她走了几米，回头，楚瑾瑜还站在原地。

“楚瑾瑜。”

“嗯？”

宋予深看她，笑道，“我这次考试还不错。”

远方骤然风起，穿过繁华都市的高楼与隐藏在街角一隅的低矮房屋，上方的高架桥上车流涌动，汽车喇叭的刺耳声响接二连三地响起，由远到近。

楚瑾瑜站在原地，看着那少女被风拂起的衣角，如一只灿然翻飞的蝴蝶，最终幻变消失在她的瞳孔里。

她眯起眼梢，慢慢蹲在地上，抬手抱着自己的后颈，努力抑制住自己胸腔的起伏。楚瑾瑜指尖木然地拿起那根棍子，盯着上面的纹路，许久才颤抖着呼出一口灼烫、嘶哑的气。

════════════════════════════════════════

第28章

因为家长会的事情，宋予深知道宋毓要回家，宋毓在家的时候，一般都是会亲自下厨的。

宋予深不好回房间待着，不然吃饭的时候，宋毓女士肯定会念叨的。

饭菜上桌，宋毓在开放式厨房里面喊了一声，“洗手吃饭了。”

宋予深应了一声，“好。”

宋毓夹了块牛腩放在宋予深的碗里面，“你这次的家长会就定在下周六是吧？”

宋予深埋头扒饭，头也不抬，“嗯。”

“吃慢点，又没有人和你抢。”宋毓叹了口气，“你这孩子怎么会这么急性子？”

宋予深没说什么，动作放慢了一点。

但一顿饭还是吃得速度很快，期间宋毓问她在学校里面生活如何，和同学们相处得怎么样，宋予深只回答简单的词汇，不怎么说多的。

宋毓想起上次的事情，问她，“对了，上次运动会的时候和你打电话，你住的寝室有安排别的学生进去住吗？”

“哦……”宋予深戳了块土豆，“只是同学而已，来叫我……”叫我干嘛，起床吗？

宋予深一瞬间觉得自己多余说这些话。

“同学也行，你性子就是太闷了，是该多交一些朋友，有空也可以请她们来家里面玩玩啊。”

宋予深放下碗筷，站起身，“我吃好了。”

“这次的家长会时间安排得不好，我到时候不一定有空。”

其实之前隐隐有猜到。

有时候宋予深都搞不太懂到底宋毓在不在乎自己。

“没事。”宋予深说，“你有空就来。”

说完她也不等宋毓回复，转身往楼上走。

宋予深进房间仰躺在床上，抬手摸了一把脸，感觉到有冰凉的触感落在脸上。没开灯，她在昏暗的房间里睁开眼睛看着天顶，看着那落在她脸上的冰凉的手链。

宋予深抬手，看着那在空中下落的铭牌，看着看着，突然就有些忍不住笑了。

宋予深察觉到了，遇见楚瑾瑜，想起这个人的时候，好像那些让人不理解、烦闷、厌恶的事情，会不自觉间渐渐淡去。然而发现这件事的宋予深，觉得这种情况本身就很有趣，好似一种近乎神奇的现象。

那些一直以为未能忽视的声音似乎渐渐如退潮一般在她的世界隐去了。

宋予深洗漱完，收拾衣服的时候，在兜里面发现了先前的小木棍。

宋予深不知道当时自己为什么不愿意给楚瑾瑜看一看，明明……她那小棍子上，什么字也没有。

躺在床上的时候，她借着适应黑暗的眼睛看着那手链。说实话，挺好看的。楚瑾瑜说的是她妈妈给她买的，那她母亲的眼光挺好的嘛。

也是，楚瑾瑜这人基因这么好，跟家里面应该脱不了关系。

宋予深呼了口气，翻身盯着窗帘。

不过，楚瑾瑜说的家里面不管她，到底是怎么不管啊？

她应该是成长得很好的人才对啊。

楚瑾瑜看起来，就像是这样的人。

宋予深模模糊糊地想着，意识渐渐陷入昏沉。

·

周日返校，宋予深出门的时候，家里面静悄悄的，也不知道宋毓在不在的，她也没有管，自己出门了，只是在微信上给宋毓说了返校。

晚自习姚青依旧只是出现简单交代了一下情况就撤退了，这个星期又是家长会，准备工作还有很多。期中考的成绩也得加班加点地批改完成，然后更换榜单。

钟悦从上晚自习开始就跟得了癫痫病一样，一直双手合十，嘴里面也念念有词的。

念得胡慧想背点单词都记不住，终于在钟悦第三次身体抽搐带动桌子抵到她的椅子背之后，胡慧直接抄起书就是给她一抡，“钟悦你是椅子漏电吗？一晚上你要抖几次？”

钟悦睨了她一眼，“哎呀，你不要打断我做法啊，我这个是特意去求的，底下使用评论都说特别灵。”

宋予深反正也闲得无聊，撑着手托着自己的下巴，问，“灵什么？”

“就是考试成绩啊，说是这样感动上苍，必定会有转运的效果。”钟悦点了点空气，“而且我也觉得有点道理，毕竟这不是心诚则灵嘛。”

胡慧彻底觉得这人没救了，摇摇头扭回自己位置了。

见胡慧不搭理自己，钟悦看向宋予深，“怎么样，宋予深你觉得我说得有没有道理？”

“你没有发现盲点吗？”

“什么忙点？不过也确实，一套动作下来，确实挺忙的。”

宋予深，“……”

钟悦叹了口气，“不过像你和楚瑾瑜这种好学生肯定是用不上了，哪像我，天天担心被家里面捶。”

胡慧同学又听不下去了，“不对啊，你不是说你家里面已经对你放弃治疗了吗？”

“是放弃治疗了啊。”钟悦耸耸肩，很无奈，“但是该打还是得打啊。”

“呵呵……”

宋予深没有听她们闹了，她转开视线，看着外面的暗沉天色。

宋予深没有想到自己有一天还能被归类到好学生这一分类，听起来真的是让人觉得有点荒诞的事情。更别提楚瑾瑜了，楚瑾瑜看着更不像。

她身上就有那种特质，让人觉得不管是身在何地，如何的情况，她都是适应的。

虽然上课认真，也会老老实实地记笔记，但是因为不上晚自习，通常作业都是直接找班上几个喜欢提前做作业的来抄的。对于楚瑾瑜的这个行为，一度被九班学生传得令人发指。

谁能想到那个考进年级前十的家伙居然还是个懒得做作业，直接抄的存在。

虽然运动会结束，但是秋季篮球赛可还没有结束，宋予深心情好的时候，会去看她打比赛，操作拽得很，有种不顾别人死活大秀特秀的感觉，说实话，有点儿装了。

下课铃响起，拉回了宋予深的思绪。

钟悦上课还椅子漏电，一下课又开始生龙活虎了，说是要跑去办公室刺探军情，还想要捎带上宋予深，“诶，走啊，我们几个一起去。”

宋予深没有兴趣，“不去。”

“走啊。”钟悦过来拉她，“怎么楚瑾瑜在的时候，让你去小卖部你就去，我们请你都不动的？！”

这都哪跟哪啊？

梁初怡扒在门口，眼看着钟悦在跟宋予深拉拉扯扯的，她都蒙了，“不是，钟悦你干什么呢？上课时候不是说了下课了去办公室看成绩，你去不去的？”

钟悦见劝不动，又叫上胡慧一起走了，谷娟喊她们，“诶，顺道也看看我的。”

胡慧叫她，“一起去啊。”

看成绩的看成绩，去厕所的去厕所，眨眼之间，班上少了一大半的人。

宋予深盯着黑板上各科老师留下的作业，以及课代表要求什么时候收上去，意在提醒广大同学，该写的赶紧写，要抄的赶紧抄。

楚瑾瑜在的时候……

有吗？

她有楚瑾瑜叫她出去就出去的吗？

·

周一上课的时候，楚瑾瑜踩着点进来的，差点迟到。

一坐下就大喘气，喘得停不下来的那种，宋予深随便翻了本书摆着，瞥了她一眼，“怎么，路上被狗咬啊？”

“嗯？！”楚瑾瑜都惊呆了，“宋同学你牛逼啊，你怎么知道的？”

“……”她就是随便说说而已。

现在进入秋季，虽说徽封一年四季如夏，但临近秋冬两季是可以加外套的，因此这会儿学校大多数学生都开始把压箱底的秋季校服掏出来了。因此为了避免穿秋季的和穿夏季的搞混，学校有要求这个时间段必须穿秋季校服，里面可以随便穿，上操还有进教学楼大门的时候，必须形容整洁，校服拉链要好好地拉上，当然也不是拉到挡住脸的这种。

楚瑾瑜跑了一路，才刚刚喘了会儿，就把自己校服拉链扯开散热。她里面穿了件白色T恤，领口有些往下，锁骨线条一览无余，或许是因为才刚刚运动过的关系，那皮肤有点白皙里面透着点粉色调，看起来莫名有些晃眼睛。

“我跟你说啊。”楚瑾瑜抬手搭在宋予深肩膀上，“你是不知道，老周平日里不是都在教学楼区域值班嘛，谁知道她今天会跑大门口去值班，差点就被她逮着了，幸好她跑不过我。”楚瑾瑜往后瘫着，一副大难不死劫后余生还没缓过劲地架势。

宋予深琢磨了一下，“你的意思是，你骂老周是……”

那字还没有说出去，楚瑾瑜就直接一把捂住了宋予深的嘴，“嘘，饭可以乱吃，话可不能乱说。我的意思是，要不是我来的路上遇到一条狗子非得抢我烤肠，我就不至于差点迟到，还差点让老周逮着了，你明白吗？”

楚瑾瑜的手出乎意料的有些冰凉，或许是因为有运动打球的关系，掌心有些薄茧，此刻正轻轻地摩挲在宋予深的唇上。而宋予深鼻端的呼吸，无可避免地尽数洒在楚瑾瑜的指缝间。

一时间，那呼吸灼得楚瑾瑜脑子霎时变成了一团浆糊，她是谁，她在哪儿，她该干什么？

同样大脑不在状态的不止楚瑾瑜一个人，宋予深竟然下意识想要屏气，连带着胸腔弧度都开始起伏不平。

宋予深抓着她的手腕骨，示意她放开。

楚瑾瑜松开自己的手，坐在位置上愣了好一会儿，突然转头看着宋予深干巴巴地来了一句，“你脸挺小的啊，感觉我一只手应该可以盖得完。”

“……”

楚瑾瑜也不知道是怎么想的，趴在桌子上，继续看着宋予深又不怕死地补上一句，“你要是觉得吃亏了，我让你摸回来怎么样？”

“…………”

早在楚瑾瑜拐弯抹角地吹她如何从老周的手底下极限逃生的时候，周围一圈的同学就都已经随时注意战况了。

现在现场情况已经进入到白热化的阶段了，那么我们的宋予深同学会怎么应对楚瑾瑜同学丢下的嘲讽技能点呢？请拭目以待！

不知道为什么四周好像很吵又好像很安静，宋予深能在那些杂乱的读书声中听到楚瑾瑜的呼吸声，还有自己直到现在也依旧在胸腔频率过快的心跳声。

半晌，楚瑾瑜靠在桌子上的脑袋朝着宋予深的地界移动了几分，她有些小声地问，“你真生气了啊？我不是故意的，别气了行吗？”

宋予深垂着眼睛看她，觉得有些烦躁，还有一种仿佛有什么东西哽在喉管，让她呼吸不顺的感觉。

宋予深懒得想，索性直接站起身，从后门出去了。

楚瑾瑜支起自己的身子，一脸懵。

钟悦看热闹不嫌事大，“卧槽，楚瑾瑜你完了，你把你同桌得罪了。”

胡慧同学在前桌点点头又摇摇头。

楚瑾瑜眉头一皱，发现事情不简单，立刻丢下一帮吃瓜群众，也从后门溜出去了。

一众吃瓜群众内，纪律委员徐筱拿着小本本是十分的蒙圈，“不是，钟悦你离她们那么近，你怎么不提醒一下她们现在还是在上早自习？待会儿姚老师来班上了怎么办？”

钟悦，“……”吃着吃着就给忘了。

宋予深去走廊尽头的厕所，打开水龙头随便鞠了把水往自己的脸上泼，楚瑾瑜就倚在门边，一脸神伤，“不是吧，你那么嫌弃我啊？”

又再给自己加戏？

宋予深甩了甩手上多余的水珠，“你跟出来干什么？”

“怕你跳楼。”

“……”

楚瑾瑜噘着嘴，“搞得那么委屈，我都说了我不是故意的了。”

宋予深都要被她气笑了，“楚瑾瑜，是你自己没有搞清楚状况吧？我们两个，你觉得委屈的是谁啊？怎么？”她眉峰一剔，连带着眼尾上扬的弧度都有些锋利，“因为我没有摸你，所以你就觉得委屈了？”

外间走廊两边教室传来的读书声熟悉又模糊，但这一方空间却仿佛安静得一根针掉在地上都听得见。楚瑾瑜就堵在门口的位置，而宋予深在里间洗手池旁，她们彼此僵硬地对视着，时间漫长得好像一分一秒都是以小时来计算的一般。

宋予深无声呼了口气，想绕过她出去，然而在擦肩而过的瞬间，楚瑾瑜几乎是出于本能，一把抓住了宋予深，将她推搡在了洗手池边。

宋予深腰线撞在冰冷的洗手池边缘砖石上，有些钝痛，她几乎觉得猝不及防，“楚瑾瑜你……”

但紧接着，她话语戛然而止，因为她看见楚瑾瑜眼底几条血丝，几乎像是从泛青的眼白中蜿蜒而出，硬生生扎在宋予深的瞳孔里面。

楚瑾瑜看着她，一言不发。

这个姿势，完全让她们上半身以一种很紧密地姿态互相贴着，眼脸不可避免地对着彼此而视，连呼吸都纠缠在一起。

这是在做什么呢？楚瑾瑜近乎气馁地想。

她的人生阅历并没有足够的经验交代她应该如何应对这样的场面。

楚瑾瑜终于垂下视线，钳制住宋予深的手慢慢松劲了，她生硬地吐出一句，“对不起……”

周围冷凝得连彼此的呼吸都刺耳异常。

但刹那间，楚瑾瑜才刚刚要退开的身子结结实实地怔住了，因为她的手腕被宋予深以不容忽视的力道，“啪！”地一声，攥住了。

宋予深没有说话，她抬手，指尖拨开楚瑾瑜额前的碎发，然后将手背轻轻贴在了楚瑾瑜的额上。

楚瑾瑜的视线有点被遮挡住了，此刻看过去，入眼就是宋予深安静垂落的仿佛鸦翅一般的羽睫，根根分明，和那半垂着的眼帘之下清亮的瞳孔。

或许是因为宋予深才刚刚洗完手的缘故，触感冰凉。

“……宋予深。”楚瑾瑜不敢有任何的动作，但她还是出于本能地上半身略微向前，盯着她的眼睛，“你知道你在做什么吗？”

“知道。”宋予深扬起下颌，神情无异，她蜷缩起手指，轻轻用中指指节敲了敲楚瑾瑜的额头，“好了。”

宋予深推开楚瑾瑜，错开她的目光，转身走出了洗手间。

════════════════════════════════════════

第29章

“完了，完了，楚瑾瑜和宋予深好像是在厕所里面打起来了！你们谁和我去……拉……拉……”本着为了班级氛围和谐，才去偷摸在角落里面观察战况的班长梁初怡一回来，话还没有嚎完，就和站在讲台上的姚青打了个照面，顿时整个人直接变成大舌头了，“拉……”

梁初怡说话太快了，还连比带划的，姚青确实没有太听清楚，只问，“拉什么呢？”

看着满教室灼灼的目光，梁初怡手指点着空气，“拉……就是拉那个啥，不是马上就要到校园十佳歌手比赛了嘛，正好我们班好几个人都去参加，我就想着组个啦啦队，给班上的同学加油，打打气。你们说是不是啊？！”

九班积极响应号召，“是！班长说得都对！”那叫一个节奏整齐划一。

梁初怡还在门口堵着呢，宋予深和楚瑾瑜一前一后地也跟着堵门口了。

宋予深心里面一咯噔，怎么姚青还过来了？

“报告！”楚瑾瑜响亮地打了一声报告，“姚老师，我同桌身体不舒服，我刚刚想带她去医务室的，结果才发现医务室没开门，我俩又回来了。”

得了，楚瑾瑜为什么不像好学生？就是因为她说瞎话不打草稿，一套一套的。重点是，还特别情真意切。

姚青点点头，“行，赶紧回位置坐下。”

等宋予深她们几个人坐好，姚青交代着，“正好刚刚梁初怡同学提到了，这个确实也挺值得重视的，作为学生而言，在学校的日子大多数时候都还是比较枯燥乏味的。接下来的十佳歌手比赛，如果班上同学有感兴趣的，也都可以去参加，我这个当班主任的，还是比较支持的。另外就是，这个星期的家长会，如果有家长来不了的，请提前联系，让家长告知我一声。”

底下学生应着，“知道了。”

“嗯，那下课吧。”外面上课铃响起，早自习结束了。

不得不说，姚青这个班主任对于时间的把控真的是特别有准头。

一下课，钟悦火速围到前排梁初怡那边去了，谷娟也在，几个人叽哩哇啦地，“这就是你说的差点打起来了？”

“我看着什么事情也没有啊？”

“楚瑾瑜说瞎话还真的是睁眼说，我真佩服。”

“班长，你眼睛是怎么长的啊？”

宋予深叹了口气，觉得有些纳闷，到底前面那群在讨论自己和楚瑾瑜的家伙知不知道把声音放得小声一点的啊？难道她们不知道自己和楚瑾瑜还在班上坐着的吗？

哦……行吧，楚瑾瑜不是坐着的，她是趴着的。

楚瑾瑜一坐下就趴在桌子上了，看起来像是在睡觉。

但到底是不是，也就只有她自己心里面清楚了。

然而到底最后一排的两位大佬还是用她们彼此的体面成全了班上集体同学的快乐，既然她们没吵架，也没打架，那么确实可以好好讨论十佳歌手的事情了吧？

相比之下，进入决赛圈的篮球赛似乎都没有那么重要了。

对此，魏浪浪十分的不服气，“篮球赛是集体活动，是关乎集体荣誉的，这个什么十佳歌手，那不是个人赛嘛，有什么的，切！”

谷娟卷起书拍她，“搞搞清楚，拿了名次可以加班级分的好吧！”

一中主教寓教于乐，每个班级就像是学生个人一样，存在班级操行标准，且不和学习成绩挂钩，只和班上平时的表现有关，例如晚自习有没有吵闹，或者是各班参与活动的组织积极性，像这次的秋季运动会，九班就挣了不少的集体荣誉分。到了毕业的时候，评分高的班级，学校会准备奖品的。

这个点很强，反驳不了，魏浪浪找帮手，“老梁你说说她们啊！”

谷娟更是嗤之以鼻，“魏浪浪打篮球就你最积极，要不是女子赛有楚瑾瑜，谁去看你和钟彬彬你俩那蛇皮走位啊？！”

篮球赛另一大主力军钟彬彬本来是秉承着人不犯我我不犯人的精神的，这一下子被怼了好一大句，顿时就脑子不灵醒了，“不是，那我不是一直没有说什么嘛，你攻击魏浪浪就攻击他，怎么还带上我了呢？”

眼看气氛一度有点尴尬，胡慧猛然一拍手，“诶，对了，我突然想起来，梁初怡你高一的时候好像有参加过十佳歌手对不对？”

众人目光齐刷刷地往梁初怡身上瞄，她有些不好意思地挠挠头，“是想参加来着，但是后面伴奏出问题，所以就没去了。诶，你是怎么知道的啊？”

胡慧叹了口气，“我高一的时候参加了那么多活动，怎么你们都没有什么谁记得呢？我那时候当十佳歌手的主持人啊，所以有一点印象，我记得报名单上面有你。”

“哦，原来是你十佳歌手的主持人啊……”梁初怡恍然大悟，“没印象。”

胡慧，“……”

谷娟也觉得自己刚刚地图炮有点过分了，她转移话题道，“既然高一的时候，你因为伴奏问题没参加，那不如这次重新好好参加怎么样？”

周围好多人也跟着起哄，“是啊，班长，你去参加，我们都去给你加油！”

“对啊，我们都没有听过班长你唱歌诶。”

“去嘛，去嘛。”

说的人多了，说得梁初怡都有些不好意思了，“其实我唱歌也就那样，想去参加比赛主要也是……”梁初怡欲言又止。

胡慧追问，“也是什么啊？”

“哎呀，没什么。”梁初怡摆摆手，“那我们班上还有谁要参加啊？这个十佳歌手不限制班级人数的嘛。”

胡慧也问着，“是啊，有要参加的都一起说了啊，到时候我们也好准备点加油用的横幅或者是灯牌什么的。”

于是众人又陷入了叽哩哇啦的讨论之中。

魏浪浪在旁边都蒙圈了，这剧情走向不对啊，明明他不是请梁初怡帮忙的嘛，怎么这么快就叛变了？气得他围在旁边话也插不进去，只好气鼓鼓地回到自己位置去了。

魏浪浪拍了拍楚瑾瑜的桌子，“楚瑾瑜，你说那帮家伙有必要吗？那唱歌有什么好唱的？”

楚瑾瑜一直趴着，懒得搭理他。

魏浪浪又问宋予深，“她怎么了？”

“不知道，可能生病了。”

楚瑾瑜立刻偏头看她。

宋予深挑眉，“哦，看来是没有病。”

魏浪浪搞不懂这两个说的什么乱七八糟的，他继续刚刚的话题，“宋予深，你就说，篮球赛是不是比那个什么十佳歌手比赛重要多了？”

宋予深，“……”

魏浪浪这个人最神奇的一点就是，他比不得宋予深，是话题带起来了，但是聊不下去。他是不需要带，他自己一个人就可以自言自语大半天，哪怕从头到尾压根没有人搭理他。

“是吧，肯定是的，我觉得楚瑾瑜肯定也是这样认为的，她打篮球不是还挺厉害的吗？”

宋予深无语，叹了口气，随手拿了本书翻开看，心里面想着，怎么今天下课时间这么长啊？还不上课？

楚瑾瑜埋在臂弯之中，余光盯着宋予深按在书页上的手，她恍惚地想，刚刚宋同学摸我了，她摸我干什么？

这个魏浪浪怎么那么烦啊？没看见宋同学都不想搭理的吗？而且……而且什么叫知道了啊，她知道什么了啊？她难道不知道刚刚那个动作很犯规的吗？

她刚刚还撩我头发了，要摸就模啊，还撩什么头发呢，搞得还挺像那么一回事的？服了，我想这些干什么？她看起来跟没事人一样，凭什么让我一个人想这么多？对，不想，我就不应该想，搞不好宋予深就是故意在整我，她就是想报复我……但是她动作那么轻是想干什么啊？她摸我的时候为什么还撩我头发啊？！

她是不是想撩我？

啊！

她就是想撩我，心机girl！

“楚瑾瑜……”宋予深轻轻拍了拍她肩膀。

楚瑾瑜有点上火了，“你又想干什么？话也不说清楚，没头没尾的，现在你还想……”楚瑾瑜声音越说越大，然后慢慢察觉到了不对劲。

宋予深一脸莫名其妙，“你才是想干什么？你说瞎话看看场合行不行？上课了！”

姚青站在讲台上，正饶有意味地看着她们。

楚瑾瑜，“……”

姚青柔声说道，“有矛盾不能带到班上来哦，当然了，我也不是让你们私下battle，同学之间要友爱和睦的相处，明白吗？”

楚瑾瑜瞄了宋予深一眼，应声，“没事，没吵架，姚老师你上课吧。”

楚瑾瑜好就好在，上课的时候确实很认真。

宋予深盯着姚青黑板上的板书，想起刚刚楚瑾瑜的反应，觉得有些奇怪，她能感觉到楚瑾瑜身上似乎有种迫切地想要寻求某种答案的急躁，但是又找不到方法，因此只能站在原地横冲直撞。

其实宋予深自己也搞不懂为什么楚瑾瑜追过来的时候，她就那么做了。在当时，做这样的动作，不觉得奇怪。

事后想一想，这还不奇怪吗？这奇怪到没有朋友好吧！！！

她们都是女的，虽然女孩子之间搂搂抱抱也没什么，她有时候也经常撞见胡慧、谷娟手挽手上厕所什么的。但为什么一落在她和楚瑾瑜身上就这么怪啊？

宋予深隐约觉得自己好像是发现了什么，可是心底又有一根理智的弦丝在压制着，明确地告诉她，这样是不对的，她不该任由这份感情变得沸腾，她应该让这份情绪就此沉寂才对。

沉入极渊、隐没深海，直至消亡。

她确实应该这样。

宋予深揉了揉太阳穴，隐约觉得有些头疼。

下课后，两人一句话也没有说，楚瑾瑜也不缠着宋予深去小卖部了。

气氛怪得连她俩的前桌，一直和九班众人不在一个频道的郭东同学都有所察觉了，只觉得空气似乎都冷了好几度。

魏浪浪悄悄和谷娟传纸条。

【刚刚梁初怡说她俩差点打起架来了，现在看来是真的啊！】

谷娟接过纸条，唰唰唰写完，递回去。

【我也觉得有这个可能性。】

魏浪浪：【那你觉得她俩谁比较厉害？】

谷娟回头瞪了他一大眼：【你觉得这个是重点吗？你有没有心啊？】

魏浪浪：【那难道不是重点吗？】

谷娟：【难道不是班级和谐？】

魏浪浪：【？？？】

谷娟：【梁初怡要去唱歌，十佳歌手组合最多可以三个人一组，你要不要去的？】

魏浪浪：【不去！】

谷娟：【怎么不去？梁初怡好像有情况，你去套套话啊。】

魏浪浪：【不去，谁让你说我打篮球走位蛇皮的！】

谷娟：【怎么这么小气，再说了，你打篮球本来走位就很蛇皮！】

好的，这两个已经可以放弃了，已经忘记最初讨论的重点核心内容是什么了。

上午课程结束，楚瑾瑜直接招呼都没有给宋予深打，背着自己挎包就走了。

楚瑾瑜在的时候，钟悦不好说话，现在楚瑾瑜才走，她本来想找宋予深打听打听的，结果看见宋予深那杀死人的气质，顿时还是选择，算了，不就是吵架嘛，这不是挺正常的事，吵架挺好的，是该吵吵架，吵架有利于和谐。

星期一下午第一节课是数学，宋予深对于数学课一向头疼，可能是她还没有涉及到那么高深的领域吧。反正对于宋予深而言，数学这门课程，除了学术研究，现实生活中根本就用不上。

第二节课是体育课，才刚刚接受过数学课的洗礼的九班同学，听到下课铃响起的时候，简直就像是浴火重生了一般。魏浪浪第一个冲出了教室，气得都还没有走到门口的数学老师差点心梗。

宋予深上体育课一般都是跑完圈就找个椅子坐下了，虽然楚瑾瑜有时候也会烦着她，让她一起去打篮球，但宋予深以往的日子里面，并没有怎么参与过这些集体活动，因此兴致缺缺。

上体育课的不止她们班上的人，每次九班的上体育课，好多人都会围在篮球场那边看楚瑾瑜她们打篮球，也不是这么说，更准确的说法应该是，看楚瑾瑜打球。

绿化道长椅这边椅子三三两两地坐着人，宋予深觉得没意思，有点想回教室里面睡觉。但是待会儿下课之前体育老师还要点名，回去了，她还得下来，太麻烦。

班上几个女生打羽毛球的时候，都觉得那羽毛球打多了，手感不好，找着体育老师磨，让她给她们拿几个新的，体育老师让她们自己去。

为了不耽误时间，不打羽毛球的胡慧主动去给谷娟她们拿。拿回来的时候，胡慧瞥见单独坐在长椅那边的宋予深，赶紧把羽毛球送过去，然后去找宋予深。

“那个，我可以坐在这里吗？”

宋予深看她，点了个头。

楚瑾瑜往上跃起，直接一个扣杀，赢得全场喝彩！

她跳下来，不远处篮球还蹦了几下，然后被魏浪浪一把捞住。楚瑾瑜叉着腰喘了口气，接着摆摆手，“不打了，你们自己玩。”

离得近的梁初怡立马凑过去，“还有十多分钟，接着打啊。”

“不打了，没意思。”

梁初怡瞥见楚瑾瑜一直往宋予深和胡慧的那个方向瞄，立刻就悟了，“哦，胡慧应该是去劝宋予深参加十佳歌手的。”

“什么？”

梁初怡悄悄给楚瑾瑜说，“我之前不是随口说了一句吗？结果胡慧就给当真的了。但其实我不是真想去……”

楚瑾瑜看着她。

“好吧……”梁初怡摸摸鼻子，“我是挺想去的，但是我感觉，就……”

“说人话。”

“有点害怕。”

楚瑾瑜上下瞅了瞅梁初怡的体格，拍了拍她的肩膀，“就你这个体格，你害怕什么，你一上去，那气势直接压倒众人好吧！”

梁初怡叹了口气，“嗐，以前就是因为害怕没有参加，谁知道过去一年多了还觉得怕。”

这不对啊，这明显话里有话啊。

梁初怡看见楚瑾瑜挑眉的样子，肩膀拐了拐她，“楚瑾瑜，我给你打个商量，要不然……”

“什么？”

“你和我一起参加怎么样？到时候就算是赢不了，但是我觉得肯定也是最拉风的。”

楚瑾瑜果断，“不，我真要唱也和我家宋同学一起唱。”

梁初怡，“……”

嗯？楚瑾瑜说这个话是不是有什么问题？这话怎么听着那么不对劲啊？

楚瑾瑜不想多说什么，直接跑了。

梁初怡微微皱眉，看着宋予深和胡慧的方向，心想，胡慧同学你可以要努力啊，要是真的劝得动宋予深参加比赛，那么楚瑾瑜肯定也会参加的。虽然梁初怡觉得自己有私心，但她还是真的挺希望能让楚瑾瑜和自己一起参加这个比赛的。

现在，只能是看胡慧的了。

胡慧捏了捏自己手里面的羽毛球筒，“就是这样的，宋予深你看看能不能帮忙给楚瑾瑜说一下啊？毕竟，这样的话，也算是不留遗憾了。”

老实说，宋予深是听得一愣一愣的，都是些什么乱七八糟的？而且，宋予深最不理解的是，关她什么事啊？！

胡慧也觉得自己这个请求有点离谱，她埋着头，小声说，“我知道，像你和楚瑾瑜这样的人，大概不太能理解到……”

宋予深反问，“不能理解什么？”

“……”胡慧叹了口气，盯着不远处的球场，“也许她可以站在人群里面跟着那些沸腾的人声一起说一句楚瑾瑜加油，楚瑾瑜最棒，但是她肯定没有勇气走到她的面前，亲口给她说这样的话。因为感情这种事太不对等了。”

“你觉得我不像是会遇到这样情况的人？”

听到宋予深这句责问，胡慧愣了好一会儿，才讷讷地说，“啊？宋予深你……”

“行了，有时间我会给楚瑾瑜说的。至于答不答应，那就是她自己的事情了，多的我管不了。”

胡慧愣了一下，反应过来，立刻站起身，看架势只差没来个九十度鞠躬了，“好的，那谢谢你了。”

胡慧一走，宋予深听到身后有声音，回头一看，正是楚瑾瑜这个家伙。

她抬手搭在隔离栏上，劈手扔给宋予深一瓶水。

宋予深抬手接过，看她，“来了怎么不说话？”

“聊什么了？”楚瑾瑜趁着没有老师注意这边，抬手撑在栏杆上，直接翻了过来，“那么怕我听到？”

“你神经病啊？谁怕你听到了？”

楚瑾瑜走到她的身边坐下，“那到底说什么了？”

宋予深扫了她一眼，接着往后靠在椅背上，已是秋季，楚瑾瑜给她的水是常温的。宋予深举起那瓶水放在眼前，“我组织组织措辞再给你说。”

“难以启齿啊？”

“有点。”

该不会真的是要按照梁初怡那个说法，让宋予深和自己一起陪她组个三叉神经去唱歌吧？！

楚瑾瑜偏头看她，只见宋予深由于抬手用水瓶挡住了自己大半张眼脸，从楚瑾瑜此刻的角度只能隐约见到她菲薄一线的嘴唇，那唇色衬着皮肤肌理，淡淡的透着粉，看着……

楚瑾瑜抿了抿唇，觉得五脏六腑都好像被烈火炙烤一般，烧了起来，连血液都在沸腾着。

今天没有什么太阳，那水隔着透明的瓶身虚晃在宋予深的眼前，折叠反射出模糊的光影，她犹如蜉蝣在浩瀚无垠深海中的游鱼一般，朝不断被浪边侵蚀的岸上投去一个注视。

她看见那岸上的女生同样朝她看过来，接着不动声色地移开了自己的视线。

宋予深轻轻哼笑一声，“怎么不继续看了？”

楚瑾瑜皱眉，“你……你怎么知道我看……不对，你不看我你怎么知道我看你啊？”

楚瑾瑜完全就是在杠精附体，而且依据宋同学的性子，没直接给她一脚算好的了。

接下来宋同学会说什么？

——你有病？白痴！你去死吧你！

估计白痴的可能性大一点，毕竟楚瑾瑜觉得其实宋同学现在的心情不算太差。

果然，她看见宋予深拿开那瓶水，“白痴！”

楚瑾瑜撇嘴，“是，我知道我白痴……”

“是啊，你自己也知道啊，我就是在看白痴。”宋予深转头，看着她，一字一句，“我就是在看你。”

我在看你，我看见你，早在运动会的时候就看见了。

即使我隔着那层迷蒙的水雾，即使我看见你致使自己身处万顷深海，即使那海面上波涛汹涌，天际闷雷乍响，闪电撕裂苍穹，我也看见了。

我就这样，看见你。

════════════════════════════════════════

第30章

宋予深捏在水瓶上的手心出了点汗，她动了动手指，却也没想过别开自己的目光。

体育老师吹了声口哨，招呼她们集合。

楚瑾瑜有点受不了，她眨了眨眼睛，站起身，抬手从宋予深的肩膀上虚虚晃过，“走了，快下课体育老师要集合了。”

“哦。”

楚瑾瑜同手同脚地走到集合点，两人并排站着，楚瑾瑜盯着塑胶地面一直看，直到宋予深拐了拐她，“走了，你还看什么？”

“啊？”楚瑾瑜看了看四周，才反应过来，“下课了啊。”

“……”

楚瑾瑜抬手按了按后颈，“你先回去吧，我有事。”

“哦。”

楚瑾瑜跑开后，梁初怡又悄咪咪地凑过来，“诶，宋予深，刚刚胡慧给你说什么了啊？”

宋予深莫名其妙，“没什么啊。”

“不能没什么吧？”

“所以你希望有什么？”

钟悦看这两个跟打哑谜一样，疑惑地来了句，“你们学的语文课又不是体育老师教的，至于这样吗？有事说事啊，搞得跟交换地下情报一样？！”

梁初怡觉得钟悦说得也有理，索性开门见山，“胡慧有没有找你商量让你或者是楚瑾瑜你们其中一个和我一起参加十佳歌手的事情啊？其实如果楚瑾瑜因为打篮球没时间来不了也没关系，那宋予深你可以来啊。”

什么鬼啊？

宋予深摇头，“胡慧没有找我说这个，而且我对这个没兴趣。”

梁初怡下意识，“她不是找你说这个，那她是找你说什么？”

“我说了啊，没什么。”

梁初怡，“……”天天看楚瑾瑜和宋予深在后面聊得挺欢乐的啊，怎么感觉现在好难把话题带下去啊？

钟悦在一边看见梁初怡这个吃瘪的样子，有些不忍笑，她揽住梁初怡，“得了，我跟你说啊，习惯了就好，宋予深她说话就这样，就……”钟悦抬手在宋予深身前一扫，“嗯……很简单直接。”

宋予深懒得管她们，直接扔下她俩回班级了。

上体育课的时候也没怎么运动，宋予深没像其她学生一样要不是瘫着，就是哼哼唧唧的。她拉开椅子坐下，扫了一眼课表翻出下节课的书。正好文综的答题卡已经批改好了，老师给她们拿过来，班上同学稀稀松松的，也没谁去发，直接就放在讲台上，让底下学生自己去翻找了。

但凡是做了的题目，宋予深都还算是比较有信心的，虽然今天才刚刚是周一，时间并不够任课老师讲解卷子题目。但是不知道为什么，可能是因为先前答应了某人的事情，所以对于这次的成绩，宋予深莫名有些在意。

要是也有别人发挥得比较好，那就难搞了哦。

宋予深还没有来得及上去翻卷子，不知道是谁嚎了一声，“服了楚瑾瑜这个成绩，得了，这次班上的第一又被楚瑾瑜预定了！”

讲台上一众人抓着楚瑾瑜的卷子观摩，“绝了，我高一的时候就听过楚瑾瑜大名了，那么出名我还以为是个差生呢。”

“你别说，楚瑾瑜看着可真不像个学霸！”

“学霸你个头啊，人家楚瑾瑜这样的，叫学神！！！”

宋予深找到自己答题卡，扫了一眼分数，然后卷了卷，走到人群里面，说了一声，“给我吧。”

还在看楚瑾瑜答题卡的同学刚开始没有反应过来，愣了半天才明白宋予深的意思，顿时把楚瑾瑜的答题卡跟递奏折一样给宋予深呈上去，“呐，给你。”

“谢谢。”

宋予深抓上楚瑾瑜的答题卡回位置了。

楚瑾瑜是踩着预备铃的声音从后门闪进来的，还没坐下，宋予深就把她的答题卡拍在她桌上，“你的答题卡。”

楚瑾瑜点了个头，然后将自己手里面提的东西放在桌子上，窸窸窣窣地打开，里面是一包棉签和一瓶碘伏。

宋予深瞄了一眼，移开自己的目光，接着猛然反应过来什么，有些不敢置信地瞪着楚瑾瑜，像是在看什么怪物一般。

楚瑾瑜当然忽略不了宋予深的眼神，她叹了口气，“那么吃惊干什么？我早就看见了，谁让你早上的时候说话也不好好说的。”她拉过宋予深的手，盯着她右手指关节破皮泛红的地方看，“你这个是怎么弄的？”

还能是怎么弄的？不就是今天早上的时候不小心摔了一跤磕在洗手台上了。

这种肢体不协调的事情宋予深当然也不会给楚瑾瑜说。

她把自己的手抽出去，“不小心刮到的，又不痛。”

“这是两码事行吗？”楚瑾瑜又把她的手抓回来，“要是不小心破伤风了怎么办？或者是感染了怎么办？”

宋予深无语只差没有写在脑门上了，“没那么废物行吗？”

“这不妨碍我心疼啊。”

“……”

楚瑾瑜后知后觉反应过来自己说了什么，闭了闭眼，简直想直接越过宋予深，跳窗得了。

啊啊啊！！！

她是在说什么乱七八糟的？！

宋予深恍惚了一下，只觉得额角猛然跳了跳，要是换做别人对她说这种话，她感觉能恶心得起鸡皮疙瘩。

但是不知道为什么，这话从楚瑾瑜的口中说出来，在宋予深听来，似乎并不是那么难以接受。

而且……

这点伤确实没有什么，甚至小到宋予深自己都懒得在意的程度，但是现在，真的太不适应了。宋予深指尖动了动，“你放开，我自己涂，老师都要来了。”

“没事，历史老师上课又不叫我们起立的。我倒是挺好奇你是怎么蹭到的，我看你身上其它地方也没蹭到啊，是洗澡的时候刮到了吗？”

宋予深冷笑一声，“你眼睛透视啊？还看我身上其它地方？”

楚瑾瑜没有接话，拆了根棉签，仔仔细细地给宋予深涂好碘伏。然后收拾好东西，安心上课了。

宋予深其实很不喜欢闻到一些刺鼻的味道的，但是现在，那鼻端似有若无的气味，并没有让宋予深产生任何反感。不太妙啊，宋予深心里面明白，楚瑾瑜在她这里所能获得的特列，似乎比她自己之前猜测的，还要多得多。

相比之下，碘伏落在伤口上所带来的那点轻微的疼痛，和她血管里面仿佛要烧起来的沸腾灼热一比，简直不值得一提。

钟悦又开始和胡慧传小纸条了。

钟悦：【她俩是不是有鬼？】

胡慧：【那画面惊悚又和谐，话说，她俩是真的没有发现，刚刚基本上全班都在看她们吗？】

钟悦：【我一直觉得这俩似乎跟有什么神奇的力量一样，能自动把所有人都隔开？有没有？！】

胡慧：【你变聪明了啊，简直就是超级有，好不好！】

钟悦：【什么叫我变聪明了？我一直很聪明的好不好？】

胡慧：【你的文综答题卡我刚刚已经看了，你好好摸摸你的答题卡再说这样的话吧？】

钟悦：【哇靠，我是真的发现了，胡慧同学，你格外的关注我啊，你看我答题卡干什么？你是不是有什么阴谋？】

胡慧：【大姐，她们传下来的啊，你坐我后面，我不看你的，我看谁的？】

钟悦：【马上就是家长会了，你说我怎么办？】

胡慧：【你去租一个家长来给你开会吧……】

钟悦：【你简直好聪明哦！】

行了，这俩又偏题了。

下午课程结束，楚瑾瑜临走时指了指桌箱里面的东西，“你上晚自习的时候还可以再擦一遍，我回家了，明天见啊，宋同学。”

最后三个字，楚瑾瑜尾调明显是上扬的。

宋予深掀起眼皮扫她一眼，淡声，“哦。”

“哦什么啊？”楚瑾瑜抬手从宋予深头顶掠过，“下次要说，明天见，楚瑾瑜同学，听到没有？”

宋予深声音轻得都不像是骂人地骂了一声，“滚。”

楚瑾瑜笑了声，背上挎包，从后门走了。

班上除了值日生，人也都散得差不多了。作为学生而言，下课不积极，脑壳有问题。

宋予深也打算撤退了，胡慧一步一挪窝地走到最后一桌，轻声问，“那个，宋予深，你给楚瑾瑜说了没有啊？”

“……”哦，她忘了。

胡慧看宋予深的表情就知道了，她说道，“我也不是催你，主要是她也就半个多月的时间了，就很……”

“楚瑾瑜不上晚自习，我明天给她说吧。”

“嗯嗯，好的，麻烦你了，我请你吃饭吧？”

“不用了。”宋予深点了个头，绕开她出去了。

不知道是不是因为进入深秋的关系，胡慧莫名感觉周身凉飕飕的。

·

宋予深下午一般都是吃了饭就去寝室瘫着了，但是今天胡慧说的话一直在脑海里面绕着，宋予深闲不住，摸出手机给楚瑾瑜发消息。

宋予深：【你到家了？】

楚瑾瑜回消息很快，估计是一直抱着手机：【还在学校。】

宋予深：【下课这么久了你还不回去？】

与景簇：【快了，我家坐地铁很快的。怎么，想我了？】

宋予深目光一凝，盯着手机屏幕上的三个字，仿佛要烧出个洞一样，这家伙……

宋予深噼里啪啦地打字：【没回去就等着，找你有事。】

与景簇：【真想我了啊？】

与景簇：【正好，我才走到校门口，那你出来吗？我顺便门口给你买杯奶茶，比学校里面奶茶粉冲的好喝多了。】

宋予深都不知道回什么，匆匆跳下床，直接出门了。

宋予深过去的时候，楚瑾瑜正和门口保安大爷聊得欢乐得很。难怪了，上次张秋池提议混出去，明明走读生虽然比起住校生占比不多，但还是一眼就能被发现，果然是因为这家伙都跟别人混得熟了，不被看出来也才是有鬼了。

楚瑾瑜看见宋予深，立刻丢下攀谈正欢的保安大爷，又跑进校门口，然后把手里面还常温的奶茶递给宋予深，“芒果的，如果没猜错，你应该是挺喜欢这个口味的，我也喜欢。”

宋予深接过，懒得废话，直接进入正题，“你还记得上次我给你提到过的，胡慧让我帮忙约一下你，说的是她有个朋友喜欢你的事情？”

“……”

楚瑾瑜愣了好一会儿，其实这种事她是不会放在心上的，但是经过宋予深的口，她确实记得。

“怎么了？”

“你去见一面吧。”

楚瑾瑜幸好是没喝水，不然得一口水直接喷出来，“你……你说什么？”

“我说你有空的话，就去见一面。那男生应该挺喜欢你的，有什么话当面说清楚比较好。”

几乎有那么一瞬间，楚瑾瑜觉得自己就好像是丧失了听力一般，她有些不可置信，“你知道你自己在说什么吗？”

你知道自己在做什么吗？

似曾相识的一幕。

宋予深没说话，就站在原地，不知道过了多久，门口来来往往的学生纷纷侧目，朝她们投来探究、不解的眼光。

“也不会耽误你多久时间的，楚瑾瑜。”宋予深轻声说着，面色无异，看不出任何多余的情绪，“有空你去找胡慧问一问，她会给你说的。”

宋予深紧了紧手里面提着的奶茶袋子，打算转身走了。却被楚瑾瑜直接拧住了她的手腕骨，“什么意思？”

“胡慧只是想请我帮个忙而已，今天不是我，也有可能是其她人。她自己也可能会来……”

“所以你就答应她了？”楚瑾瑜不轻不重地打断了宋予深的话，“你就那么希望我去见那个人，是吗？”

“我只是个传话筒，这不代表我的意愿。”

“那你就不要说啊，你给我说这些干什么？那我们现在算什么？宋予深是我想错了吗？或者还是说，只是你给我的态度，让我造成了错觉，其实一直都是我在犯贱是不是？！”

宋予深眉心紧拧，但始终一言不发。

“……”楚瑾瑜拉她的手用力了一点，生硬地道，“你说话啊？”

气氛仿佛一瞬间凝结成冰，宋予深喉管艰涩，像是被什么东西堵住了一般，连带着呼吸不畅，肺腑也开始痉挛起来。她侧目看着楚瑾瑜，“那你觉得我们算什么？你给我说过什么吗？”

这个话是一下子切入主题的，完全在逻辑性上压倒一方。楚瑾瑜愣了一下，反应过来，手指下意识松劲了，宋予深趁势挣开她的钳制。

宋予深无声呼了口气，“我其实不太明白你为什么反应那么大，我帮胡慧传这个话，只是因为在她看来，我和你是朋友，我说的话你应该会听，所以她请我帮忙。而我帮忙也很简单，因为胡慧算是我的同学，而且也就是说几句话的事情，我没必要拒绝。”

楚瑾瑜看着她，她在思索宋予深解释的意义是什么。

宋予深看见她沉思的表情，兀自松了口气，好在楚瑾瑜是个理智的人，不至于轻易就被冲昏了头脑。但刚刚反应确实有些过大了。

然后两个人同时直愣愣地呆住了。

刚刚她们是在干什么？闹别扭吗？说的都是些什么啊？

说的时候不觉得，也就是脱口就说了，现在一想，简直可以去死一死了。

楚瑾瑜舔了舔嘴唇，觉得喉咙有些干，她张了张嘴，半天才说，“那……那你是什么意思？”

“传话啊。”

“哦。”

两个人又没有话说了，继续直愣愣地站着。

楚瑾瑜挠了挠头，“那……那你，希望我，我去见人吗？”

宋予深看她，一出校门就不老实了，校服拉链也没好好扣着。但即使如此，穿在她身上也还是看着规规整整的，她身形看着就有这些优势，穿什么都像是衣架子。

“你是不是忘了我当时给你说的话？我不想掺和这些事情的。”

“那你现在不是管了吗？”

“是啊……”宋予深喃喃，“我也不知道我干嘛要管，吃饱了撑的找不到事做。”

我不知道吗？

宋予深心想，我确实是不知道我这样做的目的吗？不，不是的，我知道的。

宋予深看着她，那清晰冰冷的侧脸在午后薄暮的光线下竟然朦胧折射出一层好似温柔的微光，“去见那个人，然后好好给他说清楚，他喜欢你。”

楚瑾瑜，“……”

“但是你不喜欢他，不是吗？”

“我……”楚瑾瑜一时语塞。

“多的我不想说什么，你去问胡慧，她会给你说清楚的。反正，我没觉得我做错，虽然私心我确实不希望你去见他。不过，我对你还是有信心的，所以你去见那人一面，也没有关系。”

不知道为什么，楚瑾瑜只觉得宋予深的声音听起来忽近忽远的，就像是隔着一层水雾一般，模糊不清。

那是什么意思呢？她的私心？她的信心？

“我走了。”宋予深往后退着，淡声说，“谢谢你的奶茶。”

“你的意思是，你不是因为不在乎我才让我去见别人的是不是？”

你脑子是浆糊吗？才反应过来啊？！

这已经不是白痴了，这简直就是智障！

宋予深在心里面问候楚瑾瑜祖宗。

她隐晦地翻了个白眼，“你赶紧滚吧你，看见你就烦！”

“宋同学！”楚瑾瑜叫住她。

“有完没完了？”

“别烦我不行吗？”

宋予深这次终于拿出像骂人一样的语调骂了一句，“滚！”

更烦了！

直到宋予深走远，消失在楚瑾瑜的视野里面，她也还是愣在原地没有反应过来。

她原原本本的在脑海里面还原了一下刚刚的情景，宋同学的意思？

是啊，为什么她刚刚没有发现呢？

明明宋予深让她去见那个人的时候，看起来那么难过。

总结下来……

四舍五入一下，算不算告白的啊？

宋同学给她告白了吗？

这可不是运动会那种模棱两可的问意见的话，这是实实在在的当着她的面说的啊。

楚瑾瑜一会儿抬手捂住嘴，一会儿又蒙着眼睛，一会儿又贴着额头的，以此来掩饰自己躁动的心情。这一系列操作看得门口保安大爷都迷惑了，这刚刚还好好的小姑娘怎么还没多大会儿功夫就神经错乱了呢？

宋予深往回走的路上简直是想捶死自己得了，明明都还没有想好到底要怎么办？怎么就鬼使神差地说了这么多乱七八糟的？

说的都是些什么啊？！

路上还遇到张秋池了，她抬手给宋予深打招呼，“楚瑾瑜同桌下午好啊！”

张秋池大多数时候还是叫宋予深楚瑾瑜同桌，她自己是和楚瑾瑜熟悉，但是她们班的人都不熟悉，因此班上女生讨论楚瑾瑜和宋予深的时候，总爱叫宋予深楚瑾瑜同桌。张秋池有时候也喜欢跟着掺和一脚，久而久之，改不掉这个口头了。

不过，不知道是不是她说话太小声，还是周围太吵了宋予深没有注意到，总之就是宋予深直接和她错开了，目不斜视地往前面走了。

张秋池此刻只觉得自己举起来的手在凉风中瑟瑟发抖，还是和她同班的给她扒了下来，“诶，你说，这楚瑾瑜的同桌，怎么看起来这么傲呢？”

张秋池自己瞎琢磨了一会儿，“可能吧，不过她和楚瑾瑜关系挺好的。”

“话说起来，刚刚楚瑾瑜不是说好了陪我们吃饭再回家的嘛？她着急忙慌地跑什么？”

“谁知道她的，可能刚好家里面有事吧。要说爽还是楚瑾瑜爽。”张秋池不无感慨，“她家里面又不管她，她自己成绩又好。哪像我，马上开家长会了，可愁死我了。”

“愁什么啊，还早着呢，这不还有好几天呢嘛，吃饭去！”

是的，经同学一提醒，张秋池立马就不愁了，马上朝食堂奔。

青春期少年们大多数的烦恼来得快，也走得轻易。

════════════════════════════════════════

第31章

不在大多数行列，思索了一晚上还是思索不得的宋予深顶着两个大黑眼圈来教室的时候，可把钟悦给吓了一大跳。

然而她还没有来得及找宋予深八卦，就被同样顶着黑眼圈进来的楚瑾瑜给镇住了。

“我靠！”趁着老师还没有来班上，钟悦侧着身子，朝宋予深楚瑾瑜努嘴，“你俩该不会昨天翻/墙去网吧通宵了吧？哦……也不对，楚瑾瑜走读，不用翻/墙。”

正巧这时，姚青走进班级里面，钟悦适时止住了自己的发问，老老实实地坐好了，毕竟她胆子还没有肥到敢在班主任的早自习上造次。

姚青上早自习不会刻意要求班上学生必须背课文或者是背单词，都是随她们，只要不是趴在桌子上，或者是太吵闹就行。

“咳咳……”姚青假咳了两声，“后面趴在桌子上的同学都坐好了。”

楚瑾瑜强撑着支起身子。

“下个星期从周三开始有十佳歌手比赛，班上要参加的同学也可以开始准备了。然后学校的校庆文艺汇演也快到了，虽然文艺汇演学校不强制要求每个班必须有节目，但是老师呢，还是希望班上能有同学自发组织一下的。胡慧！”姚青叫了一声。

胡慧应声，“老班，我在！”

“你是文艺委员，你组织班上学生安排一下吧，现在是高二嘛，比起高三的话，你们平日里学习氛围不必太过于克制紧张，该玩的时候还是要好好玩一玩的。”

“好，我会问一下班上同学的意见的。”

“嗯。”姚青点了个头，“再有就是，这次期中考的成绩已经下来了，但是我们先前不是还有一场月考和基础考试嘛。我的想法是，按照你们最好的成绩，给你们家长看，免得同学们放假了过不好周末。”

姚青这话还得了，底下的毛孩子们纷纷嚎起来，“姚老师万岁！”

“呜呜呜……姚老师我以后上课再也不偷偷吃辣条了，我一定好好听课！”

“留下了感动的泪水！”

看着这一帮小戏精，姚青哭笑不得，“我这样做是有条件的，你们下一次考试，必须要比之前的排名有所进步，不然……”姚青重重地点了两下。

左护法梁初怡吱声了，“那既然是这样，像楚瑾瑜这样的岂不是没有进步空间了？”

姚青轻轻拍了拍她的脑袋，“你要是次次考班级第一，没进步空间我也认了！”

所有人哄笑成一团。

“好了，你们好好自习，徐筱留意一下秩序。”

纪律委员应声，“明白！”

她明白个锤子了，天天就见她拿着笔和小本本一直晃，没见她记过谁名字了。

不过可能是因为姚青对待她们一向纵容，反而让班上的人觉得太过于吵闹给自家班主任找麻烦倒是不好意思了。因此九班平日里自习的秩序不用刻意维护，有人说小话很正常，但决计不会到吸引政教处主任跑过来的地步。

姚青一走，楚瑾瑜就熬不住，立刻扑在桌子上了。当然了，宋予深也好不到什么地方去。

虽然班上说话的声音不是很吵，但是对于宋予深而言还是有些闹哄哄的，她昨晚是真的熬夜了，现在脑袋还有点昏沉，看黑板都是带着重影的。

楚瑾瑜感觉像是有团艰涩的东西堵在心口一样，压得她透不过气，她看向旁边同样趴在桌子上的宋予深，眉头微微挑起。宋予深眯着眯着，突然感觉有什么东西落在了自己的眼前，在轻轻地拨她的头发。

——是楚瑾瑜的手。

出乎意料地，宋予深没皱眉，也不觉得生气，她转过头，看着楚瑾瑜。

楚瑾瑜问她，“你昨晚上没有好好睡觉吗？”

宋予深在思考措辞，然而楚瑾瑜没有等宋予深回答，自顾自地说着，“我没睡好。”

宋予深哼笑一声，“看出来了。”

“你因为什么没睡好？”楚瑾瑜轻声问她。

“……”宋予深嘴巴张了张，还不知道说什么，她看着楚瑾瑜的眼脸，许久才讷讷地说，“寝室外面太吵了，吵得睡不着。”

“哦……”楚瑾瑜拖长了语调，“被吵的啊。”

现在是上课时间，外面走廊空荡荡的，周围的同学看书的看书，说话的说话，似乎没有谁特别注意她们这一方空间。楚瑾瑜往宋予深的课桌那边挪了几分，两个人几乎面对面地看着彼此，避无可避。

宋予深压在脑袋下的手指微微蜷缩着，指尖泛白。楚瑾瑜一手由桌底伸到宋予深的身前，轻轻勾住了宋予深拉到一半的校服拉链上，她看着宋予深的眼睛低声问，“你知道我是因为什么睡不着的吗？”

楚瑾瑜这个人，没有什么表情的时候，明明看上去那么冷，没有丝毫的温度，但她看着宋予深的时候，那眼底却是怎么也掩盖不住的温热，借由着空气为媒介，丝丝缕缕地落在宋予深的瞳孔里。

“宋同学？”等了许久也不见宋予深说话，楚瑾瑜叫她，“你有在听我说话吗？”

楚瑾瑜语气并不急切，也不是什么强硬的姿态，反而隔绝了那些模模糊糊的嘈杂喧嚷，成功营造出了一种区别于此刻环境的隐秘氛围。

宋予深抿了抿唇，终于闷闷地道，“……谁知道你的。”

“你猜猜。”

“猜个锤子，滚！”

这里只听得见彼此稍显急促的呼吸声，半晌楚瑾瑜才终于轻轻地说，“都是因为你，我想你想得睡不着。”

——都是因为你。

宋予深瞳孔微震。

那我呢？

我也一样啊，我也因为你。

宋予深看着她，一直看着，很久才说，“我知道了。”

我知道你想我想得睡不着了。

宋予深以为楚瑾瑜会追问，毕竟她自己也清楚，这答案确实过于模棱两可，而且她没有经历过这些事情，确实不知道该怎么去面对。但饶是如此，宋予深也明白，在这种场合，说这样的话，合适吗？

不合适吧？

她明明应该觉得不合适，或者是怪异，别扭的。但偏偏她看着楚瑾瑜，听着楚瑾瑜说的话，就什么想法都没有了。

所以，她该说什么？她该怎么回应楚瑾瑜？

宋予深垂着眼睛，等着楚瑾瑜问她。

就在这时，楚瑾瑜轻轻松开了宋予深的拉链扣子，手垂下的时候，状若无意地从宋予深的大腿根扫过。

宋予深，“……”

楚瑾瑜抑制不住想要往上翘的嘴角，她小声嘟囔着，“睡得晚，起得也晚，我早餐也没有吃。”

她没有问，楚瑾瑜没有问她具体的想法或者是意见。不管楚瑾瑜是真的不在意亦或是不想追问什么，但楚瑾瑜的做法，无疑是在为宋予深考虑。

宋予深看着她，第一次这么仔仔细细地近距离观察楚瑾瑜的眼脸，突然想明白了，也许楚瑾瑜这个人心里面的考量，比她明面上展现出来的，要多得多了。

她是看出自己没有想好怎么办吧？

这些想法，让宋予深整个人的五脏六腑都仿佛有热流经过，四肢百骸都有些发热起来。

“……还不是你自己懒。”不知道是不是被楚瑾瑜那不忍笑的傻样传染了，宋予深也控制不住自己的嘴角，笑了声，“下课了去小卖部吗？”

“时间不太够吧？”顿了顿，楚瑾瑜又说，“不过也行，早自习到第一节课有十五分钟，跑快点应该够。”

宋予深别过脸，不太自然地说，“嗯。”

然而说得好听，真到了时间，宋予深整个人趴在桌子上完全不想动，楚瑾瑜不用说了，她虽然饿，但是比宋予深更不想动。

宋予深叹了口气，揉了揉额头，强撑着站起身，楚瑾瑜问她，“干嘛去？”

“你说干嘛？”

“算了，我让张秋池去给我买，你坐下补觉吧，待会儿第一节课是数学，你精神不好，被曾老师看到了，会被骂的。”

“哦。”宋予深果断趴下继续补觉。

张秋池跑腿买完东西，从九班后门闪进来给楚瑾瑜送早餐，然后就看见楚瑾瑜和她同桌双双趴在桌子上，她拍了拍楚瑾瑜的背，“诶，给你买的吃的。”

楚瑾瑜接过塞在桌箱里面，说了声，“谢了啊，你赶紧回你班上去吧，要上课了。”

“我听钟悦说你们今天下午有篮球赛，你要是懒得回去，去我宿舍休息啊，大家中午一起吃顿饭怎么样？”

篮球赛已经进入决赛圈了，估计也打不了几场了，而且一中一向是高三的自己打，但是高一和高二的打完了，还得对打，毕竟高三的学习已经够忙了，不能分多余的时间出来。

楚瑾瑜想也没有想就说，“行行行，到时候去找你。”

“好，那我先走了。”

张秋池才走，上课铃也敲响了。

楚瑾瑜打了个哈欠，翻出书，然后拍了拍宋予深的后脑勺，“宋同学，醒醒，上课了。”

这种环境根本就不可能睡得着，宋予深也不过只是趴着闭目养神罢了。

才结束了悲催的数学课，接受了数学老师关于期中考的洗礼，班上一半的人都已经缴械投降了，一下课都趴在自己课桌上眯觉了。

宋予深趴了差不多快两个课间，而且上数学课虽然觉得闷，但是宋予深该听的还是会听的，因此人也听得精神了，也就不想睡了，撑着手看着外面发呆。

楚瑾瑜扒塑料袋，翻了个小面包撕开包装袋，然后拍了拍宋予深的肩膀，“宋同学。”

宋予深回头，“干什么？”

楚瑾瑜趁着宋予深张嘴的间隙，将面包塞到宋予深的嘴里，“你尝尝。”

“……”

宋予深没什么表情，几口咽下去了。那面包还是糖心的，有点腻。宋予深舔了舔嘴角，不由皱了皱眉。

楚瑾瑜微微眯起眼梢，盯着宋予深的嘴角看——宋同学伸舌头有点犯规得过分了吧？！

宋予深被她看得想装作不在意都难，“看我干什么？”

楚瑾瑜抬手指了指嘴角。

“有东西？”难道还是面包渣啊？宋予深抬手抹了抹，“还有吗？”

楚瑾瑜又指了指另一边。

宋予深左右用手背一扫，“还有？”

“哈……不是，我不是这个意思……”楚瑾瑜抬手掩住口鼻，笑起来，“我只是想说，你……唇形还挺好看的。”

宋予深，“……”

楚瑾瑜笑得肩膀都在一直抖个不停，宋予深磨牙，踹了她的椅子腿一脚，“你笑够了没有？”

“是是是……”楚瑾瑜投降，“我不笑了，张秋池还买了别的，你要吃吗？”

“不吃！”

“哦，下午来看我打篮球吗？现在进入了赛点，也没几场好打了。”

宋予深随手翻了翻书，“再说吧。”

楚瑾瑜没后话了，她是真的有点饿了，正在安心啃自己的面包。

宋予深翻了翻自己手里面的书，翻开又合上，来来回回几次，终于说着，“你中午？”

“嗯？”

“你中午和张秋池她们去吃饭啊？”

“不啊。”

宋予深不解，“那你不是说你到时候去找她吗？”

“我要是在学校里面吃饭，到时候就懒得回去了，就去她宿舍休息啊，方便一点。”

“哦。”

“咦……”楚瑾瑜好像是反应过来什么，“宋同学你问我这些话是什么意思？”

宋予深扯了扯嘴角，“是你去死的意思。”

楚瑾瑜这个人确实是个很神奇的存在，她能明白自己对于宋予深宋同学那种区别于任何人的情愫是如何产生的，尽管她也没想过这样下去，这份感情能有如何的结果，对于自己的人生，楚瑾瑜从来不会设想过多，那不是她该考虑的。

可是，这份感情就是出现得这样突然，又急躁，她完全抑制不住。等反应过来的时候，整个人目光早已被这个人的身影给侵占了，如何也躲避不得。

更难的是，这个人给了她回应。

是啊，她喜欢这个人，喜欢到宁愿不去追问那些言之凿凿的肯定，哪怕是现在这样也没关系。

“可我的意思是，我中午不回去。”楚瑾瑜屈着食指轻轻磕在桌上，然后又停止，“我好陪你吃饭啊。”

“谁要你陪了啊？”

楚瑾瑜立刻，“那你陪我。”

不愧是班级成绩第一的人，这反应确实很快。

“哦。”

“不过，梁初怡有没有找你说十佳歌手的事情啊？”

之前梁初怡说的是希望她或者楚瑾瑜其中一个能陪她去参加，现在楚瑾瑜问起来，那可能梁初怡已经找楚瑾瑜说过了。宋予深淡声，“说了。”

“你可别答应她。”

宋予深只觉得楚瑾瑜这个担心简直就是莫名其妙，她又不是真的闲得发慌，参加这些干什么。

宋予深一句话还没有说，楚瑾瑜嘟嘟囔囔的，“我都没有听过你唱歌，凭什么要唱给她们听。”

“……”她果然就不该对楚瑾瑜抱有任何期望的。

楚瑾瑜肯定，“你放心，我也不会去的，不过我唱歌还挺好听的，你要听我唱吗？我可以唱给你听。”

“…………”其实宋予深一直都知道楚瑾瑜挺不要……脸的，但也不能不要脸到这样理直气壮的地步吧？

“要不然我晚上回去给你发语音条？”

宋予深呼了口气，“楚瑾瑜。”

“嗯？”

“你是想被我拉黑吗？”

“……”

钟悦拿笔的手微微颤抖，这俩从上早自习开始就在位置上叽叽歪歪的，绝对有鬼！

楚瑾瑜果然是言出必行，课程一结束，就揽着宋予深去食堂吃饭了。她们打完饭找座的时候，食堂人挤人的。没办法，只能和别人拼桌。隔壁桌几个小女生，看见楚瑾瑜就激动，不住地往她们这边瞄。

以至于宋予深吃得十分的不自在。

然而身为目光中心聚焦点的楚瑾瑜毫无察觉，又说起了十佳歌手的这件事，“你也太没有良心了吧，刚刚课间操的时候，你怎么不等我？”

宋予深拨了拨炒肉里面的芹菜，她不喜欢吃这个，“你不是跟着梁初怡走了吗？”

“我那叫走啊？那完全就是她体格压制拖着我走的，好吧！”

确实，梁初怡虽然个子不及楚瑾瑜，但整个人体格确实是比楚瑾瑜壮实很多。

“不过……”楚瑾瑜夹了块肥瘦相间的红烧肉放在宋予深餐盘里面，“我听梁初怡说起来，我觉得我还是挺有必要陪她去参加参加这个十佳歌手的，你是不知道，这个家伙比我还戏精。”

“哦？”宋予深夹起那块红烧肉放在嘴里，“她怎么戏精了？”

楚瑾瑜解释了一下原委，“就是这样。”

两人已经吃好了，边往寝室的方向走，“意思是她想出风头？所以想找你去？”

梁初怡找楚瑾瑜诉苦的时候，那叫一个影后附身，概因她高一时候就暗恋一男生，结果由于自己体格子，不太敢表明心意，在得知那男生要参加十佳歌手的情况下，所以自己也想去参加。结果等真看到那男生上场的时候，她又无解了，只好谎称伴奏有问题，退赛了。今年阴差阳错，胡慧提议她重新参赛，她自己心里面也挺想弥补这个遗憾的。

虽然不一定要夺冠，但是按照她的想法，风头还是必须要出的。起码得让她暗恋的男生对她印象深刻一点才行啊。

而且现在梁初怡不一定还很喜欢那个男生，但是那么多的阴差阳错累积在一起，心里面肯定多多少少还是觉得遗憾的。

“对啊。”楚瑾瑜仰头灌了口水，“你说她是不是脑瘫？她找我，不怕我把她风头都抢了啊？”

其实这个问题宋予深也考虑到了，但有一点梁初怡没有说错，那就是如果真的找到楚瑾瑜陪她一起的话，那确实是挺拉风，足够吸引目光了。

“那你去不去？”

“她都那么说了，不去好像不太给面子。但其实我不太想去，我想先唱给你听嘛。”

“别逼我揍你！”

看着宋予深隐隐握着的小拳头，楚瑾瑜笑了一声，没说什么。

宋予深和张秋池的寝室并不是同一栋，楚瑾瑜没和张秋池一起吃饭，她也懒得直接上去，站在楼下给张秋池发消息。

楚瑾瑜发完消息，抬头，看见宋予深还站在原地，她息屏，挑眉道，“宋同学，时间差不多了，快去寝室休息吧，还站在这里干什么？”

宋予深捏了捏手里面的水瓶，“楚瑾瑜。”

“嗯？”

宋予深一向自认冷静，这不单单是她自己的想法，旁的人也是这样认为的。她素来带有一种区别于常人的锐利和冷凝的压迫感，但此时此刻，或许也不止现在，面对着楚瑾瑜的时候，她身上很多固化的锋芒感会不动声色的消失，变得柔和起来。这一点，甚至她自己都没有发现。

楚瑾瑜手机屏幕闪过消息，是张秋池回她了。楚瑾瑜回完消息，视线再次落在宋予深的身上，从她半垂的眉眼，到挺翘的鼻梁上来回扫视，接着，楚瑾瑜走近了一点，小声问，“你还没有给我说你刚刚叫我做什么呢？”

她们两人现在的距离是非常近的，但是又恰好隔着一人的距离，在外人看起来，并没有什么好奇怪的。

楚瑾瑜一手抓着手机，一手插在裤兜里面，她沉着脸看人的时候，身上那种稍显冷厉的气息便会展现得淋漓尽致。宋予深难得算得上带着欣赏意味地打量了一下她的身形，背脊挺直，两双腿看起来也是又长又结实的。她看了好一会儿才算是满意地收回了自己的目光，耳边却突然传来楚瑾瑜戏谑的笑意。

“宋同学？”她刻意顿了顿，才语气平直，摆出一副十分坦然的姿态，“想看就看啊，可以给你随便看。”

宋予深早料到楚瑾瑜会这样说，她摇头笑起来，“不用你费心，我是想看就看啊。”

然后她又看着楚瑾瑜，抬手轻轻捶了捶她的肩膀，轻声道，“去吧。”

楚瑾瑜愣了一下。

宋予深接着说，“我会去听的。”

楚瑾瑜想明白宋予深说的话是什么意思后，突然感觉像是心脏被什么东西轻轻地戳了一下，不疼，但是恍若一阵电流沿着脉搏一下子传递五脏六腑，令她整个人都变得酥麻起来。楚瑾瑜想忍住什么，但最终也还是没忍住，她看了看四周，见没谁刻意留意这边，垂手轻轻用指尖抚过宋予深的手背。

楚瑾瑜说，“好。”

宋予深无声笑了笑，绕过她，转身进了宿舍楼。

════════════════════════════════════════

第32章

下午九班的篮球赛，宋予深过去的时候，已经打了十几分钟了，篮球赛一般都是参加比赛双方班级的主场，当然也有喜欢凑热闹的会跑去看，而且同一时刻举办三场，因此整个篮球场上看起来简直喧嚷一片。

讲道理，宋予深真的是稀客，她偶尔也会过来看，但是也看不了多久，就是露个面让楚瑾瑜知道她过来，然后差不多就走了。九班的人看见宋予深过来了，纷纷抬手招呼她站过来，“诶诶，宋予深，这边，这边！”

宋予深点了个头，走过去。

场上不知道是谁进了个三分，顿时周围的看众纷纷嚎叫起来，“哇哇哇……九班加油！九班必胜！！！”

——是楚瑾瑜投进的球。

篮球场两方都是参加比赛两班的人，别的班过来看的学生都是人挤人的站在边角位置，嘴里面喊的全部都是，“楚瑾瑜加油，楚瑾瑜最棒！”

宋予深抬眼扫过去，现在虽然已经进入晚秋时节，天气下降，但是在球场上奔跑的时候，多巴胺分泌，自然不会觉得冷，一个二个球衣都穿上了，若不是天上云层低垂，那架势跟夏日也差不多了。更何况徽封一年四季如夏，秋冬两季也只是相对夏季冷一点儿，实则也冷不到什么地方去。

饶是如此，一眼看过去的时候，人群中最耀眼的人，还是楚瑾瑜。

几乎是像有某种引力一般，能不自觉地让人将目光定格在她的身上。

半场休息的时候，钟悦她们到自家班级位置喝水，钟悦指了指比分牌那边，“下半场稳定发挥，这场稳了。”

虽然班上女生爱开玩笑说钟悦和梁初怡走位蛇皮，但其实这俩打得还行，再加上有楚瑾瑜这个能一拖五的存在，九班的比赛战况确实一直很稳。而且梁初怡蛇皮归蛇皮，那也就是有点爱秀空气，真上场的时候，打得还是很不错的。尤其是今天的这一场，可能是因为楚瑾瑜答应了和她一起参加十佳歌手的关系，所以有点亢奋了。

楚瑾瑜抓了抓头发，径直走到宋予深的身边，她还没有来得及说什么，宋予深极其自然地扔了瓶水给她。

楚瑾瑜接过，拧开仰头灌了几口。周围又是一阵，“啊啊啊……”“楚瑾瑜喝水的动作好好看啊！”

宋予深，“……”喝个水有什么好看的？

她微微掀起眼帘，入眼一瞬间正是楚瑾瑜因为仰头喝水而流畅利落的下颌线条，那段脖颈弧度即使在不甚明朗的光线下，也显得白皙晃眼。

确实，这个年纪若是单纯喜欢某一人的话，先决条件肯定不会是出身、家世资本这些因素，仅仅不过只是对于美好事物的着迷和钦慕罢了。而楚瑾瑜，她的这番模样，完全担得上。

楚瑾瑜一口气灌了大半瓶，停下的时候，两人视线突然相撞。楚瑾瑜拧好瓶盖，走过来，问她，“看我干什么？”

“……”

“嗯？”楚瑾瑜走近了一点，“怎么不说话？”

宋予深那双好看的眼睛微微眯起来，眼底浮现出一点半笑不笑、隐隐带着一点挑衅的光彩，她一把夺过楚瑾瑜手里的水瓶，笑容揶揄，但语气诚恳，“你猜啊。”

楚瑾瑜，“……”

钟悦走过来，抬手搭在楚瑾瑜肩上，看着宋予深说，“宋予深你想不想打的？要不然下半场换你上来打一下？”

楚瑾瑜拍开她的手，视线看似转向另一边，但明显余光是一直落在宋予深的身上的。

“算了。”宋予深双手抱臂，“我上场，你们就要输了。”

“那这没关系啊，反正就是大家打着开心嘛，输了到时候怪你就行，来嘛来嘛……”钟悦最后几个字说得不止宋予深，就连楚瑾瑜都想捶她，简直跟拉皮条的一样，只差手里面拿块丝巾一直挥了。

宋予深本来还想着，要是楚瑾瑜开口说几句话，自己勉为其难答应算了，毕竟虽然确实没怎么打过篮球，但有楚瑾瑜在，问题不大，自己可以勉强陪楚瑾瑜玩一下。但现在看钟悦的这个架势，宋予深怕自己没摸到篮球之前，忍不住把自己队友先给打一遍。

宋予深冷声，“我走了，你们加油。”

钟悦都蒙了，“那我不是真诚邀约吗？她怎么就这……”

楚瑾瑜冷哼一声，心想，就你这么个邀约法，幸好我是想为班级争光，不然我也懒得来。

晚自习的时候，宋予深听钟悦巴拉巴拉说起来，今天九班打赢了，进入四强，再打两场，一中的秋季篮球赛也就结束了。不过由于一中的秋季篮球赛高一和高二的要打，所以只要进入八强就都是有奖励的，现在九班进入四强，姚青那边已经为她们觉得挺高兴的了。

再有就是，梁初怡要参加十佳歌手的真实目的性已经被班上的人都知道了，钟悦也暂时把篮球赛放一边，现在的主要目标就是为了梁初怡的事情。

考虑到楚瑾瑜不上晚自习，而且也不知道楚瑾瑜这个家伙是搞什么，发个消息半天都不回，根本没有办法好好商量，因此大家只好集体把聚集地搬到后排，让宋予深顶替楚瑾瑜的位置。

宋予深根本就不想掺和这些个乱七八糟的事情，但是她又不想钟悦坐在楚瑾瑜的位置上吵，只好面无表情地坐在楚瑾瑜的位置上，听她们吹。

梁初怡这家伙特别有模有样，还把自己想出来的方案写在纸上，一人分了一份。

谷娟皱了皱眉，“旭日双人组？火了火了组合？制霸全场？战歌起？飞龙队？情魔乱舞？？？”

梁初怡看了看她们，狂点头，“对啊，对啊，我花了好几节课想的，都没好好听老师说什么，就选出这么几个，你们看看哪个最合适？”

胡慧作为班上的文艺委员，大众审美点还是比较在线的，她也看了看自己手里面同样拷贝的纸条，眉头拧得比谷娟还厉害，“就这个旭日双人组，虽然听起来不是那么的出色，但起码也在正常范围，你这后面的是什么啊？这个，这个情魔乱舞是什么鬼？”

梁初怡捏了捏下巴，“就字面意思啊，你们想啊，我当初为了情这个字，而去参赛，现在也是同样的道理，那可不情魔乱舞？！”

谷娟叹了口气，看向宋予深，“宋予深，我觉得你现在通知楚瑾瑜退出应该还来得及，毕竟十佳歌手不是下个星期才开始嘛。”

宋予深，“……”

梁初怡，“…………”

作为梁初怡平日里穿同一条裤子的好伙伴，钟悦这个时候的作用力就大了，“那怎么就不在正常范围了？我听着就挺好听的啊，又直白，还隐隐带着一点悲壮之感，好名字！！！”

梁初怡拼命附和，“对对对！明明就很贴合实情。”

谷娟坐回自己的位置决定不再掺和，胡慧起身回自己位置之前，十分诚恳，“我觉得刚刚谷娟说得对，宋予深你要是有空就好好劝劝楚瑾瑜，这唱不唱歌无所谓，要是弄不好失格了就惨了。”

在梁初怡和钟悦灼灼的目光下，宋予深面无表情地移到自己的位置上坐好，然后开始写作业。

梁初怡只好撇撇嘴回自己位置了，当然，临走的时候，她还拼命地给钟悦使眼色。

钟悦比了个OK的手势，梁初怡就放心地走了。

宋予深抄单词，钟悦挪过去，“那个……宋予深，你不会……”

宋予深头也没有抬，“什么？”

“你不会真去给楚瑾瑜说让她不要参赛吧？其实讲真的，虽然梁初怡想的这个组合名字是有点牵强，但是……”钟悦难得没有嬉皮笑脸，她认真道，“毕竟这个也算是她挺想好好完成的一件事了，我觉得吧，她要是现在不完成，等以后想起来肯定会很后悔的。”

宋予深停下笔，看着钟悦，“你觉得楚瑾瑜是那种答应了不会做到的人吗？”

钟悦又恢复了自己嬉皮笑脸的架势，“那肯定不啊！不过名字是真的很难听。”

“那你刚刚还说可以？”

“那我不得安慰安慰她嘛，不行，名字这个事情包在我的身上了，我到时候绝对给梁初怡和楚瑾瑜整个狂霸拽酷炫的名字！”

宋予深觉得这俩货半斤八两，压根不想说什么。

单词抄完了，其她科目的作业早的时候也做完了。现在宋予深找不到事情做，眼睛瞄到刚刚梁初怡的纸条，宋予深沉默了一会儿，然后默默用手机拍了张照片发给楚瑾瑜。

不过一会儿，楚瑾瑜默默丢了个问号过来。

宋予深：【你的十佳歌手的组合名字。】

不行，真的也是绝了，都什么跟什么啊？宋予深突然又想，要是楚瑾瑜看到了后悔了怎么办？到时候该不会梁初怡和钟悦怪到她头上来吧？！

楚瑾瑜的消息接着过来了。

与景簇：【这个制霸全场还行。】

与景簇：【战歌这个也不错，就是不太像组合的名字，可以适当地改一改。】

宋予深，“……”

天啊！

她在做什么多余的担心？！

宋予深：【你选情魔乱舞吧，我觉得很符合你的气质。】

与景簇：【真的？你要是觉得行，那选这个也可以。】#小委屈#

啊啊啊！！！

宋予深：【滚！】

宋予深息屏，趴在桌子上睡觉了。

════════════════════════════════════════

第33章

下晚自习回寝室的时候，宋予深摸出手机一看，楚瑾瑜又给她发了好几条消息。

与景簇：【不过我倒是没有想到，宋同学你对我的事情会这么上心，给我想了这么多。】

与景簇：【你这个字迹是不是变化有点大？】

与景簇：【你晚上还会吃宵夜吗？二食堂有小汤圆，现在天气稍微降温了，可以去喝一碗，暖暖的，到时候好睡觉。】

与景簇：【当然，你要是不吃，那就当我没说。】

与景簇：【你别回我消息了，不然我怕我忍不住想和你说话，到时候影响明天上课。】

与景簇：啊……刺激.jpg

一连好几条，宋予深没打算不回复，但是直到最后一条，宋予深按在输入法上的手指顿了顿，又把消息删除了。

她想说，那不是我想的，我没有那么闲！

而且，她突然意识到。

楚瑾瑜说的是对的。

她也想和楚瑾瑜多说说话。

坦白来说，宋予深不是一个喜欢与人亲近的人，倒也不是一直都是这样，自从她的母亲忙于工作日常忽略对于宋予深的生活关照后，宋予深就改掉之前那些喜欢一家人坐在餐桌上吃饭，然后等着看晚间电视的适用于任何温馨形容词的场景。她本能里面开始逃避，因此整个人好似被一层透明的屏障和周围的人群隔离开来了一般。

可是现在好像不太一样了，她面对着这个人的时候，对于楚瑾瑜那些不管是有意还是无意的小动作，并不会觉得反感。她不讨厌楚瑾瑜抬手搭在她的肩上，也不反感这人凑到她的面前，额头相贴着和她说话，也不反感这个人指尖轻轻触在她的手背上，那些好似微凉又带着温热的触感……

她都不反感。

好像是最后的理智也焚化成灰了。

宋予深盯着那消息，无声呼了口气，最终还是返回，息屏。

有些话，是一定要当面说的。

·

第二天课间的时候，天公作美，外面在下雨，因此也不用上操，整整半个多小时的时间。班上细心的女孩子都会在桌箱里面放着雨伞。

钟悦以跑腿的代价，找胡慧的同桌欧芳磨了一把伞，然后和梁初怡浩浩荡荡地往食堂杀过去了。

像这种情况，教导主任周笙萍时不时还会跑走廊抽查各班情况，不过幸好一中教学楼挺多，所以风险相应地也小了很多。但是作为学校里面和老周关系打得好，深知老周脾性的楚瑾瑜，还是不会太猖狂了，就悄悄躲在桌肚里面玩手机，也不知道她是噼里啪啦按了什么，抬头给宋予深说，“宋同学，张秋池要去小卖部，你要不要什么喝的？我顺道让她带过来。”

“不用了。”

“可乐怎么样？”楚瑾瑜又开始在手机上噼里啪啦一阵操作。

“……”宋予深心想，你都决定了，你还问我干什么？

“咚咚！”楚瑾瑜的课桌被敲了两下，楚瑾瑜抬头看过去，是胡慧。

宋予深不动声色地将目光落在楚瑾瑜的身上，估计是和之前说的事情有关了。

“那个……楚瑾瑜你方便出来一下吗？我跟你说点事。”

“嗯。”楚瑾瑜站起身，随手将自己的手机扔给宋予深，“你和张秋池说说，我去去就回来。”

宋予深接过楚瑾瑜的手机，不咸不淡地应了一声，“哦。”

楚瑾瑜和胡慧走出去了。

宋予深看着楚瑾瑜手机上的聊天页面，也是觉得无语，哪有随便把自己手机给别人的？不怕别人乱翻吗？不过也是，上次运动会的时候楚瑾瑜也是把自己的手机借给张秋池了。

都不知道说她没心眼还是真的什么都不担心。

张秋池发的消息还没回，问的是还要不要别的。

宋予深替楚瑾瑜回了句，【不用了。】

二十分钟后，张秋池用外套裹着一大袋零食、两瓶肥宅水从九班后门闪进来了。

一中是不让学生光明正大的在教室里面吃小零食的，当然了，偷摸的，别被逮着就行了。吃这种事，学生怎么可能会避免。

张秋池见楚瑾瑜不在，一股脑将东西都递给宋予深，顺嘴问，“诶，楚瑾瑜她去什么地方了？”

宋予深摇头。

张秋池想了想，给楚瑾瑜发了条消息。

宋予深攥在手里面的手机屏幕正好亮起，【听你们班钟悦说你要参加十佳歌手？】

宋予深，“……”

张秋池，“…………”

“事情就是……差不多你看到的这个样子。”宋予深扶额，“她是要参加。”

“哦哦。”张秋池梦游般地又从九班的后门出去了。

回自己教室的路上，她都全程蒙圈，怎么楚瑾瑜放心到敢把自己的手机给自己同桌了？这俩人关系是不是有点好得离谱了？

张秋池自认为和楚瑾瑜的关系好，毕竟她们也算是经历了挺多的事情了，也是从初中就认识了。别的人不知道，但是张秋池不可能不清楚，这个宋予深分明是楚瑾瑜才刚刚开学那会儿认识的。

“关系都好到这地步了，怪不得聊天的时候老是说一些什么，帮我和宋同学带一点，带带带的，知道的是你同桌，不知道的还以为你她爹的找了个女朋友？！”张秋池摸着下巴自己瞎琢磨。

当然了，张秋池自然是不会反对楚瑾瑜多交朋友的。

只是有点迷幻罢了。

楚瑾瑜莫名其妙想打喷嚏，谁在背后说她坏话？

她抬手掩唇，点了个头，“行，我明白了，那我下午的时候校门口等你。”

胡慧感激的心情都写在脸上了，“谢谢你，楚瑾瑜，真的很感谢你愿意见她。”

楚瑾瑜按了按额角，“没什么，举手之劳而已。不过，我也有事情想和你商量。”

“嗯？你说，只要是我能帮上忙的，我肯定帮你。”

其实胡慧是真的很感激楚瑾瑜和宋予深的，毕竟两人虽然现在是在一个班，但楚瑾瑜不上晚自习，早自习也爱迟到，而且除了宋予深，别的人楚瑾瑜也不爱搭理，所以这同学关系真的是浅薄到可有可无。这一次要不是有宋予深在中间帮忙，可能她都还不知道怎么和楚瑾瑜开口说这样的事情。

“是这样，这件事……”

听完楚瑾瑜的想法，胡慧点头，“可以啊，这个好办，我帮你解决就行了。”

“行，那麻烦你了。”

“应该的，而且是我麻烦你们才是。”

楚瑾瑜点了个头，估计差不多要上课了，就和胡慧一起回班上了。

今天周三，是宋予深、楚瑾瑜她们这一组的做值日。九班人多，每次做值日的时候，人手倒是挺充足的。宋予深打了桶水准备檫黑板，楚瑾瑜唰唰唰扫完自己的地盘，然后火速奔到宋予深的身边去了。

她见宋予深在洗抹布，自己就先拿了黑板擦擦第一遍。

宋予深说，“你都扫完了，怎么还不走。”

“着什么急。”

宋予深举着抹布擦楚瑾瑜刚刚用黑板擦擦过的地方，只听楚瑾瑜在身边又轻轻说，“想跟你多待会儿。”

几个字像是拥有生命力一般，带着鲜明轻快的节奏鼓动在宋予深的耳膜上。四周的空气好像一下子被压缩了似的，变得稀薄起来，心脏在胸腔里面跳动着，带着流经四肢百骸的血液一下又一下地撞击着脉搏。

宋予深手上的动作下意识顿了顿，楚瑾瑜看她，两个人此刻距离好似一下子缩小得仿佛只要一个转身的间隙，彼此的眼脸都要触碰到对方的。

宋予深手上动作慢了一点，不咸不淡地应了一声，“哦。”

虽然只是一个单音，但是很莫名地，她自己都听出来了，尾调居然有些意外的底气不足。

劳动委员的任务就是在班上的同学完成卫生工作后，留下来善后。此刻，倒垃圾的同学都已经回来放好垃圾桶，双手一拍从后门闪了。她拉开最后一桌钟悦的椅子坐下，然后抬手撑着自己的下巴，她倒是要看看，后排的这两位大佬，擦个黑板是要擦多久！

好吧，再怎么慢，黑板拢共也就这么一块，宋予深和楚瑾瑜可是连边边角角都顾虑到了。这也就算了，后面还有个如狼似虎的目光一直盯着，再磨蹭下去就真的有鬼了。

宋予深清洗好抹布，和楚瑾瑜一起走了。

然后劳动委员看着那被擦得都要发光的黑板，陷入了深深的自我怀疑中，她要不要找姚青申请把位置让出去？

她们今天打扫卫生，时间确实比平常花得多，平时下课时候人挤人的楼梯口都空荡荡的了。更何况也不知道楚瑾瑜是怎么想的，居然想着走平日里只有上操才会有人走，离教学楼大门比较远的那边的楼梯。

而宋予深也不知道自己是怎么想的，她居然也跟着楚瑾瑜走过去了。

现在外面的天色黑得比较早，因此整个楼梯口都显得有些昏暗，十分适合做一些坏事。

但她们两个人就真的只是走，两个人也不知道是走了多久，到了二楼的时候，得穿过走廊去大门那边了，这边楼梯口的门是锁上的。

楚瑾瑜背着自己的挎包，一手插在裤兜里面，整个人看起来一副吊儿郎当的样子，她问，“你知道今天胡慧找我什么事吧？”

“然后呢？”

“宋同学。”楚瑾瑜转身，倒退着，面对面看着宋予深，“你就没有什么要对我交代的啊？”

听到楚瑾瑜这样说，宋予深竟然真的认真思考起来，“你……”

楚瑾瑜挑眉，“怎么？”

“别死就行。”

“……”

到教学楼大门口了，也快到食堂和学校大门的分岔路了。

要是住校就好了，就能和宋同学一直待着了，说不定还能去串寝室，宋同学寝室只有她一个人……

楚瑾瑜赶紧止住自己的思想，再想下去好像有那么一点危险。

她舌尖抵了抵后槽牙，叫她，“宋同学。”

宋予深站定，“你还有什么要说？”

“谢谢你那么相信我，所以——”楚瑾瑜看着她，“我希望你明白，我有底气让你放心。”

不远处一中的学生走动来去，她们就像是一同席卷在人潮的游鱼一般，被缓缓往前流走的河流裹挟着，于呼啸的浪花中相遇，不知道什么时候又会各自遁走。

但此刻，她们凝视彼此。

“我知道了。”宋予深听见自己平静的声音回答着。

“什么啊？”楚瑾瑜轻轻笑起来，她抬手掩住自己的一侧眉眼，饶是如此，她那没有任何掩映的眼睛也还是亮得就像是在发光一样，她说，“宋同学，你口头禅是我知道了吗？”

“……”

“如果以后遇到有人给你说很重要的事情，你一定不要说我知道了，你要明确地告诉她，你心里面最真实的想法。”

宋予深静静地站在她的身前，连呼吸都下意识轻浅了很多。

“我……”她一句话还没有说完，就被楚瑾瑜伸手挑起下巴，然后轻轻用拇指压上她的嘴唇。

楚瑾瑜凑近了，近到鼻端的呼吸都在扫过宋予深的鼻唇，她就是在这样的距离下，挑眉，“你该不会又要说你知道了吧？”

宋予深心想，你还真是了解我。

“走了，明天见。”楚瑾瑜将覆在宋予深唇上的手指拿开，挥了挥手，和宋同学再见了。

宋予深望着楚瑾瑜近乎消失在视野里的身影，突然觉得很有趣，眼底不由浮上了一丝笑意。

大概，如果刚刚楚瑾瑜亲上来的话，她也不反感。

不过毕竟这里是学校，应该也不会猖狂到这种地步？

想着想着，宋予深自己都觉得挺没救了。

神经病啊！

为什么会有这个想法？

════════════════════════════════════════

第34章

楚瑾瑜看着潇洒，实际上走到学校大门口的时候，拢在袖口下面的手指都还有些微微发颤，她只觉得自己的耳朵烫得要命。

胡慧早已经等候多时了，她看见楚瑾瑜的身影，立刻抬手招呼，“楚瑾瑜，这边！”

楚瑾瑜走过去。

胡慧提议，“我们坐地铁过去吧，就几站路。”

楚瑾瑜点了个头，“行。”

两个人往地铁站过去。

坐上了地铁，几站路，懒得坐，两人随便找了个地方站着，楚瑾瑜问，“你妹妹多久走？”

胡慧紧了紧自己的背包袋子，“快了，现在等学籍下来，再收拾收拾，估计也就是十几天的事情。”

“嗯。”楚瑾瑜若有所思，“那时间确实挺紧张的。”

“是啊。”胡慧看了楚瑾瑜一眼，又继续看着地铁外飞速而逝的黑沉轨道，“她这次走，我估计也就只有放暑假能见一面了。其实小的时候，我们经常打架的，她总是不服气我是家里面大的那个，但是每次我被我妈骂的时候，她又会跑出来维护我……”胡慧好像是感觉到自己的话有点多了，说着说着声音小了很多，到最后，直接没声了。

胡慧爸妈离婚，虽然两人的抚养权都被母亲争取到了，但胡慧现在是关键时期，转学的话怕到时候不适应，所以户籍还是照样落在宣淮这边。

楚瑾瑜挑眉，“感觉你们感情应该挺好的，我家里面就我一个，所以……其实我不是太能体会到这种……”

“正常啊。”胡慧笑着，“独生女也有独生女的好处嘛，比如不用担心父母会有偏颇啊，做不到手心手背都是肉。”

楚瑾瑜笑了笑没有说什么。

下了地铁，出站前，胡慧说道，“那个，楚瑾瑜啊，其实这件事，我一开始是不怎么赞同的，我自己都感觉我妹妹倒是有点强人所难了。”

“嗯哼？”

“但是她也只是想见你一面，跟你说说自己的想法，所以我就是想说……”胡慧感觉有些难为情，没太想好怎么给楚瑾瑜说这些话。

“没事的，你直说啊，如果能办到的话，我尽量。”

“嗯，你就尽量听她说嘛，反正，你们是不可能的，我也知道……”胡慧都有点不敢看楚瑾瑜的脸色。

楚瑾瑜，“……”

胡慧她妹妹约的地方是个奶茶店，才进去，满屋子仿佛都是甜甜的氧气泡泡漫天飘的感觉，楚瑾瑜暗自思索，有空一定要带着宋同学来坐一坐。

胡慧的妹妹胡敏长得挺像她的，楚瑾瑜扫了一圈就看到了。很明显女孩子精心打扮过，小裙子，外面罩着一件白色的针织开衫，整个人看起来很温柔沉静的感觉。

楚瑾瑜走过来，拉开椅子坐下，打了个招呼，“你好。”

胡敏脸色立刻变得有些拘谨，她都不敢看楚瑾瑜，偏开自己的视线，看了看外面，“我……我姐姐呢？”

“哦？”楚瑾瑜抬手撑着自己的额头，“胡慧说是自己在外面逛逛。”

“这样啊。那……”胡敏抿了抿唇，埋着头，“我没想到我妈妈会那么快就要走，本来我都考进一中了的。”

胡敏喜欢楚瑾瑜，因为什么？很偶然的一次见面。那时候的她还在初中，和自己的姐姐胡慧约好了去游乐园，胡慧都是周六才放假，胡敏就跑去了一中的门口等着。放学的时候人挤人的，胡敏拿着手机给胡慧发消息，说自己在门口等她，然后不小心被人撞了一下，手机掉在地上，她还没来得及弯下身，就被人捡起来递给她了。

是的，就是这样一件事。

楚瑾瑜将手机递给她的时候，还小心地抬手给她护了一下旁边走动的人，给她说了一声，“小心点，走路不要玩手机。”

就这么一件小事，胡敏记了好久，

楚瑾瑜蒙了一阵，不由疑惑道，“我有那么乐善好施吗？我怎么一点印象都没有？”

胡敏，“……”

楚瑾瑜笑道，“你别介意，其实我懂你的心情的，只是我真的不记得了。”

“嗯。”胡敏点点头，“我知道你不会记得的，因为这种事，本来就只有我才是应该记忆深刻的一方，在我看来，像你这样的人，应该有很多人都喜欢你，你不可能每个人都有印象。”

楚瑾瑜特别坦诚，“是的。”

胡敏，“…………”你这样容易打断我的节奏啊。

气氛一时十分尴尬。

胡敏喝了口奶茶，问着，“你要不要点一杯什么？”

楚瑾瑜摇头。

“其实我没想到你真的会来见我，最近家里面妈妈忙着要走的事情，我也不去学校了，可能，以后永远也不会有机会再见了。所以我想，亲口给你说这些，毕竟，我知道这件事不会有任何的回应，我也没去奢求过。但我想的是，如果不说的话，估计以后等你们都毕业了，我翻着姐姐的毕业照，看到你的模样，肯定又后悔又扎心。”胡敏语气调侃，说得自己都有点想笑。

“是啊，想不到你感悟得还挺有道理的。”

胡敏笑着，“所以，我很感谢你愿意见我一面，听我说说话。”

楚瑾瑜整个人懒洋洋地靠在椅背里，表情有些漫不经心，“说实话，这种事情，哪怕是你或者是你姐亲口给我说，我也懒得管。”

胡敏不解，“啊？”

楚瑾瑜掀起眼帘看她，“人就是这样的存在，在面对自己喜欢的人或者是事物的时候，都是极尽美化的。就像，你此时此刻感激我，但其实你最应该感激的人是你的姐姐才对。”

“我知道，但是我也还是应该谢谢你的……”

“不不不。”楚瑾瑜轻轻摆了摆手指头，“我从小到大就很烦这些事情，这话我也给别人说过，我从来没有遇到过有人单独当着我面给我说过喜欢我这样的话。那些混杂在人群里面的声音，吵嚷一片，没有一句是独立的。”

“不会吧？”胡敏多少有点讶异的，“我一直以为应该有很多人给你告白的？”

楚瑾瑜笑了一声，“我知道学校里面应该有人暗恋或者是喜欢我，但是确实是没有遇到有人单独给我告白过。”

“也许是……”胡敏看着她，“她们胆子太小了，不敢。”

就像她一样，如果不是拼着自己快要离开，想着也许以后再也没有任何机会见到这个人的想法，她应该也是不会把这件事给说出来的。

“对啊。”楚瑾瑜看着外面下晚沐浴在薄暮光线下的街景，“所以，我并不在意这些事情，也没有想过去回应。”

胡敏有些尴尬，“你是不是觉得我打扰到你了啊？你放心，我没有要求你要回应我什么的。”

楚瑾瑜知道这小女生误会了，她说着，“没有，你不用紧张，其实我一向都只是喜欢双向的，单恋不是很累吗？”

胡敏点头。

“对啊，我没办法去回应那些我不喜欢的人的感情。”楚瑾瑜顿了顿，轻轻扬了扬嘴角，“但是有人给我说，让我来见你，听你说说你的想法，跟你说清楚。”

这样吗？

胡敏捏了捏奶茶杯，“这个人是你喜欢的人吗？”

楚瑾瑜看她，眼睛微微眯起来，“你看出来了啊？”

“哈……”胡敏觉得自己还真的是有点扎心了，“你刚刚说话的时候，眼睛都是亮的。”

“所以我说我能体会到你的心情，因为我也像你一样，不太敢把自己的想法说出去。”

“没事的。”胡敏抬手揉了揉眼睛，“楚瑾瑜你那么优秀，你喜欢的这个人也一定会喜欢你的。”

“是啊，她是喜欢我的。”

胡敏，“……”你这样弄得我很尴尬。

“但是我想，我肯定是要正式给她告白的嘛。”楚瑾瑜抬手掩唇，“就是不好找合适的机会，毕竟像这种事情，不能太草率了。”

胡敏，“…………”我是谁，我在哪儿，我该干什么？！

“而且她又不是……”楚瑾瑜意识到自己说的话有点超出正常交流范围了，她话锋一转，问道，“那你还有什么要对我说的吗？”

“嗯……”胡敏深呼吸了几口，拿起自己的奶茶，“祝你告白成功吧。”

明明她才是来给楚瑾瑜表明心意的，怎么到最后都变成了，听楚瑾瑜秀恩爱了？

胡敏这才恍然大悟，怪不得自己之前说暗恋楚瑾瑜的时候，想请自己的姐姐胡慧帮忙约一下楚瑾瑜，胡慧一副不如让我去死的表情，原来是这么个道理。

胡敏现在后悔得想撞墙，早知道楚瑾瑜已经有了喜欢的人，她才不会约楚瑾瑜出来呢。

楚瑾瑜自觉自己开导了一位暗恋自己不得的少女脱离苦海，现在正处于有点膨胀的状态，她十分不客气地说，“这个你放心，我是肯定会成功的。”

胡敏，“……”嗯，喜欢一个人的时候确实会被蒙蔽双眼，然后一个劲地美化其人的形象。

她可万万没有想到，楚瑾瑜居然十分有厚颜无耻的资质。

楚瑾瑜问她，“对了，你下个星期应该还不走吧？”

胡敏点头，“嗯，大概还在家。”

“那你有空来趟学校吧，我正好要参加十佳歌手，当送你个临别礼物。”

胡敏，“…………”你参加比赛关送我礼物什么事了啊？你就是现场送我杯奶茶也比这个强啊？！你其实是想免费找人去给你喊加油的吧？！

早知道我还不如直接走了得了！我约个锤子！！！

等楚瑾瑜和胡敏解决完事情出来，送走胡敏后，胡慧是十分的好奇，“那个，楚瑾瑜啊，冒昧问一下，你和我妹妹是聊了些什么啊？”

“嗯？没聊什么啊？我就是听她说说话，然后顺道开导了一下她。”

胡慧皱眉，“你确定是开导？”

楚瑾瑜十分的肯定，“是啊，就是开导。”

胡慧嘟囔着，“那我妹怎么一副生死看淡，不服就干的表情？”按照胡慧的想法，她还以为自己的妹妹见到楚瑾瑜后，说完自己心里面的想法，肯定到时候会哭，惨兮兮的。

楚瑾瑜没听清楚，“什么？”

“哦，没什么。”胡慧摇摇头，“总之，这次谢谢你了，我请你吃饭吧？”

“不了。”楚瑾瑜拿出手机看了看时间，“差不多了，你不是还要回学校嘛，我也要回家了。”

“行吧，那就下次请你。”胡慧不勉强她。

楚瑾瑜挥手，算作别，却突然瞥见了什么，又说，“对了，胡慧，你帮我带份章鱼小丸子给宋同学吧。”

胡慧蒙圈了一下，“啊？”

“就是我同桌，宋予深。”

“哦……”胡慧恍然，然后跟着楚瑾瑜往章鱼小丸子的店铺走过去，边走边问，“不过你和宋予深关系不是挺好的嘛，怎么你还叫她同学啊？多生疏。”

“生疏吗？”

胡慧心想，难道不生疏啊？但是她肯定不会说出来的，只好尴尬地笑了笑。

楚瑾瑜双手抱臂，站在柜台前等着做好结账，“我第一次和她说话的时候，就是叫她同学。”

后来，她们相识，她知道了宋予深的名字，可以叫她一声宋同学。

胡慧知道楚瑾瑜长得好看，但毕竟大家都是女生，所以她一直不能理解为什么自己的妹妹会那么喜欢楚瑾瑜。而且自从和楚瑾瑜成为同学之后，胡慧对她的印象就是虽然成绩好，但是喜欢请假、抄作业。

令人发指啊。

每次听到自己的妹妹说起和楚瑾瑜那唯一的一次交集，她都觉得肯定是自家妹妹小说或者是影视作品看多了，过度美化了当时的场景，改变了固有印象。

反正她是想象不出来在她妹妹的形容中，楚瑾瑜那么温柔，毕竟楚瑾瑜在班上总是一副吊儿郎当的样子。

可是现在——她好像是有点相信了。

少年安静地站在柜台前，不知道是想到了什么，整个人的眉眼都沉静下来，在顶上渡下来的暖白光线下，透着说不出的缱绻柔和，衬着她的五官眉眼，耀眼到都有些晃眼灼目的感觉了，即使是如此，也还是让人移不开自己的目光。

大概……胡慧心想，自家老妹会喜欢她，应该也不是那么肤浅只看中了楚瑾瑜的脸。

那么，能让楚瑾瑜露出这种神色的，是什么啊？她在想什么啊？

胡慧恍恍惚惚……好像刚刚她和楚瑾瑜聊的话题是宋予深吧？

是吧？！

震惊之余又意外的合乎情理是搞什么鬼？！

════════════════════════════════════════

第35章

晚自习的时候，宋予深才刚刚从后门走到自己位置上坐下，胡慧看见她进来，就径直过来，然后放了份章鱼小丸子在她的桌子上。

胡慧解释，“这个是楚瑾瑜让我带给你的，她说你应该是喜欢吃的。”

宋予深也是很莫名其妙为什么胡慧要买东西给她，难不成还是因为她帮忙传话的事情啊？现在听到缘由是这个，遂点了个头，说了声，“谢谢。”

因为钟悦事先也多少知道一点儿胡慧叫楚瑾瑜去干什么的苗头，这会儿一个劲地戳着胡慧的背打听情况，“你妹妹给楚瑾瑜告白成功了没有？”

才刚刚塞了个章鱼小丸子在自己嘴里面的宋予深听到这话差点儿没一口气直接喷出来，“什、什么？！”

钟悦和胡慧双双扭头看她。

宋予深捶了捶自己的胸口，免得都要被呛死了，她急急忙忙灌了一大口水，总算是冷静下来，但语气依旧不稳，“胡慧，你说的要给楚瑾瑜告白的人，是你妹？那你怎么给我说是……”

不对，好像当时胡慧也没有特别强调性别，只说了是有人喜欢楚瑾瑜，想给她说说话。这倒是宋予深直接想当然了。但问题是……

宋予深狐疑地盯着胡慧和钟悦，为什么她们能那么自然接受啊？！

还有胡慧也是，那可是自家妹啊？喜欢女的，她都不管的吗？

胡慧问，“你不知道吗？”

宋予深，“……”

她该知道什么了知道？

钟悦也十分纳闷，“你不是没转来一中之前就和楚瑾瑜认识的吗？你不知道她是同性恋吗？”

啊？哈？

宋予深扭头默默消化信息，然后再次扭回来，“所以，楚瑾瑜是同性恋是什么意思？”

“字面意思啊。”钟悦耸肩，“不然你以为我为什么觉得我名字特别小说女主？那是因为没有楚瑾瑜和我抢啊，我和她都不是一个频道的。”

“这个时候你就别纠结你那个女主名字了行不行？”胡慧翻了个白眼，对宋予深解释，“楚瑾瑜休学就和这件事有关，但是具体情况我们不知道，所以一般我们都不讨论这些的。”

宋予深，“她休学是因为她是同性恋？”

“不是。”钟悦说，“是因为当时楚瑾瑜好像是有个校外的女性朋友，反正和咱们学校的男生有矛盾，楚瑾瑜为了帮她那个朋友，就和别人闹起来了，自然就叫家长了呗。结果不知道怎么回事，楚瑾瑜是同性恋的事情还给捅出来了，然后楚瑾瑜就休学了，这件事发生在她高二下半个学期，也就是今年六月份那会儿。其实按照时间来算，楚瑾瑜也没有休学多久，所以我才说她可惜，不然她都可以正常上高三的。”

一下子接受信息量太多，致使宋予深脑子十分浑噩。

胡慧补充，“所以楚瑾瑜才那么受女生欢迎啊，她性别女、喜欢女生的事在一中那就不是个秘密。”

难怪……

不管运动会还是平常去小卖部，总能看到很多女孩子给楚瑾瑜打招呼，也难怪宋予深第一天来一中的时候，在小卖部遇到的那两个女生提起楚瑾瑜语气不对劲。

宋予深突然觉得好像之前一切稍感违和的地方都找到了可以解释的由头。

见宋予深发愣，钟悦疑惑，“你该不会真不知道楚瑾瑜是同性恋吧？”

胡慧想起今天楚瑾瑜的表现，又看了看宋予深现在这样，当下睨了钟悦一眼打岔道，“哎呀，说这些干嘛啊，马上开家长会了，你还是先担心担心你怎么度过这个周末吧！”

钟悦，“……”

家长会啊……

宋予深戳了戳章鱼小丸子，她也觉得挺烦的。开家长会烦，楚瑾瑜……是同性恋这件事，也挺烦的。

但是不可能因为学生烦就不开，而且学校开家长会的这一天，天气还挺好，简直和学生们悲痛的心情形成了鲜明的对比。

星期六用来开家长会，上完早上三节课，除开准备工作，差不多十一点左右，当然，还得等家长到齐，最晚的时间是十二点正式开始。

姚青说的是按照三次考试中最优秀的一次来给家长看，然后钟悦就纳闷了，“这不对啊，我当时不是还特意求神了嘛？怎么最终的成绩会差成这个样子？我不服！！！”

楚瑾瑜一脸懵，“什么跟什么啊？”

然后钟悦就逮着楚瑾瑜巴拉巴拉这件事，“你看，而且我当时求的教程，还是四十二一份的呢，在普遍九块九包邮的里面，算下了血本了，怎么还会出现这样的结果？”

宋予深在自己的位置上写作业，听到旁边的这两个脑残之间的对话，那笔尖是迟迟地落不下去。

楚瑾瑜认真分析，“你有没有考虑过，这个是考前使用，而不是考后呢？”

钟悦恍然大悟，“对哦，我怎么没想到这个关键步骤？不过现在也已经晚了，只能是等着下次尝试了。”

还有下次？下次直接超度得了，还尝试？！

“宋同学？”楚瑾瑜看向宋予深，“你好像一副很不屑的样子啊？怎么，你是瞧不起我们的钟悦致敬神灵，违背科学的做法吗？”

你也知道这个违背科学啊？！

宋予深不想说话，她现在心情很差，也不想让楚瑾瑜知道。

但楚瑾瑜又不是瞎子，她怎么可能会不知道？

“你怎么了？”楚瑾瑜趴在桌子上，看她，“你这次期中考挺好的啊，你也担心啊？”

宋予深这次的期中考是真的可以，班级第四，年级第一百六十二，虽然依旧没办法和楚瑾瑜在一个考场，但对于宋予深自己而言，确实算得上进步了。

宋予深敷衍地扯了扯嘴角，静止两秒，“行了吗？”

“怎么能行？”楚瑾瑜抬手捏她的脸，“待会儿和我一起走吗？还是你要等你老妈？”

家长会例行活动，等着家长一起回家。

宋予深轻轻推开她的手，继续写作业。半晌，她说，“嗯，我跟你一起走。”

楚瑾瑜哼笑了一声，凑近了一点。

宋予深往后撤了撤身子，微微皱眉，“你离我远一点。”

“你知道吗？”

“……”

“我现在……”楚瑾瑜顿了顿，笑得眼睛微微眯起来，“超级想抱抱你。”话一说完，她整个人就立刻趴下一直捶桌子。

宋予深没好气的在桌子底下捶了一把她的大腿。

这人真的是太烦了。

开家长会的时候，姚青还特意留下了几个学生在班上负责帮忙。当然了，像这种活计，一般只有好学生才会包揽。

眼见班上家长差不多都到齐了，楚瑾瑜和宋予深往外走，她疑惑，“怎么不见你家长？”

宋予深，“我妈不来。”

所以宋予深才觉得烦，她有时候都搞不懂宋毓到底在不在乎自己，明明开家长会前夕还能特意腾出时间回家给她做饭说话，既然如此，为什么不直接把时间腾到今天？

楚瑾瑜，“哦。”了一声，也没有追问什么。

两人走到楼梯口，宋予深终于还是忍不住了，开口问，“那你家长呢？”

“我妈也是不来啊。她挺忙的，现在也懒得管我……”

宋予深轻轻打断了她的话，“是因为……你喜欢女生的事？”

“啊？你知道我喜欢你了啊？”

“……”

楚瑾瑜点头，“也是，有时候我感觉我也表现得挺明显的。”

宋予深叹了口气，“所以你休学是因为这事吗？”

楚瑾瑜表情凝滞。

见她那样子，宋予深说，“算了，你不想说就算了。”

“差不多吧。”

楚瑾瑜并不介意自己的家庭情况被谁知道，但能让她主动说的，估计也就只有宋予深了。

两人直到坐上了地铁，才算是把休学事件复盘清楚。

“你别听钟悦胡说，那人是我堂姐，她被当时我们学校的一男生死缠烂打，烦就算了，更怕到时候万一别人崩溃影响学习到时候家长闹上门来，这种事情没办法讲理的，说不清楚的。她就说自己是同性恋，让我假装她女朋友。结果你知道那男的说什么吗？说我和我堂姐是没有体验过男的好，然后我就动手了。”

“赢了还是输了？”

“我堂姐受不了，实事求是一顿坦白，那男的就被退学了。我嘛，就是扣了点操行分，打架确实不对，关于这一点儿，我检讨。”

“可是……”宋予深疑惑，“那你怎么又休学了？”

“因为我就趁这个机会直接给我老妈出柜了啊。”

宋予深，“……”

“我妈一时接受不了，就给我办理休学了。还说是要把送去戒同所，然后我说里面可恐怖了，还会被按在椅子上电。”

“你是不是把教管所和戒同所搞混了啊？”

“不是宋同学，你别想得那么轻松，真的挺恐怖的。”

宋予深没接话，又过了一站，才问，“那你现在能重新上学，是你妈妈不生气了？”

“没有啊，她还是不管我，不然你以为我为什么不去实验班，不上早自习和晚自习啊？实验班那边强制性必须上早晚自习，我没那么多时间，我晚上得去烧烤店帮忙赚生活费。我跟你说，我烤串技术可厉害了，下次烤给你吃。”

宋予深，“……”

脑海突然间想起钟悦之前去搞什么野外烧烤说希望楚瑾瑜也去，搞半天不是为了维护同学友谊，是看上楚瑾瑜烧烤技术了是吧？

一路上，因为刚刚的事情，宋予深都不知道自己该怎么和楚瑾瑜说话，而且，她也不知道自己这个时候说什么合适。

虽然楚瑾瑜是以一副无所谓的姿态表达当时的事态，但具体情况如何，以及面对来自家人的诘难，绝对没有她表现出来的这么轻松。

于是两人只能这么一直沉默着。

然后两个人都没有意识到一个问题，那就是——她们坐过站了。

“额……”楚瑾瑜看了看站名，问，“要再坐回去吗？这里应该没有什么能玩的地方。”

楚瑾瑜说的是对的，一中本来就是郊区，最后面的几站更是人烟稀少，等车的都没有几个人，附近更没有什么好玩的地方。

宋予深看了看周围，除了后面有个在玩手机等地铁的女人，整个地铁站看起来空空荡荡的。

“嗯？”没等到宋予深的回答，楚瑾瑜再次疑惑地轻哼出声。

宋予深没回答这个问题，她看着楚瑾瑜，“你早先时候，说的是想抱抱我？”

“……”

宋予深微微张开双手，“现在还想吗？”

楚瑾瑜怔愣，她看着宋予深微微上扬的乌黑发墨的眉眼，心下一动，简直就像是经年浸润在隆冬的刺骨寒冰突然被一泼滚烫的热流狠狠地淋洒浇灌，整个人全身的血管都瞬间活络起来，那些流经五脏六腑的血液开始无端沸腾、翻滚着，灼烧灵魂。

她眼底微微闪烁着细碎的光点，然后楚瑾瑜走近，站定在宋予深的身前，紧紧拥抱了宋予深一下，她将眼脸深深埋在宋予深的肩窝处，从胸腔直至肺腑、喉管间，呼出一口灼热，滚烫的气。

楚瑾瑜将宋予深搂得更紧了一点，鼻尖蹭了蹭宋同学的耳朵直至耳后的侧颈线条，轻声道，“想。”

她们的身后，高速行驶的地铁终于趋近平缓，直至停下，下来的行人擦肩而过时，朝她们投来略带疑惑不解的目光。

然后，那地铁又开始加速，在地铁站的机械广播提示音下，飞速驶离。

════════════════════════════════════════

第36章

楚瑾瑜到站的时候，宋予深还得接着坐，两人分开。

快到站的时候，宋予深给温静打了个电话出去。

“怎么了？”

公交车渐渐停下，宋予深跟随着人流下车，“出来聚聚？”

“现在不行，我在帮我妈剥大蒜呢……”估计是那边有人在问，她又听见温静说道，“哦，没谁，就是我那朋友，宋予深。”

应该是手机拿远了一点，或者是捂住了听筒，宋予深听不清了。

然后温静又说道，“我妈一听是你就同意了，你随便找个地坐着，给我扔地址就行，我马上过来。”

温静和宋予深家离得不远，走路十几分钟的事情。偶尔宋予深不想在家里面待的时候，会去温静家里面坐一坐。而宋予深这样的孩子，成绩虽然不是数一数二的，但肯定是比温静优秀太多了，是以温静老妈也是很乐意温静能有这样的朋友的，很欢迎她来家里面做客。

不过宋予深也只是偶尔去一下，毕竟她可没办法装出一副去和温静欺骗她老爹老妈探讨作业心得的姿态。

宋予深也没有特意找什么店，就近找了家汉堡店，点了一堆在大人眼中的垃圾食品。

温静来的时候，宋予深刚好吃完了一个鸡肉卷。

“也不知道我老妈说发什么疯，好不容易放个假，非得逮着我给她剥大蒜，估计是又上哪儿看了什么黑暗料理了。”温静一边抱怨着，在对面坐下，顺手拿了个鸡腿堡。

她还点了一只全鸡，和温静一人撕着一个鸡腿。

吃了半晌，宋予深喝了口冰可乐，问着，“上次我记得你给我说你挺喜欢你们学校高一的一个学弟，现在情况怎么样了？”

温静蒙了一下，有点摸不着头脑，“啥……啥时候的事情？”

宋予深替她回忆道，“就是才刚开学，你们学校高一还在军训那会儿。”

温静由于家里面管得严，在学校里面不能带手机，不过刚开学的那个星期能带，因此有空就逮着宋予深聊天了，当时就有提到过这么一回事，不过后来手机被家里面没收，聊天容易断层，因此两个人也都是放假了直接约出来。

温静想起来了，恍然大悟，“哦，你说的是那件事啊。嗐……我跟你说，那学弟是和自己女朋友一起考进我们学校的，那还能有啥，后面也就这样了呗。”

“哦。”宋予深点了点头，“我知道了。”

这不对啊？

温静敏感地察觉到了一点不对劲的气息，“宋予深，你很不对头啊？！”

“怎么？”

“平常我跟聊这些你都一副不感兴趣的样子，怎么今天还主动问了？”

“……”

温静顿时，“哟哟哟哟……”

“嗯。”宋予深笑了笑，挑眉，“我有一个很喜欢的人。”

这下轮到温静呆愣了，她只是瞎说的。现在是几个意思，万年铁树不开花的宋予深，有个喜欢的人？！还是很喜欢？！

那这个人得帅到什么地方去啊？

“有照片没有？给我看看，给我看看啊？”温静做了个勾手的动作，“是不是八块腹肌、身高一米八几、腿特长？！”

宋予深认真思索，“嗯……腿确实挺长的。”

“哈哈哈……”温静笑够了说，“你知足吧，照片给我看看啊？”

照片倒是有。

宋予深摇摇头，“我没太想好以后的事情。”

温静以为那是没有的意思，没追问了，只说，“你把人追到手了吗？”

宋予深继续摇头。

温静兀自思索，难不成宋予深是单恋？那不至于啊，她这样的还好说，就宋予深这样的，还单恋，未免也太过分了一点吧？

温静毕竟和宋予深也算是认识挺久了。她多少清楚宋予深的脾性，宋予深一向不轻易表露自己心底的事情，如果能这么直白地说出来，不是开玩笑，那就是真的如她所说，很喜欢，喜欢到甚至想认认真真地告诉自己身边的人。

温静笑了起来，“宋予深，这可不像你。”

“哦？”

“你难道忘了吗？你给我说过，我想怎么走，是我自己的事，没有人可以左右，我到现在都记得你说的这话。所以，你说你没太想好，但我觉得，其实你已经想好了，从你给我说出口开始。”

是这样吗？

是啊。

宋予深看着温静认真的神色，宋予深清楚，自己想过的。

从明白自己的心意开始，她就知道，在她那还模糊不知前路的未来里面，有一个叫楚瑾瑜的家伙。

她想和这个人在一起，即使未来的事情现在没有办法确定，即使也许家里面压根不会同意，即使她自己也不清楚到底这段喜欢能持续多久……

但是她想过的，她想和楚瑾瑜在一起。

当然，尽管宋予深模棱两可，也还是低挡不住温静好奇的心理，两人晃着回家的路上，温静一直追问着，“到底是谁嘛，你没照片的话，总该有联系方式吧？你上朋友圈看看，要不然空间看看有没有？”

其实宋予深并不介意让温静知道自己喜欢的人就是楚瑾瑜，但问题是，她和楚瑾瑜现在好像是关系还没有确定，所以她不太想说。

“等等吧，等我把人追到手再说。”

果然，温静注意力立刻被吸引了，“这个我在行啊，有我给你出谋划策，保管分分钟的事情。”

宋予深想起先前温静送自己喜欢的男生礼物那些操作就觉得头疼，就是那种一搜索，什么送给男朋友都感动到哭的这种类型。这个家伙到现在行动力不落下乘，但是却没有好好谈过一次恋爱，其实也不是不能理解。

“算了吧，还是我自己来吧。”

“别啊，不用把我当外人，你有了解到你喜欢的这个人喜欢什么吗？得对症下药啊！”温静一副经验老道的样子。

“喜欢我啊。”

温静，“……”

她捶了宋予深一把，“我跟你说认真的，没开玩笑，你这样我怎么给你想办法？”

“我也是认真的。”

聊不下去了。

温静认真了一点，“你别瞎说八道，快点告诉我到底是谁，让我给你合计合计”

宋予深淡声，“你见过的。”

不止见过，当时楚瑾瑜还死皮不要脸的当着温静的面装不认识她，还给温静保证说要在一中罩着自己。

“我见过的？”温静思索着，“大彪？丧彪？”

“……”宋予深心想，什么时候蹦出来的俩人了，“我给她说你是这样猜她的，她会揍你的，到时候我帮她。”

温静暂时性忽略了宋予深这个重色轻友的做法，只把注意力放在了，会揍人这事上，顿时大吃一惊，“不是，啥玩意儿？还揍人？你这么重口味？不找个温柔体贴的，你找个会揍人的？搞半天以前有人追你，你不答应，我当你是眼光高，看不上别人，原来是你口味独特啊！”

“……”这顿揍感觉免不了。

·

这个星期，学校里面有十佳歌手，篮球赛也快完了，而且时间还特别合理，楚瑾瑜她们正好能打完篮球赛，接着就是十佳歌手。

十佳歌手时间定在周三到周五，下午放学后，在学校礼堂里面举办。

这个是初赛，下个星期举办决赛，毕竟每天下午除开吃饭，撑死挤出两个小时空闲时间，一中那么多人，有的班都不止一两个参加，这点时间是真的不够折腾。

梁初怡直接霸占了宋予深和楚瑾瑜前桌郭东同学的位置，堪比热锅上的蚂蚁，“不是，楚瑾瑜，这马上比赛就要到了，你都不着急的吗？”

“我着急什么？这不是你的比赛吗？我就是上去给你当陪衬的啊？”

是的，她们已经商量好了，楚瑾瑜就上去弹弹吉他，梁初怡负责主唱，就这样。

关于这一点，宋予深是没有想到的，楚瑾瑜居然还会弹吉他？！

梁初怡有苦说不出，“是这样没错，但问题是，我们到现在不是连唱哪首歌都没有选好吗？要交伴奏了啊！”

宋予深，“……”她本来还想提醒一下梁初怡，让她在上场之前，先让楚瑾瑜弹吉他听一听，免得到时候弹吉他变成了弹棉花。

结果现在这俩货，唱什么歌，伴奏都还没有想好？！

楚瑾瑜转了转笔，“我觉得你自己肯定有想法的，你决定就行了。”

其实梁初怡还真的有想法，她不好意思地挠了挠头，“那不是你是我搭档，我得考虑考虑你的想法嘛。”

“呵呵……”楚瑾瑜皮笑肉不笑，“从你想出那些个战队名字的时候，你就已经没有考虑我的想法了。”

梁初怡，“……”

之前那纸条是宋予深拍给楚瑾瑜的，楚瑾瑜还以为那是宋同学给她想的呢，搞半天压根不是。她就说嘛，自家宋同学的审美怎么可能会差到这个地步呢？

搞半天全部都是梁初怡这个家伙想的，呵……

梁初怡十分尴尬，“既然这样的话，那我就自己决定了嚯。”

楚瑾瑜点头，懒得说什么。

宋予深理了理自己的书，转向楚瑾瑜问着，“你真的会弹吉他啊？”

楚瑾瑜眯了眯眼梢，“你的眼神好像在说你不相信啊？”

“……”被你看出来了还真的是不好意思。

“其实也不是玩得很转，不过基操上去混一混是没有问题的。之前我们不是在南木街撞见了吗，我表姐会，我就是耳濡目染的。”楚瑾瑜往四周瞄了瞄，见没谁注意她们，朝宋同学凑近了一点，小声说，“而且我都听过梁初怡唱歌了……”楚瑾瑜表情有点一言难尽。

太近了……现在楚瑾瑜离她太近了，宋予深想起当时地铁站的事情，不由得咽了口唾沫，面色有些不自然，问着，“怎么？”

楚瑾瑜余光一直瞄着梁初怡会不会打回马枪，因此也没有过分注意宋同学的情况，只说着，“幸好不需要彩排，不然我怕她初赛都进不了。”

宋予深，“……”

其实梁初怡的歌喉也没有那么夸张啦，但是想进决赛那是不可能的了。

宋予深哼笑一声，“那你别只弹吉他了，你去唱啊，你不是说你唱歌挺好听的嘛，顺道拯救拯救她。”

“不行。”楚瑾瑜摇摇头，“我原先是要去唱的，还想唱给你听才是我的主要目的，你想想，到时候我……”

“弹吉他，唱歌，当众告白？”宋予深轻轻打断了她的话，挑眉，“这个点子落俗得有点过分了吧？或者是说，你想当众挑战老周的权威？”

“……”

楚瑾瑜愣了半天不知道说什么，半晌，她又凑到宋予深的身边，不过这次是凑近耳朵，“我是这么想过，只不过后来我发现……”她移开了一点儿，看着宋予深的眼睛。

楚瑾瑜想过？

宋予深只觉得心跳仿佛漏掉了一拍一样，她也微微移开一点安全距离，“你发现什么？”

“我发现那是人家梁初怡的主场，我去抢个什么风头。”

嗯，有道理。

所以，楚瑾瑜果然是想过这么老土的告白方式！！！

════════════════════════════════════════

第37章

到了十佳歌手的这一天，学校礼堂里面还拉了横幅，一中学生几千人，学校礼堂没办法全部容纳完，去晚了只能是站在走道上。虽然并不是每个人都会去看比赛，但按照往年的十佳歌手比赛情况来看，过道肯定还是会站人的。

每年的比赛，基本上主持人都是从高一的学生里面选，九班的胡慧同学高一的时候担任过，到了高二就得退位让贤了。对此，她遗憾地表示，“要是我接着当主持人，就能以权谋私给你们占位置了，现在没办法了。”

周三是宋予深楚瑾瑜她们这一组打扫卫生，楚瑾瑜要去比赛，宋予深说了她的那一份自己给她做。

楚瑾瑜临走时给她说，“我已经让胡慧谷娟她们给你占位置了，你去了就知道了。”

宋予深点了个头，“嗯。”她还有点意外楚瑾瑜干嘛让胡慧谷娟她们给自己占位置的事情，但也没问。

等宋予深打扫完卫生，和劳动委员罗友一起去的时候，学校礼堂里面简直嚷成一片，已经有人开始唱了，是个女生，唱得还可以，但是宋予深没听过这首歌。

罗友看了看班群，“胡慧她们说占的位置在右边，走走走，赶紧，估计都错过好多了。”

到了地方一看，坐的位置已经没了，九班好多人都是站着的。胡慧看见宋予深她们过来，招呼道，“诶诶，宋予深罗友你俩就在这儿等着，再有两个就到楚瑾瑜她们了，然后还有事情，别着急走。”

宋予深一向不太喜欢这种场合，本意也只是听完楚瑾瑜她们这一组就走的。不过，胡慧都这样说了，随便吧。

她问了一声，“她们的组合名想好了吗？”

胡慧扶了扶自己的眼镜，“哦，这个不用想了，因为到时候报分数都是用号码，所以想了也没有用。”

宋予深，“……”一时不知道是该替楚瑾瑜庆幸还是替梁初怡惋惜。

其实像这样的比赛，气氛是远远大于观赏性的，尤其是站在台上，听着场下的沸腾人声，似乎感觉唱什么都不重要了，能带动气氛就行了。

高一的新秀主持人上台报幕，“非常感谢钟卓标同学为我们演唱的歌曲，下一组参赛选手是来自高二九班的梁初怡、楚瑾瑜、钟悦同学，她们将为我们演唱歌曲《同桌的你》，让我们掌声欢迎。”

什么？钟悦也去？！

一听到楚瑾瑜参赛，后排不知道谁带头起哄尖叫起来，口哨声、欢呼声不绝于耳。

宋予深深呼吸了一下，和九班所有在场的人一同将目光落在台上。

胡慧和谷娟同学是班上啦啦队代表，两人十分激动。胡慧拍了拍手，号召班上的女同学们，“听我指挥，都给我整齐划一一点，气氛搞起来！明白没有！！！”

不止女生，男生也跟着响应，“明白！”

胡慧谷娟对视一眼，然后同时点头，接着两人一起拍了拍桌子，打了一下节奏，“梁初怡！”

九班全体女生，“最棒！”

又拍了一下桌子，“楚瑾瑜！”

“超帅！”

“钟悦！”

“无敌！”

然后九班在场男生顿时跟着女生的节奏一起喊起来，“梁初怡最棒！楚瑾瑜超帅！钟悦无敌！！！”

足足喊了三遍才停下，等她们喊完，背景音乐响起，三人从幕后登场，全场安静无声。

隔壁班一女生拍了拍九班劳动委员罗友的肩膀，“同学，那就是你们九班的楚瑾瑜她们？”

罗友面无表情，义正词严，“我不是九班的，我只是没位置坐，才站在这儿的。”

女生，“……”

胡慧和谷娟才要拍下去的手跟中了魔法一样，硬生生地停在了半空中，刚刚九班集体盲目高涨到没有朋友的士气瞬间跌落谷地。谷娟咽了口唾沫，转向胡慧，“她们……她们要这样上场，你……你知道吗？”

胡慧拍桌的手微微颤抖，抖得跟帕金森一样，“我……我要是知道是这样，我直接不来了。”

钟悦是临时想去的，反正主场是梁初怡，她和楚瑾瑜就是上去凑热闹，当背景板的。那按照钟悦的想法，既然是背景板，那肯定不能抢了老刘的风头啊。她还好说，楚瑾瑜就不得行了。于是钟悦就想了一个万无一失的办法。

她想的办法就是——

她们三人甫一上场，梁初怡是正常的梁初怡，楚瑾瑜钟悦各自套了个黑头套，再配合上三个人的站位，妥妥的劫匪挟持人质现场。

简直把全场上下包括但限于本班、评委老师、主持人……的眼睛都要给闪瞎了。

不知道是谁在后面捂着肚子说了一句，“靠，这整得吉他像加特林似的！”

然后全场就跟收到了某种讯号一般，直接就是，“哈哈哈哈……”

姚青旁边一个老师小声问了一句，“我记得姚老师带的就是九班吧？”

姚青只得尬笑，“哈哈哈……年轻人嘛，有想法，值得鼓励。”她再次瞄了一眼，顿时摇头，“不对，不对，这个打扮实在不值得鼓励。”

楚瑾瑜简直是想一吉他拍死钟悦这个二货，这就是她想的制霸全场的方法？！

钟悦，“……”那我也没想到，随便找个头套，怎么就那么像抢劫犯踩点一样啊？！

梁初怡简直想死，早知道她还不如自己一个人上呢。

但是现在已经是箭在弦上，不得不发了。三人默默交换了一个眼神，梁初怡握着话筒上前一步，楚瑾瑜和钟悦在稍后一点的位置，对视一眼，然后同时跟着背景音乐，轻轻拨了拨弦丝！

在周围渐渐平息的哈哈声中，梁初怡伴随着后方的吉他，唱——

“明天你是否会想起，昨天你写的日记。”

宋予深看过去，只觉得所有人都好像自动消弭褪色了一般，周围人的脸庞开始变得有些模糊不清，她能看见那个人的样子，听见她指尖拨动的音符——

“我也是偶然翻相片，才想起同桌的你。”

三人交换了一个眼神，同时唱起来，“谁娶了多愁善感的你——”

不知道是谁带头的，突然开始了全场大合唱。

“谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你！”

有人抱着一大束玫瑰花上去献给梁初怡，全场响起哄闹声。

谷娟捂住自己的眼睛，想给她们加油，又觉得实在是有些下不去口，“就她们唱歌的这个节奏，哪怕是穿校服也比现在这个效果强啊！”

胡慧深有同感，“我感觉我在看教育频道一样，懂吧，就是那种劳改举办验收成果的那种。”

九班集体，“……”

劳动委员罗友一直一副，我不认识你们，我不是九班的，我只是没有位置才在这里的。

好不容易终于唱完了，谢幕的时候，主持人上台介绍下一组参赛选手的时候，肩膀都是一抖一抖的。

“救命啊，好可怕，我想离开！”谷娟抱着自己的头，“待会儿的事情少我一个行吗？”

胡慧拉住她，“不行！”她瞄了一眼打算撤退的宋予深和罗友，“还有你们，都给我站住，有没有一点集体荣誉意识了？”

宋予深现在十分赞同钟悦之前说的话，这个毕竟是个人赛，真的不应该算上班级荣誉。

一到后台，楚瑾瑜和梁初怡都不用说，两个人直接把钟悦这逼拖到角落一顿猛捶，“让你乱出主意！”

梁初怡气得心梗，“要是知道我男神来给我送花，我打死也不要搞这种上新闻的骚操作！”

钟悦一边躲她们一边说，“你以为你男神干嘛来给你送花，还不是我和楚瑾瑜去找人家苦苦哀求的！！”

这下轮到梁初怡蒙圈了，“什么？”

楚瑾瑜摘了头套，卷了几圈当成帽子裹在头上，觉得心累，懒得说话。

钟悦巴拉巴拉，“老梁也不是我说你，你就说你暗恋人家一年多，结果人家都不认识你！我和楚瑾瑜去找他，给他说的是，到时候给你送花，然后他比赛的时候，我们集体给他送，牌面！就你手上那花，还是我自己掏钱买的。哦，对了，待会儿小票给你，给我报了。”

梁初怡，“……”说不上来是什么感受。

其实梁初怡知道自己和那男生是不可能的，但是刚刚人男生来给她送花的时候，她是真的吓了一跳，词都快记不住了。她自己还觉得纳闷，现在听到钟悦的解释，倒也说不上生气，反倒是觉得挺……感动的。

钟悦看见梁初怡这眼神就觉得不对劲，“诶，你别哭，为这点事哭鼻子算怎么回事？这事你得多谢楚瑾瑜，她出的主意，我净忙着给你们想组合名字了，都没有想到这一层。换句话来说，她想办法，我出钱。”

梁初怡抹了抹不存在的眼泪，“呜呜呜……感动！”

“得了，记得给我报销买花的钱就行。”

梁初怡，“……”感动已经消减了一大半了。

钟悦感觉自己已经可以逃过一劫了，她站起身，清了清喉咙，“好了，就先这样了，待会儿的事情老梁你不必跟着掺和，我们去就行。你还有用，等着吧！”

梁初怡一脸蒙圈。

楚瑾瑜拍了拍她的肩膀，“相信我，这是我根据上季度的十佳歌手得出来的结论，你就安心等着就行。”

梁初怡，“……”虽然很蒙圈，但是看在她们这么做是为了我的份上，勉为其难相信一下。

·

楚瑾瑜和钟悦把借来的吉他，是的，这俩现借的吉他，还回去之后，火速奔到礼堂九班观众席位置。

谷娟看着楚瑾瑜头上裹着的头套，差点跳脚，“不是，楚瑾瑜，你怎么还戴着这玩意儿？！”

刚刚跟着谷娟胡慧嚎口号嚎得全场都知道她们是九班的人简直恨不得一个二个当场会土遁，但偏偏接下来还有任务，一个二个只好挡住自己的脸，试图混淆视听，不想让人记住自己的模样。

就连平常看起来对这些事情最不感兴趣的学习委员徐筱同志都想当场掐死脑子一热跟着嚎的自己，“我去，你们是真的想得出来。”

胡慧闷闷地，“恭喜你们，刚刚得到了一个新的称号，劫匪二人组。”

胡慧瞄见明显脸上写着，怎么二人组了？那不是还有一个梁初怡的钟悦，继续说着，“她不算，她是人质。”

钟悦，“……”

楚瑾瑜看了看场上现在唱歌那人的号码牌，抬手搭在宋予深的肩膀上，“好了，赶紧把花一人发一朵，马上要到人上场了，别耽误时间。”

宋予深面无表情，“我可以走了吗？”

楚瑾瑜勾着她，想着先前的事情，自己也有点想笑，“不是……不是你看到的那么简单，这真的不能怪我。”

钟悦被一帮女生围在中间捶，胡慧义愤填膺，“你就算是想戴头套，那你要也别整个黑色的啊！”

钟悦眼睛一转，“难不成还整透明的啊？”

女生集体，“去死！”

宋予深看着九班这一圈人在周围哄闹，心情好像也有点受到感染了。然后，她的眼前落下一朵红色的玫瑰花。

她抬眼看过去，楚瑾瑜偏头一笑，“走吧，按照先前的约定，送花去。”

这一场献花堪称浩浩荡荡，足足二十多个人，男男女女都有，全场满是沸腾不绝的欢呼呐喊。

哪怕是出了礼堂，也仿佛依然能够听到，甚至恍惚给人一种很强烈的不真实感。

晚自习的时候，宋予深坐在位置上，钟悦梁初怡她们几个人从食堂吃完饭回来，胡慧经过讲台的时候，在讲台上停下，拿出主持人的架子，说着，“下面宣布十一号选手的得分，去掉一个最高分8.9分，再去掉一个最低分7.8分。嗯……”胡慧顿了顿，“由于仪容仪表不太正能量，故此再扣掉0.5分，最后得分为……哈哈哈……不太正能量！”说到后面胡慧已经是说不下去了，趴在讲台上捶桌子。

现在提起这茬，一有人带头，班上全体都是，“嘎嘎嘎……”“鹅鹅鹅……”“哈哈哈……”

宋予深自己也有点忍不住，抬手掩唇，看着哄闹成一团的同学们，勾了勾唇角。

然后，九班这一组果不其然没有进入决赛，就连到了决赛周，姚青晚自习的时候，提起这件事都有点哭笑不得，告诉她们下次可以想新奇的点子，但是决定不能再这样搞怪了。

全班又是开始追忆往事，然后集体，“哈哈哈……”

十佳歌手决赛周最后一天，也就是周五，下午一下课，老师前脚刚走，胡慧立马蹦起来，“我刚刚找人问了，梁初怡男神排在第十二个，算上介绍和统计比分，最起码五十分钟是肯定有的。”

宋予深本来是想要回寝室的，但是硬生生被楚瑾瑜按在位置上没动。楚瑾瑜给旁边的钟悦使了个眼神，钟悦一副我懂的神色，立马带上胡慧，徐筱，三个人把梁初怡给硬生生架走了。

不过一会儿，梁初怡一脸懵逼地又被架回来，但是她已经换了一身衣服了，而且还是裙子。

她都蒙了，“你们搞……搞什么啊？”这被吓得说话都带打颤的。

谷娟掏出自己早就准备好的香水喷了喷，“这个特别好闻，过来我给你喷一点！”

梁初怡还没有彻底反应过来，就已经被以钟悦为首的三人像按猪腿一样牢牢控制住了，谷娟逮着她一顿喷。

“好了。”谷娟放好自己的香水，轻轻嗅了嗅空气中的味道，满意地拍拍手，“搞定！”

那香水味道确实不刺鼻，近一点能闻到浅浅的味道。

现在又到了胡慧出场了，她拿出从自家老爸那里摸来的摩丝，问，“你们看看，给她搞个什么发型比较合适？”

徐筱，“大波浪？”

罗友，“黑长直，白月光！”

钟悦，“双马尾？！”

“靠！”九班在场集体，“去死！”

宋予深也迷惑，“你们搞什么？”

在这起策划里面负责贡献衣服的楚瑾瑜看着被胡慧和谷娟围在中间绕来绕去研究发型一脸不如让我去死的梁初怡，笑道，“反正人生就这么一次，又不是杀人放火，闹就闹了吧。”

“所以？”

“所以，只是让她以后想起这件事，不要那么后悔，起码还有值得回忆的东西。”楚瑾瑜站起身，拿上化妆盒，走过去，问着，“你们谁来给她化个淡妆？”

宋予深微微怔愣，抬眼看过去，只见钟悦主动拿过了楚瑾瑜手里面的化妆盒，然后给梁初怡折腾。

胡慧一把拍开她的爪子，“你画的这是什么啊，像猴子屁股一样？！”

钟悦挠挠头，“那我不是感觉差不多嘛。”

“赶紧擦了重新弄啊！”胡慧拿着卸妆巾小心翼翼地给梁初怡擦干净。

谷娟问楚瑾瑜，“楚瑾瑜你会吗？”

楚瑾瑜摇摇头。

刚刚消失的罗友不知道什么时候从后门蹦出来，抱着一大束花，看到宋予深坐在位置上，顺道把花凑到她面前问了一句，“诶，宋予深你看我包的这个花怎么样？”

宋予深扫了一眼，淡声，“满天星不要放中间，你要不岔着放，就放外面一圈。”

罗友一副恍然大悟的样子，“哦哦哦……原来如此，怪不得我就说看起来怪怪的。”

宋予深，“……”

徐筱猛一拍桌子，“问宋予深啊，她衣品审美可好了！诶！”徐筱高声叫她，“宋予深，给个意见啊！”

所有人朝她看过来，“对啊，宋予深，你看看怎么弄？”

梁初怡求救地目光落在她的身上。

钟悦又想去胡慧手里面摸化妆刷，然后被胡慧往后面一躲，闪开了。钟悦尴尬地顺着人群的视野集中点，看向宋予深，挠了挠头，“宋予深帮帮忙呗，到时候让梁初怡请我们吃饭。”

胡慧的同桌欧芳正躲在桌箱里面努力的搜索怎么画唇线的教程，头也不抬地附和着，“吃火锅！”

“当当当！”贡献鞋子的张秋池抱着鞋盒子闯进来，“天空一声巨响，我直接闪亮登场！楚瑾瑜，楚瑾瑜同桌，大家都好啊！谷娟小美女你也好啊！”

谷娟给她了一个大大的笑脸。

胡慧、欧芳看她。

张秋池立刻狗腿子地，“嘿嘿，还有两个大美女你们也好！”

胡慧哼了一声，“这还差不多。”

罗友又让宋予深看看自己重新包的花，“这下怎么样了？看着还成吗？”

宋予深看着那一捧娇艳似火的玫瑰，视线缓缓环视全场，她看见那些同学的眼脸，一一落在她的瞳孔里面。

宋予深知道这个学校，这栋教学楼，这个班级的人比自己以前高中的那些见了面都不打招呼的要好，但是具体怎么好，她说不上来，也形容不上来好到什么地方去。毕竟她其实也没有和大多数人熟识，仅是点头之交罢了。她唯一算得上能够好好说得上话的朋友，或者说是值得她区别对待的人，也就只有楚瑾瑜了。

她一直都是这样的以为的，直到此刻——

“宋予深……”

“嘻嘻，宋予深……”

“楚瑾瑜同桌。”

“嘿，宋予深。”

“宋同学。”

宋予深蓦然抬头，她突然清醒的意识到，自己的身边好像突然之间，多了很多身影，她们喧闹、欢快、明朗……一点一点的充斥她的世界。

虽然有点吵，也有点凌乱，但是就好像是本来黑暗、空旷的地方，一瞬间变得拥挤而浩大起来，一个世界开始真的活起来。

也许这些东西、这些人、这些声音，早在很久之前，就已经出现了。

只不过，她现在才发现而已。

好在，她发现了。

宋予深轻声，“好。”

所有人看着她。

宋予深站起身，看着她们，看着所有人，看着同样注视着自己的楚瑾瑜，挑眉，朗声说道，“我来试试看。”

她踏出一步，坚定地往前去。

════════════════════════════════════════

第38章

收拾妥当，一众人簇拥着梁初怡浩浩荡荡地往礼堂杀过去了。

楚瑾瑜揽着宋予深落在最后，看着她们往前奔去，“真好啊！”

宋予深有些诧异她这感慨的语气，挑眉道，“怎么？”

“一群人一起做什么事的时候，不觉得这种感觉超级好吗？”

“嗯……”宋予深偏头，认真思索，“我也觉得不错。”

宋予深送楚瑾瑜到大门口。楚瑾瑜说，“趁现在还有时间，去礼堂看看，说不定能凑个热闹。”

也许平常不会在意这些，但是不知道为什么，或许她也有参与，虽然微不足道，但是心底也会升起一种想要验收成果的念头。思及此，宋予深点头，“好，我知道了。”

楚瑾瑜挑眉，意味很明显，宋同学你又说你口头禅吗？

宋予深无声笑了笑，叫她的名字，“楚瑾瑜！”

“嗯？”

“明天见！”

楚瑾瑜朝她挥手，“好啊，明天见。”

送走楚瑾瑜后，宋予深往礼堂过去，结果半路遇上周主任，顿时就脑瓜子嗡嗡嗡的。卧槽，老周的这个方位好像也是去礼堂的吧？要是被她看到梁初怡那架势去送花，梁初怡会不会被请去政教处喝茶？

算了，想着自己也算是小有贡献，不能看到她们的心血白费，宋予深决定牺牲自我。

她跑去拦住老周，“那个……周老师下午好啊。”

周笙萍想起这是上次拿假条忽悠自己的学生，但是考虑到她那么有礼貌，就也不批她了，点了个头，“同学下午好啊。”

“您要去什么地方呢？”

“这不是学校搞什么十佳歌手嘛，我去凑凑热闹。”

“……”

周笙萍见宋予深也是往礼堂方向去的，说着，“同学你也是去看唱歌比赛的？那一起啊。”

“…………”

按照胡慧说的比赛时间，好像差不多就是这个时候吧。

“哦，对了，我想起来了，你们班也有参加，就是楚瑾瑜还有你们班的班长梁初怡和你们班的那个什么……”

宋予深善意补充，“钟悦。”

“对对对！”老周抬手点了点空气，“你说她们上台穿的那是什么玩意儿呢？是我没有在现场，不然我非得把她们叫去政教处好好说道说道。”

“这个……可能是因为最近天气降温了吧。”这个理由，宋予深自己都有点佩服自己。

“不过你们班运动会的时候表现不错，这样也能理解，那可能就是运动细胞发达，艺术细胞就缺了那么一点，可以理解，可以理解。”

两人才走到礼堂外面，直接就是一阵山呼海啸般的欢呼声，连老周都有点被震撼到了，“哇，是唱得多好听啊……”

宋予深心下纳罕，不会正好到梁初怡她们吧？

赶紧想想办法啊，能拖一会儿是一会儿！

“啊……就是……那个……周老师啊，就是……这个……”

老周一脸迷惑地看着她，怎么好好一孩子，话都说不利索了？

宋予深大脑正在极速风暴，结果突然有人从后面勾住她的脖子，“楚瑾瑜同桌你怎么还在这里，马上你们班梁初怡就要当众告白了，走，我领你去合影留念去！”

宋予深，“……”

张秋池后知后觉反应过来，悄悄问，“站你旁边的是老周啊？”

宋予深，“…………”眼睛不用可以捐给有需要的人。

老周锐利的眼神一扫，敏感地察觉到了不对劲的地方。

宋予深张秋池对视一眼，背脊都有些发凉。

“站好！腰杆都给我挺直了！”

吐字清晰地呵斥声穿过走廊，效果比刚刚礼堂的欢呼还要来得有震撼力！

“行啊，一群奶娃娃，毛都还没有长齐呢吧！你说你们吧，早恋那谁没有早恋过？！晚自习操场上这里广那里宽的，偷偷摸摸地牵个小手也没有人能发现不是，结果你们倒好，还这么大阵仗，知道的以为你们是去送个花，不知道的还以为你们要现场求婚呢！”

九班参与策划的人全部都被逮了过来，一个个现在全部背对墙壁站着，大气也不敢喘一声。

钟悦就站在宋予深和张秋池的中间，然后举出三个手指头，默默一个接一个地收起来。

三根手指全部收完，然后，“而且你们有没有想过，当着那么多人的面，会造成什么影响，你们又是女孩子，然后一传十，十传百，被家里面知道了怎么办？家里面认为这样影响到孩子学习了怎么办？”

“你们胆子是真的大，就算是我没有在现场，但不也还是有其她老师在的吗？”

“要我说啊，你们就是对你们现在的学习环境太松懈了，一天天的净知道搞事，￥%……#&￥#%#”

“￥#@……%￥……@#**&*”

“￥@#%#……%￥&”

所有人自动消音。

老周连比带划地，“钟悦，不是我说你，就你那个数学成绩，你还不上点心，你￥#……#￥”

“再有就是你，张秋池，你看看，你和楚瑾瑜是好朋友，但人家楚瑾瑜成绩那么好，你呢，虽然不是最差，但偏科实在严重，你就不能把你英语抓一抓吗？就你那个英语成绩，我卷子摆上，放把米，鸡做的都比你的要好。”

张秋池都快疯了，“不是，哪里差到这个地步了？期中考我不是还拿了一百多分嘛！”

“你还好意思？一百出头，满分一百五！”

张秋池小声嘟囔，“再说了，谁要和楚瑾瑜比，她又不是人……”

老周继续怼，“你们吧，虽然是一个班的，和谐友爱很重要，但是这样胡来就真的￥#……#%……&*&￥”

哇……

宋予深十分感叹，确实很能念叨，刚开始还以为一中的学生说周笙萍爱念经是夸大其词来着。

老周十分的贴心，在对九班的诸位同学外加一个三班的张秋池同学进行了长达足足一个多小时的洗脑后，还亲切地给她们的晚自习老师打了招呼，专门让她们留在政教处的茶水间里面写检讨，她检查一份走一个。

谷娟和胡慧是觉得十分的纳闷，她俩是啦啦队的啊，何其无辜！

钟悦眼睛瞄了瞄坐在外间办公室的老周，然后四下一扫，“到底是谁，把我们都暴露了？”

张秋池撇撇嘴，“我是真的没有注意到老周就在附近嘛。”

谷娟看着空白纸张，十分犯难，“我可没写过检讨呢。”

胡慧叹了口气，“谁又不是呢。”

梁初怡简直下笔如有神，然后她看着众人，挠了挠头，“其实我觉得老周也挺好的。”

“就这样也叫好啊？”钟悦双手抱头，“有没有搞错，我被老周念得怀疑我自己都要失聪了。”

张秋池疯狂点头附和。

“嘿嘿……”梁初怡不好意思地笑了笑，“老周是能念叨了一点，但是说归说，刚刚她也是让我去送完花，才让我来政教处报道的啊。”

众人，“……”

窗外天色已晚，玻璃窗映出荧荧发光的电脑屏幕，老周一边抱着自己的养生保温杯，一边在屏幕上策划着这次学校校庆活动的事情。她的桌子前面的墙壁上，贴着好几届毕业学生的照片，老周就站在正中央，被学生们簇拥着，有现在的老周，也有更年轻时候的老周。

宋予深出了口气，“我们还是赶快写完交差吧，保证不会犯就行了。”

然后众人写着写着，张秋池又发现不对劲了，“不对啊，你们班几个……就是，那个罗友和你们班那个学习委员？还有胡慧你那个美女同桌呢？”

谷娟拿笔戳着下巴回忆着，“罗友一直一副我不是九班的，我只是正好没位置才站在这儿的架势，然后徐筱老周说的是看着不像是会掺和这种事的，就把人给放了。”

胡慧补充，“我同桌当时就没在，她上厕所去了。”

众人，“……”这也行？！

好不容易全部通过，众人嘻嘻哈哈地往班上走。走了几步，梁初怡比了个安静地手势，“嘘，还有别的班的人在上课，我们安静一会儿。”

谷娟胡慧超级给力的比着嘴巴做了个拉拉链的动作，然后几个人慢慢地放慢了步子。

快到张秋池她们班的时候，宋予深给梁初怡说了一声，“我想去厕所。”

梁初怡表示理解，“行，到时候我说你检讨没写完就行了。”

等九班的人一走，宋予深叫了张秋池一声，“方便和我说说话吗？”

张秋池点头，“当然可以啊。”

两个人一起往楼梯道走。

宋予深倚在扶手旁，从空隙里往下面瞥了一眼，看向张秋池问着，“你刚刚在政教处说的话是什么意思啊？”

“啊？”其实张秋池都不太记得自己说过什么了，不过大概宋予深问的应该是和楚瑾瑜有关的吧？那她好像也没说什么太特别的，“哦，那个啊，就是随口瞎说呗。”

宋予深点点头，“其实我一直很好奇，为什么楚瑾瑜就你一个好朋友啊？”

“什么？”

“我感觉她这个性子应该会有很多朋友才对啊？”宋予深确实是这么觉得的，她现在想离这个人近一点，所以也想更了解这个人一点。

“楚瑾瑜是很多朋友啊！”张秋池理所当然，“你！”

宋予深微愣。

张秋池又抬手指了指自己，“我，你们班的梁初怡，钟悦啊……我们都是她的朋友啊。”

“嗯。”宋予深点点头，“对，我们都是她的朋友。”

“嗐！”张秋池虽然不知道宋予深打听这个做什么，但是她走到宋予深的身边，拍了拍宋予深的肩膀，“你放心，只要是楚瑾瑜认为你是朋友，那么她对自己的朋友绝对是真心的。楚瑾瑜真的是个超级好的人，不止外表哦，当然了，你也不错！以后要是有什么需要我帮忙的，尽管来找我就是。我还是那句话，楚瑾瑜的朋友就是我的朋友。”

“好，我知道了。”

张秋池看着宋予深的身影消失在楼梯拐角，仔细想了想，其实她能认识楚瑾瑜也挺神奇的。

父母从来不会刻意帮张秋池过生日，甚至于知道她考进一中比她即将到来的生日还要让父母觉得高兴。

好吧，那张秋池就自己给自己过。

她一个人买了个小蛋糕找了家烧烤店，其实现在张秋池也搞不懂自己干嘛要找烧烤店，可能是因为她喜欢吃烧烤？

于是，她额外收到了楚瑾瑜给她送的烤面筋以及一首吉他生日快乐歌。

后来在学校知道楚瑾瑜自然也就理所当然的熟识了。

所以在知道楚瑾瑜休学并且因为自己是同性恋的事情和母亲吵架后，为了安慰楚瑾瑜受伤的心灵，张秋池还调侃第一次见面楚瑾瑜对她那么好，是不是看上了她的美貌？

楚瑾瑜表示，没有被安慰到，反而要吐了。

张秋池哈哈大笑，“但是至少你现在笑了不是吗？”

楚瑾瑜确实是笑的。

张秋池，“总之你好好的就行啦，反正有些事情父母确实没办法理解，只要你不是杀人放火，我就一辈子是你好朋友。”

她和楚瑾瑜确实都有很多的朋友，但是能称得上好朋友的，也只有彼此。

════════════════════════════════════════

第39章

“诶诶，宋予深要来和我们一起玩牌吗？谷娟这也太bug了，你来和我斗斗她啊！”

晚自习上，教室里面依旧是写作业的写作业，说悄悄话的就头凑头地挨在一起。不过这个星期的节奏明显要繁忙很多，老师在纪律性方面也放宽了很多，因为一中的校庆文艺汇演就快要到了。

之前九班商量的是参加一个大合唱，虽然中规中矩，也没有太出乎意料的地方，但是毕竟也算是笼络了班上绝大部分人，而且像大合唱这样的表演节目，个别参差也不会太明显。

当然了，等节目单报上去的时候，由于大合唱节目报名的班级有点多，而且大多数都是高三的班级，学校考虑到高三毕竟是最后一次参演校庆了，所以都是尽量以高三的为主，九班的就直接搁浅，拍死在沙滩上了。

行啊，大合唱不行是吧！胡慧就心想，那诗朗诵也行啊。

姚青也觉得这个主意不错，放手让她们自己安排。但是选题材的时候又犯了难，毕竟胡慧在这方面还是下了功夫的，已经四处打听了各班的情况，关于学校的、祖国的，多得一批，题材放到这上面来看，就没有什么新奇性了。

而且平常的朗诵确实也没有什么新奇性可以说。

为此班上同学们就陷入了久久地挣扎之中，然后姚青说的是，要不然直接从课本上选一篇来朗诵算了，姚青毕竟是语文老师，早自习知道她们在为什么犯难后，当场直接给她们指了一条明路，“要不然你们就朗诵《雨巷》好了。”

九班众人，“……”

姚青沉思，又说道，“《再别康桥》怎么样？”

九班众人，“…………”

姚青又建议着，“要不然《离骚》也可以。”

啊，这还不如去歌唱祖国呢。

胡慧扒了扒眼镜，目光在班上一扫，很明显希望大家可以出出主意，好让姚老师打断这个古老又毫无特性的点子。

魏浪浪弱弱地举手。

姚青，“魏浪浪同学你有什么想法？”

“姚老师，就是那个……”魏浪浪十分诚恳，“《离骚》好难背啊，记记……记不住。”

姚青，“……”

宋予深轻轻合上书，然后她感觉到旁边一直一副隔离众人不在一个频道的的楚瑾瑜举起了自己的手。

姚青挑眉，“楚瑾瑜同学？”

全班目光瞬间投过来，都有些好奇楚瑾瑜会说出什么主意，毕竟楚瑾瑜同学应该是不存在记不住这样的问题的。

“额……”楚瑾瑜都被这架势吓了一跳，她舔了舔嘴唇，假咳了一声，“是这样的，我想上厕所。”

姚青，“……”

九班众人，“…………”

宋予深很想把刚刚合上的书再次打开，好用来挡住自己的脸。

行吧，楚瑾瑜上厕所去了，班上又陷入叽哩哇啦的讨论中。

朗诵啊？

虽然宣淮的冬天气候特征并不明显，但冬季确实快来了。

是什么时候开始的呢？宋予深记不清自己高一待在七中，那所学校，校庆的时候她在做什么了？甚至于她觉得自己好像是没有经历过这样的事情吧？

但是现在她听得见那些声音，就如楚瑾瑜说的那样，一群人在一起讨论，准备着什么，共同地去做一件事。

那些声音就好像是夹杂在风里面，她听见有人嬉闹、有人苦闷、有人驳斥……

不特别，却又好像组成了一副生动的画作落拓在她的眼底。

宋予深视线转移，看向还在讨论的众人，举了举自己的手。

钟悦疑惑，“你不会也要去厕所吧？”

宋予深无声呼了口气，用着在场众人都能听到的声音，说着，“《小王子》”

楚瑾瑜走到教室后门的脚步一顿。

班上一大半的人都迷惑不解。

“当然不可能是一整本书，我以前读《小王子》的时候，印象里，里面有很多句子都是很适合朗诵的，我记得里面说，如果你爱上了某个星球的一朵花，那么，只要在夜晚仰望星空，就会觉得漫天的繁星就像一朵朵盛开的花。”宋予深笑了笑，“很美的一本文。”

“哇！”左护法梁初怡也读过这本书，当场感慨，“厉害！”

胡慧转过自己的身子，抬手一扫，“宋予深你继续啊。”

“嗯……”宋予深沉吟了一下，“你们不是一直纠结普通的朗诵没有什么新意吗？正好朗诵《小王子》的话，就演情景剧好了，小王子、狐狸、玫瑰花、星空……有很多元素啊。”

九班众人，“……”

“好！”班上不知道是谁带头鼓掌，瞬间满教室一片掌声，宋予深都蒙了。

不过，她这个主意十分的不错，很快就被采纳了，当然，朗诵不可能全班都去，都是自主报名参加。而且既然是按照宋予深的这个点子，那么最重要的角色就是小王子和狐狸了。班上都是抽签决定的，结果小王子让魏浪浪给抽中了，狐狸是谁？

是梁初怡。

知道这个抽签结果的时候，胡慧都十分地感慨，“你俩这得是七世怨侣吧？”

不过，让人想不到的是，作为主要功臣的宋予深居然没有参加的想法。当然，对此胡慧是表示理解地，“没关系，没关系，都是看自愿的嘛。”

但是梁初怡就冷笑了，让魏浪浪演狐狸喜欢的小王子，她能干？

于是两个人就陷入了势如水火的争执之中，最后好不容易想出了一个解决的办法，居然是靠斗地主？！

额……十分的让人摸不着头脑。

“谁先拿下三局就算赢，我输了我就让别人演小王子，你输了你就不要演狐狸。”

梁初怡比了个OK的手势。

但是，令所有人都没有想的是，全场最佳，居然是谷娟同学，要不是赢了当地主，就是和普通玩家一起斗地主，硬是没有轮换下去，保持着最优战绩。而且附近还有罗友、胡慧、魏浪浪同桌邹清华，黄炜涛……等着轮换，梁初怡和魏浪浪一局都还没有拿下，魏浪浪实在是受不了了，必须更换战术。

所以才会让宋予深加入她！

但，显然宋予深对于这些是不感兴趣的，她趴在桌子上，头也不抬地说，“我不会。”

“啊……不是吧……”魏浪浪刚想理论。

后门望风的小伙迅速招呼道，“快快快，进入一级戒备状态，老周出没请注意，马上进村了，重复一遍……距离目标地只有三米，不重复了，速速！”

九班众人瞬间翻书的翻书，下笔如有神的简直当场笔仙附体，魏浪浪刷拉一把摊开书，盖住桌上的纸牌，好巧不巧，一张红心A被风一带，悠悠落在地上，楚瑾瑜的桌子底。

这个时候老周已经站在九班后门了。

好家伙，但凡老周只要再往里走几步，铁定就瞅见地上的纸牌了。

“不要过来，不要过来，不要过来……”魏浪浪抖如筛糠，内心祈求了每次祈求都不灵验的大神一定要保佑自己一次，毕竟打牌这种事情，学校真的罚得挺厉害的。

偏偏好的不灵坏的灵，这节课九班的晚自习老师因为批改课堂的卷子，就来看了一眼就去办公室了。老周隐隐觉得这帮娃子太假了，装得那么正经，想进来四处看一看情况。

卧槽了，不是吧？！

说时迟那时快，宋予深起身移到楚瑾瑜的位置上，轻轻踩在了那张纸牌上面，然后翻了作业本出来，一本正经，面色无异地往前面递，“帮忙交一下，楚瑾瑜的数学作业。”

“哦。”前桌的郭东同学自然地接过，往前面递。

“对了！”英语课代表尹飞飞站起身说着，“你们抄的单词待会儿下了晚自习就收。”

“哇，不是吧，好烦，那么多作业。”

“抄几个来着？”

“一个五遍。”

看来是没有什么奇怪的，老周交代着，“有作业就快做，早点做完比什么都强。”

“是，明白！”

九班众人恭送老周离开，然后刚刚玩牌的几个人瞬间松了口气。

魏浪浪竖了个大拇指，“佩服！”

经历了斗地主惊魂之后，魏浪浪和梁初怡七世怨侣还是逃不脱了，九班的朗诵排练也敲锣打鼓地进行着。

一中的校庆开始得早，因为班级多，所以节目也多，所需时长自然更多，因此从下午四点就得开始准备了。学校的礼堂里面容纳不完全部的师生，所以每年的校庆都是在大操场上面搭建舞台，各班和运动会一样，自带椅子过去的。

各班排好位置后，胡慧交代班上报名参加朗诵节目的人，“你们的演出服都自己带好，还有各自的道具，然后快到我们到时候，我会过来带你们去换衣服的。”

高二位置后面是高三的，各班级之间中间差不多隔了一米宽，宋予深和楚瑾瑜坐在最后一排。楚瑾瑜怕宋予深无聊，居然还带着爆米花过来，当然，半路遇到老周，被没收了。

对此，楚瑾瑜是这样认为的，“其实老周她就是自己想吃吧？”

宋予深悄悄掐了掐楚瑾瑜的腰线，没有说什么。

终于熬到九班的出场，按照胡慧的安排，魏浪浪扮演的小王子和梁初怡扮演的狐狸是主角，最先入场，然后其余各人按照相应的旁白内容带着道具各自上台，最后集体亮相总结。

结果真正表演出来的效果远比设想中的要好很多，届时已经是晚上，舞台灯光全暗，随着魏浪浪的脚步依序往舞台中央移动着，他说，“我那时什么也不懂！我应该根据她的行为，而不是根据她的话来判断她。”

难得的是，这家伙平日里一副不着调的样子，真认真起来的时候，倒也有种别样的沉静。

胡慧举着花，穿着白裙，宛如林间的精灵一般，轻轻于舞台上跳跃。

魏浪浪继续朗读着，“我的那朵玫瑰花，一个普通的过路人以为她和你们一样。可是，她单独一朵就比你们全体更重要，因为她是我浇灌的。因为她是我放在花罩中的。”

舞台灯光全灭，魏浪浪同胡慧隐于黑暗之中。戴着狐狸耳朵的梁初怡作痛心状，“对我来说，你只是一个小男孩，就像其他成千上万个小男孩一样没有什么两样。”

嗯……区别于想象中的，有点胖胖的狐狸，堪称全场笑点担当了。

梁初怡继续声情并茂，“啊，我不需要你，你也不需要我，对你来说，我也只是一只狐狸，和其它成千上万的狐狸没有什么不同，啊……”

胡慧在旁边都要抽过去了，什么啊啊啊？原来里面没有啊啊？你给自己加戏？！

闪烁的星星、麦田、形似波浪的万里长风……

以及最后站在一起，那幅需要两人才能展开的巨大的关于一中最标志性的教学楼画作。

她们一起说着，“使沙漠显得美丽的，是它在什么地方藏着一口水井。”

所有人都看着台上的她们，她们说，“而使得学校美丽的，是因为我们，以及所有的学生和老师们。我们迎来了属于自己的六十九届校庆，我们的徽封一中，生日快乐！”

“啪啪啪……”台下掌声雷动。

宋予深鼓掌，不由赞叹道，“哇，胡慧可以啊。”

“嗯。”楚瑾瑜点头，“挺有天分的啊，不愧是高一就当文艺委员的。”

两人对视一眼，无声笑起来。

九班的节目确实有点出人意料，特别是最后展示的那副画，直接就被校长半路截下，笑呵呵地问同学们能不能送给她，她挂在政教处里，正好可以展示一下学校学生们的风采，招生的时候，也好给来咨询的家长们瞧瞧。

九班的同学们自然是乐意的。

一路上，回到自己班级位置的时候，魏浪浪都难掩自己激动的情绪，“哇靠，好多人都夸我帅，你们听到没有？看来以后我要走深情路线了，哇哈哈哈……”

胡慧十分做作地翘了翘兰花指指着魏浪浪，“小王子，别低头，皇冠会掉！”

“哦，对对对！”魏浪浪赶紧扶了扶自己头顶的小皇冠，还左右摆了摆头。惹得九班的连着隔壁班地笑成一团。

谷娟清点了一下道具，有些都是借的，待会儿要还回去的。

“诶？谷娟看向梁初怡，“你的耳朵呢？”

“我耳朵？”梁初怡摸了摸耳朵，“在的啊。”

“不是啊，你的狐狸耳朵呢？那是人家尹飞飞友情赞助的啊。”

“啊？”梁初怡一拍大腿，“完了，刚刚下台的时候，那个主持学姐说好可爱，我就送给她了。”

卧槽？！

这可给尹飞飞同学气得呀，当场去揪梁初怡的耳朵，“自己班的不送，跑去送给别人是吧？你很可以啊！”

“哎呀呀，我错了，我买个新的赔你！女侠饶命！”

姚青笑了笑，给她们说，“好了，安静看节目，有什么事，等结束了再去说。”

“诶诶，好的，姚老师。”梁初怡赶紧开溜，“你真别揪我耳朵了，姚老师都说安静了。”

安静了不过一会儿，胡慧偷偷绕到后排，拍了拍宋予深的肩膀，“差不多了。”

“好。”宋予深起身要走。

楚瑾瑜下意识去拉她，“你干什么去？”

宋予深四下一看，所有人都在盯着台上看，似乎没有人刻意关注她们，宋予深微微俯身，“唱歌给你听。”

楚瑾瑜一愣，宋予深轻轻挣开，转身小跑着离开。

“很感谢高三五班为我们带来的小品，确实，正如她们所表达的作品那样，我们一生中会经历相逢、离别种种无法预料的事情，这会给我们带来了许多回忆与值得深思的一面，人生就是变化莫测的，那我们现在是什么样的呢？”女主持说着，然后娇俏地将自己的话头抛给男主持。

男主持故作为难地挠了挠头，“我们现在是什么样的？”

“对啊，什么样呢？”

男主持仿若恍然大悟，看向台下所有观众，笑着，“we are young！”

“是的。”男女主持直视前方，“下面请欣赏高二九班的宋予深同学为我们带来的独唱《we are young》。”

宋予深刚刚告诉胡慧自己想报名的时候，胡慧整个人都是震惊的，但倒也很满意，毕竟如果班级上参演的节目多，也可以为班级争光。

其实宋予深有点搞不懂自己为什么会鬼使神差地报了这个节目，在她自己看来都是挺匪夷所思的。她只是听到梁初怡絮絮叨叨着感谢班上的同学，尤其是楚瑾瑜帮她圆梦，为她出谋划策。胡慧也提及楚瑾瑜拜托她帮忙打听十佳歌手进入决赛的选手，以及各选手的参赛时间如何。

她突然想起，楚瑾瑜这个人，看起来明明一副对于这些事情好像都不上心的样子，梁初怡拜托她的时候，她也是一副压根不想掺和的样子。

结果她不但去了，虽然过程很让人意想不到，但是她和钟悦一起去拜托梁初怡喜欢的女生给梁初怡送花，然后又号召班上的同学给女生送花，让梁初怡打扮成大人模样，还因此被老周叫去了政教处……

仔细想想，楚瑾瑜这个人，有时候表现出来的心性，几乎不太像同龄的孩子。

可是，她就是这样啊，young，年轻的……

少年模样。

宋予深接过调试好的话筒，走到后台幕布的时候，场下欢呼频起，她抬起眼睛，眸光雪亮，视线越过那猩红幕帘，天顶的白光降临，她于舞台上，看向那片乌泱的人群。

“唱给学校，唱给九班，唱给——”她知道谁在注视着自己，宋予深一字一句，“我们。”

“Give me a second I。”

“I need to get my story straight。”

“哇哇哇哇……卧槽，宋予深怎么唱歌这么好听的吗？”梁初怡现在真的后悔自己十佳歌手没有拉着宋予深一起去！

“绝了，呜呜呜呜……我好爱！”

“看来我们班还真的是卧虎藏龙啊。”

“救命嘤嘤嘤，不让人活了，这不比劫匪二人组强多了？”

“我的天，你别夹带攻击啊！我也不差的嘛，我感觉！”

“……”

周围喧嚷嘈杂，欢呼声一浪高过一浪。

楚瑾瑜也看过小王子，她记得，里面说——星星发亮是为了让每一个人有一天都能找到属于自己的星星。

可是，她也知道，行星本身并不会发光。

所以，她看不到，也找不到。

楚瑾瑜抬眼看过去，那人就站在那里，外罩着一件简单的风衣，随着她抬手调息的动作，指节宛如青竹一般，她唱着——

“I’ll carry you home。”

明明隔得那么远，但是楚瑾瑜就觉得宋予深好像在看着自己一样，星星就是这样的存在吗？

“Tonight。”

“We are young。”

“So let’s set the world on fire。”

“We can burn brighter than the sun。”

原来星星不一定要在夜空才能看到啊。

“Tonight。”

今夜……

一个在黑暗前行的人，耳边满是喧嚣浪潮，她裹挟在这浪潮中，抬眼的时候，在长风万里的尽头，看到了一颗很亮的星星。

——找到了。

════════════════════════════════════════

第40章

如果说运动会的落幕意味着天气下降，那么校庆的落幕，无疑昭示着整个徽封市乃至整个宣淮省已经进入了冬天。

当然，对于宣淮这座一年四季如夏的城市而言，冬天不过只是划分季节的符号。

因为冬季气候特征不明显的原因，一中的秋冬两季都是共用一套黄黑配色的长袖校服，比起夏天的，美观性更是下降了不止一个档次，但实用性比夏天的强多了。虽然学校一直都是要求周一到周三穿就行，但是一中的冬天大多数学生还是会一直穿着校服外套的。不为什么，就是图个暖和。个别的，像魏浪浪这种，用谷娟的话来说，那就是袖子穿得都可以和锅底有得一拼了。

宋予深喝AD钙的时候，喝完了也喜欢一直咬着吸管不放，直到吸管都被咬瘪了，也不知道是什么毛病。楚瑾瑜重新插了个新的递到她的嘴边，顺手把喝完的给她拿走扔垃圾桶了。

进入冬季，日常不是下雨，就是地上都是水迹，上操的机会也少了很多，宋予深和楚瑾瑜就是趁着这段时间来小卖部买吃的。

到了二楼，楚瑾瑜先是把张秋池让带的东西给她，然后再和宋予深往班上走。

一进班级，钟悦梁初怡她们几个全部围在后面，大家哄闹成一团，看见宋予深和楚瑾瑜进来，钟悦马上抬手招呼道，“诶，你俩快过来，梁初怡有要紧事要吩咐。”

宋予深和楚瑾瑜走到位置坐下，楚瑾瑜将剩下的一瓶AD钙递给宋予深，问道，“什么事啊？”

梁初怡说，“这不是上次你们帮我，当时说了请你们吃饭嘛……”

“我天？”谷娟都震惊了，“上次？这都多久的事情了？你不说我都快忘了。”

钟悦蒙圈，“啊？那事？我还以为你说的是你要过生日的事情呢。”

梁初怡一把捂住钟悦的嘴，“生日？什么生日？那过生日是不是就得送生日礼物，那这不是我感激你们请你们吃个饭，怎么就关我过生日什么事情了呢？”

钟悦继续蒙圈，“那不是你说的，就你……”

“就我什么？”梁初怡警告，“少……少污蔑我……我行得正，我……”

胡慧善意打断，“等等，其实这事挺正常的，咱别装哈，想要什么？”

“咳咳……”梁初怡立马放开钟悦，假咳了两声，装作很随意但是却有着一点都不客气的态度，“这……这不最近那个，啥，新出的鞋就……”

谷娟毫不客气，直接从桌箱里面摸了一套全新的辅导书，“呐，刚买的，不要客气，大家都是同学嘛。”

“啊……不是我，这……”

谷娟直接伸手，“行的，懂的都懂，我知道你感激我，但是多的说了也没有什么用，到时候点菜的时候，多点几道我喜欢的吧，比什么都强。”

梁初怡，“……”

宋予深看了看课表，翻出下节课需要的书。楚瑾瑜问谷娟，“谷娟，你小镜子借我一下。”

“给你。”

楚瑾瑜接过，胡慧钟悦梁初怡几个闹成一团。

楚瑾瑜扒着自己耳边的一绺头发，有点纳闷是怎么搞的，放在鬓角感觉怪怪的，她扒拉宋予深，“诶诶，宋同学，你给我看看，放哪边合适？”

宋予深简直是想直接拿书卷了给她照头上砸过去，这种事情有什么好问的？

“嗯？”等了半天没见宋同学有什么反应，楚瑾瑜转过身子看着宋予深，不由得轻轻哼了一声。

宋予深无奈地呼了口气，抬手伸进楚瑾瑜头发里，轻轻带着那一绺头发，全部都帮楚瑾瑜别在耳后，“这样！”

“这样好看？”楚瑾瑜转过自己的身子，继续自言自语，“原来你是喜欢我这样啊。”

“……”

预备铃已经敲响了，众人闹也闹够了，梁初怡临回自己位置的时候，敲了敲楚瑾瑜的桌子，对着她俩说道，“就是这个星期，返校的那天，记得来哈，我到时候把地址发给你们。”

宋予深刚想开口，梁初怡直接说着，“别不来哈，我真不要你们送我礼物，我就是感激你们，请我吃个饭……我呸，不对，我请你们吃个饭。”

宋予深，“……”

楚瑾瑜，“…………”

直到梁初怡回到自己的位置上坐下，楚瑾瑜才看着宋予深，说，“她就是想让我们送她生日礼物吧？”

“……”太明显了，明显得不能再明显了。

虽然梁初怡的演技略微尴尬，但是到底大家还是按照她的喜好递交了自己的生日礼物，谷娟当然不可能真的就送她一套辅导书。不过梁初怡这家伙忒能装，就谷娟送礼物的时候，她还假客气，“哎呀，真不要，就你送我的那套辅导书就大有裨益，真的。”

谷娟，“……”从未见过有如此厚颜无耻之人。

周日的时候，梁初怡还特意拉了个讨论组，然后地址统一发里面，等着大家到时候集合。

宋予深家里面照样没人，她都不用给谁打什么招呼，就可以直接走了。

就是换衣服的时候，一直纠结，想了半天，宋予深还是决定保守一点，里面灰色连帽卫衣，外面全黑的风衣，牛仔裤、运动鞋、盖个棒球帽，站在镜子前看的时候，宋予深自己都有点想笑。

明明也不是一个很注重外表的人，但是一想到待会儿要在校外见到某人，不知道为什么，心里面蓦然就升起了一种心思。

——也想当一个见了面可以让她觉得很哇塞的人。

“嗯……”宋予深拉低帽檐，“差不多，凑合。”

众人约好了先在聚餐地方最近的一个地铁站集合。

学习委员徐筱家里面离地铁站是最近的，因此她是第一个到达地方的。在学校里面的时候不用说，周一到周三必须穿校服就算了，平常的时候，一天到晚不是三点一线就是上课下课的，哪有那么多的闲情雅致研究什么穿衣心得，因此大家都是十分随意的。现在好不容易能光明正大地出来逛一逛，自然是穿得能花哨那就不会往低调了穿。

第二个到达的是罗友，这家伙和徐筱一见面，那就是一顿商业互吹走起，“卧槽，这是学委，想不到啊？简直两模两样嘛？”

“哟，是你啊，没走近我都没认出来，够可以啊，还搞个发型？不错不错，十分的显年轻。”

罗友，“……”怎么怪怪的，我现在好像不老吧？

胡慧小裙子，运动鞋，粉红色的短款华夫格上衣，简直是粉红泡泡满天飘，这才真的是没让人想到的。罗友直呼，“卧槽！”

胡慧还从家里面带着巧克力出来，就这种天气，放在包里都不担心化的，她一人给了徐筱和罗友一块，问着，“怎么就你们啊？其她人呢？”

徐筱群里面催了一下，说着，“应该是快了，钟悦家里面最远了，这家伙还是最好不要迟到的好。”

说曹操曹操到，钟悦跑得大喘气，也不知道她是不是真的很怕冷，穿个棉服，看起来上半身和下半身简直形成鲜明对比。

后步来的谷娟打扮居然和胡慧有异曲同工之秒，区别就是，她还带了个绒毛球的帽子。

几人正在交换零食，胡慧又立马从包里面翻了两块巧克力递给钟悦和谷娟，然而胡慧递到一半的时候就愣住了，“卧槽——”

谷娟顺着胡慧的视线看过去，“卧槽——”

钟悦、徐筱她们几个都蒙了，“你们卧槽什么啊？”

三个人看过去，集体，“卧槽……”

所有人齐刷刷地望着入口，来人一身的派头简直就是气贯长虹之势，所到之处，那种气场好似能让旁人自动地让开一条道。

胡慧双手抱头，“啊啊啊啊……完了，我脑海里面居然自带慢动作，自动播放BGM！”

钟悦和徐筱对视一眼，都从对方的眼里面看出了，瓦特？！

钟悦挠了挠头，“这俩是来吃饭的吗？”

徐筱，“我感觉她们是去参加时装周的。”

众人，“……”十分有道理，无法反驳。

钟悦主动上前捶了捶楚瑾瑜的肩膀，“你们两个是商量好了的啊？穿得这么一致？情……”钟悦发现词不对，顿时话锋一转，“姐妹装？！”

其实在没有遇到楚瑾瑜的时候，宋予深也没有想到楚瑾瑜会这样穿。楚瑾瑜说着来宋予深家附近的河提接她的时候，看到楚瑾瑜的穿着，宋予深自己都觉得有些不可思议。

但撞了也没有什么好怕的，宋予深不觉得自己穿得没有楚瑾瑜好看，也不觉得楚瑾瑜比自己差。

就是她还盖了个棒球帽，楚瑾瑜没有，一头黑发骚气地抹了发胶，往后面倒着。

看起来倒是有几分大人的气息，不过楚瑾瑜眉眼本就深邃，这样只会显得她这个人更加精神。

钟悦笑道，“诶，宋予深你把你帽子给楚瑾瑜戴着看看？”

楚瑾瑜看向宋予深，宋予深没多想什么，还真的要抬手摘自己的帽子。结果却被楚瑾瑜一把按住了，“你一会儿戴着一会儿摘的，到时候容易感冒。”

“……”正拿着谷娟的帽子在手里面玩的胡慧。

胡慧懵逼两秒，迅速又把帽子给谷娟戴好了，还特别灵性地拍了拍顶上小毛绒球球。

但是令众人都没有想到的是，今天的全场最佳，大寿星，姗姗来迟的梁初怡，居然穿的校服！

她看到众人的架势，都蒙了，“不是……我过生日，还是你们过啊？”

胡慧抬手捂住眼睛一脸不忍直视，“我们可没有想到你放假还能穿校服。”

“……”梁初怡磕磕绊绊，“那……那我不是懒得拿袋子拎，就想着直接穿着过来了，这不是方便嘛。”

众人，“……”

梁初怡问了问胡慧，“欧芳呢？”

“哦，她说的是她陪她妈去外婆家了，所以来不及了，让我给你说一声生日快乐。”

“那行吧，走吧，我们早点过去，还有时间的话，可以再去唱点歌然后再去学校里面。”

钟悦说着，“我知道有家KTV，场子挺便宜的。”

到地方的时候，梁初怡早就算好时间了，一帮人进了包间，坐下还没有十分钟，菜就全部上齐了。她们先把中间腾了个位置，将蛋糕放上，然后插蜡烛，给梁初怡戴好寿星帽。

“快快快，别耽误事。”钟悦号召大家站起来，“来来来，一起给老梁唱个生日歌。”

梁初怡表示十分的欣慰，还没来得及站起身，只见钟悦拍起手，大家也一起跟着拍起来，钟悦开头唱着，“祝你生日快乐，祝你￥#@……#￥&￥#@%#￥%￥#…………#%&*”

“好好好，吹蜡烛。”罗友十分给力地端着蛋糕递到梁初怡的嘴边。

“诶，好好好，开动开动。”钟悦招呼众人，“不要客气，不要客气，手快有，手慢无。”

宋予深和楚瑾瑜两脸蒙圈，刚刚是发生了什么吗？她们不是就拍了个手的功夫吗？

梁初怡，“……”好像只是很短暂地过了个生日？！

不过梁初怡选的这家饭店是真的不错，宋予深夹了块烧茄子，感觉味道可以，顺手夹了块给楚瑾瑜，然后夹了片鱼肉往自己嘴里放的时候，就听见旁边某人，“哼！”了一声。

宋予深不解，“你哼什么？”

自己吃肉，就给我夹茄子？楚瑾瑜接着，“哼！”

“……”宋予深简直莫名其妙，“爱吃不吃，哼死你算了。”

“哼！”楚瑾瑜这次不仅重重地哼了一声，还傲娇地偏开自己头。

宋予深，“……”

众人忙着抢菜，没谁管楚瑾瑜哼不哼的。

宋予深放下筷子看她，“你想干什么？”

楚瑾瑜傲娇得很，“没什么。”

神经病嘛这不是？

宋予深把自己碗里面的肉一筷子怼在楚瑾瑜碗里，“行了吧？”

“这还差不多。”

宋予深咬着筷子头，暗骂，白痴。

虽然生日很短暂，但是梁初怡该交代的还是要交代的，“先说好哈，不要浪费蛋糕，不要砸……”一句话还没有说完，她就已经直接被钟悦盖了一脸。

梁初怡，“……”

行，好得很！

然后战斗画面立刻两极分化，钟悦和罗友徐筱一组，对阵以梁初怡为首的谷娟胡慧三人。梁初怡这一组真的就是字面意思的以梁初怡为首，因为胡慧和谷娟直接就是藏在她的身后，暗中攻击。

楚瑾瑜带着宋同学脱离战场，啧啧有声，“幼稚，实在是太幼稚！你说是吧？”楚瑾瑜看向宋予深，“宋同学。”

宋予深面无表情，淡声，“是啊。”

然后，她猛然一把将刚刚梁初怡递过来的蛋糕糊在了楚瑾瑜的脸上。

楚瑾瑜，“……”

宋予深笑得弯了腰，“哈哈哈……”

“好啊……”楚瑾瑜舔了舔嘴角，“宋同学你变坏了啊。”

好了，脱离战场的两个人也开始打起来了。

“哈哈哈……胡慧，快递蛋糕给我，打她，打钟悦！”

“卧槽，你们别只盯我啊，还有罗友，他也打得厉害啊！”

“你们搞什么，我是寿星啊，你们不能这样对待我，我靠！”

“哈哈哈哈……”

众人闹也闹够了，时间也耗完了，KTV是去不成了，只能是收拾收拾回学校了。

饭店洗手池就三个位置，胡慧和谷娟一人就占了一个，钟悦和梁初怡怼着剩下的一个又开始闹起来。

楚瑾瑜不用回学校，也不着急，等她进去的时候，宋予深已经差不多弄干净了。

楚瑾瑜就站在她旁边，宋予深看见旁边这人，不知道为什么，在耳畔一阵哗哗哗的水流声中，动作不由得放慢了一点。

但是也没办法洗得太久，宋予深关上水龙头，抽出纸巾擦了擦自己的手，“我回学校了。”

冷不防楚瑾瑜突然倾身覆了过来，宋予深下意识抬手一挡，“你干什么？”

楚瑾瑜挑眉，轻轻哼笑一声，“我拿纸啊。”

“……”

这话配合着这个动作，没有任何的问题，因为楚瑾瑜是站在中间位置的，纸巾盒是挂在最外面洗手池旁边的墙壁上。

“楚瑾瑜你……”

外面突然响起钟悦的声音，“你们两个好了没有，差不多该回去了。”

宋予深冲外面回了一句，“马上。”

她转过头，楚瑾瑜正饶有趣味地看着她，嘴角还噙着笑，吐息之间，说不出的暧昧，“我怎么？”

“你……”她们两个贴得太近了，宋予深喉结轻轻滚动了一下，“你脸没洗干净。”

“啊？”楚瑾瑜略微错愕，“哪儿啊？”

说时迟那时快，宋予深一把抓住楚瑾瑜要抬起来的手臂，然后凑近，靠在楚瑾瑜的额角，轻轻地伸舌头，舔了一下。宋予深放开她，拉开距离，淡声，“好了。”

“……”

宋予深轻轻推开她，“我走了。”

楚瑾瑜反应过来，咬了咬自己的下唇，险些没笑出声来。她追上去，“等等我，我送你回去。”

“我又不是不认路。”

“那我也要送。”

“管你的。”

════════════════════════════════════════

第41章

“哎，今年放寒假你要不要去北方看雪？”钟悦下课的时候拍着前桌胡慧的肩膀问着。

胡慧椅子往后倒了一点，“我倒是想去，但寒假就那么点时间，除了过年，哪里够啊？”

“那倒也是，好羡慕北方的啊，这个时候都可以堆雪人了。”

“谁说不是呢。”胡慧感慨，“西南地区还特别想看海呢。”

“唉，反正各有各的好处吧。”

“……”

气温虽然依旧维持在十多左右，但是风特别大，下课了班上的同学也都越来越不想出门了，都是在班上待着，要不是睡觉，就是说说话，秋天的校服外套，个别的还拿来裹脚，尤其是坐在靠门那几桌的，开门关门的时候，那风一吹，全身凉飕飕的。

楚瑾瑜正在突击数学作业，听见钟悦她们的话题，边写作业边说着，“宋同学喜欢雪天吗？”

宋予深趴在桌子上，倒也不困，只是有点没精神，听到楚瑾瑜的话，只有气无力地说了一声，“这种日子，只有是在床上睡觉，我才没什么意见。”

“……”那看来就是不怎么喜欢了。

班上的人窸窸窣窣地说着话，基本上都是抱怨起早跑操，烦死人。

楚瑾瑜写了会儿作业，问，“下午要我陪你吃饭吗？”

宋予深只觉得楚瑾瑜神经，说得好像她生活不能自理似的，吃饭还要人陪。她懒得搭理楚瑾瑜。

·

其实一个人吃饭也没有什么，刚开学的时候，宋予深就是经常一个人吃饭的。

只是后面认识了楚瑾瑜，这家伙有时候经常从学校外面偷偷给她带早餐就算了，后面更是下午陪她吃完饭才回去。宋予深打好饭的时候，遇到了张秋池和她班上的同学，见宋予深一个人，张秋池干脆过来陪她吃饭，两人面对面坐着。

张秋池迷惑，“诶，楚瑾瑜呢？她今天不吃食堂，换口味了啊？”

学校主餐食堂就这么点大，宋予深一个人的时候，都是喜欢人少了再来吃，但是考虑到楚瑾瑜不上晚自习，还是早点吃完让她好回家，所以下午宋予深都是和楚瑾瑜下课了就去食堂吃饭。而张秋池通常都是干饭人干饭魂，下课不往食堂奔那就简直是违背天理了，能碰上不稀奇。

只是次数多了，张秋池不免好奇，当时楚瑾瑜就随口胡诌，说的是自己经常在外面吃了，还是想念学校食堂的手艺，所以就多来食堂吃一吃。

对此，张秋池是相信得很。

宋予深点头，“或许吧。”

楚瑾瑜在的时候还好，宋予深偶尔搭理一下，虽然张秋池表示楚瑾瑜的朋友就是她的朋友，但实际上她和宋予深算不上熟，没了楚瑾瑜这个中间人活络，这顿饭，吃得是十分的诡异，堪比临场拼桌。

“对了，宋予深，你找一下你们班那个徐筱的联系方式给我一下，我们班有个女同学想要，说是我老往你们班跑，让我给她要一下。我给楚瑾瑜发消息，她也不回我的，这不是正好碰到你了嘛。”

这没什么难的，而且班群里面就有联系方式。

宋予深说着，“我待会儿发给你。”

“嗯，好的。”

宋予深沉吟了一下，问着，“你给楚瑾瑜发消息，她不回啊？”

张秋池抓了抓头发，“也许是她下课的时候没有看手机吧？而且这个点，她估计在她表姐家烧烤店帮忙呢。”

这事宋予深倒是知道，楚瑾瑜给她说过。

宋予深又问，“你知道她表姐家烧烤店在哪里吗？”

“知道啊。”

宋予深埋头操作，把徐筱的Q号发过去，然后抬头，“把地址给我。”

张秋池，“……”

·

“老板，还有没有烤豆皮啊？”

楚瑾瑜扫了扫一旁的保鲜柜，“有，要几串啊？”

“来五串吧。”

“好的。”

楚瑾瑜一顿操作猛如虎地烤完，暂时没有点单，她撤到一边拿出手机，消息一大片。扫着扫着，楚瑾瑜目光陡然一凝，紧紧盯着那红点。

宋同学：【楚瑾瑜，你在哪儿？】

——20:11.

两分钟前。

往上还有一条，是19:03的时候发的：【你又请假了吗？】

楚瑾瑜赶紧回复她：【我马上来学校。】

宋同学：【我在望禾。】

宋予深的消息回得很快。

望禾？望禾新街？宋同学现在没在学校，她出来了？

楚瑾瑜看着这几句短短的记录，突然由着肺腑直至喉管重重地呼了一口灼热滚烫的气体，那种仿佛全身上下都浸泡在温热的水里面，令人说不出的愉悦的心情一下子从每一个毛孔笼络末梢神经。

沸腾过后，脑海里有个声音不断地叫嚣着，想见她，发了疯地想见她。

楚瑾瑜给自己姨妈说了一声，立刻拦了一辆出租车，直接去望禾。

宋予深站在公交站旁，虽然是晚间，但是附近还是有寥寥数人在等车。

现在天气虽然不像北方城市那么冷得夸张，但一到晚上，吹起风来的时候，落在脸上还是感觉刀刮一样。

宋予深在心里暗骂自己是白痴，这个时候差不多也要下晚自习了，好好的干嘛非得跟着走读生混出来？回寝室睡觉不舒服吗？

而且为什么要给楚瑾瑜发消息，问她在哪儿？明明是她又不来上晚自习的，为什么自己要费劲地跑出来？

真的是稀奇古怪的。

宋予深发誓下次一定不会做这种事了，打死也不做。

宋予深跺跺脚，感觉指尖都有点僵硬。

然后有出租车停下，宋予深抬眼看过去，只是站台刚好有人打车。

啊！

怎么还不来？

宋予深捻了捻指尖，突然整个人连着手臂到腰线都被人从身后揽住了，那人轻轻将宋予深往怀里带了一下，随即放开，转到宋予深的身前来。

“你……”宋予深还没有想好说什么，然后又结结实实地怔住了，因为楚瑾瑜微微低头，轻轻用额头抵着宋予深的额头。

“等多久了？”

挺久了……

宋予深听见自己开口说的却是，“没多久。”

楚瑾瑜低低笑了一声，那声音在夜色里听着有点惑人的喑哑，她亲昵地用鼻梁蹭了蹭宋予深的脸颊，然后在宋予深还愣神，没完全反应过来的时候，及时撤开身子，到了一个安全距离。楚瑾瑜问她，“你怎么出来的？”

宋予深淡声，“混出来的。”

“哇哦，宋同学你不乖哦，怕不怕我告老师？”

“想见你。”

“什么？”

其实楚瑾瑜听清了，但她觉得这不太像是宋同学会说的话，一时有些怀疑是不是自己听错了。

宋予深看着她，抬手揉了揉鼻头，轻声重复着，“我想见你。”

就在楚瑾瑜依旧怔愣之际，宋予深慢悠悠补充，“想看你是不是一个人请假无聊！”

楚瑾瑜心里那刚刚才升起来的一点旖旎心思都消散殆尽了，她愣了一下，“什……什么？”

宋予深哼笑一声，“不是你自己说的吗？请假一个人在家无聊。”

楚瑾瑜脑子不太灵醒，还没反应过来。

宋予深上下看她，“还有心情出来买东西，看来你不无聊啊。”

楚瑾瑜总算是反应过来了，她笑了一声，偏头看向路边，又将视线转向宋予深，问，“所以你是特意出来陪我的？”

宋予深将手揣进外衣口袋里，不动声色地捏了捏指节，“我只是想出来买点东西。”

“那你东西买到了吗？”

“买到了，我就要打算回学校了。”

“别回去了呗，跟我去我家，我们明早再一起去学校。”

楚瑾瑜这语气自然得好像一点也不见外，宋予深都有些讶异这人怎么脸皮能厚到这种地步，她冷哼一声，“意思你是想等着今晚阿姨查寝的时候，发现我不在，然后让姚老师请我去办公室喝茶？”

“……”是嚯，楚瑾瑜差点把这个问题给忽略了，而且看宋予深同学的情况，估计和家里面应该多多少少有点僵硬，并不是她这种，想请假就能随随便便请个把星期的。

“我要走了。”宋予深淡声说着，然后往地铁站过去。

坐地铁回学校倒是挺快的，回学校还是来得及的。

楚瑾瑜走到她身侧，“我陪你过去。”

宋予深没说什么，两个人慢悠悠地晃着过去。

气温比起白日低了很多，呼出的气体稍带白雾的，现在楚瑾瑜十分赞同宋予深的观点，这种会下雪的天气，确实在床上待着比较舒服。

眨眼间已经到了地铁站了，宋予深说，“时间不早了，你也赶紧回家去吧。”

“没事，我看你进地铁再走，我家离这里挺近的。”

宋予深都不知道说什么好了，“我要过安检进去了，你又不坐地铁，你怎么过来？”

“我……”

“别浪费钱！”

楚瑾瑜闷声，“好吧，那我看你过了安检了就走。”

“哦。”宋予深往检票的地方过去，楚瑾瑜就站在她的身后看着她。

宋予深心想，出来干什么呢？

好像出来也没有做了什么，就是见了一面，说了几句话，似乎确实没有什么出来的必要。

楚瑾瑜看见宋予深步调越来越慢，最后直至站在原地，想起了什么，突然叫了她一声，“宋同学！”

“怎么？”宋予深回头看她。

“我都忘了，我本来是打算去学校里面给你送这个的，给你。”她把自己手里面的芒果派递给宋予深，“我记得你好像是挺喜欢吃芒果的。”

哦……真难为她忙着打零工还记得给自己带吃的。

宋予深微微抿唇，“楚瑾瑜。”

“嗯？”

“不要旷课了。”

楚瑾瑜愣了一下，明白宋予深的意思后，点头，“不会了。”她抓过宋予深的手，然后将袋子放在宋予深的手里，轻轻摩挲了一下宋予深的指节，“我向你保证，我以后都不会了。”

即使是在这样明亮的环境下，彼此注视的眼底那微光依旧是闪烁得让人无法忽略。

半晌，宋予深别开视线，淡淡地说，“我得走了。”

楚瑾瑜放开宋予深的手，说着，“嗯，明天见。”

“明天见。”

其实，宋予深拎着那打包的芒果派踏进地铁的时候心想，没错啊，她不惜跟着走读生混出来，就是为了见楚瑾瑜一面啊。

还好——见到了。

════════════════════════════════════════

第42章

楚瑾瑜上课一般都是踩着点来的，难得今天一早就坐在教室里面了，就连差不多是踩点来的钟悦看到了也同样觉得很吃惊，“太阳打西边出来了啊，你今天怎么来这么早？”

“那起早不就来早了。”

“你这不废话吗？”

“那你还问？”

钟悦，“……”

宋予深听到她们说的话，没发表什么意见。

早自习一下，宋予深起身要出去，楚瑾瑜问她，“你干什么去？”

“有事。”

楚瑾瑜也跟着起来。

宋予深也懒得管，随便楚瑾瑜跟着自己。然后，宋予深去了班上学习委员的位置，徐筱正在埋头做作业，干劲十足的样子。

听见动静，一抬头，看见宋予深和宋予深身后的楚瑾瑜，懵逼了一脸，“靠！两位大姐你们别这么吓人行不行？搞得我以为你们要联手制裁我。”

楚瑾瑜抬手搭在宋予深的肩膀上，指责，“对，看你，都吓着别人了！”

你不跟过来压根没有这么吓人好不好？！

宋予深淡声说着，“昨天三班有个女同学要你联系方式，然后我就给了，给你说一声，加不加你自己决定吧。”

其实是张秋池当中介过来要的，不过这么说也没有什么问题。

徐筱愣了半天，没说什么，宋予深也没有非要等她回答，转身直接走了。

周四上体育课的时候，由于天气冷了，楚瑾瑜也懒得动了，就和宋予深坐在长椅上，然后莫名其妙说了一句话，“为什么那女同学不直接找徐筱要，非要通过你啊？”

这真的挺莫名其妙的，都给宋予深听糊涂了，“什么？”

“就是她干嘛不直接找徐筱要？我觉得这样才比较科学吧？她是不是想认识你啊？”

宋予深简直佩服楚瑾瑜的脑回路，她简短解释了一下，“知道了吧？没有和我直接接触，我其实就是个中介再中介。”

“原来是这样啊。”楚瑾瑜往后靠在椅背上，“张秋池这家伙也太懒了吧，对了，待会儿你想吃什么？”

“随便。”

“……”怎么又随便了，女孩子的心思真难猜。

下课了，楚瑾瑜带着宋予深往食堂去，“我最近又发现了食堂的一样超级好吃的东西，就二楼那个小蛋挞，吃起来没有外面的那么腻，不过我估计是偷工减料的关系，但是难得的好吃。”

“……”其实宋予深有时候真的很迷惑，楚瑾瑜到底是怎么做到的，又贪嘴、又好玩、然后成绩还好的？

每天背单词和做那些数学题就真的挺让宋予深头疼的了。

当然，宋予深压根不敢问楚瑾瑜，要是被楚瑾瑜知道自己在心里面这么想过她，楚瑾瑜那个嘴不知道又要噘多高了。

“诶诶，你们看，那边是不是在吵架啊？”

“走走走，过去看看去！”

几个人叽叽喳喳地从宋予深和楚瑾瑜的面前走过，边走边说着。

吵架，吵什么架？

宋予深下意识往声源处投去一瞥，只见钟悦、梁初怡她们几个都聚在那边，那个脖子伸得老长了，巴不得一个二个直接变成长颈鹿。

楚瑾瑜也听到了，她没有着急带着宋予深往食堂去，而是选择抬手勾住宋予深的脖子，说，“宋同学，我跟你说啊，你知道这个时候她们在干什么吗？”

“干什么？”

“表面上在说，你们不要再打了，不要再打了，其实内心说的是，打起来，打起来，快点打起来。”

“……”

楚瑾瑜挑眉，“难道我说的不对吗？”

宋予深有点想忍住，但也还是没忍住，不由莞尔，“你是不是有病啊？”

“哪有，我明明就说得很对啊。”

“你还买不买你的蛋挞了？”

“买买买！”

宋予深和楚瑾瑜买好蛋挞到教室的时候，预备铃已经敲了。班上好几个人都围在学习委员徐筱的位置上。

徐筱冷声，“你们有完没完啊？又不关你们的事情。”

钟悦忍住自己的火气，“难道我们刚刚是没有向着你啊？问题是你那么光明正大地，直接把别人推在地上，要是那同学出了点问题，还不是你自己受累，我们不就是关心关心你嘛。”

徐筱重重地喘了一口气，然后猛然将自己的书在桌子上一拍，“谁要你们关心了？！”

外间上课铃敲响——

钟悦气得话都说不出口，梁初怡拍了拍她的肩膀，然后招呼众人，“好了好了，赶紧回自己位置上坐好，老师要来了。”

宋予深和楚瑾瑜两脸懵逼。

还是后面断断续续地从钟悦的口中知道事情的来龙去脉的，体育课结束的时候，不知道是谁找上了徐筱，跟徐筱说了点话，然后徐筱同学就生气了，推了那女生一把，害得那女生倒在花坛里面，手上被划了一个大口子，然后不知情的人还以为是打架，就都围过去了。

楚瑾瑜挠挠头，“这个……有点超出想象范围了啊。”

徐筱平日里看起来文文静静的，做事情这么猛的吗？

当然，宋予深的想法是，徐筱这个学习委员，平时在班上看起来，根本就像是会惹事的人，总之事出必有因，没了解事情经过之前，还是不好介入什么。

第二天，徐筱没有来上课。

钟悦手上抓了一支笔转来转去地，“以前是楚瑾瑜老是不来上课，现在倒好，换人了哈！”

没谁搭理她。

课间操的时候，外面又下雨，不用去上操。

胡慧纠结了一天，最终还是决定找钟悦、梁初怡她们几个商量商量，“其实我想，我大概、可能、也许知道徐筱是怎么一回事。”

钟悦拍了拍桌子，“既然你知道是怎么一回事，那就赶紧说啊！”

谷娟挪了挪自己的椅子，让胡慧和自己挤在一起，几个人头凑头地围在一起，楚瑾瑜这个喜欢凑热闹的，也把自己的耳朵凑过去，想听个情况。

胡慧挠挠头，“不知道你们还有没有印象班上文艺汇演的时候，用的那幅画？就是画的学校教学楼的那幅？”

梁初怡点点头，“肯定有啊，怎么会没有印象，那不是画得挺好的嘛，还被校长给要走了。”

“其实那幅画……”胡慧咬了咬嘴唇，“是徐筱画的。”

此话一出，周围一圈人顿时惊呼，钟悦挑眉，赞叹道，“卧槽，那是徐筱画的？那她够可以的啊！完全看不出来啊！”

胡慧说着，“其实我刚知道徐筱有这个天分的时候，我也挺震惊的。是偶然看到的，她不是天天拿着个小本本晃来晃去的嘛，我当时就开玩笑，说的是看看她记了谁的名字，结果她给我一看，我就发现她上面都是她随手画的画，所以我后面就让她帮忙画一幅用来参加文艺汇演了。”

“嗯，那确实很不错。”谷娟又问着，“不过，这个和这次的事情有什么关系啊？”

胡慧抹了一把脸，“其实这就是我自己推测，和这件事有没有关系我不知道，但我感觉也八/九不离十了。当时看徐筱画的时候，我还特别注意到了，她画的有个女生的素描就特漂亮，徐筱告诉我，那个是她姐，她不是和她姐姐关系挺好的嘛，说的是，她姐姐要结婚了，她这个做妹妹也想不到有什么好送的，就想着自己画一幅画送给她的姐姐。我当时还说了她这个点子不错，这也没有什么毛病，挺正常的。”

钟悦脑洞大开，“所以，你说的是，昨天徐筱推的那个人是她的姐？看着不像是两姐妹啊！”

“钟悦你脑子是浆糊吗！她姐都要结婚了，怎么会在这里？”胡慧翻了个白眼，“昨天我和谷娟去医务室看那个女孩的时候，诶，谷娟你还记不记得。”胡慧拐了拐谷娟的手。

“记得什么？”

“就是三班的那个女孩，说的是不怪徐筱，怪的是她哥。然后徐筱画的又是她自己的姐姐，最近我看徐筱也没有画了，那女的又说怪她哥，该不会是……”

胡慧猜测一出，顿时所有人的脑海里面一出恩怨情仇录自动循环播放。

一直默默听着没发表一句话的梁初怡忍不住了，“如果真的是按照你猜的这个，那这个……这个情况，我只在电视剧上面看到过。”

胡慧强调，“所以我说的是，大概、可能、也许！不是一定！”

众人一阵沉默。

宋予深捏了捏冰凉的指尖，三班的？当时张秋池说的是三班女孩找徐筱要个联系方式，该不会就是和徐筱起矛盾的这个吧？

楚瑾瑜热闹也听完了，虽然听得她很迷惑。但是看到宋予深沉思的表情，她不由问道，“怎么，宋同学你在想什么呢？”

“我在想……”

“嗯？”

“你说的那个蛋挞确实还不错。”

“……”

·

徐筱来上课的时候，已经是周六的事情了。好家伙，一到班上，那一个二个看她的目光，简直就是充满了同情、外加痛心疾首。

尤其是以钟悦为首。

徐筱纳闷了半天，然后忍不住，去食堂买了一大袋大白兔奶糖，一人抓了一把给她们，说着，“我知道上次的事情是我不对，我给你们道歉。但你们也用不着这样看我吧？搞得像是我做了什么伤天害理的事情一样。”

钟悦将徐筱给的大白兔奶糖放在桌箱里面，拍了拍她的肩膀，劝慰道，“没关系的，一切都会过去，阳光总在风雨后。”

徐筱，“……”这家伙脑子是让驴给踢了吧？！

钟悦继续戏精附体，“你不想说其实也没有任何的关系，总之我们懂的都懂，我们是能够理解你的，千言万语都不足以表达，一切尽在不言中。”

徐筱看向钟悦的前桌胡慧，“你管管她，别让她发疯行不行？”

胡慧淡淡地扫了钟悦一眼，然后抬手指了指脑袋，又摆了摆，那意思是没救了。转而趴在桌子上睡觉了。

楚瑾瑜小声凑到宋予深的耳边说，“诶，你猜徐筱到底是出了什么事？”

宋予深合上书，瞥了她一眼，“不用猜。”

“啊？”

“这种事不要猜，直接去问！”

楚瑾瑜愣了好一会儿，突然觉得宋予深说得很有道理，她猛然站起身，一把抬手搭在徐筱的肩膀上，说着，“徐筱，你到底出了什么事情，我希望你老老实实交代。”

徐筱，“不是，你别吓唬我！”

楚瑾瑜笑着，“说不说？！”

徐筱，“……”你以为你笑起来就能显得不那么可怖了吗？你现在只差拿把刀架在我脖子上了好吗？！

════════════════════════════════════════

第43章

徐筱的事情根本没有班上同学猜测的那么复杂和狗血。

简单来说，就是徐筱为了庆祝自己姐姐结婚，就专门画了一幅画。当时她带着给自己老姐画好的画作去学校画室里面借颜料的时候，结果不小心撞到人，把那幅画给毁坏了。关键是撞到徐筱的那个男同学压根不知道这幅画对于徐筱的意义，就随口说了句对不起，也没怎么在意，就跑了。

徐筱当时愣在原地简直一脸蒙圈，外加生气！

重新画一幅已经是来不及了，徐筱不是专业的，她弄了好久，油画又是很浪费时间和精力的事情，结果就这样轻易地被毁掉了。于是这段时间，徐筱就兀自郁闷得很。

然后那男同学的妹妹倒是自己找上门来，只是那个女孩也不知道这个缘由，就只是觉得那幅画看着还挺好看的，觉得徐筱挺有天分的，但是没有在画室见过她。

当时可给徐筱气坏了，懒得搭理那女生，就要走，那女生就好像还有话说，要来拉她，徐筱就下意识一甩手，然后就发生了后来的事情，不知情的人还以为她们是吵架了。

虽然确实也算得上交流不愉快。

不过这几天徐筱Q上和那女生聊了点，算解决了。

钟悦摸了摸下巴，“原来如此，我就说怎么可能会那么复杂嘛。”

正好楚瑾瑜问起来，索性徐筱就趁着周六课程结束的时候，班上几个人聚在教室里面说了说。听见钟悦这个好像还有点意犹未尽的语气，徐筱就无比的来气，“怎么可能会有那么复杂，你这语气还幸灾乐祸的？”

“所以后面是怎么解决的？”谷娟问，“你那幅画。”

徐筱挠挠头，“那女生本来就是艺术生，她帮我补救了一下，在碰坏的那里添了一束花，还挺好看的。”

“原来如此。”楚瑾瑜状若感慨，然后身子不经意间往宋予深那边偏了一下，被校服挡住的手轻轻从宋予深的手心划过。

·

周一的时候，徐筱简直只差没有带着音响播着好运来了，她拎了一大包糖，挨着挨着地给班上的人发。到了最后一桌，徐筱抓了一大把糖给宋予深，问着，“楚瑾瑜还没有来啊？”

“她一般情况不都是踩点来的嘛。”

徐筱也抓了一把糖放在楚瑾瑜的桌子上，思索了一下，“好像也是哦。”

钟悦在旁边说着，“诶，徐筱你多给我点糖啊。”

徐筱怼她，“吃吃吃，你就知道吃！”话是这么说，她还是又抓了把给钟悦，说着，“真的，幸好我来的时候，背书包了，不然我糖都带不进来，要是被老周知道，我就惨了。”

“那怎么惨了，你说你老姐结婚，然后请老周吃喜糖，这样完全情有可原，老周肯定不会怪你的。”

“也对嚯。”

钟悦和徐筱说话的声音渐渐弱了起来，宋予深抬手撑着自己的下巴，盯着窗外看。

她想起昨天，楚瑾瑜牵她手的时候，虽然很短，而且比起牵手，不如说是短暂地触碰了一下。但是不知道为什么，宋予深想了一晚上。

怎么说呢，毕竟比起牵手更亲密的事情又不是没有做过。宋予深倒是从来没有察觉到自己居然还有这么纯情的潜质，明明，差不多，那些事情，该懂的也懂。

但就是……真的，牵个手而已，怪得要命，却又一点也不反感。

“宋同学！”楚瑾瑜抬手晃过宋予深的眼睛，“怎么了？一直盯着窗外看什么？”

“没什么。”

“哇？”楚瑾瑜坐下，看了看桌子上的糖，“徐筱给的糖吗？”

“嗯。”宋予深又拿了几颗递给楚瑾瑜，“呐，给你。”

楚瑾瑜抿了抿唇，趁着姚青还没有进班，小声地给宋予深说，“你刚刚说话声音……”

“什么？”

“没什么。”楚瑾瑜摇摇头，“没什么。”

“……”有病吧，说话说一半。

早自习一下，钟悦拿着手机玩，这种天气真的不想出门。玩着玩着，钟悦暴跳如雷，“我受不了了！梁初怡你鸡又来偷我菜吃？”

梁初怡在前面说着，“哎呀，你喂一下又不会要了你的命。”

“滚！我揍它一顿！”

前面有同学说着，“小声一点。”

钟悦和梁初怡没大声地隔空喊话了。

然后，有人来敲九班的门，是个女生，她给第一桌的同学说着，“麻烦给我叫一下你们班的徐筱同学。”

“徐筱有人找你！”

徐筱正趴在桌子上补觉呢，听到有人喊自己，抬起头一看，在看到门口的人后，顿时明白了什么。她站起来，理了理自己的衣服，出门了。

钟悦立刻来兴趣了，她拍了拍楚瑾瑜的桌子，“诶，走走走，我们看看去。”

“无聊。”楚瑾瑜懒得搭理，“有什么好看的。”

钟悦没继续劝了，去前排叫上梁初怡，几个人双双堵在教室门口，往外面看。

徐筱和那女生就站在走廊位置，那女生点了个头，“真的很对不起啊，你们班谷娟和胡慧同学都跟我说了，我哥哥当时也不知道，他让我给你说一声对不起，还说如果需要的话，他可以给你画一幅，因为如果是画你的姐姐的话，这个肯定是要争取到你的同意的嘛。”

徐筱当时在气头上，不小心把这个女生甩在花坛里面，还害她受了伤，现在冷静下来，也觉得有些不好意思。毕竟又不关这个女孩子的事情，而且她也是好心来问，自己当时确实做得有点不理智了。再加上后面人家还帮她忙了。

“没关系的。”徐筱摆摆手，“用不着。”

“哦，那就行。”

一时无话，气氛顿时有点尴尬。

徐筱挠挠头，“那个……”

“嗯？”

“你的那个伤，好了没有啊？”

“没什么事。”女生开玩笑，“要是去晚一点，说不定都愈合了。”

“哈哈哈……”徐筱被逗笑了，说着，“那……那你等我一下，我给你拿糖吃。”

女生刚想说不用了，但是徐筱已经直接转身进班了。一进来，就看见钟悦、梁初怡、罗友她们几个扒在门边，顿时翻白眼，“你们是不是八卦之神附体啊？”

“啧……”钟悦啧了一声，“我们这不是关心你嘛。”

“切！”徐筱懒得管她们，她回自己位置上，摸了一大把糖，然后拿给女生，“都还挺好吃的，你尝尝。”

女生笑道，“谢谢。”

徐筱笑得有些腼腆，“嗯，不客气。”

女生指了指楼梯口，“那我就先回班上了。”

“哦，好的，拜拜。”

“拜拜。”

徐筱一脸傻笑着回到班上的时候，钟悦坐在后排直直摇头，“为什么，为什么？为什么徐筱抓给那女同学的糖那么多？”

宋予深和楚瑾瑜对此已经是习以为常了，两个人简直不想说话。

再有几个星期就要到期末考试了，而且元旦也快要到了。

学校是允许学生们举办元旦晚会的，时间是定在周五，由学生们自己安排。

梁初怡被班上的女生撺掇着去找姚青联名请示，足足要了十个住校生名额，可以趁着下午的空闲时间外出采买。

楚瑾瑜本来就是走读的，直接就可以出去。

她听见钟悦和梁初怡她们几个在前排商量的时候，趴在桌子上，拿着块橡皮滚来滚去的。宋予深一看她这个样子，就知道是有事情，宋予深问她，“你想什么？”

“还能是想什么。”楚瑾瑜小声嘟囔着，“想和你一起出去呗。”

——但是梁初怡要来的名额早就被占满了。

元旦晚会活动如火如荼地筹划中，胡慧和谷娟来到班上盘伟文同学的面前，正在写作业的盘伟文一脸蒙圈，“额……你们……”

谷娟和胡慧同时扶了扶眼镜，胡慧说着，“听说你会跳舞？”

盘伟文愣了一下，觉得有些莫名其妙，心想自己会跳舞的事情怎么被人知道了？然后有些犹豫着点了点头，“会……会一点，怎么了？”

“很好！”谷娟打了个响指，“那么元旦晚会，你来跳舞。”

盘伟文，“不是……这个……”

梁初怡一手拖把，钟悦一手扫把，同时默契地出现在谷娟和胡慧的身后，然后晃了晃手里面的家伙什。

盘伟文同学立刻十分肯定以及确定，“好的，欧克欧克，完全没有问题！”

然后该四名胆大包天的作案份子，又以类似的作案方式，连哄带骗不行，直接武力压迫使得很多同学都自愿地参加了元旦晚会的表演节目。对于班上同学的参与积极性，姚青表示是十分的满意的。

然后，梁初怡统计了班上人的意见，列了张清单，交给了采买的人员，让她们出去买东西。

她自己是不出去的，因为她得留下来布置教室，还有胡慧和钟悦也留在班里面安排。最后一节课是姚青的自习课，她直接让班上的同学自己安排。

然后班上的男生就开始搬桌子，搬椅子，女生则打扫卫生。

到了下课，梁初怡让该吃饭的都吃饭去，买东西的也抓紧出去买，因为今天元旦晚会，必须保证六点半之前就要到教室里面报道。

楚瑾瑜背上自己的挎包，宋予深叫她了一声，“等等我。”

楚瑾瑜不解，“嗯？”

宋予深晃了晃手里面的假条，“我请假了。”

“……”

“一起出去。”

楚瑾瑜拉了拉自己的挎包带子，笑道，“好啊。”

════════════════════════════════════════

第44章

因为知道宋予深和楚瑾瑜去校外的事情，梁初怡不肯也不会放过任何劳动力。直接安排她俩买砂糖橘。

等宋予深和楚瑾瑜一人抬着一大箱橘子回到教室的时候，胡慧和谷娟已经开始在组织班上的女生布置了。买了很多的气球、彩带，几个女生正拿着气/枪在打气球。

魏浪浪、徐筱、罗友负责挂彩带和气球，原本她们是在桌子搭着椅子弄的，但是魏浪浪一上桌子还行，再上椅子就不行了，那个脚抖得跟被电打了一样，吓得过来巡查的姚青赶紧去校工那里给她们借了把梯/子过来。

魏浪浪拿着胡慧绑好的彩带和气球，才刚刚上梯/子，罗友就在下面晃，气得魏浪浪弯下身要来打他，可给一旁的胡慧吓坏了，“魏浪浪，摔着你，罗友你别逗他啊？！”

“你们几个过来装袋子。”梁初怡叫了个两个女生过来，指了指角落的袋子和糖果，以及宋予深和楚瑾瑜才买来的橘子，对她们交代着，“橘子是每人三个，我算过，应该够，到时候多的，你们自己悄悄拿。”

女同学高兴地捶了梁初怡一把，然后就去做任务了。

谷娟又招呼徐筱，“诶，徐筱来来来，写几个字！”她拍了拍黑板。

徐筱没义气地丢下魏浪浪跑了，魏浪浪直呼，“卧槽，罗友只剩你一个，你给我扶好了，你别晃啊，我摔倒了我下半辈子赖你家了！”

不止九班在准备，其他班也是一样的，整个学校看起来都热闹了许多，老周维持秩序的声音隔了老远都能听到，“同学！不要在走廊上疯跑！看看看！还看什么看！说的就是你，张秋池！赶紧给我回你班上去！”

张秋池挠挠头，“现在不是下课嘛？”

她从九班后门闪进来，这逼三天两头往九班跑，九班的人早就已经见怪不怪，拿她当九班一份子了。梁初怡看到张秋池，立刻喊她，“张秋池，你过来！”她将装好零食和小橘子的礼物袋给了张秋池一份，“元旦快乐啊。”

上次梁初怡过生日的时候，本来也是叫上了张秋池，可惜这家伙有事情来不了，梁初怡都还挺不好意思的了。

张秋池不客气，“快乐快乐，你也快乐。”

她拎着东西跑到楚瑾瑜和宋予深的身边，“楚瑾瑜你也在啊。”

楚瑾瑜一脸莫名其妙，“我们班元旦晚会，我干嘛不在？”

几人还没说得几句，尹飞飞站在讲台上四下搜寻着，然后将目光定在角落的楚瑾瑜和宋予深身上，她跳起来挥了挥手，试图引起注意，“楚瑾瑜，宋予深，你们去音乐社那边借一下音响和吉他哈，待会儿有用，我看你俩挺闲的。”

张秋池见她俩有事，咻咻咻地跑了，边跑边说，“我回去擦窗户了，拜拜！”

班上的同学们都忙忙碌碌的，宋予深和楚瑾瑜认命地去音乐社借设备。

学校的社团楼层没有班级，因此比起教学楼那边，安静多了。楚瑾瑜来的时候，顺道摸了一个小橘子，她剥开，挑了挑上面的橘络，然后叫她，“宋同学。”

宋予深侧头看她，楚瑾瑜正好将橘瓣放在宋予深嘴里，她那手不偏不倚地落在宋予深的唇上，那喷洒的呼吸在冬日湿冷的空气里简直灼热可感。

宋予深用舌尖卷了那瓣橘子，只觉得口腔里面一阵冰凉。

楚瑾瑜看见她那个像是小猫叼鱼一样的动作，不由莞尔，她又摘了一瓣橘子，宋予深看见她的动作，抬手一挡，“不用了，我不吃了，太冰了。”

楚瑾瑜撇嘴，丢进自己的嘴里，然后不出意外地皱了皱眉，确实有点冰。但没办法，自己剥的，楚瑾瑜一口扔嘴里直接咽了。

宋予深抬手掩唇笑了起来，那手腕上的袖口因为她的动作，顺势下落了一截，露出里面白皙的腕骨以及那黑色的蛇骨手链。

楚瑾瑜微微凝目，她像是想起了什么似的，从自己的口袋里面摸出一枚还有余温的一元硬币，“现在一手交钱，一手交货。”

宋予深看着楚瑾瑜手心的那枚硬币，愣了一下，没太反应过来。

“我每个星期都给你一块，应该早就够了吧，手链我可以赎回来了吗？”

这件事啊。

关于那条手链，在宋予深自己看来，是一件很奇怪的事情。她之前对于任何情侣之间可以用来当做媒介，直白一点也就是定情信物这样的事情，是丝毫没有在意和考虑的。她也一向自认自己不会过于表露这方面的感情。

可是闲暇时间，除了上课的时候，她一个人待在寝室或者是家里的时候，她总会举着手，打量着这条手链。这几乎像是下意识的，她完全抑制不住这种行为。

而现在，乍一下听到楚瑾瑜说这样的话，宋予深表情一时略微悻悻。

楚瑾瑜看她半晌，终于问，“该不会你以为我是想把这个当作什么信物送给你吧？”

宋予深垂眼看着那手链在走廊灯光下发着的微光，一时不知道该说什么。

楚瑾瑜只觉得自己像干了一件蠢事一样，那会儿，她送手链给宋予深的那会儿，她还以为……以为宋同学不会在乎的，那时候，她也真的只是想着赔礼道歉，当抵押品的。

“不是这样的，我……”楚瑾瑜有些语无伦次，“如果你喜欢，我送你一条我自己买的给你可以吗？因为这个是我老妈她……”

完了，楚瑾瑜觉得自己把事情搞砸了。

“我知道，当时我们两个也就那样。”话是这么说，但宋予深却笑起来，说，“那你送这个给我不行吗？”

出乎意料的，楚瑾瑜摇了摇头。

其实，宋予深也不是真的因为喜欢才想要，更多的是因为这个是楚瑾瑜送的。再除却这个，也还有一个原因，那就是，当时，楚瑾瑜告诉她，这个是她的母亲送给她的。

可能楚瑾瑜自己都没有注意到，她当时说话的时候，瞳孔亮如点漆。

“你真的想要回去啊？”

楚瑾瑜抿了抿唇，然后小幅度地点了点头。

“好吧。”宋予深抬手摘手链，沉吟了一下，才说，“但是有件事我想给你说一下。”

“怎么了？”楚瑾瑜问。

宋予深抓过楚瑾瑜的手，给她戴上那手链，细细看着，心下不由感叹，真好看啊，楚瑾瑜的手真好看。

楚瑾瑜被她看得有点不自然，再加上宋予深可能还误以为这手链……楚瑾瑜更加难受了，她小声说着，“你……你真的很喜欢吗？”

宋予深摇摇头，君子不夺人所好，更何况这个还是楚瑾瑜喜欢的。

宋予深放开楚瑾瑜的手，走了两步，不知为何又顿了顿，她回头看着还愣在原地的楚瑾瑜，说着，“其实我不想还给你是有原因的。”

“什么？”

“就是，你那个手链就……”宋予深深呼吸了一口，想了想，也许比起楚瑾瑜自己发现，自己这个时候说，可能要好一点，“那上面的铭牌上有字。”

“啊？”楚瑾瑜一时间没太明白。

“就是……写了点字。”宋予深不敢看她，偏了偏头，咬了咬下颌内壁，说着，“Made in China。”

楚瑾瑜直接呆住了。

这才是这么久的时间，楚瑾瑜一直没有提起想要将手链要回去，宋予深就兀自想着，也许留给自己也挺好的，毕竟当时楚瑾瑜说的是这手链是她母亲找代购国外买的，要是被楚瑾瑜知道了……

她是一直这么庆幸着的，谁知道楚瑾瑜现在又提起这茬了。

宋予深叹了口气，又走回去，拍了拍她的肩膀，“你别……”

就在这时，却见楚瑾瑜笑了起来，说，“我知道啊。”

“你知道？”

看到宋予深目光里面的困惑，楚瑾瑜眉骨微微下压，瞬间明白了什么，她下意识说着，“对不起。”

宋予深声音轻而含混，“对不起什么？”

“我当时不是故意骗你的，我老妈她就是这样忽悠我的，你别生气，所以我才想着不给你，因为如果……”

“幸好啊。”宋予深无端松脱了一口气，柔和地看着她，“幸好你知道。”

楚瑾瑜不解。

“你知道吗？”宋予深说，“我一直在想，要是你把手链送我就好了，这样你就不会知道了，我一直担心你知道这件事。我总是想，不管你是买AD钙给我，还是这条手链，提起你的母亲，你总是挺高兴的。我觉得，如果你知道的话……”

楚瑾瑜抬头，两人蓦然隔空对视。

宋予深随意一笑，“我怕你难过。”

仿佛时间于这一刻溯回倒流，那春日旷野的花草一瞬间疯长起来。

“不过幸好你知道。”宋予深往前走去，“走吧，时间快不够了。”

情爱使人烦恼，使人困惑，使人如坠迷津，但是那落在土壤里面生根发芽的种子，便也在抽条蔓生出无数的枝叶中，让人于那遮眼的迷雾中探身而出，抬头之时，一片繁星。

虽然在走廊浪费了一点时间，但是宋予深和楚瑾瑜还是来得挺及时的。

姚青已经给她们开了班上的多媒体，让她们自己放歌当伴奏。

梁初怡和魏浪浪还有模有样地搬了张桌子坐在门口，进一个发一份，然后记个名字。

老周从她们班路过的时候，梁初怡立刻招呼，“老周，拿两个橘子吃啊！”话是这么说的，梁初怡糖和橘子都抓了一大捧过去。

今天元旦晚会，学校肯定是允许她们自己疯一会儿的，因此也可以光明正大的拿手机出来。老周笑呵呵地接过，站在门口给她们打招呼，“同学们，元旦快乐啊。”

“老周元旦快乐啊！”

“周主任元旦快乐！”

老周摆摆手，示意她们自己玩得开心一点，她还得去别的班看看情况。

班上几个讨嫌的男生，故意吹了多余的气球拿去吓唬女同学，然后又遭到女同学们的反杀，一时之间教室里面闹成一团。

她们是把桌子搬到四周，然后空出了中间的位置，好用来表演的。楚瑾瑜和宋予深坐在自己的位置上，楚瑾瑜拿出手机拍照。

零食已经发放完毕，魏浪浪正在和胡慧看临时准备的节目单，瞥见楚瑾瑜的动作，立刻抬手比了个耶。

楚瑾瑜用手肘拐了拐宋予深的腰线，“宋同学，看这边。”

宋予深抬头，相机里面不期然正好收下这一幕。

宋予深顿时无语，站起身要去抢楚瑾瑜的手机，“删了，你照的什么鬼啊！”

确实，没有什么构图可言就算了，光线还贼拉强烈，直接照得人晃白边，像是要升仙了一样。

楚瑾瑜毫无察觉，“我就觉得挺好的啊。”

然后在对面一直默默举着手等着楚瑾瑜照相的钟悦默默地放下了自己的手，然后又默默地翻了个十分明显的白眼。

冬日里，天空黑得早，六点半的时候，外间已经浓墨一片了，元旦晚会正式开始，姚青作为班主任，惯例过来说说话，然后梁初怡还准备放点充满感染力的背景音乐。

姚青说着，“我们相处了也快一个学期了，在这一个学期里面，同学们都没有让我这个当班主任的操心过，我觉得……”

“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱……”

“卧槽！”梁初怡差点心脏病都吓出来了，姚青回头看着她，全班一脸懵逼加尴尬。梁初怡心里面骂爹，是谁他爹的在音响里面装好运来？！

姚青被这一出搞得自己要说什么都给忘了，有些哭笑不得，“总之，你们好好玩，我去别的班看看，待会儿过来。”

临走时，姚青还拍了拍梁初怡，搞得梁初怡还怪不好意思的。

胡慧和魏浪浪上去充当主持人，说了点祝福语，然后让第一个表演的上去。

开场的正是之前在胡慧、谷娟、钟悦和梁初怡的手里面十分自愿参与的盘伟文同学，除了盘伟文同学，罗友也被一起忽悠上去了。当时罗友是挺不自信的，不过毕竟盘伟文说的是自己也不怎么会跳。然后罗友就想着，也是，毕竟大家平时天天都在班上待着，也没有什么时间，说不会跳那应该就不会跳了。

反正元旦晚会就是给大家玩的嘛，那就跳一下好了。

盘伟文选择的舞蹈背景音乐是比较重金属的，他还特意给自己戴了个棒球帽，整个十分狂霸拽酷炫的气氛。

然后两个人跳着跳着，人与人之间的参差就完全体现出来了，盘伟文说自己不会跳，还真的不是骗人的，但起码他的姿态还看得出是在跳舞，至于罗友同学，看周围一圈那紧紧抿着不让自己嘴巴发出一点声音的同学就能明白了。

到了后面，两个人开始在地上旋转起来。

靠，真的忍不住了。

宋予深死死咬着自己的下嘴唇，毕竟她觉得在这种时候，嘲笑同学是不好的。然后紧接着，罗友自认为十分帅气地来了个托马斯回旋踢，结果直接一脚把盘伟文给蹬飞。

“！”

神他爹这种时候不应该嘲笑同学，这种日子就应该开心一点。宋予深起码还坚持了这么久，旁边的楚瑾瑜早就在捶桌子了。班上同学都笑得不行，自制力差的，只觉得肚子痛。

罗友还沉浸在音乐中，完全没有察觉到被她一脚蹬飞的盘伟文同学幽怨的目光。

好不容易这一出结束了，胡慧和谷娟对视一眼，简直怀疑人生。不过这样也挺好的，起码徐筱上去唱歌的时候，还想着，自己再怎么辣鸡，应该也不会辣鸡到这种地步。

楚瑾瑜抬手搭在宋予深的肩膀上，说着，“我突然觉得，其实这种事情，需要什么含金量呢？反正开心就好嘛，噗哈哈哈……”

宋予深想着刚刚罗友的操作，也是觉得佩服得很。

唱歌是最多的了，其实宋予深也没有想过自己居然会觉得这种氛围超级不错，班上的同学就这样坐在一起，说说笑笑的，似乎那些卷子、难做的习题、家长的责骂好像一下子都离她们很远。

到了后面，不知道是谁起哄的，说的是让劫匪二人组来一首，呼声还特别高。

提起这个称号，班上的人都是一起，“哈哈哈……”

楚瑾瑜抬手扶着自己的额头，有些哭笑不得。

钟悦抗议，“我刚刚都和胡慧唱过一首了，我不唱了。”气死人了，刚刚她唱歌的时候，还嘲笑她跑调，哼，再也不唱了。这帮凡夫俗子，休想再听到她优美的歌喉。

要是胡慧知道钟悦是这个想法，铁定会直接一脚给她踹过去的。

所有节目都已经表演完了，而且差不多元旦晚会也快到结束的时间了，但是唱一首歌还是来得及了。胡慧正打算再劝劝楚瑾瑜，毕竟上次那劫匪装扮确实让人过于印象深刻，以至于都不知道楚瑾瑜真实实力如何了。

她一看过去，入眼正好是宋予深抬手撑着自己脑袋，一副看热闹不嫌事大，微微弯着眉眼看着楚瑾瑜的样子。

哦……对哦，胡慧突然想起，说起唱歌，宋予深唱歌也是好听到没朋友好吧！

“不如！”胡慧一拍手，“宋予深你唱一首，让楚瑾瑜给你伴奏怎么样？”

这个主意好啊，班上的人纷纷响应。

刚刚还因为劫匪二人组郁闷的楚瑾瑜马上复活，顺手接过了徐筱递过来的吉他，说着，“怎么样？”她一挑眉，眼底满是混合着温柔和些许挑衅的神色，“宋同学，来不来？”

“哈！”宋予深笑了一声，慵懒地往后靠在椅背上，“随便。”

楚瑾瑜挑了挑嘴角，把桌子上一堆瓜子壳拂开，直接坐在桌子上，一双长腿就这样随意往下摆着，“准备好了吗？”

宋予深抬眼看她，目光微微一动，心里感觉到有些发热。楚瑾瑜她真的是属于那种，随随便便找个地一杵，都能引起人注目的人，即使她身上此刻笼罩着厚实的大衣，但是从敞开的衣襟里面，还是能感觉到她那衣料之下精瘦利落的身形。

宋予深舔了舔嘴唇，假咳一声别开自己的视线，点了个头。

“叮——”

弦丝拨动，楚瑾瑜轻轻敲击在琴箱上，发出鼓点一般的声音，班上所有人不约而同噤声。

宋予深瞬间明白了什么，眼底浮现出笑意来。这是她文艺汇演时唱的那首歌，其实这首歌的伴奏，单用吉她来表现，绝对是有点单调的。

但是此时此刻，配合着外间的夜色，突然于此刻勃发出了不一样的生命力。

尤其是最后的伴奏女声部分，楚瑾瑜轻轻启唇，用自己的声音代替，效果意外的不错，更多了一种青春肆意的感觉。

姚青不知何时出现在九班门口，她没有出声惊扰任何人，只是静默着举起了自己手里面的相机，记录下了这一幕。

教室的天顶满是五颜六色的气球和彩带，同学们都笑闹着，徐筱也举起自己的手机正在拍，钟悦和梁初怡勾肩搭背地站在讲台上，罗友正在往自己的嘴里面塞橘子，女生们拍着手打拍子。

以及那后排，在所有人目光聚集之处，怀抱吉她轻轻弹唱的女孩，同她那由上至下未曾移开过半寸目光紧紧注视着的少女，她们凝望彼此，时间于此刻定格。

元旦晚会大获成功，班上同学一起收拾，毕竟是人多力量大，不一会儿就全部搞定，将教室恢复原样了。

宋予深和楚瑾瑜去音乐社还了吉她和音响，从教学楼大楼梯一前一后下去的时候，周围突然有人惊呼起来，“哇哇哇哇……你们看，那烟花好漂亮啊！”

不远处万顷高空升起烟火。

宋予深抬头一看，虽然是晚上，但是在道路两旁的路灯下，还是依稀看得见那飘雪凌落的痕迹，她不由得勾了勾唇角，“楚瑾瑜，漂亮吗？”

长风不远万里吹袭而来，从她们的头顶掠过，奔向辽阔的夜色深处。楚瑾瑜听见宋予深的声音，她瞳孔倏而微张，就好像是冰面无声破碎，河流潺潺，流经青山绿野，她那心底浅薄的壁垒终于在此刻坍塌。

楚瑾瑜就站在她的身后，看着她，轻声叫她的名字，“宋予深。”

“嗯？”宋予深回头看她。

“你听得到吗？”

宋予深看着她，不太明白，听得到什么？周围人的惊呼、或者还是那些摩肩擦踵的细微响动、又或是脚踩在地砖上的咯吱声、簌簌的夜风？还是那烟火腾升的爆裂？

但是，她说，“嗯。”

“宋予深。”楚瑾瑜看着她，眼底闪烁着微光，她一字一句，“我喜欢你。”

宋予深一怔，好像有无声的闪电骤降，那电流顺着末梢神经流窜全身，甚至让人连耳膜都在嗡鸣。她们于人群中相视而立，而此时，正如宋予深曾说过的那样，于人群中走到我的面前，对我说喜欢的这种。

——楚瑾瑜此刻在做的就是这样的事。

宋予深面前的女孩背光而立，呼吸也没有一丝的紊乱，似乎她说这话只是因为自己想说，而不是因为想要一个答案。哪怕是宋予深不回答亦或者答案不满意，也没有什么一样。

可是，宋予深看着她，看着这人欣长的身影，看着楚瑾瑜坚定地看向自己的目光，忽然就觉得整个世界都鲜活生动了起来。

一切也都无法抑制起来。

宋予深慢慢扬起眉眼，轻声说，“我知道了。”

楚瑾瑜偏了偏头，轻轻哼笑了一声。

宋予深咬了咬唇，偏开自己的视线，楚瑾瑜对她说过，如果有一天有人对自己说很重要的事，一定不要说我知道了，一定要明确地告诉对方，内心真实的想法。

所以，宋予深复又将目光定格在她的身上，她看着楚瑾瑜，那不远处教室里面的灯光落拓在宋予深的半边侧脸上，而另一侧则淹没在浓重的夜色里，她就是这样，带着连夜色也无法侵袭的在瞳孔里明亮的光彩，笑道，“我也喜欢你。”

楚瑾瑜陡然愣在那里，仿佛五感一瞬间被削弱，甚至连呼吸都忘记了。

她看见宋予深在夜风中被吹得凌乱的头发，看着这个她喜欢的女孩子，在她的面前笑得连眉眼都弯出了一道好看的弧度。

“楚瑾瑜。”宋予深叫她的名字，“我喜欢你。”

教室里面的灯光依次熄灭，除了高三的楼区依旧灯通明，在下晚黑暗的地界里面，路过的学生只是有些好奇地看向那站在原地没有动静的两人，然后又匆匆离去，没有谁刻意留意她们。

而在无垠的苍穹之上，长风溯回，烟火绚烂。

════════════════════════════════════════

第45章

“哗啦啦……”

宋予深随意鞠了一把水就往自己的脸上泼，这种天气，洗冷水远比广播来得让人提神。

我喜欢你……

宋予深蓦然回神，盯着面前的镜子看，她抬手弹了弹指尖，洒了点水珠上去，然后看见那水珠在镜面上凝聚滑落，使得她的整个空间都变得扭曲起来。

不一样了，现在和以前的时候不一样了。

把这些话说出口的时候，那些近乎于暧昧的关系就好像忽然一瞬间找到了某一种支点，她们的关系变得明朗、清晰起来，似乎也成了可以宣之于口的——

可以光明正大地摆在明面上来的存在。

外间的走廊已经开始热闹起来。

宋予深擦了擦手，抓过手机就出门了，然后才开门，她就结结实实怔住了。

昨晚某个才刚刚告白完，然后又送着宋予深回寝室，两个人在寝室楼下磨了半天，还是宿管阿姨实在看不过去，拉开窗户吼了一声，楚瑾瑜才让宋予深赶紧回寝室去睡觉休息。

她自己倒好，回到家里面去，拼命忍住不给自家宋同学发消息的冲动，硬是到了半夜才睡着。

其实宋予深是猜想过，也许今天楚瑾瑜可能不会踩点，当然，她愿意承认她有这个想法是因为她自己也想早点看到楚瑾瑜。所以，她自然明白，楚瑾瑜可能也是这个想法。所以说不定自己去到教室的时候，楚瑾瑜已经坐在位置上了。

她倒是没想到，楚瑾瑜不仅没有踩点，反而还跑到寝室来了。

宋予深也有想过，互相表明心意后，确实不一样了，面前的这个人，是拥有身份的，成为了专属，不再是那些普通寻常的朋友或者同学。

她没有谈过恋爱，不明白相处之间要如何，会不会变得拘谨又或者是不适应。但是现在，看到这人的时候，那些念头就好像一下子被清空了一般，什么想法都没有了。

这个人不是别的谁，是她的女朋友，就是如此简单又亲昵的关系。

“怎么样？惊不惊喜意不意外？”楚瑾瑜凑到宋予深的前面，像是邀功一般，整个人连眉眼都是肆意灿烂的光彩。

宋予深一耸肩，“你闲得无聊吗？”

“接我女朋友上课怎么会无聊？”

宋予深摇摇头，绕过她，往出口走，但嘴角却不受控制地翘了翘，她笑道，“走了，上课去了。”

宋予深和楚瑾瑜关系好，大家都知道，但是她俩似乎除了一起迟到那次，几乎是从来没有一起来过教室的。所以今天她俩一起踏进教室，钟悦还感觉有点怪怪的，但虽然奇怪，仔细想想，好像也没有什么好奇怪的。

教室里面除了天顶还挂着的彩带，几乎已经没有半点昨天晚上才刚刚举办过元旦晚会的气氛了。似乎学校里面就是这样，读书上课才是永恒的主题。

并且，元旦一过，期末考也要临近了。

这段时间，学习情况都重了很多，就一中的学业进度而言，本学期的课程早已结束，现在上课基本上都是讲卷子、卷子、卷子！

“啊……”钟悦打了个哈欠，“困死了，照我看啊，冬天只适合睡觉，根本不适合上课听卷子。”

谷娟不慌不忙地收拾自己的卷子，头也不回地说，“春困夏盹秋乏冬眠，要我看啊，死后自会长眠才更加的可靠。”

钟悦，“……”这就是传说中的文化人吗？

但是冬天确实容易困，就连楚瑾瑜有时候都忍不住想要眯觉。

楚瑾瑜趴在桌子上，“宋同学，待会儿还是在食堂吃吗？”

不知道楚瑾瑜是不是真的闲得慌，下午基本上都是去学校外面偷偷带了外卖来给宋予深，但是这样一来一去就很耗费时间。虽然通常楚瑾瑜带的外卖都很合宋予深的口味，也比食堂的好吃很多。但是宋予深也见不惯楚瑾瑜老是这样来回跑，都是提议在食堂吃就算了。

所以，宋予深还是点头。

“也行。”说完，楚瑾瑜埋头在臂弯里面补觉了。

说起来真的很奇怪，楚瑾瑜这个人，平日里看起来张扬轻狂得不行，一旦睡觉的时候，看起来又极其绵软，尤其是她的头发，宋予深不自觉伸手轻轻勾了勾楚瑾瑜发尾。

软得要命。

不过大概是因为楚瑾瑜是走读的关系，所以她们能相处的时间也就是在校的这些时日。这样就算了，上课下课，周围人那么多，就算是有心想做点什么也做不了。

但也正因为如此，偶尔对上的眼神，或者是藏在桌箱里面，状似不经意间扣上的手，一切都好像显得温热又柔软。

下课，两人去食堂吃饭的时候，又又又偶遇到了张秋池和她同学。

一起吃饭也没有什么，反正食堂里面本来人就那么多。

只是吃饭的时候，楚瑾瑜一直夹肉给宋予深，看得张秋池在旁边都蒙圈了，她把自己的餐盘推过去了一点，说，“楚瑾瑜，我也要。”

楚瑾瑜，“？？？”

宋予深有些哭笑不得，随便她们在一旁闹起来。

不止张秋池如此，就连班上的人也发现不对劲了，因为宋予深和楚瑾瑜在食堂除了偶遇张秋池，连钟悦梁初怡她们也能偶遇到。

钟悦是一阵恶寒，然后用着腻腻歪歪的声音，说着，“我要吃这个！”

胡慧白眼差点翻到天上去，直接夹了芹菜根扔进钟悦嘴里面，瞬间把钟悦弄得跟帕金森附体一样。梁初怡呵呵，表示，“活该！”

“呸！”钟悦呸呸呸吐出来，“我不吃芹菜！”

“我知道啊。”胡慧理所当然，“你要是吃我才不会夹给你呢。”

钟悦，“……”

宋予深和楚瑾瑜对于她们都是统一无视的，然后吃完就去倒餐盘了。

钟悦盯着这俩的身影一直看，直到这俩出了食堂看不见，她才转向梁初怡和胡慧她们，说着，“你们有没有发现最近她俩很不对劲？”

胡慧面无表情，“我觉得你更不对劲。”

“真的啊，没发现她俩走得特别近吗？”

梁初怡身为左护法，哪有空去管这么多杂七杂八的事情，因此只能摇摇头表示我在听，但是我真的回答不上来。

刚刚去买热奶茶的谷娟回来，一脸鄙夷，“宋予深最近找着楚瑾瑜帮忙补习呢，楚瑾瑜是没有进步空间了，但是宋予深不还有吗？你以为别人是你？说实在话，你有空真应该多看看书，多做点卷子，学期结束就是过年了，你肯定也不想自己领着成绩单回家被骂吧？”

哇靠，谷娟这一番话简直就是杀人诛心啊。

钟悦，“那……那我，我就……”

那她俩确实走得很近嘛，钟悦就坐在楚瑾瑜和宋予深的旁边，她是真的很直观地感受得到啊，跟以前那种关系根本就不一样！但是她又说不上个所以然来，郁闷！

宋予深送楚瑾瑜出学校，楚瑾瑜说着，“这次期末的考试，我觉得照样还是数学的难度最大。”

“数学难度哪次不大？”

“……”

宋予深侧头看她，笑了笑，“我知道了，我这次会认真复习准备的。”

“嗯。”楚瑾瑜说着，“你就是太按部就班了。”

“我只是觉得我现在的成绩也不差。”

宋予深这话不假，也许是楚瑾瑜这个人上课那么认真的样子，不知不觉间感染到了宋予深，她上课也认真了很多。最近成绩倒是也稳步上升，进步明显到姚青都会拿她在班上做表彰。当然，大多数时候，能有这样的进步，都是基于宋予深本身基础就不差。

楚瑾瑜反问，“但是你能更好，不是吗？”

宋予深沉默，半晌，她笑着，“是，我知道了。”

楚瑾瑜无奈摇头。

宋予深抬手揉了揉楚瑾瑜的后脑勺，“我女朋友那么优秀，我也要努力，好配得上她不是。但是我感觉这次我拿第二还是有点困难。”

我女朋友那么优秀。

这话楚瑾瑜爱听。

她不由莞尔，“那我往下考一考？”

宋予深差点想翻白眼，“我就是那么随口一说，你随便听听不就行了？”

“这怎么能随便说呢，你说的话，我可是都很认真的在听的啊。”楚瑾瑜趁势抬手，抓住宋予深放在自己后脑的手，两人就这么默契地抓了抓彼此的指节，然后又立刻放开。

几乎就像是两个关系好的女孩子之间疯闹了那么一下，完全让旁的人看不出任何异样。

·

本周就是期末考，就连班上最皮的学生也都进入了积极的备战状态了。姚青晚自习的时候，给她们交代了一下情况，当然，临近考试，交代的也都是多复习，做做经典题型一类的经典台词了。不过姚青也说了，考完试要留校等着领成绩单的同学可以晚自习的时候组织好在教室里面放电影看。

姚青这些给糖吃的做法，可以说是深受学生们的爱戴啊。

七点半时间一到，姚青准时准点踏出班级，教室里面就开始活络起来。宋予深倒也真不是嘴上说说，她是真的在认真地做卷子。

钟悦在旁边瞄见了，瞬间觉得自己之前的猜测确实是以小人之心度君子之腹了。果然，宋予深最近确实是认真了很多，那么她也不能就这样下去了，毕竟上次四十多块钱买的那个套餐根本就不管用，她还不如临时抱佛脚呢。

期末考总共也就是两天时间，一眨眼就过去了。

班上一大半的人都是选择留校等着领成绩，绝对不是因为姚青答应她们的晚自习可以放电影看。

不过也不知道因为什么，明明回家了想看什么也能看，但是一群人聚在班上看电影的时候，那种氛围是真的不一样，比起在家里面简直是两种感觉。

姚青给她们选了一部动画电影然后就功成身退了。

第一节晚自习一下，梁初怡暂停了电影，好让班上的人去上厕所，或者是去串串门。

宋予深一向挺喜欢九班的这种看电影的氛围的，虽然这部电影她是看过的，但是也不觉得无聊。只不过……

为什么楚瑾瑜那家伙还不回自己的消息？

宋予深看着看着，突然一个电话打进来，正是楚瑾瑜这个家伙。

“……”宋予深无声骂了一句，然后埋着头，接通了电话，“你搞什么？”

楚瑾瑜在那边笑起来，说，“抬头。”

虽然不解，但是宋予深还是下意识抬了抬头。

“再转头。”

搞什么？

宋予深一转头，窗外夜色黑沉。然后手机那端禁不住传来一阵低沉的笑音，紧接着，宋予深感觉有人走到了自己的身后。

她一回头，楚瑾瑜正站在她的面前。

楚瑾瑜扳着她的肩膀，说着，“是让你往门这边看，不是窗户这边啊，难道你还想看着我飘在窗户外面吗？”

九班在四楼，要是楚瑾瑜真的飘在窗户外面，那可真就成了恐怖片了。

宋予深略微诧异，“你怎么回来了？”

楚瑾瑜放开她，坐下，“我不是想着，马上就放假了，到时候就见不到你了嘛。”

“那你不会开视频吗？”

“……”楚瑾瑜哽了一下，但是她还是不服气，“难道我出现你就不开心啊？”

宋予深，“……”

因为下课了班上大部分同学不上上厕所就是有自己的事情要做，因此楚瑾瑜刚刚从后门闪进来的动静也没有谁特别注意。楚瑾瑜舔了舔嘴唇，钟悦也不在位置上，时机不错。楚瑾瑜略微弯下身子，凑到宋予深的耳边，问着，“你怎么不说话？看到我真的不开心吗？”

宋予深心想，楚瑾瑜刚刚突然站在她后面，得亏她定力好，不然就直接一脚踹过去了，还指望她能有点开心的反应？

但是楚瑾瑜说完话后，只是安静地看着她，眼帘微微垂着，那瞳底闪烁的笑意简直怎么都掩盖不住。

让人想拒绝都拒绝不了。

“开心的。”宋予深心底叹了口气，给足楚瑾瑜面子，“所以你能消停会儿吗？”

“诶！”刚刚出去和梁初怡跑办公室窥探老师们卷子更改情况的钟悦突然出现，她拍了拍楚瑾瑜的背，“你怎么又回来了，你不是不上晚自习嘛？”

楚瑾瑜，“……”

见楚瑾瑜不搭理自己，钟悦又冲着宋予深扬了扬下巴，就好像是在说，难道我说得不对吗？

宋予深点头。

钟悦，“看吧。”

看个锤子，楚瑾瑜拍开钟悦的手，“难道我来上晚自习，学校还不允许啊？”

“也是嚯。”钟悦挠挠头，坐回自己位置了。

上课铃敲响，梁初怡继续放电影，班上顿时除了电影里面的音效，变得安静了很多。

宋予深和楚瑾瑜也安静地看电影，直到下课，除了值日生，学生们都陆陆续续走了。

出教学楼的时候，楚瑾瑜双手插在兜里面，一副很神气活现的样子，“其实刚刚那电影我看过，我都想剧透的，但是我怕这样，你会看得不尽兴，我就忍住没有说了。”她满脸都是在等着要夸奖的骄矜神采。

宋予深有些哭笑不得，那电影她也看过啊。

但是看到楚瑾瑜这幅样子，她又不想打击她，只好说，“是是是，你最好了。”

两人走到操场专门用来给小情侣牵牵小手的黑暗地界的时候，楚瑾瑜突然小小地拽了宋予深一把，宋予深停下步子，看她，“怎么了？”

楚瑾瑜没急着回答，她微微俯身，用额头轻轻抵着宋予深的额头，才小声说，“我走了。”

她说话时，那吐息的热流笼络在彼此的唇际，几乎让宋予深心头一烫，然后等她反应过来的时候，她已经不由自主地抓住了楚瑾瑜的袖口。

“嗯？”

宋予深没看她，偏开自己的视线，有些不自然地说，“你别走了。”

“什么？”楚瑾瑜没太明白。

“你跟你家里面说一声，在寝室里面待一晚上好了。”宋予深声音越来越小，“反正明天要领成绩单，你不也还是要过来？”

是啊，这话有什么问题，不过就是不想她来来去去。

“哈哈……”楚瑾瑜突然不可抑制地笑起来，连肩膀都在微微抖动。

宋予深放开她，也觉得自己能说出这话有点离谱。

“宋同学。”楚瑾瑜在夜色里面追逐着宋予深的眼睛，说着，“舍不得我啊？”

说着，不待宋予深反应，她撤开一点距离，两人相距不过数寸，楚瑾瑜紧盯着她的脸，略微低沉的嗓音在彼此流动的空气间微微颤动着，“但是我不能去你的寝室，我得走了。”

宋予深那心底升起的热意就像是陡然被一泼凉水给浇了个透，她磨了磨牙，咬着犬齿，“干嘛不去？”

“我不是不想去……”良久后，楚瑾瑜有些无奈，语气里满是隐而不发的情愫，她低声说着，“宋同学你不明白吗？”

“明白什么？”

楚瑾瑜失声而笑，“我要是去了，可能我们两个明天起不来吧？”

宋予深僵住了。

楚瑾瑜眼底闪动着炙热的光，她说，“我希望你明白，可能面对你的时候，我的自制力差得有点离谱。”

宋予深立刻推开她，挥手，“慢走不送。”

“……”楚瑾瑜抬手扶了扶额头，哭笑不得，“嗯，那我先走了。”

然而下一秒，宋予深突然抬手揪住了她的衣领，探头向前，嘴唇轻轻落在了楚瑾瑜的额头。宋予深抬手，用手背遮住自己的唇，含混着，“你……你赶紧回去吧。”

好像是有烟花从每一寸神经炸起，将整个人的神智都烧得一片空白。

楚瑾瑜抬手触了触自己的额头，看着宋予深已经跑远的身影，简直感觉自己的感官就像是陷入了光怪陆离的梦境中一般，甚至于那仅剩的知觉都在冬夜的寒风中被麻痹掉了。

楚瑾瑜一直在想，为什么刚刚宋同学要亲自己的额头，不吻自己啊？

搞得她都没有反应过来。

然后，一束强有力的光线瞬间照在了楚瑾瑜的身上，紧接着传来了一个无比熟悉的声音，“这位同学，下晚自习那么久了，你还不回寝室，一个人在这里杵着干什么？”

也不是别的谁，正是例行巡逻的老周。

“老周，是我啊……”楚瑾瑜讪讪，立马说道，“知道了，我马上走。”

楚瑾瑜赶在老周唠叨之前，立马闪身跑了。

老周，“……”

真的是，一个二个管不住，大晚上的不回寝室不回家的。

════════════════════════════════════════

第46章

【逢考必过。】

【转发下面的这句话，必定能拥有一个好成绩！】

【期末考试，拜托了。】

【管你是小学、初中、还是高中，看到这句话都一定逢考必过，拿高分！】

【不能说是全满分，只能说是铁定满分！！！】

【如何巧妙的让家长不过问考试成绩，这三个小妙招你必须掌握。】

虽然第二天领成绩单的时候，不必等到人齐了再去，可以直接去姚青的办公室找她要，但是班上的人也还是自发的在教室里面等着，三三两两的一起过去，免得考得太糟心了而被批。

而且起码被批的时候，旁边还有人能一起陪着。

钟悦和梁初怡、谷娟、徐筱她们几个还约好了到时候一起出去吃顿火锅，然后再各回各家。

结果谷娟才一坐下，觉得无聊就拿出手机刷刷空间，一排下来，全是钟悦的动态。她一抬头，正好和前排的胡慧对上眼神，两个人都从彼此的眼中看出了——钟悦这货没救了。

然而没救的钟悦还毫无察觉，来到教室就开始一阵鬼吼辣叫，“哇哇哇……我跟你们说，我有预感，我这次期末考超常发挥！绝对没有任何的问题！”

没谁搭理她，胡慧和谷娟忙着商量哪里的火锅好吃。

见人差不多都到齐了，一群人浩浩荡荡地往办公室杀过去。现在正值深冬，天气冷得很，哈出的气都是带白雾的，语文组的老师们聚在电烤炉旁边烤火驱寒，然后一边等着自己班的学生过来领成绩单。

不过办公室里面也不是每个老师都是班主任，因此现在高二语文组这边也就四个老师，还有个男老师坐在自己位置上正在统一给学生家长们发成绩。

他一边发着一边说，“还是要发一遍比较保险，现在的小孩还会改成绩。”

办公室里面一位年纪约莫三十多岁的女老师杨书玲接话道，“也许学生留的号码也不管用呢。”

“我其实真的很怀疑，改成绩这种事情，真的不会被家里面发现吗？”姚青手里面拿着整理好的成绩单，“我听说现在五花八门的什么都有，还有专门做成绩单复印的，然后让学生自己填分数。”

“所以我说！”男老师晃了晃手里面的手机，“还是发一遍比较稳妥。”

“哎，现在是一年比一年艰难，打也打不得，骂也骂不得的。”坐在姚青对面的和她年龄相仿的黄婵说着，“姚老师，好像你带的九班就挺好的，也不怎么闹事。”

姚青笑着，“怎么和学生相处？先决条件就是把自己当成学生。不过也幸好我班上啊，没有那种傻乎乎的学生。”

黄婵问着，“成绩垫底的吗？”

姚青想着钟悦和罗友的成绩就想笑，“不是啊，傻乎乎的学生呢，是指老师没留作业还问的这种啊。”

“哈哈哈……”这话简直戳中在场老师的笑点。

黄婵笑道，“对对对，这种我也觉得，有时候都不知道说什么好，就感觉贼尴尬！”

杨书玲说着，“有时候都不要求她们太多，只是希望上课的时候不要吵就行了，不然我头疼。”说完，她起身，收拾成绩单。

黄婵问着，“诶，杨老师你去哪儿啊？”

“我让学生教室等着呢，天气这么冷，早点给她们发完早点让她们回家。”

“哦哦，这样啊。”

话音才落，外面闹哄哄地一团，钟悦首当其冲，“老班，我们来领成绩单了。”

这也就算了，钟悦这货还死皮不要脸地跑去蹭火烤，姚青找到她的成绩单递给她，说着，“钟悦，你这次的英语和数学真得小心了，回家怕是年不好过吧。”

钟悦虽然不服气，但是面对姚青，她还是装出了一副很服气的样子，“知道了，我下次努力。幸好我找了好多避免家长问成绩的方法，到时候我就学以致用。”

姚青，“……”你说你上课的时候要是好好听，还至于去学这些吗？

但毕竟也放假，又快过年了，姚青也没说得太严重，给来领成绩单的学生一人抓了一把糖，发到胡慧和梁初怡的，她还着重表扬了一下，“这次胡慧和梁初怡都有进步，值得鼓励，继续保持啊。”

然后姚青简单交代着，“领了成绩单就早点回家去了，现在天气这么冷，还是在家里面待着舒服，提前祝同学们过个好年了。”

“谢谢姚老师。”

“我们也祝老班新年快乐啦。”

“姚老师新年快乐啊。”

宋予深和楚瑾瑜就是这时候出现的，她俩一进来钟悦就说着，“楚瑾瑜宋予深待会儿我们要去吃火锅，你们去不去？”

姚青拍了她一下，“才刚说了早点回家，早点回家，你就是这么回家的？”

黄婵实在觉得这帮孩子有趣，在旁边笑得不行。

楚瑾瑜趁着一帮人围着姚青，没急着挤进去拿成绩单，凑到宋予深的耳边小声问着，“待会儿去吃火锅吗？”

宋予深挑眉，“再说吧。”

宋同学一般拒绝会直接沉默是金！再说吧就是去的意思了。楚瑾瑜遥遥给钟悦比了个OK的手势，示意要去的。

一帮人领完成绩单，又浩浩荡荡地往外撤了，住校的也都一早收拾好行李了，徐筱看见她们一个个就背了个包，就自己还拖了个密码箱，这也就算了，胡慧居然连包都不背的，实在是迷惑。

许是因为徐筱迷惑的眼神实在是太直白了，胡慧忍不住，问，“你一直盯着我看什么？”

“不是……”徐筱挠挠头，“你行李呢？你怎么什么都不拿？”

胡慧无语，“大姐，我昨天回家了，我不带东西回家，我还等着现在啊？不然你以为我昨天回家的意义是什么？”

徐筱，“……”好像也是这么个道理噢。

一帮人出了教学楼，钟悦和梁初怡继续首当其冲，往学校大门口杀过去。

宋予深双手插在兜里面，不咸不淡地说着，“你今天怎么来得这么晚？”

楚瑾瑜跟宋予深一样，也是直接双手插在兜里面，“就是回去睡得太晚了呗，而且领成绩单也不用起这么早吧？”

是，楚瑾瑜说得有道理。但宋予深以为她会早来，还特意起了个大早，果然是草率了。

钟悦说着，“我们去购物城那边吃吧？我知道那边有家火锅店超级好吃！”

谷娟悄悄问胡慧，“是不是我们两个商量的都没有用了？”

胡慧点点头，“好像是的。”

不过钟悦在吃的这一方面的造诣确实还不错，因为这家火锅店楚瑾瑜也带宋予深来吃过，味道确实不错。

她们人多，一去就要了个包间。

等上菜和锅底冒泡的间隙，宋予深在玩手机，一中和七中都是差不多一起放假的，温静正在Q上给她抱怨这次期末考的成绩太糟心了。

梁初怡成绩一直都是中上等，这次还被姚青夸进步了，所以压根不担心这次考试的事情，徐筱作为学习委员，自然也是不需要担心的，她俩正商量着这次放假过年的时候应该怎么玩的事情。

唯一苦命一点儿的就是钟悦和罗友两个人了，这俩正在商量改成绩的事情。

钟悦拿着笔迟迟下不去手，“我这个七十一改成什么啊？不好改吧？”

罗友提议道，“要不然改成九十一怎么样？”

“九十一会不会一眼假？”

“有点。”

钟悦斜睨了他一大眼，“那你还说？！”

“诶呀，别管你的了，你这个都不好改，看看我的，我的这个怎么改？我早的时候都打听过了，姚老师这次是不会发成绩回家的。”

钟悦思索着，“好像姚老师就没有发过成绩回家吧？”

楚瑾瑜看了看周围一圈的人，实在是觉得无聊，她趴在桌子上，从桌子下，勾宋予深的袖口。

宋予深偏头看她，明显是在说，什么事？

楚瑾瑜面上沉着，指尖不动声色地移了几分，然后轻轻将宋予深的手指扣住，“我好无聊。”

宋予深任由楚瑾瑜抓着，单手回消息，“上菜了你就不无聊了。”

“……”宋同学好无情。

楚瑾瑜起了坏心思，她将宋予深的手摆在自己的大腿上放着，手心往上，然后轻轻在上面用指尖写着字。

宋予深微微皱眉，服了，在手心上写字的这种操作真的有人能认得出来？楚瑾瑜这是在鬼画符吧？关键是，还特别的痒。

宋予深不由得蜷了蜷手指，瞪了她一眼，示意她不要胡闹。

楚瑾瑜不干，她皮得很，她偏偏还要写。

宋予深咬着犬齿，猛然将楚瑾瑜的手指紧紧抓在手心里面，楚瑾瑜忍住笑意，要抽出自己的手指，宋予深就一直抓着不放。

一来一去之间，两个人握着的手不经意间直接，“嘭！”地一声撞在了桌子底，声音响彻整个包间，宋予深和楚瑾瑜瞬间抬头，正撞上全体同时注视过来的目光。

胡慧不太确定，“你们……是在打架吗？”

“没有。”宋予深放开楚瑾瑜，淡声，“可能她抽筋了吧。”

“是……”楚瑾瑜点点头，“突然抽筋，手抽筋。”

徐筱摸着下巴，“我记得抽筋好像是由于缺钙造成的？”

“哈哈哈……”钟悦笑起来，“小时缺爱，长大缺钙。”

众人，“……”你是觉得自己很幽默吗？

钟悦挠挠头，“我……我就是突然想起。”

宋予深抬手掩唇，忍住自己的笑意，但是不好意思了，真的实在是忍不住，哈哈哈……缺钙缺爱。

幸好这时候锅底已经冒起来，可以下菜了，罗友站起来调节气氛，“好了好了，吃火锅，老钟，给我下点毛肚。”

“对对对，没有什么比吃东西更重要了。”钟悦先是给罗友下了点毛肚，“这个你看准了，要吃赶紧捞，不然待会儿就没了。诶，宋予深你把你面前的牛丸给下了，这个得煮一会儿。”

宋予深没说什么，站起来下丸子。

刚刚的小插曲也就这么晃过去了，众人又陷入了其乐融融的吃饭环节。

梁初怡点了点菜篮子，“拿点生菜给我，我要裹肉吃。”

钟悦吐槽，“你少吃点肉吧你，你之前不是还嚷嚷着减肥嘛？”话是这么说，她还是拿了生菜给胡慧递过去。

“减肥减肥，不吃饱怎么有力气减肥？”梁初怡义正词严。

“别废话了，酱油递给我！”徐筱拍了拍梁初怡，然后去拌自己的油碟去了。

“诶诶诶，谷娟你不要抢我的丸子啊！”

谷娟又捞了一个丸子出来，“这里不是还有这么多嘛，你不会自己捞啊！”

一顿饭吃得像是打仗一样。

楚瑾瑜全程保持着一言不发，尽量把自己变成隐形人的操作，然后就偷偷地往宋同学的碗里面叼肉。

徐筱拌好油碟回来，她又蒙圈了，“不是，我刚刚下的小牛肉呢？怎么又没了？”

正夹着小牛肉往嘴里放的宋予深，“……”

楚瑾瑜夹着还剩下的一小块牛肉在徐筱和宋予深之间来来回回看了几次，叹了口气，最终还是决定给徐筱了，不然也太可怜了吧。

一群人吃饱喝足，终于到了最后的畅享人生谱光辉岁月的环节，梁初怡给她们说着，“每年过年我都会和我老爸老妈回乡下老家去过年，虽然那边感觉没有市区里面那么方便，但是年味还是比较足的，家家户户都会放鞭炮。”

“你们过年家里面会玩什么啊？”罗友拿出自己的手机，放照片给她们看，“我家里面都是打麻将，不过我老妈都不让我玩。”

“那我家那边玩的就多了，不止打麻将，还有斗地主什么的，打通宵的都有。”

“哈哈哈……你们就不能搞点正能量的事情吗？”

“我跟你们说！”谷娟超级骄傲，“我妈妈做菜特别好吃，到时候我拍照给你们。”

“呵！”钟悦抗议，“你要是敢发在群里面，我就把你给踢出去！”

“搞搞清楚，我也是管理，你怎么踢？”

一群人笑闹起来，吃也吃够了，时间也差不多了，大家都住得有近有远的，于是就起身，出了店，准备各回各家了。

一出门，众人挥手告别，“拜拜，各位同学，新年快乐，明年见。”

“拜拜啊！”

“明年见，新年快乐！”

·

宋予深和楚瑾瑜走在回家的路上，确切点来说，是去宋予深家的路上。楚瑾瑜都习惯了，回家的时候，送着宋予深到她家附近的河提边，然后自己再慢慢地回家。

宋予深好几次都让楚瑾瑜不要送她，但楚瑾瑜的意思是，反正家里面没人着急催她，她还不如用这点时间来和女朋友多待一会儿。

那就没有办法了，坦白说，大多数时候，楚瑾瑜提起类似于，我的女朋友，我的宋同学之类的称呼，宋予深总是会没有任何的抵抗力。

高中的寒假都太短了，一中的寒假只有两个星期，年前一个星期，年后一个星期，所以宋予深觉得这也没有什么，才不过分开两个星期而已，而且也确实可以视频，所以应该也算不上分开。

走在路上的时候，由于将近年关，放眼望去，大街小巷都是很热闹的，沿街的商铺大多数都挂出了彩灯，有心的还贴上了对联，音响里面放着新年好呀，特别有氛围。

宋予深捻了捻藏在口袋里面的指尖，小声问着，“刚刚你怎么都不说话？”她说的是刚刚在火锅店，钟悦她们聊家里面过年的时候。

楚瑾瑜反问，“你不也什么都没有说吗？”

宋予深没说是因为完全没有什么好说的，在宣淮的这几年，过年就她和宋毓两个人。

两个人就这么沉默着到了车站，然后一起坐车，到了河提的路段，又下车。

走在河提边的时候，楚瑾瑜看见比路面高出大概将近一米的隔离水泥台，她大步踏上去，沿着边缘走，宋予深站在她的身边，两人就这么一高一低地走着。

楚瑾瑜有些幼稚地张开双手保持平衡，尽管明明不需要这样，她也可以走得很稳。她突然叫她，“宋同学。”

宋予深应她，“嗯？”

“没什么，就是想叫叫你。”

“哦。”

“宋予深？”

“又怎么？”

“我说了，就是想叫叫你啊。”

“……”

宋予深眯起眼睛，作势要去打她，楚瑾瑜连忙往前面跑，宋予深没有去追她，两人霎时隔了一点距离。

楚瑾瑜回身看她，双手撑在膝盖上，笑得不行。

宋予深继续将自己的手揣在大衣外套里面，就站在原地看着她。

楚瑾瑜笑够了，又站起身，整个人背逆着冬日不太明朗的光线，说着，“宋同学，我跟你商量个事。”

“怎么？”

“我知道你是一个渴望拥有良好家庭氛围的人，所以我觉得你要一个姐姐也不错，反正我肯定是比你大的，你又不吃亏。”

宋予深顿时明白了什么。

“我不会欺负你，让你欺负也没有事。”楚瑾瑜笑得灿烂，“我乐意让你欺负。”

她语气温和，但是听起来真的很像是在占宋予深的便宜。

宋予深反问，“所以，女朋友这个身份不要了？”

楚瑾瑜由上至下看着宋予深微微扬起来的如墨一般乌黑的眉眼，心下一动，开口时，语气温柔又缱绻，“白天当姐姐，晚上当女朋友不行吗？”

宋予深舔了舔嘴唇，偏开自己的头，嘴角不受控制地翘了翘，她心下暗骂，神经病。

她们两人都沉默下来，周围河流流经的声音，以及簌簌的风声和头顶高架桥的车辆喇叭声响一时间变得十分清晰。

“你怎么就知道你比我大了？”宋予深突然问。

楚瑾瑜眼神深处闪烁着微光，她看着宋予深，轻声道，“我知道我想照顾你。”她顿了顿，柔声说着，“我想让你以后人生中每一个重要的日子，都有我的名字。”

她们已经在一起了，但楚瑾瑜却还是第一次这样直白地告诉宋予深类似于某一种承诺的话语，这让宋予深耳朵微微有些发烫。

宋予深移开自己的视线，佯装无事地，“唔……”了一声，“说实话，你其实是想占我的便宜吧？毕竟，未来的事情谁说得清楚？”

楚瑾瑜站在原地，是啊，宋予深说得对，未来的事情谁说得清楚呢。

她笑道，“宋同学你那么聪明啊，这都被你看出来了。”

“是啊，我就是这么聪明。”宋予深从胸腔肺腑直至喉管呼出一口灼热、滚烫的气，视线越过寒冬凌冽的水汽，落在楚瑾瑜的脸上，她咬着犬齿，从眼梢到唇角都慢慢浮现出笑意来，“所以，我只想跟你好好活在当下，我现在每一个重要的日子，都有你。”

宋予深就是这样，咬着牙轻轻笑道，“姐姐。”

“……”楚瑾瑜傻傻地怔愣在原地，全身肌肉尽数紧绷。

宋予深朝她走过去，张开双手，温柔道，“跳吧，我会接住你的。”

楚瑾瑜看着她，像是有一泼热流浇灌全身，有什么尖锐的物体不轻不重地在心尖上撞了一下，那心脏在胸腔跳动的节奏叫嚣如鼓点。楚瑾瑜微微眯起眼睛，嘴角不由得轻轻勾起，紧接着她凌空跃起，整个人的外套下摆当风扬起一道好看的弧度——犹如青鸟。

远方骤然风起，穿过浩茫大地，从她们彼此相视的眼底盘旋化作袅娜的音符，升上天际浩渺无垠的穹顶。

════════════════════════════════════════

第47章

宋予深醒来的时候，时值下午四点。

不过半个多月的寒假，已经过去五天了，再有两天就是春节。宋毓并不在家，也没说除夕可以回来。

这些日子阿姨已经放假了，家里面就她一个人。宋予深下楼去厨房自己折腾了一下，其实就是烧了点开水。再抬头之时，随着一声暴雷，整个徽封市瞬间被瓢泼大雨淋洒——下雨了。

她看见自己的侧影打在落地窗上，外面黑得像是深夜。

随便煮了碗面吃，回到房间又迷迷糊糊地睡了过去，再次醒过来，有未接电话。是楚瑾瑜打过来的。宋予深没有接，她就没有接着打了。

楚瑾瑜是何等的脑瓜子，自然知道自家宋同学不会无缘无故地挂自己的电话，肯定是因为有事情，那么接下来只要等着宋同学主动打电话就行了。

宋予深拨电话过去的时候，才响了没两声就接通了，一接通，楚瑾瑜的第一句话就是，“怎么了？刚刚在干什么？”

宋予深老实交代，“在补觉。”

“啊！”楚瑾瑜惊了，“你一放假这作息就颠倒了啊？”

“还好吧。”宋予深问着，“你打电话给我干什么？”

虽然煲电话粥这种事情有点无聊，宋予深也没有想过会发生在自己的身上，但是和楚瑾瑜打电话的时候，反倒是没有这种感觉了，哪怕是彼此一句话都没有说，就是这样静默着，想着另一端的那个人，都觉得心口涨得满满的。

楚瑾瑜理所当然，“打雷了啊，我担心你怕。”

“……”

彼此安静下来，窗外的灯海透过重重的雨幕，看去的时候，微弱得像是荒野的零星萤火。

“宋同学。”楚瑾瑜带了点低沉的鼻音，轻轻叫她。

“嗯？”

“你有没有想我啊？”

窗外是千家万户，高楼广厦，而在更远处的苍穹，于雨夜中深沉得看不见一丝光亮，头顶暖白的光线如同轻纱一般落在宋予深的发梢。

等了半天听不到宋予深回答，楚瑾瑜又轻轻，“嗯？”了一声，“你怎么不说话？难道你不想我吗？”

笑意浮现在宋予深瞳孔深处，她正要开口，又听楚瑾瑜的声音自手机那端，穿过电流，遥遥传递过来，“可是我想你了，我好想你。”

——我好想你。

白痴。

宋予深轻声，“我和你一样。”顿了顿，她补充道，“我也想你。”

·

魏浪浪：【卧槽，徐筱是买挂了吧？为什么每次的运气王都是你？】

徐筱：【不是，你能不能摸摸你的良心说话？你发个一块钱，我为了抢个几毛，我买什么挂？几毛够我买挂？！】

魏浪浪：【……】

胡慧：【运气王发红包不就行了？】

谷娟：【+1！】

钟悦：【等等，十分的不对劲，我很疑惑，你们为什么有功夫闲聊，难道不需要帮家里面干活的吗？】

徐筱：【忙得很，我按猪腿去了，再见！】

魏浪浪：【你丫的属你最精！你就是想开溜，赶紧给我回来发红包！！！】

梁初怡：【@全体成员。】

梁初怡：【恭喜发财，大吉大利。】

不知道是不是梁初怡家里面提前发压岁钱了，这家伙居然按照人头数一人包了一块的红包，这让本来就是热火朝天的班群一下子就炸了。

宋予深扫了扫消息，随手点开红包，然后也扔了一个，就下线了。

李毓并没有回来，只是给宋予深交代有事，发了一个很大的红包了事。现在家里面就她一个人。

虽然很不想承认，但说实话，看见群里面一个二个在晒自己家里面准备的年夜饭，宋予深多多少少还是觉得心口有些堵的。

大概要是以前，这其实也没有什么好在乎的，只不过在学校里面，经常看见班上的同学闹来闹去的，现在剩一个人，倒是挺怪的。

她也没敢给楚瑾瑜说这件事，怕她担心，按照楚瑾瑜的性子，要是知道过年宋予深就一个人在家，怕是要立马杀过来。

所以楚瑾瑜问起宋予深过年有什么安排的时候，宋予深只好谎称和李毓一起回老家了。

但是一个人在家里面是真的闲得无聊，宋予深躺在沙发上，刷空间，正看见温静这家伙发了条伤春悲秋的动态：【逝去的已然逝去，我终将告别那些青葱岁月，只愿能够珍惜眼前人。】

这都什么鬼啊？

宋予深没忍住，评论了一下。

宋予深：【……】

但实在是找不到什么说的了。

不过一会儿，小窗口抖起来了。

温静：【奇了怪了，你发个省略号是啥意思？】

宋予深：【感慨的意思。】

温静：#点赞##点赞##点赞#

温静！【是吧，特感慨对不对？】

感慨个头！

温静的消息接踵而至。

温静：【今年你家怎么过年的？初一你要不要和我一起出去玩？】

宋予深：【也就那样，你前天不是还说要回老家吗？】

纵然和温静关系称得上良好，但宋予深并不喜欢暴露自己的家庭情况。

温静：【是啊，不过我妈说晚两天，可能初三去。所以我才约你出来玩啊。】

刚刚还在伤春悲秋呢，就这个架势还真的是逝去的已然逝去！

宋予深：【看情况吧，我不一定有空。】

虽然有些重女轻友，但是……

宋予深按亮手机，楚瑾瑜还是没有给她回消息，宋予深想了想，还是决定给楚瑾瑜发了一条消息。

【明天有空出来玩吗？】

·

因为宋予深模棱两可的回答，谁知第二天温静直接杀来了宋予深家小区楼下。

彼时宋予深都还窝在被子里面。收到温静的夺命连环call这才起床收拾出门。

一见到宋予深，温静还当场摸了个红包出来，“拿着吧。”

给宋予深还整得挺不好意思的。

说是不想收，那就太违心了，宋予深打算到时候开学约见面的时候再给温静包一个，不然这里温静才给她，她又给出去，太礼尚往来了。

两人走到大马路上，温静正在给自己的朋友发消息，问着，“你真的不和我出去玩啊？”

宋予深捏了捏手机，“不去了，不太想动。”

“也是，昨天聊得是有点晚。”温静这家伙由于在学校里面没有带手机，因此生活作息那是十分的规律的，常常是熄灯就直接睡觉了，绝对不会做夜猫子。

眨眼间到了车站，温静等车的间隙，又问了一句，“真不去？”

宋予深无奈，“真不去。”

“好吧。”眼见自己要坐的车遥遥驶过来，温静上车之前说着，“那不出意外开学再约了。”

宋予深点了个头，“嗯，知道了。”

等公交车摇摇晃晃地开走，宋予深攥在手里面的手机屏幕一亮——是楚瑾瑜打了电话过来。

宋予深才刚刚接通了电话，那边直截了当，“你现在在什么地方？”

宋予深转身望着车站站牌，看见上面的玻璃隐约映照出她的身影，声音轻而迟疑，“……就在徽封。”

楚瑾瑜没有任何怀疑，只问，“今早回来的吗？”

“嗯……”她压根也没有离开过啊。

“那我来找你，你等我。”

“好。”

·

正午，徽封市欢乐旅游世界。

宋予深想不到有什么好玩的，总不可能真的和楚瑾瑜两个人大马路上一直压着。不过今天由于是初一，游乐园竟然比正常节假日的人流量还要大，也不知道约着在这里碰面是不是一个好主意。

宋予深等得无聊，在游乐园大门口的路边踮着脚尖点脚底下的石砖，然后，她又接到了楚瑾瑜的电话。

她问，“你还没有到啊？”

楚瑾瑜低低笑了一声，说着，“回头。”

宋予深猝然顿住了，电话两端突然变得安静起来，只有四周杂乱的脚步以及喧闹的沸腾人声，犹如旷野的荒风一般，席卷而来。宋予深依言回头，目光聚焦之处，看见那人就立在她的面前。

楚瑾瑜按掉通话页面，“不错啊，这次看对方向了。”

“……”宋予深看她，走上前，给了她一个拥抱，“楚瑾瑜，新年快乐。”

楚瑾瑜怔住了，咽喉里像被堵住了，说不出一个字来。难得宋同学这么主动，她才想抬手，回抱住她，结果宋予深转而放开，说着，“走吧，我已经买好票了。”

楚瑾瑜，“……”

由于还是冬日，即使是正午，天气也还是阴阴的，算不上好，也没有什么太阳，但是也依然低挡不住人们想要趁着春节好好放松娱乐一下的心情。

宋予深端着一杯热奶茶，坐在游乐园的长椅上，看着不远处正在买气球的小情侣出神，附近还有不少孩子，嘻嘻哈哈地围着卖气球的游乐园工作人员，然后她看见楚瑾瑜一路小跑着过来。

宋予深眼底浮现出笑意，她站起身，向楚瑾瑜迎上去，问着，“怎么样了？”

楚瑾瑜一脸我肯定行的骄矜神色，跟变魔术似的一手拎着两个手环在宋予深的面前轻轻左右晃了晃，“抢到了，我就说嘛，那种程度对于我而言简直就是小儿科。”

由于是大年初一，游乐园有特别活动，晚上有烟花舞台秀，如果能参与活动打靶连中十枪，就可以获得两个晚上搭乘摩天轮的手环，仅限情侣参与，名额也有限。

其她人都是一对一对去的，就楚瑾瑜这个家伙一个人去就算了，还解决得这么快，是真的奇了怪了。

说实话，宋予深并不在乎这些世俗的眼光，虽然本质上，她对于这种活动项目，其实并没有多大的兴趣。但她想的是，如果是楚瑾瑜喜欢的，那么偶尔玩一下也没有什么大问题，所以她是愿意以楚瑾瑜女朋友的身份和她一起去参加的。

可是楚瑾瑜只是给她说，“你等着就行，我一个人可以搞定。”

结果她真的是一个人搞定了。

因此，宋予深还是有点好奇的，“你一个人是怎么搞定的？”

“哈哈哈……”楚瑾瑜笑起来，“我一去，那工作人员小姐姐说的是要确认是情侣参加，我就说我另一半上厕所去了，担心来晚了没机会，就让我先过来了。”

“然后工作人员就信了？”

“那倒是没有，后来我给她说。”楚瑾瑜凑近了一点，“你觉得我这样的人是找不到对象的吗？”

“……”

好吧，无力反驳。

════════════════════════════════════════

第48章

宋予深后退了一步，离开楚瑾瑜气息的范围，嘴角忍不住翘了翘。

楚瑾瑜也笑着，抬手对着宋予深勾了勾手指头，宋予深了然，伸出手，然后楚瑾瑜轻轻把手环给她戴上。宋予深自觉拿起另一个给她戴上，楚瑾瑜看着正在认真给自己戴手环因而低垂着眉目的宋予深，不由莞尔，“觉不觉得我们两个像是在交换婚戒一样？”

宋予深咬了咬下唇，没有说话，给楚瑾瑜戴好后，又默默地把自己的手环摘下来，然后在楚瑾瑜略微不解的目光中，说，“重新给我戴。”

楚瑾瑜是真的不解，但虽然不解，她还是照做了。等戴好后，宋予深才满意地说，“现在才像是交换婚戒。”

“……”嗯？好像有哪里不对劲？

宋予深趁着楚瑾瑜还没有完全反应过来，转移话题道，“诶，楚瑾瑜，你看那边，有卖冰糖葫芦的。”

“你想吃？”

宋予深点点头。

“行吧，你等着。”楚瑾瑜抬手拍了拍宋予深的后脑勺，“女朋友去给你买。”

卖冰糖葫芦那个小铺面人很多，都在排队，宋予深看着挤在人群里面的楚瑾瑜，心念一动，拿出手机正想给楚瑾瑜拍上一张，然后镜头里，突然出现两个小姑娘，上前给楚瑾瑜搭讪，其中一个还举着手机，什么意思不言而喻。

虽然就楚瑾瑜这种长相气质的人来说，遇到这样的事情，完全就是意料中的，但宋予深莫名还是有点不爽。最为气人的是，楚瑾瑜这个家伙居然还在笑，她一直笑什么啊？

而且难道这世界上真的有姬达这种东西吗？不然为什么总是有女孩子找楚瑾瑜搭讪？在学校宋予深倒是能理解，毕竟楚瑾瑜性向不是个秘密。怎么在外面还这样啊？！

宋予深愤愤地收起自己的手机，然后别开了目光，懒得管。

楚瑾瑜买好糖葫芦回去的时候，宋予深都要把地给看穿了。楚瑾瑜举着两串红艳艳的糖葫芦放在宋予深的眼前，叫她，“宋同学？发什么呆呢？”

宋予深懒得接，双手插在兜里面，问，“有没有什么想玩的？”

虽然宋予深是这么问的，但是楚瑾瑜一眼就看得出来，宋同学的兴致一点都不高，她不由得问，“怎么了？”

“没什么。”

“……”

被楚瑾瑜盯着看了大半天，宋予深终于妥协，问着，“刚刚那两个女生是不是找你要联系方式的？”

楚瑾瑜瞬间悟了，没在一起的时候，宋同学挺大方的啊，还让楚瑾瑜去找胡敏说清楚。这盖章了就是不一样啊，醋劲这么大啊？楚瑾瑜想得欢，笑得没有正形。

宋予深看她笑得像个神经病一样，简直不想搭理，转身要走，结果肩膀瞬间被楚瑾瑜按住，宋予深回头，只见楚瑾瑜那双好看的眼睛，眼底满是混合着温柔和些许揶揄的光彩，她挑眉道，“宋同学是吃醋了吗？”

“没有。”

“那你管人家要不要我联系方式？”

宋予深说，“我只是随口一问，我才没有管……”

这话根本立不住脚跟，两人面面相觑，沉默半晌，楚瑾瑜自己琢磨着，“所以，你不是吃醋，你只是单纯看不爽别人找我要联系方式。至于为什么看不爽，反正不是因为吃醋！”

空气好像是一瞬间安静下来，宋予深看着面前一副好整以暇姿态等着看自己如何应对的楚瑾瑜，余光从楚瑾瑜的肩头越过，忽略那些在她们周身穿梭来去的人流，突然略微靠近了一点，低声说，“待会儿我也找人给联系方式去，反正你也不会吃醋的。”

宋予深撤开距离，“对吧？”

楚瑾瑜，“……”

这算是搬起石头砸自己的脚吗？

楚瑾瑜没忍住，去拉她，低声哄着，“宋同学，不是你看到的那样。”

“那是什么样？”

“她们只是想找我要衣服链接。”

其实不是，因为楚瑾瑜单纯用手上的情侣手环就解决了一切，联系方式也并没有添加，所以无需多余解释。而且人家女孩子也没表达目的，虽然心知肚明，但毕竟未果，楚瑾瑜也不能往人家身上胡乱扣帽子。

宋予深一愣，觉得自己简直丢脸死了。

楚瑾瑜见她那样，又急忙撕了冰糖葫芦的包装，然后递到宋予深的手边，“好了，那有件事我也给你实话实说了，其实自从你文艺汇演唱歌后，好多高一的，其实也不止高一的，高二高三的也有，老是来班上找你要联系方式，但是都被我给趁机打发了。”

宋予深，“……”你是觉得自己很能吗？

“这样可以抵清了吧？”

宋予深突然心想，幸好自己是喜欢她，不然她这个做法，换个正常人，楚瑾瑜最起码也得被拖去小巷子打个好几顿才能解气。

正巧这时，宋予深手机一响，是温静打了电话过来。

宋予深用眼神示意楚瑾瑜不要胡闹，然后接起了电话。

楚瑾瑜撇撇嘴，站在一旁不敢有什么动作，只能听到宋予深偶尔，“这样啊。”“行。”“我知道了。”“嗯。”

聊了五六分钟，宋予深重新把手机放回口袋。

楚瑾瑜说，“谁打的电话？”

“我朋友。”顿了顿，宋予深说着，“你也认识的，就是七中的温静。”

“这样啊，她找你干什么？”

“还能是干什么，让我去找她玩啊。”

去找她玩？

楚瑾瑜仔细琢磨了一下，好像刚刚宋予深聊天的内容里面，并没有拒绝的话语吧？也就是宋予深答应了？

“……”楚瑾瑜呼了口气，“那你是现在过去？反正其实我也没有什么想玩的，而且今天这里人还那么多，温静在什么地方，我送你过去。”

宋予深都被楚瑾瑜这一大句给砸蒙了，她哼笑一声，“我像是这种人？”

“什么？”

“其实我可能比你想象中的要重色轻友一点。”宋予深点点头肯定自己，反问，“为什么要和她去玩啊，我都和我女朋友出来了，当然是好好陪我女朋友逛游乐园才是正事。”

楚瑾瑜突然一愣，看着宋予深微微半垂着，轻轻上挑的眼尾弧度，只觉得心跳不由得快了几拍，她磨了磨后槽牙，“我也愿意。”

“嗯？”

楚瑾瑜看着她，缓缓道，“我也愿意不管不顾地来陪你。”

宋予深笑起来，“那我还真的是罪人了。”她接过楚瑾瑜手里面的糖葫芦，往前面走去。

楚瑾瑜跟在她的身侧，两人继续并肩走着。

“坦白来说，其实和你在一起，我是感觉到很无措的。我没有谈过恋爱，不知道怎么去处理这样的感情。我以前给你说过，我没有遇到过有人单独给我说过喜欢我的话，虽然听起来很不真实，但这是真的。我是有遇到过喜欢过我的人，可是那些女孩子不会把话说得明白，可能是因为害羞吧，就像你说的一样，女孩子鼓起勇气说喜欢真的是很了不起的一件事。所以，就是因为这样，我意识不到，也许有人是真的喜欢我，但都表达得太隐晦了。我也很不喜欢那种弄得人尽皆知的，仿佛是迫于外界的压力，才说着要试一试的这种感情。”楚瑾瑜垂下目光，看着自己手上另一串红艳艳的糖葫芦，“宋予深，你是我的初恋。”

她们两人霎时都沉默下来，只顾着真的逛，宋予深和楚瑾瑜一时不察，走到了还在装修的VR体验场馆，周围并没有什么人，以至于那些游乐园独有的欢乐氛围以及人们的欢声笑语好似一瞬间离她们特别特别远，不远处的巨大摩天轮，缓缓转动着，座舱的彩灯在白天散发着微弱的光芒，几乎看不见。

然后楚瑾瑜感觉到自己的侧脸一热，那是宋予深抬手轻轻拂过造成的。

“做你想做的。”宋予深说，“鼓起勇气告白的女孩子是最了不起的，所以我很庆幸，我在和你拥有同样的心态的情况下，我愿意去回应你。我也没有谈过恋爱，但我知道，我想跟你在一起。”

“……”

楚瑾瑜深呼了一口气，眼神深处闪烁着微光，她看着宋予深，轻声道，“我想牵个手。”她顿了顿，声音在微风中听起来有些沙哑，“这里没有什么人，应该不会有人特意看的。”

“楚瑾瑜。”宋予深站定步子，叫了她一声，问着，“你是我的谁？”

楚瑾瑜舔了舔嘴唇，不知道在想些什么，许久才说着，“女朋友？”

“楚瑾瑜。”宋予深再次重复了一遍，“你是我的谁？”

她突然明白了。

楚瑾瑜看着她，接着走近了一点，伸手把宋予深耳梢上乌黑的头发轻轻勾着，撩去耳后，她注视着她的眼睛，低声说，“女朋友。”

“是啊。”宋予深理所当然，她同样回视着楚瑾瑜，那眼底甚至还有些小得意，“那有人看见又怎么样？”

楚瑾瑜迟疑片刻，才短促地笑了一声，接着微微低头，额头抵着宋予深的，她伸手去勾宋予深藏在袖口下的手指，特别无赖地说着，“可是现在我不想牵手了怎么办？”

宋予深眨了眨眼睛，那眼神好像是在说，那你是想干什么？

楚瑾瑜细眯起眼睛，这是个有点危险的信号，下一秒，她嘴唇轻轻落在宋予深的鼻头，低喃着，“我想吻你。”

虽然这里是人少，但是不代表没人，已经开始有三三两两的目光投过来了。宋予深无声呼了口气，赶紧撤开，她耸耸肩，“你这个堪比在违法的边缘大鹏展翅，恕不奉陪。”

“……”小气，刚刚还说得那么好听，哼，冠冕堂皇！！！

楚瑾瑜打着商量，“那待会儿坐摩天轮的时候能不能给我亲？”

宋予深，“……”

最后，楚瑾瑜这句话所带来的后果就是，手环被宋予深给摘下来，送给了一对因为没有完成活动要求，而正在被女朋友责骂的小情侣了。

对此，楚瑾瑜敢怒不敢言，只好愤愤地把特意给宋同学买的第二支糖葫芦给吃了！

好不容易到了晚上烟火秀开始的时候，看着那些人去乘坐摩天轮，而楚瑾瑜和宋予深只能是找了虽然偏僻，但是胜在位置还算高的地点，隔着个围栏站着看，楚瑾瑜呵呵，“好了，这下好了，座位是别人的，而且你为什么不想和我在摩天轮上面接吻？”

宋予深抬手搭在护栏上，“你真的觉得在摩天轮接吻是件可行的事？”

楚瑾瑜反问，“不可行吗？”

“严格意义上来说，是可行的，但是我觉得以你的自控力，不行。”

“？？？”

宋予深懒得搭理她，“好了，开始放烟花了。”

不远处，游乐园盛大的烟火晚会正式拉开了帷幕，楚瑾瑜看着宋予深掩映烟火的眉眼，不由得笑了笑，她转开自己的视线，盯着远处的烟花，“其实我也觉得不太行。”

过了半晌，楚瑾瑜低声说，“虽然有点晚了，但是我的宋同学，新年快乐。”

满世界都是烟火升空的爆裂声响，绚烂夺目。楚瑾瑜并不确定宋予深有没有听到，她看着宋予深沐浴浩渺烟火的侧脸，自己都没有留意到自己的眉眼满是细碎的光点。

——你是我的女孩，你就应该迎着光，去你想去的远方。你的头顶是漫天星河，你的身侧是繁花锦叶。你会万事胜意，平安喜乐。

“楚瑾瑜。”宋予深突然叫她。

“嗯？”

楚瑾瑜才对上她的眼睛，宋予深就揪住了她的衣领，准确无误地在楚瑾瑜唇上落下一吻，宋予深微微踮起脚尖，贴在楚瑾瑜的唇角，“其实我想站着吻你来着。”

这一吻简直毫无章法，也没有什么技巧可言，单纯就是嘴唇碰了碰，微微研磨了一下。但女孩子骨子里面不服气的因子作祟，还是显出了那么一点凶狠的意味。

可楚瑾瑜只觉得就好像是一瞬间那漫天的烟花从每一寸神经炸起，噼里啪啦将整个人的神智都炸得不清醒了，脑海霎时一片空白。

彼此的吐息在唇际围绕，连周围的气温都好似被感染得上升了不知道好几度。

“所以你其实连我们接吻用什么姿势都想好了？”楚瑾瑜缓过神来，微微轻喘着，低声问，“是吗？”

宋予深垂下视线，并没有回答这个问题。

楚瑾瑜却好似恶趣味发作到了极致，非得问个明白，“是吗？是想过的吧？”她一手揽着宋予深的腰线，一手轻轻在宋予深的侧颈摩挲着，拇指不时擦过宋予深的耳垂，“给我说说？”

宋予深咬着犬齿，轻轻磕了磕楚瑾瑜的额角，挑衅道，“是啊，我就是想过，我还想把你压着，亲得你喘不过气……”

话音未落，楚瑾瑜那本来是摩挲在宋予深侧颈的手突然往上，一手扣住了宋予深的后脑勺，掌心轻轻地揉着她后脑的黑发，将她带近，比刚才宋予深那像小兽舔舐一般的动作，还要更加凶狠地回吻了上去。

而在她们的身前，盛大的烟花升上夜空，将两人紧贴着的身影瞬间映亮，于漫天的火树银花中落拓开来。

════════════════════════════════════════

第49章

破皮了……

宋予深手指头轻轻按了按嘴唇上破皮的地方，隐隐觉得有些刺痛，这吻技真的是差到没边了。她走出浴室，没几天就要开学了，是时候开始补寒假作业了。

由于梁初怡把姚青拉进班群了，这几天群里面都安静得很，钟悦、胡慧她们悄悄建了个小群，让徐筱和谷娟拍寒假作业的答案发群里面，好方便抄。虽然宋予深做是能做的，但是她懒得做，也跟着进去抄。

哦，楚瑾瑜也在。

就这操作，气得钟悦简直想把她给踢出去，她感觉楚瑾瑜是来开嘲讽技能的。

为数不多的寒假就这样过去了，眨眼到了开学的日子。

学校极其敷衍地挂了个横幅，反正又不是新生开学，就是老生返校，没必要搞什么花里胡哨的。

住校生都得提前一天到校，宋予深到班上的时候，大部分都是在补作业，就是不需要答案，但是需要抄写的。

她随手拿了本书拍了拍桌子，然后坐下，才坐下没多久，胡慧就气势汹汹地杀进来，“钟悦呢？这家伙在什么地方，我他跌要杀了她！！！”

天啊，把胡慧同学都气得说脏话了，钟悦的本事渐长啊。

徐筱挠了挠头，“我好像恍惚是在食堂见到她了，但不太确定哈，你找她干什么？”

不问还好，一问差点把胡慧给气哭，“呜呜呜……我要杀了她！”

胡慧懒得解释个所以然，直接跑出去了。

这一操作实在是弄得在座的同学都是十分的蒙圈。

正在位置上整理习题集的谷娟扶了扶眼镜，表示，“也许待会儿你们会在班上看到十分血腥残忍的一幕，我建议你们直接无视就好，因为这次，钟悦真的是自己找死。”

“靠！”罗友以及钟悦的同桌邹清华飞速朝谷娟围拢，罗友说着，“大姐，咱能别打哑谜行吗？有事说事，不然就我和钟悦的交情，要是她真的死在了胡慧的魔爪之下，我指不定会出手搭救一把的。”

邹清华赞同，“对啊，毕竟她是我的同桌，我也不可能见死不救。”

宋予深虽然本质上不好奇，但是这个距离，她还是能听到的。

只见谷娟一脸不可言说，又是摇摇头，又是重重地叹了口气，“唉……”

徐筱，“……”

罗友，“……”

邹清华，“……”

“行吧。”谷娟勉为其难道，“我就简单解释一下，算作是给你们一个警示吧。就是昨天晚上呢，胡慧她妈妈好不容易不出去打麻将了，说的是趁着过年的日子，一家人一起看个电影放松一下。然后胡慧一时找不到什么好看的，这种情况你们应该懂的嘛，真要看的时候，反而拿不定主意。”

周围一圈人疯狂点头，示意谷娟接着说。

“然后胡慧就在群里面求救了。”

徐筱举手，“这个我知道，我当时还给她推荐了一部呢。”

谷娟接着说，“然后钟悦就给胡慧私聊了一个链接，说的是最适合全家人一起看的让人感动得流下泪水的电影。”

罗友，“所以？”

“那部电影，如果是直接使用搜索引擎的话，分类是……”谷娟再次扶了扶眼镜，缓缓道，“伦理电影。”

周围一圈人，“……”

徐筱一手摊开，一手握拳猛然一拍，“该打！”

邹清华附议，“往死里打！”

罗友疑惑，“所以电影叫什么名字？”

众人，“去死！！！”

此刻应该被打死的钟悦正和梁初怡在食堂买奶茶。

两人等奶茶的间隙聊起天来，钟悦，“你就说是不是这么一回事？为什么大人都喜欢剥夺小孩应有的权益？那明明是我的压岁钱，凭什么给我没收？”

梁初怡点点头，然后又摇头，“你不是说你妈说的是给你存着以后用吗？”

钟悦，“……”这种话是哄小孩的，她才不会相信。

所以剥夺小孩的权益关已经不是小孩的钟悦你的什么事情了？！

正说着，奶茶已经好了，由于才刚刚开学，现在学生基本上都是忙着去整理寝室或者是去教室抄寒假作业，因此食堂没有几个人，窗口的小姐姐没有看号，直接说着，“小美女，奶茶好了。”

梁初怡立刻站起身，懒得搭理钟悦，笑嘻嘻地跑过去，“好勒，谢谢啊。”

钟悦一脸疑惑，“你那么高兴干什么？”

“你没听见她叫我美女吗？”

“放屁！”钟悦不服气，“她明明叫的是我！”

梁初怡，“……”

然后两个人大眼瞪小眼，就开始了互相残杀。

以至于钟悦都没有留意到身后还有更大的危机在等着她，胡慧捏着小拳拳，怒吼一声，“钟悦！！！”

！！！

钟悦寒毛都竖起来了，顿时也懒得和梁初怡争到底谁是美女了，“错了，胡慧，我真不是故意的，我哪里知道你会直接就放嘛，我还以为你起码还会点开看一下的。”

胡慧都要气晕了，“你还好意思说？！”

钟悦一边躲着，一边说，“那我错了行不行？我现在真的给你推荐一部很适合家人一起看的电影。”

“啊啊啊啊啊……”胡慧小宇宙爆发，“你给我去死！”

然后梁初怡就眼睁睁地看着这两个人围着她转来转去的，人是没有打到一拳，倒是差点把她给绕晕了。

所以，临上晚自习前，九班靠窗的同学就看见，胡慧追着钟悦一直在教学楼下转来转去的。

宋予深简直觉得这事情离谱得出奇，忍不住给楚瑾瑜发Q分享。

结果楚瑾瑜这家伙是这样理解的，【所以你想和我一起看吗？】

算了，你和钟悦一样去死吧！

宋予深不想再说什么，直接息屏将手机放口袋了。她才刚刚趴在桌子上没有多久，突然感觉到有人抬手摸自己的后脑勺，宋予深不自觉皱了皱眉，抬头一看，正撞上楚瑾瑜的眼睛。

楚瑾瑜挥了挥手，“宋同学，新学期好啊。”

“……”刚想问候先辈的话卡在喉咙，宋予深眉目慢慢放松下来，那眼梢上凌厉的弧度悄然退去，她问着，“你怎么来了？”

毕竟楚瑾瑜是走读生，今天不用来的，而且她也是不需要上晚自习的。

真奇怪，明明前几天的时候才见过，而且这几天也总算是让宋予深同意开视频了，但是一见到真人的时候，楚瑾瑜只觉得，好像自己很久没有见过她一样。

确实很奇怪，明明没在一起的时候，很久没见，却感觉好像才见没有多久。在一起后，倒是反着来了。

楚瑾瑜拉开椅子坐下，抬手撑在自己的脑袋，看向宋予深的这一侧方向，笑道，“新学期的第一天，怎么能不见面呢。”

说得也对。

宋予深笑了笑，没说什么。

各科课代表趁着姚青还没有进班，赶紧给班上的同学说着，“没写完作业的赶紧补了，不然待会儿下晚自习就要收了。”

新学期开始，政治课是肯定必不可少的，姚青还是保持一贯的风格，简要交代了一下这学期的基本学习情况，然后就让她们自己自习了，当然了，寒假作业没有做完的，也赶紧补了。

哼，以为能逃过姚老师的法眼吗？

宋予深寒假作业都是补完了的，毕竟她一个人在家里面闲着无聊也是无聊，总不可能真的一天到晚抱着手机和楚瑾瑜开视频吧，而且开视频的时候，也是可以做作业的。

通常都是，宋予深一坐下，找好位置，放好手机，然后边写作业，边听楚瑾瑜在另一端叨叨，她偶尔应和几句。

看起来像是没话找话，但其实氛围倒算不上这么一回事，偶尔抬头能看见对方，是一件很让人觉得舒心的事情，尤其是楚瑾瑜经常喜欢顶着一头就像是才刚刚睡起来的头发在摄像头前面晃来晃去的，看着莫名就让人想挼，心情都好了很多。

下晚自习的时候，楚瑾瑜和宋予深一起出教学楼，走到分分岔路口的时候，楚瑾瑜十分认真地提议，“你真的不想和我一起看电影吗？”

宋予深，“……”

楚瑾瑜余光一扫宋予深的表情，突然就明白了，她笑道，“宋同学，你小脑袋瓜里面装的是什么啊？该不会以为我要找你看伦理电影吧？我说的可是去电影院看的那种，你可不要以己度人！”她眼底满满都是戏谑的光彩，让人看见简直想直接鞋拔子朝脸上一扔。

宋予深咬了咬下唇，问着，“什么时候？”

“啊？”楚瑾瑜没太反应过来。

“我说！”宋予深放慢自己的语调，“什么时候去看电影？”

“哈……”楚瑾瑜笑着抬手揉她的发顶，“这个周末怎么样？返校的时候。”

“好，拜拜。”宋予深挥手作别。

楚瑾瑜撇嘴，“我还以为你会让我不要回去，去你寝室睡一觉呢。”

宋予深气笑了，好意思提？以前让你去，你不是义正辞严得很嘛？宋予深抬手拍她，“赶紧走吧你！”

“知道了，真无情。”楚瑾瑜慢慢倒退着，“明天见。”

宋予深只是笑着，站在原地，看着楚瑾瑜走远，才慢慢转身回寝室。

·

情侣之间肯定是要去看电影的。

楚瑾瑜早在和宋予深在一起的时候就打算好了，一定要和自家宋同学一起看电影。以至于想得太欢，楚瑾瑜兴奋了一晚上，失眠导致第二天眼睛看起来像是被人揍了一顿一样。

她走到窗边拉开窗帘一看，天气是阴天。

宋予深早就在约好的电影院门口等着了，倒也不是宋予深多自觉，只是宋予深一向觉得，身为情侣，在与另一半相处的过程中，就应该提前到达地点，不能让另一半等。

虽然已经入春，天气回温，不必裹着厚外套，但是宋予深还是挺爱惜自己的小命的。毕竟上个学期有次起晚了，外套忘记带，给楚瑾瑜急得，当场把自己的外套脱下来给宋予深裹着，然后楚瑾瑜就抱着估计从发下来拢共洗了不会超过两次的校服自己穿上。从此，宋予深就发誓，绝对不会再让这样的事情发生了。

毕竟，楚瑾瑜裹着那鼓鼓囊囊的校服趴在桌子上的样子，真的是太可爱了，简直不想给别人看。

真的，一点也不骗人，就是露出个毛茸茸的脑袋，真的超级可爱。

宋予深想得开心，正想着要不要自己先把爆米花给买了，抬眼就是一穿着黑色长风衣，戴着墨镜的女生，正稳步朝她这边走过来。而她那一大双长腿随着走动的幅度，隐约从风衣两侧露出线条，全身上下那气场简直就是在说——莫挨我！

宋予深突然想起上次梁初怡过生日的时候，钟悦、罗友、徐筱她们看见自己和楚瑾瑜时的表情是怎么来的了，大概和她现在的心情差不多吧。

但是宋予深有什么办法呢？毕竟是自家的。她叹了口气，“这里是室内，而且外面又没有太阳，你干嘛还戴墨镜？”

楚瑾瑜将墨镜扒拉下来一点，凑近给宋予深看。

宋予深理解了，抬手给楚瑾瑜将墨镜戴好，“行吧，继续戴着。”

在一起之后，只要是面对着楚瑾瑜，她从来都是不愿意隐藏自己的心绪，即使现在她们的周身满是喧嚣人群，但是她想离楚瑾瑜近一点，那她就会朝楚瑾瑜走一步。宋予深一向都是如此的，更何况明明是这个人主动走近自己的，她才不会让楚瑾瑜吃亏。

电影票是楚瑾瑜买的，爆米花和可乐是宋予深买的。

楚瑾瑜才懒得选什么爱情片，她直接选了一部科幻动作片，取好票就带着自家宋同学去检票口了。

不过事先没有想到楚瑾瑜会是这样的操作，经验不足的宋予深还上网搜索了一下，大多数经验之谈说的情侣之间看电影都是以爱情电影为主，所以宋予深先入为主，理所当然的以为楚瑾瑜也会这样。

等站在检票口检票的时候，宋予深就确定了，看来楚瑾瑜是真的没有谈过恋爱嘛，这样的常识都不知道。

宋予深正想着，楚瑾瑜突然给她说，“那部电影根本就不好看，什么感动得留下了泪水，都是骗人了，简直看得我想睡觉。”

宋予深，“……”

楚瑾瑜还肯定地点了点头。

宋予深反应过来，“你看过……”她指了指另一个检票口，“那个电影？”

“是啊。”楚瑾瑜说着，“我本来想带你去看的，但是想着自己先试一下毒，结果没有想到，是真的很毒，我怎么能让我们第一次看电影毁在这种糟心事情上？”

事实上，宋予深大错特错，楚瑾瑜不是没有常识，她是……

宋予深简直不知道怎么形容，她拿过楚瑾瑜手上的电影票，问着，“该不会这个你也看过了吧？”

“……”楚瑾瑜琢磨着，“预告片算吗？”

不过说实话，一般大投资的商业电影，虽然肯定或多或少会有槽点，但是大多数也还是值得票价的，不至于让人在电影院里面看得昏昏欲睡。

就比如楚瑾瑜选的这一部，其实宋予深早先时候自己也有想法来看看。

不知道为什么会有评级一个人看电影是孤独的事情，宋予深自己一个人都看过很多次了，也没有觉得有什么啊。

当然，那是在没有遇到楚瑾瑜之前了。

爆米花就放在中间，偶尔不经意撞上的手指，骨节落在皮肤上的触觉简直温热可感。宋予深突然就觉得，其实两个人看电影也不错。尤其是楚瑾瑜真的是特别的狗，她特意订的是靠墙的位置，也就是宋予深只能是挨着楚瑾瑜坐，另一边就是墙。

这些小心思啊……

不过也是，毕竟是年级前十，没点小心思就奇怪了。

两个人看完电影出来的时候，时值下午三点，楚瑾瑜特意挑的时间，这样好在外面吃完饭才回学校。

吃完饭后，楚瑾瑜送宋予深去学校。

两人没坐地铁，挤的公交，因为还有多余的时间，楚瑾瑜提议下来走一站，其实就是想多和宋予深待一会儿。

电影还是不错的，两个人走在路上，宋予深给楚瑾瑜说起自己的看法，“总体来说，还是可以的，但是侧重点放在科幻这一部分，确实有点偏颇了，忽略了男女主之间的情感过渡。”

“我也觉得这一部分比较牵强。”楚瑾瑜喝着还温温热的奶茶，“后面看起来有点突兀。”

“不过细节最为打动人心。”

楚瑾瑜没有搭话，她站定步子，侧头看着宋予深。

宋予深一愣，问她，“怎么了？”

“我突然发现……”楚瑾瑜看着她。

“发现什么？”

“你说细节最为打动人心……”楚瑾瑜倾身迫近了一些，那双好看的眼睛满是炙热的光点，她说，“我好像意识不到自己什么时候喜欢上你的了？”

——是那次看见眼前这人在自己的身前，背逆着光，笑得肆意张扬？还是在那个没人经过的走廊，一次小小的恶作剧，就让宋予深着急，非得带着她去医务室，但即使知道是恶作剧，宋同学也没有怎么生气，约好着要一起参加运动会，虽然被坑的可能性占了大半。

也或者是偶然在外撞见，明明有着不相信的意味，却依旧说着关心她的话。也或者还要更久远一点，神的气运、背着所有人悄悄地说要请客、同撑着一把伞、拍了照片还装作没有来看自己打篮球、笔记、破冰后奔向远方时不经意牵在一起的手……

楚瑾瑜觉得自己没有救了，回想起这些，她只觉得自己好像什么时候都是喜欢她的。

完了！

楚瑾瑜没出息地抬手用手背掩住自己的唇，怎么脑海里面的宋同学都那么可爱啊，生气也可爱、面无表情的时候也可爱、笑起来超级可爱、微微踮起脚尖吻她的时候，最可爱……

宋予深察觉到她的不对劲，轻轻抬手拍了拍她的背，“你怎么了？”

楚瑾瑜捏了捏自己手里的奶茶杯，开口时，因为暗自压制着某种情愫，声音听起来有些喑哑，“我好像越来越喜欢你了，怎么办？”

宋予深，“……”

楚瑾瑜没有说话了，她也不顾身侧穿梭来去的车流，亦或者从车上可能投过来的目光，轻轻将额头抵在宋予深的肩窝，闷声笑着。

宋予深感受着楚瑾瑜靠着自己肩上的力度，唇角微微浮现出了一丝笑意，她抬手落在楚瑾瑜的肩头，在下晚的风声中柔声道，“我不是毒品，你不需要戒，也不用克制。”

你可以越来越喜欢，今天比昨天多，明天比今天多，我也愿意这样越来越喜欢你。

宋予深轻轻偏头，亲昵地摩挲了一下楚瑾瑜的侧脸，掀起眼帘的时候，睫毛带起的弧度微微扫过楚瑾瑜的发梢，像羽毛一样。

════════════════════════════════════════

第50章

虽然开学已经有半个多月了，但是班上大多数同学也还是收不住脱缰的心思，即使天气也依旧是有点冷的，但至少不像上个学期末那样了，上体育课的时候，男生们也都纷纷蹦跶起来。不过女生大多数都是怕冷的，但是寝室里面又没有插板，因此都是自己带个热水袋，然后用来捂手。

要不就是抱一个可可爱爱的小玩偶，可以用来捂手的这种。魏浪浪从胡慧那边抢了一个，天天上课抱着睡觉，给胡慧的玩偶睡得黑湫湫的，胡慧看了都不想要了。这更合了魏浪浪的心意，好了，可以光明正大地抱着睡了。

然后老周她们工作量就更大了，不止要负责在教学楼区域巡逻，现在连寝室也得顾及，检查一下学生有没有带违规电器什么的。

从早上上课开始，只要是一下课，宋予深就趴在桌子上，动也不想动一下的，就连楚瑾瑜和她说话，也只是偶尔用几个单音应和一下，搞得楚瑾瑜一早上都十分的郁闷。

下午来上课的时候，她还特意从外面悄悄带了盒蛋挞过来。然而才放在桌上，还没有来得及和宋予深说什么，就见姚青走进来给她们说着，“这节课先自习，梁初怡维持一下秩序。”

“哦……”梁初怡一脸蒙圈地应了一声，“好的。”

然后众人只见姚青沉着一张脸，又走出去了。

“你怎么了嘛？”楚瑾瑜抬手放在她的额头上试了试体温，“是不是生病了？”

宋予深摇摇头。

楚瑾瑜把蛋挞递给宋予深，“吃个蛋挞吗？这家蛋挞还不错，比食堂的好。”

宋予深还是摇头。

楚瑾瑜刚想追问，旁边钟悦和邹清华说着，“完了，完了，我觉得肯定是因为伍亚雄的事情。”

伍亚雄，高二九班为数不多的和楚瑾瑜一样的走读生，而且也是她们班打篮球的主力军之一。既然是这样，那楚瑾瑜可就坐不住了，她也凑过去，“伍亚雄什么事？”

钟悦小声给她们说着，“我好像听伍亚雄说了一句，就是他把一班的贾先兵给打了，听说那家伙昨天都没有来上课，今天才来学校的。该不会一来就找学校告状吧？”

邹清华问着，“因为什么打的？”

“这个我倒是不清楚。”钟悦摇摇头，“伍亚雄没给我说啊。”

梁初怡在前面说着，“后面的同学不要说话！”其实这事情她也听说了，因为她有朋友在一班，今早上是听到有人说那个贾先兵好像是被谁谁谁打了来着。但是现在姚青不上课，也不知道是不是在处理这件事。不过可能性是真的很大，因为伍亚雄确实没有在班上。

但还没有确定的事情，最好不要在班上发散起来。

宋予深恍恍惚惚地听着，伍亚雄这个人的名字，和班上一黑大个模样重合在一起，看他那个体格子，如果真的打起人来，不是练家子，估计是着不住几下。

要是真的打的人是那个贾先兵，那贾先兵受不住是完全有可能的。

其实宋予深完全不是一个喜欢记名字的人，但是这个贾先兵她是真的记得，因为这家伙就是那种很典型的学霸人物，看起来瘦，个子属于青春期正常发育。不过宋予深能记住这个人，是因为楚瑾瑜。

因为楚瑾瑜考试常常年级前十的缘故，基本上每次看成绩的时候宋予深都会特别留意一下，而这个贾先兵每次也都在前十。

宋予深见多了，就自然记住这个人了。

但是，好端端的，班上的伍亚雄是怎么和这个人扯上关系的？！

·

一下课就和梁初怡去一班打探消息的钟悦一回来就说着，“完了，听一班的人说，真的是伍亚雄把人家贾先兵给打了，怎么动起手的也不说，就说是在校外打的，家长都跑学校来了，给老周在办公室好一顿说。”

胡慧急道，“那你们和伍亚雄玩得好的，赶紧联系联系他，问问到底什么情况啊？！”

徐筱猛然抬头，“发消息不回，打电话不接，伍亚雄搞这一出，我都怀疑他是不是畏罪潜逃了！”

“你瞎说什么乱七八糟的？”徐筱同桌直接给了她一拳，“现在事情都还没有个结论，再说了，伍亚雄肯定也不是那种无缘无故动手打人的人啊。”

徐筱捂着头，“这个我也知道，但现在……这情况，不是很焦灼嘛！”

班上众人叽哩哇啦的炸成一团。

楚瑾瑜也插不上什么话，平日里，除了打篮球那会儿，也没怎么和伍亚雄接触过，因此也不好兀自定夺什么。不过，情况肯定不会这么简单就是了，不然被打的那家伙不至于不解释前因后果。

楚瑾瑜看了看宋予深，问她，“宋同学，这件事你怎么看？”

宋予深呼了口气，没有说话。

“……”起码之前还能哼几声，现在连哼你都不愿意哼了？就给我出口气，证明你还活着是不是？！

其实宋予深真的不是故意不理楚瑾瑜，主要是她在长智齿，疼得要命，别说是说话了，就连张张嘴，都扯着神经痛。虽然看不出来，但宋予深总感觉自己的脸已经肿了。

而且，她也不想给楚瑾瑜说这件事，到时候楚瑾瑜怕是指不定怎么嘲笑她。这也就算了，估计还会看她疼得要命，就劝她去拔牙。

宋予深不是没有查过相关知识，看起来真的是特别痛的一件事。

反正一年总有那么一两次智齿会疼，忍忍就过去了。

不过，伍亚雄和贾先兵打架的这件事情，宋予深也是觉得有蹊跷。

接连好几天，伍亚雄都一直没有来班上，而且姚青也不允许班上的学生讨论这件事，因为这个星期就是学校的第一次测验了，她交代同学们都要把重心放在学习上，这件事老师们会解决的。

罗友战战兢兢的，“我听说，好像是那个贾先兵的老妈给学校里面施压，说的是什么如果这个事情一天不解决，她就不让贾先兵来学校里面。”

说起这个梁初怡就来气，“我真的没见过这么不讲道理的人，她可神气了，说的什么贾先兵成绩好，肯定是伍亚雄的错。什么毛病啊，可给她惯得，这年头，难道成绩好就是决定权啊？”

“真的很奇怪。”谷娟思索了一下，“贾先兵看不出来像是家长会是这么不讲道理的人啊。”毕竟谷娟也是常年在第一考场待着的人，自然对于贾先兵还是有印象的。

“哼哼……”魏浪浪哼哼两声，“那不然怎么会打架呢？照我看，就是人不可貌相！”

“不过伍亚雄一直这样不出面也不是一回事啊，现在学校里面都是站贾先兵的。”胡慧毕竟经常参加学校的这活动，那活动的，能听到的比梁初怡她们还要主动去打听的多得多了，“好多人都等着伍亚雄给贾先兵道歉呢，还说的是，最起码也得是开除学籍。”

“开除学籍？”

“有病吧？事情都没有搞清楚，而且打架不都是扣操行分，写写检讨书嘛。”

“说这个算情节严重呢。”

楚瑾瑜看着她们你一言我一语的，忍不住说道，“既然你们不了解事情真相，那干嘛不直接去伍亚雄家里面找他问啊？”

简直是一语惊醒梦中人，一伙人说干就干，约好了等这个星期考完试就去找伍亚雄问个明白。

当然，魏浪浪没忘了捎带上楚瑾瑜和宋予深。

这家伙不知道是怎么想的，他觉得人多力量大。

反正这周末宋毓不在家，宋予深闲着无聊也是无聊，楚瑾瑜想去，那就陪她去了。

于是考试一结束，一群人在魏浪浪的带领下，浩浩荡荡地往伍亚雄的家里面杀过去了。

伍亚雄走读是因为他家里面在学校附近开得有家餐馆，平常就是在餐馆里面住，但放假的时候，肯定是要回家的，他家房子是在城郊，那种规划好的一家挨着一家的自建房。

路段是没有通地铁的，一堆人挤着公交车过去，那一下车就是一大串。

现在家里面就是伍亚雄和他老妈在家，按照门牌号，一进院子，那么多人，把正在楼下洗车的伍亚雄的老妈都给吓了一大跳。

来的时候，众人集资买了两箱花生奶，搞得跟慰问亲友团一样，魏浪浪作为领头人，笑嘻嘻地给伍亚雄的老妈打招呼，说着，“叔叔好，我们是来看伍亚雄的。”

伍亚雄老妈一看就是特别好客的，顿时冲楼上喊着，“雄子，你同学们来看你了，赶紧给我下来招待着！”她转而看向这大大小小一帮，说着，“家里面坐，家里面坐着去。”

伍亚雄踩在毛拖鞋下来的时候，看到这一帮家伙，都给他吓一跳，“卧槽，怎么来了那么多人？”

魏浪浪没好气地勾着他，捶了几下，“你这小子还好意思说？那么多天不来学校里面，你知道现在学校里面怎么说你的吗？”

其实就伍亚雄和魏浪浪的体格子比起来，还真的算不上小。

伍亚雄不好意思挠了挠头，“说就说呗，反正人我是真的打了。”

众人都惊了，徐筱有些着急，“你真把人贾先兵给打了啊？你是不知道，她家长一天到晚到政教处说，姚老师这几天脸色都不是很好。”

伍亚雄皱了皱眉，“其实姚老师来家里面找过我了。”

“姚老师找过你了？”胡慧不解，“那你怎么还不去学校呢？难道姚老师不让你去了？”

伍亚雄踢踢梁初怡的脚，示意她挪个位置，梁初怡让开，伍亚雄坐在沙发正中央，给她们说着，“我是打了人，这件事跑不了，但是是有原因的，所以姚老师才让我待在家里面，她想办法给我解决。”

周围一圈人下意识，“什么原因啊？”

楚瑾瑜抬手搭在宋予深的肩上，两个人坐在角落里面，楚瑾瑜也有些好奇地凑头过去听，只有宋予深盯着院子出神。她突然想起，自己的老家，也有一个差不多这样的院子。

伍亚雄扫视一圈，虽然大家也不过只是相处了半个学期，但是班上同学的性子是怎么样的，伍亚雄也是了解的，他也觉得如果是她们遇到了这样的事情，应该是会理解他的。伍亚雄沉了口气，像是下定了什么决心一样，说着，“我那天在校外遇到贾先兵，看到他往草丛里面扔东西，起先我没有在意，后来走近了，才发现是只猫。”

“什么？”谷娟从沙发上蹦起来！

伍亚雄摆摆手，示意谷娟不要激动，让她坐下，自己接着说，“我当时也气啊，然后我就急忙跑过去看，等我一找见，才发现那猫是死的。”

周围一圈人都是倒吸了一口凉气，宋予深将目光投过去，微微眯了眯眼梢。

伍亚雄接着说，“我当时就气晕了，就当场打了他一顿。”

谷娟磨着牙，“打得好，我真的是看错他了！”本来还以为是个好学生，想不到居然会这样！

“呵！”魏浪浪冷笑，“活该，你怎么下手没狠一点，那天我还看见他在学校里面活蹦乱跳的！”

“先等一等。”

出声的是楚瑾瑜，众人立刻把目光聚集过去，楚瑾瑜挑眉，“应该还有情况吧？”

伍亚雄一拍手，“楚瑾瑜你怎么那么聪明？还真的有情况！”

坐在伍亚雄旁边的罗友直接一巴掌，“那你赶紧说行吗？一屋子人干着急呢！”

伍亚雄瞥了他一眼，继续说，“我打完了，那贾先兵也不还一下手的，打得我都感觉尴尬，然后他就走了。当时我都是很生气的，可是后面我突然意识到了一个很严重的问题？可能那猫本来就是死的。看样子好像死很久了。”

魏浪浪忍不住，“什么？”

“哦……”徐筱分析道，“你的意思是，那猫在贾先兵没有扔之前可能就已经死了。”

伍亚雄点点头。

魏浪浪现在对贾先兵观感过差，不由得阴谋论，“那有没有可能是他杀死了小猫，然后？”

“啊！”胡慧没忍住捡抱枕砸魏浪浪，“你烦不烦啊，我觉得……”虽然这个是有可能的，但是这样的话，那未免也太残忍了吧？！

一直保持沉默的宋予深说着，“所以你就没有选择出面？因为你明白，如果这件事起因真的爆出来，那么你也许就是被处分一下，写写检讨。而贾先兵，一旦被人知道他做了这种事情，他可能连学校都待不下去。”

一屋子人面面相觑，因为她们没有办法否认。宋予深确实说得对。更何况现在又是信息技术高速发展的大时代，这种事情一旦被有心之人加以手段PO到网上，那么绝对不止在学校抬不起头那么简单了。

梁初怡问，“那姚老师是怎么给你说的？”

“姚老师也是觉得如果这件事被大家知道了，可能影响不太好，而且……”伍亚雄如实回答，“我老妈不是也不怪我嘛，就是觉得我这个方法不太对，但是态度是没问题。姚老师打算想找个折中的办法，让我和贾先兵各摊一半，把这件事当作普通事情化解得了。”

眼下的情况，确实这样最为稳妥。

毕竟就打架而言，是伍亚雄一个人担责任，但就起因而言，贾先兵的做法是很为人所不齿的。

魏浪浪问着，“那到底情况解决得怎么样了？”

“不乐观。”伍亚雄摇摇头，“那个贾先兵也不知道是怎么回事，什么也不说，他家里面就觉得占理。”

“什么人啊！”魏浪浪是真的怒了，“就他做出这样的事情，他还占个屁的理？要我说，直接给他捅出来！让他知道知道社会险恶！”

胡慧劝诫，“还是别那么冲动，你没听伍亚雄说的，那猫可能不是贾先兵的错？”

魏浪浪一拍手，“那……那你们说怎么办嘛？现在学校里面情况一边倒，都是说的是伍亚雄的错。”

楚瑾瑜想事情想得入迷，原本是搭在宋予深肩膀上的手不自觉地轻轻摩挲着她的脖颈，她淡声说着，“要不然找贾先兵问一问？”

宋予深赞同，“毕竟他也是当事人之一。”

然而还没等众人集思广益，伍亚雄老妈就跳出来，笑呵呵地，“同学们，我特意把雄子老爸叫回来了，给你们做饭吃，叔叔家里面可是开餐馆的，手艺好着呢！”

楚瑾瑜打哈哈道，“那我们人那么多，帮帮忙吧，到时候再说。”

也是，现在还是不说这些了，反正明天才去学校里面。而且她们人那么多，这搞得跟吃席似的，不帮帮忙确实有点说不过去。

众人刚刚心思都放在伍亚雄和贾先兵的这件事上，因此也没有谁过分注意楚瑾瑜和宋予深的动向。

此刻，众人去厨房帮忙，眨眼之间，一楼客厅只剩下了宋予深和楚瑾瑜两个人。

周围气氛安静下来，那些杂七杂八的事情似乎也渐渐变得浅淡起来，从她们的脑海里隐去了。

虽然宋予深的智齿还没有完全好，但是起码现在说话不是那么的痛了，她目光盯着在院子里面帮伍亚雄老妈洗车的罗友、魏浪浪，见没谁往客厅里面看，突然转头，轻轻咬了咬楚瑾瑜的耳垂。

楚瑾瑜霎时就愣住了。

她能感受到宋予深微热的气息喷薄上她的耳廓，幽幽地往里钻，潮湿又带着一种无法言喻的亲昵，她听见宋予深叫她，“楚瑾瑜……”

楚瑾瑜喉结不自觉地滚动了一下，她咽了口干涩的唾沫，宋同学胆子这么大的吗？

她慢慢转头，看见宋予深笑眯眯地逼近她，那双形状温柔又神色傲慢的眼睛忽然就离她很近，而宋同学漂亮的嘴唇一开一合，“真的别再摸了！再摸就该有反应了。”

“……”

哇哦？！

确定了，宋同学确实很大胆。

════════════════════════════════════════

第51章

“怎么又是粥啊？”宋予深看着楚瑾瑜打包来的海鲜粥，微微皱眉。

“那不是粥还能是什么？”楚瑾瑜像是哄炸毛的小狮子一样，揉了揉宋予深的后脑勺，“听话，这几天呢，就先委屈委屈，而且我换了个店，味道不一样的。”

“……”这又不是换不换店的问题。

宋予深都在疑心楚瑾瑜是不是察觉到什么不对劲了，钟悦和梁初怡咋咋呼呼地从后门闯进来，顿时教室后排叫苦不迭，梁初怡赶忙关好门，双手合十，“关上了，关上了，继续睡，你们继续睡。”

现在是课间操，虽然说的是入春，但是这天气吹起风来也还是冷的，尤其是后门一开，穿堂风大得很。

钟悦和梁初怡跑到楚瑾瑜和宋予深的旁边，钟悦随手抓了自己桌子上的水喝了一口，然后拖过椅子坐下，说着，“解决了，罗友和伍亚雄去晓之以情，动之以理总算是把事情的来龙去脉弄清楚了。”

事情概括下来就是控制欲极强的家长和有心反抗但反抗失败的贾先兵。

贾先兵之前过年和自己的父母回老家捡到一只小猫，打算自己养，但是被父母坚决拒绝，没办法贾先兵只好偶尔回乡下看望，谁知这一次居然发现小猫不知道是发生什么意外居然死了，他当时不知道什么心理，居然把小猫的尸体带回来了，本来是打算找个地方好好埋葬的，结果家里面又有门禁存在，一直打电话催他。搞得贾先兵草木皆兵。

当时的情况就是他觉察到有人，就打算先找个隐秘的地方藏好，等和家里面说清楚再回来。结果没想到遇到伍亚雄，后面的事情大家也都知道了。

所以被伍亚雄揍了一顿之后，贾先兵就直接摆烂了。

梁初怡叹了口气，“家家都有一本难念的经的。”

楚瑾瑜问，“那事情打算怎么解决啊？”

钟悦，“就和之前一样啊，大事化小小事化了。”

楚瑾瑜点了点头，没追问什么了。

晚自习时，难得楚瑾瑜没有去自己姨妈家的烧烤店帮忙，掐着点来上晚自习。

因为是历史老师的晚自习，历史老师很好说话，所以班上氛围没有那么严谨。班上伍亚雄和贾先兵的事情给宋予深打了个预防针，她想起楚瑾瑜是已经和家里面出柜了的，莫名觉得自己身上压力很大。

再加上按照楚瑾瑜的说法，虽然是出柜了，但似乎算不上成功？毕竟楚瑾瑜现在和自己的母亲还僵持着，都是住在自己表姐家。

作业都做完了，宋予深小声给楚瑾瑜说话，“你现在和你妈妈怎么样？”

楚瑾瑜一边看数学卷子一边说，“和原来一样啊，她没叫我回家，但是我有看到她偷偷拿钱给我姨妈。”

“她还是关心你的。”

“是啊。”楚瑾瑜点头，“所以我知道这一关迟早能过，我也没怪过她。对于她而言，自己的女儿是个同性恋，可能确实是太突然了。”

坦白说，如果没有当时因为打架闹事的那一出，楚瑾瑜是完全没有想过自己会那么早出柜的。毕竟在她原来的构想中，至少也得等到自己长大成人，有自主能力，经济能力也稳定之后再和家里面摊牌。

当然，那时候楚瑾瑜也完全没有想到自己能在高中这个阶段就遇到自己喜欢的女孩子。

并且很幸运的是，对方也喜欢她。

想到这里，数学卷子是怎么也做不下去了，楚瑾瑜干脆自己撑着自己的脑袋，侧头看着宋予深，也不说话，就这么一直看着。

宋予深难得羞赧，她低下头又很快抬眼看向楚瑾瑜，问，“一直看我干什么？”

楚瑾瑜实话实说，“看看怎么了？一整天我们至少得有一半的时间看不到对方。”

虽然知道这话完全是强词夺理，但宋予深也只是觉得无奈，完全没有想过要反驳。

两人就这么互相看了半晌，看得宋予深耳热。她拿过一旁的水杯喝了点儿水，含糊着，“好了，别看了，你写你的卷子吧。”

“没事，这个反正不是作业，什么时候做都行。”楚瑾瑜轻轻挪了挪自己的椅子，离宋予深近了一点儿，问，“宋同学，你给我说说你的情况吧？”

“什么？”

“家里面的情况啊。”

宋予深眼神躲闪，“这个有什么好说的啊？”

其实从上个学期开家长会来看，宋予深觉得楚瑾瑜多多少少是猜得出自己的家庭状况的，估计也猜得出她和宋毓的关系一般般。虽然楚瑾瑜现在和母亲因为性向的原因关系冷硬，但从楚瑾瑜的只言片语能看出，破冰是迟早的。而自己……

反正宋予深现在是完全没有胆量出柜的。

楚瑾瑜笑道，“我提前了解一下岳母大人有什么不好？”

宋予深都懒得说话，直接赏了她一记白眼。

“说真的……”楚瑾瑜四下一扫，见周围的同学们都忙着自己的事情，没谁特别注意这边，将宋予深的手拽到桌底下扣住，“给我说一说呗，我还不太了解你和家里面的事呢，你看，我都给你坦白从宽了。”

宋予深被逗笑了，缓了一会儿，说，“我家里面就和我妈两个人，但是呢，我和我妈关系……挺一般的。”至少现在挺一般的。

楚瑾瑜听完这话，饶有兴致地盯着宋予深好一整瞧，最后得出结论，“叛逆小孩？”

宋予深抬起手肘给了她一拐，“滚，你才是叛逆小孩。”

楚瑾瑜佯装被痛击，趴在桌子上直哼哼。虽然知道楚瑾瑜很有可能是装的，但宋予深还是不免担心，她也跟着趴在桌上，小心地去戳楚瑾瑜的胳膊，“没事吧？真伤到你了？”

“……”楚瑾瑜闷了一会儿，才憋不住笑意地说，“你猜？”

宋予深，“……”你猜我猜不猜？

适才下课铃响起，宋予深没好气的拍了楚瑾瑜一下，起身去厕所，楚瑾瑜赶紧着也跟着一起去了。

第二节晚自习的时候，楚瑾瑜安静地写自己的卷子。宋予深在一旁见她做完题，斟酌着，“我给你说你可不能觉得我矫情。”

“嗯？”楚瑾瑜好奇，“什么矫情？”

“因为家里面就我和我妈两个人，所以小时候在我的印象中，尚且算得上相依为命，那时候我很依赖我妈，我妈对我也是，可以说得上无微不至。”

听自家宋同学的语气，很明显还有后话，楚瑾瑜问，“那之后呢？”

宋予深长话短说，“之后就是，为了能够给我提供好的物质条件，我妈基本上把绝大多数的精力和时间都花在了工作上。”

“好吧。我懂了。”

没听见楚瑾瑜补充什么，宋予深问，“你懂什么了，你不觉得我很矫情吗？”

又是这个词？

楚瑾瑜不禁为宋予深的情绪感到怅然，她看着宋予深，“怎么会呢？你理解你妈妈吗？”

宋予深不假思索，“当然。”

“那不就结了。我猜想，你大概只是觉得有割裂感。不过大多数人确实可能会用矫情形容。毕竟这就好像是……”楚瑾瑜双手捂住心口故作浮夸，“我要的不是钱，我要的只是你的关爱啊！”

“呵。”宋予深冷哼一声，转过身，不打算理楚瑾瑜了。但偏偏玻璃窗上又很清晰地映照出她不可抑制勾起的唇角。

很多时候，亲情血缘不是单单几句话就能概述清楚的。还好，宋予深能理解宋毓，而楚瑾瑜能理解她。

·

今天晚上正好是宋予深和楚瑾瑜她们和前几桌打扫卫生，往常因为楚瑾瑜不上晚自习的缘故，她主要负责擦黑板外加买零食贿赂一起打扫卫生的同学。今天难得她上晚自习，几人立刻把倒垃圾桶的任务留给她。

宋予深想着她走读，说，“没事你先走吧，我来倒。”

“怕什么，离校门关还早着呢。高三都还有一节晚自习呢。”

“好吧。”宋予深只好老老实实地在教室等楚瑾瑜倒垃圾回来。

等前桌郭东一走，楚瑾瑜也回来了。宋予深把后门关好，楚瑾瑜嘴角翘了翘，把也想走了的宋同学，迅速拉住，然后关上了门。

宋予深微微眯起眼梢，“干嘛？”

楚瑾瑜将宋予深抵在门背后，伸腿挤在她的两腿之间，然后一手掐着她的腰线，一手按着宋同学的两只手放在头顶。她凑近了一点，眼底满是戏谑的光彩，“现在就我们两个了诶。”

班上虽然有监控摄像头，但大多时候只有考试的时候才会打开，所以楚瑾瑜这么猖狂，宋予深也没什么太大的排斥。

“怎么？”宋予深调侃道，“难道你还想做点儿违法边缘大鹏展翅的事啊？”

“这怎么能叫大鹏展翅呢？”楚瑾瑜盯着宋予深不放，“这明明就是情侣间的小乐趣。”

宋予深抿唇，一瞬间的功夫，又不忍笑。说实话，从小到大，她还真没有做过什么叛逆的事情，但此刻，心里面竟然隐秘地攀升起一些焦灼又期待的情绪。

看来楚瑾瑜说得没错，或许她真的就是一个叛逆小孩。

楚瑾瑜微微低头，嘴唇在宋予深的眼皮上啄了啄，声音听起来有些喑哑，“你智齿好了没有啊？”

“嗯？”宋予深疑惑，“你知道我长智齿？”

就那天天不说话，还动不动抱着小脸蛋哼哼的架势，看不出来那就是有鬼了好吧？

宋予深恍然大悟，“我说呢，怪不得你最近老是给我带粥。”

“所以？”楚瑾瑜压了压声音，嘴唇下移几分到了宋予深的鼻头，“好了吗？”

宋予深抿唇，“没呢。”

“哦……”长智齿的时候，说话疼，牙关动着也疼。楚瑾瑜有些心不甘情不愿地放开宋予深的手，“那我明天还给你带粥。”

宋予深不忍笑，突然抓住楚瑾瑜衣襟，将自己的唇凑到楚瑾瑜的唇边，贴着嘴角呢喃着，“你亲亲就好了。”

这个吻短促而深入，两个人嘴唇才刚刚分开一点，楚瑾瑜又揽着宋予深的腰将她带到自己怀里，继续加深这个吻。

楚瑾瑜低低喘着气，面色有些发红，伸了舌尖舔了舔宋予深的唇角，问着，“破皮了吗？”

宋予深没好气地推她，“你还好意思提？”

楚瑾瑜莞尔，“我也没有好到哪里去好吧？你自己还不是咬得厉害？”

看到自家宋同学想反驳，但是又说不出话的样子，楚瑾瑜心情大好，又贴近她的唇边，轻轻啄吻了几下，“好了，舔舔就好了，破皮也不会痛了。”

“……”神经病吧，这个人？！

事实上，楚瑾瑜还能更神经，她笑着，“那你给我舔舔吗？”

“…………”

可是……

虽然楚瑾瑜的要求很欠揍，她的表情也很讨打，但宋予深看着她，看见她眼底细碎的微光，她还是听话的，慢慢凑近，轻轻给她舔了舔。

外间走廊尽头的夜风一股脑地吹拂过来，兜兜绕绕，转而由另一端回溯苍穹。

════════════════════════════════════════

第52章

贾先兵、伍亚雄的事情先告一段落，两人也受到了学校的通报批评，三千字检讨也上交了。

但贾先兵还是挺感激九班这一帮的，不过由于他是一班的，不好过来串班，所以只能是委婉地通过和一班有眼线的梁初怡代为转达她的感激之情，以及对于伍亚雄的歉意。

张秋池正坐在钟悦的位置上，是一脸蒙圈，“就这？这也太没有诚意了吧？”

没有位置坐的钟悦抬手搭在张秋池的肩膀上，磨牙，“是啊，还什么不能串班，某些人班串得都把别人的位置占为己有了，呵呵呵……”

经钟悦这么一提醒，张秋池才反应过来，顿时站起身，讪讪道，“嘿嘿，才看到你回来，坐坐坐，你坐。”

几个人又聚在后排叽哩哇啦地说着，伍亚雄现在和贾先兵还算是联络密切，他说，“贾先兵说她的母亲已经同意他养猫了。”

谷娟扶了扶眼镜，“真的啊？”

伍亚雄点点头，“应该是真的了，你们那天是没有在办公室，当时他老母亲那表情看着其实也挺扎心的了，估计是没有想到自己的这种做法会让贾先兵这样吧。”

钟悦现在对于贾先兵的态度也就那样，不喜欢，但是也不算讨厌。不过，她倒是觉得就贾先兵那个家庭环境，确实是挺憋屈的。

徐筱分析着，“不过，其实我觉得他母亲当时不让贾先兵养流浪猫也情有可原，毕竟就算是正常家庭养宠物，大多数应该都是正规的宠物商店购买吧，而且就算是救助流浪猫狗，肯定也是要先带去宠物医院检查的。”

胡慧和谷娟家里面都是养得有宠物的，所以对此也算是赞同。

谷娟突然想到什么，问着，“对了，伍亚雄你刚刚说的是，贾先兵家里面同意他养狗狗了是不是？”

“是啊，怎么了？”

“我有个亲戚，正好是开宠物医院的，有好多流浪狗狗都等着人收养呢，不如让他领养一只？我带她去办手续的话，就方便多了。”

“诶，那这个好啊。”伍亚雄说着，“那我现在就给他联系，看看什么时候去弄。”

谷娟点头，“嗯嗯。”

罗友突然插了一句，“那这样的话，我能不能也养一个？”

“行啊！”谷娟大方表示，“你们想养的，能合法办理手续的，都可以和我联系，我给你们弄，你想养什么啊？我问问我亲戚有没有？”

“哦，是这样的。”罗友回忆着，“我想养一只鹦鹉，然后教它学英语，这样每天鹦鹉就说英语，顺道给我加强记忆力。”

谷娟，“……”浪费感情。

本来这话题钟悦不怎么插得进去，但是罗友一说这个，那她可就不困了，有得说了，“哎呀，你简直就是个天才啊，鹦鹉好养吗？”

“应该是好养的吧？”

张秋池也跟着去插一脚，“我我我，还有我，我也要，要是真有用，那我要买两只！”

谷娟胡慧对视一眼，都觉得这群人没救了。然后胡慧才想回自己的位置，看到徐筱也是一脸饶有兴趣的样子，顿时都震惊了，“不是吧？徐筱？你可是学习委员啊！请你正视你自己的身份，你该不会要和她们这群人一起疯吧？”

“不是！”徐筱拐了拐伍亚雄，让他别忙着发消息了，“我有一个特别好的主意，不知道你们想不想听一听的？”

“什么啊？”

“来来来，你们都靠过来。”徐筱对周围一圈人勾勾手指头，顿时所有人都围拢了过去，徐筱小声说着，“我们这样，再这样，最后再这样，你们看行不行？”

周围一圈人，顿时，“噢噢噢噢……”“哦哦哦……”“哈哈哈……”“嘻嘻嘻……”

楚瑾瑜本来就没在意，一看她们这个样子，只感觉这帮人都疯了。

下午最后一节课是自习，楚瑾瑜写完作业，看了看旁边趴在桌子上的宋予深，不知道怎么的，突然想起了之前她们说的事情。

她也跟着趴在桌子上，然后小声地叫宋予深，“宋同学……”

宋予深把脸朝向楚瑾瑜的这一边，眨了眨眼睛，“怎么了？”

明明没有做什么事情，就只是这么看着彼此，但好像空气中的某种物质都实质化了一样，从她们相视的眼神中，丝丝缕缕地纠缠在一起。

宋予深正在思索楚瑾瑜会说什么样的话，就听楚瑾瑜不忍笑，说着，“没什么，就是想叫叫你。”

“……”宋予深才想转开自己的头，楚瑾瑜又一下子在桌子底下抓住她的手，就这么十指紧扣着。

宋予深又默默地看着楚瑾瑜不动了。直到上课铃敲响。

·

下午有体育课，上体育课不积极，那就是脑子有问题，班上的同学三三两两地往外走，不一会儿，教室就空荡荡的了。

见宋予深没什么反应，楚瑾瑜坐在位置上，捡了支笔一直转着，问，“上体育课了，你在想什么？”

“嗯？”宋予深好像是没太反应过来，看向窗外的视线收了回来，看着楚瑾瑜，“什么？”

“你刚刚想什么呢？有心事？”楚瑾瑜的语气是肯定的。

“没啊。”宋予深笑起来，隐隐露出犬齿，“我只是在想，她们集体约好送贾先兵一条哈士奇，真的不是想报复他吗？”

说起这个，确实是有点好笑，楚瑾瑜也跟着笑起来。

但是她们就这样看着彼此，笑着笑着，那笑意就淡下去了。楚瑾瑜抿唇，额头轻轻在宋予深的额头碰了一下，又撤开，“你到底怎么了？”

楚瑾瑜说过，她希望宋予深未来的每个重要的日子，都有她的存在。而宋予深告诉楚瑾瑜，她想和楚瑾瑜过好当下。

但真的是这样的吗？

不，不是的……

她看着楚瑾瑜，窗外的风吹动窗帘，吹得课桌上的书本哗哗翻页，周围一切的声音都在倍数放大，在宋予深的耳廓里面回响，以至于，她竟然觉得自己好似听得到自己的心跳，以及——楚瑾瑜的。

宋予深确信，她不止想和楚瑾瑜过好当下，根本不是这样，她想和眼前的这个人一直在一起，哪怕她们的前路未明，她还是会义无反顾地将手递给她。

她就是这样想的。

“楚瑾瑜。”

楚瑾瑜应她，“嗯。”

后门是关上的，宋予深举起书，就这么挡在两人的脸侧，靠近，轻轻吻在楚瑾瑜的唇上。

她咬着犬齿，连眼底都氤氲着笑意，“我一直在想，亲你的事。”

楚瑾瑜都还愣愣的。

直到宋予深推了推她，“好了，要上课了，赶紧去操场集合。”

“哦。”

两个人走到教学区楼下的时候，遇到了姚青和老周，楚瑾瑜和宋予深打招呼，“姚老师，老周好啊。”

老周点了点头。

“上体育课啊。”姚青笑了笑，“快去操场吧。”

看着两人走远的身影，老周颇为感慨，“这次你们班和一班的事情，我是真的没有想到，居然就这样解决了，姚老师你做法相当可以嘛。”

姚青笑着摇了摇头，“这可不是我解决的，是她们自己解决的。”

老周不无感慨，“这帮小鬼头啊。”

“哈哈……”姚青也是十分感慨，“其实我以前并没有想过当一个老师，而且我上学的时候，虽然成绩不说是吊车尾，但也绝对算不上好。”

“哦？”

“那时候吧，属于班上挺调皮的那种孩子。然后，我的班主任，是个很温柔的中年女教师，有一次我在校外遇到她……”想起这段往事，姚青脸上满是笑意，“那时候总觉得在校外遇到老师真的是好尴尬的一件事啊，于是我就想着装看不见，但是我班主任还是看到我了，并且主动给我打招呼。但那个时候，因为才刚刚开学没有多久嘛，她能认出我，我是真的觉得挺奇怪的，于是我只好和她打招呼。然后，她递给我一个苹果，对我说，让我一个女孩子家家，放学就早点回家。”

老周点点头。

“我心里面是觉得很诧异的，因为作为学生而言，基本上都会认为老师大概只会关注好成绩的学生。我想不到那时候，她认得我，还给我苹果，但是我本人是不怯场的，当时就问我的班主任了，我说，老师你认得我？然后我班主任就一副我很大惊小怪的样子，就说，当老师的，认得自己的学生是基本技能，而且就算是不认识了，但是叫她一声老师，那就是她的学生。她又笑着告诉我，像我班上那么漂亮听话的女学生，我怎么会不记得嘛。”

姚青顿了顿，莞尔道，“这段经历对我影响很大，她说我漂亮听话，我仔细一想，确实，我成绩虽然不好，但到底老师布置的作业都会按时完成，上课不会故意和老师顶嘴，但这些都是作为学生基本的，算不上什么特别的优点吧，而我的班主任就这么夸我了。也就是在当时，我突然发现，其实，原来并不是每一个老师都以学生的成绩为主的嘛，也能看到学生的优缺点。后来，我就想当一名这样的老师，记得自己班上的每一个学生，并且，我也愿意告诉她们，作为学生，成绩好固然是优点，但是打篮球好，跑步好，会画画，会唱歌，这些都是优点。”

“是啊，这也符合我们一中的校训嘛。”

老周所言的校训，是对于老师的——奉献之魂，平等之德。

“而且虽然老师的责任是教会学生们课本上的知识，但对于学生而言，在学生时代，在学校的时间，甚至比在家里面还要多，所以我一直认为，老师不仅是教育她们知识的人，更是她们人生路上的引路人，我们在教授知识的同时，更应该让她们明白怎么样走好自己的路。”姚青说着，“甚至于学无常师，除了我们，她们自己，她们周围的所有，也都是她们的老师。所以这次的事情，她们真的做得很棒。”

“嗯。”老周也赞同，“就是你班上的那几个活宝嘛。”

“都是一群可爱的孩子，我还真的挺庆幸的，执教生涯，一直遇到的都是很好的孩子。”

上课铃敲响，操场上课的欢声笑闹，教学楼内各班学生的朗朗书声，由着长风席卷而去。

════════════════════════════════════════

第53章

四月，清明。

一中清明时节惯例是要准备踏青义务活动的，但是划重点，是义务活动，而不是踏青活动，限定词只有义务。

“那么，本次的踏青活动呢，地点是定在西郊的樱花园，同学们想去野餐的也可以自己准备一下哦，不过不能留垃圾，而且樱花园那边由于不需要门票，所以一到花期的时候，去游玩的游客还是非常的多的，这次我们过去呢……”

楚瑾瑜小声地给宋予深说着，“升华主题，去捡垃圾。”

“主要是负责义务清理一下附近的草地……”

楚瑾瑜继续说，“其实就是捡垃圾嘛。”

姚青看了看手上的清单，“周五是高二文科班的，然后我们是在周五早八点的时候集合，由大巴统一带过去，高一时候有参加过的同学对于流程应该是不会陌生的，只不过是换了地点而已……”

“意思就是，确定了就是去捡垃圾了。”

姚青呼了口气，皮笑肉不笑，“楚瑾瑜同学那么喜欢说，要不要我让你上来说啊？”

楚瑾瑜，“……”

“好了，这次踏青活动就是这样。”姚青给她们交代着，“虽然说的是八点，但是最好不要迟到，免得到时候让班上的人就等你一个。再有就是，我们大概是下午五点左右返程，所以时间是绝对充足的，你们有想要带其她东西去野餐的，可以拜托走读的同学给你们在校外买好，要是什么零食之类的，就在学校超市解决就行了。好了，就这样，安静上自习。”姚青说完，出了门。

才刚刚安静了不过一会儿，班上就开始小声的议论起来，毕竟虽然是捡垃圾，但能出学校，大多数学生也还是兴奋的。

钟悦一拍桌子，“我就知道这个星期学校要安排踏青，我早就给家里面多要了买零食的钱。”

“虽然有义务劳动。”谷娟往后靠着，“不过我听说樱花园那边还挺好玩的，风景不错，而且现在又是花期，其实学校还挺会安排的嘛。”

楚瑾瑜撑着脑袋，仔细一琢磨，似乎那樱花园除了樱花好像周围连点正规商铺都没有的，她也不是什么爱玩的性子，自觉无聊。

她拍了拍宋予深的肩膀问着，“宋同学你想去吗？”

宋予深反问，“意思不想去能不去？”

“出去玩我没有意见，捡垃圾我就很烦。”楚瑾瑜其实挺懒的，很不想做不在自己义务内的工作。

小孩子脾气。

其实宋予深没说，她也觉得挺无聊的，但是就如楚瑾瑜所言，楚瑾瑜去的话，她也会去的。

宋予深懒得请假出去买东西，楚瑾瑜就说了自己看着办。于是周五早上的时候，全班在校门口等着集合，楚瑾瑜来的时候，背个包，手上还拎了一大袋零食。

搞得钟悦、梁初怡她们纷纷直呼要站队，要挨着楚瑾瑜一起。

楚瑾瑜十分大方地把一袋子零食都给了钟悦，“那就都给你了，好好看着哈。”

“真的假的？”钟悦震惊，“楚瑾瑜你真给假给啊？”

“不要还给我。”

“要的，要的，我怎么不要嘛。”钟悦嘻嘻哈哈地抱着一袋子零食跑上车了。

楚瑾瑜站在原地，等着宋予深走过来，然后两人再一前一后地上了车。

她俩找了个靠窗的双人位置，让宋予深坐在里面，楚瑾瑜坐下，将自己背包摘下抱着，然后就偏头靠在椅背上盯着宋予深看。

宋予深动了动脑袋，问她，“看我干什么？”

“没看你。”楚瑾瑜故意逗她，“我看窗外面。”

“……”行吧，这理由强大。

宋予深闭上眼睛眯了一会儿，感觉到车开始发动了，又睁开眼睛，说着，“你是不是故意让钟悦给你拎东西的？”

“怎么可能。”楚瑾瑜抬手捏她的耳垂，“她昨天就一直让我在外面给她买点零食，我就说有时间就去，但一般是没有时间的，当时去给你买东西的时候，就想着顺道给她买了。”

“这样啊……”还真的是，嘴上不回应，但其实能帮得上的，还是会去做的吧。

看来是又孩子气，又嘴硬的人啊。

一中建址虽然不是在市区，但是去西郊那边还是挺远的，保守估计得一个半小时左右，本来她们就是在学校里面，不让带手机，不过考虑到这个情况，姚青也是睁一眼闭一只眼，允许她们拿出手机来玩。

坐车看电影，有点容易晕车，楚瑾瑜也没打这个主意，面朝着宋予深那边，装作看窗外的样子，实则一直盯着宋予深一截白皙的颈线看。

现在天气回转，已经是不用裹着冬季校服了，虽然还没有到穿短袖的日子，但是也是能露一下脖子，或者是手腕骨了。

楚瑾瑜不动声色地靠近，趁着宋同学好似全然不觉的状态，轻轻将自己的脑袋枕在了她的肩窝里面。

但其实宋予深一直都有在注意的，不过对于楚瑾瑜的这个做法，她倒也是没有出声阻止，而且其实也没有什么怪的，大概就是累了，找个肩膀靠一下，反正在九班的人眼里看来，自己和楚瑾瑜的关系本来就比较好的。

而且，靠就靠了，她又不是不乐意。

宋予深嘴角忍不住上扬了点弧度，轻轻偏头的时候，嘴唇恰好从楚瑾瑜的发梢擦过，像羽毛一样轻浅。

·

服了！

愿意个锤子，楚瑾瑜是真睡啊！

宋予深感觉自己肩膀都要被靠出肩周炎了，楚瑾瑜抬手揉了揉自己的眼睛，一脸迷糊。然后追上一边揉着自己肩膀，一边跟着大部队往前走的宋予深，说着，“我真没想到我会那么困，就靠着靠着就睡过去了。”

“呵……”回应楚瑾瑜的只有宋同学的冷笑声。

楚瑾瑜舔了舔嘴唇，打着商量，“那要不然回去的时候，我让你靠回来还不行吗？”

宋予深不想说话，“……”

楚瑾瑜撇撇嘴，“再说了，你要是不想让我靠，你干嘛不叫醒我啊？”

看她那委屈样，宋予深淡声，“没不让你靠，走了。”

老师也是有老师组的，一进园区，各班组织各班的学生，姚青给她们说着，“早上负责捡垃圾，下午两点在这里集合一次，然后你们就可以自由活动。再有就是，不强制要求组队，你们也都有带手机的，每隔一小时，群里面发一报道一下。现在，小蜜蜂们赶紧去工作吧，每个人至少都带点成果回来，别给我想着摸鱼哈！”

同学们巴不得早点离开老师的视线，纷纷响应着，“好的，明白了！”

“行行行！”姚青开口放行，“捡垃圾去吧，你们！”

众人立刻招呼着自己的小团体，四散跑开了。

难得不强制要求组团，楚瑾瑜才不想让别的人来打搅自己和宋同学呢，因此很自觉地带着宋予深往林子里面拐，眼见地方越来越偏，宋予深觉察出不对劲了，“不是啊，楚瑾瑜，你这个……你是想把我拐去大山深处吗？”

楚瑾瑜挑眉，“没有，就是想找个没人的地方。”

“怎么？”宋予深回之一笑，“你想搞点刺激的啊？”

别看宋同学没有什么表情的时候，看着跟性冷淡似的，但凡说点话，那都是能把人往颜色的方面带。

“搞什么刺激的啊？”楚瑾瑜就这么倾身靠过来，宋予深下意识后退，背一下子抵在了树干上，硌得她有些疼，她几不可察地皱了皱眉，下一秒，楚瑾瑜勾着她的脖颈，将她带过来一点，说着，“小心点。”

宋予深推了推她，“大白天的，低调点，到时候被人看见了。”

“不是你说的嘛，我是你女朋友，怕什么被人看见？”

是，她是说过这样的话。可是这和在游乐园不一样啊，周围都是同学，大家都认识。

不过楚瑾瑜没强求，既然宋同学介意，那拉拉手总行了吧？楚瑾瑜抓了抓宋予深的指节，带着她走，说，“还是找钟悦她们去吧，而且姚老师还说了必须捡着垃圾回去，我们去找她们分一点。”

“……”

找到钟悦她们的时候，也没捡多少，而且钟悦这货太损了，还拿自己的零食包装袋去凑数，被姚青一眼就看出来了，好一顿批。

不过，樱花园这边虽然是郊区，周围没有什么商铺，但是毕竟每到花期的时候，来游玩赏花的游客真的不少，所以临时搭建的小摊子倒是挺多的，几个人凑了钱，决定去点烧烤吃。

一到这种时候，就闲不下来，众人又开始光辉岁月。

钟悦端了杯可乐，硬是喝出了酒的感觉，“明明我感觉我就好像是昨天才刚刚上高中一样，结果转眼间都要升高三了。”

高三？

是的，钟悦说得没有错，现在已经是四月份了，再有几个月的时间，她们就要进入高三的生活了。

罗友撸了根牙签肉，说着，“我其实都还没有想好以后要做什么呢。”

钟悦嗤笑，“说得跟谁想好了一样似的。”

几个人陷入了叽哩哇啦的讨论中。

宋予深侧头看着楚瑾瑜，只见她靠在椅背上，一手自然下垂，一手随意放在桌上，整个人完全带着一种脱离状态外的慵懒。

回程的时候，大家都疯累了，一上车就是真的想睡觉了，也没有谁说话，安安静静的。

楚瑾瑜不上晚自习，大巴在校门口停下的时候，她下车要回家了。

宋予深问她，“你真不介意被别人发现咱俩的关系？”

楚瑾瑜一开始还都还没有明白过来宋予深是说怎么一回事，反应过来后，反问，“怕什么？咱俩光明正大的。”

“……”

楚瑾瑜说道，“我其实还想把你介绍给我的朋友认识呢，我觉得这是正常的心理活动啊。”楚瑾瑜看了看四周，见没谁注意这边，凑近了一点，“不过，我不敢跟张秋池那家伙说。”

宋予深挑眉。

“我要是说了，那家伙估计一天得跑班上来看我们不下五次。”

“为什么？”

“观察我们是怎么谈恋爱的，张秋池这家伙是个嘴强王者，实干经验少，知道吧，有我们这样好的例子在眼前摆着，她不一天到晚来看，那就奇了怪了。”

宋予深被说笑了。

“好了。”楚瑾瑜抬手揉她的脑袋，“你别担心，我们正经谈恋爱，是朋友都会支持的。”

是啊，楚瑾瑜说得对，她们是正经谈恋爱，碍着谁了。

宋予深点头，“我知道了，你快回家吧。”

“好。”

钟悦正想找楚瑾瑜问问，那零食多少钱，自己好给她，冷不防看见楚瑾瑜笑意盎然地摸宋予深的头，顿时觉得这一幕简直十分的诡异，更诡异的是，宋予深居然在笑？！

虽然这俩是好朋友，但是这样不怪吗？

搞不懂，最为关键的是，她竟然觉得自己此刻去找楚瑾瑜问零食的事，像个灯泡一样，以至于钟悦只好是怀揣着令人摸不着头脑的心情选择自动消失了。

周六放假回家，温静约着宋予深出来吃饭。

现在温静忙着准备集训的事情，像这样一起约着出来的时间，其实也没有多少了。

“宋予深，你有想过你将来要做什么吗？”

“没有。”宋予深摇摇头，“到时候看吧。”

“哦。”其实这个温静有想到，毕竟宋予深家里面那么有钱，以后估计就是让宋予深学着经商。不过，温静总觉得，宋予深应该不是喜欢经商的人。

两人吃完饭，出了店，在大马路上压着。宋予深突然说，“你还记得我给你提到过的我喜欢的人吗？”

“嗯？”温静笑着，“我当然记得啊，你藏着掖着的，让你介绍给我认识一下，你也不带出来？怎么，这么舍不得啊？”

“不是。”宋予深摇头，淡声说着，“我是说真的，那个人你认识。”

上次说的什么大彪、丧彪，那都是温静开的玩笑话，说实在的，她和宋予深共同认识的男性朋友中，她感觉，没有谁和宋予深有什么特别的交集啊？也不能这么说，应该说的是，没有谁看着是宋予深喜欢的啊？

宋予深重重呼了口气，低头沉吟半晌，才说了两个字，“楚瑾瑜。”

“啊？”温静不明白。

宋予深藏在口袋里面的手，拇指指腹轻轻摩挲着食指指节，她似乎是借着这一点微小的压力，来撑着自己，好让自己可以说出这句话，“楚瑾瑜是我的女朋友。”她顿了顿，认真道，“是我很喜欢，很喜欢的人。”

温静好像一瞬间失去了听觉一样，她先是抬手在空中点了点，然后又转向别处看了看，又接着看向宋予深，张了张唇，欲言又止，“你……这……”

“我其实刚和她在一起的时候，就想给你说的，毕竟你也知道，我在徽封几乎没有什么特别好的朋友。但是我又想，万一你不能接受的话……”毕竟这世上不能两全的事情实在是太多了，得到某一样东西的时候，往往又会失去另一样。

“不是！”温静制止她，“你先别说话，让我自己缓一缓哈！”

“……”

温静颤抖着深深吸了口气，她的朋友，宋予深？有个喜欢的人，这个人她认识？是楚瑾瑜？一个女的！

也就是……

啊！这种事情！

其实温静倒也不是那么不能接受，就是发生在身边的人身上，真的好玄幻啊！

“那个……”温静确定自己缓好了，说着，“行吧，你能告诉我，我也挺开心的，毕竟你是拿我当你真心朋友嘛。你放心，我不给我妈说。”

“额。”宋予深揉了揉额头，“你最好别说，我现在还不肯定我家里面的意见。”

温静心想，就你老母亲那个架势，被知道，估计你得被打死。但是她也不好提，毕竟现在她们还小嘛，这种事情，谁也说不准。

“那……”温静挠挠头，“明天叫她出来，大家一起吃个饭呗，重新认识一下。”

宋予深看着她，笑了笑，“好。”

最后等公交车的时候，眼见宋予深的车过来了，温静叫了她一声，“宋予深。”

“嗯？”

“就像你说的，我做我想做的事情就好。所以，你也是。”

宋予深脑子里轰轰直响，她听见温静说着，“你和谁在一起是你自己的事情，做朋友的嘛，不好干涉太多，一句话，你喜欢就行。”

宋予深抿了抿唇，开口时，声音有些嘶哑，“谢谢。”

“哎呀，有什么好谢的，上车回家吧，明天记得不要放我鸽子就行。”

“好。”

宋予深随着拥挤的人流往车上挤，然后，在窗边停下，她拿出手机打了个电话出去。

不到几秒，电话接通，楚瑾瑜在另一端说着，“我在，怎么了？”

她尽量稳住自己的声线，“明天出来吃个饭吧。”

“好啊。”但即使是透过电流，楚瑾瑜也还是察觉了，问着，“你怎么说话闷闷的，是不是生病了？”

“不是。”宋予深说着，“我介绍个朋友给你认识。”

“嗯，好。”楚瑾瑜答应着，“晚上睡觉，记得盖好被子，不要着凉了。”

“其实你也认识。”宋予深看着窗外往后倒退的景色，“但是她说，想重新认识一下作为我女朋友的你。”

楚瑾瑜，“……”

“不说了，我坐车，先……”

宋予深话还没有说完，楚瑾瑜轻声打断，“你……你给你朋友说了？我们的关系？”

“干嘛那么大惊小怪，你不是不介意嘛？”

“那不一样的。”

“有什么不一样？”

“就……”楚瑾瑜不知道怎么解释，她觉得，以宋同学的情况，不告诉朋友其实也没有什么的，但是，她还是很高兴的，“行，我知道了。”

“嗯。”宋予深挂了电话。

宋予深站在窗边，凝视着自己倒映在玻璃上乌黑的瞳孔。

没说出来的时候不觉得什么，也有思考过说出来，如果是不能接受的话，大概朋友做不成这样的后果。但所幸的是，虽然朋友不多，还好正如楚瑾瑜所言，都是真心的朋友。

是愿意祝福她和楚瑾瑜的朋友。

════════════════════════════════════════

第54章

“刚刚我表现怎么样？”楚瑾瑜微微弯着眼睛，明显就是在等着夸奖。

宋予深回想了一下当时的情景，不知道这个楚瑾瑜和温静是什么毛病，明明大家都是认识的人，一顿饭吃得像是酒局一样，也是让人十分的迷惑。

尤其是温静这货，端了杯可乐就装模作样地给楚瑾瑜敬着，还差点秃噜嘴，叫楚瑾瑜嫂子，这都什么和什么啊？

尬得宋予深在旁边简直当场螺旋升天。

到了后面，两个人是哭天抢地的，温静跟托孤一样，一直嚎着，让楚瑾瑜好好照顾她……

以至于宋予深全程想的都是，早知道不说了，悄悄谈个无人知晓的恋爱不就行了。

楚瑾瑜还好意思问？宋予深只觉得头痛。

偏偏楚瑾瑜还毫无察觉，自顾说着，“我觉得我表现不错诶，我肯定是已经取得你朋友信任了，这样以后大家出来玩的时候，也不用藏着掖着了，多好啊。”

“你脑子里面除了玩，就不能装点别的事情吗？”

“……”

眼见马上就要到地铁站了，宋予深站定步子，说着，“好了，你快回家吧，我去学校了。”

楚瑾瑜抬手摸着自己的颈子，看样子是还有话要说，但最终也还是没有说什么，只点头，“嗯，我看你进站了就走。”

宋予深往检票口过去，然后停下，回头看着楚瑾瑜，楚瑾瑜依旧是站在原地看着她的。宋予深呼了口气，叫她，“楚瑾瑜。”

楚瑾瑜笑着应了一声，“嗯？”

“老实说……”宋予深一副往事不堪回首的模样，“你今天的表现实在是夸不出口，当然，那温静也没有什么好说的。”

“哦。”笑容渐渐消失。

“不过。”宋予深顿了顿，眼底衬着地铁站天顶上冷白的光线，看起来熠熠生光，她笑说，“你今天很漂亮。”

——能不漂亮嘛，搞得像是见家长一样，穿得又骚包又亮眼，简直让人不注意都难。

其实如果不是楚瑾瑜，如果不是这个人，宋予深从来都没有考虑过自己会去做这些事，感觉幼稚又傻乎乎的。

但其实她今天看见楚瑾瑜穿着红色的棒球服外套，打理好自己的头发，以一副区别于少年人，稍显成熟的模样出现的时候，宋予深一瞬间还是觉得悸动不已，那种被人盛装出席在乎的感觉，楚瑾瑜确实做到了。

“那是！”楚瑾瑜一点也不谦虚，“你也不看看我是谁女朋友。”

宋予深强自压下要上翘的嘴角，挥了挥手，转身检票进站了。

四月份像一条分水岭似的，进入五月，天气愈发燥热。周六早上的时候，楚瑾瑜还穿了个薄外套，后面中午放学出校门的时候，直接就脱了绑腰上了，看起来吊儿郎当的。她问宋予深，“宋同学，吃雪糕吗？”

宋予深摇头。

“但是我想吃。”

“想吃你不会自己去买吗？”宋予深想起上次的事情，挑眉，“没钱啊？”

“……”她只是想和宋予深一起吃而已。

宋予深好似无奈地摇摇头，“你等着，我去给你买。”

“哦。”

宋予深四处看了看，找了家超市，进门在冰柜里面挑了支楚瑾瑜喜欢的口味的冰淇淋，然后去结账，扫码的时候，抬头一扫，楚瑾瑜就站在路边低头数地砖，她不由莞尔，看起来真像放学了在路边等大人来接的小朋友一样。

“呐，给你。”宋予深拆了冰淇淋上面的壳子，顺手递给楚瑾瑜。

楚瑾瑜接过，两个人又慢悠悠地在路上晃着。

走着走着，楚瑾瑜突然拐了拐宋予深的肩膀，“诶诶诶，你看那个人，是不是我们前桌的郭东啊？”

街上人来人往的，宋予深根本就不知道楚瑾瑜说的是什么地方，然后楚瑾瑜就掌着宋予深的后脑勺，给她带了带方向，“看，就在巷子那边，那个是不是郭东？”

宋予深往路边的小巷子看过去，但是那人还有半边身子都是在巷子里面的，从宋予深和楚瑾瑜此刻的角度，只能看到个背影，这个宋予深可就认不出来了，只说，“有点像。”

“不是吧，我看就是他。”

“是就是啊。”宋予深搞不懂这有什么好纠结的，“再说了，这大路又不是你家的，他又不是不能走。”

“我知道啊，就是你说他猥猥琐琐地走小巷子，是不是想搞什么事？”

宋予深斜睨她一眼，“你是以为个个都是你，走巷子就是要搞事？万一人家只是想抄近路呢？”

楚瑾瑜说不过，只好去拧宋予深的脸。

“……”

·

周日返校上晚自习的时候，班上氛围照旧，要不是小声吹牛的，就是补作业的，要不就是趴着睡觉的。

宋予深碰巧三种都不是，她作业已经做完了，但是不困，不过楚瑾瑜又不来上晚自习了，钟悦她们说的话题通常都是最近看的动漫或者是电视，这些宋予深都不碰，所以插不进什么话题。

但不知道是不是当时楚瑾瑜说的话有点影响，宋予深闲着无聊，竟然下意识观察起了前桌的郭东同学。

坦白来说，郭东同学就是属于班上那种很透明的存在，成绩中等，平日又不爱说话，安安静静的，谁都能说上一点话，但是又好像是谁都没有玩得特别好一样。

宋予深其实鲜少和他有什么交集，就是刚开学的时候，楚瑾瑜还没有抄课表的时候，宋予深会偶尔问问他下节是什么课。不过自从楚瑾瑜兴致勃勃地弄了课表，这个话题也就这么断了。再然后的交集，也就只是递交作业往上传的时候麻烦一下，其余就真的没有什么了。

嗯……宋予深想着想着，又想起楚瑾瑜了，也不知道这家伙不上晚自习在家里面的时候都会做些什么？

虽然如果实在好奇问一下就行了，但是仔细想想，好像又没有什么好问的。

而且，楚瑾瑜的生日就快到了，当然了，其实还有个把月呢。但宋予深其实心里面挺拿不定主意的，不知道要送点什么给她才好。

宋予深不是白痴，她还是看得出来的，楚瑾瑜的家庭条件不会差，看她平时的样子，也不像是缺什么东西的。所以宋予深才会这样犯难。

毕竟是在一起要给她过的第一个生日，总得送点特别的吧。

而且就这事吧，挺费脑子的，她自己拿不定主意，反正现在关系都给温静公开了，就去找温静求救，这家伙倒是好，哐哐哐甩过来一堆链接，全是什么女朋友看了感动得流下了泪水。

呵呵……

宋予深还没有送，就都想流泪水了。

这种事情果然是不能找人参考，只能是自己拿主意。

要不然，约会好了？

宋予深突然一激灵，立马拿出手机翻了翻日历，额……楚瑾瑜生日的时候，学校要读书，那就是不行了。

到底送什么啊？手链不行，楚瑾瑜已经有一条了，还是她老妈送的。宋予深觉得自己要是再跟着上去掺一脚的话，简直有种老妈和女朋友同时掉水的操作了。

烦死人，谈恋爱好烦！

干脆送她一套五三得了，正好马上高三了，也比较实用。

只是宋予深这样想着的时候，又突然想起马上就要高三了，那倒时候要去一个大学吗？

其实宋予深没有那么多的弯弯绕绕，她也并不认为现在在一起，就非得上同一个大学，毕竟万一楚瑾瑜喜欢的大学，她不喜欢呢？

异地恋是辛苦了一点，但如果是楚瑾瑜的话，其实也不是那么难以忍受。

而且宋予深自己本身就是这样的，她也有自己的路要走，楚瑾瑜陪不了她。

她们迟早都是要面临这些抉择的。

如果是换做别的人，大概宋予深还会心生，感情这样的事情，怕是一分开就淡了，什么也维系不了。但只要一想到对方是楚瑾瑜，宋予深又突然觉得一切都好像变得简单起来。

她就是觉得自己能和这个人一直在一起。

明明从最初的时候开始，宋予深就明白，如果是被宋毓知道自己和一个女孩子在一起，估计宋毓会气得勒令她分手，并且可能还会立即给她转校，让她再也不要和楚瑾瑜联系，这些宋予深都有想过。但是她没有办法啊，楚瑾瑜给她说喜欢了诶，她喜欢的人给她说喜欢，她不去回应这段感情才是有鬼了好吧。

宋予深趴在桌子上，轻轻滚着笔，滚着滚着，她埋头在臂弯间，无声地呼了口气。

只觉得一股迷惘的情绪铺天盖地的侵袭了她的整个胸腔，压得她透不过气，真想快点长大，长大到自己可以为自己的人生负责就好了。

而不是如现在一般，甚至连想要为自己努力争取的自主权都没有。

烦心事就像是滚雪球一样越来越大，以至于宋予深第二天上课的时候，都没有什么心情。

然后楚瑾瑜就以为宋予深是不是生病了，看着楚瑾瑜那着急忙慌的样子，宋予深不免心想，这家伙其实才是最享受当下的吧？

楚瑾瑜所谓的希望自己未来的每个日子都有她，到底是怎么考虑的？

“没有发烧啊？”楚瑾瑜一手放在宋予深的额头，一手放在自己的额头试探体温，“那你是感觉哪里不舒服？”

见宋予深没力气搭理自己，楚瑾瑜一直问着，“待会儿我带你去医务室看看好不好？”

好吵？真想堵住她那张嘴！

宋予深趴在桌子上，轻轻掀起眼帘看她，她想，嫌吵的时候，吻她就好了，这样楚瑾瑜就不会一直吵了。

好烦，想亲她。

但是人那么多，亲不了。

宋予深埋着自己的头，闷声，“我想睡觉，你不要吵我。”

“哦。”楚瑾瑜站起身，找了几本书帮宋予深把窗帘给压上，免得被风带起来落在宋予深身上。

其实宋予深是没有什么困意的，但是眼睛闭着闭着竟然真的是睡了一会儿。

预备铃敲响之前，钟悦往后躲着谷娟，说着，“别闹了，都要上课了，待会儿老师就进来了。”

谷娟一咬牙，愤愤地坐好。

钟悦松了口气，转头一看，纳闷着，“宋予深怎么还趴在桌子上？生病了？”

楚瑾瑜没说什么，轻轻拍了拍宋予深的肩膀，“醒了，要上课了。”

宋予深迷蒙着睁开眼睛，只觉得头疼，她抬手掌着额头，静默了一会儿，一言不发就起身往外走。

楚瑾瑜问她，“你去哪儿？”

“医务室。”

楚瑾瑜二话不说站起身，“我陪你去。”

正巧这时上课铃敲响，数学老师走进教室，扫了一眼说着，“赶紧回自己位置上坐好，把考试的卷子拿出来，上次我们是讲完了填空题是吧？”

“曾老师，我不舒服，我想去趟医务室。”

曾莉霞尤记得这孩子刚开学那会儿上她的课，还差点晕倒的事情，现在看宋予深一副无精打采，面色惨白的样子，遂点点头，“赶紧去吧。”

“曾老师，我……”

宋予深轻轻打断楚瑾瑜的话，“不用了，我自己去。”说完，她转身，从后门出去了。

“……”

宋予深去了十几分钟就回来了，手上拎了点药。

楚瑾瑜开始传纸条。

【怎么了？】

宋予深唰唰唰写了递回去：【没什么，就是有点低烧，吃过药好点了。】

楚瑾瑜又递过来：【中午想吃什么？我去外面给你带进来。】

等了半天不见宋予深有什么动静，楚瑾瑜不由得朝宋予深看过去。

一直注意各同学动向的曾莉霞佯装不察，转过身在黑板上写解题思路的时候，重重地咳了一声，“马上就要高三了，同学们注意力要集中啊。”

吓得钟悦和邹清华同时清醒，立刻正襟危坐地盯着黑板看。

一下课，曾莉霞前脚刚走，楚瑾瑜就赶紧看宋予深，“怎么样？现在好点了没有？”

宋予深理着自己的书，淡声，“没事了，你不用那么紧张，我没有那么娇气。”

“那早的时候我说带你去医务室，你还不愿意。”

“……”是没有什么太大的问题，但是现在宋予深懒得和她争论这些。

中午放学的时候，楚瑾瑜和宋予深一起走，到分岔口的时候，楚瑾瑜问着，“在食堂吃吗？”

宋予深摇摇头，没有什么胃口就算了，食堂人挤人的，她一点也不想去。

“不吃饭怎么行？”楚瑾瑜打着商量，“要不然我给你带点粥，上次吃的海鲜粥怎么样？”

“哦，那我要在校门口等你。”

那卖粥的店铺就在学校地铁站的附近，确实算不上多远。

楚瑾瑜莞尔，“好。”

看来宋同学生病的时候，很粘人嘛。

当然了，楚瑾瑜一点也不希望自家宋同学生病的。

正值放学，校门口人来人往的，宋予深就站在值班室旁边等着楚瑾瑜，然后和值班室大爷你看我一眼，我看你一眼的，看得宋予深只觉得想土遁，她又只好十分刻意地把目光给移开，然后冷不防瞥见两个在校门口另一边值班室说话的人。

其实宋予深平常是不会注意这些的，但是那两个人有一个她认识，是她们班，也就是她和楚瑾瑜的前桌——郭东。

今天是周一，学校必须要穿校服，和郭东说话的那个人没有穿，而且看那个样子，明显就是校外人士。

他哥？他弟？

看着都不像，而且看郭东的样子，怪怪的。

但宋予深也不想瞎捉摸，暗自想着，也许是朋友来找他说事。又调转视线，看着外面，想着楚瑾瑜到底还有多久回来。

也不知道怎么去了这么久，明明那地方不是没多远嘛。不过也可能现在是中午，人太多的关系。

正想着，楚瑾瑜小跑着进来，把粥还有一袋子药递给宋予深，宋予深一脸蒙圈地接过，“你买药干什么？我自己不是买得有吗？”

“你不知道学校定律吗？”

“什么？”

“食堂的菜只有毕业了才好吃。”楚瑾瑜挑眉，笑容揶揄，“医务室的药永远没有外面的管用。”

“……”也不知道楚瑾瑜一天哪里来的那么多歪理。但是虽然歪，宋予深也不得不承认，确实挺对的。她们班的那个英语课代表尹飞飞就是个很好的例子，刚开学那会儿就生病，硬是在医务室折腾了一个多星期才好。搞得九班的集体调侃，这都不是医务室的功劳，是尹飞飞自己捱过去的。

楚瑾瑜抿了抿唇，小声问着，“今天可以让我去你的寝室吗？”

虽然这事以前宋予深提过，但是当时楚瑾瑜没有答应，后面宋予深也就懒得提了，而且寝室里面的床都是上床下桌的，楚瑾瑜真去了也不方便。

额……

总不可能宋予深自己在床上躺着，让楚瑾瑜就在底下坐着吧？

所以宋予深也懒得提这茬了。

可是现在楚瑾瑜这样问着，宋予深手上拎着粥，感觉耳廓有些发热，她咬了咬唇，没说话。

“行吧。”光天化日的，生病的宋同学看起来又那么软绵绵的，什么也做不了，真的烦。楚瑾瑜妥协，“那你赶紧回去休息吧，粥记得趁热喝。”

宋予深闷闷地，“我又没有不让你去。”

楚瑾瑜愣了一下，反应过来，看着宋予深稍稍搭在耳梢上的头发，心下一热。她接过宋予深手里面的东西，揽着宋予深往寝室去。

“好了。”楚瑾瑜踩在梯/子上，给宋予深严严实实地裹好被子，“快睡吧，我在下面刷点题，如果到时候还是不舒服的话，下午我给你请假。”

宋予深，“……”

这家伙是真的虎吗？！

宋予深是真的蒙圈了，楚瑾瑜和她一起来寝室，然后看着她喝完粥，哄着她上床，然后给她盖好被子，哄她睡觉？！

我这都做好心理建树了，你就给我整这么一出？

“不是……”宋予深思考措辞，纠结半天，只说，“你不睡啊？”

“不睡啊，我中午回家不睡午觉的，我怕一睡就睡过头了，你们住校生睡午觉倒是挺正常的。”

“……”

“而且。”楚瑾瑜理所当然，“学校的床那么窄，两个人怎么睡？”

“…………”

行吧，就我一个人自作多情！

宋予深一把翻身面对着墙，懒得说话。

楚瑾瑜摸不着头脑，轻手轻脚地下了楼梯，拉开椅子，然后拿出手机开始刷题。

宋予深睁开眼睛，看着雪白的墙壁，舌根上有点说不出来的滋味。楚瑾瑜看似热烈，其实她的行事风格，才更为克制。虽然楚瑾瑜现在看似和家里面关系有裂隙，但也仍然可以感知得到楚瑾瑜有一个很好的家庭，不然她不可能成长为如今的这个模样。

而她整个人展现出来的人格，无疑都在昭示着，她背后的形成因素，必然是优秀到难以想象的地步的。

宋予深无声呼了口气，轻轻翻身，探出自己的脑袋，看着楚瑾瑜，叫她的名字，“楚瑾瑜……”

楚瑾瑜霎时仰起头看着她，视线从宋予深因为垂着脑袋，而微微下落的发梢到她的五官瞳眸，来回扫视了几眼，站起身，一手撑在床沿的围栏上，问着，“怎么了？”

“楚瑾瑜……”宋予深又叫了她一声，欲言又止地顿了一下，才垂着眼睛，轻声说着，“我想亲你。”

楚瑾瑜没有想到她会说这个，当时就愣住了，她张了张唇，没想好说什么，但是动作却来得快，直接一手按住了宋予深的后颈，吻上了宋予深稍显干涸但却柔软无比的嘴唇。

这种姿态接吻给人感觉是很微妙的，不同于平等地站着，可以拥着对方的踏实，更有一种，仿佛她们是在向未知陷落的同时，意识将昏沉间，又突然被一双手抓住，于是便陡然心生，即使是孤注一掷的，也想要去回应那伸手抓住自己的人。

空气仿佛都在唇舌纠缠的吐息之间给融化了，丝丝缕缕地缠绕着彼此。

楚瑾瑜稍微分离些许，额头抵着宋予深的，她鼻梁轻轻摩挲着宋予深的侧脸，小声呢喃着，“睡觉吧。”

“嗯。”

楚瑾瑜又轻轻啄了啄她的唇角，然后给她掖好被子，才继续坐回去。

感觉上面没有什么动静了，楚瑾瑜握拳，趴在桌上，要命了，原来宋同学生病了不止粘人，还那么勾人。

嗷！

怎么那么可爱呢？！

════════════════════════════════════════

第55章

楚瑾瑜感冒了，不知道是不是因为和宋予深接吻。

宋予深笑得肚子痛，趴在桌子上，从臂弯里面觑着楚瑾瑜。

楚瑾瑜怕传染给宋予深，这几天都是尽量避免直接接触的，现在看见宋予深在位置上笑得小没良心的样子，真的是又气又想笑，看来感冒可以通过接吻传染，还是有一定可靠性的嘛。

宋予深调侃她，“我觉得，肯定是因为你自己身体素质太差了。”

“跑得完三千米的人，身体素质会差？”

宋予深挑眉，眼底笑容揶揄。

“……”楚瑾瑜嘴角不自觉浮起一丝肉眼几乎难见的角度，她突然想到了一个很好的报复方式，要不然再给宋同学传染回去不就好了？

当然了，这个计划现在肯定是实施不了，只能是等着下课，看看能不能把宋同学拐到角落去。

现在天气变热，班上的同学明显都活络多了，下课要不是出去串班，就是几个人聚在一起叽哩哇啦的，反正教室里面是乱哄哄的。

楚瑾瑜现在又感冒，所以也没有什么力气跟着钟悦她们几个说什么，宋予深趴桌子，她也跟着趴。

等她趴下，宋予深又懒得趴了，她直起腰身，托着自己的侧脸，随手翻着书，偶尔抬眼看看楚瑾瑜。

是真的挺奇怪的，宋予深从来没有想过自己有一天能变成这个样子，明明她都是，不会刻意注意什么，也不会一直看着谁。但也只有楚瑾瑜，能让她心生一点，想要多看她一眼，离她近一点的心思。

宋予深自己都觉得挺不可思议的。

“郭东！”站在门口和别的班的学生说话的盘伟文探个头进来，说着，“有人找你。”

宋予深下意识抬眼看了看自己的前桌，只见郭东竟然好似一瞬间背脊僵直了一下，他捏了捏手里面的笔，然后放下，才应了一声，“哦。”然后起身出去了。

宋予深无意识地翻着手上的书，眉头微微拧着，她目光顺着郭东的步子游移到班级门口，脑海里面不知道在思索什么，只觉得刚刚那一刹那，氛围奇怪得很。

“你想什么？”楚瑾瑜不知道什么时候枕在手臂上，朝她的方向看着。

“……”宋予深沉吟了半晌，摇了摇头，“没什么。”

也许只是她有点敏感了。

不过楚瑾瑜说自己身体素质好，倒也算不上夸夸其谈，她这个小感冒，来得突然，但是也好得挺快的。

起码没有像尹飞飞那样，折腾了一个星期之久。

临近六月，高三的就要毕业，学校忙着为高三的准备毕业典礼，而高一和高二的氛围明显就要轻松许多了，正所谓高三学长学姐的离别之际，落在她们的身上，反倒是变成了可以放松的日子了。

因为要准备毕业致辞的事情，要选取优秀老师，而姚青正好入选，所以晚自习的时候，被叫去开会了，只能是让她们自己安静一点。

梁初怡刚开始还装模作样的吼两声，后面就直接让她们说话的小声一点，不要把老周给引过来就行。

但说到底，虽然高三的毕业典礼和她们是没有什么关系，但是毕竟她们马上也就要升入高三了，所以也还是气氛使然，颇有些感慨的。

钟悦说着，“像我来一中都快两年了，眨眼就要去高三，结果居然连男孩子的手都还没有牵过，真的是……”这货说不下去，还重重地叹了口气。

一谈起这个话题，那可就有得说了，众人纷纷感叹起来，差点演变为座谈会的架势。

钟悦颇为羞涩，“其实我高一的时候，暗恋高三的一个学长，他是我第一天入学的时候，在校门口发新生守则的，我当时一看，只觉得，绝了，学长真好看，而且他发其她人都是浅浅地笑了一下，唯独到了我的时候，他笑得可好看了。”

谷娟，“我怀疑是你的幻觉。”

徐筱，“谷娟你自信一点，把怀疑去掉。”

胡慧，“哈哈哈……你们不要这样嘛，钟悦还是要面子的诶。”

邹清华，“附议。”

钟悦才不会被她们打击到，她十分不服气，“我合理怀疑你们就是嫉妒我能遇到一个惊艳我岁月的人！”

“可以。”谷娟竖了个大拇指，“这次的语句十分不错，你要是合理运用到你的语文作文里面去，说不定能多拿个三五分。”

钟悦，“……”

宋予深和楚瑾瑜默默对视一眼，都在想，她们两个背着众人谈恋爱，还是不跟着掺和了，免得露出马脚。

结果离她们近的钟悦怎么可能会放过，直接逮着楚瑾瑜，说，“诶，楚瑾瑜你说说，我觉得吧，肯定有很多人追你，你到底有没有遇到过你喜欢的啊？”

楚瑾瑜，“……”就坐在我旁边你信？

等了半天不见楚瑾瑜说话，钟悦莫名觉得尴尬，于是又将目光转移到宋予深的身上，问着，“诶，宋予深，那你呢？”

宋予深大方承认，“有啊。”

众人，“！！！”

徐筱十分震惊，“卧槽，宋予深你看不出来啊，竟然是这种闷声干大事的人，你还暗恋别人呢啊？”

等等……不是，怎么变成暗恋了？

宋予深揉了揉额头，“不是暗恋，我没暗恋过谁。”

“可我们就是在说暗恋的事情啊。”钟悦理所当然，“青春期不暗恋个人简直不科学。”

邹清华一副早已看透的样子，“你们懂什么，宋予深和楚瑾瑜这样的，才不会暗恋，她们都是明恋，懂吗？”

众人，“……”是的，瞬间醍醐灌顶。

果然，和大佬还是有差距的，于是钟悦就不带她俩玩了，和徐筱抱团诉苦。然后谷娟和胡慧就在旁边呵呵。

宋予深转头看着窗外，看着自己和楚瑾瑜倒映在窗上的样子，不知道为什么，楚瑾瑜最近很喜欢晚自习留下来，宋予深都想劝她，要不然直接住校好了，不然每天下晚自习了，再回去，那多累啊。

不聊天，楚瑾瑜就拿了本子出来写写画画的，也不知道是在弄些什么东西。

宋予深从窗户上的倒影，看着楚瑾瑜因为低头，而导致后颈显得微微凸起的脊骨，少年人的筋骨利落干脆，挺直的时候，宛如青竹，让人眼前一亮。

宋予深回头看她，说，“你每天下晚自习了再回家，不觉得麻烦啊？”

“不累啊。”楚瑾瑜头也没有抬，“我直接坐地铁回去有什么好累的。”

是，学校大门对面就是地铁站，确实很方便。

但是，就明明可以不那么累的，想不通她干嘛要这样。

“你不是不上晚自习的嘛，而且也没必要啊。”

“怎么没有必要？”宋予深好似随意问的，所以楚瑾瑜也随意地答着，“这样不就能多陪你一会儿了吗？”

“……”有料到这个原因了，但是亲口听楚瑾瑜说起来，还是感觉不一样。

仔细想想，她和楚瑾瑜之间，确实好像不存在暗恋的这个因素，也许楚瑾瑜也和她一样，喜欢上对方的时候，并没有察觉到，等察觉到的时候，对方早就看出来了。

想起之前没在一起的时候，那些小动作，宋予深就觉得想笑。

怎么那时候自己会那么白痴呢？那么明显，居然看不出来这个家伙喜欢自己喜欢得那么明显？

然后关于青少年的恋爱话题就一直持续到了第一节晚自习下课，罗友和梁初怡火速从自己的位置跑到后排来和她们一起尬聊。然后几个人叨叨半天，罗友突然把郭东也扯进来，说着，“诶，郭东啊，你是不是最近要盘算着送自己女朋友礼物啊？”

被突然波及的郭东一脸蒙圈，“啊？”

“那不是吗？”罗友疑惑，“我这几天好几次食堂遇到你，你要不是吃泡面，就是吃馒头，那不是在省钱吗？”

郭东看样子是不打算解释什么，只摇了摇头，“不是。”然后他继续做作业，显然是不想插这个话题。

宋予深联想了一下之前遇到的情况，微微眯了眯眼梢，该不会……

她拍了拍郭东的肩膀，郭东回头疑惑地看着宋予深。

“之前来学校找你的人，是你的朋友吗？”宋予深说话其实是没有什么温度的，比起关心同学的情况，更像是有种例行公事的询问。

但可能也正是因为这层让人觉得稍显冷厉的态度，郭东竟然是下意识点了个头，然后不知道是反应过来什么，又摇了摇头，然后再接着又点头。

“……”那这个操作，宋予深可看不懂了。

不明所以的楚瑾瑜更是一脸蒙圈，她拿手在郭东的眼前晃了晃，“郭东，你脖子装弹簧了啊？怎么扭来扭去的？”

郭东，“……”

这件事，郭东本来谁也不打算说的，但是他突然想起上次班上的同学，大家齐心协力的帮着解决伍亚雄和贾先兵的事情，一瞬间又觉得，也许可以让她们给自己拿个主意也说不定。

于是，郭东就一五一十地坦白了。

他前段日子，不知道怎么回事，莫名其妙被一个初中朋友给联系上了，以前大家关系是挺好的，可是那男生后面初三就没有读书了，然后关系自然就淡了，尤其是郭东上了高中之后，更是不曾联络过。

好嘛，现在一联系就是借钱，刚开始郭东也没有想太多，毕竟是同学嘛，而且也就借一百来块钱，他也就借了。

然后这男生后面简直拿郭东当提款机一样，每个星期都来找，要是郭东狠心一点不理睬也就算了，但是那男生看着也确实一副扎心的样子。而且郭东一方面又想着初中确实大家关系都挺好的，就也借了。

但是长此下去肯定不是办法，搞得最近他都要吃馒头就咸菜了。

众人听郭东说完，尹飞飞当即反应过来，“我知道了，是不是就是那天来学校找你的那个人？”

郭东点头。

“靠！”尹飞飞同学气得捏着小拳头，“这也太厚颜无耻了吧，这样的朋友，还是不要结交的好。”

“是啊。”罗友扬了扬下巴，“我觉得吧，朋友借钱本来是无所谓的，自己身上有，能帮肯定是要帮的啊。但是你这个，分明就是拿你当提款机，肉包子打狗有去无回，打水漂嘛。”

刚开始郭东就是没有想到会发展成现在的这个样子，所以才借的，谁能想到啊。

“卧槽！”钟悦猛然从位置上蹦起来。

没位置只能站在她旁边的梁初怡差点被她这一操作给吓死，当场就直接猛捶了钟悦一拳，“你是不是有病？”

钟悦十分地生气，“岂有此理！你这是哪门子的朋友啊？赶紧叫他还钱！”

胡慧小声给谷娟说着，“看钟悦这个样子，是不是有过相同的经历啊？”

“我看八成是。”

众人陷入了理智派和不理智派的讨论中。

以徐筱为首的理智派认为，“我觉得也许是你的朋友暂时遇到了什么困难，不过这样借下去也确实不是办法，这边建议你赶紧和你的这个朋友撇清关系。”

而不理智的钟悦则是这样认为地，“郭东，我跟你说，真的朋友那就干不出这种事，哪怕就算是借，那也是有借有还的，哪有你这种，只出不回的啊。你不仅要和他划清关系，还得让他赶紧还你钱！”

“对，还钱！”罗友附议着，“你有多余闲钱，还不如趁着天气热，请我们吃雪糕。”

郭东，“……”

眼见话题是越跑越偏，宋予深假咳一声，问着，“那你是想怎么解决的？”

郭东挠挠头，其实他一直纠结的都不是钱的问题，毕竟他一个读书的，又没有多少钱可以借，他就是感觉挺莫名其妙的，明明初中的时候，他朋友不是这样的啊。

梁初怡拍着郭东的肩膀安慰道，“没关系的，你想怎么办，说出来，我们帮你想办法。”

“就是……”郭东自己也纳闷得很，“我就是不知道该怎么办啊，这样借钱给他下去不是办法，但是看样子，他应该还是会找我借的。”

徐筱补充，“这就算了，依我之见，估计你之前借他的钱，想要回来都是个问题。”

“不能委婉解决。”楚瑾瑜在满场的注视中，撑着自己的脑袋，懒洋洋地，“不如以暴制暴。”

════════════════════════════════════════

第56章

楚瑾瑜所谓的以暴制暴的办法很简单，就是叫上钟悦、梁初怡再加上魏浪浪等一行人去给郭东撑场子。

然而只来得及将老是找郭东要钱的那个人叫住，还没来得及上手段呢，就直接撞上了姚青，一整个算不上计划的计划直接中道崩殂了。

了解了事情的前因后果之后，姚青不知道用的什么办法，总之帮郭东解决了，并且勒令他以后遇到这样的情况一定要告知家长或者老师。

至于其余被楚瑾瑜忽悠去撑场面的，一律收获一千字检讨一份。

宋予深也算不上第一次了，毕竟之前就被老周逮到过一次。不过她有点儿好奇楚瑾瑜会怎么写？

毕竟虽然楚瑾瑜看着是那种有点儿皮的学生，但毕竟成绩摆在这儿，而对于学校这个环境，对于学霸一向是很包容的。

看着身旁奋笔疾书的楚瑾瑜，宋予深凑头过去看——那是一个雷电交加的夜晚，我发烧到39.9，而我的妈妈冒着倾盆的大雨……

宋予深，“……“

没救了。

·

楚瑾瑜生日是什么时候在一中知道或者是认识楚瑾瑜的人里，那就不是个秘密。

其实楚瑾瑜并没有干过什么出格的事情，也没有什么黑历史，除了因为打架被通报批评外加休学，那就只有自己生日的时候了。

当时有个喜欢楚瑾瑜的男孩子，正好在学校播音室里面负责放歌曲，为了祝楚瑾瑜生日快乐，然后把中午催住校生起床的歌曲换成了生日快乐歌。搞得楚瑾瑜来上课的时候，蒙圈得一脸。

政教处当时就找谈话了，怀疑两个人是在谈恋爱，楚瑾瑜不想让人家为难，最重要的是，她都不认识那个男的，就是真的很蒙圈。关键时候，她就让张秋池出来解围，张秋池就说的那歌是她点给楚瑾瑜的，这事当时也就这么作罢了。

是以，一中大多数学生都是知道楚瑾瑜生日的。

“这算不算光明正大地给你说喜欢？”宋予深问着，捏了捏手里面的水瓶。

今天周二，有体育课，她们正坐在绿化带一路的长椅上等着上课。

“那男生没说过喜欢我，而且，如果不是因为这件事，我可能也不认识他。”楚瑾瑜回忆着，“后来也没有说。”

说了你打算怎么做呢？

正常情况应该这么问，但是宋予深感觉这也没有什么好问的，她知道楚瑾瑜的，如果不喜欢，就不会去回应。如果当时这件事对她造成影响，她会直接付出行动的，那么也就不会有她什么事了。

现在天气越来越热，体育老师也由原来的定量跑圈，变成了安排她们还要做热身运动。

活动手腕，又转转脚尖的，后面几个男同学抱怨，“再转下去，鞋头都转通了，鞋子质量又不好。”

惹得班上一众开始，“哈哈哈……”

好不容易做完热身运动，魏浪浪一马当先地去器材室拿篮球，顺便给班上的女生们拿羽毛球拍。

楚瑾瑜问，“待会儿打篮球吗？”

宋予深摇摇头，天气太热了，不想在球场上晃来晃去的。

“那我去了，下课记得等我。”

宋予深简直觉得楚瑾瑜多余问这个话，但她还是点了个头，应着，“知道了。”

天是真的热，就算是坐在树荫下，看着在篮球场上虚晃出来的热浪，也还是觉得头痛得很。宋予深暗自思索，这样是真的不会存在中暑的危险吗？

宋予深盯着不远处在篮球场上闹腾的楚瑾瑜出神，这个星期五就是楚瑾瑜的生日了。钟悦、梁初怡她们几个真的是一点惊喜都没有，早早的就知会楚瑾瑜了，让她请客吃饭。

嗯，是的，生日就是为了请客吃饭。

楚瑾瑜表示没问题，说的是这周六就给她们安排。至于礼物，说的是，不要像梁初怡生日的那次，搞些什么乱七八糟、花里胡哨的就行。

其实不送也没有什么，但楚瑾瑜估计觉得，说不送的话，那帮家伙倒不好意思腆着个脸去吃饭，就随她们了。

虽然吃饭的日子是定在周六，和楚瑾瑜真的生日不是同一天，但楚瑾瑜个人没有什么介意的，反而还觉得人多热闹也挺好的。

楚瑾瑜虽然看似答应得随意，但周三最后一节自习课的时候，就问钟悦她们的意见，“你们想吃什么，先提前给我说，我好安排，免得到时候不合你们心意。”

楚瑾瑜都开口了，钟悦她们会白白浪费楚瑾瑜的一片苦心吗？当下只差没有山珍海味，龙虾鲍鱼都搞一波了。

宋予深撑着脑袋盯着黑板看，楚瑾瑜伸手在她眼前晃，“宋同学，怎么了？”

“没什么。”

虽然钟悦、梁初怡她们几个是爱闹，爱开玩笑了一点，但是生日礼物也是实打实的好好准备的。尤其是张秋池这个家伙，直接送了楚瑾瑜一件联名的棒球服外套，好看得钟悦她们几个见了，都直哼哼。

行了，该送的都有人送了，宋予深头更痛了。

而且宋予深看着楚瑾瑜的反应，就十分的担心楚瑾瑜会不会对她抱有很大的期望？毕竟楚瑾瑜也没有在宋予深的面前开口问过，自己要送她什么生日礼物。

“对了，周六的时候，可能要晚点回家，晚上钟悦她们打算去唱歌，都问过了，没什么意见。”

“嗯。”楚瑾瑜的生日，她开心就好，反正虽然李毓见不得她在外面玩到很晚，但毕竟回家也没有人，到时候给李毓女士报备一声也就行了。

“有什么喜欢吃的吗？”楚瑾瑜抬手搭在宋予深的椅背上，将自己的手机摆在宋予深的面前，“你看看，我才要的菜单。”

宋予深淡声，“你自己看着办吧。”

“哦，那行吧。”

话是这样说的，楚瑾瑜就着手机，顺手在输入框里面备注了好几个编号，宋予深记性本来就算不上差，粗略一扫，差不多都是她喜欢吃的。

楚瑾瑜这些默不动声将她放在心上的小细节，挺让宋予深心软的。

宋予深无声呼了口气，轻轻趴在桌子上，一手在桌子下，抓住了楚瑾瑜的手，就这样放在桌肚里面，慢慢地十指紧扣着。

没人能注意到她们的情况的，楚瑾瑜看着一点表情变化都没有。宋予深掀起眼帘，自下而上地看着她侧颈到下颌那一段清晰流畅的线条，只觉得先前那些烦躁的心情突然慢慢消退了。

她为什么要烦恼生日礼物这样的事情呢？以楚瑾瑜的性子，自己就算是给她说句生日快乐，她都是高兴的吧。

宋予深看着，嘴角没忍住，往上翘了翘，因为她明白，楚瑾瑜对自己，也是如此的。

是不需要特意强调什么的存在。

·

“哦，除了这个还要什么？”楚瑾瑜嗤笑一声，“你怎么不让我给你搬个火锅店进去？亏你想得出来，在寝室里面使用违规电器，被老周逮住了，她不扒了你一层皮！”

楚瑾瑜一边摸着钥匙，一边和张秋池打着电话。

这家伙也不知道是发什么疯，非得让楚瑾瑜在外面给她带几包火锅底料，一看就不是什么正经事情。

张秋池，“啧。”了一声，“没有，就是偶尔打打牙祭，而且也不是在寝室，寝室又没有通电，我们去是宿管阿姨那边弄。对了，你今天晚上在学校里面上晚自习吗？”

“不知道。”多半是会上的，毕竟今天才算是她真的生日，家里面也没个人的，她还不如留在学校里面陪宋同学上晚自习呢。

“行吧，反正要是你来上晚自习的话，那你就记得给我带火锅底料进来，我弄好了，给你端一碗过去。”

“别，你还是自己留着吧，我不想英年早逝。”

张秋池，“……”

楚瑾瑜想起之前和张秋池她们出去野外搞烧烤的时候，这家伙弄个烤串，竹签子都直接烧断了，也没见她把肉给烤熟，这也就算了，后面还逮着醋当成酱油一直放。搞得楚瑾瑜就十分的怀疑，世界上真的有分不清酱油和醋的人吗？这不是闻都闻得出来的吗？

由此可见，张秋池多半就是个厨房杀手，楚瑾瑜是万万不敢尝试的。

·

七点半，楚瑾瑜还坐在家里面，她看了看手机上的信息，张秋池说的是，不来就不用带了。

一堆的祝福信息。

以及宋同学的——生日快乐。

家里面空荡荡的，她起身开了灯，吊灯光线落在厨台光滑的大理石砖上，反射出铮亮刺眼的光晕。

楚瑾瑜随手热了点饭，坐在吧台高脚凳上，翻看着母亲送给自己的书，精美的彩绘瓷碗里面的汤已经没有热气了，油星漂浮在平面，微微闪着光晕，楚瑾瑜眼神凝在上面。良久，才轻轻用汤勺搅和了一下，混合着汤勺碰撞瓷碗发出的清脆声响，突然想起来，好像很多校园小情侣喜欢做的事情，她和宋予深都没有尝试过。

最典型的就是下晚自习了去逛操场。

因为楚瑾瑜走读的关系，每次下晚自习了宋予深基本上都会催促她赶紧回家。

这样看来，自己要不要申请住个校？

════════════════════════════════════════

第57章

【你今天不来学校吗？】

——消息到现在都还没有回复。

周六课间是不需要上操的，时间又长，几个人聚在后排说着话，钟悦嘟囔着，“楚瑾瑜怎么回事？该不会是想临阵脱逃，不请我们吃饭了吧？”

当然了，她这话没谁搭理。

罗友纳闷了，“本来以前楚瑾瑜就经常旷课，然后好长一段时间不旷了，现在突然旷起来，我还挺不习惯的。”

钟悦正好最近新学了一段词，立刻拽起来，“当污浊成为常态，那么……诶，后面怎么说来着？”

众人，“……”

宋予深趴在桌子上，没搭腔。

是遇到什么事情了吗？也或者是，因为她的生日，家里面的人在帮她过生日吗？宋予深心里面思索着，一偏头，正好看见走到后门，一副懒散模样的楚瑾瑜。

宋予深，“……”

钟悦看见楚瑾瑜回来，立马上去捶了她一拳，“我差点以为你要跑路了呢！”

“说得像是没我这顿饭你活不成了一样。”楚瑾瑜走到位置，放下挎包，拉开椅子坐下，“放学了学校门口集合，你们要去收拾东西的速度。”

罗友嘻嘻哈哈地，“你放心好了，我直接不回寝室，我都没有什么好收拾的。”

楚瑾瑜回来了，也不需要担心什么问题了，几个人聊着聊着，话题又变成了这个暑假要做什么了。毕竟一开学回来就是高三了，那压力可是成倍增加的，而且学校还要补课，到时候她们开学时间比下一届的高二和新入学的高一新生都要早很多。

宋予深不知道为什么，只觉得现在好困，于是她就继续趴在桌子上补觉。

楚瑾瑜侧头看她，手指无意识地轻轻在桌子上敲了敲，倒是没有什么太明显的声音，不至于吵到宋予深。

一直到放学，宋予深精神都不怎么好，钟悦、梁初怡几个巴不得早点下课，下课铃一响，老师都还没有走出去，她们就只差没有从后门奔出去了。

姚青虽然一向都是秉承着不拖堂的理念的，但是看到钟悦这个架势，也是觉得有点上头，摇摇头，说了声，“下课，同学们早点回家！”

班上同学稀稀拉拉地应着，“知道了。”

然后都是一片拖动椅子的声音。

宋予深和楚瑾瑜谁也没有说什么，两个人并肩静默着往外走，张秋池早就在教学楼区的下面等着了，一见到楚瑾瑜就絮絮叨叨地给她说着，“就我们班那个曾莉，让我给你说一声生日快乐，不过她得回家，没空过来了。”

“知道。”楚瑾瑜点了个头，“她发消息给我说了。”

“诶，我们晚上唱歌去哪里啊？”张秋池问。

楚瑾瑜说，“唱歌的地方，吃饭的时候再说吧。”

“也行，我都跟我家里面说了，今天可以晚点回去。”

好不容易到了地方，钟悦这个为了吃顿饭，早饭都没有吃的人，一坐下，就直接柜台要了个大饼充饥。

搞得一众人表示没眼看。

楚瑾瑜订饭馆的时候，就问了她们喜欢吃什么了，而且都是提前订好的，因此上菜的速度很快，坐下不超十分钟，就陆陆续续开始上菜了。

“我生日是在昨天，所以今天蛋糕这些就免了，大家就直接动筷吧，不用客气。”

东道主都这么说了，几个饿牢放出来的，哪里还能装矜持，简直当下风卷残云而过。

“可以啊，这家菜真的挺好的诶。”尹飞飞上次梁初怡生日的时候，没有过来，而且也是第一次过来，是真的觉得这家饭馆味道可以的。

“是了，好吃你就多吃一点。”梁初怡夹了个红烧排骨扔给她，一圈人嘻嘻哈哈地笑起来。

宋予深不算特别饿，肉菜吃多了容易腻，她正夹着青菜，冷不防一只剥好的虾掉在了她的碗里，“这家盐焗虾应该还不错，上次梁初怡生日的时候没点，这次点来尝尝。”

楚瑾瑜手上动作没停，把一整盘都剥完了，然后说着，“你们自己夹。”

几个女生当场就呆愣了，尹飞飞直呼，“天啊，楚瑾瑜你这个操作，太吸粉了吧？！我都……我都找不到词汇夸了。”

搞半天也不是剥给她一个人，就是个顺手的！

楚瑾瑜笑了笑，“那不然呢，你们一顿饭吃得像打仗一样，我怕你们连壳都吞了。”

楚瑾瑜剥虾是真的挺快的，而且最主要的是，她想着自己手套都戴上了，那就顺手解决好了。

她摘了手套，反身扔进墙边的垃圾桶，然后回头，靠宋予深近了一点，小声问，“要喝西瓜汁吗？我让榨一份过来。”

宋予深没说话，只感觉周围那些乱七八糟的声音像是被某种力量削弱了一样，慢慢地变得安静起来，她侧头，和楚瑾瑜对上眼神，突然一瞬间，好像什么话也都不想说了。

宋予深还没有来得及回答，张秋池在旁边吼着，“要要要，楚瑾瑜你赶紧让搞一份过来，要冰镇的！”

楚瑾瑜，“……”

楚瑾瑜站起身，认命地去给她们点冰镇西瓜汁。

等她回来的时候，钟悦和罗友因为最后一块红烧排骨差点打起来，然后楚瑾瑜趁着众人忙着看她俩风云争霸，直接夹了最后一块红烧排骨放在宋予深的碗里，极其自然地坐下，说着，“想吃再点一份不就行了。”

钟悦，“……”

罗友，“…………”

其实不是想吃，主要就是图个气氛。

“怎么吃那么少？没什么胃口吗？还是不喜欢？”

宋予深拿着筷子戳了戳那红烧排骨，张了张嘴，也不知道该说什么。楚瑾瑜又问了一声，“有什么特别想吃的吗？”

“楚瑾瑜。”宋予深叫了她一声。

“嗯？”楚瑾瑜下意识更靠近了一点，眼底满是宋予深自然垂落的仿若鸦羽一般的睫毛，“怎么了？”

没准备好生日礼物怎么办？纠结了好几天，实在是想不出来送什么给楚瑾瑜。

宋予深想问她，但是开口说的却是，“我还想吃虾。”

这次是罗友蹦出来了，“对对对，楚瑾瑜，那个虾再来一份，这次我来剥，不劳你费心！”

徐筱毫不留情就直接拆穿她，“你剥？你剥全部都进了你的肚子吧？”

楚瑾瑜又要了两份虾，拨了点在自己的碗里，剥干净了跟投喂小兽一样，轻轻丢在宋予深的碗里。

宋予深夹了只放进嘴里，含混着，“你不吃吗？”

“你发呆的时候我都吃得差不多了，别管我了，多吃一点，别饿着。”

“哦。”

最后吃完的时候，一桌子全是骨头、虾壳的，等缓了会儿神，钟悦她们又号召着转战另一个战场，于是众人纷纷往KTV出发。

地点是张秋池选的，她经常出来玩，知道什么地方多少人订包间，什么套餐最划算。

钟悦、梁初怡她们几个还在超市买了好多小零食带进去。毕竟KTV里面的零食那都不是正常消费水平的，套餐赠的几个果盘就算了，别的冤枉钱是不能再乱花了。

一进包厢，钟悦首先就把点歌台给霸占了，说着，“先等我们唱够了，宋予深你再来唱，专业选手禁止霸屏！！！”

其她人表示十分赞同，要是宋予深先来唱了，她们还搞个什么运气。

不过宋予深本来就没有什么心思，让她们自己随意，不用管她，她就自己找了个角落坐着。

张秋池点了首男女合唱的歌，钟悦非要唱，张秋池都气死，“你一边凉快去，我不要和你唱！”

“哎呀，你是怕什么嘛，大不了我唱男声，你唱女声。”

“……”行吧，既然是这样，那就勉强答应。

然后才唱了几句，钟悦就崩溃了，“不是，你不要带感情唱啊，你这样我怎么唱？”

张秋池，“？？？”

一堆人唱歌的唱歌，果然杀手的杀果盘，张秋池和钟悦短暂的合作关系已经是彻底破灭了，然后她带着自己刚刚封的浪里小白龙的称号，挨着找一众人爱拼才会赢。

“来来来，感情深，一口闷！”

谷娟端着杯果汁一脸懵，提醒道，“不是……我，我这个是果汁啊。”

“你们大晚上的还是不要喝酒了，你喝果汁也行，不过你要喝啤酒我不拦着。”

“哦……”谷娟也不是不能喝啤酒，但是她觉得啤酒不好喝，不过张秋池确实是一口闷了，这个面子还是要给的，因此她自己也倒了一杯啤酒喝了，顺道又倒了一杯，给楚瑾瑜说着，“楚瑾瑜，生日快乐啊。”

楚瑾瑜随手开了一罐啤酒，喝了一口，“谢谢啊。”

她一偏头，视线落在一直埋头玩手机的林同学身上。

楚瑾瑜坐近了一点，两个人在沙发的角落肩膀挨着肩膀，钟悦调了个氛围灯，光影昏暗，落在人脸上的时候，朦胧得像是在眼底罩了一层雾一样，什么也看不真切。

宋予深微微眯了眯眼梢，站起身去了厕所。

楚瑾瑜无声叹了口气，有点不知道怎么收场的无措，她也跟着起身，站在厕所门口，才想敲门，门，“咔嗒！”一声，开了，两人面对面撞了个正着。

里间的众人这时正在鬼吼辣叫的，楚瑾瑜此刻就站在她的身前，挡住了门口到里间过道的灯，在宋予深的脸上投下一线阴影。

楚瑾瑜眼帘一垂，目光落在宋予深微微张开的，透着粉色的唇上，甚至可以隐隐约约看见白色的牙齿。楚瑾瑜只感觉喉头一热，于是就着这个姿势将自己的双手一手掌在门框上，一手撑在墙上，然后向宋予深压过去。

宋予深猜想楚瑾瑜要干什么，但是她没有想过要躲开，只是眼前之人在渐渐地朝她靠近的时候，然后在近到随时可以吻她的时候停住不动了。

楚瑾瑜用鼻尖轻轻在宋予深的鼻尖碰了一下，那微微上挑的睫毛几乎要触到宋予深的眼睛，开口的时候声音柔柔地，“你今天怎么兴致淡淡的？”

有么？

大抵是周围灯光暧昧，身前气息热烈，所有人的声音在宋予深的世界里渐渐地都淡却了，仿若无物，眼里便只有这个人。宋予深觉得自己就像是受到了蛊惑一样，亦或是楚瑾瑜吐息之间的酒精刺激，她不受控制地轻轻扬起自己的脖颈，然后贴近，侧头。

感觉到嘴唇上有淡淡的触感一掠而过，楚瑾瑜瞳孔微微放大，紧接着，宋予深轻轻推开了她，回到自己的位置去坐下了。

几乎看不出有什么异样，就像是两个碰上面的人，又相互错开了一样，更何况现在是人是鬼都在闹，没谁无聊得盯着厕所过道看。

众人唱到后面已经是偃旗息鼓，钟悦虽然唱功不咋地，但绝对是麦霸，嗓子都快唱劈了。楚瑾瑜看了看时间，已经不早了，她问道，“你们还想唱吗？”

“不了不了。”谷娟摸了摸肚子，一桌子的西瓜差不多都让她给吃了，“差不多该回家了。”

于是众人打算动身。

楚瑾瑜，“那个，你们先去吧，我待会儿还要等几个人。”

楚瑾瑜朋友不止她们，没人觉得什么有什么奇怪的。楚瑾瑜嘱咐她们，“记得赶紧回家。”

梁初怡表示，“放心吧，生日快乐哈。”

“生日快乐。”

“楚瑾瑜，生日快乐。”

“好。”楚瑾瑜笑道，“谢谢你们。”

等人全部走完，整个包间除了还在继续播放的背景音，几乎没有别的声音。

两个人静默着坐了会儿，楚瑾瑜垂眼，瞥见宋予深放在沙发上的细白指节，她抿了抿唇，轻轻伸手过去，勾了勾她的小指，言简意赅地问道，“怎么了？”

没怎么啊，但是因为没有准备好给女朋友的生日礼物就闹别扭这种事叫宋予深怎么好意思说出口啊？

════════════════════════════════════════

第58章

“所以，你就是因为没有想好送我什么样的生日礼物，一直纠结到现在？”

宋予深因为楚瑾瑜不在意的语气有点儿生气，“那如果换做是你，难道你不需要纠结吗？”

“这有什么好纠结的？”楚瑾瑜不是太理解，“哪怕你路边随手采朵花给我，我都会开心的。”

宋予深白了她一眼，“……”

“我没和你开玩笑。”楚瑾瑜俯身靠过去的，这个姿态让她眼脸平均水平都是高于宋予深的。楚瑾瑜一寸寸地将自己的目光落在宋予深的脸颊上，只见她咬着犬齿，下颌到侧颈线条流畅利落，宋予深的瞳孔，在这光影交错的昏暗中，明亮宛如星光，只让人一眼看过去的时候，心神不由得一漾。

“真的。”楚瑾瑜笑了一声，她一手按在宋予深的肩膀上，一手抚上宋予深的手，“难道在你的眼中，你认为我们是需要用什么金钱或者物质才能维系的关系吗？”

宋予深，“……”

虽然觉得楚瑾瑜这话有点儿强词夺理，但宋予深一时之间居然找不到什么反驳的。

“再说了……”楚瑾瑜语气戏谑，“你与其费尽心思想什么生日礼物，不如让我亲一下来得实际。”

宋予深还没来得及反应，就只见楚瑾瑜径直朝自己压了过来，沙发靠背挡住了她的退路，她也没有任何能闪避的角度，就在她分神之际，楚瑾瑜已经靠近，对准她紧抿的唇吻了下来。

“……”

宋予深抬手想要推开楚瑾瑜，但她空余的手很快就被楚瑾瑜给抓住紧紧按在沙发上了，那些衣料摩擦的声音窸窸窣窣地混合着已经失去了辨别能力听不出什么名字的音乐混杂在耳膜里。

“张嘴，宋予深……”楚瑾瑜抬起一只腿跪在宋予深的两腿中间，贴在她的嘴角呢喃着，“把嘴张开。”

宋予深抿得更紧了。

不是……这还是在外面啊，万一被人看见！她脑海里面浑噩一片，不由得浮现出这个念头。

而后，异样感才逐渐蔓延开来，楚瑾瑜的这个吻却温热又轻柔，在她的嘴唇上微微研磨着，像是要将她融化一般。

“宋予深……”楚瑾瑜低低唤她，“让我亲亲你……”

这声音像咒语一样，蛊惑得宋予深觉得不真实，她没办法拒绝，下意识松开牙关。于是，楚瑾瑜那还残留着淡淡的酒精气息的唇舌瞬间灌满她的口腔，楚瑾瑜舌尖舔过她上颚的触感，又酥又麻，几乎让她有些眩晕。

那些唾液交换的细碎声响落在耳膜里面，热烈得让人胸腔急促起伏。宋予深回握住楚瑾瑜的手，两人十指紧紧扣着。彼此呼吸和喘息异常清晰，于这一方空间回响。

宋予深因为呼吸不稳导致胸腔起伏，她将楚瑾瑜推开了一点儿，楚瑾瑜眨着一双湿漉漉的眼睛看着她。

两人彼此对视，宋予深微皱的眉眼慢慢舒展，看样子似乎是想笑一笑，但实际上嘴角却拉不出弧度，只得柔着声音说了一句，“你把眼睛闭上。”

楚瑾瑜眸光不解，但还是依言闭上。

失去视觉的其她感官在黑暗中被倍数放大，她听见宋予深在自己的身前窸窸窣窣一阵，似乎是在翻找着什么。

宋予深说着，“其实我不是没准备好礼物，我就是觉得这样的礼物以我们目前的关系来说会不会太贵重？”

楚瑾瑜感觉到脖颈一阵冰凉。

宋予深贴在她的耳边，“不过我又突然觉得，人生在世，及时行乐。至少现在我想给你。”她轻轻吻了吻楚瑾瑜的额头，“好了，睁眼吧。”

楚瑾瑜低头一看——那项链上串着一个没有任何装饰的戒指，单调不失大气。

“如果有一天我们分开了，我不开心一阵子……”宋予深侧身坐在沙发上，抬手撑在沙发靠背上抵着自己的脑袋，她看着楚瑾瑜，眼神柔和，“我就忘了你，去找别的人。”

“……”

宋予深强调，“我认真的！”

楚瑾瑜突然不可抑制地低低笑起来，她抬手摸着那枚戒指，眼底带着点柔软的笑意，“你送这个难道不是在把你后路都给断了？”

听到这句话，宋予深明明是想笑的，但是她没笑，反而凑到楚瑾瑜的身前，从她的手里面接过那枚戒指，低头打量着，宋予深喃喃，“比我想象中合适很多啊……”

楚瑾瑜今天穿的是黑色的T恤，配着那银色的项链，就像是暗物质里面伶仃一线冷光，莫名的和谐又辉映。

她捧起楚瑾瑜的脸，眼底闪动着微光，“没办法，谁让你实在是太惹人喜欢了？”

“……”楚瑾瑜微愣，她垂眼看了看那枚戒指，接着倒在沙发上，轻轻将脑袋枕在宋予深的腿上，“你说要不要快进到见家长？反正我是出柜了的。”

宋予深笑意揶揄，“早恋是不对的。”

楚瑾瑜从容不迫，“我昨天就过了十八岁生日。”

她抓了宋予深的手，十指扣着放在自己的心口。

宋予深说，“我可没给家里面出柜。而且因为不是什么经常相处的关系，所以我也不太肯定家里面对于我找了一个你这样的女朋友会有什么想法，但如果知道的话，我觉得我妈偏向的重点应该都是我和你在一起，到底是不是一种负责的行为。

楚瑾瑜点点头，诚恳分析，“所以，不会介意我是个女生吗？”

“大概会介意你是一个长得好看的女生，然后就会怀疑你是不是眼瞎了，不然怎么看得上我？”

“哈哈……”楚瑾瑜被逗笑了，“还能这样啊。”

宋予深眨了眨眼睛，目光有些涣散，就这么一手抓住楚瑾瑜的手，许久才慢慢地说，“……其实我家里面可能没那么好说话？”

“那有什么？”楚瑾瑜将宋予深的手抓到唇边，轻轻一吻，“不是你说的吗？人生在世，及时行乐。大不了，我们一辈子不结婚，你也不需要出柜，我以朋友的身份一直陪在你身边。这样谁还能说什么？”

宋予深抿唇没接话。

时间已经很晚了，光影昏暗的包间里面觉察不出外间的天色如何，楚瑾瑜就这么靠在她的腿上，整个人的肤色被过分漆黑的眉眼衬得冷得发白，眉梢间有种纯真又迷惘的神情。

宋予深看着咫尺之际的眉眼五官，突然感觉心里面就像是有一块地方无声无息地塌陷下去了，柔软得不可思议，楚瑾瑜她……怎么能那么可爱呢。

即使是明知道这条路不好走，但是也还是想走下去。

“是啊……”宋予深俯身靠近了一些，轻声道，“在现在的社会环境下，如果是作为朋友，好像没有人能让我们分开。”

楚瑾瑜只觉得一颗心都酥了，她支起上半身，就这么去吻宋予深的唇，喃喃道，“是吧。”

她一直都是明白的，她们互相喜欢，就不应该彼此存在龃龉。

宋予深莞尔，“那现在？回家吗？”

楚瑾瑜摸了手机看了看时间，确实很晚了，“那走吧。”

两人出了KTV，在路边打车。

楚瑾瑜仗着现在黑灯瞎火，没有什么人，光明正大地拉着宋予深的手。

宋予深也没有挣开，彼此就这么心照不宣地扣着对方的指节。

“下次不能这样了，不能因为这种小事情就纠结，你可以第一时间告诉我，别觉得没有惊喜，反正不管怎么样，我都觉得开心。”

宋予深挑眉，“那你还是给我保留点儿惊喜吧，别轮到我的时候你直接把我的惊喜都给破坏了。”

“好的，遵命！”

计程车缓缓停下，楚瑾瑜抬手揉了揉宋予深的后脑勺，“好了，回家吧。”

宋予深上车，摇下车窗，“生日快乐。”

楚瑾瑜嘴角翘了翘，抬手垂了垂指节，“明天见。”

·

“哇哇哇……在一起，在一起！”

“哦哦哦！”

四下炸起哄闹声，伴随着此起彼伏的口哨尖叫，老周经过的时候，沉声吼了一句，“高一高二的都赶紧给我回去上课！”

众人作鸟兽散开，跟着在人群里面起哄的胡慧、梁初怡几个人，经过宋予深和楚瑾瑜身边的时候，大声招呼了一声，“你们还不跑快点，这节课是灭绝的！”

跑就跑了，钟悦这个家伙经过楚瑾瑜身边的时候，还拍了她一下，差点害得正在喝水的楚瑾瑜呛了一大口，“咳咳……”

宋予深摇了摇头，轻轻帮她拍着背顺气，“没事吧你？”

楚瑾瑜抬手用手背抹了一下嘴唇，“她们刚刚闹什么？”

宋予深嫌食堂人太多，懒得过去，所以刚刚楚瑾瑜去买水，没来得及凑热闹，但宋予深其实也不怎么感兴趣，淡声说着，“好像是高三的回来找老师咨询专业，顺便在操场上告了个白来着。”

挺正常的事情，每年毕业季，分手的多，趁势表白的也多。

她们这学期的课程进度也早已经结束了，马上就要期末考，然后正式进入高三了。

宋予深和楚瑾瑜倒是看不出有什么紧张的气氛，两个人一天天的过得没心没肺。

这简直让就坐在她们旁边的钟悦和邹清华觉得杀人诛心。

怎么？这是怎么？成绩好就了不起吗？成绩好就可以在复习的大军压境的时候嘻嘻哈哈的了吗？

但班级总体氛围还是挺忙碌的，甚至连皮皮虾的学生，除了必要的上厕所，大部分时候也都还是老老实实坐在自己位置上做各科老师分发的卷子，不是学校统一的，就是老师自己印的。

好不容易熬过了数学课，地理老师抹着自己的头发走进来，给课代表说着，“卷子发下去，下晚自习收！”

班上下课了没出去的学生顿时哀嚎起来，“不是吧！”

“不是什么不是？”地理老师哼了一声，“就是！”

九班众人，“……”您傲娇！您有理！

钟悦拍了拍谷娟的肩膀，“娟儿，做好借我抄一下。”

谷娟头也没回，“我真提醒你一句，下次做题目的时候，劳烦你留意一下，地理有多选！”

钟悦，“……”

还是罗友聪明，他直接去隔壁班借，“你是不知道，隔壁比我们早一节课发，现在大佬都做完了。”

“我靠，草率了啊！”

“改几个，改几个，不然太明显了，容易被看出来。”

“你抄快点啊，抄完借我抄一抄。”

反正现在距离上晚自习还有时间，宋予深老老实实地拿出笔自己做。

楚瑾瑜趴在桌子上，看着自家宋同学安安静静做作业的样子，莫名觉得心情好。其实楚瑾瑜早就发现了，宋同学是真的挺懒的，她就是属于那种，知道了答案，但是就不想做的人。

不过，虽然不想做，也还是要做。

心不甘情不愿的样子，真的是太惹人喜欢了。

虽然彼此都是低头不见抬头见的，但是宋予深还是挺受不了楚瑾瑜就这样无意识看自己的，不太自然。

她才想问楚瑾瑜不做卷子吗？张秋池突然冲进来，拍了拍楚瑾瑜的桌子，“诶，楚瑾瑜，大夏天的，别趴桌子，精神一点行吗？”

楚瑾瑜，“？？？”

宋予深，“……”

这个张秋池不知道是怎么回事，最近经常往九班跑，虽然原来的时候也是经常跑着的，但是现在真的有点太勤了，几乎隔一两个课间就要来一次的，搞得比老周都还要勤快。

楚瑾瑜很显然没有get到什么大夏天不要趴桌子的点，只觉得有些莫名其妙。

张秋池，“啧！”了一声，“你没发现，你们班那个扫地的一直盯着你看吗？”

负责扫地的罗友正在和钟悦一起抄卷子，闻言那是头顶一溜的问号，“不是……我闲着无聊我看她们干什么啊？”

楚瑾瑜挠了挠头，“你老实说，你是不是因为我没有给你带火锅底料，你特意报复我呢？那今天晚自习给你带成吗？你们班是没有卷子需要做吗？”

张秋池，“……”是嚯，她也有好几张卷子等着做呢。

宋予深坐在里面，抬眼上下扫了扫，然后继续做自己的卷子了，一副反正不关我事情的样子。

张秋池叹了口气，打算要回自己的班，然后又给楚瑾瑜说着，“行吧，那你记得给我带火锅底料。”

楚瑾瑜，“……”

虽然很诡异，但是楚瑾瑜也懒得多想什么，来上晚自习的时候，也给张秋池带火锅底料了，不止带了，她还清汤、麻辣的都来了一包。

张秋池班上几个奇葩，几个人弄个烧水壶，拿来涮泡面吃，幸好是味不大，不然指定得被老周顺着味道找上门。

就这家伙，涮好的时候，还特意端了一桶上来给楚瑾瑜。

那泡面盖子一揭开，闻着味道确实是不错。楚瑾瑜吸溜吃了一口，不由得给她竖了个大拇指，“不错，可以！”

“那是！”张秋池一扬下巴，“这是我们班上次去踏青，专门负责做菜的褚丽丽亲自操刀的，她做菜可好吃了，闲着无聊就喜欢鼓捣一些乱七八糟的。”

“嗯嗯。”楚瑾瑜附和了两声，然后递到宋予深的面前，说着，“宋同学，你尝尝，这个味道真的还行。”

宋予深扫了她一眼，就着楚瑾瑜递过来的叉子，吃了一口，说，“还行。”

张秋池，“……”

钟悦闻着味儿飘过来，“好香啊，你那儿还有吗？有给我捞一碗过来啊！”

“捞你大爷！”张秋池愤愤，“要吃你不会自己弄啊！”

钟悦，“……”

直到张秋池从后门溜了，钟悦回到自己的位置上，都还一脸蒙圈。她拍了邹清华的肩膀，“奇怪了啊，不就是一碗泡面嘛，她怎么搞得像是我要了她的命一样？”

邹清华奋笔疾书，“对于住校生而言，吃的就是命！”

行吧，有道理！

日子就这样一天天过去，送走了高三，高二终于迎来了结束的期末考。

════════════════════════════════════════

第59章

由于是期末考，班上喜忧参半，忧伤考试，高兴一考试完就要放假。

考试前一天晚自习，姚青给她们交代着，“学校对这次期末考还是十分重视的，除了是和二中那边联考，还包括了整个宣淮省其她城市的高校一起整合的卷子，不过难度的话，我相信学生们之前肯定是有私下探讨过的。不说其它的，就数学这一科目，应该是没有你们数学老师单独整合的难度大。”

此话一出，班上顿时嘻嘻哈哈笑了起来。

“不过同学们还是不能掉以轻心，要拿出十二分的精神来应对这次的考试，毕竟你们现在所需要面对的难关，也不过就是这些固化的知识，等将来你们踏入了社会，所需要面临的问题，会比现在复杂得多了。”

同学们刚刚嬉闹的神色都慢慢的浅淡了，一个二个不由得正色起来，连坐姿都端正了几分。

姚青笑着，“当然了，我现在说这些所谓的大道理，估计也起不了什么作用，我给你们说个故事吧。”

上课困、念书困、讲卷子困……一说故事，嘿，那可就不困了。

“故事呢，就是从前有一群小猪，忙着听故事，都不复习啦……”

众人，“……”

“哈哈哈……”姚青自己忍不住笑了笑，“哪有那么多故事，平时上课不见你们这么认真。赶紧复习吧！”

一个二个又开始撇撇嘴。

姚青无奈摇头，坐下继续整理期末资料。

班主任的晚自习还是比较安静的，没有谁敢闹什么。

楚瑾瑜趁着现在没事做，拿出自己的本子写写画画的，其实宋予深老早就好奇了，不知道楚瑾瑜是在搞什么鬼。但是凑头过去，估计这个动作逃不过班主任的眼睛，于是宋予深只好写纸条。

【写什么？】

楚瑾瑜挑眉，写完又递回来：【琢磨一下我表姐家烧烤店烤串。】

“……”宋予深都不知道说什么了。

下晚自习的时候，两人走到分岔口，宋予深正打算默契道别，然后各走各路，楚瑾瑜咬了咬舌尖，小声说着，“我能不能去你寝室？”

现在正是下晚自习，周围人来人往，熙熙攘攘的，楚瑾瑜的声音又太小了，宋予深压根没有听清，“什么？”

楚瑾瑜一点也不怯场，又重复了一遍，“我能不能去你的寝室啊？”

宋予深，“……”

“不行吗？”

“……”倒也不是不行，就是明天就是期末考，突然来这么一出，真的就很让人……猝不及防啊。

见宋予深没反应，楚瑾瑜撇撇嘴，“不行吗？”

“问题是……”宋予深面无表情，“明天不是考试吗？”

显然年级前十不存在思考这种问题的脑容量，楚瑾瑜不解，“关考试什么事？”

也是，这人身上是看不出半点考试紧张的气氛的。

宋予深走了两步，又回头看她，“走啊。”

楚瑾瑜，“……”

她抿了抿唇，跟上宋予深的步子。宋予深淡声说着，“两个人睡可有点挤啊，要不然你睡另一张？我随便找点衣服给你垫着？”

“认真的吗？”

宋予深看见她那副委委屈屈的小模样，不由莞尔，“当然是假的，你是白痴吗？”

虽然天气热，少盖一点死不了人，但是也不可能真的让楚瑾瑜睡床板吧。

由于寝室就是宋予深一个人住，虽然看起来很空，但胜在干净很多，没有什么杂乱感。宋予深随手在柜子里面翻了身干净的衣服裤子扔给楚瑾瑜，“你先去洗。”

楚瑾瑜一边接过衣服，一边站在宋予深的身后，一手撑在柜子上，正好将宋予深圈在自己和衣柜之间，她贴在宋予深耳边说着，“一起啊，节约用水。”

宋予深直接一个肘击，“滚！”

楚瑾瑜挠挠头，洗澡去了。出来的时候，头发都还在滴水，宋予深微微皱眉，摘了毛巾走近，然后裹在楚瑾瑜的头上，“你不会白天起来洗吗？寝室没有插板，用不了吹风机。”

“额……没注意。”

宋予深无奈，轻轻给她擦了擦头发，才要放开自己的手，却转而被楚瑾瑜一把抓住了，楚瑾瑜被毛巾掩盖下的瞳孔亮如点漆，彼此眼睛一对上，突然感觉就分不开了一样。

楚瑾瑜轻轻用指腹摩挲着宋予深的手背，轻声说着，“宋同学一副乖孩子模样对着我问想亲亲我的样子我还能见到吗？”

“……”黑历史啊，黑历史啊。

“嗯？”楚瑾瑜凑近了一点，鼻息无声擦过宋予深的唇际。

“请你闭嘴！”宋予深用额头磕了一下楚瑾瑜的额头，按着她的肩膀，将她推到身后的墙边，吻住她的唇。

就应该直接亲，废什么话。

可是吻着吻着变得有点不对劲了，明明是宋予深主动的，到了后面却变成楚瑾瑜步步逼近了。宋予深被亲得往后仰，楚瑾瑜一手揽着她的腰，一手抚上她的后脑，轻轻揉着宋予深柔软的头发。

“……唔，严……楚瑾瑜……”宋予深使劲推了推她，“够了！”

楚瑾瑜亲得太急了，几乎让宋予深有些喘不上气。

“别躲。”楚瑾瑜又把她给拽回来，这次她软了一点了，轻轻的，柔柔的，像是在吃一罐蜜糖一样，让人什么时候化掉了都不知道。

“好……好了，我要去洗澡了。”

楚瑾瑜似笑非笑，接着放开她，示意她随意。

宋予深抓着衣服去洗澡，洗澡水都下意识调低了一点，等出来的时候，楚瑾瑜就杵在门口，给她吓一跳。

宋予深冷声，“你不能坐着？”

“阿姨是不是不会来了？”

不知道楚瑾瑜问这个干什么，她说，“应该不会了。”刚刚楚瑾瑜洗澡的时候已经查过来了，正常情况是不会来第二次了。

楚瑾瑜一副我懂了的样子，点点头。

宋予深一脸莫名其妙，才想走开，猛然被楚瑾瑜轻轻抵在了墙上，楚瑾瑜有意地蹭了蹭宋予深的大腿根。

宋予深，“……”

“再亲一下嘛？”楚瑾瑜打着商量，“刚刚没亲够。”

还亲？明天不考试了是不是？

宋予深没好气，“你大晚上的不要发骚行不行？”

楚瑾瑜从善如流，“晚上不发骚，那什么时候发？”

“……”居然有那么一点道理。

趁宋予深分神之际，楚瑾瑜已经倾身靠了过去。

不知道是不是因为两人接吻还算是频繁的关系，楚瑾瑜的吻技可谓是说得上突飞猛进。宋予深迷蒙间睁开眼，却只觉得天顶的白炽灯逐渐变得模糊、重影，不知过了多久，她那被逼得湿漉漉的瞳孔开始缓缓聚焦。

彼此近距离对视，宋予深急促的喘息同楚瑾瑜稍显紊乱的呼吸纠缠在一块儿，她耳朵霎时变得炙烫起来，可能不止耳朵……

楚瑾瑜微微掀起眼帘，从宋予深此刻的角度，可以看到她乌黑的眉眼，以及因为吸吮而泛红的嘴角，楚瑾瑜就是这样，说着，“再亲一次。”

“……”宋予深终于不忍了，抬腿一脚，“滚！”

·

考完语文，两人琢磨着出去吃。

出了考场，正好遇到了二考场提前交卷的张秋池，几个人那是瞬间交换了眼神，数学老师是二考场的监考，用眼神示意她们提前交卷的赶快在考场范围消失。

于是几个人安静地从平日没人走的楼梯口下楼了。

楚瑾瑜问她们，“你们吃什么？”

宋予深，“随便。”

张秋池，“……”

这个话题是聊不下去了，行吧，那就到时候看。几个人走着走着，张秋池就落后了几步，等楚瑾瑜和宋予深等她上来了，走着，走着，她又落后了几步。

楚瑾瑜真的是迷惑了，她揽着宋予深，回头看她，“你是不是早上没吃饭，走几步就走不动了？”

“……”张秋池看着勾肩搭背的这俩人，只觉得一口气梗在心口，差点喘不过来。她抬手揉了揉自己的额头，终于发自内心的真诚询问，“我说，你们两个就不能低调一点吗？”

楚瑾瑜，“……”

宋予深，“…………”

两人默默对视一眼，正在猜想张秋池是不是发现了什么，张秋池翻了个白眼，“你们能不能不要当着我面眉来眼去的？生怕别人看不出来你们什么情况是不是？”

楚瑾瑜心说，很明显嘛？她明明已经尽量避免在有人的地方和宋同学过于亲近了啊。

哦……看来楚瑾瑜说的是真的！宋予深心想，怪不得最近张秋池老是闲着没事就往九班跑。

张秋池感觉头痛得很，她也是无意中发现的，也就是楚瑾瑜生日吃饭那天，楚瑾瑜说还有人要过来，她还以为是楚瑾瑜外校的朋友，顺口问了一句，结果说约的是返校当天。她就纳闷，杀个回马枪，就看见两个家伙在包间里面那是恨不得都贴在一块，简直丧尽天良，没眼看。

张秋池当场土遁，然后仔仔细细思索了一下这俩行为，可见是早就狼狈为奸地勾搭在一起了！

靠啊，把她蒙在鼓里，然后无意识秀恩爱，这一招简直高明！

当然了，宋予深和楚瑾瑜压根没有想那么多，她们正在商量去什么地方吃饭。

楚瑾瑜，“吃冰激凌吗？待会儿给你买。”

“随便。”

张秋池在旁边都要疯了，“你们……”

楚瑾瑜宋予深抬头看她，张秋池叹了口气，“你们要在一起就好好在一起，但是尽量低调一点，学校人那么多，难免有嘴巴碎的。”她顿了顿，又重复了一遍，“总之，你们要好好的。”

宋予深微怔。

楚瑾瑜笑了笑，偏头轻轻靠了靠宋予深的头，说着，“难道你没有发现我们在一起的时候，我们就不这样了？”

张秋池，“……”好像是这么一回事哈？难道是她带有色眼镜了？！

楚瑾瑜无奈，揽着宋予深要走，问她，“到底去不去吃饭的？”

“吃吃吃！”张秋池挤她们中间，同时揽着她俩，问，“诶，你俩怎么勾搭在一起的？给我说说呗，我超级好奇！”

楚瑾瑜，“别问，问就是我人格魅力爆棚，宋同学情难自禁！”

宋予深，“……”

“我靠！”张秋池看向宋予深，“真假啊？”

楚瑾瑜仰着脑袋看她，眼神示意宋予深这个面子必须给！

宋予深蓦然想起昨晚这人那么卖力服侍自己，脑袋一热，点了个头，含糊不清，“唔……差不多那么一回事吧。”

”看！“这可给楚瑾瑜神气坏了。

张秋池恶趣味犯了，非得问个究竟，“怎么一回事嘛，详细给我说说！”

“说你大爷，滚！”楚瑾瑜扒开她，抓着宋予深的手腕骨往校门口跑。

张秋池边追边吼，“小气鬼，说一下又不会要了你的命！”

穹顶，阳光正盛。

════════════════════════════════════════

第60章

因为暑假的缘故，她们已经十多天没有见面了，虽然每天都有聊天和开视频。但还是好奇怪，没有真切接触，她莫名有些想念这个人的脸孔，这个人的声音。

宋予深盯着脚下河水流经的波纹出神，手里面握着的手机铃声响起，宋予深低头一看，正是楚瑾瑜。她接通，问着，“你到了？”

“回头。”

宋予深呼吸微顿，闻声回头看过去。

河提后方的路边站着一道熟悉的身影，穿着黑色T恤、灰色运动短裤、帆布鞋，整张脸被棒球帽帽檐遮住了额头眉眼，只露出挺直的鼻梁和流畅利落下颌线，那脖颈间的项链在阳光下反射出冷光。

楚瑾瑜摘下了自己的棒球帽，眉宇放松，眼底氤氲着笑意，轻轻晃了晃手里的手机，笑着，“我来接你了。”

这几个字透过还没有挂断的手机通话传递到宋予深的耳边，她不禁也被这笑意给感染了，点了个头，“嗯。”

真奇怪，好像她们这样看着彼此，已经是上辈子那么遥远的事情一样。

楚瑾瑜朝她走过去，揉了揉宋予深的头发，然后将自己的棒球帽给宋予深戴上，说着，“饿吗？要不要吃饭？”

“好啊。”

她今天就只是起来的时候在家里面折腾了一顿，虽然没有什么胃口，但是也不是不能吃。

这里是宋予深家附近的河提，平日是没有什么人的，楚瑾瑜朝她伸手，虽然这种天气牵手有点热，但宋予深还是自然地把自己手交了出去，任由楚瑾瑜牵着。

楚瑾瑜自顾地找着话题说着，“这次我们的成绩，学校说的是等开学了再发，还说是有什么惊喜要准备，也不知道是要准备什么。难道还是前几名发奖状啊？”

“那还不如发零食大礼包呢。”

“哈哈哈……”楚瑾瑜被逗笑了，“喂喂，宋同学，在你的眼里，奖状还没有零食大礼包好吗？”

“反正，就算真的是要发奖状，肯定也不会是发给我。”宋予深连前五十都没有考进。

楚瑾瑜思索着，“那我自己给你发怎么样？就写最佳女友怎么样？”

“……”

楚瑾瑜微微垂着眼眸看着她，从她此刻的角度，能看见宋予深微微支棱在耳梢上的头发以及鸦羽般的睫毛，楚瑾瑜一时不察，没忍住，攥了攥她的手，示意宋予深停下。

宋予深不解，但也还是停下了自己的步子，用眼神示意楚瑾瑜，什么事？

楚瑾瑜抬手，轻轻碰了碰宋予深的眼睫毛，称奇，“好奇怪，你眼睫毛怎么这么长？”

“……”宋予深咽了口干涩的唾沫，“就好奇这个？”

“长得很漂亮啊。”

宋予深睫毛微微颤了一下，随即转过自己的脸，“你还吃不吃饭了？”

对的嚯，可不能让自家宋同学饿着肚子了。

大热天的其实也找不到什么好吃的，楚瑾瑜就带着宋予深去购物城里面随便解决了。吃完饭出门的时候，已经是四点多了。楚瑾瑜正琢磨着要不要送宋同学回家，宋予深看着地下超市，提议着，“去逛逛超市吗？”

楚瑾瑜还想着，超市有什么好逛的？但是这种逛超市的想法却莫名在脑海里面和过日子挂钩在一起，鬼使神差地，她点头，“好啊，想吃什么，我给你买。”

宋予深扫她一眼，懒得说什么。

两人去超市，直奔零食区。其实宋予深说不上爱不爱吃零食，但是和楚瑾瑜在一起的时候，这个人总是会有意无意地给她递薯片或者是瑞士糖什么的小零食，反正都喂到嘴边了，她就总会吃一点的。

楚瑾瑜也没挑什么，默默推着推车跟在宋予深的身边，宋予深一边往推车里面扔薯片，一边说着，“这段时间我妈回来过几次，也问过我以后有什么规划，但实话说，我是真的没太想好。”

真的没想好，以宋予深现在的成绩，上大学不成问题，但上一个好大学够呛。更别提专业或者未来从事什么工作了。

“这有什么好怕的，且不说日子还长，反正我会一直在你身边的。以后，我来给你出谋划策怎么样？”

楚瑾瑜回答得很快，也自然，几乎就像是脱口而出，没有经过思虑一般。

宋予深本能有些愕然，因为这种不由分说就被支持肯定的做法，心下一动。

见宋予深愣神，楚瑾瑜倾身靠了过去，拿过她身旁货架上的一包薯片，看起来倒像是在认真地挑选商品，可事实上，这个姿势恰好把宋予深虚拢在她的怀里。

“怎么了？”楚瑾瑜又把那薯片放回货架，贴耳在宋予深的耳边小声说了一句。

宋予深摇摇头。

楚瑾瑜没追问什么，逛到菜蔬区的时候，楚瑾瑜说着，“和我去看看菜吗？”

宋予深挑眉，眸光带着点震惊，那样子就好像是在说，你闲着无聊买菜做什么？

“你之前不是问我会不会做菜，那我不会，难道我还不能学了吗？”

“……”好吧，没想到。

不过楚瑾瑜买菜的样子倒是挺认真的，竟然真的给了宋予深一种她们正在搭伙过日子的感觉。

好多年以前，她的家里面也是这样的，母亲坐在她的身旁，餐桌上热气腾腾……这些画面在脑海里面闪现，像是一台隐在暗处的放映机正在无声地播放着。

然后，宋予深的嘴里突然被人轻轻塞了一块红心的火龙果肉，嘴里面甜甜的、微凉。楚瑾瑜自己也叉了一块放进嘴里，扔掉牙签问着，“味道怎么样？买一个吗？”

宋予深扶额，“你要是想吃，我建议你买两个。”

“……”才不是数词的问题。

最后楚瑾瑜一左一右拎了两大袋子购物袋出的超市，宋予深本来让楚瑾瑜给她一袋子的，但是楚瑾瑜的意思是，跟着女朋友出门，那有让她拎东西的道理？

宋予深就兀自纳闷，那楚瑾瑜不也是她的女朋友嘛？

“宋同学，买雪糕吃吧！”

她的意思是让宋予深去给她买，毕竟现在她手腾不开。

宋予深认命地去给楚瑾瑜买雪糕，考虑到楚瑾瑜没空余的手，宋予深买了几个冰激凌球，方便她吃。

两个人路上晃悠晃悠的，虽然夏日白天时长，但两个人出来挺久了，时间确实也不早了，天色已近薄暮。

楚瑾瑜吃完宋予深递过来的最后一个冰激凌球，问着，“我送你回家吗？”

宋予深，“唔……”了一声，没说什么。

楚瑾瑜也不着急。

“我家里面没人。”

“嗯。”楚瑾瑜下意识应了一声，没太反应过来，愣了半晌，才讷讷地，“那……那去我家？”

“……”其实宋予深没这个打算的，她是想说，自家没人，楚瑾瑜可以过来。

不过楚瑾瑜既然敢提这个，那么想必家里面是没有什么顾虑的，宋予深偏头应了一声，“随便。”

楚瑾瑜之前提过自己的家在望禾附近，但其实不是的，只是望禾有直通学校的地铁，而在望禾又可以直接坐公交车过去，就比较方便。

公交车摇摇晃晃驶到市郊，下了车，幸好天上月明星稀，不至于晃眼看不清路面。

下了车，楚瑾瑜说着，“还得走一段路才到。”

宋予深不无疑惑，“你不是住你表姐家吗？”

“是啊，我走读肯定住那儿，离学校近。这儿我就偶尔回来，主要太偏了。”

“……”

从走的路段就看得出来，这一带应该是私人别墅区，因此环境清幽，晚上也见不到什么车辆过往行人，一路上都特别安静。

宋予深看了看楚瑾瑜的侧脸，过去勾了勾楚瑾瑜的指尖，顺道拎过了她手里面的袋子，楚瑾瑜一愣，“诶，你……”

“拎这个。”宋予深把自己的手递过去。

楚瑾瑜莞尔，拉住了宋予深的手，两人并肩走着。

走着走着，宋予深发现不对劲了，路——真的挺长的。

“额……”楚瑾瑜解释着，“我一般回家是打车过来，但是刚刚不是和你一起嘛，想着想多走一点，就……坐公交车了，那公交车只到路口那儿。”

“……”

楚瑾瑜往前走了几步，打着商量，“那要不然你上来，我背你？”

其实楚瑾瑜觉得，就以宋同学的性子，别说是让她背了，这个时候不从后面踹她一脚都算是好的了。

然后，她感觉到宋予深轻轻靠在她的背上，购物袋窸窸窣窣一阵，隔着薄薄的T恤衫，那肌肤相贴的温热触感几乎顷刻之间就能感触得到，楚瑾瑜不由得一愣。

宋予深伏在她的背上，勾住她的脖颈，“好啊。”

楚瑾瑜嘴角翘了翘，然后背着宋予深，往家走。

到了大门口，进院子都还有一段路，宋予深也是不禁感叹，就钱多烧的。

好不容易终于到屋子门口了，楚瑾瑜放下她，输门锁密码，回头一看，宋同学正看着门边的路灯发呆，她不由得调侃道，“别看了，进来啊，我家里面没人。”

可能是怕宋予深不相信，楚瑾瑜补充着，“不是有句话这么说的，城乡结合部的别墅顶多算别野，所以我妈也不喜欢待这儿……”她说着，一边推开了门。

宋予深透过楚瑾瑜半开的门，觑见里间的光景。

标准的别墅建筑群的半欧式风格装潢，虽然富丽堂皇，但也没有没有什么生活气息。

这些都是一眼能看到的，确实很空旷。

楚瑾瑜见她没反应，又走出来拉她，“挺晚了，进来，我去给你收拾房间。”

宋予深摘了棒球帽跟着她进屋，楚瑾瑜反身关门，一回头猛然被宋予深按着肩膀推在了门上。手上的购物袋哗啦落在脚边，宋予深凑近，去吻她。

楚瑾瑜乐得看到宋同学主动，只抬手虚虚握住宋予深的腰，仍由宋予深施为。

进门开阔的客厅灯光明亮，除此之外，只有两人急促纠缠的呼吸声。

亲昵又稍显凶狠的亲吻过后，宋予深不自觉按在楚瑾瑜脖颈上的手，甚至都带出了一点红印，看起来极为明显。宋予深微微皱了皱眉，轻轻给她抚了抚。

“怎么回事啊？”楚瑾瑜用拇指指腹摩挲着宋予深亲吻得发红的嘴角，低声道，“这里是我家，这么主动不怕我当场就把你给睡了？”

宋予深闻言偏开了自己的视线，盯着光滑地板上反射的光团，微微垂下眼帘，静默了半晌，声音稍稍发哑，“我要是怕了，我就不会跟你过来了。”

楚瑾瑜一怔，那原本就算不上多安分的心思霎时被撩拨了一下，她只觉得心里面一直绷着的弦丝，突然铮然断裂——

════════════════════════════════════════

第61章

真奇怪，明明是宋予深先主动的，楚瑾瑜的耳廓却不自觉地红了一些。

她费了好大的力气才强迫自己别开目光，不将自己的视线落在宋予深的身上，楚瑾瑜呼了一口气，扶着宋予深的肩膀，将她推开了一点，“别闹了。”

宋予深，“……”

楚瑾瑜提上脚边的购物袋，去了厨房，问着，“还饿吗？要不要吃点夜宵？”

“不吃。”宋予深走到沙发坐下，玩手机。

楚瑾瑜借着打开冰箱门的冷气让自己的温度降下来了一点，将买来的东西分门别类地放好，走到客厅，开了电视，问着，“现在睡觉好像还挺早的，放个电影看怎么样？”

“随便。”

楚瑾瑜想着自己运动会和宋同学看的电影，当时都没有看多少，楚瑾瑜就放了这一部。

宋予深抬头一看，也霎时想起了当时的事情，眸光微动。

经历了刚刚的一遭，楚瑾瑜还是觉得心思有些躁动，虽然嘴上是这么说，但楚瑾瑜真的没想法只顾及自己，因此也不敢离宋予深太近，两个人中间差不多隔了一人的距离，默默地看电影。

直到最后片尾出现，宋予深才说，“你不是说去给我收拾房间的吗？”

“对哦。”楚瑾瑜一拍额头，“刚刚都忘了，你坐着，我去给你收拾。”

宋予深一看时间，都快十二点了，“算了，你房间在哪儿？我去洗澡。”

“也行。”楚瑾瑜领着宋予深去房间，到时候自己去别的房间睡觉就行，实在不行，就睡沙发得了。毕竟家里面真的是常年没人，所以就算是有房间，也没有收拾过。

楚瑾瑜房间倒是挺整洁的，又空又大，她在衣柜里面给宋予深拿了身干净的衣服，“去洗澡吧。”

宋予深拿了衣服和干净毛巾去浴室了。洗好澡，擦着头发出门的时候，楚瑾瑜已经把床铺好了。她拿了吹风机，指了指懒人沙发，示意宋予深过来坐下。

吹头发的时候两人都没有说话，楚瑾瑜揉在她头皮上的感觉轻轻柔柔的，舒服得让人有点昏昏欲睡。

“好了。”楚瑾瑜收了吹风机，说着，“去睡觉吧。”

宋予深去床上躺着，看着楚瑾瑜给她收衣服去洗，进进出出的，自己洗好澡出来又给她找了充电器，楚瑾瑜嘱咐她，“晚上不要玩手机玩得太晚。”

宋予深点了个头，然后给宋毓发了个自己不回家，在朋友家休息的消息。

“你妈真不会回来了？”

楚瑾瑜保证，“真的，因为我之前坦白性向的事情，我妈虽然没说太难听的话，但我感觉她有段时间是真的打算下定决心不管我了。但话是这么说，总不能真让我成了没家的孩子吧？所以干脆就不见面。”

宋予深眨眼，只觉得有时候觉得楚瑾瑜身上那些相悖的特质仿佛一下子都有了支撑点。

即使心疼楚瑾瑜，嘴上还是硬气，拼命压下喉咙间的哽咽，“你是不是缺心眼？你为什么都不给我说一说？”宋予深在楚瑾瑜的肩膀蹭了蹭，刚刚渗出来的泪意很快就被那柔软的布料给吸收了。

楚瑾瑜低声道，“其实没什么的，我都习惯了。”

楚瑾瑜这话说得太轻了，像是在对宋予深说的，也像是在对自己说。

“你……”宋予深心中本来就有气，听到她这样的语气，顿时就忍不住了，“我……我不知道就算了，楚瑾瑜你是不是故意的？我知道你说得轻松，嘴上说着不在乎……”宋予深声音发哑，“但我……”

“你怎么了？宋予深……”楚瑾瑜亲昵地用鼻梁去摩挲宋予深的侧脸，又开始故技重施，低低唤她，“宝贝，嗯？”

宋予深没有说话，她勾着楚瑾瑜的脖颈，勾得很紧，像是要将她紧紧嵌在自己的身体里一般。

不妨碍她心疼。

她就是心疼楚瑾瑜了，一想到楚瑾瑜一个人的时候，她就是心疼。

凭什么，她的楚瑾瑜那么好，她也想不到楚瑾瑜如何做出那些毫不在意的神色，不曾让任何一个人察觉出异样的。

提起这些，她还这样的轻描淡写。

楚瑾瑜有些无措，现在这种情况，她再说什么都是于事无补的。她摸了摸宋予深的头发，由着宋予深抱着自己发泄。

她慢慢放开楚瑾瑜。

“……”楚瑾瑜慢慢撑起自己的上半身，“宋予深，我……”

她一句话还没有说说完，就愣住了，因为宋予深捧住了她的脸，看着她，轻轻说，“楚瑾瑜。”

宋予深这一声太过于绵软，以至于楚瑾瑜差点受不住，只能是从齿缝间几不可闻地，“嗯？”

“我想要你。”宋予深探头，下一刻，楚瑾瑜的唇角处就感觉到了宋予深温软的轻吻。

温度骤然攀高，彼此相贴的肌肤烫得人面红耳赤，纠缠的鼻息将周身的空气都浸透得发热发烫起来，好似一瞬间，那遥远月光散发的粼粼光线骤然化作漫天星光音符，从微开的窗户渗透进来，化作迤逦的尾调迷惑得神智不断下坠。

楚瑾瑜大脑一片空白，她的手仅仅隔着薄薄的T恤衫，虚握在宋予深的腰上。神智回笼，她轻轻啄了啄宋予深的嘴角，强撑着坐起身子，偏头，有些无奈，“真别惹我了。”

宋予深扭着脖颈，还要近前去吻她，结果被楚瑾瑜按着肩膀压了回去，“听话。”

“……”

楚瑾瑜指腹摩挲了一下她的眼尾，“你现在不太清醒，以后再说，听话哈。”

不清醒？！

宋予深咬了咬犬齿，“不清醒你大爷，我又没有喝酒！”

楚瑾瑜笑而不语，又不是只有喝酒才会让人不清醒。她知道的，宋予深是因为一下子明白了自己的处境，所以设身处地的为她感到难过，但其实楚瑾瑜是真的不觉得有什么，毕竟过去就过去了。所以，她不想让宋予深一时冲动，以后会觉得后悔。

楚瑾瑜强压下自己躁动的欲望，拉起被子给她盖上。

楚瑾瑜现在才懒得收拾什么房间，直接裹着被子去客厅沙发解决得了。

她一手枕着自己的后脑，盯着隐匿在黑暗中的天顶的奢华吊灯看。其实楚瑾瑜真的没有那么矫情，从她坦白性向开始，她就明白，想让自己的家庭彻底接受是需要一定的时间的。她现在格外艰难的主要原因是在于她还没有完全自主的能力罢了。所以母亲妥协也不过就是时间问题。

当然，不能得到家里面的支持，说不难受那是不可能的。

脑海里像是有把锯子在拉扯一样，楚瑾瑜揉了揉额头，强迫自己闭上眼睛。

少倾，她被眼帘格挡的迷蒙的视线仿佛是感受到了什么，楚瑾瑜慢慢睁开眼睛——宋予深正站在她的身前。

“……”楚瑾瑜支起上半身，“宋予深……”

她话都还没有想好说什么，叫了个名字，就结结实实地怔住了，因为宋予深直接坐在她的身旁，双手撑在楚瑾瑜的两侧，就这样看着她。

刹那间楚瑾瑜就像是被细小微麻的电流刷拉洗过全身，就连末梢神经都有点酥酥的。

宋予深俯身，整个人蜷在楚瑾瑜的身上，她将自己的额头抵在楚瑾瑜的肩窝里，双手圈住楚瑾瑜的肩膀，柔软的黑发不住地摩挲着楚瑾瑜的下颌，她讷讷地说着只有楚瑾瑜才能听清楚的话。

她没有不清醒，也没有开玩笑，她是认真的。

“……”楚瑾瑜低低骂了一句，翻身抱住了她，将她压在身下，“我警告过你，让你别惹我的！”

“我就惹！”明明她现在才是被压制的一方，但宋予深眉眼满是胜利者的张扬，她勾住楚瑾瑜的脖颈往下，恶狠狠地，“你到底做不做？”

不做不是人！

宋予深微微支起上半身看她，薄薄的T恤衫下的脊背乃至蝴蝶骨都紧绷成了一道流畅利落的弧度，宛如弓弦。楚瑾瑜反手脱掉了自己的上衣，一把按着宋予深的肩膀，将她推倒在沙发的最里，由上自下俯视着她，眼底浮现出半笑不笑的，带着些许挑衅的神情，她钳住宋予深的下巴，眉梢微抬，“宋同学，有种待会儿别哭！”

“……”

黑夜如同河流席卷整个屋子，却在河底隐约可以窥见河面之上的微光，抵死缠绵的少女好似游鱼，于湍急的河流中交汇、碰撞。

楚瑾瑜原本是掐在宋予深腰上的手摩挲着往上，抚上了宋予深的肩胛骨，那掌心炙烫的温度，霎时灼得宋予深像是被电流窜过一般往后扬起了下颌，那脖颈到心口一段弧度，漂亮得让人觉得惊艳，楚瑾瑜凑近，轻轻攫住她的咽喉。

宋予深的犬齿紧紧咬在一起，汗湿的头发泅在额上，甚至连眼睫都被水汽沾湿，她埋头抵在楚瑾瑜的肩上，大脑空白一片，生理疼痛伴随着连指节都麻木不觉的快感席卷全身，她感觉不到自己在做什么，仅凭着本能去找楚瑾瑜的唇，贴在她的唇角，渗出发着抖的声音，“你……你……属狗的吗？”

楚瑾瑜小声地在她耳边呢喃着只有自己才听得清的情话。

“……”

体温混合着彼此相拥的心跳一同蒸腾着，好似连最后一丝理智都坠入火海的深渊，不住地焚化灼烧，一点儿都不剩。

宋予深抵着沙发靠背，紧闭着眼睛，肩膀颤抖着，只觉得视线模模糊糊，她被人抓着十指按在沙发上。楚瑾瑜用空余的手抓住宋予深的下颌托起她的脸，轻轻吻在她的唇上。

宋予深直接一把推开，她用力掀起眼帘，瞪视着楚瑾瑜，“你一点也不主动，技术又差！”宋予深明白楚瑾瑜也许会有顾虑，毕竟她生在这样的家庭，心性自然是比之常人更为开阔。

但是这家伙动起手来，真的就一点脾气都没有，按得她腰和肩膀都是痛的！还敢让她不要哭？！

楚瑾瑜真的是有苦说不出了，“真不是我不主动，我没和你在一起就想和你做了。”她强迫自己脱离宋予深气息的范围，结果手却被宋予深勾住了。

楚瑾瑜垂下眸子看她。

“那你刚刚……”宋予深视线聚焦，看着她，淡声说着，“是因为我不够好吗？”

其实她不是想说这个，但是这时候也找不到什么可说的。

楚瑾瑜愕然，她没有想到宋予深会这样想，怎么可能会是因为这个？

楚瑾瑜什么也顾不了了，她俯下身子，去吻她，像是想通过这样的动作将自己的心意传递给她一般，她贴在宋予深的唇角呢喃着，“不是的，不是这样的。”

宋予深眼帘微合，没有说话。

楚瑾瑜喉结滚动，“你怎么会不够好呢？你超级好，宋予深，你是最好的。”

“你骗人。”

楚瑾瑜咬牙切齿，“怎么可能骗你，你就是最好的，我以神的/名义……”

宋予深突然无声地笑起来，她眼底满是揶揄，“你上次这么说的时候，我的数学是考得最差的。”

楚瑾瑜也回想起来，眼底氤氲着笑意，她说着，“那是上次方法不太对。”

“……”

楚瑾瑜无声呼了一口气，慢慢俯身，额头最终抵上了宋予深的额头，将自己的声音连同呼吸、心跳一同送进宋予深的耳廓，她说，“宋予深，你要知道，你以后会光芒万丈，会成为像星星一样明亮的存在。”

“……”宋予深嘴唇动了动。

楚瑾瑜将耳朵贴在宋予深的唇边，只听她又说了一遍，“如果我不会呢？”

楚瑾瑜撤了一点距离，只见宋予深那张白皙得仅仅只有唇角有点血色的脸孔落在自己的瞳孔里面，她看着看着，眼眶慢慢红了起来，她就是这样微笑着，“你会的。”

虽然知道楚瑾瑜是哄自己的，但宋予深还是开心，她仰头，吻住楚瑾瑜，接了一个温热又亲昵的吻。

你会的，在我这里。

════════════════════════════════════════

第62章

宋予深醒过来的时候，并不知道是什么时间，楚瑾瑜把遮光窗帘给拉上了，从窗帘缝隙看得出来外间天光大作，但房间里面还是阴暗一片。

尤其是宋予深才刚刚醒过来，几乎无法视物。

她张了张嘴，嘶哑着出了出声，喉咙干得可以冒烟了。宋予深下意识抬手摸了摸，身边是空的——楚瑾瑜不在。

宋予深睁着眼睛，看了看天花板许久，门被人悄悄推开，本来是端着粥上来的楚瑾瑜看见宋予深起来了，急忙把粥放下，快步走到床沿坐下，“时间还早，可以再睡会儿。饿吗？我给你端粥上来了，吃一点。”

“待会儿吃，我先去洗脸。”

洗漱好，宋予深表示要下楼吃。不然搞得像是个病号一样是做什么。

楚瑾瑜又端着粥跟着宋予深下楼，两人就坐在沙发上，楚瑾瑜一边看着宋予深小口小口地喝粥，一边开了电视，随便放了个电视剧当背景音。

粥是莲子粥，炖得很软糯，而且不是才刚刚出锅的滚烫的，温温热，这个时候入嘴正好合适。

宋予深虽然嘴上没有说，但其实这粥的味道是真的挺不错的，楚瑾瑜自己做的吗？之前虽然开玩笑问过楚瑾瑜会不会做菜，但是没有想到楚瑾瑜还真的是挺有一手的。

见宋予深已经喝光，楚瑾瑜接过她的碗，说着，“还要吗？我再去给你盛一碗？”

宋予深点了个头，问着，“你自己不吃吗？”

“我以为你会胃口不好的。”楚瑾瑜去厨房给她盛粥，“所以我就订了大份的，想着我俩分，结果……”

“……”搞半天是外卖。

宋予深吃完饭，带上自己衣服，打算回家。

两人走在路上，去公交站台坐车，晚上过来的时候不觉得，现在白天走着，这一带环境确实很不错。

不过为什么晚上走的时候感觉挺长的一段路，怎么现在走几步就到了？

楚瑾瑜兀自纳闷，宋予深在看公交站牌，问着，“一般是什么时候有车？”

“这儿都属于城郊了，差不多一个多小时一趟车吧。”

“哦。”

楚瑾瑜给她商量，“要不然还是打车回去吧？谁知道什么时候来啊。”

宋予深正想说话，眼见公交车驶过来，抓过自己的衣服袋子，上车走了。

暑假眨眼过去，到了开学的日子。哦，不对，是补课的日子。

刚开学天气还很炎热，宋予深就随便收拾了点衣服，一到地方，楚瑾瑜正在给她发消息，问她到了什么地方。

【学校门口。】

才刚刚发送完这条消息，楚瑾瑜的消息接踵而来：【回头！】

宋予深不自觉笑了笑，楚瑾瑜还真的是。

她一回头，看见就背着个双肩包的楚瑾瑜就站在学校门口的保卫室，眼底氤氲着笑意，她朝宋予深走过去，自然地接过她手里面的行李箱，问着，“累不累？”

“我坐地铁过来有什么好累的？”

“挤地铁累啊。”

“……”

去寝室的路上，还偶遇到了急忙赶着去教室抄作业的钟悦，钟悦和她俩打招呼，“楚瑾瑜，宋予深新学期好啊！”

楚瑾瑜抬手，“好啊，你作业又没有写完？”

“就差几篇日记了，我去补了，对了，你们知道新教室在什么地方吗？记得去搬书！”

楚瑾瑜懒洋洋地应了一声，“行了。”

二中为了给高三学生更为安静的学习环境，每年的高三学生，都是单独在一个教学楼的，而且位置也远离高一高二的。但是相应的，气氛沉闷得多了。

楚瑾瑜和宋予深抱着书在通报栏看了看位置分布，往她们的新班级过去。

“不知道这次班主任会不会重新安排位置。”

宋予深没有搭理她。

事实上是楚瑾瑜想多了，班上到了的人，都是按照原先的位置坐的，梁初怡身为班长，来得最早，早就指挥她们安排桌椅，打扫卫生了。

所有的一切基本上都是按照高二的制度，因此大家也都很快就进入了各自的角色。

嗯……当然了，现在大部分都是在补作业。

之前楚瑾瑜给宋予深提起过，这次的成绩是等开学了再公布的，虽然宋予深本身没有什么感念，但也还是有点好奇的。

毕竟，她感觉自己上次发挥不错。

当然了，这种时候往往是不准的，尤其是上次感觉数学考得好，结果数学就是最差的。

额……

数学要了宋同学的老命。

在高二的时候，就感觉老周经常在走廊窜来窜去的，怎么到了高三，还是窜来窜去的？！

九班众人只听老周在走廊吼着，“你们几个还不快点回班上去？都要上晚自习了！都高三了，还不赶紧把自己的心安分下来，你有这点功夫都能够多背一个英语单词了，那难道你们是不知道，高考中，一分就是压死千军万马的存在啊！”

啊，又来了！

宋予深趴在桌子上假寐。

钟悦直呼，“倒下了一批千军万马，还有数不清的千军万马！”

“英语什么作业来着？”

“抄单词啊！还有好几张卷子。”

“啊啊啊啊……救命啊，谁给我想想日记，我日记写什么啊？”

“写你在乡下弹棉花的日子岂不是美滋滋？”

“值日表出来了，今天的值日生去搬桶水啊，我饮水机都给你们洗干净了。”

“卧槽，我们班的班旗呢？梁初怡你没管啊？”

班上闹哄哄的，各种各样的声音混在宋予深的耳廓里，但宋予深并不觉得吵，她闭着眼睛，听着这些声音，她的身侧是仿若河流一般的夜色。她突然觉得，这一刻让她感到很舒心。

她偏过头，盯着班上众人倒映在玻璃上的样子。

这样的日子，其实还……挺好的。

姚青在上课铃响起的时候踏进了班级，由于这次的成绩是开学了再公布，肯定是早就整理好了，所以姚青一进班就直接将班级的学生成绩张贴在公告板上了。

“同学们，才刚刚开学，我知道你们不能完全收心的，但是我必须要提醒你们的是，高三所带来的压力，比之高一高二是成倍增加的。希望你们尽早进入状态，做好迎接你们新学期的准备。那我们高三的课程进度，大部分都会在补课的这段时间完成，剩下你们的日常，就是复习、卷子！别以为高二下学期整天让你们做卷子，就觉得那是最恐怖的，高三的卷子到了期末，能有几本书那么厚。”

姚青虽然没有什么厉色，但语气是严谨的，她虽然一直以来，对待自己的学生都是和颜悦色的，但毕竟现在是高三，今时不同往日，她必须尽快让这帮孩子知道自己接下来会迎接怎么样的考验。

随着姚青的话语，班上的大部分人面色都开始凝重起来。

原先没有太在意，现在高三这边教学楼那种安静压抑的氛围一下子就像是潮水一般奔涌而来，霎时让人心脏重重往下一沉，几乎有些喘不过气。

“但是，也还是有值得鼓励的，我有对比过班上同学的成绩，大部分都是很稳定，并且有进步的，你们待会儿可以自己看看，同往年的对比一下。然后到了高三，原本的正常课节是两节晚自习，高三会变成三节，我这边是建议走读的同学最好申请一下住校的，方便你们可以用晚自习的时间进行复习或者是做老师复印的卷子一类的。”

姚青又交代了一下基本情况，像什么座位安排和班上的班委之类的，就让她们安静自习了。

虽然知道楚瑾瑜可能不在乎，但宋予深还是问着，“你会住校吗？”

“看你啊。”

宋予深没太明白，“什么？”

“你想我住我就住啊。”

“……”宋予深无奈，“都行，你开心就好。”

趁着姚青出门，班上几个在前排的学生赶紧凑着个脖子去瞄成绩，楚瑾瑜懒得管，和张秋池在聊天，这家伙不知道是不是激发了什么潜能，自从知道楚瑾瑜和宋予深在一起之后，她总是能留意到她俩的动向，就连今天楚瑾瑜帮宋予深拖行李箱去寝室的事情她都知道。

现在在Q上可劲逮着楚瑾瑜声讨。

搞得楚瑾瑜都怀疑这家伙是不是在她身边安插什么眼线了。

成绩排名其实没有什么太大的浮动，基本上上升几名或者是下降几个名次的，但是没有想到常年在班上排第二第三的谷娟居然跑到第四名去了。不过这其实也挺正常的。

但是谷娟心情明显不好，钟悦就坐在谷娟的后面，两人平时没事就喜欢聊天，但现在钟悦招她，谷娟也懒得搭理钟悦了。

钟悦嘟嘟囔囔地，“这不至于吧？”

邹清华拐了拐她，示意她住嘴吧！邹清华挤眉弄眼地，“刚刚老周还在走廊说了一分压死千军万马的，这下降一个名次，可不就是你说的好几批千军万马了？”

钟悦在旁边都蒙圈了，就你这？你让我住嘴，结果你说得比我还厉害？！

一下课，班上的人都去围着看成绩，在上面叽叽喳喳的，就只有谷娟在自己位置上做卷子，做着做着就趴在桌子上了。

梁初怡、胡慧她们几个在前面逮着钟悦揍。钟悦好不容易躲开了，畏畏缩缩地走到谷娟的位置，轻轻拍了拍她的背，然后像是变魔术一样摊开自己的手掌，给她说，“别难过了，请你吃糖。”

谷娟一脸懵，“……”

“哎呀！知道你这次没有发挥好，这是正常的，姚老师不是也说了，我们总体还是进步的吗？你争取下次考得更好不就行了？”钟悦开玩笑，“大不了下次我考差一点，给你腾一点上升空间。”

徐筱纠正，“如果你成绩是在谷娟的前面，你下降了确实可以腾，但是你这个班级二十多名开外的，你下降有啥用？”

钟悦，“……”

但是钟悦不放弃，她瞄见了楚瑾瑜和宋予深，顿时说着，“那让她俩下降不就行了？”

楚瑾瑜特大方，“行吧，下次考试我请假，我直接去阶梯考场好吧，哈哈哈……”

谷娟被这一圈叽哩哇啦的总算是弄明白怎么一回事了，她整个人是脑门一连串黑线，“不是，我不是因为成绩的事情啊？而且你们从哪儿看出来我是因为成绩的啊？”

“那难道不是吗？”钟悦一脸你就使劲装，“我们又不会笑话你！”

谷娟手指在空气中点了点，但是硬是不知道自己该说什么。

宋予深想了想之前谷娟的神色，心下了然。

谷娟懒得解释，顺着她们的话，“是是是，得得得，我就是因为成绩，行了吗？能告退了吗？围着空气不流通啊。”

结果没有想到这一群家伙更加变本加厉，徐筱劝慰着，“没事的，下次加油发挥！”

谷娟一脸生死看淡，随便她们。

不过说起成绩的事情，她对于这次的排名其实还真的是挺不喜欢的。主要就是，谷娟不太喜欢第四名啊！

“唉，第三第五也行啊！”

听了谷娟的感叹，排名第五的郭东都蒙了，“还能这样？你要是想要第五，那我给你换？”

谷娟，“……”

“哦，搞半天，你是因为不喜欢四啊！”钟悦恍然大悟，拍了拍手，“那我也行啊，我三十一。”

谷娟，“…………”那倒是也不至于。

这么个安慰法，楚瑾瑜简直服气，她抬手搭在宋予深的椅背上，看着她们闹。

其实联想到是因为成绩，这是很正常的，毕竟现在高三了，明面上不在乎，但大多数老实本分的学生，心里面还是有杆秤的，压力除了外界，对于前路的迷惘也会在这个阶段愈发明显。

虽然大多数都是按部就班地走下去，可在她们面前，前路确实是未知的。

她们就像是大江大河里骤然相聚的游鱼，拼了命地往前端入口涌去。

宋予深和楚瑾瑜也未能免俗，她们也被挤在这条湍急的河流中。

她们和所有人都一样，但是也不太一样。

宋予深迷惘自己的前路，可一刹那，就好像是心念感召一般，宋予深抬头，正好和朝她看过来的楚瑾瑜对上眼神。

她们就这样看着彼此，好像突然间什么都不需要去设想了。

════════════════════════════════════════

第63章

姚青说的话真的不假，第二天正式上课的时候，九班的学习氛围立刻就进入到了高强度的教习中，当然，不止九班，整个高三都是这样的。在补课时期，她们不仅提前走完进度，还正式进入了第一轮的复习中。

不知道是不是受张秋池的影响，每次和宋同学一起去食堂吃饭被人投以注目礼的时候，楚瑾瑜就忍不住想，难道是她俩暴露了？

对此宋予深只觉得，没被人注意的时候还好，但是如果关注的人多了，那确实不方便，毕竟她和楚瑾瑜的关系，如果是在学校里面发酵起来，估计会很难收场。

虽然，她们其实是很低调的。

当然了，这种低调，仅限于她们在人前的时候。

宋予深轻轻掀了掀眼皮，视线模模糊糊，楚瑾瑜把她揽在了怀里面，半晌宋予深终于慢慢聚焦视线，入眼就是楚瑾瑜一段白皙的颈子，她只要稍微抬点头，就能磕到楚瑾瑜的下巴。

感觉到宋予深的动作，楚瑾瑜迷迷糊糊地，“吹起床号了？”

宋予深轻轻摇了摇头，摸过放在另一边床上的手机一看——6:07，还有十多分钟才上早自习，不过起床号也快吹了。

“快了。”宋予深淡声说着，反正差不多。

楚瑾瑜问她，“起了吗？”

“要睡你自己睡。”宋予深撑着身子，拍了拍楚瑾瑜的肩膀，示意她往里面滚，自己要下去。

楚瑾瑜依言滚了。

楚瑾瑜虽然说的是不住校，但是宋予深怀疑这家伙就是为了方便跑她的寝室里面来，毕竟寝室走廊有监控，她要是真住校了，也不可能真的天天半夜等阿姨查寝了才跑到宋予深的寝室。

当然，这些都是宋予深自己想的。

宋予深在刷牙，然后楚瑾瑜也下床了，挤了牙膏就站在宋予深的旁边，两人动作几乎同步。

今天是周二，还得穿校服，但是昨晚上和楚瑾瑜去冲食堂买宵夜的时候，一学生提了好几杯奶茶，人挤人的，洒在宋予深的衣服上。

洗漱完，宋予深摸了摸挂在阳台的校服，差不多都干了，她随手把T恤脱了扔在桶里面，然后摘了校服换上。

系领口的几个扣子的时候，楚瑾瑜走到她的身后给她理领子。

末了轻轻在宋予深的颈子上吻了吻，那嘴唇上仿佛都还带着刚刚洗漱的水汽，冰冰凉凉的，但又很柔软。

宋予深心念一动，系扣子的手顿了顿，问着，“周末去你家吗？”

“……”

最近宋毓回家挺频繁的，相比较起来，拿楚瑾瑜家作为阵地，还算是比较安全。

然而有这个想法的不止楚瑾瑜和宋予深。

宋予深也就罢了，楚瑾瑜可是货真价实的学神，钟悦、梁初怡一众打着互帮互助的想法，要让楚瑾瑜周末给她们辅导习题。但其实楚瑾瑜和宋予深统一觉得这些家伙是打算找个地方玩的可能性比较大。

楚瑾瑜不好带她们去郊区那边，倒也不是她小气，主要是那边交通确实不太方便。

不过幸好她在望禾那边还有个公寓，那边就是市中心，一出来就有地铁站，就算是到了晚上，也方便她们回家。

然后宋予深又知道了，楚瑾瑜说的是单身公寓，她原先以为的是，一进门就是个客厅，厕所，卧房就没了。毕竟这才是宋予深想象中单身公寓的标配嘛。

结果楚瑾瑜眼里面的单身公寓，一厅一厨两卫还带俩卧房。除此之外，还有书房……关键是，真的就她一个人住，所以一进门就跟标准的样板房差不多了，几乎没有什么生活气息。

钟悦、梁初怡直呼，“卧槽！”

钟悦第一件事就是把自己背包一扔，直接摊在沙发上，“楚瑾瑜你一个人住也太爽了吧？！”

都是同学，没必要假客气什么，楚瑾瑜懒得招呼她们，直接说，“冰箱里面有水，吃的也有，要吃要喝自己弄，WiFi密码在盒子下，自己看，想放什么电视自己放，遥控器在电视柜旁边的花篮里。”

一帮人拿楚瑾瑜家当KTV使，尤其是还自带音响，用来唱歌简直不要太爽，以至于这帮人完全忘记了自己本来的目的。

但是楚瑾瑜虽然说了冰箱里面有菜，都是一些速冻食品，梁初怡她们几个还想着吃火锅的。

楚瑾瑜挑眉想了想，也是，反正以后只会是越来越忙，像这样的日子估计肯定不会常有，要吃就吃了。思及此，她带上宋予深，给她们说，“那我和宋同学去附近超市看看，买点火锅材料回来，冰箱里面有肉，就辛苦你们几个弄一下了。”

徐筱立马站起来，“那我也去，我给你们提东西，不能吃白食啊。”

楚瑾瑜还没有来得及阻止，钟悦就一把勾住了她的脖颈，将她拽了回来，“得了，你就留下来擦桌子吧，去个锤子你去，楚瑾瑜你别管她，你和宋予深去吧，记得带账单回来，大家好AA。”虽然楚瑾瑜看着不像是缺这顿火锅钱的人，但毕竟大家都是学生，没道理白白让人家出钱。

楚瑾瑜遥遥比了个OK的手势，带着宋予深出门了。

楚瑾瑜想着的是，既然是吃火锅，怎么着也得把张秋池给叫上。当然了，温静也不能放过。不过可惜的是，温静现在忙着集训，压根没有空闲时间。

虽然是这样，但人也是够多的了，足足凑了一大桌。

楚瑾瑜和宋予深也没有顾着两个人在外面可以单独多逛一会儿，真的就火速买完东西就直接回去了。

一下午房间里面都热热闹闹的，都在忙着整理食材。

吃饭的时候，胡慧给她们说着，“今年的誓师大会还不知道学校有什么安排呢。”

一中的誓师大会没有像一般情况，是在百日的时候安排。因为对于学生而言，那时候正是进入高强度学习的时候，没必要搞这些，反而让她们变得更焦急。因此一中的誓师大会，一般都是高三新学期的时候就准备的，这个时候才刚刚开学，虽然压力大，但是相对来说没有百日那么紧张，可以有更好的安排，也方便累积素材，到高三学生毕业典礼的时候使用。

而且，一中校领导一向认为，目标誓师这些，早早定下，早早给自己打强心剂才是最好的。

钟悦端了杯可乐，“讲真，我一直觉得一中教育挺人性化的，每年的誓师大会，都搞得挺好的呢。尤其是去年的，让我们高一高二的去帮高三的学姐面对面的写祝福语，比那些听她们在台上叽哩哇啦的好多了。也不知道今年还有没有这个流程，说不定到时候好多小学妹来给我说呢。”

众人，“……”

徐筱琢磨着，“你说的是校领导致词，还是优秀学生代表演讲啊？这个环节肯定少不了的啊。”

“哈哈哈……”罗友不不知道是想起什么，笑起来，“去年毕业的时候，高三好多学生打算扔书，结果还被老周训了一顿，说的是也不等着成绩下来，说不定到时候还有用。笑得我……”

“有用？”钟悦不理解，“什么用？卖给收废品的啊？”

离钟悦近的谷娟直接给了她一拳，“你笨啊！留着复读啊！”

钟悦，“……”

一众人就着这个话题聊下去，纷纷提起了往年的誓师大会流程如何。

“要说厉害，还是上上届的厉害，当时在礼堂演讲完，学校还带她们出去放花灯呢。”

“哦，这个我记得，好像当时本来是打算放孔明灯的呢，但是这个提议被否决了，毕竟人多了，怕危险，所以学校就带着她们出去放花灯了。”

宋予深只在一边听着她们说，毕竟她是转学过来的，往年的不清楚，去年的时候也没有怎么仔细留意过，实在是插不上什么话题。

楚瑾瑜看她这样，小声问着，“是不是觉得腻？”她以为宋予深是因为吃火锅不太舒服。

宋予深懒得解释什么，含糊着，“差不多吧。”

“要不然去休息，我去下面给你买点绿豆汤上来？”

“也行。”宋予深拍拍楚瑾瑜的肩膀，站起身，对她们笑着说，“楚瑾瑜请你们喝绿豆汤，我先去休息了。”

张秋池不服气，“楚瑾瑜，我也要休息！”

“沙发上去！”

“……”

好不容易等楚瑾瑜买绿豆汤回来，一帮人吃也吃了，喝也喝了，就剩下一桌子狼藉了。钟悦、梁初怡贱兮兮地，“刚刚我剁排骨手都酸了，洗碗的事情就交给你们了哈！”

胡慧指了指谷娟和自己，“你就剁了一截，剩下的都是我俩搞定的好吧！”

众人，“……”

宋予深在房间里面是能模糊听到她们在外面闹的，但是趴着趴着，她扛不住真的睡着了。

等醒过来的时候，已经是凌晨两点了。

楚瑾瑜就睡在她的旁边，闭着眼睛，乖得要命。果然，还是不闹腾的时候，看着最好看。宋予深轻轻拨了拨她的额发，下床去随便冲了个澡，回来继续搂着楚瑾瑜睡觉了。

·

周日返校的时候，教室里面乱哄哄的，宋予深和楚瑾瑜才刚刚进教室，都还没有坐下，徐筱着急忙慌地跑进来，给楚瑾瑜说着，“那个，楚瑾瑜老周叫你去政教处一趟，有事情给你说。”

宋予深默默看了她一眼，很明显在说——你犯罪了？

等楚瑾瑜回来的时候，已经上晚自习了，今天周日，又是姚青的，因此宋予深也不好问，等下了第一节晚自习她还没来得及问，钟悦几个又都围了过来，这下好了，有人替楚瑾瑜问了。

“没什么，没犯罪，没惹事，就是老周叫我去问我要不要誓师大会演讲。”

“你？”钟悦不服气，“虽然你成绩不错，但是你也不是第一啊，怎么会叫你去？”

楚瑾瑜无语，“又不是非得第一。说不定是老周看我形象好。”

钟悦，“自恋。”

梁初怡，“那你去吗？”

“不去，还得自己准备发言稿，我没有那个心情。”

宋予深，“……”很好，是楚瑾瑜的作风。

════════════════════════════════════════

第64章

虽然一中的誓师大会不同于其它学校，但对于一中的学生而言，誓师大会每年什么时候开始，大家都心知肚明的，因此也不用姚青特意交代什么，班上一个二个早就天天讨论了。

而关于第二天的行程，“是这样的，学校安排的是，带你们去一个古镇，然后还可以爬山，关键是山上还有庙会，虽然求姻缘的比较多，但是你们去求求学业，说不定与众不同就得到保佑了呢。”

关于这个地点，胡慧一早就猜到了，她早就给班上的通过气了。

等下课，她就嚎着，“哇哇哇……我果然没有猜错，就是这个地方，你们是不知道，那里除了庙会就算了，还有动物园诶。这个也不是重点，重点是里面有一条长长的银杏树大道，超级漂亮啊！”

谷娟叹气，“可惜我们去的时候银杏树树叶还没有变黄，不然肯定很壮观。”

“那我们可以到时候再去啊！”

“嘿嘿……好啊。”

“我也要去！”

楚瑾瑜眯起眼梢，转向一直趴在桌子上睡觉的宋予深，俯身贴在她的耳边，小声唤她，“宋同学？”

“嗯？”宋予深偏头从臂弯间觑她，小小地哼了一声。

“她们在商量十月份银杏树树叶泛黄的时候去看，你要去吗？”

宋予深继续埋着头，闷声，“你去吗？”

“有空我就去。”

“你去我就去。”

楚瑾瑜莞尔，抬手轻轻揉了揉她的头发。

钟悦几个在后面疯闹的只觉得没眼看，几个人头凑头地小声说话，“她俩是不是觉得自己谈恋爱的事情，只有她们两个知道啊？”

徐筱点头，“我看是的。”

罗友叹了口气，只觉得心肌梗塞，她真不是故意的，毕竟她作为劳动委员，任务就是检查每天的卫生。虽然九班一众一直都知道这俩关系挺好的，也没刻意猜测过什么。

也就是罗友等她们两个倒垃圾，等了半天不见回来，想着去厕所捞一下。一般情况倒垃圾都是在走廊尽头厕所洗手池旁边的大垃圾桶解决的。

结果，那好家伙，一去就看见这俩，在那里小声地贴耳说话，其实这个她也还能勉强给自己洗脑，可能是担心窗口吹风太大，不离近了怕听不清楚，能理解，能理解。再然后，就是楚瑾瑜进了厕所隔间，直接把宋予深也给逮进去了。

行了，这下子，就算她去传销窝点待过，也没办法洗脑了。

更何况她又没有去待过。

本来罗友是打算死守这个秘密的，但是想不到钟悦和梁初怡比她知道得还要早！

钟悦那是一脸的服气，“她俩，能不知道？一出校门口，楚瑾瑜巴不得整个人都黏到宋予深身上去，这就算了，她俩牵手，牵手你们造吗？！”

钟悦还当机立断地拉着梁初怡的手，来了个十指紧扣的示范，然后两个人差点没在后门当场打起来。

她们动静太大了，宋予深轻轻晃了晃脑袋。

楚瑾瑜立刻看向她们，小声说着，“你们动静小一点，班上不少人在学习。”

一圈人，“……”你直说宋予深要睡觉，我们就能理解，不必如此冠冕堂皇。

事实上，楚瑾瑜还真的不冠冕堂皇，下一秒，她直接，“再说了，我同桌要睡觉，你们要疯去走廊疯，注意别被老周逮到。”

哇靠，恋爱使人盲目，使人禽兽不如，使人面目可憎，使人不是人！！！

于是在九班怨天载道的嚎哭声中，总算是迎来了一中高三的誓师大会。

誓师大会只是高三的，因此学校气氛并没有多浓烈，只是在礼堂附近拉了横幅，最开始是在操场上进行集合，各自签名，然后由高一高二抽取的几个学生代表，为各班对应的横幅进行祝福留言，高三学生每人可以领取一只鸽子准备放飞，听说这个可是学校花了大价钱准备的。再接着就是下午在礼堂集体听校长，老师致辞，全体进行宣誓，之后晚上的活动是保密的，暂时不清楚。到了第二天，就是出门去参加庙会许愿了。

领鸽子的时候，老周拿着话筒站在主席台特意交代着，“你们要是想写自己的什么梦想让鸽子给你们带飞也是可以的。不过，这个鸽子会自己飞回家，到时候被鸽子主人看到，那我们就不管了。真想写，记得别留名。当然，你们脸皮厚的，我也不拦着。”

“既然是这样，那我必须留名啊，搞不好我以后出名了，人家拿着我的签名还可以卖钱呢。”钟悦不仅当场签了自己的名，还不要脸地写了个大明星在此。

徐筱只好，“六六六！”

不写也行，楚瑾瑜直接就放飞了。

“这么干脆吗？”宋予深笑意揶揄，“无欲无求啊？”

“话可不能这么说啊！”楚瑾瑜叫她，“宋同学。”

宋予深偏头看她，挑眉。

“我可不是无欲无求。”楚瑾瑜看她，她们彼此相视，楚瑾瑜笑得眼梢都眯起一道好看的弧度，在阳光下，瞳珠亮得有点摄人心魄，“我是已经求到了。”

“是吗？”宋予深嘴角翘了翘，顿了顿，“那你很棒棒哦。”

说完，她放开双手，看着那只白鸽在指尖展翅飞去。

然后她垂手，和楚瑾瑜在操场的沸腾人群中，不动声色地触在对方的手背上。

下午誓师大会正式开始，各班按照站位整齐站列，明明誓词官方得过分，但没有人觉得不耐，此时此刻，她们远处是未知的迷途，她们将拨开迷雾。

“破釜沉舟，背水一战，我们将挑战自我，我们会超越极限，我们终实现梦想！”

随着最后一句话落地，宣誓完毕，外间天色已近薄暮。老周站在台上，笑着，“晚上的活动，那就是没有活动，现在，你们都自由活动吧！”

台下的所有的学生都愣了愣，接着爆发了前所未有的喧杂。

老周并没有出声阻止她任何人，也没有斥责让学生安静，她只是点了个头，守着礼堂大门的体育老师随着老周的信号，缓缓推开大门。

因为誓师大会的缘故，很多学生家长也会到场。宋予深就收到了宋毓的消息。

楚瑾瑜很显然是注意到了，她拍了拍宋予深的肩膀，给她说，“去吧。”

“可是你……”

可是楚瑾瑜怎么办？按照楚瑾瑜的情况，她的老妈来不来还是二话呢。

楚瑾瑜猜出宋予深心里面的想法，挑眉道，“你要是想让我现在就见家长，那我倒是不介意跟着你过去。”

宋予深轻轻捏了捏她的手心，“那你等着，我去一下就回来。”

“嗯。”

虽然宋予深担心楚瑾瑜，但是她到底还是按捺不住内心的激动，一出了礼堂门口，就直接往学校大门口奔了过去。

不止学校里面人多，也还有好多家长在外面等着自己的孩子，保卫室大爷也装作看不见，睁一只眼闭一只眼随便学生们进进出出的。

其实哪怕是已经注意到宋毓的车了，宋予深也还是觉得有点不真实，她和自己的母亲之间有太多不确定的因素了。她心底有过怨怼，这情绪是真实存在过的，她不能否认。

以至于，到了如今，她竟然不知该如何面对自己的母亲。

虽然鱼和熊掌不可兼得的道理宋予深一直都懂，但往往，人性都是贪婪的。宋毓以牺牲陪伴为代价为她构筑了一个完全没有任何风雪的坚实堡垒，有时候，这何尝不是另一种呵护呢？

宋予深停下，站定步子，看着那倚靠在车窗旁边隐约可以窥见其年轻风骨的女人，眼底浮现出些许笑意，她喊道，“妈。”

宋毓闻言抬头，朝她走过去，“我听你们班主任说，你这个学期考进班级前十了？”

“是。”宋予深点头，“我在班上表现还可以。”

宋毓只看着她，没有说什么。

她们就这样静默了一会儿。

宋毓捻了捻自己的指节，她张了张嘴，还没有想好说什么，只见宋予深看向自己，轻声问着，“很辛苦吗？”

宋毓一怔。

“你工作很辛苦吧？”虽然是问句，但宋予深的语气是肯定的。

“不辛苦。”宋毓笑了笑，“还好。”

宋予深回之以笑。

宋毓回到车上，从副驾驶拿了本书出来，“礼物。”

还是新的，都没有拆过，包书的外壳是黑封的，因此看不见是什么样的一本书。宋予深当场脑海里面，各大名著走了一遭。

宋毓说着，“你放心吧，不是什么名著，就是一个熟人写的，我帮忙宣传宣传。”

宋予深，“……”

母子俩对视一眼，同时笑了笑。

是啊，宋予深恍惚想起，自己的母亲可是很有冷幽默细胞的。

宋毓拍了拍她的肩膀，“去吧，去找你的朋友她们。”

宋予深笑了笑，接着转身，大步往前跑去。

九班教室里面，钟悦老妈和钟悦在后门进行交流，钟悦的老妈特别豪气，“好，不错，不愧是我的女儿，相当的不错。”

不错什么了不错？钟悦就指了指窗户外面贴的横幅，说是她的功劳，她老妈就在这儿逮着她一顿狂吹。九班的人也算是明白了钟悦那副不要脸的架势是继承谁的衣钵了。

絮絮叨叨地送走了家长，梁初怡拿着班上的用班费订的蛋糕走进来，清点人数，“还有谁没有到啊？赶紧联系一下！”

粗略一数，班上还有十几个人都还没有来呢。

别看尹飞飞平日里大大咧咧的，刚刚被自己的老妈鼓励一通，现在趴在位置上，鼻子红红的。

小女生的情绪确实比较容易引出来，一次平心和气的交流，就惹得眼眶通红。

而且好多都是在大人走了之后才哭的。

梁初怡看见她们这样，抿了抿唇，站在讲台上说着，“难道你们都忘了吗？校长才说过，今天是让我们打起精神往前的。所以，我们应该保存精力，留着迎接未来的考验。”

罗友嘘她，“梁初怡，你这个上哪儿现搜的啊？”

“我搜你大爷！”

然后一帮人又闹起来，果然，正经不了几分钟，但班上不少女生还是被这种氛围感染了，纷纷破涕为笑。

闹也闹了，今天的晚自习就是给她们自由活动的，可以放电影，可以放歌，可以尽情地玩笑。因此姚青也没有选择这个时候出现，先让她们把情绪释放一下再说。

本来是梁初怡追着罗友打的，结果钟悦加入阵营，就变成梁初怡被反杀了。胡慧站在讲台上，都要被她们给绕晕了，她喊道，“别闹了，看看谁还没有过来，班群里面通知一下啊！”

“哦哦哦，对对对，正事要紧。”梁初怡抬手挡住她们，“别闹了，赶紧看看谁没有来，发消息看看。”

“还有好几个呢。”

“好像是被家长叫走了吧？”

“再等等，等人齐了再分蛋糕。”

“去把姚老师她们也叫过来啊，还有给老周也分一块。”

“买的小盘子够吗？”

梁初怡拍胸脯，“我办事你放心！”

班上人叽叽喳喳闹成一团，群里面消息刷来刷去的。

宋予深回到班上的时候，并没有见到楚瑾瑜的身影，梁初怡站在讲台上清点人数，看到宋予深进来就说着，“快快快，就差你了！”

“……”那楚瑾瑜呢？

楚瑾瑜给梁初怡私聊说的是自己有事情，不过来了。梁初怡觉得以楚瑾瑜和宋予深的关系，宋予深应该是知道的，因此也懒得提了。

难道是被接回家了？宋予深心里面有个大胆的猜测，该不会是楚瑾瑜的老妈来找她了吧？

这样，那很好啊。

宋予深回到自己的位置，赶忙拿出手机，给楚瑾瑜发消息。

见班上人都齐了，梁初怡开始准备分蛋糕，好几个女同学在上面围着，等着待会儿方便分发。梁初怡那叫一个骄傲，“我给你们说啊，这个可是我特别订……”

她话还没有说完，只见谷娟打开了蛋糕盒，一股子浓郁的榴莲味就渗透了出来。

众人，“……”

胡慧真的不吃榴莲，隔得近了，顿时只觉得脑壳子嗡嗡嗡的疼，当场嚎了一大句，“卧槽！谁订的榴莲！”说完，她好像是觉得不对劲，又补充，“不对，谁订的榴莲味的蛋糕？！”

榴莲这种东西，真的是，爱的人就很爱，不爱的就……反正，和螺蛳粉有异曲同工之处，世界上只有两种人，吃榴莲的和不吃榴莲的。

胡慧逮着梁初怡猛捶，“这就是你特别订制？！我让你订！”

梁初怡叫屈，“我靠，真不是啊，我给那蛋糕店说的是，订一个让人流连忘返的蛋糕，难道还是我的普通话不标准吗？！”

宋予深失笑，楚瑾瑜的消息正好过来。

徐筱看了看时间，“还早啊，趁现在赶紧再就近订一个送过来啊，这个班上能吃榴莲的同学分了不就行了。”话是这么说，那榴莲味是真的很重，害得徐筱说话都是捂着鼻子的。

然后，班上开始分自觉地分派别了。

宋予深对于榴莲没有什么特别的想法，但也不是很想吃，她偷偷从后门溜了。

她往没什么人的楼梯口那边走，给楚瑾瑜打电话，问着，“你现在在哪儿？”

“你猜啊。”

“……”

楚瑾瑜不逗她了，喊着，“宋予深！”

宋予深一怔，这声音竟然不像是来自电话的另一端，而像是身后，果然，下一刻——

“回头。”

宋予深循声回头，只见楚瑾瑜站在光影交错的地界，手里拿着一捧金黄的向日葵——像光一样的。

楚瑾瑜朝她走近，递上自己手里面的向日葵。

宋予深抬手接过，语气戏谑，目光轻柔，“你还真是……”

她垂眼看着那捧向日葵，再次抬头，注视着楚瑾瑜，“不错，我很喜欢。”

楚瑾瑜挑眉。

宋予深接着道，“当然，我更喜欢你。”

楚瑾瑜无言，眼梢渗着细碎的光点。

她们都穿着校服，相视而立的时候，看起来般配至极。

“跟我走吗？”

楚瑾瑜问她，“你想去哪儿？”

“不知道。”宋予深思索，“反正，我肯定带着你一起。”

“这样啊？”

楚瑾瑜反问，“哪样？”

宋予深看她，“既然一起，那我带你逃走吧？”

这条不明朗的前路，只要我拉着你，即使冠以危险色彩的逃亡一词都平添浪漫。

楚瑾瑜正想说话，不远处爆出了一声炸雷，“钟悦！”

是老周的声音。

钟悦抖抖索索地从九班跑出来，边跑边嚎，“不是啊，老周，我真不知道是你，我还以为是梁初怡呢！”

这家伙躲在门后伏击，正好把受邀过来的老周扑了个正着，榴莲味熏得老周当场翻白眼。

走廊不少学生嘻嘻哈哈地笑闹起来。

楚瑾瑜看着宋予深的眼睛，脑海回荡着宋予深的——那我带你逃走吧。

下一瞬，宋予深扣住楚瑾瑜的手腕骨，看着她，“跑啊！”

楚瑾瑜那脖颈间的戒指闪着光点。

她们往远方狂奔，越过那些熟悉的或者不熟悉的同学，身后教学楼的灯光渐渐远去，那些喧嚣人声如潮水褪去，就好像是跑赢了光一样。

楚瑾瑜紧紧扣住她的手。

她们穿过城市灯火，穿过那些凌乱的声音，穿过由地平线吹袭而来的呼啸风声，在夜空下仰起头，星星明亮又闪烁，那些过往时光变得短促直至消远。

——她们在十八岁来临之际，奔赴一场盛大的逃亡。

【正文完】
