标题：你看镜头，我在看你
作者：举头三尺有甲方
状态：完结
上传时间：2026年02月16日 19:29:17
章节数：0
抓取时间：2026-06-07T22:29:25Z

上一篇：逢场作戏[娱乐圈]_七进客【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/16_b/bkcMd.html
        文件: 逢场作戏[娱乐圈]_七进客_完结.txt

下一篇：赛博世界开服后被死敌捡回家_唐小海【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/16_b/bkcMn.html
        文件: 赛博世界开服后被死敌捡回家_唐小海_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/16_b/bkcMe.html

[ＧＬ百合] 《你看镜头，我在看你 gl》作者：举头三尺有甲方【完结】

文案

行李丢了，真是倒霉到家了。

姜如槿敲开了一户人家，乞求：“能不能让我充个手机，手机没电了！”

华茵开门让她进来了。

姜如槿东摸摸，西摸摸，没摸到手机。

“收留你可以，来当我的模特。”

“什么模特？”

“私房照的模特~”

原来这别墅的女主人是一名摄影师，看起来有点厉害。

1V1小甜文+见色起意+HE

内容标签：业界精英 甜文 轻松 日常 HE

主角：华茵，姜如槿；其它：摄影

一句话简介：你真漂亮

立意：爱情真美好

第 1 章

光天化日之下，她被这个妹子调戏了？

华茵错愕地瞪大双眼，下意识抽出胳膊，可手腕却被这娇小女子强行扣住，更用力地贴在她的胸上。

隔着一层薄薄的汉服，能感受到掌心传来对方的体温。

好软，好嫩滑。

饱满而绵密。

像老天恩赐的温柔乡，像一团实质性的云朵在亲吻她的手心。

她全身汗毛都竖了起来。

粉底的香气和这女子的发香钻入她的鼻尖，再结合掌心的手感，激起她的欲念。

秋末阳光照射下来，古镇的小巷里充斥着嘈杂声。

前方有游客路过，人来人往。

她冰封在原地，僵硬得一动都不敢动，生怕有人看出端倪。

“摄影老师怎么啦？嘻嘻哈哈哈，摄影老师是第一次摸女孩子的胸吗？老师别不好意思，女孩子之间，怕什么呀？”

这个小姑娘没意识到自己在做什么，嬉皮笑脸地将她的手往自己胸口按。

她的朋友在旁边说：“老师被你调戏得说不了话了！”

“……”

她们夸她拍的好，吐槽男摄影师技术差没耐心，独处时很危险，说不定留下私房照，被对方威胁。女摄懂得女生需要的拍照视角，有细心，她们还想说明就算女摄对女孩子做点什么，也没损失。

然后她这手就被拉着往胸口放。

华茵控制自己的表情，企图不让她们发现异样：“不开玩笑了，快把剩下的拍完。不然今天你们逛不完古镇了。”

那个女孩子这才嘻嘻哈哈松了手。

又过去了一个半小时。

古装照终于拍完。

华茵背着设备包回了一趟汉服店，把原片拷贝到老板娘的电脑上。

这一条街在景区最边缘，都是汉服店，几乎每一家都不断有顾客光临。但为了压缩成本，很多是店长负责帮顾客挑衣服，只雇了一个化妆师和一个妆造师，从早忙到晚。

妆容难免粗糙，衣服也大同小异，景点更是千篇一律。

但华茵不在乎。

她很擅长拍人物，但不喜欢与人沟通。她不希望自己越来越闭塞，强迫自己一有闲暇时间，就来景区帮人拍照。

钱多钱少无所谓，有活拍就能锻炼。

这景区街边都是汉服店，女客非常多，而摄影师又多是男的，店长自然更欢迎她这样的女摄影师。

“回来啦？今天慢了整整一个小时！”化妆师小潘正好刚做完一个，新来的客人还没挑好衣服，她有片刻闲暇时间，啃着散装的冰糖猪蹄，吃得满嘴都是油。

“嗯，两个女孩子很可爱，想拍得细致点。”

“嘿你可真用心，我跟你说个惊天大瓜！”化妆师小潘压低声音，“隔壁卖烤肠的姐，怀上了！”

华茵对八卦不感兴趣，庆幸自己素来低调，没有被这位景区娱记挖掘到其他马甲。

原片数据很大，复制到店长这台破电脑里起码要五分钟。等待的时间里总得跟人聊天什么。

不聊天会显得很孤僻。

华茵只能顺着聊下去：“谁的？”

化妆师小潘：“还能有谁的，她老公的啊！”

华茵：“有了老公的孩子，为什么能算惊天大瓜？”

化妆师小潘：“她和她老公两年前就离婚了！”

华茵：“……”

那应该叫前夫。

化妆师小潘：“也可能他们已经复婚了！我怀疑他们是擦枪走火！”

华茵：“喔~”

化妆师小潘：“你喔什么？你怎么不评价？你不觉得他们之间关系混乱吗？”

华茵实在不感兴趣。

卖烤肠的姐就算怀了一百零八个孩子，也不关她的事……

又不是她让怀的。

她漫不经心地敷衍：“乱呢。”

“不好意思，请问你们认不认识这个人？”

清脆声音突然打断了她们无厘头的谈话。

华茵抬眼看去。

一个年轻女孩，染着金色长发，拖着行李箱，朝化妆台走过来。

她戴着一顶鹅黄色的鸭绒帽，针织罩衫和裤子都是流行的韩款，风尘仆仆的模样。但在乌烟瘴气的人味里，身上萦绕这一股混合檀香和佛手的香气，让人心旷神怡。

华茵分神瞥向她的檀木手串。

价钱不菲。

气味还挺好闻的。

女孩递来手机，询问照片上的中年男子。

手机相片里的是中年男人的证件照，那双圆溜溜的眼睛很有神采，和这个女孩有点像。

但女孩的眼睛比他漂亮多了。

他们或许是亲戚。

“不认识。”

“是我表舅，应该就住在这附近的别墅区。”

华茵打量着她的眉眼，回忆着最近遇到的人：“没印象呢。”

“好吧，谢谢！”女孩点头致谢。

她同样问了化妆师小潘，但小潘打探得多，回答地少。

“这周围成片都是别墅区。”化妆师啃着猪蹄，瞟了一眼，“你都知道他住边上的小区，来景区问什么？这里每天来来往往这么多人，谁会记每天来过谁啊？还不如去问小区物业呢！”

少女有些丧：“好吧谢谢了。”

她似有难言之隐，没有听从化妆师的建议，而是继续走向其他店铺，挨个询问是否认识这个男人。

照片拷完了，小潘的八卦还没说完。

华茵推说要回家P图，背着设备包离开。

路上会经过一间小饭馆，她习惯性地问老板买了一包煮过汤的、没有调味的大骨头。这是回家喂狗的。

“你好，请问有没有见过这个人？”

那个女孩子走入店中，还在孜孜不倦地询问。

老板忙得很，不太友善，敷衍着说没见过。

女孩感受到他在敷衍，只好转而问食客。

游客更不可能知道了。

华茵淡淡看了一眼，事不关己地离开了。

离开景区两条街，有一片别墅小区。

最靠边上的这栋别墅是她的花楹工作室。这里遮挡最少，风景也是最好的。

一开门，边牧绕着她转圈圈，热情地欢呼：“汪汪汪！”

“乖，过会儿给你吃骨头。”

华茵回到二楼工作间，取出相机的储存盘，连到电脑上。然后便回到工作台边，清理相机浮灰。

用吹气球先吹掉机身表面、快门键、拨盘缝隙的浮灰，再用超细纤维镜头布擦一遍机身外壳。

这是她作为专业摄影师的习惯。

这一百来张照片今天得P完，明天还有大活要做，不过以她的速度，晚上开始也来得及。

华茵将设备收好，整齐地放在架子上，撸了一会儿边牧，拿着洒水壶来到二楼浇花。

冬初的午后，艳烈阳光将寒气抵消。

高架子上摆着一排花盆。角堇开成一片片饱和的紫与粉，仙客来花瓣的卷曲带着天然的弧度，风信子球茎下，洁白的根须在玻璃瓶水中安静蔓延。

洒水壶的喷头秫秫作响。

随着她的喷洒，细小水珠凝在叶片上，土壤的颜色瞬间深了一层。

行李箱的轮子滚动在沥青地面上，骨碌碌作响，打破小区的安宁。

华茵从花朵之间的缝隙往外看。

那个戴着鹅黄色鸭绒帽的小姑娘，朝这边走来了。

门铃声响了。

“？”

华茵来到视频门铃前，按下接通，但没有吭声。

姜知槿委屈得哽咽：“你好，请问你是这间屋子的主人吗，能收留我充会儿电吗？我手机没电了，充一点电之后，我就走……我不是骗子，求求你了……”

第 2 章

景区里其实有充电宝。

太阳光这么强烈，一直给人看照片，疏忽手机电量在情理之中。

反正晚上才开始P图，华茵这会儿打算在一楼客厅里看一场电影，无所谓旁边有没有人。

华茵：“怕狗吗？”

视频里的女孩愣了愣：“会咬人吗？”

华茵：“只咬坏人呢~”

姜知槿挺胸抬头：“我不是坏人！”

华茵莞尔，下楼开门，看见她全身形象时，稍稍讶异了一下。

才一会儿功夫没看见，这个妹子像是摔了一跤，衣服鞋子蹭脏一块，行李箱磕破了。

看着特别可怜。

“原来是姐姐！我们刚才见过！谢谢姐姐放我进门！”姜知槿还记得刚才在汉服店遇到过她，深深鞠躬。

边牧跟了过来，对着姜知槿热情地狂叫。

姜知槿被吓了一大跳，瑟缩地退回门后。

华茵赶紧拉住狗的项圈，喝止它大叫，去厨房给姜知槿倒了一杯水，转身：“等我找个插座给你。”

吨~吨~吨~

华茵：？

她回过头来。

姜知槿双手捧着杯子，里面的水空了，圆溜溜的眼睛眨了眨，不好意思地露出憨笑。

华茵：“……”

有点可爱呢。

又给她倒了一杯，顺手放了柠檬片和薄荷叶。

插座拿来了。

华茵在沙发上坐下，翘起二郎腿，随便打开一部电影，降低音量好方便她们聊天：“为什么不找警察帮忙？”

“我找了……我没证据证明我和表舅的关系，他们查不了。”

情况比华茵想得还复杂。

姜知槿是回来给远房亲戚奔丧的。

她表舅很多年前就和国内外亲戚断绝了往来，突发心梗去世，膝下无子。要不是姜知槿选课时间巧妙，正好能挤出时间，大概没人会来祭扫。

好巧不巧，一下飞机，空姐告知她托运的行李消失了。不知道是被人拿走了，还是托运的时候条码蹭掉，误上了其他航班。

运气好的话，今天晚上就能找到，要是运气不好的话……空姐只答应会尽力找，并许诺一定会有赔偿。

姜知槿这下头疼大发了。

倒不是心疼衣服和电脑。

表舅的资料、地址、以及一份她和舅舅的关系证明……全都和这个箱子一起消失了。

信托给她寄的资料只有一份，即便她去警局寻求帮助，也需要时间核对她的身份。

她把舅舅家的密码记在了手机里，但没有记地址。

总不能这片小区都挨家挨户地试密码吧？

这景区周围有好几个小区，几千来户都不止呢……

“你今晚可以先订个青旅。这里附近有一家很便宜，还算干净。我认识那老板，能给你打个九折。”

“真是太谢谢姐姐了！”姜知槿激动地搓着双手，站起来又给她鞠躬。

“……你快充电吧。”

华茵调回音量，继续看电影。

旁边，姜知槿摸完外套摸裤子口袋，摸完口袋又打开了行李箱。

里里外外翻了个遍，急得脸色通红。

华茵按了暂停，手肘在沙发扶手上，托着下巴，斜眼看过去。

这小姑娘一天遭遇的事，比电影都精彩。

“手机不见了？”

“……刚刚没电了，放口袋里了……好像被偷了……”

“……”

她全身穿的都是名牌，高调地用最新款手机到处找人，手机还没电了。简直是送到嘴边的肥羊。

华茵把笔记本电脑借给她。

姜知槿登入官网，给手机上锁。只要手机充好电，开机联网的那一秒，她能收到手机的定位。

华茵送佛送到西，陪她去警局报警。

“小姑娘怎么又是你？你今天怎么这么倒霉，手机还被偷了啊！”

陈警官刚才已经接待过姜知槿，飞快地调出她的资料。

姜知槿目瞪口呆，“您知道我的手机被偷了？”惊喜地问，“是不是手机已经找回来了？”

即将到旅游旺季，景区里来了一伙小偷，专盯着游客下手。他们应该是惯偷，很有经验地避开监控，狡猾地流窜在辖区边缘。

陈警官记录案情的时候，将景区监控给姜知槿看了一眼：“详细情况不能透露，你留个电话，过两天，你手机找回来，会有人通知你过来领。”

要将窝点一网打尽，现在还不能打草惊蛇。

但是她现在要怎么办？钱包在行李箱里，手机也没了。她会在青旅住多少天，应该问别人借多少钱才够花？

姜知槿双手捏着衣领，回头看了华茵一眼，笑得极为尴尬。

不敢向身边这个好心的姐姐再提要求，更不好意思问警官借钱。

她举起双手伸过去，有气无力地说：“警察叔叔把我铐起来吧，我实在没地方去了……”

陈警官：“……”

华茵：“……”

回到别墅，太阳刚好落山。

“谢谢姐姐收留！”

华茵：“我叫华茵，直接叫我名字。”

“好的华茵……姐姐。”姜知槿改不了口，小声嘀咕了个词。

“你自便。”

华茵给她拿来枕头和被芯，丢下一包旅行用的一次性四件套，简单介绍了厨房卫浴在哪儿，便一头扎进工作间里。

经常有人来她的别墅拍照摄影，素质良莠不齐。为了防止客人乱走，华茵把重要的房间都上了锁，完全不担心家里有陌生人。

六点。

华茵下楼泡了杯咖啡，抬头看了沙发一眼。

那个小人没有去洗漱，被子套了一半，像是累到了，直接蜷缩在沙发上和衣而睡。

哦，真是个可怜的小东西。

华茵沉浸式P照片，完全没注意外部的动静。

时间一下子过去一个多小时，

等照片全P好，她舒了口气，下楼打算吃个简单的蛋炒饭。

楼下这妹子脸皮薄，不好意思开口表达需求，说不定还饿着。

她来到客厅，看见沙发上出现了一座瑟瑟发抖的小山。

姜知槿蜷缩着，用一次性床单盖住全身。

边牧还在兴奋之中，蹦到沙发左边，再蹦到右边，绕到沙发背后，舔了一口看上去像是脑袋的部位。

床单里的姜知槿发出哀嚎：“救~命~啊~”

边牧友好地推了推：“汪~”

姜知槿：“不要咬我~我没钱打疫苗……”

边牧歪头：“嗷呜~”

姜知槿：“你~别~过~来~啊啊啊~~”

华茵：“……”

这家伙怕狗怎么不早说？

第 3 章

根据受害人描述，她和这只狗对峙了起码半小时。

边牧也很无辜。

它特意叼来了它最喜欢的玩具拖鞋，但姜知槿只想躲猫猫，它兴奋地和她玩了起来。

华茵拉着边牧放进花园，把它赶到了邻居家。

不然今天晚上姜知槿要吓得通宵了。

她想做蛋炒饭，顺手打开柜子，发现泡面一盒没少，灶台没动，连盘子里的饼干也只少了两包。

她略作思考，回头看向姜知槿。

这妹子脱了外衣，站在饮水器边猛灌凉水，全身被汗水湿透，衣服黏在她身上。

别墅内部全天有地暖，她没脱外衣捂了半个小时。

没中暑真是神奇。

“你一个中午和下午，只吃几块饼干？”

“呃，是的，我吃了两包饼干，等手机找回来，我会付钱的！”

重点完全抓错。

这小姑娘面皮薄，怕狗不敢说，要求也不敢提。

华茵看了看她额上粘的刘海：“去洗个澡吧。”

姜知槿怯怯拒绝：“不了吧……”

“没有换洗的衣服？”

“……带了。”

“那在怕什么？”华茵手肘靠在净水器上，托腮，歪头睥睨她，“怕我吃了你？”

姜知槿的脸立刻红了起来，一直烧到耳朵根：“那，借我件T恤……”

她的反应跟下午那俩拍照的女孩不一样。

是害羞吗？

卫浴里淋浴房和浴室中间有一扇门。

姜知槿进去好一会儿，没听见淋浴的动静，反而有叮叮当当的声音。

过了一会儿。

浴室里的姜知槿：“姐姐……这个厕所打不开了，能不能帮我开一下门？”

客厅里的华茵：“……”

卫浴有湿气，门锁就是容易生锈。而且这一楼的卫浴有一段时间没用了，锈住也挺正常。

撬一下就能开了。

不过……

华茵在客厅沙发上坐下，竖起耳朵，仔细听着浴室的动静。

她平时一个人住，经常开着音响听音乐，电影也放的很大声。

但这会儿特意静音了。

有必要时刻保持警觉，防止这个小姑娘以极小概率被淋浴淹死、跌倒摔死、不小心喝了沐浴露洗手液之类的……

华茵观赏着电影里的镜头，一心二用。

还好，妹子最终平安地离开了浴室。

她踩着拖鞋走出来了，上身只穿了华茵给的T恤。这尺码对她来说太大了，盖过西短的边缘。

头发吹得半干，一缕缕地黏在一起，披在身后，略微打湿T恤。

“出去吃晚饭吧。”华茵的视线不经意地在她身上滑了滑，“夜市刚开，现在去正好能吃到，再晚一点，人就更多了。”

姜知槿张嘴要说话。

不用猜，肯定是拒绝的。

华茵：“算你请我。等你手机拿回来了，一起还。”

“好啊。”

她这手串上一颗珠子都能抵得过一晚青旅的住宿费了。

大概是担心华茵觉得她是个麻烦，把她赶出去。

两人并肩在夜市上走。

烤鱿鱼串和炸鸡的香气飘了整条街。两边摊贩使出浑身解数勾引游客，叫卖吆喝。小手工艺品在台面上转着圈，发出咯咯的声响。

华茵饿了，但料想姜知槿饿极了。

她们就近找了家出餐快的小餐馆，点了两份蛋炒饭。

先上来一盘。

饭粒被油光润得透亮，粘着金黄色的蛋碎，再缀上葱花，这股香气直往鼻子里钻。

华茵推给了姜知槿。

姜知槿没再客气，拿起勺子吃了起来。

她饿惨了，但吃相非常优雅。舀勺子的频率并不慢，但每一口都先将食物吹凉了，再放进嘴里咀嚼。

华茵问老板娘拿了厅啤酒，再看了眼姜知槿的腰，给她拿了瓶无糖可乐。

“谢谢。”姜知槿接过。

华茵托腮，好奇：“你以前也这么倒霉吗？”

姜知槿叹气：“人生中从来没有像这样倒霉过，好像有神在和我过不去。过几天拿回手机了，我一定要去庙里拜拜！”

“那间庙明天不收门票费，不过初一十五人很多，你得赶早。”

“好耶！”

正好华茵明天有个大活，汉服网要做一期特刊，需要一张超级大的封面放首页。

要是姜知槿睡到中午才起来，多少有些不方便。

华茵正想跟她说这情况，突然收到一条微信。

柯白：花楹老师，我明天来不了了……对不起！

花楹老师：？

柯白：我爸妈把我关起来了，说我玩COS，穿汉服不正经，不让我出门。我昨天起就被关在家里了，说不写完卷子不把我放出来……他们白天晚上都在，昨天晚上我试过了，差点逃出来了，结果被我爸发现，又抓回来了。

柯白发来一串爆哭的表情。

这个家伙还没满十八岁，身材比例极好，是个当模特的料。可她爸妈都是大学老师，老来得子，非常古板。

之前华茵和她签合同的时候，就问过会不会有阻碍，这家伙斩钉截铁说绝对不会，结果该来的还是来了。

花楹老师：那你快把卷子做完啊。

柯白直接发了一段语音：我不会啊呜呜呜……数学太难了！呜呜呜！英语也难……呜呜呜，物理化学也难！语文作文写不出！

柯白：嗷呜呜呜呜~~呜呜嗷呜~~~~

华茵叹了口气，把手机拍桌上，不小心碰到了功放。

姜知槿有些担心，抬头问：“是不是没有喂狗，它饿哭了？”

华茵：“……不是。”

柯白：花楹老师，我把违约金给您，您快点去找个模特吧！

柯白发来转账。

连违约金都发来了。

看来是真的来不了了。

要是开天窗，华茵和网站签的合同翻了好几倍，可不是她这么点违约金能给的。

华茵立刻去联系另外一个合作过的模特，想问她能否救急。

对方很快回了消息，表示不在A市，爱莫能助，并推荐了其他几个古风模特。可她们之中，有空拍摄的个子太高，身材接近的却都有别的事，没办法来。

华茵怀疑，自己是不是过到了姜知槿的霉运。

她狼吞虎咽得填入炒饭，比姜知槿先一步吃完了。

“你吃饱了？”

“嗯……”姜知槿放下勺子，困惑，“有什么急事吗？”

“走，去庙里烧香。”

姜知槿愣了愣，点头同意：“好啊，你也记账上，算我请你的。等我手机拿回来，一起把钱转给你。”

店门外的红灯笼亮了起来。

红光打在姜知槿的脸上。

她不用化妆，无论是脸型轮廓，还是眉眼间的神态，都是少女原本的颜色。

她高挺鼻梁投在脸上的阴影，红润的唇色叠加了灯笼的光芒，晕得有些旖旎。

华茵靠在椅背上，望着她：“如果你非要计较得这么清楚……不如来当我的模特。”

姜知槿茫然：“诶？”

第 4 章

第二天。

天蒙蒙亮。

“我之前没看出来啊，这个妹子这五官真立体。你是混血吗？”

“不是。”

“你是不是艺人？”

“不是……”

“那你为什么去韩国？不是去出道当练习生的？”

从镜子里看，脸上已经涂满了粉底，涂得非常狂野，连嘴唇上都沾了一圈。

姜知槿受不了化妆师的热情，扫了眼化妆品，指着某个色号：“我的肤色搭配这个应该会好看些。”

她箱子里有不少化妆品，比这化妆师带来的要好几个等级，可惜到现在还没找到。

“早就说好了的，不能改。”化妆师没有被她打断，继续追问道，“你为什么去韩国，去读书吗？是为了躲高考吗？”

“不是，我的大学也是看高考分数录取的……”

“什么？韩国学校认我们的高考？哦，那说起来你是学霸啊？”

“没有……”

姜知槿看出套路了，无论她的答案承认还是否认，这化妆师都能挖掘落实出另外一部分信息。

才化了半小时的妆，她已经快知道自己韩国住哪儿了。

“你选的是文科还是理……”

一把红缨枪突然横在面前。

化妆师被吓了一跳：“额滴姑奶奶，你想吓死人呐？”

姜知槿瞠目结舌，抬眼望着华茵。

华茵又高又瘦，身影遮掉了一部分灯光。从这个角度看，正好能看见她略有些锋利的下颌线。

其实她自己也是个美人，很有骨感，如果当模特，拍出来的照片一定很好看。

“先去外面拍，要带的道具都准备拿好了。趁着早上人少，快拍完，等人来了就拍不了了。”

“我听懂了，你在催我。我嘴上说着话，手里没闲着咯。”

华茵不置可否，将红缨枪放回了道具桶里。

有过提醒，化妆师的话少了很多，手里的活也确实更快了。

看样子她在店里没少被老板打断。

“好了，补妆你们自己来，再不行到我店里来。那边估计已经来人了，我这就走人！”化妆师把妆造涂完，发饰扮上，收了华茵发的红包，径直走出别墅。

姜知槿站了起来，将脖子上的珍珠项链摆好，提了提衣摆：“都好了，我们也走了吗？”

“别急。”

华茵来到她面前，拿起台灯左右照了照。

光从各个角度打在姜知槿的脸上。

她托起她的下巴，拿起腮红刷子，往她脸上淡淡地添了几笔。

她的手凉凉的。

点在下巴上，只接触了指甲盖的大小。

光没有重量，但视线有。

姜知槿觉得脸快烧起来了。

还好粉底涂得厚。

但不知道为什么，华茵扫了一眼她的脖子，抿起唇，眯了眯眼睛，像是偷偷笑了一下。

她拍开粉底液，往她脖子上加了一层。

姜知槿歪头，眨了眨眼，头顶上步摇跟着斜了过来：“你也会化妆？”

“没专业的熟练。”

“了解了，古风妆造很繁复。那你现代妆应该很拿手吧？”

华茵看了她一眼，没有回答：“这么短的时间，你居然学会了她的话痨。还是说，这才是你本来放松下来的性格？”

姜知槿吐了吐舌头，没回话。

“好了，我们走吧。帮我拿点道具。”华茵背上摄影包，左右手都拿着道具包。

还差一把油纸伞和折扇放不进去，横放在桌上。

她用下巴点了点，让姜知槿都拿上。

“好~”

摄影师和古风美人走出别墅。

早起的喜鹊还在唱歌。

光线、角度、还有风……

以前姜知槿知道有摄影师会在外面等光、等云，但头一回亲眼见到。

只是拍一个网站的封面，有必要这么较真吗？

不过就算不考虑这优渥的薪酬，只看在收留之情的份上，她也会好好配合。

早上出门的，太阳落山了才回来。

姜知槿连发钗都没拆，直接在沙发上躺倒，闭上了眼睛。狗子来舔她的手，她抽回手，嘤嘤叫了几声，但没起来。

“你居然能跟上我的节奏，很有当平面模特的天赋。”

华茵也很累，没力气把狗拖走，随便捡了一只拖鞋，往后花园里一扔。

狗子欢乐地窜了出去。

华茵把门关上，坐回沙发上。

“照片好看！”姜知槿睁开眼，竖了竖大拇指，“这是我人生中拍过的最好看的照片！现代装古代装加起来，这都是最好看的！我高中毕业拍的艺术照，都没有你拍的好看。你是不是超级厉害的摄影师，二楼会不会有一面墙，挂满了奖？”

终于熟络起来了。

华茵托腮：“真觉得我拍的好看？”

姜知槿举起三根手指：“真的，发自肺腑！哎哟……”

发钗步摇勾住了沙发。

华茵给她解开，顺手拆掉了头饰和假发片，但头上抹了发胶定型，得用热水才能化开。

姜知槿累得快走不动道了，想直接在沙发上睡一觉。

但还是被华茵塞了一瓶卸妆油，赶进了浴室。

这古风用的化妆品更繁复，化妆师嫌弃华茵的不全，将店里的拿来了。这些每一样基本上不超过十块钱，不知道什么有成分，绝对不能带妆睡。

照片成品今天晚上八点前要交。

其实网站编辑八点下班，完全可以拖到第二天早上，没人会指摘她。

但华茵很守承诺，合同上写了什么时间，她一定会在约定前完成。

她素来会打提前量，从来没这么赶。约今天完全是为了迎合柯白这个高三学生补课的时间。

哪里知道这个咕咕还是爽约了。

应该来得及。

“晚上就吃泡面吧……”华茵将笔记本拿到客厅里来，分心抬头看了一眼，皱眉，“你头发怎么回事？”

“后面有一块洗不到，算了，明天再洗，我想先睡觉……”

“脸上也有粉底没洗干净。”

“哇，这你都看得出来？不愧是摄影师，对色彩太敏锐了吧！”

“…………”

华茵不知道该说什么，叹了口气，合上电脑，推着姜知槿又回到了浴室。

“把衣服脱了。”

姜知槿双手抱胸，眼睛瞪得圆溜溜的：“嗯？”

像一只应激的小山雀。

第 5 章

这妆必须卸干净，不然残留会损害皮肤。要是一直这样，会老得很快。

只有卸妆当然用不着脱衣服，可是这发胶黏在头上，得用热水洗。

没有浴缸，只有淋浴，这难度也太大了。

要是打湿衣服，她还得找新的给她。

华茵的理由名正言顺，能一口气说上半分钟。

可面对姜知槿，她突然一个字都说不出来。

灯光照下来。

姜知槿的脸又红到了脖子根，声音细若蚊蚋：“那……我拿块毛巾。你等我一下……”

“嗯。”华茵背过身去。

水龙头和台板上都有合金的表面，完全能当镜子用。

但华茵没抬头，咽了咽唾沫。

衣服折叠的时候，会发出微弱的声响。

淋浴房里有积水，穿着拖鞋踩进去，会有明显的水声。

她的呼吸好像被浴霸暖黄色的光照散了，氤氲在空气里，热得人心发慌。

华茵怀疑今天疲劳过度。

怎么心跳这么快？

“我好了。”

华茵转过身来。

姜知槿用浴巾将自己裹了起来，正好把不能看的地方全部裹住，长发凌乱地垂在背后。

她问：“你……你不脱吗？”

华茵：“嗯？嗯……我有衣服换。”

姜知槿盯着她，揶揄：“这能算答案？”

“快点，我还要去P图。”

华茵悄悄地深呼吸，进了淋浴房，往她脸上抹卸妆油。

她很年轻，没有长时间在太阳下暴晒，皮肤细若凝脂，摸上去像煮鸡蛋一样光滑。

她用拇指轻轻揉搓。

这卸妆油非常好，妆一抹就全化开了。再用上洗面奶，很容易冲走。

华茵把她整张脸都涂了一遍。

鼻子很小，但很挺。

小小的嘴。

触碰上去很软。

只有这双眼睛，又圆又亮。

不知道是不是水温太热，她从耳根后，到脖子，都染上一层淡淡的红色。

像天刚亮时，天边的红霞。

华茵能感受到她的呼吸，倾吐在自己的胸口。

她努力地屏息凝神，藏起所有心思。

“好了，还有头发。你转过身去。”

姜知槿乖乖地转过身。

华茵终于松了口气，她挤了一点洗发露，往姜知槿的长发上抹。

她染过头发，发丝里的颜色是焦黄的。

还好今天这化妆师是熟手，巧妙地把她的头发藏在了假发片里。

华茵一边冲热水，一边用梳子小心翼翼地梳着。

长发好像也带上了她的温度。

在她手里柔顺极了，安静地躺着。

“你衣服都湿了，一起洗呗。”

水不是直接冲到身上的，但是淋在头发上和手上，会散出去。

这么近距离，华茵半边衣服都被打湿了。

“……”

要拒绝当然也有很多理由。

比如还没有P图，还没有喂狗，还没有吃饭。

又或者直接说。

不敢。

不敢。

华茵心跳如雷，抬眼看向姜知槿，皱眉：“什么意思？”

姜知槿的眼睛里有光，将她一丝一毫的反应都记录下来。

分明发现了什么。

嘴上不承认：“怎么啦？都是女的，你怕什么？”

呵，这小妖精，居然还用激将法？

昨天还是个连怕狗都不敢说的怂包！

华茵嗤笑着反问：“我怕什么？”

她一把脱掉了自己的外衣。

姜知槿果然立刻怂了，背过身去，往角落里躲：“地方有点小！要不还是……”

“过来挤一挤。”

“不用了，这里我洗过了！”

“哪儿有，还没冲干净，再过去冲不到水了呢。”

“……”

出了浴室。

姜知槿全身都红得像个煮熟的虾，看都不敢看她。

华茵懒得出门，又不想只吃泡面，点了个盒蔬菜和卤肉。

姜知槿着实累坏了，泡面都没胃口吃，眼皮子耷拉下来，几乎要睡着了。

不可能连着两天把狗关起来，狗子是无辜的。

“你怕狗，去我房里睡。它不会进我房间。”

姜知槿顿时精神了，朝沙发边上挪了挪：“你你你……这不好吧……”

这脑瓜子里在想什么呢？

华茵没抬头：“推门进去有床的就是我房间，快去睡觉吧。我忙着P图呢。”

“哦~”

姜知槿红着脸，迈着小碎步，溜达上了房间。

照片挑出来，再精修，因为背景和道具不同，后期的思路也略有不同。

其实还能更专业，连妆造也应该微调。

可今天来不及了。

至少她交出去的，相当值得网站重金购买并放在首页。

她甩掉杂乱的思绪，心无旁骛地沉浸在工作中。

终于赶在时间节点前P完。

她留了时间传给编辑。

编辑阿木：不愧是花楹老师，不光图漂亮，还每次都这么准时！花楹老师真是我合作过最优秀的摄影师了！

花楹老师：过奖了。如果需要调整，请明天上班时再回复我。

这句话很有必要说。

在华茵还是小透明的时候，真的遇到过超级牛马，连夜给出修改方案。

连弹很多条微信，总不能装看不见，她只能爬起来，跟着一起熬夜修改。

无论如何，对照片摄影有热情，终究是好事。

华茵交了差，一身轻松。

她收拾掉桌上的残羹剩饭，浴室里的衣服，把狗和狗窝挪回客厅最角落里，来到二楼。

门开了一条缝。

房间的台灯亮着。

没睡？

但是站在门口就能听见均匀的呼吸声。

华茵蹑手蹑脚走到床边。

姜知槿睡相很乖，微微蜷缩着，背对着灯光。

怕占太多位置，只躺在三分之一的角落里。

大概没找到夜灯，她开着那边的台灯。

都能在手机上控制。

不需要冒险把她吵醒。

华茵很轻地溜上了床，比朝露滑过花瓣，还要轻。

她侧卧着，欣赏着她的睡颜。

姜知槿均匀的呼吸吐在她这边。

太累了，很困。

但她闭上眼，胡乱地做起了梦。

梦见自己好像变成了花瓣，而姜知槿穿着汉服，站在风里。

花瓣被风吹下来，从她的额头，落到脸颊，再落到她的唇上。

梦是芬芳的。

花瓣被点燃了，化作烟尘，又凝结成水珠。

她就沿着她的锁骨，落入她的衣领。

滑过柔软挺立，轻柔地只留下水似的重量。落到她隐约透出轮廓线的腹肌上，再被遮挡。

还能更近一步吗？

第 6 章

华茵心跳如雷，突然惊醒了。

她浅眠，但怕姜知槿也浅眠，更怕自己在梦里胡作非为，一不小心付诸行动。

她一动都不敢动，听着她绵长的呼吸声，才终于放下心来。

才认识两天，不能再做任何逾矩的事了。

如果不是这家伙不把妆洗干净，她今天绝对不会进浴室！

可一睁眼就看见了姜知槿的睡颜。

她闭着眼睛，长睫毛随着绵长的呼吸起伏。洗尽铅华之后，这五官多么美，多么柔和。

她的唇，好红。

这暖暖的，带着一点甜的气味，吐在她的脸上。

她睡得很沉。

华茵的视线凝视在姜知槿的唇上。

好美的轮廓。

她想起了刚才无意中用手指触碰到这柔软，仿佛过电一般，异样的酥麻传导到她的身体里。

和被那两个女客调戏的感觉不一样。这种想法控制不了，属于本能，正在主导她的身体。

近在咫尺。

或许，

只需要再近一点……

就能碰到……

华茵缓慢地倾身。

姜知槿突然动了。

华茵闭上了眼，假装已经进入熟睡。

“咦？”姜知槿发出了一声娇羞的讶异，身子一僵。

好像是在惊讶华茵会翻身，还离她这么近。

华茵感受到身边的人很小心地从床上坐起来，不敢有很大的呼吸，眼睛微微睁开了一条缝。

姜知槿居然俯下身，看着她，手伸到她的背后。

她要抱她？

这次轮到华茵惊讶了。

她假装睡意朦胧：“做什么？”

“给你盖毯子……”姜知槿被吓了一跳，手伸在她背后捏着毯子的一角，有点尴尬。

“嗯，很晚了，快睡了。”华茵假装刚醒，接过毯子。

姜知槿躺回了她的那半边。

只盖到了一个毯子角。

华茵睁开眼，嘴角扬起：“过来点，毯子不够长。”

姜知槿有些拘谨，往她这边挪了十厘米。

华茵拉开毯子，将她拽到怀里，用毯子把两人一起包在里面。

怀中的人儿果然僵住了。

大气都不敢出。

华茵沉声：“哼，现在知道害怕了？”

“我……不怕。”

“嗯？”

姜知槿环住她的腰，轻轻地重复：“我不怕。”

华茵沉默了一会儿，说：“刚才我做了一个梦，梦里…………”

“………………”

……

第二天，华茵被一股焦味和狗叫声惊醒。

“汪汪汪汪！”边牧蹲在门口，用爪子拍墙，恨不得口吐人言。

和狗生活久了，虽然不会说话，但华茵能感受到它想表达什么。

她披上睡衣，匆匆从楼梯上几步跳下来。

厨房里飘着烟。

姜知槿脸上脏兮兮的，站在水池边洗锅子，连声道歉：“没掌握好火候，烧起来了。”

“你……做什么烧起来的？”

姜知槿尴尬，没回答，只低头看了看脚边的垃圾桶。

里面只有蛋壳。

煎蛋都能烧成这样？

她在韩国怎么过的？

“没烫伤吧？”华茵抓过她的手仔细地看。

“没有，我第一时间盖上盖子了！”

华茵看了眼时间：“我们出去吃。早市结束了，该吃午饭了。”

“我衣服还没干……”姜知槿指了指洗衣机。

她煎蛋的时候就是去看了一眼洗衣机，没明白该按什么，琢磨了一下，一回头，锅上燃起了熊熊烈火。

但就算衣服烘干也还留着湿气，得要吹一会儿，不适合立刻穿。

华茵给姜知槿找了条裙子，再找了件风衣。

格子裙类似JK风格，能系皮带。黑色风衣也能收腰身，长得垂到膝盖，像极了女巫袍。

姜知槿来到镜子前照了照，把头发放下，像极了魔法学校的学生。

“不想吃烤肉了，韩国那边都是烤肉。”

“那换一家。”

“不，就这家，我要吃烤茄子、烤面筋、烤生蚝、烤韭菜，我要啃鸭脖！我还想喝鱼汤！”姜知槿在人家店门口报起了菜名。

华茵眼神宠溺：“好啊，吃不完打包带走。”

给姜知槿的也就两千，这还是华茵担心她娇生惯养，住不惯廉价的青旅，额外多给了她一千。

没想到她拿到手之后，先将一千还给她，说算这两天的房租，然后就抢着买单。

姜知槿：“我请客，全都我来请客，你不要跟我客气！”

吃第一家的时候，华茵主动来拿打包的菜，想让她好好逛街。没想到她逛了两分钟，真的走进了第二家餐厅。

嚷嚷着放到夜宵又能吃一顿。

实在不行，洗掉盐分和油脂，还能喂狗。

华茵：“你这么花钱，是不打算搬出去？”

“嗯？”

姜知槿茫然，好像从来没考虑过这个问题。

“今天晚上，”华茵顿了顿，问得直接，“还要跟我睡一张床上？”

姜知槿顿时羞红了脸。

她没有回答这个问题。

走到街角，正好看见一家卖杂牌手机的小店。那老板正拿着镊子，撬开一部手机，正在修理。

姜知槿福至心灵，上前问了句：“有没有二手便宜的手机？多少钱？”

老板抬头瞄了她一眼，狮子大开口：“一千。”

姜知槿：“二手的也这么贵？！”

“我这儿二手都是好牌子。”

姜知槿和华茵对视一眼。

一般来说，景区游客不会来这种地方买卖二手手机，这店里的手机不会都是偷来的吧？！

“那你这儿有没有一个XX牌的手机？”姜知槿眼睛扫描着墙上挂着的手机，好奇问了句。

“听都没听过。”

老板反应看起来很真实。

想来这伙小偷应该不会直接在景区的店里销赃，要是被游客发现，很容易就会缠上老板，进而发现他们的踪迹。

不过眼下姜知槿她们也没证据，难以查证，不敢随便污蔑人。

那老板看她真想买，给她降到八百。

姜知槿摸着口袋里的钱，犹豫了一下，回头看了看华茵。

华茵等着她开口借钱。

“算了不要了。”

姜知槿居然没有买，拉着她离开古镇，往别墅走去。

等红灯的时候，华茵说：“我可以借你钱，有手机方便很多。”

现在折返回去，马上就能用上手机了。

“不用了，我在你家用不着手机。相信警察叔叔过两天就能把我手机找回来了。白浪费这八百客，还不如多吃两顿。”

华茵犹豫一下，问：“不用给你家人报平安吗？”

姜知槿陷入沉默。

绿灯亮了。

她率先走出去。

“他们俩在南非做生意，都不知道我回国了，那边信号不好，用不着联系。”

华茵：“……”

第 7 章

“小华，这周怎么没见你来打鸟啊？”

“家里有点事耽搁了，下周会来。老师，极地许可证批下来了吗？”

“找你就是想说这事，你下次来记得找我拿许可证。一个月后出发，该带的一定要准备好，那里什么都没有。这次队伍里只有两个女生，除了你还有一个我的学生，你可以和她加个好友，到时候相互照应着。”

“好，谢谢老师！”

华茵结束通话，面露喜色。

几年前她初次拍摄花草和野生动物，发到网上，没想到点击率很高。渐渐的，她每周会花一半以上的时间去湿地拍野鸟。

要不是为了收留姜知槿，这会儿她已经在湿地蹲着了。

她精通人物照，但拍鸟和拍人完全是两码事，需要不同的镜头，拍摄方式也不同。她迄今为止不敢说自己拍鸟很专业，只能算业余爱好者。

她想去南极拍企鹅很久了。

申请者中不乏资历颇深的摄影师，她怀疑是为了他的学生，担心她生理期那几天没人照顾，才会批准自己的申请。

其实那女学生敢跟去极地，不会脆弱到需要人照顾。

不过以防万一，有女生相互帮衬总是好的。

华茵回别墅后，一头扎进工作室忙碌起来。

要录十五分钟摄影课，放到花楹老师的公众号上，这个每周都要更新，她得策划未来2-3个月的内容，过几天全部拍完。

还有一个账号上需要定期更新照片，目前交给她朋友打理，但需要她从库存中挑出值得发布的内容。

有一些尚未定种、或者资源稀少的动植物，都不能发出去，否则它们可能遭受灭顶之灾。

此外，还有几个国内外的摄影奖即将开始。

得有参赛作品才行。

华茵排了排计划，发现自己再休息就忙不过来了。

叮叮咚咚。

客厅不知道发生了什么，发出锅碗瓢盆的声音。

边牧在走廊跑来跑去，姜知槿也在走廊跑来跑去，还拿出了吸尘器。

嗡嗡嗡——

这动静让华茵没办法继续录视频。

她暂停手里的活，开门一看。

姜知槿不知从哪里找来一个桶，拿着扫帚、抹布、拖把，把客厅全部打扫了一遍，已经擦到走廊了。

她居然不怕边牧了，和它玩到了一起，还让狗帮她递抹布。

华茵叹了口气，下来想倒杯咖啡喝，发现柜子空了。

所有餐具都在洗碗机里。

“……”

姜知槿丝毫没发现自己在捣乱，认真严肃地举手：“我可以帮你遛狗！我已经克服了对大狗的恐惧！”

边牧坐在旁边，吐着舌头，连连点头。

华茵默了默。

真让她去遛，谁遛谁还不知道呢……

“不用遛。”

姜知槿困惑：“可它在家里不能圈地，也完全没有社交活动。它是个公的吧？出门社交对它来说是刚需！”

边牧十分赞同地汪了声。

“你们两个给我过来……”

华茵一手抓着狗的项圈，一手牵着姜知槿，来到后花园。

后花园的篱笆只到膝盖这么高，边牧完全能翻过去。

她松开手。

狗撒欢似的跑出去，一跃跳出篱笆。

姜知槿目瞪口呆：“你把边牧放生了？！”

边牧紧接着跳进邻居的花园里，跑进了室内，没了踪影。

姜知槿继续震惊：“你把边牧放进了邻居家里！”

“我经常要出远门，一年里有大半年不在家，我在的时候，狗才会过来，其他时间都是邻居在管。”

原来狗是和邻居一起养的。

姜知槿呆呆地看着狗消失的地方，脑子里还在思考这句话的意思。

为什么经常出远门？一年里有大半年不在家，那能在哪里？

她在别的地方还有家吗？

“你没有作业吗？”

“嗯？”姜知槿有不好的预感，迟疑了一下，最终还是如实回答，“有是有，目前只有一个报告分析要写，可以放到春节再做。”

“没有手机不妨碍你登录学校后台吧？”

“倒是不妨碍……”

华茵把姜知槿拉到花园阴影下站着：“你在这儿不要走动。”

姜知槿：“？！你要去拿橘子？”

华茵捶她脑壳。

她回屋拿来了折叠式桌板、椅子、电脑、鼠标，还给她全部摆好。

像摸狗子一样，摸了摸姜知槿的脑袋。

“乖，一个小时后再进屋。”

姜知槿：“……”

原来是嫌自己太吵了。

姜知槿连着摸鱼划水，写了大半个小时，只挤出两行字。

这电脑她用的不顺手，论文搜索引擎也不方便。

她还得和同学一起头脑风暴，聊一下具体怎么写。

一个小时到了。

姜知槿去走廊溜达了一圈，听见华茵还在录像，没有去打扰，回到了花园。

她擦了擦秋千架，坐了上去。

秋千摇晃起来。

姜知槿心情和这花园里的风景一样好。

雕花铁艺栅栏内，南天竹的叶子红了，几片红叶掉落下来，点缀着青石板。几株造型雅致的茶梅缀满花苞，即将绽放。

这秋千架上缠着紫藤花，是它自己从边上爬来的，长得恣意。

要是再没人修剪，这秋千都要被捆住了。

这花园太美丽了。

如果华茵经常不回来，这个花园也有花匠上门打理吗？

姜知槿想到了二楼阳台上摆的那些盆栽。

刚才路过景区的一个摊位，上面摆着精致的花卉盆栽。

她想给华茵买个礼物，但是钱花光了。

她不后悔和华茵一起逛吃。

但也不想开口问她借钱。

哪儿有问人借钱，再拿这钱给人送礼的？

“华茵~你还需不需要模特？”

“不需要了。这种活得网站找来，一年有一次都很好了。”华茵连续录了好几段摄影教程，嗓子哑哑的，莫名增添一点魅惑感。

大概有些累了，她第一反应说了实话，但很快意识到姜知槿的需求，问，“你想买手机？”

“可以算是吧~我先攒点钱，以备不时之需！”

姜知槿没有说实话。

华茵从冰箱里拿出一瓶果汁，分了一杯给她，眼神促狭：“以我私人名义，有一组照片，想拍很久了。”

“好啊~”姜知槿没过脑子地答应了，喝了口果汁，抬眼就看见她嘴角这似笑非笑的弧度，心里犯起了嘀咕，“什么照片？”

“私房照，敢不敢拍？”

第 8 章

“这有什么不敢的？”姜知槿昂头，更像是在说给她自己听，“我都成年了，不就拍点性感的照片吗？拍完我要收藏，我要做超级大的相框，把它裱起来，挂卧室的墙上！”

嘴真硬。

她知道私房照是什么样的画风，居然还敢满口答应？

这家伙就不怕遇到坏人吗？

万一接着拍照的名义，把她绑起来，问韩国的家人索要赎金。

或者跟她说要去一个风景漂亮的地方拍照，把她骗去园区打电话。

把她灭口，器官摘了，卖很多钱……

在生死人命面前，侵犯都已经是最轻的伤害了……

华茵伸手，抬起她的下颚，指腹摩挲着她的唇角，故意沉声恐吓：“全果的，你也敢？”

咕嘟。

姜知槿吞了口口水。

她的瞳色因为紧张而变得更深了。

她小声：“哼，你那天不是都看过了么……”

华茵倾身，侧过头，在她耳边轻声说：“给你一晚上考虑，明天告诉我你的决定。决定了就不能反悔，绑着都要拍完。”

姜知槿整个人一下子红温了。

……

“华茵，这身衣服的布料加起来都没一块毛巾多……”

怯生生的声音从屏风后飘出来。

姜知槿只敢冒出了一个脑袋，缩着脖子，牙关都在打颤。

华茵放下手机，走入屏风后。

这衣服是简陋了点，但明显有正反。

“你穿反了。”

“什么？！真的反了？为什么后面的布料比前面的多？！”

这是去年万圣节小魅魔穿的衣服。

胸前两个黑色菱形布片，用带子串着，背后倒是有一条窄网格。

下身是黑红相间的条纹超短裤，钩子都遮挡不了。

那个模特后来决定演一个南瓜，把这衣服送给华茵了。

这身衣服过于暴露，私房照又多是自己带衣服的，到现在还没正式拍过照。

大概是命中注定等姜知槿穿，连衣服尺寸都很接近。

这身上也得画花纹，但华茵不想把化妆师叫来，否则整个古镇都将流传她的流言蜚语。

脸上的妆全都由她来完成。

至于这花纹，她打算自己后期修上。

姜知槿不会穿。

华茵帮她穿。

姜知槿不会摆姿势。

华茵得教。

调整几句之后还不得章法。

华茵只能上手。

她抚着她的腿：“分开。”

指尖才触碰到大腿，姜知槿一个颤栗，躺在沙发上，全身僵硬得像钢板一样。

她拉住她的手，不让她摆。

“别这么紧张，放松，我又不会吃了你。”

姜知槿小声嘀咕：“比吃了还过分……”

华茵踩在沙发上，俯下身，双手抱住她的腰，把她扶起来，笑容邪恶：“后悔了？”

“才没有！”姜知槿嘴硬。

“那换这个姿势吧。”

华茵让她扶着沙发靠背。

姜知槿回过头，正好被镜头捕捉。

这个动作……

她眼里蒙上了一层雾。

华茵心里多少有些摇摆。

可姜知槿对别人完全没有防备心，做事冒失。

她拿到钱，应该有一个手机备着。万一自己真的是坏人，过了两天后原形毕露，她连求救的机会都没有，就会被吞得骨头渣子都不剩！

这种到嘴里的小肥羊，如果真有歹心，她根本就逃不出去。

拍点照片敲打她，顺便挖掘一下她的性感潜能。

咔嚓咔嚓。

华茵抓拍了几张，夸奖：“这个表情太好了。”

姜知槿拖长音，嘟起了嘴：“哪里好啦……”

“莉莉丝为了追求平等，离开伊甸园，独自在小岛上生活。至高魔神不能忍受她这么悠闲地跑了，登上小岛，你忍辱负重，用自己的清白换一城老小的性命。”

怎么还有这种设定？！

姜知槿忍了会儿，脸涨得通红：“哇！呜呜呜~”

没有真哭，只是挡住了脸。

“你不会把这些照片发出去吧？”

华茵逗她：“拍之前说好是给我的。”

“可是这个……这个……”

咔嚓咔嚓。

华茵按快门：“效果很不错呢。”

都快拍完了。

姜知槿幽怨：“我不想穿这种衣服拍！”

“你也可以脱掉它们拍~要我帮你吗？”

“嗷呜呜呜~”姜知槿哀嚎，“我不要你钱了！”

华茵：“那我省下五十块。”

“什么？！我的照片只值五十块？？！”

这家伙终于意识到，拍之前根本没谈好价格。

她完全上了华茵的当！

拍好了！

终于自由了！

最后几张照片要把她五花大绑，姜知槿全身都缠着彩色的绑带。

但她越想挣脱，带子越是乱成一团。

“等会儿，我看照片呢。”华茵慢条斯理地翻了几张照片，才回到沙发边，帮她解开。

姜知槿低着头，像个俘虏一样，一声不吭。

华茵：“生气了？”

姜知槿嘴硬：“哼，没有。”

绑带一解开，她披上外套，逃进一楼浴室。

明显生气了。

华茵站在房间门口犹豫了一下，没有追过去。

她回来收拾整理沙发上的道具，将场景归位，回到工作室开始修照片。

走光的照片当时就删掉了，剩下的每一张无论是情绪还是姿势，都有它的故事设定。

调整顺序，再连起来看，是莉莉丝和魔神斗智斗勇的故事。

华茵修得很仔细。

咚、咚。

是愤怒之下，要把她的别墅拆了吗？

华茵端着咖啡杯，走出工作室。

姜知槿换上了她的另一套衣服，在门口靠墙坐着，湿发又没吹干，也没梳，凌乱地披在肩膀后。

这动静是边牧造成的。

它从邻居家花园翻回来，叼来一个吸盘球，要姜知槿陪它玩。

姜知槿将球往对面墙上丢，狗子跑到墙下，跳起来想咬住这个球。

咚、咚、咚。

边牧跳、边牧跳、边牧跳。

华茵捡起球，从二楼窗台扔进了邻居家的花园。

边牧明白意思，自己跑了。

“图修得怎样了，我能看看吗？”姜知槿站起来，拍了拍衣服上的灰，面色如常。

还以为她要很长一段时间不跟她说话。

才多久的功夫，她居然已经不生气了。

这个脑回路是怎么想通的？

华茵如实回答：“还剩一半。”

“我可以一起修吗？”姜知槿走过来，跃跃欲试。

华茵自上而下地扫描了一遍，道：“把头发吹干了再进去。”

姜知槿：“嗯？这么关心我？”

华茵：“机器怕潮湿。”

姜知槿低头，小声嘀咕。

听不清在说什么。

反正不会是好话。

华茵捏着她的后脖颈，把她押着，走进浴室。

有女客拍完照换衣服时，会在这里洗澡洗头，华茵放了不同牌子的洗发露。

姜知槿正好选中她喜欢的那款。

打开吹风机，撩起一撮头发，长发里玫瑰香顿时弥漫整个浴室。

第 9 章

头发已经半干，只吹一会儿就彻底干了。

华茵拿出发膜，往她头发上抹，再用梳子一缕缕地梳着。

姜知槿从镜子里看她：“我以前见过有人拍这种私房照，没想到是这样拍的。就算拍照能不走光，如果是个男摄影师来拍，全身都被看光了。”

华茵：“那是必然的。有些女孩子不在乎。”

姜知槿垂眼：“这样不太好……”

华茵：“为什么都是女的，你就觉得我会是好人。你不担心我会害你？”

姜知槿沉默着低头，手里随便拿起一罐爽肤水，打开闻了闻，生硬地移开话题：“这个好香啊！”

华茵突然从后揽住她的腰：“如果我收留你是别有居心呢？拍你的小电影卖钱，囚禁你，把你变成一个宠物……”

刚才拍照前，她手一碰到姜知槿的身体，她就会缩成一团。

这会儿她终于习惯她的触碰，不会惊跳起来。

但姜知槿还是不自在，从镜子里错愕地望着她，紧张地攥住了拳头，闪亮的眼睛微眯起来，蒙上一层水雾，说：“你不会这样做。”

华茵低头，继续问道：“知道我喜欢女人，为什么来招惹我？为什么趁我睡着亲我？”

那天晚上，她把姜知槿搂在怀里，抱的那么紧。

这家伙没有推开她，抱住了她，和她相拥而眠。

第二天早上，姜知槿比她醒得早。

华茵浅眠，身边人一动就醒了，但她怕姜知槿尴尬，一直在装睡。

本来打算等姜知槿换好衣服，离开房间再睁眼。

结果等到了唇上那轻轻的一吻。

“你居然知道……”姜知槿的脸瞬间红了，移开视线，连镜子都不敢看。

“是因为都是女的，不怕受到侵害，不会怀孕，就能为所欲为？还是因为住在我的屋子里，感觉到我对你有意思，你就想迎合我？”华茵双手扣着她的肩膀，扳过她的身子，直视她的眼瞳。

姜知槿低着头，视线躲闪：“我……不是……”

“不是？那是什么？！”华茵捧起她的脸，迫使她抬头，“为什么不敢看我？告诉我，你到底在想什么？！为什么答应拍私房照？你喜欢被人玩弄身体作践自己吗？！”

“没有……”姜知槿被问懵了，呆呆地看着她，瞬间红了眼眶，然后才反应过来要生气，愤怒地推开她，委屈地喊，“才不是你说的这样！不是这样……”

她大概觉得难解释，视线移向门口，脚步动了动，像是想逃走。

华茵扣住她的手腕，把她拉回镜子边，伸手挡住她的去路：“告诉我，你在想什么！”

“我……”姜知槿动了动纯，声音很轻，“我不喜欢男人，可我不知道到底喜不喜欢女人！我曾经对一个人表白，她说我只是没遇到喜欢的人……可什么又是喜欢？”

眼泪顺着脸颊滑落，凝在她的下巴上，打湿了衣领。

她攥拳，微微发抖，“我不知道这算不算喜欢……你能不能……再让我想想？”

华茵冷嘲：“你自己想，能想明白吗？”

“嗯，应该能吧。”姜知槿手指搭上了自己的脉搏，“这几天和你在一起的时候，我的心跳就没慢过……再过两天，相处得久一点，再看看我的心跳的快不快。你说，会不会是老天安排我行李丢了，手机被偷，就是为了遇到你？”

华茵歪头，搂上她的腰：“那你偷亲我的时候，心跳有没有更快？”

姜知槿的脸又一下子通红：“没、没数。”

华茵捧住她的脸，低头吻了下去：“那你现在数。”

舌尖像在进行一场战斗，搜刮着口腔里每一次领土，搅动天地。姜知槿的战斗能力只有五，出面迎击但没两下就溃不成军。

华茵双手用力地箍着她的腰，再加上唇上的侵略，姜知槿的气都快喘不上来。

她咿咿吖吖地叫着，双手在她怀中拍打挣扎，但求饶的话都说不出来，全在华茵的嘴里。

明显能感觉到怀里的人脚都软了，全身趴在她的怀里，快喘不上气了。

华茵没有亲太久。

她睁开了眼，意犹未尽地撤退。

“呜~”

姜知槿变成了一个番茄，涨红了脸。

她胸廓剧烈起伏着，眼里沁着泪花，用手背挡住嘴，都不敢看她。

“怎么没数心跳？”华茵故意用打趣的口吻，捧起她的脸，“太沉浸了，忘记数了？”

姜知槿委屈巴巴：“你这样亲，大象都能心跳加速。”

华茵笑出声。

她歪了歪头：“那你来？”

“啊？”

姜知槿呆了呆，一转念就笑得不怀好意，“你把眼睛闭上。”

华茵淡定地闭眼。

这家伙做了一会儿心理建设。

脖子被她环住。

她仰着头，印上她的唇。

她吻得很细，很慢，好像能接住她的呼吸。

温柔地像徐徐流淌的江流，像夜晚圆月慢慢地升起，在唤醒庞大的潮汐。

就像鱼群循着月光，在奏响圆舞曲，华茵不知道姜知槿有没有数心跳，但她听见了自己心跳在耳膜上有规律得撞击。

受不了了。

她的呼吸比刚才还急。

华茵率先和她分开。

她低头看了看她的唇，捧着她脑袋，掌心贴在她的耳边。

声音喑哑而暧昧：“我们回房间吧。”

……

私房照修好了。

姜知槿无法想象，不敢看。

“你留着就好了。”

“我想放主页上，必须经过你同意。”

“啊？”

华茵把她摁在怀里，抓到屏幕前。

虽然性感又暴露，只不过露了胳膊露了腿，似乎和盛夏穿的泳装也没太大区别。

姜知槿看了几页，看懂了情节。

“怎么还有故事？”

华茵轻弹她脑袋：“拍的时候有说过。”

姜知槿：“当时顺序打乱着，没有意识到！”

她那会儿心里无比慌张。

纠结这动作会不会不雅，听到情节设定只当是华茵在逗她。

故事中，莉莉丝是亚当第一任妻子。

为什么伊甸园的所有人都相信女人是男人肋骨变的呢？为什么收获的食物要优先给男人？

莉莉丝觉得这不公平，但当她提出这个问题的时候，却遭到了囚禁。

向魔神服软，迎合他，不然她将被赶出伊甸园。

谁怕谁啊？

莉莉丝用妩媚的动作迷惑了守卫，逃到了红海边。餐风饮露，茹毛饮血。

第 10 章

姜知槿举手：“等一下，为什么餐风饮露的时候，也穿得这么少，她不会冻死吗？她不用找点树皮来穿吗？”

华茵：“她都能自己逃走了，一定会其他的魔法！”

姜知槿眨了眨眼睛，表情戏谑：“那她为什么不用魔法变出城堡？”

她明显是在开玩笑，这种小故事不需要那么详尽的魔法体系，基本上用不到。

华茵从抽屉里拿出一本设定集，找到了里面的设定：“背景是原始神话时代，就像我们的女娲时期，人还没造出多少个，没有城堡。”

姜知槿吃惊：“就这么一套照片，居然还有正儿八经的设定集？你这么认真，难道是摩羯座的？”

华茵笑了笑，没有否认。

相册故事中，莉莉丝用自己的力量，让这块土地上的百兽生下半人半兽的怪物。

但这些半兽族没特殊能力，只能乖乖种地，收获果实，建设家园。

照片背景换成了绿色田园，增加了几个Q版半兽人，加上气泡框台词，看起来就像在看漫画。

“还好你没让我演怎么造出兽人，如果有，打死我都不会拍。”

魔神派了三个爪牙来，几番骚扰，兽人没有抵御强敌的能力，经常被爪牙打劫。

莉莉丝又用了魅惑力量，将她们俘虏。

她提炼了红海的海水，终于孕育出人形的后代。这些孩子异常俊美，像她一样，拥有魅惑的能力，能进入别人的梦里。

魔神无法坐视她的强大，造谣编排，让手下把她从大地之母说成了通过淫梦吸□□气的女妖，还将红海那块区域，圈画成夜魅的领地，禁制夜魅来到其他地界。

莉莉丝懒得理会，带着子民丰衣足食，怡然自得。

姜知槿满脸难以置信：“最后一张照片，让我蹲在地上捡胡萝卜，我当时还以为是在玩什么邪恶东西……就这？！”

华茵忍不住笑出声。

这就是她想要达到的效果。

这些照片放在剧情里能说得过去，单独拿出来则淫者见淫，是擦边但不会被和谐。

“我从来没这么性感过，感谢摄影师大人挖掘我的潜能！”姜知槿把全部照片细品了一遍，双手抱拳，“唯一不满意的是结局太虐了！敌人造谣，她居然不反击回去。”

“她不需要在乎这些逆耳的声音。她有自己的领地和子民，很快乐呢。”

华茵翻到设定后面一页，念道，“‘我就是雾，你就是星。你不过是光明中的一点，而我却是黑夜中永久的黑暗。’莉莉丝在占星学中，被称为暗月莉莉丝，是指月亮轨道理论上的最远端，代表隐秘的心愿，深度的渴望。她决定逃离伊甸园，隐居红海时，就已经注定她将在世界中被抹去。”

华茵说了一会儿，没见姜知槿说话，转头就看见她双手托腮，一双水眸深情款款地注视过来。

“人和物都在光下，才能被镜头聚焦。而你站在镜头的后面，看着光里的我。”

“嗯？”

姜知槿凑过来，挤进椅子里，半边臀坐在她的腿上，环住她的脖子：“你在看镜头里的我，而我看的是你~”

这家伙好像已经把拍照时尴尬的样子忘了。

该说没脑子，还是恢复力超强呢？

华茵顺手抱住了她，盯着她的唇，心痒痒的。

想亲她，又怕一旦开始，后面会忍不住。

昨天本来计划再录两周的视频课，结果俩在房间里呆了一整天，连房间的门都没出。

仿佛是把这些年的空闺寂寞都融化了。

今天计划里有太多的活要做，还得将昨天的补上，没时间和她温存。

“有个彩蛋，有没有兴趣找？”

姜知槿果然很好奇：“什么彩蛋？”

有摄影修图基础的人，如果把最后一张导入工程，能处理成另一张图。

给姜知槿找点事来做，让她自己研究。

华茵一头钻进工作室里。

……

下午，华茵突然接到了警局的来电，说姜知槿的手机找到了。

两人当即骑着共享单车，赶往警局。

“小姑娘，你的手机被他们拿去诈骗了，还好对面的老头有孙子陪着。不过这伙犯罪分子很狡猾，手机里可能有恶意软件，你最好整机重装一下，万一盗走你银行卡密码，账上的钱能被全部划走。”

“好，我研究一下，谢谢警察叔叔！真的太感谢了！”

姜知槿连连鞠躬，就差给人跪下了，当场下单了一面锦旗，过两天就能送到。

手机重装得到什么程度？

数据很多，还存了一部分作业，她得等行李箱找到后，用自己的笔记本先备份数据。

好事成双。

前天她打给机场，让工作人员有消息就打华茵的手机号，但那人似乎没及时更新。

姜知槿看见了机场打来过电话，还在短信息里找到了一条领取行李的通知。

还好偷走手机的人没接，不然她的行李箱很可能被小偷领走。

姜知槿立刻出发去拿行李，临行前不忘问华茵把私房照传进手机里，这样她打车的时候就能继续欣赏了。

照片底片数量是加入剧情相册的三倍有余。

她坐在出租车后排翻看，越看脸越红，羞恼得几乎无法自制。

原来不是没拍那种露的，是华茵特意挑选过，没发出去。

真漂亮，漂亮得简直不像她自己！

姜知槿从来不知道，自己居然能这么妩媚，这么诱人！

“这个送给你。”

她拿回行李箱，回来的路上，去景区买了个盆栽。

“这是什么？”

姜知槿：“是花！”

华茵很无语。

这不是废话嘛！

这是从景区那坑人的绿植小店里买的一盆茑萝。

茑萝的花朵很特别，长成五角星的形状。大概之前一直放温室里，反季节地开着花。

但这颜色蓝得很特别。

据她所知，茑萝就没有能呈现蓝色的色素，这种颜色一般都是喷涂后的结果。

姜知槿显然对植物一无所知。

可是她特意来送礼，华茵不打算说教，欣然收下：“这算拍照的谢礼？”

“也不全算。”姜知槿笑吟吟地说着，“我觉得这盆花很像你！蓝色的，很特别。在绿叶里初看不起眼，仔细一看，惊为天人！”

后面这句分明是在夸华茵。

第 11 章

“好，我会好好照顾它的。”

不过这茑萝是一年生的植物，冬天一般都会枯萎。这反季节栽培的，只能一直放在植物暖房里。不过既然姜知槿对植物不甚熟悉，明年她假期回来的时候，再去买一盆就好了。

邻居家正好有个植物暖房。

拿回了手机，还拿到了行李。

姜知槿没有理由继续住在华茵家。

不过也还好，她表舅的家在景区另一侧的小区，骑个车，不到十分钟就到了。

她回来的时候快放假了，忙着给表舅办理证明，忙了几天后，假期正式到来。

她再想来找华茵，华茵已经忙得不可开交。

她名气大，摄影单接踵而至，从早忙到晚。

就算姜知槿晚上登门造访，华茵还在P图。

“不是能用AI来做吗？”

“那图做出来看不了。我收的费用不低，不能这么应付。”

“那你为什么不雇助理呢？”

“以前雇过，被她背刺了。”

华茵三缄其口，不肯透露更多细节。

她一边快速点击鼠标，左手按着快捷键。

电脑上的图片几乎每一秒都有一个新进展。

说不清具体变了哪些细节，但眨眼功夫，总体效果比之前看起来好多了。被拍摄的妹子很消瘦，在照片里干干巴巴，很有活人感，但处理过照片之后，她好像和背景融为一体。再加上这妆造动作和坚定的眼神，好像只要她在这后宅里，就能一片安宁，不会有宵小作祟。

“那好吧。不过我几天要回韩国了……我爸妈突然回来了。”

“嗯？”华茵从屏幕前抬头，有几秒钟的失神。

“他们好几年没回来了，碰巧今年来了。我得回去过年……”

“嗯。”

华茵又愣了几秒钟，点开一张新照片，继续操作起来。

这么多年来，她一直在这个行当里赚钱。

即便每个人的照片不同，做这种图不需要完全集中，只要确定怎么修改，她双手能习惯性地进行操作。

她分神在思考着姜知槿的话。

姜知槿一直等着，咬着嘴唇，双手背在身后，绞着双手。

但也就等了换三口气的时间。

照片又处理好了。

她目瞪口呆地看着华茵点开一张新的照片，纠结了一下，在旁边怯怯开口：“华茵……我会把课集中在一段时间，上完就回来……”

华茵：“好啊。”

“那你会等我吗？”

“不等……”

姜知槿低头，眸色黯然：“那你是要跟我分手吗？”

华茵停下手里的动作，对着屏幕沉默地挣扎了一会儿，才从被工作夺舍的状态中恢复。

她丢下鼠标，站起来，一把将姜知槿搂在怀中。

才认识两个星期。

她们相互喜欢，还睡在了一起。

这样的一见钟情，华茵奢望了很多年，但在她人生中是第一次发生。

这个家伙不喜欢男人，不会像那些人一样，昨天口口声声要在一起，第二天就有了男友。

在人群里，女人喜欢女人的概率好渺茫。

但真的遇到了。

而且老天用这么离奇的方式，让她来到自己身边。

何其幸运？

华茵拥抱着她，吻着她的发香，手掌在她的身上轻轻抚摸。

怀里的人激动得发抖，临别前夕，她热情地回应她的拥抱。

华茵仍觉得恍惚。

她感受着她的怀抱，她的体温，还有这绵密的亲吻。

太快了，好甜，甜到老天仿佛在弥补她过去这么多年的空白。

这一切该不会是大梦一场？

会不会是她拍鸟途中坠落山崖，已经死了？

华茵回忆了这几天和她发生的一切，抱了好一会儿，想起来要说话：“有句话还没说。”

“什么话？”姜知槿把脑袋埋进她的脖颈里，呜咽，“你是不是不能接受异地恋，要跟我分手？”

这个笨蛋。

“才不是……”华茵亲了亲她的眼睛，吻掉她的眼泪，笑了起来，“姜知槿，你愿意成为我的女朋友吗？”

姜知槿呆了呆，“哇”得一下哭了：“当然愿意！”

“这里不是你的工作室吗……我们回房间吧？”

“等不及。”

华茵狂乱地在她身上制造吻痕。

还好她习惯收拾，台面上干干净净，能让她整个躺上去。

“可你不是说这里有好多相机，不能潮湿？你喝咖啡都在门口喝，快喝完了再进来……我……我……感觉……呜~~”

“…………”

……

……

姜知槿虽然离开了，但能从手机音频和视频上看见她。

从逛街到和同学讨论作业，她都会用手机跟她视频。

粘人程度比在身边还要剧烈。

反正华茵听不懂韩文，不介意她听。

华茵也无所谓，将摄像头对准自己，不让她看见素人客户的照片就好了。

姜知槿显然没有跟家里人沟通过她的性取向，那天晚上视频时，有个年长几岁的男人误入镜头，问姜知槿在跟谁说话。

姜知槿答：“JEOL-CHIN。”

华茵根据发音搜到了这个词。

是闺蜜的意思。

倒也无所谓。

“我后天要去南极，到三月再回来。”

等确定出行没有意外后，华茵才将这个消息告诉姜知槿。

姜知槿相当惊喜：“南极！南极是不是有北极熊！”

华茵：“……听听你在说什么。”

姜知槿摔桌：“难道不是它在北极被发现的吗！”

华茵：“北极熊怎么从北极去南极？”

姜知槿：“只需要四步！”

华茵淡定地准备听她胡言乱语。

“把飞机开到北极，把北极熊塞进去，把飞机开到南极，把北极熊扔出去！”

嗯，果然。

科考队去观察王企鹅如何带幼崽，幼崽褪毛过程，大概还有别的科研任务，这算是机密，不能说给华茵听。

华茵则有什么拍什么，反正对她的摄影圈来说，她还是第一个来南极的摄影师。

南极那边信号不稳定，卫星电话按分钟计费，相当昂贵，不可能再跟姜知槿视频。

临出发前，她收到了姜知槿寄来的钥匙圈，上面有一个姜知槿外形的布偶娃娃。

另外还有一张手写信。

——花楹老师，我跟你一起带去南极！好不好？

还画了几个爱心。

华茵看了眼鼓鼓囊囊的行李，把钥匙圈扣在腰上。

第 12 章

跟科考队一起去南极，前期要经过层层申报，出发一次不容易。同行的有上百人，科考目的各不相同，有的观察水质、有的研究海洋动物和鸟，每一队都有自己的课题要做。其中大部分是科研工作者，只有少部分人像华茵这样的协助人员。

先坐飞机，再换船，光是去目的地就要花费七天有余。

这还是考虑了时间、金钱成本和天气，算出来的最优选择。

海面上大风大浪，船一出发就摇摇晃晃，超过半数的人陷入晕船的境地。

“要是吐得厉害就吃药。”

门被推开了。

伴随着林永诗的说话声，两道虚影一闪而过，落在床上。

华茵坐在床边，沉默着拿起药盒。

是一板晕船药和一包电解质冲剂。

“不用了谢谢，我自己都带了，刚才吃过了。”

她起身，将药还给她。

林永诗没有伸手接，讶异地挑了挑眉，冷哼一声，站在对面舱房门口往里喊：“看，你这个废物连外行人都不如，别人都知道自己带药。”

说她是外行人，虽然不算错，可这种话明显是在挑衅她。

从她们见面开始，这个队伍中唯一的女科研人员就看她不顺眼。

飞机上她俩被安排挨着坐，但这两天来，无论她开启什么话题，对方都惜字如金，根本不愿意搭理。一开始以为是她自视甚高，后来发现只对她这样。

华茵觉得莫名其妙。

她到底对她有什么误会？

不想发生冲突，她按捺住脾气，将晕船药和电解质放回包里。

对面舱房传来男人的哀嚎：“师叔别骂了……”

从舱房门缝里，能看见两个大男人躺在上下床里奄奄一息。

他们床边挂着一个塑料袋，准备吐，但并没有严重到吐出来的程度。

其中一个是谭博士的“徒孙”庄博轩，刚刚保研，来南极见世面，顺便给大家伙打杂。另一个是仪器厂商派来的，这次同行是来维护他们上次送来的精密仪器。

从登船就开始夸夸其谈，聊以前去过什么地方，做出什么成绩。

舱房隔音不好，他们还特别大声。其他人被吵到敢怒不敢言，只有林永诗冲过去骂他们，他们的高谈阔论这才停止。

林永诗站在他们舱房门口：“赶紧吃药，吃完滚过来干活！真指望不上你，写论文就算了，让你当助教都装死？快起来，科普课下半节课需要助教，难道你要师哥自己扛着教具吗？”

师弟抱怨几声，跟着林永诗出了舱门。

舱房里信号不佳。

华茵的手机刷不出消息，百无聊赖地翻着纸质版规章守则。看着这些密密麻麻的黑体字，晕船更严重了。

她离开舱房。

破冰船上有很多活动场地，有其他队伍的科研工作者在大堂录科普课，听欢呼声和掌声应该挺有意思。

一个大浪打来，船摇摇晃晃。

讲师站在投影仪边，脸色苍白地抱起了桶，想吐吐不出来。旁边有个人没忍住，吐了一口，其他人突然呕成一片。

华茵赶紧逃到了甲板。

风带着咸涩的寒意往衣领里钻，翻腾的胃安分了不少。

视线尽头，海水呈现出沉郁、复杂的蓝。地平线那混沌的灰白交界处，仿佛已能望见一抹极淡、极遥远的浮冰的轮廓。

她拿出手机，拍了张半身照，将海景和腰上的娃娃一起拍了进去，发给姜知槿。

漫游信号只有一格。

发送了一会儿，失败了。

没想到外面信号也这么差劲。

华茵在甲板上溜达着找信号，遇见好几个人，都拿着手机来外面找信号，但他们挨不住大风，很快就回去了。

走向船尾。

她看见林永诗在打电话。

想到她这几天对自己不太友善，华茵没有靠近。

“信号不好，长话短说，别这么啰嗦！”林永诗吼得很大声，暴躁地用手拍着栏杆，“说了这次我绝对不吃药……有导儿监督你还担心什么啊……回来就要孩子？你开什么玩笑，我论文不写了？！喂？”

信号断了。

她拿着手机喂了半天，看起来没能接通，转头正好看见华茵，白了她一眼，率先走回舱房。

噢，她走了。

华茵的心情没有被她影响，快步走到她刚才站的位置，把手机高高举起。

这里果然有信号！

消息转起了圈，发送了一会儿，成功了！

还弹出了几条消息。

姜知槿：冰柜和磷虾都买好了，就等你把企鹅绑架回来了！

她还发来一张吃磷虾刺身的图。

华茵笑了起来，回了一串哈哈哈，但消息出现了感叹号。

又发不出去了……

刚刚变成情人关系，她去了韩国，而她来了南极。

一下子离得这么远，姜知槿联系不上她，会不会闹脾气？

会不会她们受不了异地恋，而她又喜欢东奔西跑，没多久就分开了？

华茵在船舷溜达了半个小时，晕船感消失不少，趁着还没冻成冰棍，回到舱房。

舱房里暖气微热。

林永诗在上方床铺盘腿坐着，抱着笔记本，皱着眉，噼里啪啦地打字。

华茵想打招呼，又闭上了嘴。

第一天想跟她寒暄，林永诗明令禁止跟她打招呼，说这个会打断她的思路，不想将时间浪费在寒暄上。

当时她只以为这人是狂热科研工作者，性格孤僻奇怪。

后来才感受到，她是因为某些原因不待见自己。

她默默走向自己的床铺，打算继续看南极守则。

这些规则之前就看过，相当重要，如果违反，被领队批评算轻的。她第一次接触科考队，不想留下坏印象。

路过桌板边，突然瞥见一盒长效避孕药。

她下意识地抬头看了一眼林永诗。

林永诗根本没注意她，闷头写论文，完全当她是空气。

华茵沉默了一会儿，终究没忍住，举起药盒：“这是你的？”

“什么？”林永诗探头朝下看了一眼，嗤笑，“是我的又怎了，你该不会觉得我跟人乱搞吧？不知道长效避孕药能调节经期？你知道研究有多辛苦吗？我一点时间都不想浪费，我要赶超那些人！不要以为有谭博士给你撑腰，你就能劝得动我！”

这……

好长一串输出。

怪不得集合的时候，谭博士单独把她叫到旁边，特意说林永诗去年在南极住了大半年，一定要来个女同志照顾她。

原来他是暗示她去年很长时间都用药来停止月经。

看这暴躁的样子，就知道已经有一堆人劝过了，而且她相当抵触自己来劝说。

华茵无奈地笑了：“我没想到，这几天你一直用白眼看我，只是因为这种原因。你想吃就吃，不想吃就不吃，还管别人怎么说？”

林永诗斜眼瞪着她：“你不觉得我是疯子？”

“每个人来月经时的感受都不同，难受程度也因人而异。你认为自己处于关键时期，科研成功更重要，选择吃药完全可以理解啊。而且你去年吃了大半年，不还有小半年时间没吃吗？说明这只是暂时性的。你作为队伍里唯一的女性，能来南极，一定非常优秀。我相信你有足够的能力和远见，能将科研寿命和生活质量一起考虑在内。“

华茵语气轻快，拆开药盒说明书，扫了一眼长长的副作用，故意晃了晃，发出响动，“长期吃药有没有副作用，要不要定期去医院检查，你应该已经早就列在计划里了。”

林永诗并没有放下戒心，但语气明显缓和了不少：“我怀疑，你故意讨好我才这样说。”

“亲，我不需要讨好你，我们在各自的领域都很强，不然谭老师不会放着那么多有极地经验的人不选，选我来南极给你们拍纪录片。难道申请列表上就我一个女的吗？”

“……”

林永诗盯着她看了半晌，眼神里的鄙夷消失，换成一丝欣赏。

她没回答，低头瞅着屏幕，继续打字。

数日后，破冰船抵达南极站点。

脚下终于踩到了南极的冻土，但脑仁还随着海浪摇摇晃晃。每踩一脚，好像都要摔进地壳里。

“好多东西要搬，能不能请里面的人出来搭把手啊？”

“你是不是傻。那么冷的天你让人出来帮你搬东西，你要不回家享受去吧大少爷！那边有雪橇车看不见吗？”

师弟吆喝着搬东西，物资里除了他们的行李箱之外，还有科考用的设备。

最后还是林永诗率先拖来雪橇车。

其他人一起将箱子扛上去。

“妹子你放下，这么重你搬不动。我来！”仪器经理满脸堆笑，来到华茵跟前。

“没事，我可以。”

华茵平时扛摄像机习惯了，最近两年去野外拍鸟，都是自己拿。又不会有野人和猴子帮她拿，肌肉早练出来了。

那仪器经理没想到遭到拒绝，尴尬闪过一瞬，立刻奉承道：“不愧是摄影师，力气就是大。你叫华茵对吧，你一定是很厉害的摄影师，不然博士不会选你来！”

“谢谢。”华茵将箱子扛到雪橇车边放下。

满了。

第一辆雪橇车拉走了。

师弟拉来第二辆车。

大家继续搬运。

“姐，你痛娃掉了。”他将落在地上的娃娃捡起来，递给华茵。

“不是痛娃，”华茵接过，道了声谢，拍了拍姜如槿娃娃身上沾的冻土冰粒，“这是我女朋友。”

“哦。”师弟点头，“啊？？！！！”

第 13 章

“姐，你真的是拉拉吗？我第一次在三次元见到拉拉。”

师弟是个话痨，用呆萌的眼神，像观察新奇生物似的询问她。但因为非常直接，没有带任何歧视的意味，并不令人讨厌。

华茵揶揄他：“我有什么不同吗？”

“现在还看不出来！那你晚上和师叔睡一起方便吗？你会想对她做什么吗？”

“我是女的，你是男的，你会想对我做什么吗？”

“呃……我傻了，我从来没想过这个问题……”余博轩挠了挠头，继续问，“那你会不会过段时间就变性向？你以前喜欢男人吗？”

“我不会。”

华茵也想知道。

过段时间，姜如槿这个家伙会不会变了性向。

韩国欧巴那么多，说不定遇上几个花里胡哨的，就不喜欢她了。

站点内部舒适程度令人意想不到。

科研区、生活区、咖啡角、健身房……各种区域应有尽有。

全天都有恒温的空调，洗手的水是温水。

华茵来之前做好了来苏武牧羊的准备，实际上这里的生活水平比她野外拍摄露营的环境要好上几个等级。

先分配房间，把行李搬进去，再集合一起溜达一圈，了解站点区域和功能。

“才几个月没来，网速更快了。”林永诗把行李箱往床边一扔，拿出手机，把WIFI密码分享给华茵。

“谢谢。”

手机里一下子收到上千条消息，其中有一百多条是姜如槿发来的。

她发了条“南极居然网速这么好！”随手发了张船上拍到的鲸鱼照片，把手机放回口袋里，根本来不及看消息。

放完行李，她们跟着大部队一起导览场地。

导览结束，领队再次强调了注意事项，就地解散。

华茵有拍摄纪录片的任务，谭老师来问她构思，她简单讲了讲。

就她一个人主导拍摄，不过这个纪录片如果拍的好，能给他们带来更多科研经费。队伍里的人都很乐意自己带一个相机，即使记录下来。

但他们自己拍和她来拍的视角又不一样。如果她忙不过来，需要其他人帮助，都得提前安排。

真有得忙了。

华茵简单讲完主要结构，来不及展开细节，看见林永诗火急火燎地出发了。

不想错过素材，她立刻跟了过去。

林永诗要在企鹅巢穴附近放个摄像机，电池正常情况下能一次性录七十二个小时，但这极地天寒地冻，走电更快，可能一天不到就得换一次电池。

华茵挺想在旁边扎营，但这可能会打扰到企鹅的育雏活动，而且南极守则规定，人不能主动靠近动物，要起码离动物五米远，不能乱摸。

这一忙就到了晚上。

站点夜晚灯光换成了温柔的色调。

南极夏季光照时间过长，这种色调能让科研人员维持正常的生物节律。

“信号不好吗？”

华茵洗完澡，跑到餐厅角落里和姜如槿视频，但她拒绝了，反手打来一个音频通话。

电话那头一开始没有任何声音。

华茵以为信号不好，换了个地方站，还实验性地发出去一张图片。

图片能发，速度还挺快。

“姜知槿，你怎么了？为什么不说话？”

电话里突然传来几声轻微的抽泣。

想她了？还是被人欺负了？她在哭什么？

华茵：“你想我了吗？”

姜如槿：“你会不经过同意，就把拍的照片发出去吗？”

“……嗯？”

华茵皱起了眉。

为什么突然问这个？

每次遇到有人夸女摄有多好，她都劝对方不要只靠性别来断定一个人的好坏。

只因她曾经最好的朋友背刺过她。

小学时期，她就是她最好的朋友，大学毕业即失业。华茵收留她当助理。

她做事非常细致，很有亲和力，渐渐爱上摄影，立志成为厉害的摄影师。

华茵不厌其烦地教她，还将活分了一部分给她。

最后她自立门户，却抢走了所有客源，还发布黑通告，污蔑华茵将客户的私房照卖到颜色网站上。

辰光造影社这个牌子她努力了五年，就因为这次事件，她被万人唾骂，几个月没有生意。

她也是这时候爱上了拍自然景观和鸟兽。

等到伤痛被大自然的生灵治好，华茵另起炉灶，开了花楹老师摄影课堂这个账号，躲在幕后教人摄影技巧。直到去年才将这里变成花楹工作室，接景区的活，帮人处理照片。

电话里，姜知槿的声音将她拉回现实，追问道：“你会吗？是你做的吗？”

相信她的人，总是会相信的。不信的人，再怎么解释都没用。而且事情过去这么久了，没必要故事重提。

华茵只淡淡说了句：“别人做的，不是我。”

没想到电话那头爆发出哭声。

“你到底怎么了？”华茵察觉到不对劲，连声追问，通话变得断断续续。

“网断了吗？”有人上身穿着西装衬衫，下身穿着一条裤衩子，抱着电脑从屋子里跑出来。

另一个人在吧台边喝饮料，拿出手机看了眼：“我也没忘了，信号不稳定，一般过会儿就好了。”

“开会呢正轮到我发言。刚刚我还在说网速好呢……”

信号干扰持续时间确实不长。

华茵等了一会儿，网自己连上了。但她回拨视频和电话，打了十几分钟，每一个都被姜如槿按掉了。

她为什么发脾气？

华茵意识到了什么，点开姜如槿的对话框，看她发来的消息。

有长段的文字，还有图片。

绿泡泡软件上的图片全过期，看不出是什么内容。但姜如槿的用词很激烈，说她是惯犯。

“晚上拍吗？”

“什么？”华茵抬头。

林永诗提着采样箱走过来，手上拿着厚衣服和护目镜，还没穿上，解释道：“镜头拍到一窝生病的企鹅幼崽，我现在去采血样，你要拍就快换衣服。车五分钟后就来，到了就出发。你来得及吗？”

难怪是谭博士的得意门生！

效率太高了！

如果想让纪录片有更浓重科研感，得拍这种匆匆出门的。

“来得及，你别动，先别穿外套！千万别穿！等我回来！”

林永诗：“？”

华茵冲回房间，分分钟换好衣服，打横扛起摄像机架子，举着对准林永诗：“好了，你现在可以穿了。”

林永诗：“…………”

半夜。

人还没从晕船中恢复，叠加累了一天的疲惫感，整个人像在波浪里摇晃。

华茵辗转反侧，翻姜如槿发来的消息。

图都挂了，文字没看懂。

她能搜到黑料，难道搜不到事主的澄清吗？而且为什么要因为过去的事情跟她生气呢？是突然发现她不是好人？

“喂。”

林永诗躺在床上，突然叫她，语气不善。

“打扰到你了？”华茵抬头看了眼。

不可能打扰到。

林永诗戴着眼罩和耳塞，自备了一切屏蔽干扰的东西。

“没有。我好心提醒你，你现在是科考队的一员，应该知道昼夜不规律对我们身心的影响有多大。明天一大早你要出发去内陆，那里气温零下几十度，风能把人刮走，很耗体力。这些事如果很难处理，你今晚三言两语就能解决吗？今天如果不能解决，明天是不是也不睡觉？我们来南极三个月，你打算花多少时间在你私事上？你既然有这么多乱七八糟的事，不该申请来南极！”

好凶的语气，但说得完全正确。

如果姜知槿对她真有误会，她在这边着急也没用。

等以后再澄清就行了。

但如果以后她不听解释，只能说明她不信任自己。

“你说得对，我睡觉了。”华茵最后给姜知槿发了条消息，但发现她把自己拉黑了，叹了口气，把手机连上充电线，躺回被窝里闭上了眼。

虽然还是睡不着，但得努力入睡。

“我这几个月都不吃药了。你提醒我，我也提醒了你，我们扯平了。”林永诗突然说了句。

“？”华茵愣了愣，才意识到她在说什么。

林永诗：“晚安。”

华茵弯了弯嘴角：“晚安。”

第二天。

上午跟着他们去内陆采样，中午剪视频，下午再跟拍站点活动和会议安排，傍晚去看海豹和海鸟。

还好华茵在景区旺季修炼过.

这么高强度的拍摄，她居然一个人挺下来了。

队员趁着刚来，铆足劲把重点任务先布置下去，早日收获结果，就能早点安心。万一以后有变数，还有充足的时间继续完成任务。

等两周后就会清闲许多。

长时间在这里住，总会有些与世隔绝的不适感，而且那段时间正好过春节，效率肯定会下降。

轻松的活正好留给那段时间。

华茵抽空又给姜知槿发了条消息。

还是感叹号。

林永诗：你回来了吗？

华茵靠近站点，刚连上WIFI，看见了林永诗的留言。

华茵：还没进门。企鹅又病了吗？

林永诗立刻发来消息：“导儿说有人在外面尿尿，没有铲回来。他们暗示你不懂规则，说是你干的，我认为不是你，但在我帮你说话之前，你得给我个准信。你尿了没？”

“啊？？？？”

第 14 章

林永诗发来一段手写的时间范围、排泄物所在的大致区域，还有一张早上大家勾好的计划表。

计划表显示华茵正好在这块区域附近，其他人却离得有近有远。

与此同时，谭博士将排泄物的照片发到群里，希望做错事的人去找他承认错误。

华茵气得心突突地跳。

她拍了一个上午的海豹，连口水都没功夫喝，哪儿来的尿？！

“我没有！”

林永诗秒回：这事非同小可，你要拿证据跟导儿说清楚。

说清楚是必须的。

她是被谭博士带来的业余人士，早就有人非议。现在又出这种事，但凡传出去，她以后恐怕没机会和科考队员同行了。

更何况这件事违反了南极科考原则。

极地常年低温，垃圾说不定万年都有残留物，干扰生物和科考结果。

国际定下严苛的南极守则，三令五申，要每一个踏入这里的人都严格遵守。

还好是自己队里的人先看见，万一其他国家发现，反推罪魁祸首，说不定连带着谭老师整支队伍都会被拉入黑名单，不许再踏入南极。

谭博士必然追查到底。

华茵扛着摄像机架子，快步回到站点，换上室内穿的衣服，气还没喘匀，立刻带着相机去了研究区。

“小华，”头发花白的老头从座位上站起来，表情严肃，眼神像聚光灯似的，“是你做的？”

华茵想到群里他发的消息，愣了愣，哭笑不得：“绝对不是我。我有证据！”

……

听说午饭后要开队内会议，正式讨论这些事。几个学生怨声载道，只能放下电脑来食堂吃饭。

食堂里是自助餐，汇聚不同地域的菜系，种类繁多。

华茵来的时候，他们已经取了餐，占了一排方桌。

庄博轩在拍桌子，笑出蛙叫：“呱咔咔咔！太龌龊了，这么冷的天，光着屁股，就不怕冻住吗？”

白军弘：“你还笑得出来，幸好我们路过看见铲回来了。万一让其他国家的人看见，说不定连累大家都不能来了。”

林永诗啃着饭团，一只手还在笔记本上打字，眼睛就没离开过屏幕：“不是她做的。”

庄博轩：“没想到啊，师叔你居然会帮她说话，才两天你们关系就这么好了！”

林永诗：“我一巴掌呼死你信不信？”

宋鸣：“不是她还能是谁？难道日本鬼子来我们这儿尿了泡尿飞走了？”

仪器经理下意识地摸了一把额头，讪笑着缓和气氛：“也可能是天冷，冻到了，不小心尿了。应该不是有意的。”

宋鸣：“随地大小便，这种事放在其他地方都不能容忍，别说在这里了！”

宋鸣年纪最大，是谭博士的大弟子。

在林永诗没来之前，他才是管纪律的那个。

他这么一说，连庄博轩都不觉得好笑了，闷头吃饭。

华茵取了意面和蒸罗非鱼，拿了点炒菜，在桌边最角落坐下。

众人看了她一眼，气氛越发沉默下来。

为什么都这种表情？

事又不是她做的。

可是一旦解释，就会陷入自证陷阱。

华茵假装看不见他们的表情，卷着意面，拿出手机看刚才拍的视频。

原片已经给谭博士了，手机上存了一段导出的压缩版。下午她得抓紧时间把这些视频都剪成素材，这样才能跟着林永诗溜出去，拍点自己要的素材。

长视频能剪辑成几段，插到白师兄采样的采访片段里，用来强调繁殖期海豹有多暴躁。

海豹打架还可以单独剪出来，放动物特辑里。

还有一段海豹拍肚皮的内容，只有几秒钟，正好做成表情包。

她花楹老师的账号下，有一个钻粉，是个肥宅。他曾经拍过照片给大家看，长得和这海豹一模一样。

看了一会儿视频，耳边突然听见饭桌上聊起了南极条约。

“这南极条约原名叫《南极条约环境保护议定书》，一切要以环境优先。所有人在这里的所有活动，都要评估对环境的影响，不能捕捉干扰动植物，和动物要保持五米以上。连采集标本也需要获得专项许可！”

华茵下意识地抬起头，正好看见宋鸣在对着她说话。

原来这番说教是说给她听的。

人心中的成见真是一座大山。业余就得这样被歧视吗？

华茵啪得一下，将叉子按在桌上。

众人猛得抬头，都朝她看过来。

庄博轩一脸看热闹不嫌事大的表情，对着她挤眉弄眼，怂恿她站起来硬刚。

华茵站了起来，走到这边桌子。

宋鸣清了清嗓子，准备发话。

可要解释什么呢？

解释她一个上午都在用手持镜头抓拍海豹，手都冻伤了？解释女生很难在冰天雪地下，脱掉那么厚的衣服裤子在野外尿尿？解释她早就背熟了禁令，不可能随便违反？

如果他们问她做没做，她会说一句她没做，再拿出证据。

但他们没有问，只是在介绍条约守则，呼吁大家保护环境，那真正的罪魁祸首也能听见，能接受教育。

华茵懒得解释，低头看向林永诗：“我去拿橙汁，你要吗？”

林永诗抬头，想了想，说：“我要柠檬汁，热的，谢谢。”

华茵转身去取饮料。

庄博轩：“你咋不问我？我上午还帮你捡了你女朋友！”

上午拍海豹的时候，她腰上别的钥匙扣娃娃又掉了。庄博轩正好路过，热情地跑过来，帮她捡起来，让她收好女朋友，不然女朋友会生气。

这段还被她录进去了。

华茵想了想：“你喝什么？”

“佛跳墙！”

“……”

华茵脱手套，露出手指给他看。

她拿一上午的相机，还要调整焦距，戴手套不方便。

手指冻得通红。

“别理他，你手冻伤了，我去拿。”林永诗站了起来，突然转头瞪着庄博轩，“等一下，你上午为什么能帮她捡娃娃？你去过海豹观测点？”

庄博轩：“噶？对啊，几个巨鹱都往这边飞，我跟过来看看它们落到哪儿了，还拍到了一段珍贵的视频。”

随着林永诗的目光，众人一起看向他。

庄博轩顿悟，转头瞪着仪器经理：“你啊？”

仪器经理突然面红耳赤。

裤子没拉好，冷风一灌，再加上侥幸心理，最终酿成这种祸事。

但他之前并不觉得这有多大问题。

南极这么大，外面也没有监控，一年有这么多人来这里科考，难道个个都是品德高尚的人吗？谁知道别人偷偷摸摸做了什么？如果不能抓企鹅，怎么有动物园能走私到南极的物种呢？

他还特意砸了点冰，把它盖住。

他们怎么能对冰川了若指掌呢？居然说那里不会有这么一块奇怪的冰，就把这摊东西挖开来了。

谭博士特意租用了会议室，让仪器经理当众检讨。

仪器经理痛哭流涕，说一定会铭记这次教训，以后再也不会做出破坏环境的事来，请大家再给他一次机会。

但谭博士只告诉他，后天有一艘破冰船要驶离，已经为他办好搭载申请，请他立刻离开会议室。

罪魁祸首找到了。

华茵沉冤得雪。

她感觉到周围投射来一道道视线，都带着歉意。

就知道污名一定会洗清。

“接下来还有一件事，”谭博士点着他的几个弟子，“你们必须给小华道歉。”

华茵很意外：“嗯？不用了……”

林永诗凑过来，小声说：“导儿是这风格，有话就说，有疙瘩就解开。这能减少人情交际的时间，提高效率。”

华茵：“嗯……”

谭博士：“两年前，我去湿地度假……”

庄博轩小声：“不愧是师尊，度假都去湿地观鸟……哎哟！”

宋鸣揍他脑壳。

谭博士：“……来了一个旅行团，乌泱泱一大片人。他们用手机一顿拍，拍完走了，留下一地垃圾。食品包装袋，餐巾纸，还有不小心飞走的塑料袋。等天黑了，拍鸟的人也走了，只有小华在那里捡垃圾。这件事一出来，你们就猜测是她做的，还跟我打小报告，让我下次别带业余的人来。但是小华在这一点上，做得比你们几个都好。你们刚入这一行的时候，有她这样注意保护环境吗？”

华茵有些不好意思，低头捂脸。

当时辰光摄影被网暴的事还没过去，没人找她拍照，还有人往她家里寄刀子、诅咒娃娃，打骚扰电话。

她不敢回家，还闲得发慌。

在湿地观鸟的时候，她目睹一个候鸟好奇心大，翻找食物的时候吃了垃圾，过了几天，这只候鸟死了。

她寻思做点好事，攒点功德，说不定老天爷看她是个好人，不再用网暴来折磨她。

但事情仍持续了很长一段时间。

最后还是好人邻居偷偷帮她删掉了网络资料，她才敢回家。

宋鸣站起来，铁骨铮铮地鞠躬：“对不起！我之前对你有偏见！”

华茵回了个鞠躬：“不敢不敢……”

白军弘：“对不起！我也第一时间怀疑你！”

华茵：“不用不用……”

林永诗踢了庄博轩一脚。

庄博轩这才站起来鞠躬：“对不起！我也不该乱说！而且你都冻伤了，我还让你帮我拿佛跳墙！对不起！”

华茵：“……”

怎么每次到他这里，画风就变了呢……

会议结束。

华茵又和谭博士聊了几句，最后才走的。

离开会议室，发现他们都还没走，特意等她。

“小华，明天我下午都有时间，你还没去过北面吧？”

“嗯，还没。”

“华姐，要不要去智利站看看？那边有车厘子吃。”

“咦？好啊。”

“你去找医生拿点冻伤药吧。对了，我知道有个地方风景特别好，等有空了带你去。”

“谢谢！”

有点幸福呢~

第 15 章

说起来，外面天寒地冻，每次出门都要穿厚重的衣服，戴双层护目镜来防止雪盲。

腰上别着的娃娃体积不小，有点碍事。

每次回来还要额外除雪。

华茵还很担心，万一不小心掉在野外，会不会被其他人判定为垃圾，说她违法南极的守则。

她把娃娃烘干，挂在了门上。

所有社交账号都在姜知槿的黑名单里，无论是企鹅还是红的绿的，甚至大眼都把她拉黑了。

无论往哪儿发消息都是感叹号。

华茵趁着心情好，又想试着沟通，就问站点租了卫星电话。

她拨通姜知槿的号码。

“你好？”她不知道是她，接通后，说了中文后，又加了一串韩语和英语。

“我是华茵。”华茵问，“你到底遇到了什么”。

姜知槿愣了愣。

挂了电话。

华茵再打过去，手机关机了。

“……”

心情又变糟糕了。

她回到电脑边，开始处理视频。

一条消息弹了出来。

好人邻居（NEO）：企鹅拍到了？

华茵对着这条消息出了会儿神，往上拉了拉，看见了上一条。

当时他说有急事，但网速不好，她没有回。

花楹：上个星期你说有急事找我，什么事？

好人邻居（NEO）：恭喜，你的反射弧有一个星期那么长。

花楹：……

好人邻居（NEO）：说句好话来听，我能解答你所有的疑惑。

花楹：你是个好人？

好人邻居（NEO）：这不是好话。

花楹：你是我最信赖的朋友。

NEO：接受了这个褒奖，并发来一段AI整理的热搜新闻。

NEO：等等，狗才是人类最信赖的朋友！你刚那句话什么意思？！

华茵无视了他，快速扫视着信息。

百万粉丝视频博主账号“花楹老师”给一个素人女子拍了私房照，并用AI改成果照，放到境外网站上售卖。其对外公布素人的私人信息和住址。

素人女子不堪其扰，与摄影师沟通，但对方谎称去了南极，无法联系。

连工作室都人去楼空，没人开门。

女子正在走司法程序欲起诉摄影师。

网友十分愤慨，并挖出更多该博主的黑料，包括但不限于辰光摄影的事件。

华茵看着辰光造影社五个字，怔怔出神。

怪不得姜知槿会提起以前的事，还说她是惯犯。

这件事居然被她挖出来了……

她发起语音电话，对面立刻接通。

NEO嘲讽：“我曾经以为你这辈子都不会跟我说话了。”

“我最近有什么竞争对手吗？”华茵很困惑，“我没有上传姜知槿的照片？他们黑进了我电脑？”

“乐，你以为他们都像我有这么牛的技术？不是你泄露的，有人在开盒她。”NEO发来几行韩文地址，“数据源的初始端像是手机，我怀疑她手机中毒了，而且社工库上多了很多韩国那边的数据。这像是点外卖的地址。这是她家吗？这个应该是学校。”

华茵看不懂韩文，也懒得去搜具体的地点，突然感慨：“她没告诉过我地址。我似乎对她一无所知。”

NEO能用黑客技术把资料改掉，但如果恶意软件持续盗走信息，还会不断更新动态。

NEO：“她冷静下来想想，就知道不可能是你做的。”

华茵叹了口气。

将心比心，遇到这种事，很难冷静下来。

照片被P成果体，还放到黄网上卖，好好的小姑娘被人说成了福利姬。还有实时信息不断被泄露出来，说不定姜知槿手机上铺天盖地是猥琐男的约炮信息。

按照她以前被网暴的经验，说不定还有人会寄恶心的包裹。

偏偏她去南极，一开始去的路上信号不稳定，到了之后一直在忙任务，没有察觉到情况，无法及时沟通。

华茵的心揪了起来，怨气和不解烟消云散。

剩下的只有心疼。

如果她没在南极，应该已经买机票飞过去了。她可以陪着姜知槿一起去报案，向警方提供一切有利于她的证据。

底片、拍照用的相机和衣服都还收藏着，没有动过，一定能还她清白。

可她偏偏在南极……

“我有没有可能申请离队？和后天的破冰船一起走？”

林永诗吃着零食，在看企鹅观测点放的摄像头，头也不抬：“没这可能。”

“……”

林永诗：“手册最后一页，第三条和第五条。”

华茵翻开手册。

提前离队要打报告

回城破冰船至少提前一周申请。

允许请假离队，但一般只有丧假才会被批准。她这种情情爱爱的事，说出来必然会被鄙视。

姜知槿有家人朋友能支持她，NEO也在网上帮她删恶意开盒信息，也答应会想办法联系姜知槿，提醒她删掉手机恶意软件。

她去了又能怎样？

这次协助科考的机会得来不易。如果贸然回去，说不定以后再也不会踏入南极这块大陆。

华茵回到电脑前，继续处理素材。

“我发现你挺有意思的，像个AI，比我更适合来科考。”

华茵：“嗯？”

“你有委屈，不会骂街，也不主动跟他们澄清。你有急事，不表露也不行动。居然还能坐回去剪辑。你真是一个优秀的牛马！”

华茵托腮：“就算表达情绪也没用，还不如做点实事。”

林永诗：“你又不是真来科考的，交了那么多钱，拍这纪录片还不给你工资，只是属个名。如果真有急事，跟导儿申请，他会批准的。”

这林永诗总是刀子嘴豆腐心，习惯了这刀子似的相处模式，倒也还蛮好说话的。

华茵又思考了一会儿：“暂时不用我回去，等有需要的时候，我会去找谭博士的。”

仪器经理今天下午就要登船离开，中午和大家吃最后一顿饭。他以为恩怨已经化解，故作轻松地表示下次还要向他们提供仪器。

队友们不怎么接话，随口敷衍。

只有庄博轩一个人说些有的没的。

“你这次回去要做检讨吗？你觉得下次师尊还会要你们厂的仪器吗？你会面临失业危机吗？”

真是哪壶不开提哪壶。

经理脸都绿了。

其他人偷偷地憋笑。

华茵觉得这种话没营养，分神在听隔壁桌讨论有人掉下冰裂隙的事。

南极夏季气温高，冰层变薄，地面有可能出现几百米深的裂隙。一个不注意，开到边缘，连车带人一起掉进了冰川水中。

那么冷的水，身体一下子就冻僵了。雪地靴也很沉，拉着人往水下拽。

那老队员拼命踢掉雪地靴，往上游。

幸好有人发现队员落水，第一时刻进行呼救，附近的人把手上的活扔了，一起展开救援。

有的拿保温毯，有的拿绳子，还有的联系了站点的医生。

还好最后有惊无险，人救上来了，但经历了严重的冻伤。

太惊险了，晚一会儿说不定人就冻死了。

早期营地建设者真是太不容易了！

华茵正听得入神。

庄博轩：“这仪器本来就是面向生物领域的，我还以为你们厂会给你们培训呢。你的环保意识怎么比咱摄影师都不如？”

“？”

华茵像被点名的土拨鼠，回头看了看庄博轩。

仪器经理讪笑：“是是，你说得对，我回去会继续学习。”

华茵低头吃饭。

一天后。

“你们看见我的娃娃了吗？”

“没有。”

华茵正要跟着庄博轩去拍巨鹱，临出发前，发现挂在门上的娃娃不见了。

没人知道娃娃在哪儿。

服务台也说没人捡到失物。

华茵：“先出发吧。”

“不急啊，今天不拍明天也能拍，巨鹱鸟巢就在那儿，这阵子都跑不了。还是先找你女朋友要紧！”

自从那天跟师弟说了之后，他一直管姜知槿娃娃叫女朋友。

华茵以前觉得好笑，现在听见这个词，只觉得难受得很。

这是她在南极唯一能思念姜知槿的东西了，得去找回来。

“好，那今天先不拍了。”

师弟很好说话，约好明天再带她去拍，还打算偷懒，帮她一起找娃娃。

找了两个小时，里里外外，连餐厅角落都找了。

华茵连扫地机器人的尘盒都拆了，翻了垃圾袋。

一无所获。

两个小时后。

庄博轩发来一条消息：我可能找到了。不过你最好有心理准备。

华茵：“……？”

这个需要有什么心理准备？

“在男厕单间的垃圾桶里。”

庄博轩发来一张照片。

“…………”

这行为很恶劣。

可能是娃娃从门上掉下来，被仪器经理捡到。他离开前，故意把它扔在了厕所里。

这种事也只有他会做得出来。

但为了防止弄错，华茵仍去讨要了监控。

庄博轩非要和她一起看。

庄博轩：“没错，就是他，拿着娃娃进的厕所，证据确凿！太过分了。他到底怎么想的？！”

华茵耸了耸肩：“丢脸了呗，想找人泄愤。”

他或许觉得因为这种事当众念检讨书，是一种奇耻大辱。但他不敢得罪科考队员，只敢拿华茵这个同是协助人员的软柿子捏。

他可能也在想，如果当时这女的接受了这污名，他就不会因为这事败露而丢脸。

“我要去告诉导儿！”

“别去了。”华茵拉住师弟。

庄博轩：“为啥啊？”

“人都登船走了。”

“去告诉导儿，下次不让他来南极！所有科考活动都不让他来！”

“你师尊忙着呢，这种小事别烦他了，我自己来就行了。”

庄博轩好奇：“你怎么来？”

华茵拿出手机，点开视频。

赫然是这仪器经理当众念检讨的一幕。

庄博轩给她竖拇指：“厉害了华姐！这都会拍下来！”

她原本想打个马赛克放在纪录片里。

来考察的人那么多，总会有一两个意识薄弱的人触犯南极的禁忌。但整个团队会弥补他的行为，保持南极这片净土。

更何况她坐的位置正好角度好，光线也好。加上很少能拍到这情真意切的尴尬表情，不拍都对不起她这职业。

华茵拍了下胸脯：“我，摄影师，专业的！”

庄博轩：“拍了这个然后呢？你要在哪儿公布？发网上吗？”

以现代网友的环保意识，发网上这人铁定被网暴。

华茵深受其害，觉得这人虽然恶劣，罪不至此。

“这个仪器生产商主打保护环境，调整仪器设备的时候很可能跟着科考队在野外，发公司论坛一方面能敲打他们，加强他们保护环境的意识，另一方面也能让他看看他同事的想法。”

把对方公司论坛地址发给好人邻居，让他找找登录的方法。

他只花了两分钟，破译了一个离职员工的账号，给她发了回来。

华茵懒得写文案，简述事件后丢给AI生成。

AI找来一堆条款来谴责他这种行为。

顺便敲打他同事，以儆效尤。

刚发出去没几分钟，就有好多人来谴责这行为。还有人问这是哪个部门的同事，让他们公司这么丢脸。

华茵懒得看后续。

但料想等这哥们网络好的时候，看见论坛里的消息，脸上一定十分精彩。

把姜知槿的娃娃用消毒液泡过，好好地清洗了一番，再用吹风机把它慢慢吹干。

暖风吹拂在指尖。

华茵突然想到那天在帮姜知槿吹头发，想到了她们那天晚上的拥抱，接吻。

再想到后来的亲密无间。

会不会这段关系就像烟花一样。

绚烂，但短暂。

老天安排了那么多奇怪的理由，让她们邂逅彼此，让她们在相见的第一秒就萌生像烟花炸裂那样的喜欢。

然后就进入倒计时。

夜空或许终究要归于平静。

平静才是常态。

华茵点开了那上千条私信，已经屏蔽了很多，但谩骂还是无孔不入地钻进来。

她点开自己账号的评论区，再搜了搜舆论风评。

果然，也是一片骂声。

第 16 章

如果只是姜知槿自己来骂，不会到这个程度，她的亲友似乎找营销号发酵过。

人肉消息，开盒信息，身份证号，再加上辰光摄影过去的黑历史……

惯犯，还是个女拉拉！

警惕女摄影师！

精神男人……

现在的网友骂人的词一套套的，比过去那些精彩许多。

华茵五味杂陈。

等未来某一天，姜知槿终会知道这件事是个误会，可她已经恨了自己这么多天，还对她造成了伤害。

她以后怀着愧疚，能当什么事都没发生过，像以前那样相处吗？

花楹：你联系上她了吗？

好人邻居（NEO）：没。

花楹：你说的没是指没联系过，还是没联系上？

那边沉默了一会儿。

好人邻居（NEO）：我可以帮你把别的热搜置顶，关注这件事的人就少了。她亲友要是再发，我就删掉。但我主观上根本不想接触这个弱智。

华茵无奈苦笑。

花楹：你帮她删掉手机里的恶意软件，算我欠你个人情。

好人邻居（NEO）：我要你给我切实的好处，没有好处的事，我不做。

华茵更加无奈了。

这哥们是黑客圈里有名的侠义人士，还曾经加入国家队，一起抵抗美帝黑客攻击。

她半晌才敲了几个字。

花楹：哥们，我只喜欢女人，给不了你想要的好处。

花楹：不过我不打算联系她了。

花楹：你还是帮帮她吧。

……

走在学校里，莫名其妙有男生对着她Y笑。

他们偷偷对她拍照，躲在角落里窃窃私语，讨论她的身材。

姜知槿一开始以为是校园霸凌，直到一个女生朋友给她发来颜色网站，看见了首页大图……

她彻底崩溃了。

这不就是华茵给她拍的照片吗？

为什么变成了果照，页面上居然还有她的真实资料？

她不敢将这件事告诉家人。

相熟的朋友一开始也没有完全相信她，问她是不是真的去卖了。

毕竟这照片页面上的资料太真实了，还有杜撰的X交易记录。

有人顶着她的头像，建了社交账号，绘声绘色地描述X爱卖Y史，留着她的联系方式。

姜知槿不理解。

是她主动敲开华茵的门，是她主动说要拍照的。

为什么还能遇到这种事？

——谁说女摄就是好人了？

——女的不见得都是好人，你该有的防备心得有啊。

——她们会防备男摄，但不会防备女人。

她想起华茵不止一次说过这种话，还在第一次见面的时候，就提醒过她，要小心保护好自己，不要胡乱答应别人的要求。

可自己呢？

是不是说过照片随便华茵使用？

她是猪吗？！

她真有说过啊！！！

姜知槿让朋友搜了她的资料，搜到了一个相关账号。

原来在几年前，华茵就做过这样的事。

她居然是惯犯啊！

她给华茵发了很多消息，问她有没有做过，为什么要这样做，终于等到她打来电话了。

但那边信号断断续续，分不清真的在南极，还是故意躲她。

这鲸鱼图片发得倒还挺真，谁知道是不是AI做出来的？

电话断了，再打回去，她打不通华茵的电话了。

姜知槿一开始瞒的很好，故意躲到学校去住。

但她不停地收到陌生男人寄来穿过的内裤，用过套，甚至还有带血的针头……

还有人许诺重金，夸她身材好，要不要加入拍片的行当。

“你好？”接到了陌生电话，姜知槿心情忐忑，说了中文后，又加了一串韩语，大意是网上是谣言，不是本人。

“我是华茵。你到底遇到了什么？”

姜知槿愣了愣，颤抖着挂了电话。

装什么？

她不知道自己做了什么吗？！

现在这种境地，不就是她拍的照片害得吗？！

最终，这件事被她家人知道了。

堂哥说：“我们回国起诉她，别怕，哥陪你！”

姜知槿泣不成声。

还是家人好啊……

回国，找律师，递交资料。案子收了，但立案需要走流程，没几个月下不来。

不过姜知槿也不着急。

她已经躲到了中国，改了地址，不会再有人骚扰她了。

但没想到，这种骚扰只消停了几天，新注册的手机号竟又收到了骚扰电话，问她多少钱一晚。

她把手机锁了起来，注销了所有网络账号。但她的朋友看不下去，帮她买了热搜声援她。

电脑突然弹出一个视频通话。

姜知槿惊恐地点拒绝。

点了几下，没能点掉。

视频通话居然接通了。

她惊恐地捂住摄像头：“谁啊？！”

屏幕中出现一个年轻男人，面无表情地念着姜知槿的开盒信息：“姜知槿，微信账号JESS槿，微博账号XXXX槿，红薯账号XXX。XX大学室内设计大二新生。身份证XXX。生日XXXX。是你吗？”

姜知槿一手按着摄像头，一手弯腰摸插头，准备拔电源。

男人：“你把手机连电脑，我帮你删掉恶意代码。”

姜知槿恍惚，躲开摄像头：“什么恶意代码？”

男人一脸嫌弃：“华茵说你手机被偷走的时候，有人装了恶意代码。警察还让你格式化，你没做吧？”

“………………”

警察叔叔跟她说过，这个手机被犯罪分子拿去诈骗，装了很多恶意软件，建议她把软件查杀干净，防止钱被转账。

姜知槿觉得转账不大可能，还觉得备份麻烦，听过后就忘了。

所以，原来这些都不是华茵做的。

她错怪了她！

是她误会了女朋友，对她捅了那么多的刀子。

姜知槿有些缓不过神来，连罪魁祸首都不想追究了，祈求屏幕里的黑客：“怎么办？你既然能黑进我电脑，技术一定很厉害！你能把网上骂华茵的都删掉吗？！求求你！”

男人嘲讽：“你们两个都当我是神啊？”

叫停亲友攻击，删掉所有帖子，但营销号已经转出去了。

涉及LGBT，跨国、涩情、私房照福利姬……这么多爆点关键词，没有人愿意错过，就连网友都在主动传播这津津乐道的花边新闻。

姜知槿打开花楹老师的账号，看向评论区。

上一次打开时，评论区里都在帮她说话，她觉得很爽把这些评论都点了赞。

这会儿再次看见，觉得难受得要死。

华茵过往作品视频被打了低分，有侠义之士用奇怪理由举报，有的下架，有的暂时被屏蔽。

但无论是账号热度，点击还是广告收益，都一落千丈。

还有同行摄影师拿这事录视频，说为她不耻，要扫清圈内毒瘤，和她划清界限。

这些之前都是她想要的，但一转眼，回旋镖全扎上了她自己。

姜知槿冷静下来，打定主意：“我要澄清这事！”

NEO：“没用，有前车之鉴。”

他点开浏览器，打开一则镜像报道。

原来以前那件事的苦主最后良心不安，出来澄清，明确说是被对家收买，故意来黑她的。网友看了却不买账，说她们是联手炒作来赚取流量。

平台最终判定她们恶意炒作，把所有相关账号封了一个月。

原来上次的事也是诬告……

NEO在视频那头打键盘，手指速度飞快：“恶意软件删掉了。原来是这么个玩意儿，确实很棘手。”

姜知槿猛得拔掉了数据线：“等等！”

NEO瞪着她：“？！”

“嘿嘿嘿，你能不能帮我把这个恶意软件恢复？”姜知槿双手握住，闪着星星眼，“别删了，我想给华茵洗白，只能靠这恶意软件了！”

NEO：“……”

真正改照片卖到颜色网站的是这个偷窃诈骗团伙，他们仍藏在国外，利用其他国籍来伪装。

可能是报复她报警，交出手机前，故意装了个软件。

只有录下恶意软件在手机后台做了什么，才能证明华茵没有卖她照片！

NEO不想管姜知槿的名声，但如果要证明华茵的清白，他很乐意提供技术支持。

姜知槿向法院申请修改诉状，更改被告，开了二十四小时直播。

她找了一个没开发的空地，下单外卖，但是没过半天，外网上有人更新了她新的所在地。

还有好事者往这空地寄东西。

她将这段录下来，同步投放到所有平台，找了媒体来报道。

媒体特别喜欢这波流量，而且被诬陷那方没有站出来反咬，而是苦主自己出来道歉，这种还是第一次见到。

还有好事媒体的通告风向直接抨击姜知槿在炒作，说她打算在韩国出道。

姜知槿不管他们，一个劲地向华茵道歉，拿她发来的南极鲸鱼、冰川和企鹅的照片，向众人解释误会。

或许每次直播都只有少部分人相信。

但她每天直播道歉，每天澄清，一定会有更多人看到。

是她造成花楹老师塌房，她得亲手把房子修回来！

“华茵，对不起，我真的很对不起你……”

消息被拒收了。

她把自己拉黑了。

这是她咎由自取！

“NEO，求求了，告诉我华茵的地址吧！”

NEO：“她不想见你。我的技术支持结束了，撒有哪啦。”

姜知槿：“……这是日语。”

NEO发来一个抠鼻表情，把她拉黑了。

姜知槿：“……”

#AI技术滥用，名誉权归属引发新思考#

#跨国诈骗案侦破，犯罪分子逃入园区#

#某国N号房侦查最新进展#

#JESS槿连续道歉已满一个月#

上热搜是什么体验？

每天成千上万条私信。

夸她的，骂她的，对着她发果照的，找她当树洞的，还有拿她的私信当记事本的……

原来有人一顿饭能吃一斤米，胃口也太大了。

居然有人爱上了自己的亲戚，这是能往外说的吗？

地球人真奇怪，非要装自己是外星人。

算算时间，华茵已经回来了。

姜知槿打听到南极科考队的回国时间，等在机场接机。

没想到机场满是记者，她挤都挤不进去。

她问了边缘的一个记者。

原来他们下飞机并不能自行离开，还得被拉走隔离一段时间，检测健康，评估心理。几个头部大牛会接受他们的采访。

最近极地新闻很受重视，很多记者来只是为了抓拍几张照片。

姜知槿看见了华茵。

她戴着鸭舌帽，把头发盘到后脑勺，显得整个人更纤细了。极地紫外线很强，她从脸到脖颈都晒黑不少。

居然有人帮她拿行李。

她抱着笔记本，左右两边都有人，一边走，一边在跟她比划着剪视频。

她好受欢迎啊……

“华茵！”

姜知槿跳起来，冲着她大叫，挥着手。

“咦，你女朋友来了，跟你那娃娃一模一样！”旁边站了一个奶油小生，指了指人群里的她。

华茵抬头看了一眼，冲她笑了笑，说了几个字。

声音被嘈杂的人群声盖住。

姜知槿听不清，但能看见她的口型。

——分手了。

分手了？

在她拉黑她的时候吗？

“…………”

华茵和队伍一起走了。

记者也走了。

姜知槿一个人站在原地，有些恍惚。

堂哥来了：“你不是来接朋友吗？你朋友呢？我正好顺路，来载你们回去。”

“哥，我要坦白一件事。”

“什么？”

“我喜欢女人。”

堂哥大笑：“你那是没遇到喜欢的小哥哥！”

姜知槿摇头，发现自己解释不了。

但又为什么要解释呢？

“我有个女朋友，她被我弄丢了，我要去找她。”

“行吧，你年纪还小，随便你。”堂哥还是不信，还跟她开玩笑，“要我帮你追吗？”

第 17 章

这个笑话一点都不好笑。

姜知槿觉得嘴里像是吃进了苍蝇，一路上没怎么跟堂哥说话，只让他把自己送到景区，就跟他说拜拜了。

既然华茵回来，一定会回工作室，她决定在门口等着，总能等到她。

第一天，一直等到晚上，华茵也没回来。

会不会科考队有别的任务，她没那么快回家？会不会她已经回来了，只是闭门不见她？也可能戴着降噪耳机，躲在楼上处理视频，没注意到她来了？

姜知槿在搭帐篷和去宾馆住之间，选择了前者。

这么一等就是五天。

什么理由都想过，但连华茵一根头发都没见着。无论她怎么联系她，都联系不到。

在南极失联就算了，为什么已经回国了，她还不回工作室呢？

……

医生在船上就给他们抽血化验，做了基本检查。而在落地后，要对大家进行更为全面的身心评估。

华茵拍的纪录短片即将完成，还需要微调并加上配乐。这配乐用南极的网来找就太奢侈了。

不过，队员看过完整版之后，庄博轩提了一嘴。

“仪器经理念检讨书这段怎么没放进去？”

“那段居然录了？咋不放进去呢？”

“不好吧万一那人狗急跳墙，来告我们侵犯名誉权，导儿会想打死你。”

他们对此展开了激烈的讨论，天黑了都没个结论，最后要华茵自己判断要不要加。

华茵打开仪器公司的论坛看了一眼。

论坛置顶是对这位经理的通报批评，判他重大违纪，罚薪降职。还要求全公司上下进行环保培训，每周五要进行相关知识的培训，防止这种事再发生。公司职员怨声载道，尤其是在外跑的销售，埋怨这种行为会增加很多额外的开销。

事已至此，仪器经理人人喊打，算他罪有应得。

纪录片里还是不加了吧。

成品出来了，谭博士很满意，他分享给一个融媒体的负责人，对方一眼就看中了这部小短片。

大众对极地科考很好奇，但新闻资源有限，正缺这种制作精美，静得下心来描述一次科考的纪录片。

他特意派了一个助理来协助华茵，要她加上补录采访，仿照着既往节目的格式，把它做成一个适合在全平台播放转播的节目。到时候放各大媒体上一播，更多人能了解南极科考工作，意识到保护南极的重要，能起到相当不错的正面宣传效果。

他还给华茵画饼，说她只要做好这个，还可以给她推荐其他科考队，她也可以去跟拍。

本以为明天就能回家了，没想到工作越来越复杂。

但回家也没什么事。

反正也不想联系姜知槿。

华茵住进了谭博士所在学校的研究生宿舍。

补录前做了点准备工作，然后再根据他们科研的时间表，把他们约来。

“你别动，麦克风松了。”她帮庄博轩装好麦克风，“这个稿子你看一下，如果答不出，就照着念。”

这里原本要采访他导师，但他导师为人低调，不喜欢在镜头前出风头，就把这次机会给了庄博轩。

助理问：“华姐，打光板这样放行不？”

华茵后退两步，看了眼光线：“挺好的。”

“不能挺好，要最好！”庄博轩跳了起来，“啊！太过分了，师尊一开始说只是普通的记录短片，用来拉实验经费，我才这么放松地给你拍，怎么就要上电视了？我有偶像包袱啊！华姐，你必须拍最帅的，回头我全村人都会等屏幕前看我啊！”

这个城巴佬非要装成村里来的。

华茵抽了抽嘴角：“好，我尽量。”

庄博轩激动：“什么，你还真找？！你这会儿不应该夸我没有死角来给我信心吗？！”

华茵皱眉，佯装看向门口：“哎林师姐，你来啦？”

庄博轩吓了一跳，双手放在膝盖上，立刻坐得端正。

补录结束。

华茵立刻开始剪素材，把这段加入原先的纪录片中。庄博轩推说论文能晚上熬夜写，非要坐在她旁边看。

他摸着下巴，得意地看着画面里的自己：“可以啊，没想到我那么上镜。”

华茵：“你应该夸化妆师、摄影师和打光板。”

突然弹出两条消息。

[钻粉]海豹肥宅：花楹姐，我看网上黑你的那个人，一直在直播道歉，还说要去你家等你。我是律师，要是你被骚扰了，我能帮你下律师函！

好人邻居（NEO）：那个小棒子来你家门口搭帐篷，五天了，放狗都赶不走。听说她问那八婆打探你，被她骂哭了。如果你十秒内不回复，我去帮你赶走她。

“……”

华茵看这两条消息，沉默了一会儿，把对话框关了。

庄博轩在旁边吃瓜，吃得津津有味，一点都没有避开的意思：“虐妻一时爽，追妻火葬场。”

师弟看起来这瓜一点都没少吃。

华茵困惑：“你真是做科研的？”

庄博轩翘着二郎腿：“是啊！这又不妨碍我吃瓜！”

华茵继续剪视频，故意坏笑：“我可以把你剪得丑一点~”

“不不不，”庄博轩哀嚎起来，“华姐，你最好了！不要把我剪丑……话说回来，我不信你会偷拍，再说你也不差钱。”

他难得严肃，“我们去南极三个月，与世隔绝，女朋友搞了个乌龙害你经历网暴，你居然能装得像没事人一样拍纪录片剪视频，这很不正常啊。你真的没事吗？”

华茵沉默，攥住了拳头。

“学校咨询室里的老师特别专业，你可以去聊聊！你在科考名单上，不用钱，还能插队。”

华茵叹了口气：“剪完这段就去。”

……

风景区下雨了，游客锐减，但也有人趁着春雨来拍照。

汉服店比起其他小店，反倒生意兴隆。

姜知槿站在店门口，还想跟化妆师说几句，店长出来把她赶到了一边。

“小姑娘，你不去上学，站在这里挡人生意干什么？刚才都跟你说清楚了，你问的那个人是自由摄影师，和我们店没有协议。你想找人堵这里没用，到别处找去，别站在这里！再妨碍我们做生意，我就报警了！”

“……”

雨下大了。

姜知槿茫然地往前走。

鸭舌帽挡不了水，等不到走完这条街，身上全被打湿。春寒料峭，风一吹来，冻得人直发抖。

路人指指点点，怀疑她是个疯子。

她一个踉跄，差点摔跤。

好无助啊，原来这个世界上有些错只能犯一次。

她其实已经反省了很久了。

当发现这件事之后，为什么没有再耐心一点，等华茵来沟通。明知道她在极地信号不好，却还冤枉她乱发自己照片，害她什么都不知道。

把她拉黑之后，她有多难过啊。

华茵拍照的时候很保护她，怎么可能用她照片胡来呢？

信任多一点，不乱发脾气，就不会发生这种事了。

“汪汪。”

是边牧的叫声。

姜知槿擦掉脸上的雨水，抬头看过去，面露喜色。

边牧愉快地甩着尾巴，想要扑过来，那个顶级黑客拉住了狗绳。

他打着伞，站在街角眺望着她。

姜知槿眼睛发光：“NEO！是不是华茵知道我在这里，让你来找我的？！”

沈熠：“对，她让我来，让你彻底死心！”

“？”

他牵着狗往回走。

姜知槿一路跟了过去。

沈熠来到花楹工作室隔壁。

原来以前边牧从花园跳进去，是去了沈熠的家。

她下意识觉得黑客技术那么好，别墅得装修成金属墙，满房间是智能系统，有机器人到处打扫，给他做饭。

但推开门，这里就是个普通民宅。

别墅房型和华茵住的很像，房间也固定了，不知道里面放了什么，看起来很长时间没人来过。

走廊和墙面挂着大大小小的相框，全都是沈熠的艺术照。

乍看之下会觉得这人非常自恋，但仔细看，照片风格从青涩到成熟，角上还有华茵落款签名。

这些照片都是华茵拍的。

沈熠拿来一条毛巾。

姜知槿伸手想接。

他蹲下来，拿着毛巾给边牧擦起了雨水。

姜知槿：“……”

“她不想见你，你们是不同世界的人，放弃吧。”

“我要找到她，当面道歉。就算华茵要跟我分手，我也希望她能当面说。”

“你完全不信任她，事情还没搞清楚，你就诬陷是她做的。你有脑子吗？”沈熠的眉峰紧紧皱着，指节捏得咔咔响，“你知道她去极地有多不容易吗？乱她军心不够，还挖出来她最伤痛的事！也就是她脾气好，如果我是她，你这会儿已经在法庭上当被告了！”

姜知槿直播道歉后，网上的谩骂铺天盖地。

她的信息早就被人公布在网上，连学校邮件都收到了侮辱的字样。

可是这种攻击，华茵经历过两次。

偏偏两次她都是无辜的。

她红了眼眶，泣不成声：“对不起。”

“不用跟我说对不起，也不需要跟她说，她不需要你的道歉！以后你们不会再见，就算见到，也会把你当做陌生人！伞可以给你，你立刻离开！”沈熠往她怀里丢来一把长柄伞。

姜知槿双手接住。

显然这个黑客知道华茵在哪儿，但不会告诉她。

她走出别墅大门，撑开伞。

“我要感谢你！”沈熠站在门口，目送她离开，大声说，“经过这件事，她觉得你们这些女人都在无理取闹，她会回心转意！”

姜知槿驻足，回眸：“应该我来感谢你，保护了她这么久。以后，我会一直照顾她，不再让她受到任何伤害！”

说完就朝外走去。

身后的人暴怒，大吼：“你痴心妄想！”

看来华茵不在这里，不然狗肯定会去找她。

这只是她找华茵路上的一个小插曲。

没有人能阻止她找到她！

姜知槿继续往前走，脚踩进水塘里，发出啪嗒啪嗒的声响。

第 18 章

心理咨询室布置得像一个人的卧室，墙上贴着暖黄色墙纸，挂着一串可爱的毛绒玩具。

开窗就能看见校园风景，视野开阔。

严老师一般下午三点之后才会忙起来，学生多数下课后才约她咨询。但她最忙的其实是凌晨。

敲门声响起。

严老师有些意外：“请进。”

“老师好，现在能做心理咨询吗？”

女子身材高挑，略微消瘦，穿着T恤和运动裤，将头发扎成马尾，打扮得干净利索。全身上下就一对耳钉，显得有些酷。

她年纪似比学生年长几岁，像是步入社会的人。

“你不是学校的学生吧？”严老师没留气口给对方回答，拉来一把椅子，温柔地说，“正好这时候没人来，你如果有需要，可以坐下来聊聊。”

“谢谢。我跟着谭博士去南极科考，这三个月之内发生了一些事。”

华茵自报家门后，在椅子上坐下，简单讲述了经历的事。

窗台上摆着几盆多肉，映入眼里的是晶莹剔透的绿意。

照顾多肉要很耐心，它并不需要频繁打理，但得顺着它的性子，才能感受到它无声的语言。

华茵的目光多落在这些盆栽上，对网暴的事轻描淡写，随口带过。

严老师端着茶杯，一开始放松地靠在椅背上，等听到这些，笑容消失了。

她起身给她拿了个杯子：“要喝点什么吗？我这儿除了酒，有很多好喝的饮料。”

华茵回忆起中午的饮食：“食堂的菜很好吃，多打了份排骨。脂肪超了，蛋白质应该还没吃够。”

严老师略微讶异，给她倒了杯温热的脱脂牛奶：“你平时也像今天这样，理智地管理饮食吗？”

“以前有阵子吃不下东西，就养成照参考需求来吃的习惯了。遇到坏事心情不好，就算天塌了，身体也不会垮掉，等心情好了，坏事的影响能降到最低。”

严老师有些赞许地点了点头，“这样很好。屋子里有沙发，我们坐得更舒服点。”

两人换了个地方。

华茵再提起以前的那件事，说得话多了一些。

“你当时没有找人聊过吗？”

华茵耸肩，实事求是地说：“当时不想说。而且大家对心理咨询改观也就这几年，要是放到以前，我来做心理咨询，会有人捕风捉影，说出更难听的话。”

严老师叹了口气，绕回到当前的话题上：“你能说出以前的事，说明这个重担你已经放下了。”

“我以前想过，如果再经历一次，我会做的比以前好。我觉得这次我做到了。”

“亲爱的，没有人比你做得更好了！”严老师温柔地捏了捏她的手，“你在那种与世隔绝的地方，那么冷，还要完成这么高强度的工作，你很坚强地挺过来了。你的内心很强大！”

华茵：“不用这样夸我，那边忙得没空上网，我也懒得看这些，当时没有受太大影响。账号口碑数据跌了，能想办法回升。我的账号下有很多粉丝，看中了我的技术，愿意继续粉我。这其中有不少相信我的人，经过这件事会更加心疼我。而那些不愿意相信的人，无论我怎么解释，都不愿意相信。这些人无足轻重。”

严老师点头：“你说得很对啊。”

华茵有些鼻酸，“我没有想明白的是，我为什么失去了理智。”

“什么？”

“她被人恶意改照片，造黄谣，开盒，那么多人去骚扰她，她应该比我更痛苦。可当她误会我，把我拉黑之后，我没有想去安慰她。她年纪小，没经历过这些，内心也不够强大。可我不一样……我那天在机场里看见她了，本来我可以停下来，跟她说清楚，但当时我赌气说已经分手了。我是不是出了故障？”

鱼缸水泵冒着气泡。

几条热带鱼在水草之间穿梭。

严老师沉默了一会儿，突然笑出声，拍了拍她：“你以前没谈过恋爱吧？”

“……”

华茵不服气。

不算没谈过啊。

她喜欢过别人，可惜对方是个直的，但至少告白失败之前，她们一直处得很好。

“你可以做任何想做的事。把她加回来，骂她一顿。或者约她出来吃顿饭，坐下好好聊一聊，把误会解开。你可以接受她的道歉，也可以拒绝。”

“我不想找她……”

“那就等你想找她的时候，再去联系她。如果她真心喜欢你，对你感到愧疚，一定会等到你的原谅。在这之前，华茵，我们一起来解决另外一个问题。把眼睛闭上~”严老师拉住她的手，语调温柔，“每个人的内心里住着一个小孩，听它说话，陪伴它，让它告诉你，你心里在想什么……”

本来不想哭。

被这么一引导，伤疤被再次揭开，疼得无法言语。

华茵也说不清这到底有没有用，反正闲着也是闲着，她决定再来试两天，试到纪录片剪辑好。

第二天。

眼睛哭得红肿。

其实情绪早过去了，但用这种方式催泪，据说能排除心理上的毒。

华茵只好给自己化了个妆。

宋鸣看了看她的眼睛，用直男的语气安慰道：“黑红也是红，你上那么多次热搜，真了不起。我们每次发新种，圈内人激动得上蹿下跳，但圈外无人关注。你看开点吧。”

“……？”

第三天。

华茵眼睛又肿着，只好继续化妆。

林永诗评价道：“为情所困真不理智。”

华茵：“没有，别瞎说。”

林永诗：“那就是因为被网暴？真不用在意那些流言蜚语，他们就是一群没开化的猴子！他们活在一种最可悲的‘算法驯化’里，逮着几个关键词就狂欢，拼凑碎片就以为掌握了真相，在别人的痛苦上砌起自己的道德牌坊。他们被流量挑唆，你要是痛苦，正好成了他们廉价正义感的战利品……*&￥%！”

华茵：“……”

林师姐看起来比自己还生气呢。

剪辑完成，华茵在片尾打好参与人员的署名字幕。

负责人很满意成品，让她登记表格。

终于成功交差！

华茵和大家一一道别，他们欢迎她下次一起出野外。

庄博轩建了一个没有谭博士和他导师的小群，几个人经常在里面说话。

有动植物新闻就发动植物，没有就拍拍早中午吃了什么。

他们一起经历过南极的冷风，哪怕聊聊什么时候下雨，什么时候出太阳，都令人心情愉快。

华茵提着大包小包，来到外婆家。

去南极的经历非常稀罕，就算她再不爱说话，聊一个下午肯定聊不完。

外婆还打电话把几个舅舅都叫了回来，这下话都掉不到地上，直接聊到了深更半夜。

屋子是老式民宅，外婆不喜欢别人照顾，一个人独居。知道华茵要来，立刻让舅舅一起腾出一间房，让她住下。

华茵当仁不让。

她打算在这里住两三个月，反正也是早出晚归地拍小动物，省得她去外面找短租了。

花楹老师摄影课的账号经历浩劫，刚刚开始回暖，数据大不如前。好多视频仍被封锁下架，无法申诉回来。

反倒是辰光造影社这个老账号，这几年改名为长尾山雀精灵，一直更新动植物的视频，粉丝攒了八十几万。

因为在事件中被提及，新增十来万关注，都是活粉，数据比以前翻了三倍。

不管这部分用户是来看热闹，还是真的喜欢动植物，她趁此机会加紧更新。

华茵将南极做好的视频片段打上水印，定时发出。

数量非常多，光是企鹅求偶孵蛋都有好几段。海豹打架也能发一个月的量。太阳西边落下，转个身，又从东边升起。

永昼看起来太阳就没落下过，但还是有光影变化。

巨鹱鸟筑巢，喂小雏鸟也很精彩。

这么多南极风光，全网只此一家，百看不厌。

处理完这些事后，她扛着帐篷和摄影机，一个人住到了附近的山上。

山上特别设置了露营点，专门给人野餐、享受自然、观察动物用的。帐篷可以自备，但不能选鲜亮的颜色。华茵用惯了老帐篷，相当结实，图案是迷彩的，其实人眼能够区分，但对动物来说没那么容易分辨。

景区开放的露营点需要每天交费，不光人多，无法安静观鸟，如果长期在这里观鸟，费用算下来能是天价。

华茵有证，跟负责人聊了聊，对方把未对外开放的位置给了她，并嘱咐她一定要小心。

不过区域已经有两三顶帐篷了，都在目之所及之处，离不算太远。

如果真有急事，能相互照应着。

往自己身上涂好避蚊胺，一个人搭好帐篷，撒上驱虫粉。

她坐了一个上午，观察小鸟和大树，最终决定了几棵树。

最看好的一个筑巢地是一棵较为高大的桦树。

这棵桦树在整片林木的凹陷处，附近还有水塘，要是用人类行军打仗的逻辑来讲，此处地形易守难攻。能发现天地猛禽，及时躲避，食物资源丰富，筑巢点能完美地被树叶遮挡，隐蔽树冠之中。

真是太完美了！

如果她是个鸟，她也想躲在这里筑巢。

套上安全锁，往树上绑摄像机，爬到树冠上，果然已经看见有鸟往这里搭了几根树枝。

难道是鸦科大佬？

第 19 章

她一共准备了五台，每一台的电池都能扛个把月，分别放到五棵树上。

放摄像机的位置都是经验之谈，哪怕老手也不一定百分百确定鸟儿不会弃巢。光线、风向、声音、天敌……还有很多不确定的因素。这些筑巢的鸟下蛋不易，会在前期为自己的孩子排除一切危险因素。

摄像机一旦位置放好，不方便再换位置，只能通过调整摄像机的角度来拍摄。如果再爬树，把鸟儿吓跑，放弃孵化，那就是拍鸟人的罪过了。

对此，华茵素来小心翼翼，宁愿错过素材也不去干扰他们。

几年前，她毫无经验的时候，在这座山里成功拍到了长尾山雀孵化。

那对夫妻非常给面子，观察了一会儿摄像头后，像故意入镜似的，把巢放在镜头正中央。

每天孵蛋、外出觅食、连小鸟吃的食物都拍得清清楚楚。

她把这段长尾山雀筑巢到小雏鸟出巢的全过程剪辑好，传到网上。网友从来没见过这么完整的视频，一下子多了好多粉丝。

还有人私信她，问她买这段视频。

华茵没有卖。

她把账号的名字改成了长尾山雀精灵，把这段视频万年置顶，成了镇号之宝。

后来，她陆续拍到了画眉、红嘴相思鸟、黄鹂、仙八色鸫、戴胜、丝光琼鸟、白鹇……

大概是运气用完了，也可能是老天催她从山林里回到人群之中，她没能完整地记录下全程。

不过浮躁的人类似乎更适应简短的视频。

那些业余爱好者只爱看热闹，只要有颜色鲜艳的鸟儿，捉到虫子，飞来飞去，他们就能开心好一阵。

越短，越能吸引这类型的粉丝。

日落前下山，清晨再来到帐篷里，这样持续了两天。

摄像头捕捉了不少小鸟的影子，还在黄昏时分拍到一只斑头鸺鹠。有一台镜头很可惜，拍到了一窝鸟的边缘，调整最大角度也看不清全貌。

这附近已经有一个鸟巢了，林子那么大，很少有亲鸟会选择挨着筑巢。

小鸟数量好像没以前多了呢。

它们都去哪儿了？

第三天，有台摄像机终于来了喜讯，两只红嘴蓝鹊在横枝上飞来飞去，观察好完整地形后，降落在摄像机前，忙碌地衔来树枝。

华茵趁着它们没发现，调整摄像机角度，对准了鸟巢建造点。

终于来素材了！

也不知道这个鸟巢要多久才能造完，造完后又要等多少天才能下蛋。

她像个撒网的渔民，期待老天许她好收成。

这两个月不需要一直住在帐篷里，帐篷只是她维护摄像机、剪辑用的临时据点。她除了密切关注摄像机有没有拍到小鸟之外，能拿着摄像机漫山遍野地溜达。

看松鼠在树上爬上爬下，偷藏果实；看白鹇像个仙女似的在林子里飞；看翠鸟站在树枝上，像钓鱼佬一样，等鱼游过来……

她怀疑老天给她这么多痛苦，是把她赶到这山水之间，让她用镜头，记录下这些美好。

自然是最好的疗愈师，能让人忘掉一切烦恼。

华茵带着相机，朝下走，来到半山腰的游客露营地。

带专业设备的人多了许多，他们聚在一起蹲着鸟，聊天的时候吹嘘着自己拍过哪些。当真到了专业水平，反而会谦虚很多。世界那么大，动物那么多，怎么才能算拍得好，哪里又能拍得完呢？

营地附近，一家四口来露营，店里红色水枪只剩一把了，大的和小的争执起来。

妈妈一把抢过水枪，说这是她的，他们谁都没得玩，再派爸爸去买两支一模一样的，才算解决了纷争。

争执的时间短，倒也不算太恼人。

手机上收来几条短信，每一条后面都有附图。

【陌生号码】：华茵，我是姜知槿，能不能请你给我机会，我们见一面？

【陌生号码】：我真的很想你，我想当面对你道歉。

【陌生号码】：我在网上看见了你的资料，这个老家资料原来是假的。但是我来过了，这里的老乡说话带着口音，我一句都听不懂。

附了一张梯田的图。

姜知槿戴着帽子，站在太阳下面，眯着眼。

可能是沈熠为了保护自己，把网友人肉开盒出来的地址改到山沟沟里，没想到姜知槿真去了。

她这样乱走，不怕被人拐跑吗？

华茵用小号点开JESS槿的直播，发现她全程直播旅拍。

那到底是真得道歉，还是在赚流量呢？

她注册了一个新账号，想要说话，发现卡粉丝等级。

得至少给她送一块钱的礼物。

【新注册用户954354678】：打赏1根棒棒糖。

【新注册用户954354678】：主播的道歉对象怎么会住在山沟里？再乱跑小心被卖掉！

姜知槿立刻注意到了这个新账号：“花楹，是不是你？！”

华茵注销了账号，把手机放到了一边，拿着望远镜，专注地抬头望天。

身边有个观鸟人大喊：“有蜂鸟，我拍到蜂鸟了！”

“国内哪儿有蜂鸟？你拍的是扑棱蛾子！”

“我不信！”

两个中登争执起来。

“怎么可能没有，我也拍到过蜂鸟。”

“国内真的没有蜂鸟，你们拍的肯定是长喙天蛾。”

“你们几个小点声，要么去别的地方吵！我的小翠被你们的声音惊飞了！”

一个露营的年轻人跑来问：“叔叔们，有没有花露水啊？我问你们买一点，我的全翻地上了！”

“你污染环境啊！”

年轻人紧张起来：“我不是故意的！”

有个中登拿出一小瓶水，说：“花露水没用啊，照样叮的满身包。我给你倒点避蚊胺，这是稀释过的，但你千万小心别再翻了。”

华茵举着摄像机对着天空：“有凤头鹰，两点钟方向！”

众人放下手里的一切，第一时间举起摄像机。

长枪短炮，动作整齐划一。

来借驱蚊水的年轻人惊呆了，跟着他们一起抬头看向天空。

“凤头鹰大战喜鹊群，真是勇士！”

“这只凤头鹰看起来刚成年啊，不知道鸦科的可怕。”

“它爪上有个雏鸟，不会是从巢里抓的吧。”

“哪儿啊哪儿啊？我怎么啥都没拍到？哦哦我拍到了，噢噢噢噢打起来了！凤头鹰掉下来了！又飞起来了！噢噢噢噢……”

“妹子厉害啊，这么模糊的黑影都能认出是凤头鹰。”

林子里真热闹呢。

手机收到短信。

【姜知槿】：华茵，我找不到你……你也不回来，你到底去哪儿了？

【姜知槿】：我直播间有个陌生人说完话立刻就注销了。那个人是不是你？

【姜知槿】：我不是为了赚钱才限制粉丝等级，如果没有一块钱的礼物，会有很多人来骂我。

【姜知槿】：学校同意我休学一年，我打算利用这段时间，到处走走，亲眼看看别人做的室内设计。但我不会放弃找你的。你没有拉黑我，你在看我的短信，对不对？

太阳落山了。

华茵和巡山员唠了一会儿嗑，拍了一段黄昏时的林间鸟鸣。等观鸟人离场时，她提着一个垃圾袋，提醒他们把垃圾捡走。

“看看人家，清洁工的打鸟技术都比你好。”

“你是不是瞎，看她脖子上挂的设备，哪儿有这样的清洁工？”

华茵没有解释，偷偷闷笑。

数日后。

红嘴蓝鹊的窝里终于下了第一个蛋。

土黄色蛋壳，深褐色斑点。

母鸟爱怜地用鸟喙拱了拱鸟蛋，低下头来，对着蛋轻轻地说着鸟语。

华茵远程调整焦距，抓拍了一张，再将相机调回来。

可能是镜片有反光。

红嘴蓝鹊公鸟居然发现了，跑来对着镜头好奇地打量了一下，叨了一口，没尝出味道，又叨了一口。

还好固定得结实，没有掉下来。

手机屏又亮了。

【姜知槿】：我给来财带了狗粮。我用激将法，从NEO嘴里套出话，知道你老家在哪个地方了。如果你不回我，我就当你默许我来找你了！

华茵沉默地看了看来财两个字，意识边牧终于有名字了。

这只狗是疫情时期收留的。

也正好华茵这边没生意，空房间也多。她吃什么，狗吃什么，原本只打算临时救济一下，就没取过名字。

来财这名字未免太土了。

华茵有点回消息的冲动了，但看到后面半句，把打好的字删了。

一天后。

华茵收到姜知槿发来一张火车站的照片。

当天下午。

她站在某所高中门口。

【姜知槿】：这个是不是你高中啊？我能进去看看吗？

【姜知槿】：你变成荣誉校友了耶！

荣誉校友在大厅里挂了一整面墙。

有的混成了农科大佬，改良甜瓜；有的从商，产品远销海外；也有的从军，戴着一身功勋章回学校给同学开励志讲座……

华茵。

百万粉丝视频博主，自主创业，荣获XX年度微博之夜摄影博主。

她是创办辰光造影社之前回来的，还给摄影社捐了十几台摄像机。

这点小成就都能上荣誉墙，未免也太水了。

快被她找到了。

华茵略作思考，搜起了本地餐馆。菜色很雷同，这个大小姐肯定吃不惯这口味。其他的就是全国各地大同小异的外卖，用来招待客人看着寒酸。

要不多买点菜吧。

她收好设备，往山下走去。

第 20 章

县城很小，而华茵又挺出名，说不定同学能给她指个大概的方向？

她转悠到放学，去摄影社找了一圈。

只有高一的在，高二高三都自动退社，在班级里刷卷子。

“同学，你们知道摄影社的创始人住哪儿吗？”

有个同学毫无城府，抬手指着某个方向，差点脱口而出，被一旁的社长捂住嘴。

社长板着脸：“姐姐，你这样问不礼貌了吧！你是个‘网红’，万一把初代社长的住址曝光了怎么办，不能告诉你啊！”

说的也有道理。

“好吧好吧，”姜知槿抬头看着满墙的摄影照片，“那我帮你们宣传宣传吧。”

如果能扩大摄影社的名气，拉到投资，或者给他们参赛的机会，就再好不过了。

再不济，看这个“网红”直播的也有几万人，长长脸也好啊！

他们挨个来到摄像头前，介绍起自己的摄影作品。

直播间里那么多人，自然有褒有贬，但姜知槿没让这些同学看评论区，只挑夸的内容讲，夸得同学都不好意思了。

如此过去了两个小时，天都快黑了，他们连家都不想回，还在滔滔不绝。

姜知槿只能打断他们，结束直播。

她犹豫了一下，还是叫住了他们，把自己误会华茵，想要跟她道歉的情况跟他们简述了一下：“你们能不能指一个大概的方向？我去碰碰运气。”

“不能！”

“……”

这些小家伙还真有原则。

“不过，初代社长最近在拍鸟，我可以告诉你是哪座山。”

社长让她点开手机导航，给她点了个地址。

临别时分。

“姐姐，这是送给您的！”

“这是？”

姜知槿接过一看，居然是一份明信片。上面的照片显然是历届同学拍的风景照，其中也有华茵当时留下的。

这可真是太珍贵了。

天色快暗了，约好的民宿能住了。

她先去了民宿。

……

买了菜但华茵决定等接到人再做。

几个小时后，她发现这个决定是明智的。

人呢？

难道是不打算来道歉了，追到临门一脚，打算放弃了？

不大可能。

这家伙能像打了鸡血一样，追她追到这里，不会轻易放弃。

华茵拿出手机，看了一眼姜知槿的情况。

没有开直播，一条短信都没发来。该不会是被人贩子拐跑了吧？

她直接拨通了这个号码。

那边却无人接听。

她只犹豫了一下，跟外婆说了一声，蹬着自行车去找她。

县城里娱乐活动不算很多，年轻人逛逛街，老年人不是打牌搓麻将就是跳广场舞，但每个人看见对方都会乐呵呵地打招呼。

华茵从人群边路过，打听了一下姜知槿。这家伙她染了黄色头发，应该很显眼。

在场果然很多人知道她的踪迹，说她往公园走了，还可能去爬山。

天都黑了，这里晚上没有照明设施和救援人员，管理员不会放人进去爬山。

但这个家伙做事不着调，万一脑子抽了，越过警戒上山了呢？

华茵心里着急，把自行车踩得像风火轮一样。

进了公园，来到山脚下。

昏暗的路灯下，长了一块黑漆漆的蘑菇。

“姜知槿？！”

华茵的咆哮打破晚上的寂静。

黑暗里的小蘑菇打了个哆嗦，怯生生地唤了句：“华茵？”

她站了起来，朝华茵跑了过来，呜咽地抱住她：“呜呜呜，我以为你再也不理我了……”

“……”

华茵终于松了口气。

不久之前，姜知槿来到民宿，给前台展示房间的预约信息。

“好的，来这里刷一下身份证。”

“好。”

姜知槿东摸摸，西摸摸，开始找身份证。

口袋、卡包、行李箱里都找了一遍。

没有。

她怀疑，是不是华茵身边有无形的结界，只要靠近她，她就会丢失方向？

“身份证掉了，能通融通融吗？”

“不行啊，一定要刷身份证才能进，这是规定。我是一个打工的，别为难我啊……”

“……”

其实她有记得，第一个同学抬手划拉的那片区域。那个方向大部分是店和工厂，只有一块是住宅小区。

她打车，来到这片小区碰运气。

晚饭后，老式居民区的走廊上散发着一股霉味儿，隔音很糟糕，靠在门上能听到各家各户的声音。电视广告、抽水马桶、吵架、用听不懂的方言夸夸其谈。

姜知槿拖着行李箱，路过一扇扇防盗门，没有听见她的声音。

腿酸。

她茫然地蹲下来。

望着路上行人来来往往，车辆疾驰而过。

命运真是一个轮回。

这么多挫折也可能是老天让她别再找华茵了。

可她不仅仅因为歉疚才想找她。

停留在脑海中为数不多的记忆，被歉疚这种催化剂放大，随着她的寻觅，酿出了香甜的气味。

她不知道这种喜欢是不是错觉。

可能是她自己骗自己，华茵根本就不喜欢她。

只是萍水相逢。

还惹出这么一件轰动的冤枉事，搞得全网皆知。

这种感情能靠谱吗？

就算她这边喜欢，又怎么了呢？

姜知槿知道上不了山，也不想再找地方住。那些不要身份证的地方，别人敢收，她还不敢住呢。

这里黑灯瞎火，没有人来，她藏在黑暗里，反而很安全。

以前爬泰山的时候，为了看日出，她也在山上呆了一宿，直接穿着衣服和衣而睡。

她从箱子里掏出了一件衣服，决定今晚就这么过了。

……

“你是不是智商欠费？”华茵忍不住，伸手敲她脑门，“知不知道这里可能有蛇，有毒虫？！万一山里有野狗，把你咬死了，怎么办？”

姜知槿确实没想到这么多，这才有些害怕。

当时在山上睡，有一大堆人一起，还是开发后的景区。这边虽说是公园，但看着和野山一样，道也很窄。

被这么一骂，她委屈地撇嘴，赖在她身上，哼哼唧唧：“我错了，我对不起你……”

华茵垂眼，冷声问：“你要在这种地方道歉？”

姜知槿闭上了嘴，站直了。

“你为什么不去宾馆？”

“身份证不见了……”

“……”华茵很无语，叹了口气，“挂失了吗？”

“嗯……”

“那你就没有想过，再问问我？”

姜知槿低头，扯住她的衣角，小声嘟囔着：“万一你还是不理我，我会很难过、很难过……”

“……”

这个点太晚了。

这会儿再接姜知槿回家，会打扰到外婆睡觉，她出门就带着身份证，想着万一找不到人，报完警就在外面凑合一宿。

华茵载着姜知槿，就近来到一家宾馆。

“一间双床房，没有预约。”她拿出身份证刷了个脸。

“这位的身份证呢？”

姜知槿正准备如实相告。

华茵：“她只是陪我来的，过会儿就走。”

前台狐疑看了看她们两个：“你一个人，只能给大床房。访客也要身份证登记，这里填写信息。”

这个容易！

姜知槿登记好，转头看见华茵拖着行李箱，已经在等电梯了。

她心虚地快步跑过去，画蛇添足地嘟囔，“我过会儿就走。”

上到三楼。

华茵率先进房间，插卡开灯。

就近找的连锁宾馆，胜在便宜，客房非常小，但还算干净。

华茵在别的城市住过这家。

当时前台把她的双床房标间升级成大床，以至于她一直留着这家宾馆服务挺不错的印象。没想到县城里的这家非但不给升，要求还这么严格。

只有一张床。

怎么办？

她回头看了一眼姜知槿。

要和这家伙睡一张床？

她纠结要不要回外婆家睡。可外婆睡得早，这种老式居民楼的门锁动静很大，隔音也不好。她要是进屋必然会把外婆吵醒。

而且算算日子，明天可能有第二个鸟蛋。

她原计划明日一早上山直播，作为花楹老师直播间经历浩劫后的开播首秀。

这家伙自己弄丢的身份证，应该她自己想办法。让她问前台要一床被子，在地上凑合一宿算了。

正思考着。

这家伙突然递来一瓶矿泉水。

华茵接过，拧开，刚想喝。

姜知槿：“你打我吧，你泼我水吧！”

华茵差点呛死：“？”

姜知槿眼泪盈盈：“你能原谅我吗？”

原来是在道歉。

华茵用手背擦了擦水渍，故意说：“不能。你毁掉了我年度摄影博主的奖状。”

这个年度摄影博主，能给她带来更多效益。

现在却因为她而打了水漂。

“我赔给你！”

“不是钱的事。”

姜知槿愈发愧疚：“那你要怎么样才肯原谅我？”

华茵其实想说，她早就不生气了。

这么长时间来，她一直在命运的波涛里逆来顺受。当再次遇到这种事的时候，需要一些时间来纾解情绪。

这就好像初生牛犊不怕虎，一鼓作气地挑战艰难任务，无所畏惧。而当第二次遇到，势必会有过去的阴霾。

这种复杂的情绪能干扰到一个人的正常应对。

她看起来在冷着她，其实在隔离自己。

姜知槿受委屈，会误伤她，她如果也发泄情绪，把她吓跑了怎么办？

华茵看了眼时间：“我明天要早起，十分钟后熄灯。我先洗。”

姜知槿瞪大眼睛：“嗯？你也要睡这儿？”

第 21 章

她说完话就利索地进了浴室。

咔哒。

门锁上了。

“……”

刚刚再次碰头，她就留下过夜，这是什么意思？

姜知槿忐忑不安，歪头盯着这张床。

床铺整整齐齐。

不知道为什么，一张床上有俩枕头。

难道她是让自己献身道歉？但按她一板一眼的脾性，有这种暗示的可能性很小。

姜知槿恍惚地站在浴室门口，听着淋浴的水声，脑子不受控制地胡思乱想。

也没过多久。

咔嚓。

门突然就开了。

华茵出来了，裹着大浴袍，湿头发在身后滴水。她拿着吹风机，另一只手麻利地解开电线：“嗯？堵门口做什么？”

“呃……”

姜知槿还在呆滞，“你怎么这么快就洗好了？”

还是她发呆太久了？

“说了明天我要早起。”华茵后退一步，侧了侧头，“进去吗？”

“……喔。”

姜知槿进了浴室，转头想说点什么，华茵已经退了出去，帮她关好门。

门外随即响起电吹风的动静。

经过南极的这几个月，华茵的执行力和时间安排又猛了许多。但她的一切举动都很正常，是自己想歪了。

姜知槿恍惚地来到水池边，拿起卸妆油，余光瞥到她挂在门上的衣服。

一侧袖子和衣角脏兮兮的，像是狠狠剐到地上。

她丢下卸妆油，抓起裤子。

同侧也有蹭到灰，牛仔裤都磨毛了。

“你摔伤了？”

她夺门而出。

华茵坐在床边，浴袍脱了一半，露出肩膀上的吊带，弓着胳膊在看手肘。

手肘上有一块粉色的真皮层，蹭破了皮但没出血。

看着就疼。

更疼的是，她另一只手居然拿着随身携带的酒精喷雾。

姜知槿：“？！你你你……你等一下……”

呲呲——

她对着伤口喷了两下，见没有完全覆盖，又补了两下。

“嘶……”

吸气的是姜知槿。

华茵眉头微皱，无语了，嗔笑：“你怎么比我还疼？”

“你是为了找我才摔车的吗？对不起……没有磕到骨头吧？”

姜知槿眼眶发酸，扑到她身边，七手八脚地摸了上去，掀开浴袍看她的膝盖。

果然也蹭破了！

“是我自己不小心，蹭破点皮而已，没事。”

华茵拉住浴袍，催促，“快去洗澡。”

姜知槿蹲着没动，满脸歉疚：“明明是我来找你，最后又是被你捡回来的，还害得你摔伤了……”

华茵叹了口气，站起来把她推进浴室，顺便把吹风机挂了回去。

半小时后，姜知槿出来了。

外面熄灯了。

只留了一盏夜灯，在黑暗中幽幽发着光。

床上泾渭分明，华茵背对着浴室的光源，侧卧在一侧。

她的浴袍脱下来，搭在她那侧床边的椅子上。

像是已经睡熟了。

姜知槿怕吹头发的声音太大，用毛巾擦了几遍，轻手轻脚地爬上床。

她突然朦胧地发出声音：“吹头发去，以后会头疼。”

“你没睡着？”

依稀想起来，华茵说过她浅眠，有点动静就被惊醒了。

“快去吹。”

“我擦干了，不用吹了。”

华茵翻了个身，眼看要爬起来了。

姜知槿三步并作两步，像兔子似的蹿进浴室，吹起了头发。

顶上有浴霸晒着，再加上头发擦干过，两分钟就彻底吹干。

她心情复杂地爬回床上。

房间里相当静谧，能听得见身边人均匀的呼吸声。

但经此一遭，她应该还没睡着。

姜知槿躺平，睁眼看着天花板上一闪一闪的防火喷雾器，一点都不困。

怦怦怦。

心跳声都能听得见。

回来了，她就在她身边躺着，但她能原谅自己吗？

看着表面上波澜不兴的，她心里到底是怎么想的？

她们会有未来吗？

华茵这么厉害，有逻辑、有计划、还有执行力。她有摄影技术、有自己的事业，有那么多粉丝，还有这样的爱好。

而她呢？

出个门总是丢三落四，乱七八糟。

她会喜欢这么不着调的人吗？跟她在一起，会不会拖累她？

明天一早她就要走。

是不是经此一别，就变成陌生人了？

姜知槿攥了攥拳头，突然恶向胆边生，扳过她的身子，跳坐到她身上。

一时孤勇。

怒吼，“睡什么睡，起来嗨！”

夜灯装在床头柜的下层，光线从下方斜着打在她的脸上。

华茵睁开眼睫，仅存的一丝睡意，在注视她的那一刹，荡然无存。

她语气嗔怪，被姜知槿压着不好发音，说话声朦朦胧胧：“你怎么总是打乱我的计划？”

又打乱她计划了。

天啊，她在做什么？

本来也就只有一时孤勇。

再而衰，三而竭。

姜知槿的胸廓剧烈起伏了两下，等思维回到脑中，羞得满脸通红，丝滑地翻滚回自己的床侧。

“你当我发神经……别理……我……”

手被突然握住，被一把拉拽过去。

天旋地转。

姜知槿连着翻身，大脑有些晕眩。

姐姐的长发从肩头滑落下来，散出一阵发香，垂到她的脸上，像仙女的轻纱衣。

全身都被她的气场锁住了。

姜知槿连呼吸都不会了，愣了愣地望着黑暗中的人。

华茵俯身，声线极具魅惑。

“来。”

……

……

……

她答应给华茵再拍一套照片。

华茵说要考虑一下。

她没骨气地说随叫随到，地点时间和题材都由她来选。

华茵忙得很，没功夫说话。

姜知槿精疲力尽，睡着前，拼命给脑子灌输明天一定要早起，千万不要睡过头。

很好。

她拼命睁开眼，看了眼手机，才七点。

算早了吧？

转身一看，身边躺着的人不见了，被窝都是冷冰冰的。

看起来早就走了。

姜知槿恍惚地躺平，犹豫要不要起床去找她。

叮。

手机屏幕上弹出一条提醒。

[特别关注]花楹老师正在直播，点击链接进入直播间。

咦？

一进去就看见跑车霸屏。

【一只海豹打赏一辆跑车】

【钻粉】一只海豹：恭喜花楹老师重开直播间！

【铁粉】小小的星愿：恭喜花楹老师重开直播间！

【金粉】拍小动物日常：山雀精灵老师原来就是花楹老师，双厨变成了一厨！！/撒花/撒花

老孙是也：有没有免费的摄影教程？

【金粉】邢永鑫：恭喜花楹老师重开直播间！

用户8576636：不愧是专业摄影师，爬这么高山，都能听见喘气声了，镜头不带晃的。

【钻粉】红色三叉戟：那当然，花老师超级厉害的！

用户6287395：不解释不澄清吗？是想回避艳照事件吗？

早上的直播间人不算很多，大部分是社畜通勤路上点开看看，也有一些陌生人进来仗义执言。

但华茵没有回答，专心地爬山。

山石台阶忽高忽低，明明很难爬，但镜头非常稳。

有人质疑她是不是拿了机器。

她灵活切换视角，给他们看地上的影子。

镜头里拍到了一个巡山人员。

那老头戴着军绿色的八角帽，脖子上挂着一个喇叭，循环着浓重的乡音：“不要乱扔垃圾！不要乱扔垃圾！”

华茵将镜头对着旁边的树，避免让人入镜。

巡山老头来打招呼：“小华，今天上山啦，鸟录上没？”

华茵：“录到一窝红嘴蓝鹊，今天应该有第二个蛋。”

“又是这些家伙，这山里到处都是。不过你注意点，”巡山老头压低声音，用本地话说，“它们聪明，听得懂人话，别被它们听见咯！”

华茵：“好！”

粉丝大开眼界。

用户10763675：鸟能听得懂人话？居然还有这种事？

【金粉】拍小动物日常：鸟的智商很高啊，看乌鸦多聪明。这个也是鸦科！

用户10568723：等艳照事件的真相！

【金粉】邢永鑫：听不懂啊，这大爷在说什么呢？

有好心的粉丝帮着翻译。

华茵来到警戒线前跨过去，原地休息，喘了两口气。

她拿出自己的登山证，在镜头前展示了一下，解说道：“你们不能随便乱走！我提前申请报备过，去省级林草局签了一堆字，等批准审核通过，公园才放我进来。如果你们要爬野山，首先不能去违禁区域，其次，要为了自己的小命做好完全准备。万一迷路，晚上山里的低温能把人冻死！”

【铁粉】猫眼吃什么：长见识了！

【铁粉】用户一串数字：这是真的，我证明博主没有瞎说！小时候咱村里有人走丢，大人们连夜上山找，找到的时候，人已经冻成冰棍了！

【钻粉】大排面不要葱：给大佬跪了，你拍人这么好看就算了，掉了个马甲，居然是拍风景的大佬！我之前还不信！你怎么做到这么优秀？

用户9563044：这是在拍什么？爬山吗？

【钻粉】一只海豹：把花楹老师优秀打在公屏上！

【钻粉】红色三叉戟：花楹老师优秀！

【金粉】邢永鑫：花楹老师优秀！

【钻粉】红色三叉戟@用户9563044：爬山拍鸟。

木槿花永相随：不要脸的臭**，卖人照片还出来直播。

用户8576636：路人吃瓜。

【金粉】拍小动物日常：花楹老师优秀！

管理员NEO将用户木槿花永相随移出直播间。

姜知槿惊讶地点开管理员列表。

原来那黑客也在，他居然是管理员！

可她已经再三澄清过了啊。

她伸手点进这个人的号，发现她并不是自己的粉丝，反而像她的高仿号。头像是自己的照片，内容复制了以前发的。

奇了怪了，网上怎么什么人都有，还有人靠当别人的影子来博得关注。

不会引起什么误会吧？

第 22 章

以华茵的脑子，肯定不会相信这种号是她。

但是如果这种账号多了，会不会觉得她是个麻烦？

山寨号真讨厌！

姜知槿心烦意乱，随手点了个举报，再搜自己的名字，发现一堆乱七八糟的号。

她一边啃着外卖，一边看华茵的直播，把这串账号全部举报了。

“到了，这里就是我的临时营地，”华茵来到一个帐篷前，“先检查一下有没有毒虫毒蛇。”

她仔细检查帐篷四周的痕迹，重新补了驱虫水，进入帐篷。

“接下来的一个小时中，我会导入这两天的视频，给大家直播剪辑。到九点半，我会正式回应之前的一系列事件。你们要是觉得这个内容以前学过，不需要再看，可以等到九点半再回来。”

这个时间点选的很好。

大学生和社畜都正好坐下来，能摸鱼挂个直播间，营销号也有大把时间转载吃这流量。

姜知槿见识过华茵怎么修照片，但她还是第一次完整地看她直播。

帐篷里亮着柔和的灯，背景空间很狭小。

莫名觉得她是和自己促膝挤在一起，聊着私下里才能说的话。

她教怎么用滤镜，调光线和色调，构图和剪辑，语速不疾不徐。

说话的时候，仍在操作鼠键。

指尖轻点，快如幻影，熟练得令人眼花缭乱。

真美好啊！

姜知槿忍不住开着小号去刷礼物，一下子从路人甲变成了金粉。

【姐姐的声音真好听！】

【姐姐无论是摄影技术还是剪辑都是最棒的！】

【姐姐你起这么早困不困？】

【老师手速好快啊，一眨眼就处理好了。】

【今天来新人如果看不懂，能看视频回放，每次直播课都有录播哦！】

【给花楹老师撒花~】

疯狂的不止她一个人。

粉丝团里好多对这种初级教程非常熟悉的大佬，也在不停夸夸。

“好，大家有什么不明白的吗？”华茵操作了一个段落，来评论区答疑解惑，视线略过屏幕，念道，“姐姐你起这么早困不困？”

重音落在了姐姐这两个字。

姜知槿精神一凛。

华茵托腮，注视着摄像头：“不困是假的……昨天晚上忙到很晚呢~”

最后这句尾音，拖得长长的。这句话分明是对着她说的。

开了小号她能看出来吗？为啥她能看出来，哪里露出马脚了？！

“！！！”

姜知槿慌得脸红，心脏怦怦乱掉。

不敢再说话了！

既然知道华茵去山上了，姜知槿这就出发去找她。

她打了辆车，一个起步价，直接开往公园。

即将九点半，很多大粉回来了。

NEO带头刷了一个核弹，这一丢就是一千大洋。

直播间热度攀升，更多路人进来围观。

华茵将工程保存好，切换镜头，露出正脸。

先谢过众人打赏。

她进入正题：“正如你们所见，我就是长尾山雀精灵账号的持有人，也是辰光造影社的创始人。七年前，我收留了一个失业的老同学，但她背叛了我。为了偷走我的客源，将我客户的照片P成艳照公布到网上，污蔑说是我做的。”

【钻粉】小野认真学习摄影中：蹲真相。

北望希冀：那人闲啊？我不信你几句话就能把自己撇的这么干净！

用户16267836：******/可爱/可爱

NEO将用户16267836移出直播间。

AAA建材刘姐：这人现在还在网上吗？说下名字我避雷。

华茵沉默稍许：“她的影楼前两年偷税漏税，帮人洗钱，现在还在牢里。”

【钻粉】红色三叉戟：报应啊！

【铁粉】猫眼吃什么：恶有恶报！

不少粉丝刷了点礼物，祝贺这件事。

但有不和谐的声音冒出来。

用户6287395：那和死无对证有什么区别？就一个人在这儿洗白。

北望希冀：你说没做，但网上都是你做了的证据！

还好粉丝给力，都在帮华茵说话。

【钻粉】一只海豹：JESS槿主动澄清，都道歉一个月了。你还想要什么证据？

【钻粉】红色三叉戟：闲得没事自己回家玩泥巴去！

【钻粉】大排面不要葱：花老师说过没做，JESS槿也说是误会，只有不知道打哪儿来的网友，非说做了，好一个赛博判官666666

但是北望希冀毫不畏惧，无视粉丝的批判，一个人迎战华茵。

北望希冀：上次圈内人士判定联手炒作，这次又来，败坏了整个摄影圈的名声！

华茵突然离开镜头。

她这会儿一定很难过！

姜知槿的心都纠起来了。

真不明白，明明她都澄清了，为什么这人还要说华茵做了。

哪怕不看口碑，只看脸，华茵这面相慈眉善目，做事也这么温柔，怎么可能做出这种事呢？！

姜知槿想切大号，连麦帮着华茵喷这人！

但直播画面动了。

“别吵架，一起欣赏会儿风景。”

华茵拿着手机，来到帐篷外，扫了一圈外面的风景。

太阳光照射而下。

山里的树翠绿一片，树冠连着树冠。山里的风吹拂过来，太阳透过树叶的缝隙，将影子衍射成一点点光晕。

虫子鸣叫声此起彼伏，如同乐曲重章叠唱。

她缓缓说道：“炒作总要得到点什么。你说我是炒作，可没有人来找我拍照了。我被网暴，人肉开盒，骚扰无孔不入。我抑郁发作，为了找到情绪出口，才跑来山里拍风景，经营起长尾山雀精灵这个账号……但凡我没有这么理智，又或许有别的挫折，谁能扛住这种恶意陷害？”

评论区炸了。

【钻粉】一只海豹：我哭了！花老师我永远支持您！

【一只海豹送出一枚核弹】

【小小的星愿送出一栋别墅】

【猫眼吃什么送出棒棒糖*50】

【邢永鑫送出跑车*5】

一时之间，直播间的屏幕叠了好多动画，声效乱七八糟叠在一起。

右侧的金主榜一下子排满了，连丢出十块钱烟花棒的都排不上号了。

用户24879934：不管上次是啥，这次肯定有剧本！JESS槿资料曝光，韩国能出道！

用户6287395：百合人设，什么火蹭什么，都是套路，说不定隐婚生子了都。

用户29183591：怎么可能诈骗的盯着她改照片？她又不是刘亦菲

JESS槿：@用户24879934你别走，你教我，我被人肉开盒怎么能去韩国出道？要是你说不出个一二三四五，我现在就去找律师告你恶意诽谤！

【钻粉】邢永鑫：哟正主来了！

JESS槿：@用户6287395啊对对对，我隐婚生子了，我TM隐婚生了你全家！

JESS槿：@用户29183591警察叔叔都帮我发蓝字证明了，你长眼睛不用来看是拿来当鱼鳔捏着玩的吗？！

【钻粉】大排面不要葱：太厉害了，不愧是花老师看中的女人！以一敌百！

北望希冀：摄影圈只要老老实实摄影拍照的人，不要这些花里胡哨的剧本套路。

JESS槿：你算老几啊一口一个摄影圈，管天管地管人拉***！

北望希冀：我是摄协的！！！

JESS槿：哦难怪，都是老登啊，怪不得登位十足。

北望希冀半天没打出字来。

【铁粉】用户一串数字：急了他急了

其他路人看热闹，只会拱火，只有真正关心华茵的粉丝才会担心惹怒大佬。

华茵在外面站了一会儿，看着这场骂战，脸上的表情没有生气愤怒，像是已经看惯这种隔着网线的纷争了。

但当姜知槿用大号下场的时候，她在镜头里笑得十分宠溺。

姜知槿双手搓手机屏，快得要冒出火星子了，一边爬山一边怼路人。

结果突然看见一句。

【钻粉】黑红不是红：我就来学个摄影，整天搞这些乌烟瘴气的事。你不炒作，那个槿绝对在傍着你炒作。她恰流量蹭你热度，曝光一次赚流量，黑你一波赚流量，道歉这个月又赚了那么多流量。还能不能好好教摄影？

咦，怎么还有人是毒唯？

姜知槿琢磨着要怎么回。

华茵突然开了全体禁言。

直播间一下子安静下来，没有人能发评论了。

她溜达到帐篷外，找了一块石头坐下，一点都不嫌弃山石泥土很脏：“看，我说过……无论事情真相是什么，相信我的人，总会相信我。那些不信的人会去找蛛丝马迹，推翻我们的话。”

这话是对她说的？

姜知槿愣了愣，尝试连麦。

华茵拒绝了。

“我是一个很难接近的人，不太会说话，我的所有爱好都很孤僻，不需要朋友，一个人就能呆一整天。小时候我喜欢做模型，把这些碎块拼起来，很有成就感。有段时间沉迷一边画画一边钓鱼，觉得这样很酷。后来喜欢了摄影，终于能和拍摄对象聊上几句。可我还是不会说话，不知道要怎么教他们找状态，调整姿势，经常手忙脚乱地帮她们摆……”

直播还在继续。

姜知槿看了眼手机，发现居然好多人加了她好友。

【新好友】一只海豹：我真服了！花楹老师从来没在直播里说这么长一段话！

姜知槿：这是重点吗？！

一只海豹：我有不好的预感，老师不会想不开，要跳山吧？

姜知槿：什么登西？？？！不可能，别乱说！

昨天晚上还好好的。

一只海豹：你不知道吗？花老师以前抑郁超严重，躺床上差点饿死！她不会转成微笑抑郁症了吧！

姜知槿：？！！！

这是啥玩意儿？

“我和姜知槿初次相遇的时候，航司把她行李箱弄丢了，她蓬头垢面，渴了也不敢跟我要水喝，怕狗也不敢说，我一开始只把你当小妹妹看。但只过了一会儿……我感受到，我对她有一种生理性的喜欢，想和她无限靠近。我不需要知道她是谁，抛开一切社会因素，不用管她为什么来到我身边，以后又要去干什么……当时我觉得她身上有一种很单纯的吸引力。我做了一晚上的梦，梦里都是她……”

姜知槿快步登山，跑得上气不接下气。

前方有个巡山老头，脖子上挂着喇叭。

老头拦住她：“小姑娘，这里不能上去，你爬山往另外一个方向走。”

“我认识华茵……我来找她！”姜知槿喘得厉害，“大伯伯，你能帮我指个方向吗？或者你能带我去吗？我有急事，需要马上见到她！我怕……她会想不开！”

第 23 章

“啥？她这么通透的一个娃，咋可能想不开？”

“我也不知道啊……别人跟我说我的……”

姜知槿把钻粉的话给巡山老头看。

老头眯着眼，频频点头，在太阳下看了半天：“反光，没看着。”

“…………”

姜知槿气得气都快停了，“总之，我得快点找到她！”

“那你往这条路上走，有脚印，她在树上留了箭头标记。跑慢点，千万别急，摔着你这小脑瓜要开瓢咯！”

“谢谢大伯伯！我会小心的！”

镜头里，华茵在山上信步闲庭。

有块山壁挂满了爬藤植物，开着一朵朵小黄花。蝴蝶飞过来采蜜。

她将镜头让给了蝴蝶。

她怀疑自己是不是疯了。

直播能被那么多人看见，说不定过会儿又要上热搜了。

可她实在控制不住自己。

他们都听见就听吧，哪怕只在一起没多久，过阵子又因为别的事分手，会被他们七嘴八舌地议论也没关系。

当下，此刻，山风吹得正好。

她想把这些话都说出来，告诉她的粉丝，她喜欢姜知槿。

“在南极时，我当时想的是，果然异地恋容易产生隔阂。我也有错，我应该问清情况马上跟你解释，可我当时有很多任务，没精力再解释了……我确实埋怨过，为什么这个家伙不去搞清楚真相，可是我以前亲历过网暴，连我都花了那么长时间才走出来，又怎么能要求她一下子看清真相呢？昨天晚上，我特别慌，她说好来找我，我从下午一直等到晚上，可她没有来……我怕她不想来找我，又怕她迷路遇到危险……我从来没有这么害怕失去一个人……”

评论区关了，但是粉丝不停地给她发私信。

有人发来爱心，说她们是纯爱战士，有陌生人脏话连篇让她别再作秀。消息栏里，这些消息一闪而过，快得来不及捕捉，就被其他新消息压下去。

华茵懒得去看。

她只打开了姜知槿的私信，但这家伙一个字都没有回。

难道是切小号了吗？

她点开刚才那个喊姐姐的家伙。

也没有任何消息发给她。

“…………”

难得这么腻歪地说会儿话，这家伙难道没有听？

“总之，我已经解释过，以前的事是恶意诽谤，这次事件是一场误会。我和姜知槿现在挺好的。你们一边学摄影和后期，一边吃吃瓜，我无所谓，但你们不能骂我喜欢的人。”

华茵的语气生硬了几分，重新打开评论区，“明白了吗？”

评论区的粉丝刷爱心、刷礼物、恭贺花楹老师终于脱单了。

路人大部分也在艳羡，只有少部分谩骂诅咒，说她们以后肯定会分手，但无人在意。

华茵准备结束直播，总结道：“我是一个业余的野保人，承蒙你们厚爱，谢谢你们今天的礼物。这场直播的全部个人收益将会以花楹老师工作室的名义，捐给流浪宠物绝育基金，为维护城市生态平衡出一份力。”

猫眼吃什么打赏一辆跑车。

【金粉】猫眼吃什么：我太喜欢花楹老师了！！！别急着关，我的小伙伴们马上来了！

【金粉】拍小动物日常：我感动到哭！不愧是精灵大大！

【钻粉】一只海豹：花楹老师去过南极啊，是真去过啊！看这觉悟！！！给你们看我的表情包，这是南极的海豹，花楹老师拍给我的！

喵里个喵打赏一辆跑车

丑猫波特打赏棒棒糖*99

小猫小胖胖打赏棒棒糖*10

暹罗没有黑历史打赏一辆跑车

不许买折耳猫打赏一枚核弹

【金粉】不许买折耳猫：替流浪在外的猫猫们感谢博主！

直播间热度上了前三，逼近一个流量明星的生日直播。

“华茵，你别跳山啊啊啊啊！”

华茵听见了动静，困惑地转过身。

脚下一滑。

啪叽。

姜知槿趴在地上，五体投地。

华茵睥睨着她，沉默了一会儿，默默把镜头对着她。

众粉丝：后哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这是结束前的节目吗？

评论区果然笑炸了。

【钻粉】一只海豹：我的锅我认哈哈哈哈哈哈哈哈

【铁粉】槿槿后援团：真没眼看……

【金粉】拍小动物日常：这个小姐姐是在跪地道歉吗？

【钻粉】大排面不要葱：听整件事的来龙去脉，能猜到JESS槿是个逗比，这下实锤了。

“？！”姜知槿发现了镜头，蹙起鼻子，悲愤地抬起头。

华茵小声对着屏幕说：“这种二货怎么可能混娱乐圈，要真混了，连骨头渣子都不剩……”

“？！！！哇，我听见了啊！我戴着耳机呢！”

还好这块区域没什么人来，土是松的，覆盖这落叶。只要不滚下山，没磕到石头，摔倒也疼不到哪儿去。

巡山员私自放人进山如果出意外，他将背负全责，但又担心真出事，才先把姜知槿放上来。但他几乎立刻让公园无人机盯着她了。这会儿拿着对讲机，和公园保安一起来了。

巡山老头观察着华茵的面色：“娃，听说你要跳山？”

“没有跳山……我为什么要跳山？”华茵百思不解。

姜知槿坐在帐篷外的小板凳上回血。

摔得有点疼，但没有皮外伤，衣服上沾着尘土和泥巴。

她双手握着手机，狠狠搓屏幕，看狰狞的表情，像是在骂人。

华茵点开粉丝群。

她果然被一只海豹拉进群了。

JESS槿：你谎报军情！胡说八道，花楹老师好好的，为什么会跳山？

其他好多粉丝都冒头了，发了一串哈哈哈哈。

一只海豹发来一条语音：我想看看你是不是真心的，哪里想到你在爬山啊！哇哈哈哈哈，我有个扑街的表情包，送给你哈哈哈……

他这一分钟语音里三十秒是在大笑。

一个压缩好的GIF图片发到群里，正是刚才姜知槿入境的那几秒。

她从地平线上冒出来，嘴型是：你别跳山啊，然后缓缓地五体投地，扑在山上。

姜知槿气得给自己掐人中。

华茵低头打字。

花楹老师：她在掐人中。好想把她掐人中的这段也录下来做成表情包……

姜知槿瞪大眼睛望着她，悲愤：“花楹老师你…………”

群里。

JESS槿：啊啊啊啊啊啊啊！

众粉丝：录下来！录下来！录下来！

华茵给巡山老头和保安解释了一下情况，保证下次不会带姜知槿上山。

毕竟她并没有得到进入山区的许可。

这次看在华茵面子上，让姜知槿在帐篷里多逗留几个小时。

#姜花CP#

#姜花和好#

这系列的话题都上了热搜，和上次一样，大量路人并不知道她们是谁，还批判她们占用公共资源。

有人私聊里给华茵发来合同，说她形象气质佳，天生适合当网红，只要签合同，他会教她接下来如何发公告，接住新来的路人粉。

他还谎称姜知槿签了他们公司，这才让华茵跟着她蹭到，那么大的流量。

现在的猎头越来越浮躁了，想来前人，连直播都不来跟。

但凡他看了，就会看到后面半段华茵几乎表白了。

姜知槿抢过华茵的手机，发了一段语音，把他喷了一顿：“老娘如果真签公司，天天直播，粉丝数能只有几十万吗？你胡说什么啊？挑拨离间！”

她问，“我能拉黑他吗？”

“随你啊~”

“你在干什么？”

华茵坐在小桌子前：“剪视频。”

“好吧。”

姜知槿对剪视频不感兴趣，又想起刚才直播的时候，华茵似乎说了一些话。她忙着爬山，没全部听见。

直播间都有录播，暂时还没放出来。

但大粉连她摔倒都做成表情包，肯定录下了。

姜知槿私聊一只海豹，果然得到了自己需要的这段。

一只海豹：你看见刚才评论区了吗？花楹老师是在有人说你之后，才说的这段话！你小子把我们的花楹老师抢走了！

姜知槿心中感喟，想扑进华茵的怀里，但低头看了看自己满身泥土还没拍干净，又坐了回去。

她将那几段话听了又听，突然想到一个问题：“树上的标记是给我贴的吗？”

华茵的视线还落在电脑视频里，手上操作不停：“嗯。”

“你怎么知道我会来找你？”

“我不知道。我很意外，许大爷从来不会把游客放到里面来……我今天早上刚贴上的，怕你万一来山里找我，有箭头指向帐篷，总比迷路好。如果没有保暖衣物，山里晚上能冻死人。”华茵指了指角落里的羽绒服和睡袋，“如果你晚上溜进来，记得盖好。”

“我可是山沟沟都去过的人！”

华茵斜眼看过来：“那不是为了流量吗？”

“怎么可能？！怪不得你这么长时间不理我，你以为我手里还有你的资料？！”

华茵：“你都找人把我开盒了，难道没有我的地址？你为什么不按照地址来找我？”

“咦NEO没向你邀功？？”姜知槿想到这个，可怜兮兮地蜷缩起来，控诉道，“他帮我删除恶意软件的时候，留了个后门，听见我说要来找你道歉，就把我手机里关于你的资料全删了。开盒的那个人好像也是他们联盟里的，他说我惹上大佬了，不肯把你信息再告诉我了…………华茵，我没有为了流量！这种流量，我根本不想要！”

第 24 章

怪不得她这么长时间都不回消息。

原来她以为自己知道地址，道歉是作秀！

“华茵，我误会你，给你惹了这么大的麻烦，但是我为了找你走了那么多路，吃尽了苦头，你能不能看在我这么可怜的份上，原谅我？我没有作秀，我道歉是真心实意的！”

姜知槿委屈地掉眼泪了。

这些天来，吃饭睡觉都在路上，甚至遇到一些猥琐的人要来咸猪手。

还好她聪明，及时逃跑了。

开直播能赚一点路费，而且如果遇上宵小之徒，他们看见有直播，也不敢直接抢走手机将她绑走。

她的路费差不多都回本了，还赚了一点。

“我把直播的钱都给你，你不要不理我了，好不好？”她用沾着泥巴的手抹眼泪，脸都花了。

华茵停下了手里的活，托腮看了她一会儿：“你过来点。”

姜知槿蹲坐在凳子上，像个小蘑菇似的挪了过来。

华茵抽了张湿纸巾递给她：“擦擦脸。”

“嗯？没别的了？你让我过去就是为了给我纸擦脸吗？那我们昨天晚上算怎么回事？你上次说分手了，我们现在到底算不算和好了？哎……”

这个家伙激动地说了一大堆话。

华茵抬着她的下巴，托起她的脸。

姜知槿被迫仰头，学了声猫叫：“喵？”

华茵抢过她的纸，帮她擦了擦：“我不想吃土……”

“嗯？你为什么要吃……”

华茵低头，印上她的唇。

姜知槿瞪大眼睛，吃了一惊，随即闭上了眼，双手想抱华茵，又担心自己身上泥巴还没擦干净，呆呆地坐成一块木头。

华茵拽着她的手，往自己腰上放，低头吻得更紧了。

“我也很不好，我不应该冷着你，放任你一个人在外面东奔西跑。我一直在偷偷看你发的消息，看你的直播，我经常换小号提醒你注意安全……”

“呜~”

“哭什么？”

“以前的事我们一笔勾销好不好？以后，我们每天都好好地在一起。”

“好，我会努力把心里的想法告诉你。”

“嗯……也不用。华茵，我和你不一样，我更加没心没肺，不会把那些伤心事往心里去，你觉得自在就好了，不用全部都告诉我！反正……我会一直很热情地来追你的！嘻嘻~”

“……”

公开和好后，NEO退掉华茵所有的群。

有两个钻粉不知道是看不顺眼姜知槿，还是不喜欢摄影群里有其他内容，也跟着退了。

其他粉丝唏嘘一会儿，群很快又聊得火热。

姜知槿就算再粗线条，看见这一幕，心中多少有点忐忑。

她旁敲侧击地问过华茵，但华茵完全没有介意，只说好聚好散。她的教学视频和拍摄更新从来没有落下，自从之前的事情洗白，两人和好之后，反而来了不少商务。

可这个是超级厉害的黑客啊，有他在，说不定以后有事，还能找他帮忙呢？

她偷偷瞄过华茵的手机。

华茵屏蔽了所有消息的提醒，只给姜知槿加了特别关注。

这些追随者、事业，都没有她来得重要。

姜知槿把直播间从道歉第XX天改成了在一起第XX天，经常冒头撒糖秀恩爱。

以前她直播间多数是看热闹的粉丝，来的来，走的走，留下了一波人喜欢她跳脱的语言风格和轻松日常，磕起了CP。

还有些人故意说反话，每天问她们分手了没有。

姜知槿也不恼，直接回目前还没有分，以后分了会告诉他们。

华茵说过，无论是人和事，都会有终结。在走到终结前，还能静下心来做很多事。

姜知槿每天都要和华茵开开心心地在一起。

过了大半个月，边境传来一条新闻，说诈骗团伙落网了。

粉丝们又联想到姜知槿和华茵，纷纷艾特她们。

这伙人伤害到的人数以千计，多少个家庭因为钱财的损失而家破人亡，而姜知槿只是其中一个小小的受害者。

她将直播间一半的收入捐给边防的基金会，聊表心意。

山里一共放了五台摄像机，三台都有好消息。

其中一台记录了两只北红尾鸲。

把数据导入电脑，就能下山慢慢剪辑了。

镜头对着一棵树的树干，树干之间有个天然的豁口。

而这两只鸟选择了这个地方筑巢。

雄鸟黑色翅膀上有醒目的白斑，尾巴和腿毛是鲜艳的橙色。雌鸟是橄榄褐色，白斑小，腿毛是黄褐色。

它们叼着树皮和苔藓，轻盈地落在树干上，像铺床一样，利用豁口地形围出一个杯子的形状来。

姜知槿说好要找能修的网课，把学分提前修了，坐在电脑前没多久，就进入了摸鱼状态。一会儿修指甲，一会儿点外卖。

“看这个~”

华茵看她没在干正事，把进度条往后拉了拉，指给她看。

一个不速之客蹿过屏幕，趁着亲鸟不备，钻进巢里，下了一个蛋。

它身上灰褐色带着斑纹，鬼鬼祟祟的。

“这只鸟为什么在其他人的巢里下蛋啊？”姜知槿震惊，“它该不会是杜鹃吧？”

“是四声杜鹃，唱‘不如归去’的那个。”

姜知槿很得意：“我居然猜对了！”

华茵剪好一段，保存上传到云盘，其余几天都是雌鸟孵蛋，公鸟觅食来喂它的一幕，非常雷同。

她每天只取了两分钟，还加了速。

这杜鹃鸟的鸟蛋和自家的蛋太像了，雌鸟并没有发现异样，兢兢业业地孵蛋。

十几天后，小鸟相继破壳。

才两天大的小杜鹃已经具备了将竞争者推出巢穴的本能，趁着雌鸟离巢活动的几分钟里，它鼓足力气，撑开双侧翅膀，用背推着一只小雏鸟，一点点地后退。

每退一步，小雏鸟就离巢穴边缘近了一点。

姜知槿都快不敢看屏幕了：“啊，它的脚到巢外了，要掉下去了！啊！”

亲鸟并没有及时归来，刚孵出来的小鸟就这么被推落了巢。

“天啊！”她看视频角上的日期记录，“这是今天早上！我去捡回来，说不定还能活。”

“小鸟没有长毛，维持不了体温，代谢也快。几个小时不吃就饿死了，没摔死也饿死了。说不定路过的八哥看见，把它吃掉了。”

“哎？！我们不能把杜鹃抓出来吗？”

“不能。”

“那我能不能把这只推出来的小鸟再放回去？我去树下住，它掉下来一次，我就放回去一次。或者，我捡回来自己把它养大呢……可以发明一个机器人，把落在地上的小鸟及时捡起来，就能长大了！你怎么不说话，是不同意吗？”

“这是它们的生存策略，多了一只小鸟，林子里多了一个竞争者。它们在漫长的演化中，和环境、和其他动物做着斗争，最后进化成了这样。我们何其幸运，长成了这么有智慧的人，我又何其幸运，能和你一起坐在这里，做我最喜欢的事。”

“我也很幸运啊！因祸得福，休学了一年！”姜知槿笑得眯起眼，“我还有大半年的时间，能一直跟你在一起！我真是太幸福了！”

“你不是说，要提前把能修的学分修完，这样明后年就能轻松一些吗？”

“话是这样说，这些都是网课，作业也是集中写起来更容易。”

“你不是还要去外面采风，看其他人的室内设计吗？”

“嗯……可是……我觉得宅在这里，休息休息，也挺好的。”

华茵捶她：“我陪你一起去。我带着相机，看见什么就拍什么~”

“哇呜呜呜呜~”姜知槿咋咋呼呼地嚎了两声，扑进华茵怀里，“你真好~呜呜呜~~”

……

姜知槿答应她要拍照。

华茵做足了准备。

服装化妆让软件模拟了一次又一次，用自然光，时间地点，风象都加入计算，最后才带着全套设备来到了西北部的雪山高原。

同行的一对夫妻是华茵的圈内好友。

杨哥擅长拍人物影楼造型，他老婆孟婉婉是非常厉害的化妆师。

他们只是顺路来搭把手，拍完就会去周边旅游，补度蜜月。

流石滩位于雪山脚下，石头被风吹着，成了一片石子滩。

杨哥和华茵搭好换衣棚，摆好机器。

孟婉婉帮姜知槿做妆造。

“这是什么造型？好像印度啊……”

“这是飞天啊大小姐……”

“不要叫我大小姐嘛……但是我真的看见过类似的颜色！”

“你说话小心点吧。”华茵听见后，钻进换衣棚里，看着姜知槿换装，“上次你说那头饰像韩国的被骂得狗血喷头，忘了？”

姜知槿气鼓鼓地嘟嘴：“可就是像嘛，而且我没说错啊，说不定是从这边传过去的呢……”

孟婉婉好奇：“什么头饰？”

华茵：“小潘给她戴的宋制头饰，她说像韩剧里的。”

“哈哈哈哈！终于有人治她了！”孟婉婉笑得直不起腰，“她订的那些首饰都是塑料的，说是按照古制，还不是她想说什么就是什么，她还不许别人说！”

“看见没看见没？”姜知槿挺胸抬头。

华茵托腮：“我以前给几个女孩拍照，她们翻遍古籍，千辛万苦做了一身汉服和头饰，发到网上，居然来了一伙人说她们违背了制式。我不懂这些，我只管拍得好看，只要不让中国模特穿着希腊神话风礼服，说这是中西合璧的改良汉服，我都没意见。可是你开直播的时候，面对那么多形形色色的人，他们各有自己擅长的领域和讨厌的雷点，你要是还像现在这样乱说话，到时候又被人黑了。”

姜知槿吐了吐舌头。

第 25 章

孟婉婉：“怕什么？闯祸了被黑收获一波流量，道歉再收获一波流量。华茵，我觉得你早就应该是摄影圈最红的大V了，这么多年粉丝量也就几百万，就是因为你太小心谨慎！你看这次被黑，一下子涨了多少粉啊？”

华茵笑了笑，不置可否。

杨哥在外面喊：“你们说什么呢，这么热闹？敦煌壁画融合了西方佛教，佛教起源印度，没毛病啊。”

姜知槿：“对哦！还有这件事！”

杨哥：“不对啊，你不是大学还在韩国上的吗，你历史学哪儿去了？”

姜知槿故意说：“昂？历史？历史是什么，能吃吗？”

众人大笑。

狂风卷着砾石，发出咔咔的碰撞声，苍茫的天空中，黑翅鸢和大鵟盘旋。

飞天迎着风，在嶙峋的石阵间翩然起舞，广袖舒卷，仿佛能揽住这天地间的流云。

黄昏，光线亮得正柔和。

飞天用慈爱的目光望着大地，侧头凝视着地上的这柱仙草。

高原雪兔子。

听起来像一个动物，实际上是一种生长漫长的珍贵植物。它长出了棉絮似的花絮，抵御严寒，在残酷的流石滩上安静绽放。

曾经有人将它当做天山雪莲，让它的家族遭受灭顶之灾。

华茵：“来一张正面照，看一点钟方向，对~”

杨哥：“华茵你挺有眼光啊，你女朋友太出片了。”

孟婉婉：“瞧你说的，丑人能有机会来吗？都不能入她的眼~”

华茵被说得不好意思了。

华茵：“飞天~侧头~让暮光打在你的脖子上~看看锁骨~”

姜知槿微微躬身，侧头，让头上步摇垂下，看着这朵花。

咔嚓咔嚓。

相机连续记录了几张。

孟婉婉：“这个角度太美了！光照下来，比仙女还好看！”

姜知槿看着，看着。

眼眶一红。

“呜~~~”

华茵看了看她：“你哭什么？”

姜知槿：“这么厉害的小花，本来就少，还被人采没了，太可怜了！呜呜呜~”

孟婉婉和杨哥对视一眼，瞠目结舌。

华茵：“不许揉眼睛！”

“我来帮你补妆！”孟婉婉赶紧拿着粉扑上去。

姜知槿抬头，不让眼泪掉下来，用手扇着风：“呜~好可怜的小花~”

华茵举起相机：“你哭得好看点。”

姜知槿：“……嘎？”

准备了这么长时间，真正拍照并没多久。

天光不等人。

黄昏的自然光转瞬即逝。

“你为什么想不开只用黄昏光啊？这光好看是好看，一会儿就没了。”

“人工光也很好啊，你不是带了吗？”

华茵：“嗯，那是用来备着的，不过我要的都拍完了。辛苦杨哥婉姐了！”

她太熟悉姜知槿了，知道她哪个角度最好看，知道她什么神态最动人。

姜知槿对她也十分熟悉，华茵说个歪头，她就知道要怎么歪，朝哪儿歪。

所以这次效率非常高。

平时两人在一起的时候，华茵拍了她无数张照片。

姜知槿现在觉得华茵的眼睛就是镜头。

只要进入她的视野，她就会找自己最好看的角度。

更衣卸妆。

开俩小时回到县城，杨哥夫妻二人明天一早会往雪山出发，而她们逗留半日，采买补给，去国外旅游。

“我今天表现得怎么样？”姜知槿洗了头，喷了香水，像美人鱼似的侧躺在床上。

“嗯，等我一会儿。”

华茵坐在电脑前，敲着键盘。

回来路上她就把照片修好了，趁着宾馆里网速好，登陆邮箱，点开草稿箱里的一份邮件。

邮件正文打好一串英文。

附件里有她的简历。

她将照片原件发到邮箱，再登陆某个神秘的英文网址，将邮箱回执和信息填了一遍。

姜知槿跳下床，趴在桌上一直看着：“你居然拿我的照片去参赛？！得到我授权了吗？”

“英文有长进嘛~”

“哼！我以前也挺好的好吧！”姜知槿佯装生气，挥拳轻敲，“我还没答应授权给你！你把我哭的都发出去了！”

“没有授权吗？”华茵最后检查一遍，点了发送，转身将她抱住，“你是怎么答应我的？嗯？~”

“哼~”姜知槿感受到她手指在腰上游走，吸了口气，身体一下子紧绷起来。

她从华茵身边逃走，嘴硬道，“我没跟你签合同，就算说了，也能反悔！而且我不记得我说过，我明明没有说过这种话！”

“那……我来帮你回忆一遍。”

华茵趁她逃到床边，顺势一推。

姜知槿跌入床里。

“那个……游览攻略说不能太激烈……会高原反应！”

华茵真担心上了：“海拔都没超过两千五，你现在有高反吗？”

姜知槿别过头没吭声。

“那就算有影响，我记得上次激烈的不是我啊……”华茵扣住她手腕，高高举过头顶，低头咬她的耳垂，“想起来了吗？”

姜知槿侧头，没绷住，笑了：“好痒啊啊啊……放开我~~”

“那可没那么容易，你帮我这么大的一个忙，我要好好~好好地报答你啊~”

米兰的风里裹着咖啡香，街道橱窗里，古典雕花与现代金属碰撞出了奇妙的平衡。柏林的老建筑改造十分惊艳，百年红砖和裸露的横梁保留着岁月质感。阿姆斯特丹的运河联排屋，将小空间利用做到了极致。到了京都的町屋，又是东方留白的极致。

她们去了很多地方，拍了很多照片。

最后她们来到了澳大利亚。

室内设计姜知槿的领域，她变得无比认真，连逛商场都带着个笔记本。

而照相部分都由华茵代劳。

“前几天你就开始画了，你到底在画什么？”

华茵想看，姜知槿慌里慌张地合上了本子。

她端起咖啡，抿了一口，“在设计我们的房子？”

姜知槿惊讶，“你怎么知道？！”有点恼火，“好像什么都瞒不过你。”

“你有钱买？”

“……先想着嘛，万一彩票中奖了呢？不过我不光没有钱买房子，我连买澳龙的钱都没有了……”姜知槿转头，从二楼栏杆往对面眺望。

露天海鲜餐厅生意很好。

服务员端着一只大龙虾上桌，两个白人搓着手，感谢主的恩赐，切起了龙虾。

“我有啊……”

“我知道你有，可是我们要按照计划消费，不能超过太多。”姜知槿点开直播间后台，看了眼数据，悲泣，“早知道就不学你捐款了……”

“我看看啊~”华茵打开APP和论坛，填了些资料。

趁着姜知槿吃完一个冰激凌球的功夫，她找到了一份街拍邀约。

她把脖子上的相机交给姜知槿：“我约了拍照，现在回去拿相机。下午那个商场你自己去，一个人去没问题吧？”

姜知槿：“没问题……但是你这也太快了吧……”

“给老外拍照赚得多，我就在附近。”华茵给她看地图。

姜知槿终于明白为什么华茵能赚到一套别墅的钱了。

“……这什么APP，我现在改行当摄影师还来得及吗？”

“你好好设计你的屋子，多参加比赛，积累名气。只要你合理安排时间，以你的审美，很快就能比我赚得多了。”

信她个鬼。

正常人谁有她这种行动力……

姜知槿也学着她，尝试在网上接单，比同学都更早接触实际操作。

有了实践经验，写作业快了许多，但刚入行，赚不了多少钱。

广场上。

路人或坐在长椅上聊天，或悠闲地在人行道上散步。阳光斜斜地泼下来，成了最温柔的逆光滤镜。

到处是肥胖的鸽子，完全不怕人，一前一后地摆头往前走。

“好多鸽子啊，这么肥……”姜知槿笑得快要流口水了，“可惜抓一个罚几百块。”

华茵：“……你真的是能为雪兔子而哭泣的人吗？”

“哼哼……”姜知槿靠近鸽子群蹲下来，拿着相机，戴着鹅黄色帽子像个蘑菇似的：“我来拍个胖鸽子~”

咔嚓咔嚓。

拍了几张，鸽子不是飞了，就是变了角度。

她手里的是用来记录设计的便宜货，在华茵眼里是个玩具。

真正想拍出光影和细节的相机在她手上。

华茵举起相机。

画面定格。

阳光洒在她身上，全身都落了一层暖融融的光边。头上蓬松的发丝晒成了金色。

恰在快门按下的瞬间，她忽然抬了头，侧脸撞进逆光里，眉眼轮廓被柔化的阳光裹着，眼睛亮亮的。

她红唇微张，似正要唤她。

好美的人，好美的光。

姜知槿：“好哇，你又偷拍我！我也来拍你！”

她不服气地举起相机，对着华茵也拍了一张，低头检查：“哎呀，没对上，再来。”

华茵宠溺地笑着，站在原地让她拍。

“这相机怎么总对焦鸽子啊？”

“它这牌子都这样……”

“要不你学鸟拍个翅膀？”

华茵无语，配合了一下。

“对上了对上了！”

“……”

第二天，她们前往新的城市。

“难怪行程安排在澳大利亚逗留了那么久，你通过复赛怎么也不告诉我一声？！居然还有正式的邀请函，上面还写了我的名字！那我们是不是要穿礼服去？”姜知槿拿着请柬，顿悟，“怪不得你上个月让我选礼服的款式……”

“是呢，还要算国内运来的时间，我直接订在入选者指定的酒店了。”

“跟J人在一起真是太好了……”姜知槿将脑袋埋入她的胸口。

扶摇金影摄影节是一个国际范围的艺术摄影节，这次在澳洲举办，把主题定位保护自然。但它不光有照片的评比，还有纪录片和动画片。

华茵和姜知槿的座位在比较靠后的位置。两人都是第一次参加这么隆重的活动，一开始很激动。

但后来，主办方致辞，特邀嘉宾致辞。参赛者展示自己的作品，演说，评委现场颁奖……

一个半小时过去，还没轮到华茵。

第 26 章

这次是主题是自然之灵。

每一张都很精致。

毕竟是国际级的比赛，在摄影圈内知名度非常高，很多大佬都来参赛。

有一张来自草原上的照片，焦点汇聚在一匹倒下的斑马，它露出了绝望而空洞的眼神。它的腹部被几只豹子撕咬开，还有一个钻进去叼出一根肠子。

画面好震撼，好有张力！

但姜知槿觉得华茵拍的和主题更贴合。

不过她不太舒服，如坐针毡。

华茵推了推她：“你去厕所吧。”

姜知槿：“离场不要紧吗？我还想出去溜达一圈，这里太闷了，难受……我想吃门口的那家冰激凌……”

月经来了，她从来不忌口，也从来没痛经。

只是坐久了，腰非常不舒服。

华茵正好有零钱，给她几个硬币：“那你吃完记得补个口红？”

“嘻嘻。”

还让她补口红，难道过会儿会拍到她吗？她获胜概率这么大？

姜知槿溜出去了，说会速去速回。

快要轮到华茵上台演讲了。

稿子背了很多遍，但她还是很紧张。

有人来到座位前，华茵以为到自己上台，深吸了一口气。

“华女士，姜女士是否为您邀请来的宾客？”

“嗯？是的。”

“刚才姜女士出了车祸，但警察已经在来的路上了。”

华茵的血液瞬间凝固，手脚冰冷，立刻站了起来。

“别担心，她没事，完全没有受伤。接下来马上要轮到您上台了，主办方希望您先上台评奖，然后再去处理外面的事。这件事您有知情权，我必须提醒您姜女士的情况……”那人似乎还想跟她解释。

“抱歉。”

她匆匆离开会场。

就在斜对面。

车停在路边，打着双闪。

人行道上，姜知槿低着头站在那儿，手里不知道抱着一只什么东西。

一个黄发年轻小伙子明显是司机。

他情绪激动，嘴里还在骂脏话。他的女朋友站在旁边，帮着他骂人，但拉着他不让他动手打姜知槿。

在华茵离开会场大楼时，警察刚到不久。

他们下车观察车辆情况和地上刹车痕迹，盘问他们发生了什么事。

“都是他的错！”黄发小伙子咆哮道，“她突然冲来车轮地下，我根本来不及刹车！我心脏病都要犯了，草***！”

“别说了，我肚子疼。”

“我女朋友怀孕了，如果她流产了，都得这个亚***赔！”

“哦，注意你的言辞，先生！”

姜知槿吓得缩起脖子，脸色苍白，表情都呆滞了。

有红灯，华茵不能当着警察的面闯红灯，只好狂按按钮，让信号灯快点变绿。

警察盘问姜知槿：“所以，你有受伤吗？”

姜知槿摇了摇头：“没有……”

“你听得懂我的语言吗，你需要翻译吗？”

姜知槿又摇了摇头。

“那么，女士，你闯红灯是非常糟糕的行为，你和司机都有可能丧命。我判断这件事全部是你的责任，你将收到一笔罚款，而且由于这位女生是孕妇，你需要赔付他们检查的医药费。你听懂了吗？”警察一边说，一边拿出罚单本，准备开罚单，“我需要你出示护照……”

“先生，请等一下。”姜知槿吸了口气，“我没有闯红灯，希望能允许我从我的视角重新描述一下这件事。”

她摊开双手，里面有一只黑背钟鹊的小雏鸟。

她指着上面一棵树，“这棵树上有这种鸟的鸟巢，我不知道它叫什么名字，但我知道在你们国家这种野生动物是受保护的。这只雏鸟刚学飞，具备了飞行的能力，不小心掉到了路上，而他作为司机，首先应该观察到路面上有异物，不应该贸然碾过去。其次，我跑到马路中间的时候，绿灯刚结束，是黄灯，我捡起这只小鸟，招手示意后，很快回到了原地。可是这位司机的速度却比我想象中快很多，几乎擦着我的身体开过去。我认为立刻给我罚款不太合理，我没有闯红灯，是否可以申请调取监控呢？”

她语速很慢，语法也有点乱，但把自己想说的话都说清楚了。

作为母语的警察完全能听懂。

黄发小伙一听，脸色变得难看了起来，转头和他女朋友小声说了点什么。

另一个警察从她手中接过小雏鸟，看了看，叽里呱啦地说了一串，好像是在介绍这种鸟。

姜知槿完全没听进去，神智恍惚，胸廓起伏着，紧张得无以复加。

她不会被驱逐出境吧……那华茵怎么办？

有这个记录，她是不是就不能陪她一起看大堡礁了……

她转头看见了华茵。

华茵从横道线上跑了过来，冲她微笑：“你真厉害，把自己的需求说得这么清楚，不卑不亢。”

“呜~”姜知槿扑了上去，钻进她的怀里。

她不住的发抖。

“没事了。”

她轻拍着她的背，抽空向警察解释了她们的关系。

姜知槿把她抱得很紧：“呜……他们怎么连监控都不看，就说是我闯红灯……”

“但你据理力争，说服了他们！”

“呜，我刚才不会看错了吧，我是不是要被驱逐出境了……”

“无所谓。”华茵拉住了她的手，“如果他们不让我们来，是他们的损失。天下这么大，我们去哪儿都行……”

姜知槿的手渐渐恢复暖意，也不发抖了：“怎么你手也这么冷？”

华茵搓了搓手，皱着眉，没说话。

姜知槿握住她的手，贴在自己脖子上，给她焐着：“你也说了，交罚款而已，不要担心了，不会有事。”

“我很害怕……”华茵红了眼眶，深深一了口气，但惊魂未定还是满溢出来，“我怕你出意外。你当心一点好不好。我真的很害怕……”

她把姜知槿搂在怀中。

“哎……”

这还是她第一次亲眼见到这么脆弱的华茵。

她环抱住她，轻轻拍了拍，“我没事了！下次会小心的……”

视频调出来了。

事情如姜知槿所说，确实是在这几秒内发生的，司机在黄灯时就提前启动，车速也超过了路口的限速。不过姜知槿拦停行驶中的车辆，还是违反了交通道路法，但另一个警察是动保主义者，用自己的权限免于罚款，但告诫她下次一定要小心。

“你应该庆幸这位女士挺身而出，阻止你碾死这只小鸟，否则你面临的罚金会更高。”

那黄发白人小伙脸色难看得不得了，并且完全不服气。

事情算是解决了。

肇事车和警察相继离开，看热闹的人也散了。

姜知槿突然一拍脑袋：“华茵，你获奖了吗？”

“不知道。”华茵还抓着她的手不放，和她十指相扣，“应该没吧，我没介绍作品就出来了。”

“哇，对不起……”

“别哭了，哭也没用啊……”

“我们快回去！”

“来不及了，本来就靠后，演讲应该结束了，大概在评选。我不想回去求人……我们不回去了，我想吃那个冰激凌。”华茵看向对面店铺。

做冰激凌的小哥坐在台子后看热闹，见到她们的目光，挤眉弄眼地WINK了一下。

姜知槿：“……我不吃了！”

华茵：“没事，我想吃。”

她朝冰激凌店走了一步，姜知槿站在原地没动。

“华茵，我想试试。”

“嗯？”

“你不想去，可我想去……我要帮你说情，我不能让你因为我错过这次比赛……就算他们不同意，我也要争取一次！”

姜知槿从她手里抽出来，往回跑。

华茵略有讶异，快步跟了上去。

“我很抱歉出了刚才的事，让她错过演说。可是华茵是非常厉害的摄影师，有获奖的希望，能不能让她再上台介绍一下自己的作品呢？求求你了！”姜知槿简直要给人跪下了。

“对不起女士，比赛有规定，一定要参加前面的演说才行……”

“可这次拍摄的主题是自然之灵，我刚才在路边救起了一只小鸟……呜，我没来得及拍照，但是警察拍了……她担心我才出来找我，错过了参赛，她为保护动物做了很多，还捐款让流浪猫绝育……”姜知槿语无伦次，絮絮叨叨，抓着理事说了一串。

华茵站在旁边，插不进话，而且实在腆不下脸来求人。

理事看了一眼华茵。

华茵终于找到机会说话了：“我很抱歉错过演说，我无意干扰赛事流程，但我的作品来自于我国一种非常珍惜、生长在雪山中的花。可否允许在评选结束后，让我上台介绍我的作品呢？只需要三分钟，我就能讲完这个故事！”

“好，说实话，我对你这幅照片的故事非常好奇，而且你离席事出有因，我可以再去沟通，但不要抱希望。”

理事走向评委席。

姜知槿攥拳头：“一定要让你上去啊。”

“姜知槿。”

“嗯？”

华茵低头，往她唇上偷亲了一口。

姜知槿瞪大眼睛：“噫？！！”

华茵：“我刚才很紧张，想亲你可你不在。不管结果如何，我现在都很快乐。”

姜知槿：“好，等结束了，跟你亲一票大的！”

华茵：“……”

不知道理事怎么沟通的，主持人居然宣布投票暂停。

屏幕重新切回华茵的照片。

华茵和姜知槿站在后台，看不到前面，直到理事来叫她上台，才知道主办方替她破例改变了流程。

华茵受宠若惊，但上台后，她熟练地讲述着雪原的故事，介绍这朵濒危的小花如何熬过严寒活下来，介绍科研人为了建立种子库，要做了多少努力。

在这个世界中，还有很多人在为保护物种多样性而奉献了自己的一生。或许他们的英魂会化作雪原上的精灵，庇佑这些坚韧顽强的生灵得以长久绵延。

她说完了，鞠了个躬。

全场寂静。

前排评委席中，泰勒先生像是刚从震撼中回来，带头鼓掌。

观众席里爆发出雷鸣般的掌声。

大家真给面子。

华茵连连鞠躬感谢，在一片喝彩声中走回座位。姜知槿在走廊入口等着她，和她一同入席。

一路上，旁边参赛者纷纷投来好奇和揶揄的打量。

华茵环顾四周，倍感困惑。

姜知槿压低声音：“总感觉不大对劲。”

“不愧是中国人啊，真会考试，连比赛也很在行。”后面坐着一个华裔，小声哔哔。

华茵困惑地回头，用外语问：“没有冒犯的意思，能不能告诉我发生了什么，为什么你会这样觉得？”

“你是LGBT，野生动物保护者，你女朋友刚才出门为了救一只钟鹊，她还是照片里的模特，太戏剧性了！你看前排那些记者，按快门的次数是我们的好几倍，就算你没有拿奖，也是头版头条。”

知行合一而已，没有故意营销。

华茵并没谦虚，拉起姜知槿的手，开起了玩笑：“可能是我命好，有个这么好的女朋友。”

周围人都笑了起来。

评选结束。

第 27 章

主持人故意卖关子，调侃了一两句评委，最终公布了比赛的结果。

华茵得了第一。

华茵想过获奖，也准备过获奖时说的话，但没想过之前会发生这么一个小插曲。

或许真如那路人说的，众评委把奖给她是一种政治正确。

但那又怎样？

摄影是一种艺术，艺术评价的水本来就深。在座有很多摄影资历比她多十几年，而运气本来就是实力的一部分。

她不内耗。

运气好，老天要把这个奖在这种时候送给她。等运气不好的时候，就和以前突如其来的网暴一样。

她都能坦然接受。

华茵站在领奖台上，脸色十分平静，俗套地感谢过了人生中的各种人，最后，目光落在姜知槿的脸上，话稍微顿了顿。

幕后工作人员早就熟悉领奖者的把戏，将光束打在华茵的那张桌子上。

姜知槿有些紧张。

旁边一个记者朝她挥手，叫她往那镜头看。

她局促了几秒钟，冷静下来，扬起礼貌得体的微笑。

台上的华茵淡淡叙述：“我很感谢我的女朋友，陪着我一起去各个国家旅行。而在一年前，我和她还是路上相互叫不出名字的陌生人。”

“在一年前，她还觉得投喂流浪猫能显现出她的善良、关爱小生命。而现在，她会注意到从树上掉落的小鸟，知道高山上的花开得有多么不容易，知道不应该随便投喂野生动物……我感谢她愿意听我讲这些小动物的故事，也感谢她愿意为了这个世界改变。”

众人鼓掌。

“我的参赛作品，并没有刻意地想要拍她的眼泪，她发自内心地感受到了这一棵不起眼的，微小的高山精灵，有多么顽强。在我们身边，还有很多像她一样的朋友，正逐渐知晓保护环境，关注生态的重要性，并力所能及地做一些什么。或许这就是这次主办方，举办这次比赛的意义。”

众人再次鼓掌。

“经常有人问，我和她都是女的，这样能有未来吗？”

观众席有人惊恐地捂住了嘴。

姜知槿不安地挪了挪，低头按了两下手机，来缓解焦躁。

记者的政治DNA动了，把镜头对着华茵，期待着大新闻的出现。

“他们为什么要担心未来呢？未来并没有到。就像一些环保主义者经常恐吓别人，再不保护环境，环境崩溃，世界会毁灭……可在我们有限的寿命里，就算我们处于新一次物种大灭绝事件之中，人类也绝不可能毁灭。”

主持人：“？！”

主办方神色紧张，在椅子上坐正了。

华茵淡笑：“不要把保护的好处说得那么久远。我们之所以要保护，是因为我们爱护这片土地。我们在乎同处一个地球上的其他生命的福祉。每一个当下，都去做一点微小的贡献，或许只是节约几块塑料，在无穷的未来，将会有数以亿计的物种因为我们而得以延续。我们并非阻止遥远的灾难，我们正在救世！”

观众席沉默稍许，爆发出雷鸣般的掌声。有人站起来喝彩，用中文喊出她的名字。

华茵举起奖杯鞠了个躬，最后又看向姜知槿，笑了起来：“就像我和我的女朋友，我们把每一天都过得幸福！我爱你姜知槿！”

众人大笑。

姜知槿捂住嘴，惊讶地站起来了。

周围的人纷纷起哄。

整场气氛轰到至高点。

……

出租车开在大路上。

姜知槿对这个词念念不忘，心跳还没降下来，脸红扑扑的。

“怎么了？觉得这三个字压力太大？”

身边华茵挨着她坐，抬起胳膊就将她揽在了怀里。

姜知槿正要反驳，她的唇吻了过来，堵住了她想说的话。

华茵吻得很用力。

舌尖侵略她的口腔，卷着她的舌头，一点空气都不给她留。

姜知槿忍不住发出唔唔的声音，轻轻地推她，气息越来越紊乱。

华茵：“走，我们结婚去。”

姜知槿：“啥啥啥？！”

出租车停在了一个教堂外。

牧师等在门口。

他一下子就认出了华茵，双手握拳，用蹩脚的中文道贺。

“WELCOME！恭喜，百、年、好、合！结婚请来这边走！”

他将两人接到教堂里。

阳光穿过彩绘玻璃，在过道上洒下琥珀色与宝石蓝的光斑。空气中浮动着白玫瑰与旧木头的淡香。

圣坛前，两人十指相扣。

姜知槿的掌心微微出汗。

明知道这种结婚是假的，只是一个仪式，也没有任何其他亲友见证。

为什么她还这么紧张？

她转头望着华茵：“你什么时候找的？”

华茵：“接拍照的时候，看见有人拍了教堂婚礼，居然比澳龙还便宜。”

姜知槿：“……那真是非常值了。”

“华茵，姜知槿，下午好。当你们告诉我，仪式只有你们两人参加时，我完全理解你们的心情。如此珍贵的时刻，不需要喧嚣的见证，只需要完全的专注。”牧师伸出双手，“此刻，这座教堂、这份寂静，还有我们头顶上这片彩绘玻璃透过的光，都是为你们准备的。这里没有旁观者，只有参与者：你，她，还有爱本身。所以，让我们以最简单，也最深刻的方式开始！”

“好。”“嗯我有个问题！”

牧师和华茵都看向姜知槿。

姜知槿弱弱举手：“你的教派能接受JGBT？”

牧师挤出尴尬而不失礼貌的微笑。

华茵拍了拍她，小声：“没人来，只能接这种业务了。”

姜知槿笑着鼓起腮帮子。

华茵戳戳她的脸。

重新开始仪式。

牧师看向华茵，缓缓开口，“华茵，请看着姜知槿，告诉我，在你所认识的所有人中，为什么是站在你面前的这个人，让你愿意在这个安静的地方，做出人生中最郑重的承诺？”

华茵事先知道会有这个问题，准备了好几个版本。

但到了当前，她转头看向她的一瞬间，脑袋里一片空白。

神圣柔和的光，从天而降，打在她的脸上。

她的眼睫落下一条条斜着的影子，清澈双眸的倒影里只有她。

不需要那么多话。

她从来就不是多话的人。

她推翻冗长的腹稿，深情款款地望着她：“因为……她在光影下，很美。”

姜知槿扬起嘴角，笑得灿烂。

老牧师点点头，转向姜知槿，“姜知槿，也请你看着华茵。在许多未来的日子里，当你们面对世界时，可能只有彼此是唯一的盟友。是什么让你确信，她就是那个你愿意永远并肩站立，背靠背去面对一切的人？”

“她像星星。天上每一颗星星，都是一颗遥远的恒星。她冷傲有才华，有能量也有温度，很温柔，能给我引领的方向……嗯……她是我仰望敬重的人，会一直纵容我，保护我。她答应会陪我游山玩水，一起胡作非为！”姜知槿梦到哪句说哪句，说到后来自己都想笑，但又突然认真起来，“非要找理由，理由太多了……但我不需要理由，就是喜欢你！”

“好，你们可以交换戒指了。”

姜知槿口直心快：“没有戒指……”

牧师愣了愣，正想换套说辞来圆场。

“有，来，把手给我。”华茵牵着她的手，走到角落。

窗开着一条缝，阳光照射进来。

她牵着姜知槿的手，伸到光线下，手指多了一条光带。

姜知槿又惊又喜，如法炮制：“我给你戴五个！”

“行~”

两个人低头站在窗边，在光下比划着手指。

牧师本来背好了一堆词，摇了摇头。

她们那么幸福，不需要他再添油加醋了。

他伸出双手，浮夸仰天大喊：“让我们祝福这对新人，祝她们长长久久地幸福！”

……

……

正文完
